


　　《我的对象是多肉精（gl）》作者：九溪啊

　　文案：
　　白戚大学时，和舍友一起迷上了种多肉
　　其中，一盆花了她最多钱的姬玉露，成了她的心头肉
　　考试挂科后，她抱着姬玉露哭嚎
　　男朋友劈腿后，她前脚帅气地分手，回到寝室就又抱着姬玉露哭诉
　　大学毕业后，还没找到工作的她，捧着仅存的姬玉露，住进了爹妈记在她名下的公寓楼，过着表面三无社会菜鸟，暗地里其实是小富婆的日子
　　爹妈去国外恩爱旅行，白戚给自己点上生日蜡烛，顺便给自己唱歌
　　？？？
　　窗台上那盆姬玉露发出亮光
　　然后
　　变出来个大美女！
　　“玉露姐姐，你好漂亮呀。”
　　“滚犊子，之前天天给我浇水，差点没把我淹死！”
　　“玉露姐姐，我又被辞退了。”
　　“哭什么哭，明天跟我去种多肉，当教种多肉的网红主播去！”
　　“玉露姐姐，我还没有男朋友。”
　　“要什么男朋友，你有我还不够吗！”
　　软萌撒娇求抱抱白戚X霸气暴躁超美姬玉露
　　期间有各种萌肉乱入，大家一起种多肉呀

　　内容标签： 灵异神怪 甜文 都市异闻
　　搜索关键字：主角：白戚，姬玉露 ┃ 配角：各种萌肉 ┃ 其它：
　　一句话简介：和多肉精谈恋爱


第1章 
　　白戚是个养什么死什么的人。
　　小时候家里附近有类似于庙会的美食节，美食节上不只有吃的，还有玩的，更有小摊贩拎着一铁笼的小兔子小猫小狗，在那里兜售。
　　白戚爹妈就这么一个女儿，一般来说都是有求必应。直到他们发现他们的女儿，养一只兔子死一只兔子，养一双兔子死一双。运气好点的命硬点的，晚上顺着没关好的窗户缝逃出去了。
　　“白戚，为了那些小动物好好活着，你要不还是别买了。”
　　在白戚小学六年级时，央着她妈再给她买一只小狗的时候，白妈妈终于看不下去了，苦心劝说道。
　　长大后，白戚知道了星期宠物的存在，一直安慰自己是她运气不好，小时候遇到的都是无良奸商。
　　直到最近她把白妈妈，养在家里的仙人掌也养死了以后。
　　“我亲爱的妈妈。”白戚看着视频聊天里，妆面精致穿着得体的白妈妈，一脸诡异地带着笑意说道，“游轮之旅好玩吗？”
　　拿手机的似乎是白爸爸，因为白妈妈正站在镜子前，在给自己戴上项链。
　　“好玩啊，今天晚上游轮上还要举办酒会呢，还好你爸当时喊我带一身礼服，不然我都不知道现在该穿什么了。”
　　“我老婆穿什么都好看，就算没有这身礼服，穿卫衣你都是人群里最耀眼的人。”没有出现在视频里的白爸爸发出赞叹声。
　　听着视频那头传来，持续了二十多年的秀恩爱行为，白戚默默地把摆在桌子上干枯的仙人掌尸体，准确无误地丢进了垃圾桶里。
　　“对了白戚啊，我和你爸决定好，下游轮再在这里玩几个月的，你开学自己去吧。”白妈妈说完以后，又转过头去问着一旁的白爸爸，自己这样穿好不好看。
　　两分钟后，白妈妈挂断了视频聊天。
　　白戚虚弱地扑进沙发里，没有想到她暑假一个人待在家里小半个月了，到时候开学还要自己去？
　　白戚看着头顶天花板的水晶吊灯，发了一会儿呆后，又捡起身边的手机，打开了外卖的APP。
　　一旁还开着的电视机里正在放着当下最红火的电视剧，摆在茶几上的平板又放着白戚最爱的动漫。
　　“吃什么好呢？”白戚咬着嘴唇，翻看着家里附近的外卖店，“都是吃过了的呀。”
　　“薇薇安，这家餐厅可是专门请了欧洲来的特级厨师，食材也都是最新鲜的，你尝尝。”
　　原本正面躺在沙发上的白戚听见了，忍不住转过头去看着电视机，好死不死看到了电视上给牛排和甜点的特写。
　　白戚下意识抬起手摸了摸嘴巴，“我也想吃。”
　　半个月后，大学开学了。白戚孤身一人带着两个行李箱，来到了寝室楼下。
　　当初高考结束填志愿学校的时候，白戚心心念念要去离家千里之外的那些大学念书，为的就是逃离家里无时不刻都在散发的狗粮。
　　于是，白戚来到了山城某郊区。
　　“我的妈呀，天堂，这里是天堂啊。”推门进来的白戚感受到了开空调的凉爽，她先把行李箱放在一旁，然后连椅子上的报纸都不掀开，直接就坐了上去。
　　“不脏啊，两个月的灰尘呢。”隔壁床人称赵老板的赵小月，看见白戚瘫在椅子上，走过来好奇地问道，“你还穿着白衣服呢。”
　　“没事。”白戚闭上眼睛，享受着头顶空调吹过来的丝丝凉气，“我现在不比它干净到哪里去。”
　　“其他人呢？”白戚睁开眼睛，看到其他人的桌子上都被收拾干净，却不见人，“不是说都回来了，我是最后一个吗？”
　　“去超市了，你缺什么赶紧群里喊她们一声，没准她们还在呢。”赵小月靠在柜子上，忍不住扭了扭脖子，“她们说晚上出去聚餐，你想吃什么？”
　　说到吃，白戚顿时来了兴致。
　　“哎呦喂，你都不知道我在家吃的都是什么清汤寡水的，就盼着来学校开荤吃辣了。”白戚蹭的站起来，看来是休息够了，有力气收拾行李箱了。
　　“火锅还是串串，不然干锅我也可以的？”白戚眼睛泛着亮光看着一旁的赵小月，仿佛眼前的不是她亲爱的室友，俨然就是冒着热气的牛油火锅了。
　　“不知道，我在群里搞个投票吧。”赵小月说道，“哦我刚坐电梯上来的时候，好像看到隔壁学校边上新开了一家火锅店，开业大酬宾打七五折呢，要不去那里吧？”
　　“都可以都可以，我只要有的吃就好了。”白戚想着晚上的火锅，美滋滋的，身上仿佛又生出来许多力气。
　　“小月，等会儿陪我去楼下小超市逛一圈呗，我想吃土豆了。”正在收拾衣柜的白戚突然趴在梯子上，一脸可怜兮兮地看着赵小月，“我做梦都想它。”
　　赵小月闻言，扬起一边眉毛看了看衣服背后黑了一片的白戚，终于无奈地说道：“你收拾完还是先洗个澡吧，我正好要去买姨妈巾，顺道给你买了。”
　　若不是赵小月按住白戚的头，不让她熊抱以示感谢，可能赵小月等会儿也要再洗一个澡了。
　　大体收拾完衣柜的白戚，拿出干净的毛巾和衣服，打算赶紧先去洗个澡，出来正好迎接她热腾腾的土豆。
　　“恩，这是谁的呀？”
　　白戚走过去，看着阳台上放着的几盆植物，“这个是多肉吧？”她高中时，看过政治老师在养，“肉嘟嘟的，还蛮可爱的嘛。”
　　快速冲了澡出来的白戚，看到放在自己桌子上还冒着热气的土豆，又忍不住朝着一边，坐在位子上披着外套玩手机的赵小月嚎了一嗓子。
　　“月月你最好了。”
　　“你可闭嘴吧。”赵小月头也不抬地说道，“谁给你口吃的，你就说谁好。也不知道小时候，你怎么就没有被拿糖骗小孩的带走。”
　　白戚笑嘻嘻地说道：“那是上世纪七八十年代的事情了吧，我可是活在新世纪的，遇见的都是大大的好人。”
　　如果小时候卖给她真的是星期兔，那那些老板怕就是白戚遇到最坏的人了。
　　“哎对了，阳台上的多肉是谁的啊，看着挺乖的。”白戚来不及吹头发，先捧着土豆吃了起来。
　　“昨天晚上她们去逛街的时候买的，听说晚上她们还打算再去看看。”赵小月说道。
　　白戚在学校还没有暴露出自己养什么死什么的属性，不然赵小月无论如何，都会阻止晚上喝了半瓶啤酒后的白戚，买下了多肉店里的十几盆大小不一的多肉。
　　第二天还要上课，白戚忍着头疼被室友们拉着去上了早课，回来的时候她看到阳台上摆放的整整齐齐的多肉，忍不住感慨道：“阳台都放满了也？”
　　李黎走出来，从左往右给白戚介绍一盆盆多肉。
　　“这个冬美人、静夜还有桃蛋是我买的，这四盆是球球买的，还有这个是月月的。”李黎一一给白戚介绍道，“这十几盆，是你昨天晚上买的。”
　　闻言，白戚的神色从茫然变成了惊讶，最后变成了害怕。
　　李黎没有发现白戚的不对劲，转而去看那十几盆的多肉，“白戚，你以前养过多肉吗，昨天怎么一下子买了这么多，还把人家的镇店之宝都给买来了。”
　　“镇店之宝？”
　　“对啊。”李黎伸出手指指着一盆，说道，“就是这个，听说人家老板养了该有好几年了，结果你死缠烂打非要人家把这盆卖给你。”
　　白戚咬住嘴唇，看向那盆与众不同的多肉，问道：“这，这是什么？”
　　“好像是姬玉露吧？”
　　作者有话要说：
　　预收文求关注：
　　十生十世贫穷落魄神仙X一见钟情富贵小财神
　　作为天上因为没有丰功伟绩多次被扣薪的神仙，西玉灵君决定下凡镀个金，结果抽到十生十世遭受贫穷的剧本。
　　好不容易熬到最后一世的何茕，在仙友的帮助下恢复了记忆，想着这一世再穷个几十年就能回天上。
　　“何同学，鉴于你家里情况，我们系为你申请了国家助学金，学校还有额外的补贴。”
　　“小姑娘，上次谢谢你送我去医院，这是我们家给你的报酬，一点心意你就收下吧。”
　　“何同学，董事长已经吩咐过我们了，我们公司决定聘请你为总裁助理，薪水你说了算。”
　　“何茕，我顺道给你买的彩票居然中奖了，五百万啊！”
　　下凡巡视的小财神柚阡，对何茕一见钟情，得知何茕是天定的穷鬼命，她决定这一世，一定要让何茕知道暴富的滋味！
　　“我是小财神，全世界的人都喜欢我～”
　　“不，全世界的人喜欢你，我不喜欢你！”


第2章 
　　“哎呀，我家崽崽真乖。”
　　白戚和李黎站在阳台，看着一盆盆精神饱满的多肉，心里莫名就觉得十分充盈。
　　开学已经半个月了，这意味着白戚把这些多肉买来也有半个月时间了。然而，这些多肉都还活的好好的。
　　白戚忍不住伸出手指，去摸了摸厚实的多肉叶子，感慨地说道：“看来它们都活下来了呢。”
　　“不过，每次看到这盆姬玉露我就觉得不可思议。”李黎站在姬玉露面前，故作玄虚地点了点头，甚至伸出手来摸了摸下巴。
　　“我看过了网上所有讲姬玉露的，都没有白戚你这盆大。”看着花盆里几乎比成人拳头还要大上一圈的姬玉露，李黎说道，“不愧是镇店之宝，不愧要99块钱。”
　　看着姬玉露半透明厚实的叶子，白戚浅笑着拿起花盆，左看看右看看的，说道：“所以其他的多肉我喊的是崽崽，它我就只能喊女王陛下了，哈哈哈。”
　　“你们回来啦？”从厕所里出来的赵小月打个哈欠看着她们，看到手捧姬玉露的白戚，赵小月拉住她的衣领子，说道，“白戚，我们班有人问你要微信，你给不给啊？”
　　赵小月和白戚她们虽然是一个专业的，但并不是一个班，也只有上大课的时候才会在一起。
　　闻言，李黎立刻露出八卦的小眼神，“谁啊谁啊，我可记得你们班只有一个长得还不错的，叫，叫任什么来着？”
　　“宾果，就是任屹。”赵小月点了点头，然后转过头来看着白戚，“怎么样，我们班班草问你要微信，你给不给啊？”
　　白戚皱起眉头，抱着怀里的姬玉露说道：“啊，可是我对他没什么印象。他长得很帅吗？”
　　“额，至少比你们班上的男生长得好看。”赵小月也不能说任屹很帅，万一白戚的审美和她不一样呢，“任屹他还很高，应该快有一米八五了吧。”
　　李黎立刻轻轻推了推发呆的白戚，一脸严肃地说道：“发什么愣啊，还不赶紧拿下！”
　　“你都不知道吧，咱们寝室六个光棍的事情传出去，早就被其他寝室背地里嘲笑过好多次了。”李黎苦口婆心地说道，“小白戚，你可要给我们争口气啊。”
　　“哎哎过了，现在还是要微信的阶段呢。”赵小月戳了戳李黎，暗示她戏演过头了，“不过就咱们白戚这细皮嫩肉的，没准任屹真要追你。”
　　白戚闻言，把自己上下左右看了个遍。她又想了想，“可是我还不想谈恋爱呢。”
　　“哎呦谈恋爱又不是让你结婚，不合适就分手啊。”李黎一手搭在白戚肩头，说道，“再说了，难得有个人相貌好长得又高看上你了。”
　　“你想想，如果你真的和任屹在一起了。那学校里其他那些长得好看的小哥哥，没准也来找我们处对象了呢？”李黎说着说着，就把自己逗乐了。
　　“所以呢？”白戚不明白这里面的逻辑关系。
　　李黎神色严肃地咳了一声，然后说道：“男朋友请女朋友还有她室友吃一顿饭，见见面，是一场很稀松平常的事情。如果你的五个室友都有了男朋友，那小白戚你就可以吃到很多顿饭了。”
　　一旁的赵小月用奇怪的眼神看着李黎。
　　听到吃的，白戚心动了。
　　“那，那就先聊聊看？”恋爱经验为零的白戚歪着头，试探性地说道。
　　李黎赞赏地看了看白戚，露出一副孺子可教的神情。
　　赵小月拉住李黎，勾住她的肩膀，低声说道：“你都不知道，你刚才的模样像极了拉皮条的。”
　　李黎轻哼一声，说道：“没办法，我突然想到我前几天遇见的一个小哥哥，他就是任屹的室友。到时候近水楼台先得月，而且白戚也不吃亏啊，我记得暗恋任屹的女生有好几个呢。”
　　赵小月扭过头去，看着还在和姬玉露说话的白戚，忍不住提醒道：“就白戚那傻孩子，咱到时候一定要看好她，她可太容易吃亏了。”
　　又过了几个月，山城的气温已经开始下降，有时候早晨起来，外头白茫茫的一片，就连对面楼都看不清楚。
　　周末抽空回了一趟家的秦雅，看见寝室里没有人，走出去洗手的时候，却看见了蹲在地上不知道在弄什么的白戚。
　　“哎呦我的妈呀，吓我一跳。”秦雅一边洗手一边回头看着白戚，喊道，“白戚干嘛呢，又在弄你的多肉？”
　　“又死了一颗。”白戚捧着一盆给秦雅看，“当初买的十多颗，现在都快要死完了。”
　　始终没有参与寝室农业发展活动的秦雅凑上来，看到花盆里的多肉甚至有了黑腐的迹象，根部都快烂化水了，一看就是死得透透的。
　　秦雅又去看看阳台上那几颗多肉，又回过头看看白戚手上的，“白戚你身上是有为什么魔咒嘛，我看月月她们的多肉就还活的好好的啊。”
　　被戳中秘密的白戚无言以对，只能把多肉尸体连同整个花盆包好，再郑重地丢进垃圾袋里。
　　“你还送个棺材啊？”见状，秦雅无语地说道，“我看你最贵的这盆长得倒还不错啊。”
　　而且，姬玉露看上去甚至比买来的时候更大了些，颜色也更加通透了。
　　提起被白戚视作女王陛下的姬玉露，白戚的腰杆终于又硬了起来，“那可不，要不是花了我99块钱的呢。”
　　仿佛看见了白戚身后来回摇摆的尾巴，秦雅点了点头，配合地说道：“是，被店老板视作镇店之宝的，能不更加厉害嘛。”
　　“唉今天礼拜天，外头天气又好，任屹不喊你出去玩吗？”看了看白戚身上睡得起褶子的睡衣，还有她明显乱糟糟的头发，秦雅问道，“你不会一个周末都没出门吧？”
　　在开学初，任屹通过赵小月要到了白戚的微信后，两个人就有一搭没一搭地聊着。后来任屹约白戚出去玩，第二天就传出两个人耍朋友的事。
　　“不知道，任屹说他最近很忙。我微信上和他说话，他有时候也没回我。”说着，白戚从自己睡衣口袋里掏出手机，翻出她和任屹的聊天框。
　　“哦，我上一次和任屹说话，已经是一个礼拜前的事情了。”白戚恍然大悟道，“难怪我感觉我好久没听见任屹的名字了。”
　　闻言，秦雅靠在阳台的落地窗门框上，不由好奇地问道：“你们，你们这还算耍朋友？”明明在一个学校里，还能一个礼拜不见面，还不聊天！
　　“那不然谈恋爱要干嘛？”白戚反问道，毕竟她从来没有谈过恋爱，身边几个室友也是单身中，唯一一个可能谈恋爱的李黎，还在努力倒追中。
　　“额，看电影吃饭散步逛街什么的吧。”秦雅说道，她倒是谈过恋爱，不过那是高中了，活动仅限于周末那么一小会儿空闲时间，两个人逛逛小市场，再买杯奶茶。
　　身后传来开门的声音，秦雅下意识就转过头去看，发现是李黎。
　　因为窗帘拉上了一半，秦雅又站在寝室和阳台的落地窗门口，所以李黎并没有注意到外头还有一个白戚。
　　“卧槽，秦雅你都不知道我看到了什么。”李黎风风火火地就跑过来了，一把拉住秦雅的衣袖正要诉说，突然就看见了原本蹲着的白戚站了起来，一脸好奇地看着她。
　　“你看到了啥？”白戚问道。


第3章 
　　捧着手机的李黎在微信上一边和秦雅聊天，一边回头注意阳台上白戚的动静。
　　“我刚才骗她说超市大促销，你说白戚相信了吗？”
　　“不知道，不过你向来一惊一乍的，她应该习惯了。你赶紧说，你刚才看到了什么啊？”
　　坐在凳子上的李黎朝秦雅的床上望过去，果然秦雅拉开一点点床帘，正一脸八卦地看着她。
　　李黎咽了咽口水，然后手悄悄指了指阳台的方向。
　　“我看到了任屹和一个我不认识的女孩子在一起！”
　　“卧槽，他不会是劈腿了吧？”
　　发完话的秦雅立刻从床上爬下来，和李黎一起坐在椅子上，用只有两个人才听得到的声音说道：“真的假的？”
　　李黎一脸严肃地点了点头。
　　“我刚才，还和白戚说呢。”秦雅回过头去看了眼白戚，“我问她周末为什么不和任屹出去玩，她和我说，她和任屹已经一个礼拜没联系过了。”
　　李黎闻言以后叹了口气，“这傻孩子，不会是被单方面分手了吧？”
　　“唉你在追的那个男生，不就是任屹他寝室的嘛，你倒是问他知不知道啊。”秦雅拉住李黎的衣服，低声说道。
　　李黎摇了摇头，轻声说道：“不行，楼鸣轩上个礼拜去外地比赛去了。现在还拿不到手机，我根本联系不到他。”
　　担心白戚真的被单方面分手，两人又去联系还没回来的赵小月，问她知不知道任屹的事情。
　　看到微信上的消息，赵小月立刻就打来了视频电话，李黎拿着手机出去，又喊秦雅安稳住白戚。
　　总算欣赏完姬玉露美色的白戚走进寝室，看见秦雅坐在李黎的座位上，心不在焉地玩着手机。
　　“李黎呢，刚刚她不是回来了嘛。”白戚靠在衣柜上，好奇地问道，“还想问她是哪个超市促销，我的抽纸用完了。”
　　闻言，秦雅余光瞥见了原本李黎放在桌子底下的抽纸，立刻拿出来塞到白戚怀里，“这个，这个送你，你不用去买了。”
　　白戚低头看了看怀里的抽纸，一脸奇怪神色地望着秦雅，“你们干嘛呀，奇奇怪怪的。”
　　“没有。”秦雅一本正经地说道，然后她看到阳台外头有些耀眼的阳光，于是说道，“外头的太阳多毒啊，咱还是哪天阴天了再去吧。”
　　走廊里，李黎和赵小月视频聊天，询问她之前一礼拜上课的时候，任屹有没有什么不对劲的地方。
　　“当时好像有一个其他专业的女生跑我们班来上课。”在李黎的提醒下，赵小月想起来了，“是我们班上谁的朋友来着。”
　　李黎直觉意识到，应该就是这个女生。“她是不是长头发还有点卷，还留着空气刘海，然后，然后她手上是不是还带着一个手链？”
　　赵小月回想着，然后张着嘴一脸惊讶地点了点头，“好像就是。”
　　“完了完了完了。”李黎一脸恍然地摇了摇头，“完了，看来白戚真的被人劈腿了。”
　　这天晚上，寝室里所有的人都齐齐地出现在了寝室里。
　　坐在座位上看小说的白戚总感觉有什么地方很奇怪，就好像总有人一直在盯着她一样。这样想着，白戚突然回头，果然看到躺在床上的秦雅正看着她。
　　“咋了？”白戚一脸奇怪地看着秦雅，这群人怎么今天这么奇怪？今天也不是她过生日，总不可能她们憋着给她一个大惊喜吧？
　　“唉外面起风了嗷，赶紧把阳台上那些东西拿下来吧，别到时候给吹走了。”刚洗完澡的赵小月边擦头发边走进来说着。
　　心里惦记着姬玉露的白戚闻言，立刻跑了出去，抱了姬玉露回来，“李黎，你也赶紧把你的崽带进来吧。”
　　直径约有十五公分的花盆被白戚好好地安置在了桌子上，这下子她连小说也没心思看了。趴在桌子上一直看着半透的姬玉露，心里默默感慨着，世界上还是有她白戚养不死的存在的！
　　从阳台跑回来经过白戚桌子的李黎，恰好看见了灯光下那盆仿佛发着光亮的姬玉露，嘴里下意识就说道：“白戚，你的玉露怎么这么绿啊？”
　　一听见这个“绿”字，寝室里其余四人纷纷转过头来看着李黎，示意她不要说话。
　　唯有白戚闻言，凑上去仔仔细细得看了眼姬玉露，又掏出手机来查，“好像是玉露要闷养颜色会更通透，我明天剪个塑料瓶试试看吧。”
　　赵小月拉着李黎赶紧离开白戚附近，顺便用眼神示意她不准再乱说话。
　　第二天上课的时候，李黎和秦雅全程陪在白戚身边，又时刻用微信和赵小月联系。今天上午她们两个班都有早课，而且还在一栋楼里，不过一个是二楼一个是四楼。
　　“等会儿我们拖着白戚在四楼多待会儿再下去，月月你看好了任屹和那个女孩子，千万不要让他们和我们撞上了。”李黎用微信，和赵小月联系到。
　　“明白。”
　　是的，任屹就像是真的和白戚分手，和那个女生在一起了一样。今天上课的时候，赵小月甚至传来照片，照片里任屹和那个女生举止亲密地坐在一起，甚至用同一本教材。
　　“渣男。”当时看到照片的李黎恨得牙痒痒，不明白为什么白戚这么好，任屹却要这样对她。
　　“不过我们这样，拖着不让白戚知道，真的有用吗？”五人群聊里，有人问道，“这种事情我们也不能拖一辈子啊。”
　　“再拖会儿吧，没准到时候白戚自己就被任屹淡了呢......”
　　认真听课的白戚余光瞥见了左右两边一直玩手机的李黎和秦雅，又看见讲台上的老师又朝她们这里投来不悦的眼神。
　　“喂，你们两个能不能消停会儿啊，老师都看了我们这里多少次了，你们怎么还玩手机呢？”白戚两只手落在桌子底下，一左一右地拉扯着她们的衣服角。
　　秦雅的视线一直落在自己手机上，还低声说道：“白戚别闹，我在说很重要很重要的事情呢。”
　　另一边的李黎也是，双手飞速地打着字，“我，我高中同学被人劈腿了，我正在安慰她呢。”
　　秦雅闻言，翻了一个白眼，期间正好和讲台上的老师对视上了。
　　注意到老师眼底的警告，秦雅眨了眨眼睛，终于把手机放下，一副乖巧神色地翻着面前的课本，然后再装作无事发生一样看着讲台上的老师。
　　好不容易熬到下课，李黎却被老师喊过去。秦雅注意到李黎面色有些难看，就知道老师是因为上课的事情，在和李黎谈心了。
　　而且上次交作业的时候，李黎也是敷衍了事，这会儿是真被老师抓住了。
　　“小白，我们坐这里等李黎吧。”不过李黎被老师喊去，可以正大光明地成为拖住白戚的理由。秦雅拉住白戚的手坐下，说道。
　　白戚想了想自己也没什么事情，就陪秦雅坐下，又拿出自己的手机翻看着朋友圈。
　　“我最近好像好久没看到任屹的朋友圈了。”白戚翻看着，说道，“他不会把我屏蔽了吧，之前明明一天两三条的。”
　　闻言，秦雅注意到白戚已经在翻阅任屹微信的资料了，她赶忙伸出手去抢过白戚的手机，“玩什么手机啊，我们说说话呗。你看看当下大学生一个个的就知道玩手机，完全忘记了交流的重要性。”
　　好不容易撑到老师放过了李黎，秦雅终于松了一口气。刚才她说的话，比她一天说的话都要多。
　　“走吧我们下去吧。”看了眼手机微信的李黎朝秦雅点了点头，说道。
　　下楼走到二楼的白戚突然想到自己忘在桌子上的课本，她松开李黎和秦雅的手，转身一边走上去一边说道：“你们下去等我，我忘记带课本了。”
　　秦雅正要回身跟着白戚，却听见一旁的李黎说道：“放心吧，月月亲眼看着任屹他们走了。我们就下去等她吧。”
　　拿着课本下楼的白戚，大概是走到了二楼往一楼的中间楼梯时，却听见一边的女生说道：“任屹是在和林羽然耍朋友吧，这林羽然天天和我们一起上课，不知道的还以为她是我们班的呢。”
　　一开始，白戚根本就没有放到心上。她快走到教学楼门口，看见了站在树荫下的李黎三人，正要抬起手朝她们招手，却又听见边上的女生继续说着。
　　“人长得帅有什么用，还不是花心。我之前还看任屹和六班的谁在一起呢，这几天就又换成林羽然了，渣男。”
　　六班，好巧哦。
　　白戚闻言，终于把注意力放在了一边的女生身上，看着有点眼熟，好像就是月月她们班上的人。
　　那她们口中的任屹，岂不是真的是她男朋友？
　　白戚皱起眉，突然拉住边上的女生问道：“同学，请问你和赵小月是一个班的嘛，任屹，是我知道的那个任屹吗？”
　　被拉住的人茫然地点了点头，“对，我和赵小月是一个班的。唉你，你是赵小月的室友吗？”这人好像猜到了白戚的身份，立刻拉着身边的朋友匆忙跑开去了。
　　站在树荫底下的赵小月认出刚刚跑过去的是她的同学，又看见白戚站在原地，一脸手足无措。
　　“完了完了，白戚知道任屹劈腿的事情了！”
　　作者有话要说：
　　狗头，白戚不是真喜欢任屹，伤心有其他原因，明天更新解答


第4章 
　　“我就说，当时李黎说我的姬玉露绿，原来是暗示我，我被绿了。”
　　白戚抱着姬玉露瘫倒在椅子上，拧着嘴巴，双眼耷拉着，一副可怜巴巴的模样望着围住她的室友们。
　　“是我傻，当时没听出来啊。”白戚说着，就抬起手抹了即将落下来的眼泪水。
　　第一次看见白戚哭得这么伤心的赵小月，忍不住上前一步搂住白戚，然后无声地问其他人，要怎么办。
　　李黎半蹲下去，和白戚对视着说道：“白戚啊，你，你之前不是说没那么喜欢任屹的吗？我们，我们就当什么事情都没发生，咱再找一个更好的呗。”
　　要说哪壶不开提哪壶的本事，最厉害的当属李黎。
　　“李黎你说什么呢？”秦雅一声叹息，拉着李黎的衣领子往后拉了拉，又自己蹲下去，伸出手捧住白戚的脸，安慰道，“小白啊，那就是个渣男，咱不理他。”
　　看见白戚依旧哭得伤心，有人推了推赵小月，示意她赶紧说些什么。
　　“哦哦，对了，白戚你都不知道，任屹他他就是个傻子，上次上工程力学的时候，他都做不出题。还有之前的高数，他补考没过这次重修听说也没过。”
　　“还有楼鸣轩也说，任屹在寝室里不爱干净，也不洗袜子。整个人就是邋里邋遢的，在外头才勉强有个人样。”李黎继续说道。
　　一时间，安慰白戚的活动变成了讨伐任屹。原本系里有名的帅哥任屹，在众人口中俨然成了一个绣花枕头，要啥啥不行，劈腿第一名。
　　眼睁睁看着白戚眼泪滴进姬玉露里的李黎，推了推白戚说道：“白戚，你眼泪水浇着你姬玉露了！”
　　闻言，白戚立刻拿开了怀里的姬玉露，又凑上去看看眼泪水是不是真滴到了姬玉露。
　　见状，秦雅在内心卧槽一声。
　　安稳下来的白戚摊在椅子上，一边抽噎着一边说道：“其实吧，我也，我也不是因为任屹劈腿我才哭的。”
　　屁，那你刚才哭得这么起劲。
　　还在抽噎的白戚拿出自己的手机，打开了什么然后转过手机屏幕给众人看，“我，我以为是我对任屹太冷淡了，就想对他好一点，前几天才在网上买的限量版的鞋，今天他就劈腿了！”
　　李黎还想说任屹其实早劈腿了，被赵小月一个眼神示警后不说了。
　　看了眼鞋的价格后，秦雅惊讶地张开嘴，然后又闭上咬住了自己的嘴唇。“那，那现在还能退吗？”
　　白戚摇了摇头，“已经发货了，现在可能就在太平洋上空运过来的路上吧。”
　　“不行，这肯定不能给任屹，那不是便宜他了。白戚，要不卖了吧，既然这鞋是限量版的肯定不愁卖。哦对了，我有个高中同学现在就在朋友圈卖鞋，要不我帮你问问他？”李黎瞪大了眼睛，说道。
　　闻言，白戚叹了口气，恨恨声说道：“任屹一个一米八五的人，脚却只有40码。你们知道我多不容易才找到40码的男款鞋吗，我都差点要去看女鞋了！”
　　闻言，众人终于意识到，白戚哭得这么伤心真的不是因为任屹劈腿，而是她无缘无故花了一笔钱，真真切切打水漂了。
　　听到事情真相的室长张颜宁轻笑几声，她看见白戚脸上虽然还带着悲伤，但是和她之前看过被劈腿的女生状态完全都不一样。
　　“走吧，今天我拿到了暑假实习的工资，请你们吃饭。想吃什么都可以，白戚说了算。”张颜宁收场，打算让任屹这个名字彻底消失。
　　众人打打闹闹的，白戚在听说又可以聚餐以后，脸上也露出了笑容。想着反正她和任屹耍朋友的时候，也没什么感觉，劈腿就劈腿吧。
　　只是那双40码的限量款男鞋，害，带回家问问她的侄子能不能穿吧。
　　谁都没有注意到，被放在桌子上的姬玉露，在之前被白戚眼泪水浇到的地方，竟然微微地散发着光芒。在众人关灯离开寝室以后，这散发的光芒就更加明显了。
　　因为不想继续拖拉下去，第二天白戚就和任屹说明白，两个人分手吧。
　　任屹一脸惊奇，大概以为之前的冷处理，已经默认两人分手了。
　　然而在任屹知道了白戚给他买了一双限量版的鞋，曾经来找过白戚说要复合。白戚当即拿出手机，手机照片上，是一个看上去大概十三四岁的少年，穿着那双限量版的鞋。
　　“为了这双鞋来找我的吧？任屹，我不傻。”白戚翻个白眼说道，心里也在纳闷，之前她为什么没有发现，任屹是个自以为是的大傻子。
　　“鞋我给我侄子穿了，你还要买那双40码的限量鞋的话，我倒是可以把之前那个卖鞋的联系方式给你。”白戚说完以后，扭头就走。
　　到期末前，凡是上大课的时候，都可以看见任屹和当初那个女生出双入对的。白戚两眼不看窗外事，一心只读圣贤书。大课的老师对她印象非常深刻。
　　12月初，学校里的大四学生陆陆续续就开展了期末考试。
　　“你们大概都什么时候回家啊，哎哟我月底还要考四级呢，到时候不会只剩下我一个人了吧？”李黎翻上桌子上的四级试卷，忍不住哀嚎道。
　　“没事，我们都陪着你，白戚她们不是还要考六级的嘛。我嘛，回家里去我妈肯定也唠叨个不停，还不如在学校里多待会儿呢。”躺在床上的赵小月无精打采地说道。
　　自从期末考试结束以后，她们大四的就再也不用上课了。赵小月又不爱出去，已经待在寝室里三四天了。
　　“真的呀，那可太好了。我听说其他寝室现在都快没人了，没想到我们寝室还是全员到齐。”李黎从椅子上站起来，终于提起了点精神。
　　赵小月从床上爬了下来，在走向厕所的路上看到白戚有气无力地趴在桌子上，忍不住轻轻拍了拍，“白戚，你没事吧？”
　　一动不动的白戚发出哀怨的嚎叫声，说道：“我在想昨天的质控考试，我感觉我要凉了。你们说要是大四考试没过，这怎么办啊？”
　　“不是还有补考嘛。哦，好像上学期辅导员说过，我们学校的补考取消了？”李黎眨了眨眼睛，然后看见白戚飞速地起身望着她，脸上的神情像是见了鬼一样。
　　“完了完了，我又要当一年的大四了吗？”白戚说着，忍不住抱着自己的抱枕，哭诉道，“早知道，我昨天就应该大着胆，子问你们最后一道答案的。”
　　虽然之前上课的时候，白戚看着很认真。但一到了专业课上，白戚就是个一问三不知道的敢敢，没有心的那种。
　　三四天后，在老师拼尽全力改试卷之下，白戚她们已经可以查期末成绩了。
　　“我不敢看，我真的不敢看。”白戚站在阳台，对着姬玉露自言自语说道。听到背后寝室里传出众人“低分飘过”的欢呼声，她心里更慌了。
　　“白戚，还不查成绩嘛，没准过了呢。”赵小月走出来靠在窗户上，说道。
　　寒风吹过，白戚打了一个哆嗦。她赶紧抱着姬玉露进去，然后大着胆子打开了自己的手机。
　　“59，她怎么忍心给我59！”
　　在逃课两次被抓再加上考试没考好，白戚华丽丽地挂科了。
　　秦雅见状忍不住摇了摇头，又看见赵小月朝她扬了扬手机。
　　秦雅打开微信一看，看见赵小月给她发了一条消息。
　　“我记得质控老师似乎特别喜欢任屹，我们上课的时候经常喊任屹回答问题。之前考试结束的时候，我还看质控老师喊着任屹帮她改试卷。”
　　“卧槽！”看见赵小月发过来的消息，秦雅下意识脱口骂道，听见自己骂出的声音，秦雅又赶忙捂住了自己的嘴。
　　幸好白戚一心沉浸在大四挂科的悲痛中，根本没有发现秦雅和赵小月的不对劲。
　　秦雅和赵小月相视一眼，心里都想冲到男生寝室里，把任屹拉出去痛扁一顿，这么大一个人，心眼这么小！
　　白戚叹了一口气，只感觉整个人都丧下来了。实习工作还没有找好，这边就又挂科了，而且还不能补考，这不意味着她到时候很有可能，不能准时拿到毕业证吗？
　　白戚趴在桌子上，下巴抵着手臂，又翘起嘴巴望着面前似乎又长大了的姬玉露。
　　“玉露啊玉露，这冬天都没多少太阳了，怎么你长得还是这么漂亮呢？”白戚苦着脸歪着头，伸出右手小心翼翼地戳了戳姬玉露。
　　把挂科的事情暂时抛诸脑后的白戚拿出手机，给姬玉露拍了照片发朋友圈里，并且配了四个字“镇心之宝”。
　　“真没有想到，这辈子还有我白戚养不死的东西。”想到这里，白戚忍不住拂起嘴角，又戳了戳姬玉露，“小宝贝，等放假了我带你回家，也让我妈看看世界上生命力最顽强的存在。”
　　赵小月和秦雅注意到白戚又在和姬玉露说话，忍不住抱在一起叹道：“完了完了，小白这又傻了，唉。”
　　突然想到了什么，这两人突然望向彼此，说道。
　　“你说小白要是把照顾多肉的心思放在学习上，不早成学霸了？”
　　“你说白戚当初要是好好对待任屹，也不至于闹成这样啊？”
　　意识到两人想到一处去了，赵小月和秦雅无奈地笑着摇了摇头。她们又看向白戚面前的姬玉露，“你别说，白戚这盆姬玉露还真绿啊。”
　　作者有话要说：
　　验证完毕，白戚是个没有心的敢敢


第5章 
　　白妈妈亲眼见到茁壮成长的姬玉露时，第一时间就发出疑问：“白戚，这是不是你刚才从花鸟市场才买来的？”
　　早有准备的白戚拿出自己的手机，把最近几个月拍的照片一一翻给白妈妈看。
　　“就是同一颗！”白戚眼睛眯成弯月，仿佛发现了世界第九大奇迹一样，“看这片叶子上一直都有一个黑点，这就是同一颗。我养了它快四个月了，它都好好的呢。”
　　白戚小时候养死了不少东西，为此没少被白妈妈说。
　　眼尖的白妈妈瞅见了第一张多肉大合照，于是指着其他那些问道：“这些都是你和你室友一起养的？”
　　白戚指着照片上左边几颗，告诉白妈妈是谁养的。
　　“哦，这右边这些，看起来有十几颗了吧，都是你一个人养的啊？”白妈妈眼底泛起光芒，故作随意地问道。
　　“对啊，都是我养的。”白戚还没有察觉出来，兀自地点了点头说道。
　　“都被你养死了吧？”白妈妈笑着看着自己女儿，笑问道，“我就知道我那颗仙人掌也是被你养死的，你还骗我说是被不怕刺的野猫叼走了。”
　　“爸爸，今天晚上吃什么呀？”意识到自己被白妈妈骗进的白戚突然起身，朝着厨房跑进去，躲在了白爸爸身边。
　　“怎么又惹到你妈啦？”正在切菜的白爸爸看了眼一旁的白戚，笑了笑问道，“今天晚上吃排骨好不好？”
　　“你们暑假不是出去玩了嘛，我把她的仙人掌养死了。”白戚抓起一个洗好的苹果，一边嘎吱嘎吱地吃一边说道，“哎呦我是她女儿，怎么连一颗仙人掌都比不上了，我可太惨了。”
　　“别胡说，你妈逗你呢。”白爸爸言语温柔地说道，“实习工作有没有找好？咱们家三月份要重新装修，你最好能找到一个包吃住的实习工作。”
　　“我们家要重新装修？我怎么不知道！”白戚一听，觉得自己手里的苹果都不香了。
　　“你妈嫌她的衣帽间太小了，决定再扩大一点。你之前不是还说你房间里的墙纸不好看嘛，顺便换了吧。”白爸爸说道。
　　“那我出去了，你们住哪里啊？”白戚想了想，忍不住又问道。
　　“我和你妈报了去南极看企鹅的旅游团啊，一去就要小半年呢。等回来的时候，家里应该装修的差不多了。”白爸爸想当然地说道。
　　闻言，白戚彻底无语了。
　　请问要怎么做，才能让一心只有老婆的白爸爸，能记得他还有一个弱小无助没有工作的女儿呢？
　　“爸爸，我也想去看企鹅。”白戚拉住白爸爸的围裙，故作可怜巴巴地说道，试图引起白爸爸多年都没有出现的父爱。
　　白爸爸皱起眉，正要说些什么，却听见白妈妈问询赶过来，用嘲笑的语气说道：“别了，害死了人家的企鹅，我们家没有钱赎你的。”
　　二月底，白家爹妈带着三个行李箱，踏上了前往南极看企鹅的路程。
　　而白戚带着自己的家当，搬进了区县的一栋小公寓。
　　以前白家是住在区县的，这整栋公寓楼都是当时买下来的。自从白家搬去了市中心，这栋总共七楼的公寓楼，一到五楼都被租出去了。唯有打通的六七楼留了下来。
　　“我居然忘记了，这里根本，就没有电梯！”当白戚拎着行李箱，气喘吁吁地爬到六楼的时候，忍不住大声嚎叫一声。
　　好不容易爬到了六楼门前，白戚实在没有力气掏钥匙去开门，反而是把行李箱横在地上，自己坐上去又背靠家门。
　　“我的妈呀，太坑女儿了。”明明是还有点寒意的二月底，可白戚却感觉自己背后全是汗，两边的碎发也被黏糊在脸颊旁。
　　本来白戚以为家里重新装修，最多不过一个月的时间。可当白戚看到图纸的时候，才意识到这根本不是重新装修，这是拆家再重新建起来！
　　难怪白家爹妈预定了小半年的旅程，因为他们知道家里这工程，没半年根本弄不好。
　　这就导致原本想去亲戚家借住一小会儿的白戚，直接断了念头。
　　然后白妈妈拿出了区县公寓楼的钥匙，喊白戚去那里住。
　　“你不是说要找实习工作嘛，就在那附近找一个吧。等家里装修好了，回来这边再找一份正式工作就好了。”白妈妈如是说道。
　　休息够了的白戚终于起身打开了房门。公寓楼里有专门打扫卫生的阿姨，之前也拜托阿姨把家里也打扫了一遍。
　　白戚对这里的印象不是很深，因为大概小学的时候，她和白家爹妈就搬去了市中心，也就是现在的家。
　　不过在巡视之中，看见一些小东西，不经意间就触及了记忆的深处。
　　“没想到这个还在啊。”白戚看见电视柜上放着的小木马，忍不住半蹲下去看。小木马是白戚小时候和白家爹妈去游乐园，被他们弄丢后为了哄她买来的。
　　“十多年过去了，我还是那个被爹妈丢弃的无助的孩纸。”白戚回忆起了不好的事情，连连摇头，又叹了一口气。
　　白戚起身，走到落地窗前伸了个懒腰，见外头拨开了阴云，已经露出了一点点微弱的阳光。记起姬玉露还被自己放在行李箱的白戚，连忙开箱把姬玉露拿了出来。
　　“居然压到了。”看见姬玉露上蔫了的一片叶子，白戚咬住嘴唇有些不安地自言自语道，“崽啊，都是我不好。”
　　白戚把姬玉露放在了阳台上，这个时候的阳光还不强烈，让姬玉露照一照正好。
　　大致把东西收拾完的白戚，疲惫地躺在了沙发上。然后她突然想起了什么，拿出手机正要给爹妈打电话，最后只得到了冰冷女声说的“你拨打的用户已关机”。
　　得，看来是已经上飞机了。
　　直到高中，见过白家爹妈的同学都私底下和白戚说，羡慕她父母感情这么好。女同学更是憧憬地说，以后也要找这么好的老公。
　　对此，白戚总是呵呵一笑，为了你们以后孩子的身心健康发展，请不要这么惨无人道地秀恩爱好吗？
　　“算了，先喊个外卖吧。”临近下午五点的白戚翻个身，背脊抵靠在沙发背上，漫无目的地刷着外卖APP。
　　“这附近真的什么东西都没有。”看见无数沙县和兰州拉面外卖的白戚，轻扯嘴角冷笑一声，这让她这个根本不会做饭的人，要怎么活下去？
　　最后，白戚记得走过来的时候附近有一家超市，于是穿好衣服决定出去采购生活物资。
　　拿了几袋方便面，还有一些薯片零食什么的，又挑了些打扫卫生的清洁用品。
　　坐在收银台边嗑瓜子边看电视剧的老板娘，余光注意到拎着篮子的白戚走过来。她抬起头，仔细地看了看白戚，然后惊喜地喊道。
　　“哎呦，这不是老白家的孩子嘛，这回来了怎么都不说一声啊？”老板娘的手越过收银台，拉住白戚的手，上上下下地扫视着，“是叫白戚，对吧？”
　　有点茫然的白戚眨了眨眼睛，只好先喊了一声“阿姨好”。
　　“你小时候可是我看着长大的。”老板娘语气不无骄傲地说道，“你妈那个时候经常带你来我这里的，那个时候我这还是个小卖铺呢。最近几年有钱了，就扩大成超市了。”
　　说起小卖铺，白戚就有了印象。她记得小时候这阿姨没少给她糖吃，然后她到现在还时常因为蛀牙疼得不行。
　　身后又有人走过来，拍在了白戚的后面。老板娘便一边给白戚的东西算钱，一边继续和她寒暄道：“你爸妈呢，怎么你们回来了也不和我说一声啊？”
　　“没有，我一个人回来的。家里正装修呢，我爸妈他们出门旅游去了。我妈说反正这边的房子还空着，就让我来这里住几个月。”白戚说道。
　　“哦对，对面小公寓都是你家的，我都快忘了。”老板娘算好钱，又和白戚一起把东西放进袋子里，“白戚啊，今年大几了，有男朋友没有啊？”
　　“我和你说嗷，我儿子去年靠上了硕士，现在一边读书一边工作，工资有万把块一个月呢。”老板娘突然靠过去，笑着说道，“开超市的钱啊就是我儿子给我的。”
　　“阿姨好福气啊。”听完老板娘炫耀完的白戚，脸上挂上营业的笑容，连连夸赞老板娘的儿子懂事孝顺。
　　“那阿姨我先走了。”注意到一旁等的有点不耐烦的人，白戚立刻拎起东西准备离开。
　　“嗷嗷好的，有空了再来玩啊。”老板娘大声地喊道。
　　直到走出超市的可视范围，白戚才总算松了下来。又一次见识到了长辈之间对于子女的攀比，白戚面上笑嘻嘻，心里呵呵哒。
　　不过听那个老板娘一说，白戚对她的印象就更深刻了。因为老板娘那个儿子，是远近闻名的学霸，没少成为各家家长用来激励自家儿女的对象。
　　不过在白家，白家爹妈只顾着自己，根本没时间来白戚面前，说你看看谁家孩子学习成绩又好又听话懂事。
　　走到小公寓楼下，白戚抬起头看了眼七层楼的公寓楼。对于刚才老板娘说的话毫不在意，月入一万块对于白戚而言根本就是洒洒水。
　　因为早在白戚成年以后，白家爹妈就把这公寓楼都记在了白戚名下。每年拿房租钱，白戚就可以拿到二十多万。
　　白戚没有什么远大理想，想着能找一份相对轻松的工作打发时间就好。
　　作者有话要说：
　　白戚：你们不知道，小时候我被爹妈丢过多少次，呵呵哒
　　姬玉露：你们不评论，别想我出来


第6章 
　　周立16岁就辍学，跑出来打工赚钱了。一开始他能做到两千多一个月，他自己留一半，再把剩下的钱都寄回去补贴家用。
　　等周立钱赚得多了，他想重返校园的心又活泛了起来。最后，周立成功考上了一所大专学校。
　　可读到一半，周立就被退学了。因为他网贷的事情，在学校里闹得沸沸扬扬，学校把他开除了。
　　当时是因为同一个寝室的同学，每个人都有一台电脑。什么都没有的周立看了心里有点不平衡，又看见周围的人穿着名牌衣服名牌鞋，他就更加觉得自卑。
　　最后，他欠下了将近十万块钱的债，还被学校开除了。
　　今天，周立戴着帽子跑出来，去超市买了几包泡面。当他听到超市老板娘和排在他前面的女生聊天内容时，他心里有了一个主意。
　　他就住在这附近，对于这几栋公寓楼都很熟悉。
　　他认出那个女生身上的衣服和鞋，都是价格不菲的牌子货。这样的人，肯定有钱。
　　只要把这些债还了，他就可以重新来过了！
　　于是，周立从超市里出来以后，就悄悄地跟上白戚了。
　　周立跟着白戚来到了公寓楼下，他躲在树下，摆着白戚走进去，又过了一会儿果然看见六楼的灯亮了起来。
　　心里已经开始盘算计划的周立，转过头看着公寓楼边上的楼房。如果从楼房的屋顶，应该可以到公寓楼七楼，到时候可以再顺着去六楼。
　　只要拿一点值钱的东西，他的人生就可以再度充满希望。
　　已经开始幻想还完钱后重启美丽人生的周立，脸上是遮掩不住的笑容。他连出租房都不打算回去了，站在树下只等天完全黑下来动手。
　　回到家里的白戚，穿上了舒适的睡衣。她煮着热水等着下方便面，心里突然记起来被她放在阳台的姬玉露，拖鞋踏踏踏地又跑过去。
　　“今天温度还行。”白戚感受到拂面的风里带着一些温暖，“要不就放在这里好了。”
　　白戚戳了戳姬玉露饱满的叶子，想着外头空气更加清新，还是让姬玉露放在外头好了。
　　窗户开了一道缝，大概有成年男人拳头那么大的姬玉露就放在那里，有风吹来，还能看到它微微晃动了几下。
　　周立一直等到了差不多晚上十点，他有些紧张地走进小公寓边上的楼房，上楼时他遇见走下来的人时，都会下意识面朝墙壁，以免让那些人看见自己的脸。
　　终于来到楼房的顶楼，周立小心翼翼地先用顶楼上的破烂箱子，把门给堵住。
　　楼房和小公寓大概只有两米不到的距离，周立大着胆子走过去先朝底下看了一眼，看着楼底下照在地上像一个光圈渺小的路灯时，周立慌神了。
　　周立不停地眨着眼睛，又在顶楼上来回地走动着，他想到了手机里怎么也删不光的催债短信。终于狠下心来，硬着头皮深呼吸，打算一口气跳到公寓楼顶。
　　跳过去的周立用出吃奶的力气抱紧了柱子，缓了好久，他才伸脚出去踩住了六楼的空调外机。
　　他刚才在楼下时就看过了，六楼这里只有朝南的阳台开着窗户。于是，周立小心翼翼地挪动着脚步，就连大气都不敢喘。
　　公寓楼朝南望出去就是一片空地，边上的楼房此时也没有了灯光，望过去黑漆漆的一片。
　　终于爬到六楼阳台的周立，轻轻地推开了窗户，等踩到了真切的地板，他提起来的心终于放松了下去。
　　就在周立转身打算把窗户关上一点时，他的手肘突然就撞到了放在上面的花，幸好他眼疾手快即使抓住了，不然这花掉在地上也是不小的动静。
　　借着外头照射进来的月色，周立看清楚了手里的是什么东西，他随口说了一句“什么玩意”。
　　然后就见花盆里光芒大甚，周立下意识就闭上了眼睛，但隔着薄薄的眼皮还是能够，感受到这光芒有多刺眼。
　　周立感觉到这光芒越来越弱，终于大着胆子睁开了眼睛，然后只见大开的窗户上坐着一个人，正一脸冷漠地看着他。
　　“卧槽。”周立瞳孔放大，身体也向后倒去，不知道因为踩到了什么摔倒在地。
　　这个时候周立也不管闹出的动静会不会引起别人的注意，胆小的他赶紧跪下，说自己是一时没有想通，希望能再给他一个机会，他家里还有七八十的老人要养，千万不能去坐牢的。
　　也不知道周立求了多久，他意识到坐在窗户上的人没有任何反应，又悄悄地抬起头看了一眼。
　　可窗户上哪里还有人！
　　周立站起身，手足无措地左转右转，视线里却看不到一个人。
　　“呵呵。”
　　就在周立背对窗户，望着屋子里客厅的时候，有一个清冷的女声从他耳边炸开。顿时，周立只觉背后有冷风飘过，自己全身上下的鸡皮疙瘩都被吓出来了。
　　“啊，有鬼，有鬼啊！”
　　“你是这里的住户？”深夜出现男子惨叫声，好心的五楼住户赶紧报警。闻讯赶来的警察看着面前一脸茫然的白戚，问道。
　　白戚点了点头，然后又摇了摇头，说道：“我，这里是我家，有房产证的。”
　　警察看了看白戚的身份证，又转过头去看了看情绪不稳定的周立，又问白戚：“这个人你认识吗？”
　　“我不认识，我都不知道他怎么出现在我家里的。”白戚仍然不在状态，现在眼前这一切就好像在做梦一样。
　　天知道，她这种怂到不敢干坏事的乖宝宝，这辈子除了办身份证，就根本没有机会和警察说话。
　　“老张，他应该是从隔壁楼爬过来的，小徐他们说在隔壁顶楼发现了脚印。”另一个站在周立面前的警察听了对讲机后，说道。
　　这位警察看了眼眼珠子一直转悠的周立，笑道：“行啊胆子还挺大，不怕跳过来的时候掉下去啊？”
　　“鬼，有鬼。”周立突然拉住警察的手，面色焦急地说道，“这里有个女鬼，她刚才就坐在窗户上。”
　　张警官看了眼穿着白色睡衣的白戚，抬起眉毛问道：“看到的是她吗？”
　　周立连忙摇头，说道：“不是，是一个比她漂亮的女鬼，穿着浅绿色的衣服，长头发，声音很好听。”
　　闻言，白戚没好气地骂道：“你有病吧，你来我家偷东西，现在还说我难看？”
　　最后，警察带走了盗窃未遂的周立，张警官还和白戚说，让她明天去附近派出所，今天太晚了就不麻烦她了。
　　送走了周立和警察，白戚依旧没好气地骂骂咧咧的。显然，对于周立这里有鬼的说法，她是不相信的。
　　至少在周立说那个女鬼比她还漂亮以后，她就果断地选择不相信。
　　“有这么漂亮的女鬼，干嘛不和我这个主人打个照面，反而和一个小偷say hi呢。”白戚心里是这样想的。
　　白戚小时候聊斋系列电视剧没少看，对于里面一个比一个漂亮的女鬼，她……
　　她简直不要太喜欢好不好！
　　坐在客厅沙发上等待的白戚，直到手机上显示时间凌晨一点，她终于熬不住打算跑回去睡觉了。
　　想起没有关好的窗户，白戚又赶紧走过去关好落锁。
　　主要是，要是再来一个贼，她就真的不用睡觉了。
　　关好窗户的白戚弯下腰，和姬玉露大眼对小眼。突然发现原本铺满的铺面石倒向了一边，又想到刚才那个贼就是从阳台这里爬进来的。
　　“会不会是玉露在保佑我呢？”白戚伸出手轻轻碰了碰姬玉露，“晚安哦。”
　　第二天，对于前一晚白戚家里进贼的事情，超市老板娘第一时间赶到，并且自告奋勇地陪着白戚去了派出所。
　　在看到那个盗窃未遂的贼以后，老板娘冲上前去，对着他劈头盖脸就是一顿骂。
　　“你说说你一个年纪轻轻的小伙子，做什么不好偏偏要去做贼。你爹妈辛辛苦苦养你这么大，就是让你干这种偷鸡摸狗的事情嘛，你对得起他们的含辛茹苦吗？”
　　最后是张警官喊人拉走了老板娘，房间里一下子就安静下来了。
　　“张警官，他其实也没有偷我什么东西，这种情况是可以轻判的吧？”录完口供的白戚看了看张警官手里的记录，忍不住问道。
　　“怎么小姑娘，还想着给他求情啊？”张警官看白戚的模样有点搞笑，调侃着说道，“他呢你就不要担心了。不过小姑娘你一个人住，平常还是要注意点安全的。晚上睡觉最好是把窗户锁好，门也检查有没有锁好。”
　　“哦哦，好的，谢谢警察叔叔。”白戚点了点头，说道。
　　等白戚办完了事情，又是老板娘陪着她回去了。
　　“我记起来那个小伙子了。白戚，他就是你昨天来超市，排在你身后的那个人啊。”才走出派出所，老板娘突然一拍大腿，恍然大悟道。
　　“哎呦，看来是我们昨天那个时候说的话，都给他听去了。”老板娘有点懊悔，“白戚，你一个小姑娘住着总归不安全的。”
　　“这样啊，我家里呢还有一个空房，要不你来，住在我家里好了。”老板娘想出了好办法，拉着白戚说道，“而且我儿子现在就在家里，你们年轻人总归聊得来，人多也热闹点，你说好不好？”
　　白戚只感觉这两天一个雷一个雷地从天上掉下来，还每次都砸她身上。
　　“阿姨不用了，我会注意安全的。”白戚不好意思地笑笑，拒绝道。
　　“哎呀白戚你不用客气的啊，你都是我从小看着长大的。”老板娘以为白戚是不好意思，又劝她，“白戚啊，我儿子还没谈过女朋友呢，你看你也没有。”
　　“你们两个小年轻在一起，无聊的时候也好说说话的。”老板娘朝白戚眨了眨眼睛，话里的暗示分外明显。
　　“阿姨，真的不用了。”白戚赶紧语气坚定地拒绝道，“而且我有男朋友的。”
　　白戚为了拒绝老板娘的“好意”，实在没有办法地说道：“他，他就是我大学里隔壁班的同学。”
　　为了让老板娘彻底死心，白戚甚至打开了赵小月的朋友圈，翻出了之前他们班聚餐拍的照片，“阿姨你看，就是这个。”
　　“哦。模样是不错嗷，个子也挺高的。”老板娘看到任屹，抿了抿嘴，说道，“白戚你现在还在读大学是不是，哦，那他和你一样还是本科生。”
　　白戚听了只好打哈哈，她算是明白昨天刚认出的时候，老板娘一直说她当年和白妈妈感情很好，然而白家搬走这么多年，白戚也没听白妈妈再提起过老板娘的原因了。
　　好不容易送走了老板娘，回到家的白戚摊在沙发上，发出一声声的嚎叫。
　　余光瞥见窗台上的姬玉露，白戚赶紧跑过去把它放在了只有散光的地方，“咦，昨天压坏的叶子怎么好了？”
　　白戚拿起姬玉露，仔仔细细地看遍了每一片叶子，确实没有发现昨天被压坏的叶子。
　　“难不成你昨天晚上吸收了日月精华，自己给自己疗伤了？”白戚面带疑惑地看着半透的姬玉露，自己编造出来了一个理由。
　　作者有话要说：
　　姬玉露：hi


第7章 
　　“白戚，我和你爸爸已经到南极啦，你看这里真的到处都是企鹅。”
　　视频里，裹得像个粽子的白家爹妈出现在一望无垠的雪地里。白戚甚至只能从视频里的人说话的语气，才认出这真的是自己亲妈。
　　“哎呦这里一天24个小时都是亮的，我和你爸之前睡觉的时候一直觉得，天都没暗呢死活睡不着。”白妈妈一边费力地说话，一边又给白戚看了他们的房间。
　　“这里的人对我们都很好，你放心吧。”
　　白妈妈说话有些大喘气了，边上的白爸爸立刻接替过手机，把白妈妈要说的话转述出来。无非就是让白戚一个人住的时候注意安全，然后赶紧去找工作，他们不提供啃老服务。
　　“哦对了，白戚啊，到时候别忘了给自己过生日啊。我们这里信号不是什么时候都好的，爸爸妈妈先祝你生日快乐，宝贝。”白妈妈挤进来，说道。
　　然后画面就转黑了，但是进度条还在继续行进。接下来白戚就听见白爸爸喊着宝贝喊着老婆的，问她累不累饿不饿渴不渴。
　　站在电脑屏幕前的白戚面无表情地合上了电脑。没有想到这对夫妻和她相聚大半个地球，居然还要给她送狗粮。
　　“惨无人道！”白戚躺在沙发上，扬声哀嚎着。
　　白戚读高中的时候，看到过孩子是买话费赠送的系列。当时边上一圈的同学看到以后哈哈大笑就没了，唯独白戚看完以后泪流满面，只因为她感受到了这些看似欢乐的语句背后，藏着的满满心酸。
　　而且刚才白妈妈提及的白戚生日快到了。这不说还好，一说又让白戚记起来了小时候过生日的事情。
　　白戚是旧历二月二十九的生日。之前过生日的时候早就开学了，若是遇到了不是周末的日子，白妈妈还会特意送生日蛋糕去学校。
　　一开始白戚还很开心，对于傍晚回家家里照旧也没有感觉到什么。直到她四年级有一次生日恰巧遇到了学校放假。坐着公交车回家的白戚，亲眼看到了家里吃着生日蛋糕的白家爹妈，顿时就惊了。
　　白戚的生日，也是白妈妈的受难日。所以每到这一天，白爸爸都会请假陪着白妈妈到处玩，最后再在家里□□心准备的蛋糕。
　　当时白戚虽然年纪小，但她也认出白家爹妈吃的蛋糕是很好很好，价格也是很贵很贵的。
　　瞧瞧，这是当爹妈该做的事情吗？
　　横躺在沙发上的白戚拿出手机，看到刚才有公司发过来让她去面试的短信，回复了“收到谢谢”后，又打开了外卖APP。
　　“一个人过生日我也该有点仪式感。”白戚理所应当地说道，“难得就我一个人，我要吃最贵的！”
　　过生日这一天，白戚早早地就起了床，还翻出了行李箱最好看的裙子穿上，甚至还给自己化妆，喷上了点香水。
　　外卖员在把生日蛋糕递给白戚的时候，还顺道说了句“生日快乐”，白戚惊喜地睁大了眼睛，说了声“谢谢”。
　　“天哪生日蛋糕外卖都有这个待遇的吗？”收到来自陌生人生日祝福的白戚受宠若惊，“早知道之前多订几个了。”
　　等到手机显示时间十一点半的时候，白戚跑过去把阳台的窗帘都拉上，又兴奋地扯开了生日蛋糕的粉紫色绸带。
　　“哇哦。”白戚故作夸张地长大了嘴巴，看着纸盒子里模样精致的蛋糕，她自娱自乐着。
　　蛋糕是巧克力的，蛋糕边还有巧克力酱做的类似于水迹的装饰。香甜的可可味道充斥在空气中，白戚猛吸一口气，感觉自己一个人过生日的孤独感，早就被抛到了九霄云外。
　　“咳咳。”白戚清了清嗓子，给自己插上了“22”模样的装饰蜡烛。
　　白戚半坐在地上，双手合十面色虔诚地闭上眼睛，在心里说着自己的愿望。
　　然后等她睁开眼睛正要吹蜡烛的时候，只看见阳台那边突然炸出一道刺眼的亮光。
　　白戚下意识就抬起手遮在眼前，她突然想起了之前看的某外星人电影。当时也是窗口突然炸开白光，然后女主角就被外星人抓走了。
　　完了，她是不是也要被外星人抓走了？
　　渐渐的，白光变弱。白戚甚至能听见胸腔里那颗心砰砰砰跳动的厉害，她犹豫了许久，终于一咬牙睁开了眼睛。
　　只见不远处阳台窗户前的位置，出现了一个穿着浅绿色裙子的女生。她披着浅褐色的长卷发，白的近似发光的肌肤。那张巴掌脸上，精致而又独有韵味的五官，几乎是白戚活了22年，看到的最完美的脸。
　　“卧槽。”
　　浅绿色裙子，比她，不，几乎是世界上最完美的一张脸。
　　完了，她家里真的有个女鬼，而且比她漂亮太多了。
　　巧克力蛋糕上的蜡烛在尴尬的气氛里继续燃烧着，直到“22”最上面的圆弧烧完了，安静的屋子里终于被突然生出的声音打破僵局。
　　穿着浅绿色裙子的女生缓步走过来，脚下的高跟鞋踩在地板上发出低哑的声音。
　　女生走在了白戚面前，居高临下地低头看着正好仰头的白戚。
　　“你......”女生发出和她相貌完全不一致的清冷声，明明相貌看上去如此甜美美艳，声音和气势却像是不可侵犯，带着圣光一样。
　　没等女生说完话，白戚突然伸出手，轻轻拉住了她身上浅绿色的裙子，只见她张大眼睛一脸激动地说道：“姐姐，你长得好漂亮啊。”
　　“真的姐姐，你是我见过最漂亮的女鬼。啊不对，我只见过你一个女鬼。啊，你是我活了22年见过最好看的人，额，鬼。不对，存在，对，你是我见过最好看的存在。”
　　真实的虚幻的，即便是以精神体未存在的鬼魂，也可以算作存在。
　　对此，白戚对于自己给出的名词十分满意。
　　谁知道听到白戚类似于拍马屁的先声夺人，女生只扬起一边的眉毛，整个人身上散发出一种压迫的气息。
　　浑然不觉危险靠近的白戚，还偷偷地去研究女生身上的裙子，嘴里念叨着这裙子摸着真滑，要是夏天穿着肯定不热。
　　白戚还想看清楚裙子上的花纹是什么，突然被人把住下巴，强迫性地抬起头看着美艳动人的女生。
　　哇，从这个角度看都没有双下巴，姐姐还是很漂亮。
　　女生弯下腰去，和白戚对视着，只听她用清冷的声音，用带着怨恨的语气说道：“你知不知道，你之前每天都给我浇水，差点没把我淹死！”
　　白戚歪头，眨巴眨巴眼睛，不解地看着女生。
　　看见白戚眼底明显的疑惑，女生轻笑一声，另一只手往背后伸去，指着阳台窗户口的方向说道：“还没有意识到吗？我就是你买来的那颗姬玉露啊。”
　　白戚的下巴被女生的手禁锢着，但她还是稍微扭过去一点，只见窗户口那个瓷盆里空空如也，确实不见了被她视作心头肉的姬玉露的行踪。
　　白戚来回地看着空花盆和面前的女生，最后一脸呆滞地望着自己脚下的木地板，脑海里快速地消化着面前的现状。
　　我本是山里一棵包治百病的板蓝根。
　　不知道为什么，白戚脑海里闪过这么一句话。
　　我本是店里一颗貌美如花的姬玉露，奈何那一日突然来了一位白大官人，硬生生地就要带我走。最后她丢下了大把银两，将我从我爹身边带走，从此父女再难相见。
　　“想什么呢？”
　　突然发出的清冷声打断了白戚的想象，她咬着嘴唇抬起头，恍然发现女生那张完美的脸，此时时刻和她只相距了不到五厘米。
　　白戚沉浸在了女生仿佛浸水的眸子里，那双琥珀色的眼眸里甚至还可以看到自己的倒影。
　　白戚被女生的眸子盯着，甚至连大口呼吸都不敢了。她放缓了自己的呼吸，就好像面前的人是蒲公英，一旦有了动静她就会飘散一样。
　　女生原本握住白戚下巴的手慢慢往上伸，最后停留在了白戚饱满的脸颊处。
　　白戚突然想到，在家养了一个寒假，她的脸早就圆了一圈了。完了，被这样好看的多肉姐姐看着，感觉就像公开处刑。
　　女生眨了眨眼睛，然后又朝白戚靠近了一点点，后者甚至可以感受到女生呼出来的热气，还是带着淡淡香味的。
　　女生微用力捏了捏白戚肉嘟嘟的脸颊肉，然后原本紧抿的嘴角慢慢拂了起来。她的相貌原本就是偏美艳那一挂的，如今笑了起来，白戚这才知道，到底什么才叫做“人间富贵花”。
　　哦不对，是人间富贵多肉。
　　还沉浸在女生绝美笑容中的白戚，感受到自己额头传来清凉的一下，还是香香软软的感觉。
　　等到自己身上好像也染上了女生身上一样的淡香以后，她才意识到，自己刚才好像被多肉姐姐亲了一口。
　　“有了我的印记，你就是我的人了，以后什么事情都要听我的，知道了吗？”女生的手又滑下去，抬起白戚的下巴说道，“你当初既然带走了我，你就要承受所有的后果。”
　　后一句话里，隐隐带着警告的意味。
　　姬玉露是一颗成精的多肉，她不问世事自顾自地躲在多肉实体里，直到她听见了一个软软糯糯的声音。
　　“我要这个，我还要那个，啊啊我都要了。哇，这个，这个最漂亮了。老板我要这个，不管多少钱我都要了。”
　　然后，姬玉露就被人带回了一个小房子里。小房子很小，就连阳台也很小。
　　姬玉露开始不睡觉了，她以一颗多肉的视角，时刻关注着仿佛在发光的白戚。
　　之前家里进贼，就是她跑出来吓贼。不过更多的，她还是在心里暗骂白戚不长记性，一个人独住晚上睡觉居然还不关好窗户。
　　姬玉露之前注意到，人似乎怕鬼，尤其是在黑暗的情况下。
　　于是，今天白戚为了点蜡烛把灯关了，还把窗帘都拉上了。姬玉露为了吓一吓白戚，她又出来了。
　　她原本以为白戚会比之前那个贼更害怕的，谁知道她只从白戚的眼底，看到了欢喜还是什么的意思？
　　听到姬玉露带着警告意味的话后，白戚却像是通了电一样，她大着胆子索性抱住了姬玉露，还喊着“啊啊姐姐，我从今天开始就是你的人了”。
　　姬玉露微蹙眉头低头，看着抱住自己的白戚，冰冻尘封已久的心，居然好像又感觉到了跳动。
　　这种感觉好奇怪，是她从未有过的。
　　作者有话要说：
　　姬玉露：我，脾气超暴躁。不评论的小可爱，我都会找到你吓你哦，我承受得住
　　白戚：我我我我，来吓我呀


第8章 
　　作为方圆十里最受欢迎的猫咪，大橘向来天不怕地不怕。
　　大橘最喜欢去超市那里，因为它每次去都会得到一根小鱼干。其次就是去小公寓楼顶晒太阳，天气好的时候，它可以趴在那里睡一下午。
　　这天大橘正在睡觉，突然空气里传来危险的味道。大橘一个翻身，然后慢慢地朝危险的地方靠过去。
　　大橘身手矫健地爬到了六楼的水管上，它注意到一旁的窗户口散发着白色的光芒。大橘的小眼睛一眯，等到白光彻底消散，它才敢跳到外头的晾衣杆，再顺着晾衣杆慢慢地挪过去。
　　大橘趴在没关紧的窗户口往里头望过去，只见到里面有两个两脚兽。
　　不对，那个高一点的似乎不是两脚兽。因为大橘感觉到了从她身上散发出来的，是像两脚兽种的花啊草啊的味道。
　　大橘一屁股坐在阳台上，一边舔手手一边看着那个两脚兽，还有和散发出花草味道的两脚兽要干什么。
　　这个时候，大橘注意到左前方有一个小花盆。
　　把小花盆推下去，它会有什么反应呢？
　　大橘伸出左前爪，毫不犹豫地就把小花盆推了下去，然后就听见了砰的一声沉闷声。还没等大橘探出头去看一看，就发现它被两脚兽抓住了。
　　姬玉露半眯着眼睛，抬起手里的猫和它对视着，“哪里来的小妖，我的东西你也敢碰？”
　　白戚见势不对，连忙从姬玉露手里接过大橘，然后解释道：“它就是一只猫，一只最普普通通的橘猫。”
　　“喵呜。”大橘感觉有被冒犯到，伸出尖利的爪子就朝白戚的脖子上挠过去，却被姬玉露的手拦在了半空中。
　　“这个也是我的东西，不准碰。”姬玉露言语里带着警告意味。
　　大橘和姬玉露对视上，它从面前这个散发着花草味道的两脚兽身上，感觉到了危机和压迫感。
　　慢慢的，原本张牙舞爪的大橘收敛起自己的脾气，甚至盘起尾巴躲在了白戚的怀里，头也埋了进去。
　　还没有等白戚感慨自己第一次这么受猫欢迎，大橘就被姬玉露一手拎起丢在了沙发上。
　　“喵呜。”大橘不满地叫了一声，这个两脚兽为什么这么讨厌啊。
　　白戚望了望在沙发上龇牙咧嘴的大橘，又看了看一脸淡漠神色的姬玉露。她挪着小步子，慢慢走到了姬玉露身边，好声好气地说道：“姐姐，它就是一只猫。”
　　姬玉露似乎还在和大橘对视着，因为白戚的余光注意到沙发上的大橘，就像是被按下了暂停按钮一样，坐在沙发上一动不动的。
　　见到大橘安分了下来，姬玉露这才收起自己压迫猫的气势。她转过头来看着白戚，问道：“之前那些多肉，都是因为你才死的吧？”
　　白戚被戳中了秘密，脸色先是变得尴尬，最后又转变成可怜巴巴地看着姬玉露，“姐姐，我也不想的。”
　　姬玉露侧着脑袋，一本正经地看着白戚，然后慢慢地靠近过来，最后两个人的额头触碰在一起。
　　姬玉露闭着眼睛，就像是在感受什么一样。
　　白戚眨巴眨巴眼睛，看着面前比之前更靠近距离的姬玉露，下意识就咽了咽口水。这个时候，之前那股淡香又飘散过来，充斥在白戚的鼻尖。
　　像是有一股让人感到舒服的冰凉从额头，快速地流向身体每一个地方。白戚闭上眼睛，感受着冰凉在身体里游窜。
　　趴在沙发上的大橘舔了舔爪子，然后一脸漠然地看着面前靠在一起的两个两脚兽。
　　“好了。”
　　白戚感觉到冰凉感快速消失，然后萦绕在身边的淡香也满满消散。
　　姬玉露拉开和白戚的距离，她冷眼看了看大橘，后者识相地往另外一边跑去。姬玉露坐下在沙发上，右手靠在沙发背上撑着脑袋，翘着二郎腿。
　　“你从小到大，但凡养什么都会死。一开始是猫狗兔子什么的，后来就连植物都会被你养死。”姬玉露望着白戚，说道。
　　姬玉露此言一出，白戚赶紧走到她身边，一脸期待地看着她。而大橘则是默默又往另外一边走过去，拉开了和白戚的距离。
　　“这一切都是因为你祖上曾经做了一件不可饶恕的事情，这是上天对你们家的惩罚。”姬玉露尽可能地把自己知道的告诉白戚。
　　毕竟，白戚已经是她的了。
　　白戚闻言愣住了，原来自己养什么死什么，还是个祖传的诅咒？她还以为自己是电视剧里说的那种，什么天煞孤星转世呢。
　　“不过刚才我已经帮你压抑住了。”姬玉露言语淡淡地说道，她帮白戚压住惩罚，简单地就好像是随手扶老太太过马路一样。
　　“那我以后是不是，就不会养死动物植物了？”白戚激动的手都不知道要放哪里好。终于，她终于可以摆脱这劳什子的惩罚了。
　　右手撑着脑袋的姬玉露侧过头去，她看着一脸兴奋的白戚，左手伸过去点了点白戚的额头。流转的白光从姬玉露的手里绽放开来，然后又被白戚吸收了进去。
　　这天下午，老板娘坐在收银台旁，手里拿着平板一直往下滑动着。
　　她已经把之前一直追的韩剧看完了，这下子她又没得看了。
　　超市的门帘被掀开，老板娘下意识就转过头去看进来的人。看见是白戚的时候，老板娘正要开口与她寒暄，没想到紧接着又进来一个人。
　　老板娘活了五十多年，可从来没有见过这么好看的小姑娘。
　　白戚和姬玉露在货架之间走来走去，老板娘的视线则一直落在了姬玉露身上。
　　“玉露姐姐，这个口味的薯片可好吃了。还有这个巧克力，我过年每次去超市的时候，都要屯一点的。”白戚指着货架上的零食，一一地给姬玉露介绍着。
　　“我不吃这些东西，脏。”姬玉露看着货架上包装五颜六色的零食，只轻轻蹙起眉头说道。
　　“小姑娘，这些东西不脏的，都是我昨天晚上擦干净放货架上的。你看看，生产日期也都是最近的。”老板娘听见了姬玉露说的话，立刻解释道。
　　白戚突然意识到姬玉露原本是植物，人家只喝水晒太阳，感受从大地里大自然的馈赠。这些零食，对于姬玉露吃的确实有点脏了。
　　“阿姨没事，她说的不是那个意思。”白戚立刻拉着姬玉露走到老板娘看不到的地方，轻声嘱咐道，“玉露姐姐，是我想的不周到。那你喜欢吃什么啊，我这就去给你买。”
　　姬玉露小幅度地摇了摇头，说道：“我不需要这些。”
　　得到回答的白戚轻轻“哦”了一声。说真的，她也多么希望自己不需要吃东西还能活着。余光瞥见姬玉露纤细的腰肢，白戚酸了，默默地又把篮子里的膨化食品和巧克力都给放了回去。
　　老板娘看到篮子里只有几瓶矿泉水，抬起头看着正打开手机支付码的白戚，问道：“白戚，怎么就只买几瓶水啊。超市里其他东西这么多，不买一点啊？”
　　“阿姨不用了，我过年吃胖了，最近是该少吃点零食了。”白戚尴尬地笑了笑，“阿姨结账吧，就这几瓶水。”
　　老板娘一边算钱，一边说道：“哎呦小姑娘年纪轻轻的，不要动不动就减肥。白戚你够瘦了，根本不用减了。”
　　白戚的余光瞟了瞟一旁的姬玉露，又低头看了看一个寒假被白爸爸养的圆滚滚的肚子。不，确切的说，还有一半是被外卖养大的。
　　老板娘把几瓶水放进袋子里，又喊白戚要是有空的话，就来她家吃饭。
　　六楼的高度，意味着白戚在家要么喝煮开的水，要么喝自己买了带回家的水。没买丁点零食的白戚，拿着手里三四提两升的矿泉水，有些吃力。
　　姬玉露二话不说就从白戚手里接过袋子，迎面正好走过一对小情侣，小情侣里女生自己捧着快递，边上的男生边走路边看手机。
　　和小情侣擦身而过的白戚悄悄转过头去，看了眼那对小情侣。回头时又看到了一旁的姬玉露一脸淡漠，手里拎着重量不轻的矿泉水。
　　就好像是吃了蜂蜜一样，白戚双手背在身后，心里感觉甜滋滋的。


第9章 
　　“玉露姐姐，你现在是不用住回花盆里吗？”思考了许久的白戚，终于忍不住从沙发另一边挪到了姬玉露身旁，小心翼翼地问道。
　　随手翻阅杂志的姬玉露头也不转地回答道：“怎么，你希望我回到花盆里吗？我回去了，就有可能不再出现了。”
　　闻言，白戚立刻大着胆子拉住了姬玉露的手，触碰到的一瞬间，她又感受到了当初的冰凉感。“不不不，我不是那个意思。我是怕你离土太久了。”怕你离土太久了，到时候变得干巴就不好看了。
　　这个时候，白戚突然记起某个分享生活的APP上，她曾经看到过有人水培多肉来着。
　　难不成，土不是多肉活着的必须条件？
　　白戚又悄悄地打量着姬玉露，她出现已经将近一天了，看上去倒还没有出现干巴的情况。思及此处，白戚赶忙去厨房倒了一杯之前，在超市里买的矿泉水。
　　“来来来，玉露姐姐我们多喝点水。”白戚甚至用了那个镶金边的瓷杯，给姬玉露装水。
　　膝盖上的杂志被白戚挪开了一脚，挤入视线的是盛着水的白瓷杯。
　　姬玉露看了看水杯，又抬起头看了看白戚，脸色有些难看。
　　后知后觉的白戚眼见姬玉露紧抿着嘴，她的身体微微往后仰去，心里却不明白自己怎么又惹姬玉露生气了。
　　看见白戚身体往后仰，姬玉露便跟着靠过去。因为姬玉露身体姿势的变换，使得原本放在她膝盖上的杂志啪得摔在地上。
　　“玉露姐姐。”白戚轻声地喊了一声，然后露出些微尴尬的笑容，“玉露姐姐，你好漂亮啊。”
　　姬玉露靠过去，就在白戚吓得甚至闭上眼睛后，姬玉露抬起手捏住白戚的脸颊肉，冷声说道：“你之前每天给我浇水，知不知道差点把我淹死？”
　　就这样？
　　白戚憋着一口气睁开眼睛，果然见姬玉露除了捏住她的脸颊，并没有其他什么举动。这时候，她才松了一口气。
　　“玉露姐姐对不起啊，我一开始都不知道怎么养多肉。我每天都给你浇水，不是也怕你渴着了吗？”白戚露出委屈巴巴的神情，嘟着嘴巴看着姬玉露。
　　见此，姬玉露心里又出现了那股奇怪的感觉。她感觉到手指捏到的肉软乎乎的，这样想着她又忍不住捏了捏。
　　“我的脸很软对不对？”白戚感觉到了姬玉露的举动，一脸骄傲地说道，“不是我吹，我还没有遇见过脸比我还软的人呢。”
　　“手感是挺好的。”姬玉露又捏了捏，觉得软乎乎又有温度的感觉很神奇。
　　就在白戚一脸骄傲还在吹嘘自己的时候，姬玉露慢慢凑上去，松开了一直捏着白戚脸颊的手，只见脸颊处因为被捏久了有些变红。
　　姬玉露凑得更近了，张开嘴轻轻咬住了白戚有些红的脸颊。
　　还在说话的白戚瞬间呆住了，她的脑袋保持不动的姿势，只有那一双眼睛嘀溜地转过来，因为距离太近了反而看不太清楚。
　　玉露姐姐是不是在咬她的脸颊？
　　明明只有几秒的时间，但白戚总觉得她甚至感觉到了时间沙漏里，一粒沙子一粒沙子的落下。这个时候，时间流逝得特别慢。
　　“玉，玉露姐姐，你在干什么？”白戚几乎是颤着嗓音，问道。
　　姬玉露和白戚拉开距离，但两人之间仍是大概只有十公分的差距。
　　姬玉露身高本来就比白戚高，即使两个人都是坐着的，姬玉露也要比白戚还要高一点。
　　长卷发因为姬玉露的动作从耳后滑到了胸前，额边的碎发也因此落下遮住了姬玉露的眉眼。
　　这一切就好像是加了模糊滤镜一样，白戚看着面前的姬玉露，都好像能听见自己胸腔里的心脏，砰砰跳的声音。
　　面前的姬玉露一切举动在白戚眼里就好像是慢放的动作，只见她慢慢地拂起嘴角，用清冷的声音哼了一声。
　　“我试试看，用咬的是不是比捏的感觉更软一点。”
　　白戚觉得姬玉露应该不知道这种话在暗示着什么，毕竟姬玉露只是一盆姬玉露。想歪的是她，绝对只是她想歪了这句话的真正含义。
　　可就好像有人在控制白戚一样，让她接着姬玉露的话说道：“那你觉得呢？”
　　姬玉露抬起左右手，一左一右各自捏着白戚的两边脸颊肉，声音也恢复到了正常，“没区别，不管是用手捏还是用嘴咬，都挺软乎乎的。”
　　“看来你爸妈把你养的不错。”姬玉露捏完以后回身，说了这一句话后，伸手捡起了掉在地上的杂志。
　　白戚本来还沉浸在姬玉露之前的举动里的，这一句话一出，她就意识到自己是被姬玉露嘲笑了。
　　白戚扁着嘴巴低头看了看自己的小肚子，“从今天开始我也不吃饭了，我要和玉露姐姐你一样，只喝水！”
　　边上翻杂志的人发出好像机械一样的声音，让人听在耳朵里毫无感情，甚至有点近似无情。
　　“呵，我十天不喝水都可以。”
　　“喵呜。”
　　“大橘来了呀，不好意思嗷，今天我们要出门，没有时间陪你玩啦。”锁好门的白戚感觉到了蹭着她小腿的大橘，低下头摸了摸大橘的小脑袋。
　　“喵呜。”
　　“今天玉露姐姐要陪着我去面试，等我们回来以后再陪你玩好不好？”白戚轻轻地挠着大橘的下巴肉，大橘舒服地发出咕噜咕噜的声音。
　　已经走到和五楼连接楼层的姬玉露回头，视线落在舒服得眯起眼睛的大橘身上，冷声说道：“再不走就要迟到了。”
　　闻言，白戚赶紧又给大橘挠了挠后，就起身两级台阶一起走地跳下去，终于追到了姬玉露身后。
　　“喵呜。”守在原地的大橘又喊了一声，不过这一次没有人理会它了。
　　走出公寓楼的白戚感受到了新鲜空气，忍不住猛吸一口气，她抬起手给自己加油鼓劲。而一旁的姬玉露，从头到尾始终冷眼旁观。
　　因为今天天气不错，附近小区又住的都是一些老年人。所以白戚和姬玉露出门的时候，街道上已经很热闹了。
　　姬玉露出色的相貌自然引起了不少人的注意，不过但凡多看一会儿的人，都会受到姬玉露带着寒气的一瞪。
　　姬玉露走快了几步，跟在身后的白戚也加快脚步，在跟上的一瞬间摘下了自己的帽子，转而给姬玉露戴上了。
　　“只有我一个人能看。”白戚觉得刚才自己的行为，就好像青春偶像剧里的一样，所以也忍不住说出这么一句偶像剧十足的话来。
　　姬玉露的肩膀抖了抖，站在一侧的白戚分明看见了她在笑。
　　是的，没有来自姬玉露糖味十足的回答，白戚反而被她笑话了。有些不开心的白戚鼓起嘴巴，走路也慢了下来，和姬玉露稍稍拉开了距离。
　　余光里没有跟上来的白戚，姬玉露倒走回去，突然伸出左手一把拉住了白戚，扬起的右手按住鸭舌又往下压了压，好遮住自己的脸。
　　“好，我知道了。”
　　就好像是才接过冰淇淋的小姑娘，一个失手导致冰淇淋摔落在地。可漂亮温柔的服务员小姐姐又递过来一个冰淇淋，说道：“我请你吃吧。”
　　白戚感受到了和姬玉露握住的手心，传递过来的冰凉感。又好像有和煦的春风拂面，心里凉丝丝的，脸上暖烘烘的。
　　作者有话要说：
　　听说评论就有几乎捏白戚的脸颊?
　　姬玉露:你在找死（｀Δ?）！


第10章 
　　戴着帽子坐在椅子上等待的姬玉露，仍旧得到了许多过往人的关注。
　　白戚来面试的公司还挺大的，买下了大厦的整一层。不过也因为公司所有部门都在一层，来往会议室的人很多。
　　周遭坐着等待的人要么是死命盯着自己的简历，要么就是在练习如何让自己的介绍听上去更加得体。只有姬玉露坐在那里一动不动的，还不玩手机。
　　姬玉露的耳边传过来会议室里的一举一动，所以她才会如此聚精会神。
　　“知道你来面试的这份工作，将来很有可能经常加班和出差吗？你一个女孩子，可以接受吗？”
　　“万事开头难，但我相信我的努力可以让我适应这份工作，不管是加班还是出差，也都是对我的一种锻炼。”
　　闻言，姬玉露好看的眉毛扬起，看上去有点不高兴了。
　　“你现在有男朋友吗？或者有计划在几岁的时候结婚生孩子，你也知道对于任何一个公司而言，刚招进来的员工没工作几个月就怀孕了要请假，我们也是很困扰的。”
　　“不好意思，我，我才大学毕业呢。结婚生孩子的事情，还不在我的计划之中，而且我没有男朋友。”
　　随后又有翻纸的唰唰声。
　　“抱歉，只不过我面试每一位女性应聘者的时候，都习惯性地会问这个问题。白戚小姐，我觉得你十分符合我们公司对于这个职位的要求，大概两天时间之内，我们会给你发消息的。谢谢。”
　　又听到了白戚起身走过来开门的声音，姬玉露立马转移视线，望着会议室的门。
　　才从会议室走出来的白戚一扫严肃，转而露出十分兴奋的神色。只见她对着姬玉露比了一个“耶”的手势，看上去高兴极了。
　　周围的人因为白戚的大动作，又因为她是才从会议室出来的，都忍不住多看了她几眼。
　　“走吧。”姬玉露起身环住白戚的肩膀，在她的耳边低语说道。
　　“我就知道我这么厉害，面试什么工作那不都是手到擒来的嘛。”白戚还在感慨于刚才自己的出色表现，在电梯里仍旧十分兴奋。
　　“让你加班还要出差，就这么高兴？”姬玉露微微蹙眉，不解地说道。她之前生活在多肉店里，来来往往的都是向往慢生活的人。而且，白戚看上去也不像是追求工作的人。
　　白戚拂起嘴唇微微一笑，说道：“面试嘛，就是面试官问你最难的，你要回答最好的。至于到时候是不是真的要加班出差，到时候再看呗。”
　　上职业教导课的时候，老师就说过要把最好的一面表现给面试官看。白戚虽然专业课成绩不是特别优秀，但她能说会道，也算是个优点。
　　“唉不对，玉露姐姐你怎么知道，这份工作要加班出差？”随即反应过来的白戚吃惊地看着姬玉露，她好像还没把面试问的问题说出来吧？
　　电梯门在叮的一声打开，姬玉露抬步跨出去的同时，开口说道：“我想要听到的事情，没有听不到的。”
　　“所以。”才走出电梯的姬玉露又瞬间转身，没想到她会突然刹车的白戚直接撞了上去。姬玉露低下头在白戚耳边说道，“你说什么我都听得见。”
　　姬玉露本意是要警告白戚，却没有想到白戚又想到了其他地方。
　　听见姬玉露的“警告”，又注意到她嘴角似乎微微拂起。白戚大吃一惊，没来得及去揉自己被撞到额头，伸出手直接捂住了自己的嘴。
　　“这么说，我昨天晚上说的话玉露姐姐你都听见了？”白戚因为用手捂住嘴，说的话有些模糊不清，但姬玉露还是听清楚了。
　　“恩？”
　　白戚注意到挡在电梯前的她们，引来周围不少的注目礼。她只好先拉着姬玉露去了大厦一楼的休息处，还找了一个人比较少的角落。
　　“我，我吧昨天晚上说的都是胡说八道，玉露姐姐你不要当真啊。”白戚面色有些委屈地说道，早知道姬玉露还有隔墙听耳的本事，她无论如何也不会那样说的。
　　从一开始，白戚就对花了她99块大洋的姬玉露十分疼爱，见花盆里的土有点干了就浇水，以致于一开始浇多了水。后来姬玉露成为幸存者，白戚又是惊讶又是高兴，毕竟她当初是在酒醉的状态下买了这么多多肉，不然知道自己养什么死什么，她是绝对不会残害小生命的。
　　再后来，她许完愿望给自己吹生日蜡烛时，姬玉露白光一闪就变出来一个美女。这让她如何不多想。
　　所以昨天晚上，一个人睡在房间里的白戚忍不住，就把自己对姬玉露的“非分之想”，以自言自语的方式说出来了。
　　啊，好害羞。
　　白戚紧闭着嘴巴，大着胆子抬起头去看姬玉露，但见后者毫无表情。
　　“咳咳，玉露姐姐我们走吧，我请你吃冰淇淋。”为了赶紧打破尴尬气氛的白戚，瞅了瞅姬玉露后说道。
　　而后过了几天的星期一，白戚一大早就起了床，临出门的时候正好看见睡意朦胧的姬玉露站在房间门口。
　　“玉露姐姐我去上班啦。”精神饱满的白戚挥了挥手后，就像一阵风一样地开门出去关门。
　　还站在原地的姬玉露靠在门框上，显然即使是身为多肉的她，一大早也有点没精打采的。
　　等着吃早饭的大橘从大开的阳台窗户跑了进来，只见它熟门熟路地走到白戚的房间前，轻轻巧巧一跳就打开了房门，但见里面空无一人。
　　“喵呜。”大橘小心翼翼地走到姬玉露身边，轻轻喊了一声。
　　姬玉露听见声音，视线下滑到了大橘身上。然后听见姬玉露冷哼一声，说道：“白戚今天去上班了，你没早饭吃。”言下之意，她是不可能给大橘喂饭。
　　“喵呜。”
　　许是因为一大早的姬玉露睡意朦胧的，看上去威胁小了很多。大橘也大着胆子慢慢朝姬玉露那边走过去，见姬玉露还是没有过激反应。
　　终于，大橘靠在了姬玉露的小腿上，轻轻地蹭了蹭。
　　“喵呜。”
　　姬玉露只感觉一股难言的属于猫的味道飘上来，她往后走了一步，让还想蹭的大橘扑了个空倒在了地上。
　　“当初是你把我的花盆摔地上的吧？”姬玉露眯起眼睛，冷冷地看着大橘，“哼。”
　　“喵呜？”
　　大橘抬起头看着面前和它隔开距离的两脚兽，不明白这个两脚兽为什么这么不喜欢它。别的两脚兽被它这么一蹭，早就什么好吃的好喝的都拿出来了。
　　大橘打了个哈欠，然后一溜烟跑到了沙发上团成一团，打算等之前的两脚兽回来，给它饭吃。
　　差不多到了九、十点的时候，姬玉露终于容光焕发，恢复了平常的冷意。
　　“你怎么还没走？”姬玉露注意到睡在沙发上的大橘，冷声说道。
　　睡醒过来的大橘张大了嘴巴，打了个哈欠，露出了尖尖的牙齿。然后抬起前爪揉了揉自己的耳朵，最后才眨巴着大眼睛望着姬玉露。
　　“喵呜。”
　　姬玉露眼底的冷意更甚了，一是因为身为植物对天生爱对植物毛手毛脚的猫，没有什么好感。二，当然是因为之前这只肥猫，动了她的小花盆，还有白戚。
　　却也不知道是不是大橘对姬玉露熟悉了，知道她只是个光有气势从不动手的两脚兽。它依旧是团成一团趴在沙发上，期间还抖了抖耳朵，模样乖巧地看着姬玉露。
　　“算了，你爱待在哪里就待着吧。”姬玉露说完后，一扭头去了厨房，从冰箱里拿出一瓶纯净水。
　　之前白戚去超市买了各种生产地的纯净水，有便宜的有贵的，有国内的还有国外的。甚至还有一小瓶，就要卖二三十块钱的。
　　感受着水从嘴里，顺着脉络流到了身体各处。姬玉露躺在沙发上，默默感受着水滋润脉络的过程。
　　“喵呜。”大橘望着茶几上那个墨绿色的玻璃瓶，忍不住跳到茶几上，先是嗅了嗅味道，然后就用粉红色的小舌头舔了舔瓶口。
　　“肥猫，你！”才感受完睁开眼睛的姬玉露目睹这一切，当即气势大开。感受到杀气的大橘立刻拱起背脊，一脸警惕地看着姬玉露。
　　就在一人（一多肉？）一猫相互对视的时候，突然听见外头传来脚步声。
　　大橘慢慢收起炸毛的状态，改为蹲坐在茶几上，歪着脑袋直愣愣地看着门口的方向。
　　“别傻了，白戚今天去上班了，不到晚上六点根本不可能回来。”姬玉露注意到大橘的变化，不禁轻哼一声说道。
　　可门外的脚步声还在继续，甚至越来越靠近。
　　难不成真的是白戚回来了？
　　思及此处，姬玉露也难免心里动了动，转过头去看着门口的方向。此时，挂在墙上的时钟显示刚好十点整，距离白戚出门，才过去了两个小时。
　　听着钥匙插进钥匙孔里然后转动的声音，蹲坐在茶几上的大橘，两只前爪在茶几上动了动，隐隐有随时准备飞扑上去的趋势。而姬玉露也不由自主地紧张起来，垂落在大腿边上的手稍稍收紧。
　　门应声而开，大橘发出“喵呜”的一声，姬玉露的眼睛则是眨也不眨地看向来人。
　　作者有话要说：
　　姬玉露OS：白戚上班不在家的第二个小时，想她。
　　大橘：喵呜喵呜喵呜，喵呜喵呜，喵呜
　　姬玉露：闭嘴肥猫，不准你对白戚想入非非
　　大橘：喵呜?


第11章 
　　第一天上班，才被人事部小姐姐安置好了一切，白戚坐在属于自己的座位上，看着周围一切都觉得十分新鲜。
　　还没等白戚接到第一个小任务，就感受到了放在口袋里的手机，一直呜呜呜地发出振动。
　　白戚佯装肚子疼地跑去了厕所，打开手机一看发现是阿姨打来的电话。
　　啊，忘记和阿姨说起姬玉露的存在了。
　　“喂，阿姨。哦哦，我今天第一天上班不在家，对对对，家里那个是我朋友。我不是怕一个人住着不安全嘛，她是来陪我的。”白戚捂着手机，小声地说道。
　　“啊，猫啊？是一只橘色的猫嘛？哦，那是附近的流浪猫，我之前经常喂它吃的，没有关系的阿姨，它很乖的就让它待着吧。”
　　想到大橘也在家里，白戚想起之前它和姬玉露的腥风血雨，忍不住担心大橘会不会被单方面虐杀。
　　处理好了后院的问题，回到自己座位的白戚才坐下，就有边上的前辈靠过来，拜托她能不能帮忙处理一下数据，最后做一下归档。
　　暂时还没有收到任务的实习生白戚，语笑嫣然地应下了。
　　在白戚处理数据的时候，拜托她帮忙的前辈姐姐拿着资料，走过的时候悄悄往她桌子上放了一小盒旺仔牛奶，然后对她无声地说了“谢谢”。
　　白戚拿起旺仔牛奶看了看，只感觉自己心里暖暖的。看来这个公司不错嘛，根本没有电视剧里放的那么残酷。
　　与此同时，小公寓楼的气氛简直就是一言难尽。
　　自从来打扫卫生的阿姨知道了姬玉露的身份以后，在打扫卫生的时候，时不时就和姬玉露搭话。
　　阿姨说她住在这附近，知道白家要搬家以后无人照管小公寓，就主动帮忙。这些年，她一直负责着小公寓租户的租金和水电费缴纳。之前每半个月来六楼七楼做一次清洁。
　　“小姑娘，我刚才进来的时候就想说了。”正在拖地的阿姨靠近过来，一双眼睛就跟钉在姬玉露身上一样，“你长得真漂亮，皮肤又白净，有没有男朋友啊？”
　　面对过于热情的阿姨，姬玉露只轻轻瞥了她一眼，就见阿姨突然神色一滞，然后就径直朝着躲在角落的大橘跑过去。
　　“小姑娘，你身材相貌都好，肯定很多人追你吧。我跟你讲嗷，我有一个侄子他也很优秀的，是国内一流大学毕业，现在在工作工资一年有二十多万呢。”
　　“他呢太老实了，大学里也没有谈过恋爱，现在也一直单着。你说要是你也没有男朋友，不如抽出时间见一见，没准就成了呢？小姑娘，你说呢？”
　　大橘被阿姨抱在怀里，听着她一长串的言语攻击，最后只能侧过头去望着坐在沙发上的姬玉露，无助地喊着“喵呜”。
　　姬玉露就好像充耳不闻一样，自顾自地翻阅着放在膝盖上的杂志，时不时还拿起茶杯，喝着里头来自欧洲某国的纯净水。
　　“白戚走吧，一起吃饭。你今天还是第一天上班，我带你去食堂吧。”午休的时间一到，前辈姐姐就滑着椅子来到白戚身边，笑说道。
　　“你今天帮了我的忙，中午我请你吃饭吧。而且你们实习生的卡还没弄好呢，跟我走吧。”前辈姐姐不由分说，拉着白戚就要往外走。
　　虽然有点疑惑这个前辈姐姐为什么对她这么好，但向来不太会拒绝的白戚，只好跟着她去了食堂。
　　吃饭的时候，白戚有些心不在焉的，心里一直记挂着家里的姬玉露。今天是姬玉露第一次一个人在家里，也不知道怎么样了。
　　“对了白戚啊，你上次来面试陪你一起来的那个人是你的谁啊？”前辈姐姐笑眯眯地问道。
　　“她是我的朋友。”白戚有问必答道。因为之前面试的会议室就在她们办公桌附近，所以前辈姐姐看到姬玉露，并不奇怪。
　　话说，公司食堂的饭菜还挺好吃的。而且打饭的阿姨也不是学校里那种，打一勺菜还要抖一抖。白戚看着餐盘里的荤菜，几乎都是肉。
　　“你们的关系看上去很好啊？”原本坐在白戚边上的前辈姐姐越靠越近，身体甚至和白戚靠在一起。
　　终于感觉到奇怪的白戚转头，视线从餐盘里的食物挪到了一旁的前辈姐姐身上，“怎么，了吗？”
　　小公寓里，终于打扫完卫生的阿姨，临走前朝着大橘挥了挥手。
　　“喵呜。”大橘缩在客厅角落里，发出可怜兮兮的喊叫声。
　　刚才不知道怎么回事，从进门就对它不理不睬的两脚兽突然抱起它，大橘莫名其妙地就承受了她的连环发问。
　　“别吵了。”好不容易送走了打扫卫生的阿姨，就又有大橘缩在角落里，一刻不停地喵喵叫，姬玉露终于忍受不住了。
　　“喵呜。”大橘一边给自己舔爪顺毛，一边继续哀嚎着。
　　姬玉露接连盯着大橘好几次，但见大橘只是舔爪的动作一滞，随即又恢复过来，又是“喵呜喵呜”个不停。
　　意识到有些不对劲，姬玉露抬起自己的手仔细端详，那白皙的肌肤之下隐隐可以见到浅绿色的脉络。
　　姬玉露抬起另外一只手按在脉络上，感受到了皮肉之下缓缓的流动。但很明显，流动的速度变慢了。
　　“喵呜。”大橘注意到姬玉露的不对劲，慢悠悠地走过来，然后抬起前爪放在了姬玉露的胳膊上。
　　不知道是不是自己的错觉，姬玉露只感觉到在大橘触碰到自己那一瞬间，内心深处居然传来不可言说的失落感。
　　窗外的天色慢慢地暗了下来，门口终于又传来了熟悉的脚步声。
　　“喵呜。”大橘几乎是在听到脚步声的一瞬间，就跑到了门口蹲坐着。而原本坐在沙发上的姬玉露也是，望过去盯着门口。
　　“我回来啦！”白戚才打开门就大喊一声，接过没想到脚边蹲着一个，门口坐着一个。一人（一多肉？）一猫皆望着自己，“怎么了？”
　　因为大橘就蹲在自己脚边，白戚自然而然地就抱起大橘，注意到它身上并没有什么伤口，看来大橘今天和姬玉露待了一天，并没有吃亏。
　　有一股风突然朝白戚拂面吹来，她抬起头时发现，原本坐在沙发上的姬玉露突然就出现在了自己面前。
　　“玉露姐姐。”白戚怔怔地望着姬玉露，被她抱在怀里的大橘意识到不对劲，连忙溜了。
　　姬玉露微微歪头，慢慢地靠近过去，最后似乎是在白戚的脖颈处轻轻嗅了嗅，然后拧起了眉毛。
　　“谁靠你这么近？”姬玉露清冷的声音发出，言语里还能听到明显的不高兴。
　　“哦哦，玉露姐姐你说香水味道吗？应该是坐我边上的前辈姐姐蹭在我身上的吧，她中午请我吃饭，还提起玉露姐姐你了。”白戚想到中午发生的事情，忍俊不禁。
　　当时只见前辈姐姐眼睛泛着光芒，就好像是饿狼见到了食物一样望着白戚。
　　“白戚，你的那位朋友......”
　　白戚咽了口口水，紧张的看着距离她十分近的前辈姐姐，甚至猜想到姬玉露的身份是不是被认出来了。
　　“你那位朋友皮肤好好，又白又嫩的。你能不能帮我问问她平常用的，是什么牌子的护肤品？”
　　前辈姐姐说完以后，抬起手摸了摸自己的脸，丧气地说道：“我这张脸啊一到春天就干巴巴的，之前想换水乳来着，又不知道该换什么。”
　　原来前辈姐姐是看上了姬玉露白皙的皮肤。
　　反应过来的白戚只觉得自己刚才的猜想什么好笑，感觉自己像是才娶了白素贞，转头就遇见来抓包的法海一样。
　　说起中午发生的事情，白戚现在还觉得好笑。“玉露姐姐，你都不知道我当时都快被吓死了。还以为她要和我说，我身上有妖气呢。”
　　姬玉露却仍然是皱着眉头，随后轻轻一呼气，白戚却感觉像是有十级大风朝自己吹来。
　　“我不喜欢你身上又其他人的味道。”姬玉露又轻轻嗅了嗅，在白戚身上闻不到其他杂七杂八的味道以后，这才放心地转头，重新坐回沙发上。
　　“喵呜。”
　　姬玉露一走，大橘又往白戚身上蹭了上来。它今天一天都没吃饭，两脚兽快给它小鱼干啊！
　　却没有想到还没有等大橘蹭过来，白戚就唰的跑到了姬玉露身边坐下，抿着嘴一脸兴奋地看看姬玉露，又扭向一旁深呼吸再转回去。
　　“喵呜！”
　　大橘在原地打了个喷嚏后，跳上沙发来，抬起两只前爪抵在白戚的腿上。
　　两脚兽，两脚兽，我饿了，我要吃小鱼干，你管这个草人干什么？
　　墙壁上的时钟，三根长短不一的针各自奋斗着，显示时间为六点二十分。
　　第一天实习上班回到家的白戚，坐在姬玉露身边，嘴巴不停地一直在说上班时发生的事情，而一旁的姬玉露虽然看着有些不耐烦，但眼底似乎有浅浅的笑意。
　　从白戚早上八点出门，到晚上六点多才回到家。
　　姬玉露可能自己都没有意识到，在这段白戚不在家的时间里，她曾经多少次地抬起头去看时钟。


第12章 
　　“白戚，你连这么点小事情都弄不好，你怎么回事？”
　　紧抿着嘴绷着脸的白戚，忍受着来自主任劈头盖脸的骂，一声不吭的。
　　主任骂完了以后，又一脸歉意地看着站在一旁的公司老总，说道：“范总，真不好意思，她是新来的实习生，干这种事情没经验。你放心，我等会儿就亲自把合同弄好给你送过去。”
　　白戚的心里就好像是有一座即将喷发的火山一样，她表面上冷静地看着，之前还瞪大眼睛骂她的上司，转过头就对公司老总低头哈腰的，实际上她心里的火山即将喷发。
　　公司老总看了看白戚，也没说什么就走了。
　　主任目送着老总离去，那挂在脸上近乎谄媚的笑容突然收起，一脸凶相地看着白戚，说道：“白戚，我之前不是喊你立刻弄好合同的吗？怎么的，你看我不爽故意让我出糗是不是？”
　　白戚深吸一口气，咬着牙说道：“主任，你之前说让我下班前完成，可现在才三点。”
　　“你还狡辩是不是？你知不知道，这份合同是范总要的。”主任的嗓门更大了，他的办公室原本就没有关好，这下子外头的同事估计都听见了。
　　“主任，既然这份合同这么重要，要么你亲自弄好给范总送过去。要么就让你有本事的手下去做，而不是我一个实习生！”
　　被主任吼的，白戚的火气也上来了。她平常不经常发脾气，但这不意味着她就是好欺负的。
　　“白戚，你怎么和我说话呢！”被白戚回嘴，主任显然更加生气了，“你，你明天不用来上班了。”
　　白戚睁大了眼睛，咧嘴一冷笑，同时把挂在身上的工牌摘了下来，用更加大声的声音吼道：“不来就不来，我还巴不得不在你这样的手底下工作呢。”
　　“拿着鸡毛当令箭，你就是个公司主任你以为你是皇帝啊，天天让我们做这做那的，谁不知道这些都是你的工作。哦，我们做了，还要你干什么？”
　　主任嘴巴一歪，根本没想到白戚突然强势起来。他还要说话，又被白戚提前开口压住。
　　“行吧，做点事情也无所谓，你说你态度就不能好一点？怎么的，我们是给谁工作的，谁给我们发工资的，你这么趾高气昂的你怎么不去当大老板啊，啊！”
　　白戚把工牌丢到主任身上，恨恨道：“有你这种蛀虫，这公司也辉煌不到哪里去！”
　　说完，白戚就摔门走出去，大吼一声：“朋友们，我自由啦。”
　　收拾自己东西的时候，边上的前辈姐姐轻声问道怎么了，她怎么发这么大脾气。白戚余光瞥见了站在办公室门口的主任，也没和前辈姐姐说话。
　　白戚捧着东西越过主任的时候，主任大声地哼哼着。
　　越想越气的白戚便又退回几步，站在主任面前用不低的音量说道：“主任，你这假发都沾灰了，怎么也不知道洗洗啊？哦，是不是家里没有准备洗发水啊？”
　　主任是个秃顶，偏偏还每天带着一顶泛着油光的假发“招摇过市”。
　　从办公室走到公司前台，再走出去，这路上白戚始终是挺胸收腹，一脸高傲地走出去的。
　　可一进到电梯里，白戚顿时就漏气了。
　　呼，她还是第一次在那么多人面前大声说话。
　　不过，她好像把自己第一份实习工作给彻底搞砸了。
　　“玉露姐姐，我麻油工作了。”回到家后，白戚借机扑在姬玉露的怀里肆意哭嚎着，“那个，那个秃顶主任他就知道压榨我，天天给我属于他的工作，我做不好他还要骂我。”
　　“他，他还当着那么多同事的面说我，我可太难了。”白戚一边哭嚎，一边用手沾了点口水在脸上，“玉露姐姐，你说我要怎么办啊？”
　　姬玉露半垂眼眸，低头望着自己怀里哭哭啼啼的白戚，然后伸出手从茶几上拿了一张纸。
　　“附近的人才市场在周末有个招聘会，白戚你去试试吧。”清冷的声音在白戚头上传出，此言一出，白戚甚至忘记了假哭。
　　白戚猛然抬起头，一脸委委屈屈地说道：“玉露姐姐，我，我就不能在家里休息几个月吗？”
　　经历过秃顶主任这么一遭，白戚有点心冷了。至少，至少也该在家里休养生息几个月的。
　　谁知道姬玉露倏然起身，留给白戚一个绝情的背影。
　　“之前说要好好工作养我的不是你吗？那你，怎么也应该赶紧找一份新工作吧？”姬玉露走到厨房，从冰箱里拿出一瓶单价二三十块的纯净水，说道。
　　扎心了。
　　或许是这边人才市场工作要求普遍不高，白戚居然成功得到了一份实习offer，并且下周一就可以正式上班。
　　相对于上一次工作第一天的早起，这一次白戚几乎是被连环闹钟逼的起床。
　　这一次，白戚的离开甚至没有姬玉露和大橘送她。
　　睡饱的姬玉露开了一瓶纯净水，然后慵懒地躺在沙发里，大橘则是缩在角落里，咔吱咔吱地吃着白戚出门前，给它倒的猫粮。
　　“哇这里养殖基地大概有多大啊？”电视机上，随手换台就换到了致富节目，主持人正在询问大棚主人一些问题。
　　瞥见了熟悉一幕的姬玉露放下电视遥控器，看到电视屏幕上那一盆盆品种各异的多肉，忍不住就拂起了嘴角。
　　“我大概是从六年前开始规范化养殖多肉的，这一批大概是年前种下的，你看现在就已经长得很大了。”大棚主人拿起小花盆，给一旁的主持人看。
　　“最近多肉很火，网上买的人也很多，现在一天销量的话最多大概能做到多少？”主持人半蹲在地上，看着面前一望无际的多肉，问道。
　　“现在主要是分成网店销售还有花木城店里的销售，最多的话一天是可以做到一两万的。”大盆主人说着，就露出了憨厚的笑容，“现在我们村里很多都开始养多肉了，政府也都给了创业扶持。”
　　大盆主人又开始给主持人展示，如何进行多肉的扦插和砍头，并且说明其中需要注意的地方。
　　“一般来说，多肉都是比较好养活的。”
　　致富节目还没有放完，姬玉露就听见了有人开门的声音，疑惑着难不成又是上次那位阿姨来了？
　　只见白戚才开了门，就飞扑进姬玉露身边的沙发上，哭喊道：“玉露姐姐，我又被辞退了。”
　　原因无它，这家公司当初看着十分高大上，其实就是个小工厂。今天上班人手有点不够，白戚居然被喊去车间临时帮忙了。
　　结果显而易见，粗手粗脚的白戚差点让整个车间都瘫痪了。
　　姬玉露看了看埋在沙发里哭喊的白戚，又看了看电视屏幕上还没结束的致富节目。
　　“哭什么哭，明天就和我种多肉去。”
　　作者有话要说：
　　其实，这是个致富节目的养成来着，啊哈哈哈


第13章 
　　白戚看着面前一望无际的田野，脸上仍然是一片茫然。
　　白戚伸出手，扯了扯一旁站着的姬玉露的衣袖，轻声问道：“玉露姐姐，我们，我们是要当农民伯伯了吗？”为什么她们一下子就成了承包户了呢？
　　姬玉露没理会白戚，半蹲下来捏起一把泥土，感受着其中的韵味。
　　“恩，这片地可以用来种菜，那边山坡上的就用来种果树好了。”姬玉露回过头，看着这一大片空地，“这块就用来养殖多肉，到时候再搭个大棚就好了。”
　　白戚只感觉姬玉露说的每个字她都能听懂，但串在一起就成为了她完全get不到真实含义的句子。
　　“不是，玉露姐姐，我们，我们真的要知青下乡啊？”白戚看着四周除了土还是只有土，她后悔了，好好的办公司白领不当，她怎么就跟着姬玉露下乡了呢？
　　“你不是说你找不到工作，问我怎么办嘛？”规划好了眼前的一切，姬玉露回头看着白戚，说道，“那你就自己创业，发家致富啊。”
　　回忆着之前致富节目里放的内容，姬玉露边回忆边说道：“现在，大学生创业，不是有政府补贴嘛。既然你不喜欢坐在办公室里，那就在田野里放飞自我，还能赚钱。”
　　闻言，白戚吃瘪了。她想知道，姬玉露在家都在看什么节目。
　　“可是玉露姐姐，我可是养什么死什么的人啊，这，这不会有影响吗？”白戚幻想着到时候山坡上种满了果树，前面这块地种菜后面的空地养殖多肉，然后她就像一个毒气弹一样，才落地，这一片就都死完了。
　　“有我在，你不用怕。”姬玉露只言语冷冷地说道。
　　被正式收编的大橘踩在田埂上，歪着脑袋看小河沟里游来游去的小鱼。它谨慎地一步步跳下去，然后突然一爪子伸向小河沟，惊起一圈圈涟漪。
　　“大橘啊，别顾着玩，也来一起帮忙。”开始忙碌起来的白戚，见不得一只猫这么闲，忍不住开口这样说道。
　　大橘听到有人喊自己，便转过头望着白戚，装作什么都不知道的“喵呜”一声。
　　这地方位于区县的边缘，因为还没有发展，所以有大片的田地可以租赁出去。姬玉露瞧着这里环境不错，于是选在了这里。
　　因为是第一天，村长便跑过来视察。瞧见田地里只有两个小姑娘，还有一只大肥猫，着实摸不清楚她们要怎么种田。
　　“哎哎小姑娘，有什么要帮忙的尽管说啊，我们村子里有很多人，一天的工钱也都很便宜的。”村长走过来，笑呵呵地说道。
　　瞧见村长来了，白戚立刻放下手里的活计跑过去，拉着村长询问一些种植的基本要求。实在扯不下去了，又和村长说这里的环境可真好。
　　“那当然啦，这里都是没有被污染的。之前有人想把造纸厂迁到我们附近，我们都不同意的。”村长佝偻着脊背，看着眼前一片青山绿水，言语骄傲地说道。
　　感觉到这里果真山清水秀，并且空气嗅着都格外的清新。白戚看着田里，脑海里已经幻想出这里丰收的迹象了。
　　因为快到了午饭的时间，村长终于离去。而是在找不到理由拖延不工作的白戚，只好哭丧着脸拿起锄头。
　　“玉露姐姐这么大的一片地，都让我来弄我怕要弄到猴年马月去呢。”白戚可怜巴巴地看着站在田埂上的姬玉露，忍不住哭嚎着。
　　这不是创业，这是要命啊。
　　而姬玉露却依旧稳稳当当地站在田埂上，走近一看才发现她紧闭双眼，不知道在做什么。
　　白戚慌忙跑上去，来到姬玉露的身边，然后大着胆子伸出手指探了探姬玉露的鼻息。
　　哦，还好还活着。
　　姬玉露倏然睁开眼睛，原本空荡荡的手上也多了一个箱子。箱子里都是一些品种各异的多肉的叶子，叶子看上去精神饱满的，就像是刚摘下来一样。
　　“玉露姐姐，这些，这些你从哪里弄来的？”白戚正想要伸出手去触碰叶子，却被抱着箱子的姬玉露避开。
　　“这些都是刚摘下来的，你不能碰。”姬玉露清冷的声音里满是嫌弃。
　　闻言，白戚的手伸在半空中彻底愣住。
　　三天后，最先搭好的多肉大棚里，姬玉露正在小心翼翼地观察着之前的多肉叶子。注意到上头都开始爆出小芽，姬玉露十分满意。
　　果然从那些老东西身上弄来的，都是最好的。
　　另一边种菜的田地也都已经开垦好，周围却不见白戚的踪影。不过，一抹橘黄色的身影倒是一直在田地里跳来跳去的。
　　但见大橘嘴里靠着一个盒子，盒子还连接着一根像管子一样的东西。大橘伸出前爪在地上挖一个洞，然后脑袋微微倾倒，就见放在盒子里的菜种顺着管子落到洞里，然后大橘再用后爪踩上土。
　　那些非法雇佣童工的黑心老板算什么，瞧瞧姬玉露，这都开始使唤上喵工了。
　　“喵呜。”走完一个来回的大橘啪得跳上田埂，咬着嘴里的盒子晃晃悠悠地来到姬玉露身边，不过因为嘴里还有盒子的关系，叫唤的比较模糊。
　　姬玉露半蹲下身子，接过大橘嘴里的盒子，又从身后的袋子里掏出来一根小鱼干。这小鱼干是她之前回去的时候，从某个开始豢养宠物的老东西那里偷拿来的。
　　大橘才嗅到小鱼干的味道，立刻瘫倒在地上，两只前爪抓着小鱼干啃食，顺便还露出雪白的肚皮，似乎是想要姬玉露给它揉一揉。
　　“呵，肥猫。”姬玉露只瞧了一眼，就冷笑了一声说道。她起身又在盒子里装了一些种子，放在了大橘身边。
　　这几天阳光正好，时不时还有微风吹过，带着些许凉爽。
　　树荫底下，透过枝桠的阳光化作斑驳洒落在地上，风吹过又有枝桠相互摩挲的声音，沙沙沙的。
　　睡在躺椅上的白戚一脸疲色，头歪倒靠在椅背上。放在身侧的手还在一点点颤抖着，显然是之前累坏了。
　　放在她旁边的机器是从村里借来的，专门用来开垦田地。之前村长看着白戚扛着锄头实在看不下去，就让人把机器抬了过来。
　　不过这机器就像是脱缰的野马一样，饶是天生力气有点大的白戚也难以驾驭。一开始用的时候，差点撞到田埂上，吓得原本躺在那里睡觉的大橘都炸毛了。
　　一道田垄至少要开着机器来回两到三遍，才能让土彻底松散开来。白戚一开始还能边做边叫苦不迭，做到后面简直是连说话的力气都没有了。
　　好不容易等做完了，她才坐在躺椅上，情不自禁地靠下去，慢慢地陷入了沉睡之中。
　　睡梦里，她看见了向来冷着脸的姬玉露居然在对自己笑。姬玉露那原本就明艳动人的相貌，因为拂起的嘴角，就好像是初升的太阳，照亮了整个世界。
　　“白戚。”是姬玉露清冷的声音，但这声叫喊里似乎还有温柔的缱绻，拖长了的尾音也像是在撒娇一样。
　　“白戚。”是比前一声更加的温柔，就好像是能沁出水来一样的柔情蜜意。
　　白戚呆呆地站在原地，看着姬玉露穿着一身绿影斑驳的修身长裙，慢慢地靠近她，然后抬起皮肤白皙的右手，竟然慢慢地抚向自己的脸。
　　让人神清气爽的舒适几乎是从姬玉露的手上，通过接触慢慢地送到了白戚身体各处，赶走了之前占据着的疲惫。
　　白戚只感觉自己的身体好像都变轻了，脑袋里也不再是浑浑噩噩的，整个人就好像是泡在了温度适宜的水里。
　　“玉露姐姐。”白戚半闭着眼睛，恍恍然地看着眼前对着自己娇笑的姬玉露，她的身影变得越来越模糊。最后她彻底合上了眼睛，只剩下一片黑暗。
　　“玉露姐姐！”白戚唰的睁开眼睛，果然看见了与自己只有咫尺距离的姬玉露，她正抬起手按住自己的额头，那股冰凉感就是从额头传来的。
　　面前的姬玉露紧闭双眼，似乎是感觉到了面前人的认真，白戚闭上嘴却睁大了眼睛，肆无忌惮地巡视着姬玉露的脸庞。
　　明明面前的姬玉露是以人的形态出现的，但白戚看着她的脸，总觉得有一种通透的感觉。就好像是之前精神饱满的多肉玉露一样。
　　只有在这种时候，白戚才会真正意识到，面前的其实是一颗多肉精。
　　还是一颗貌美如花，一颦一笑都会刻在她心上的多肉精。虽然白戚，也没见过姬玉露笑过几次......
　　终于，额头处绽放的白色光芒慢慢退散。原本微微蹙起眉头的姬玉露，也慢慢地睁开眼睛。
　　姬玉露就这样和白戚对视着，然后掀唇说道：“睡得舒服吗？”
　　不知道是不是因为姬玉露才帮她驱赶走了身体的疲惫，她说话时声音微微有些低哑，就好像才睡醒的人是她，整个人还有一些些慵懒的意味。
　　白戚人忍不住咽了口口水，然后视线缓缓地从姬玉露的脸上移开，说道：“睡，睡得很舒服。”
　　姬玉露紧绷的肩膀似乎放松了下来，但见她原本放在白戚额头上的手慢慢下滑，最后落在了白戚的脸颊肉上，她微微用力，脸颊肉很快就泛起了红。
　　大拇指和食指感受到的柔软，是白戚特有的。
　　“既然睡饱了。”略带低哑的声音再次出现，“那就赶紧去干活吧，那只肥猫的工资我快要付不起了。”
　　原本还眼带迷离之意的白戚，就好像瞬间从天堂落到地狱一样，她扁起嘴巴，委委屈屈地喊了一声“哦”。
　　作者有话要说：
　　本九：这其实是真种田文来着，啊哈哈哈哈
　　大橘：喵呜?


第14章 
　　白戚高三住校的时候，每天都是五点半不到就起床，六点二十到教室，然后开始长达一个小时的早自习。
　　好不容易熬过了高三，又考到了外省的大学，几乎一学期回家一次的白戚，在学校里开始了自己的死宅生活。
　　可没有想到，过了三四年好日子的她，居然又重新回到了当初五六点起床的时候。
　　租赁田在区县边缘，所以白戚和姬玉露每天早上，都要坐最早时候的早班车去。
　　每每到起床这个时候，白戚才认清楚姬玉露的的确确就是多肉精的现实。毕竟哪个人，每天都能做到如此爽快地脱离床呢？
　　“玉露姐姐，我，我真的好困！”摇摇晃晃的公交车上，白戚靠在姬玉露肩上，委屈巴巴地说道。
　　即使她前一天晚上十点多就准时睡觉，但每天早上五六点起床，仍旧是把白戚折磨的不轻。
　　“真的，很累吗？”姬玉露眯起眼睛，微微转过头来看着白戚，问道。
　　白戚听姬玉露这样问，心里重新燃起了希望。她故作十分疲惫的模样，抬起手指着自己的眼睛说道：“是啊，玉露姐姐你看我的眼睛，都快睁不开了。”
　　姬玉露似乎看了白戚许久，因为白戚眯着眼睛才要睁开的时候，就发现姬玉露仍旧望着她，她又赶紧闭上。以上动作持续了三四次后，姬玉露终于不看了。
　　望着车窗外头，已经能看到大片田地了。
　　那一片片一望无际的田野上，偶尔也会出现几间小房子。
　　“放心吧，再过几天，你就不用每天起这么早了。”姬玉露清冷的声音在白戚耳边传开。
　　“真，真的吗？”闻言，十分兴奋的白戚倏然睁大了眼睛，不确定的语气里还有显而易见的兴奋。
　　白戚还没有高兴太久，然后原本靠在姬玉露肩膀的她突然扑空，原来是姬玉露起身走到了公交车的下车口，准备下车了。
　　因为没有意料到突然抽身的姬玉露，狼狈地趴在座椅上的白戚抬头，仰视到的姬玉露冷着一张脸，就像是毫无感情的杀手。
　　如何讨好喵主子的欢心，在线等，急。（划掉）
　　如何讨好多肉主子的欢心，在线等，急急急！
　　而后几个小时，正半蹲在田地里除草的白戚突然听见背后的动静，她伸出手抬了抬头顶的帽子，只见不知道从哪里来的一大群人，搬着木板一类的东西走过来。
　　“不好意思，你们，你们是谁啊？”白戚慌忙地跑过去，拉过一个看上去像是头头的人，问道。
　　只见这个头头从怀里掏出一份配送单，重复着上面的客户信息说道：“你好，我们是莲花掌搬运公司的，请问是白戚小姐吗？”
　　“啊对，我是。”白戚一脸茫然地看着面前的人，莲花掌？这名字，怎么听上去怪熟悉的。
　　“这些都是你委托我公司搬运的，请问是现在组装起来吗？”头头一脸笑眯眯地看着白戚，颇有礼貌地问道。
　　“不是等等，我没有委托你们啊......”白戚不明所以，正要问清楚这是怎么回事，但见身后传来清冷的声音。
　　“对，现在就组装起来。”姬玉露出现在众人眼前，她查看了木板一类的东西后，说道。
　　得到了指示的头头立刻带着工人们，扛起木板开始搭建。才过了一会儿，一个小房子的基本雏形就出现在了众人眼前。
　　“玉露姐姐，这，这怎么回事啊？”白戚看着几乎算平地而起的小房子，眼睛眨巴眨巴地看着姬玉露，问道。
　　姬玉露偏过头来看了白戚一眼，然后又转过头去看着工人搭建小房子，说道：“你不是说每天早上都起不来嘛，那就干脆直接住在田里好了。”
　　哈哈哈，玉露姐姐真的是每天都给她新的惊喜呢。
　　原本蹲在小河沟边上摸鱼的大橘，瞧见这么多两脚兽，原本就是野猫不怕生人的它慢慢地走过去，然后又一屁股蹲在某朵开得娇艳的小花上。
　　眼前的两脚兽们走来走去的，但无一例外都散发着属于植物的味道。
　　大橘微歪头，“喵呜”了一声。见唯一一个正常的两脚兽安然无恙地站在那里，它都快以为是那个脾气暴躁的两脚兽，喊了一大群人要来吃正常的两脚兽了呢。
　　原本蹲坐着的大橘正动作优雅地抬起前爪舔毛，也不知道怎么回事经过它的一个员工，看见大橘以后，居然吓得丢了手上的东西，躲在了其他工人的身后去。
　　“喵呜？”大橘瞪着变尖细的瞳孔，望着那一脸恐惧望着自己的两脚兽。
　　“怎么了？”头头听见动静，走过来询问。但见那个害怕大橘的员工一把拉住头头。
　　“头儿，我，我小时候就被猫咬过，这，这么大一只猫站在那里，我，我害怕得不行啊！”员工蜷缩在头头背后，一脸欲哭无泪地说道。
　　“这都多久以前的事情，你怎么还害怕呢？”头头一脸无语，他也转过头看了看半蹲在不远处的大橘，“喝，这猫确实挺大的。”
　　不知道是不是心理作用，头头看着大橘的眼神，也慢慢地升起一丝害怕。
　　“怎么这么大的人了，居然还会怕一只猫啊？”抱着大橘坐在树荫底下的白戚，看了看怀里的大橘，又看了看已经在收尾的工人们。
　　“大橘这么可爱，对不对，大橘你最可爱了。”白戚伸出手在大橘的下巴处，轻轻地揉着，大橘舒服地半眯起眼睛，嘴里还发出咕噜咕噜的声音。
　　突然，白戚眼前变成了一片黑暗，可眼睛触及到熟悉的冰凉感，一下子就让她意识到来者是谁。
　　“喵呜，喵呜！”原本四只爪子稳稳踩在白戚大腿上的大橘，突然被迫空中飞行，爪爪无措的它不停地摇摆着，意图从姬玉露的手上逃脱开去。
　　“肥猫，干活去！”
　　大橘稳稳地四爪着地，然后它转过身去看了眼姬玉露，但见后者凌厉着一双眼睛盯着它，大橘喉咙里发出低微的咕咕声。
　　然后，飘散着诱人香气的小鱼干被丢在大橘面前，“喵呜。”
　　大橘咬起小鱼干，颠着四只小爪爪地跑到了菜田里，先用牙齿咬断杂草，再用两只前爪把杂草的根彻底刨了出来。
　　有幸见到这一幕的高大员工当即吓得瘫倒在地，哭着喊着说要回家找妈妈。
　　眼前还一片黑暗的白戚，嗅到了空气中属于姬玉露独有的淡香。只听见她张嘴，轻声问道：“玉露姐姐，那个莲花掌不会是中斑莲花掌吧？”
　　公司名字其实是一种巨型多肉，员工又这么怕猫，还有这些人都是身为多肉精的姬玉露喊来的......
　　答案只有一个，那些在搭房子的其实也都是多肉啊！
　　姬玉露似乎靠得白戚很近，因为接下来白戚听见的声音，就好像是从她耳边发出的。
　　“问这么多，就不怕我杀人灭口吗？”就好像是反派大佬亲自抓到了，其实是卧底的小喽喽一样，姬玉露的嗓音里还带着一些沉醉，像极了吐信子的毒蛇。
　　没有想到，白戚却咧嘴一笑。
　　“玉露姐姐才舍不得杀我呢。”白戚下嘴唇包住上嘴唇，朝着捂住自己眼睛的姬玉露的手，轻轻吹着气，“我乖巧又迷人，勤奋又听话。我简直就是世界上最可爱的农民伯伯了。”
　　听着白戚学着小朋友说话的样子，姬玉露原本盖住白戚眼睛的手下滑，这次是落在了白戚的肚子上，“那，乖巧迷人的白戚小朋友，就快去干活吧。”
　　意识到姬玉露盖住她眼睛的手挪开后，白戚就迫不及待地张开了眼睛，刺眼的光亮让她只能眯着一个小缝，但也足以让她看见了姬玉露脸上，那抹似笑非笑。
　　“得了！”
　　如何捕获人类的心。
　　第一步，若即若离，抽空给个甜头。
　　作者有话要说：
　　本九：我乖巧又迷人，勤奋又听话，是世界上最可爱的八爪鱼(??? ? ???)


第15章 
　　莲花掌搬运公司，工号058。
　　“没有办法，是那位指名道姓非要你去的。”头头一脸无奈地看着来找他求情的058，实在没有办法地摇了摇头。
　　“头儿，那里可是有猫的，我，我不能去啊。”058欲哭无泪，他握紧了头头的手，就像是在雪地里孤苦无依的祥林嫂一样。
　　想起了昨天在田里看见的那只大橘肥猫，头头也是能暗暗叹了一口气。
　　“058，你就好好干吧，老板说了等你回来的时候，就给你升职加薪。到时候，没准你就是我的头儿了。”头头好不容易才从058手里扯回自己的手，又拍了拍058的肩膀，安慰着他说道。
　　离开公司的时候，058甚至能感觉到周遭同事，似乎朝他投射过来的同情的目光。
　　“058，我下午还有东西要送呢，就送你到这里，你自己走进去吧。”说完，送058来到田边的火车司机，开始快速掉头，成功在一分钟后驶离了058的视线之外。
　　无依无靠的058咽了咽口水，注意到走在路上的行人朝他投来好奇的目光。058心一横，整了整自己身上的工服，毅然决然地朝着之前去过的方向进发。
　　看到了大树下放着的躺椅上睡着一个熟悉的人，058的眼睛又在四周巡视着，没有发现橘色大肥猫，他这才松了一口气。
　　“咳咳。”058咳嗽了几声清了清嗓子，然后慢慢朝躺椅那边靠近过去，他半蹲下去，忍不住伸出手指轻轻戳了戳熟睡中的人。
　　“不好意思？”058颤巍巍地喊道，“你好，我，我是莲花掌搬运公司，工号058。我，我是来......”
　　“喵呜？”突然，在058的盲区突然传出来一声喵叫，058原本紧绷着的弦终于断开，只听见他放声大吼大叫起来。
　　“怎么啦怎么啦！”原本正在午睡的白戚倏然惊醒，她起身快速地张望着四周，眼前的事情还有些模糊。
　　“喵呜。”躺在她怀里的大橘张大了嘴巴，打了个哈欠。细长的尾巴一甩一甩的，轻轻抽打在白戚的手臂上。
　　“恩？”白戚终于注意到了躲在树后面的人，但见那人似乎是抱头蹲着，头朝里背朝外，身体还在微微颤抖着。
　　白戚抱紧了怀里的大橘，咽了咽口水，悄悄地靠近过去。
　　莲花掌搬运公司，竭诚为您服务！
　　看清楚那人背后衣服上写的字，白戚这才彻底松了口气，她还以为才埋下种子没几天的地，这么快就被人惦记上了呢。
　　“喂，喂，你，你是莲花掌搬运公司的吗？”白戚弯下腰去，轻轻拍了拍那人的肩膀，问道。
　　“啊。”在被白戚触摸到的一瞬间，058的身体颤抖频率更快了。
　　原本缩在白戚怀里的大橘，索性后爪用力直接跳到了058的背脊上，然后趴在他背上，又在058的耳边喵呜喵呜个不停。
　　蹲在地上的058轰然倒地，两眼翻白。
　　“玉露姐姐，他不会有事吧？”白戚看着瘫倒在地上的058，有些担心地说道，“怎么会有人怕猫怕到这种程度啊。”
　　姬玉露把058的衣袖的扣子解开，又慢慢地往上卷拢起来。看着058手臂上泛着绿色的脉络，姬玉露感觉到了依然还在缓速流动的脉络，“他没事，就是被肥猫给吓晕了。”
　　“喵呜。”被白戚紧紧挟制在怀里的大橘，垂下的尾巴左右不停地摇摆着。好像在说，和它一点都没有关系。
　　“那，我们就把他放在这里？”白戚注意到058身上的衣服还有些单薄，怕他睡在地上睡久了怕是要冻坏。
　　“白戚。”姬玉露转过头去，说道，“你去把大棚里在用的营养液，倒花洒里再倒一半的水拿过来。”
　　058只感觉自己好像飘在半空中，摇摇晃晃的，就好像隔壁邻居蒲公英一样。
　　正当他还有享受着漂浮在半空中，那种脱离地球引力的奇幻感觉时，突然就有凉水从头到尾，浇透了全身。
　　“啊！”
　　原本直躺在地上的058来了一个鲤鱼打挺，一脸警惕地看着面前的人。
　　还提着花洒的白戚被058的举动吓了一跳，手里的花洒都差点丢在地上。
　　“醒了啊？”姬玉露看了看058，自顾自地坐在了躺椅上，冷声说道，“醒了就去把田里的杂草都拔了吧。”
　　才被浇醒的058还没有反应过来是怎么回事，但他突然感觉到身体里似乎有一股气，正横冲直撞，一时有点难受。
　　“我，我这是怎么了？”058看着自己身上，这才发现自己全身湿透了，而且这水还散发出一股奇奇怪怪的味道，“你们谁泼的我？”
　　058一脸委委屈屈又害怕地看向姬玉露和白戚，随后视线落在了白戚手上的花洒。白戚连忙把花洒丢到一旁，然后朝着058露出尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“泼的是营养液，你现在看看你手臂上的伤口。”姬玉露似乎对面前的一切十分厌烦，但仍然是压住心里的火，慢条斯理地说道。
　　058还是一株莲花掌小苗的时候，曾经被一只野猫咬过侧枝，虽然后来侧枝还是活了过来，但到底还是留下了伤口。成为人形以后，这伤口就出现在了手肘弯里。
　　一脸茫然的058眨巴眨巴眼睛，然后慢慢地搂起左手袖子，只见原本大概有半个手掌大的黑印消失，取而代之的是和其他地方一样正常的肌肤。
　　“这，这！”058终于知道发生了什么事情，他一脸兴奋地去看姬玉露，从姬玉露那张写满了冷漠的脸上，似乎窥探到了一点点的善良。
　　“谢谢姬小姐，谢谢姬小姐。”058原本胆怯的脸上，被像向日葵一样浓烈的笑容占据，他又转过头去朝白戚发射笑容，“谢谢白小姐。”
　　“赶紧去干活吧。”姬玉露懒得应付这些虚头巴脑的，站起身来作势要离开，离开前还留下这一句话，“这几块田里的杂草，傍晚之前都拔干净了。”
　　“遵命！”058想都不想的就接下了任务，然后搂起两手的袖子，赤着脚就跑到田地里去了。
　　见识到058惊人的除草速度，白戚终于明白姬玉露为什么要找他过来了。
　　她干一天的活，可能都抵不上058半个小时做的。
　　心里有些羞愧的白戚连午觉都觉得不香了，她原本想给058找个杯子喝水休息用的，然后就看见了还斜躺在田埂上的花洒。
　　咳咳，或许这个营养液更能起到让人休养生息的作用......
　　傍晚，西面的霞色浓郁得就好像是才挤出来的颜料，天空又好像是加了水一样，霞色慢慢地荡开去，越往外颜色越淡薄。
　　注意到橘色肥猫不在四周，058精神饱满地看着面前的姬玉露和白戚，说道：“姬小姐，白小姐，我是莲花掌搬运公司的，工号058。”
　　迟迟没有等到下文的白戚眨了眨眼睛，又问道：“那你的名字呢？”
　　“058就是我的名字，这是当初培育的时候我获得的编号，它一直跟随着我，后来又成为了我的专属工号。”058露出略带羞意的神色，一五一十地解释道。
　　“那你，真的是中斑莲花掌？”白戚的上半身略微靠过去，语气不确定地说道。
　　毕竟姬玉露的相貌一看就好像不是凡人，可面前的058相貌普通，不过看上去个子倒是挺大的。其他地方，看上去和普通人并没有什么两样。
　　“中斑莲花掌是世界上十大巨型多肉之一。”说着，058就站起身来，给白戚展示自己的身高和有明显肌肉的双臂，“所以我们老板才会开了一家搬运公司。”
　　“喵呜。”
　　这一声就好像黑白无常勾魂的声音，原本还精神奕奕展现自己身材的058，下一秒就蜷缩在了桌子背后，一脸警惕地望着四周，害怕那只橘色肥猫靠近自己。
　　这一前一后的反差，全程围观的白戚忍不住捧腹大笑。
　　“你，你放心吧。只要有我在，我会尽量看住大橘的。”感觉到有东西在蹭自己的小腿，低下身子的白戚从桌子底下抱出大橘，注意到058神色一僵，白戚连忙安抚道。
　　大橘被白戚抱在怀里，两只前爪搭在桌子上，变圆的瞳孔一动不动地看着躲在桌子后面，只露出半个头和一双眼睛的058。
　　第二天，才在大棚里查看完所有多肉状况的白戚，出来的时候居然看到了不可思议的一幕。
　　身高接近一米九的058，胸前背着一个拉链半开的背包，又有一颗毛绒绒的脑袋从背包里露出来，定睛一看果然就是大橘。
　　058一脸呆滞，显然是被吓得说不出话了。
　　“玉露姐姐，外头058和大橘......”白戚立刻去找了姬玉露，了解外头的详情。
　　却见姬玉露的视线从平板上正在播放的致富节目挪开，知道白戚是来询问058的事情以后，她语气懒懒地解释道：“脱敏治疗。”
　　只得到四个字解释的白戚，走出来又看到原本站在原地的058，已经跪地躺平，只因为从背包里爬出来的大橘，伸出粉红色的小舌头舔着058的脸。
　　白戚严重怀疑，姬玉露是不是又用小鱼干收买大橘了。
　　够狠......
　　作者有话要说：
　　大橘：喵呜?(??ω`?)


第16章 
　　“058，店铺我已经基本弄好了，剩下的你负责把商品上架就好了。”对着笔记本电脑忙碌的姬玉露喊来058，把电脑稍稍挪过去给他，“你老板说过，你之前去过进修计算机对吧？”
　　这，其实才是姬玉露喊058来的最重要原因。
　　058看了看电脑屏幕上花花绿绿的一片。对，他是学过计算机与软件，不过，让他负责淘淘网店？
　　“有问题吗？”姬玉露见058停止的动作，冷声问道。
　　“绝对没有问题，姬小姐你放心吧，我一定会把店铺设计得漂漂亮亮的，请你绝对放心。”058露出八颗牙齿的标准微笑，然后把电脑拉到自己面前，对着键盘就是噼里啪啦一顿敲。
　　姬玉露起身扭了扭脖子，她靠在门框上望着外头已经长出幼苗的田地。突然又想起了，好像缺了点什么？
　　莲花掌搬运公司建好的小屋子分为两块区域，办公区和生活区。
　　现在已经上午十点多了，然而白戚还没有起床。
　　姬玉露皱着眉走到了白戚床边，只瞧见侧睡在床上的白戚，脸颊处微红。
　　姬玉露的眼睛一眯，然后半蹲下去仔细观察着白戚。白戚皱着脸趴在枕头上，脸颊处的红是属于病态的那种潮红，而且时不时就听见她轻咳几声。
　　几乎是不假思索，姬玉露第一时间就伸出手去盖在白戚的额头，她只感觉到那里一片火热，触及手心的滚烫让她下意识就收回了手。
　　“咳咳，咳。”白戚难受地扭了扭身子，披散的头发也凌乱地散在被子和枕头上。
　　“白戚，白戚。”平常经常都是低沉清冷的嗓音，如今居然也带上了一分温柔。
　　“白戚。”姬玉露半垂眼眸地低下头去，最后慢慢地靠在了白戚的额头处。她只感觉到那里滚烫的就好像煮熟的鸡蛋一样。
　　“玉露姐姐。”白戚艰难地睁开眼睛，看见和自己头靠头的姬玉露，她立刻就着急起来了，“玉露姐姐，不要啊。”
　　只感觉一阵冰凉从姬玉露的额头，慢慢地传到了白戚的身体里，再慢慢地扩散到身体里所有的角落。
　　白戚感觉自己就好像是一个冒火的木头，又有人拿着灭火筒朝她喷泡沫。从额头处传进身体的冰凉，死命地把原本的火热压下去。
　　这种感觉，有点奇怪。
　　但见姬玉露的面色越来越白，最后竟然变得有些透明了。
　　“玉露姐姐，不要，再这样下去你会消失的。”白戚几乎要哭了，她看着面前越来越虚弱的姬玉露，却无能为力。
　　姬玉露的脸上满满浮现出一个笑容，用着白戚从未听到的温柔语气说道：“白戚，只要你好，我做什么都愿意。”
　　浅蓝色海洋风情的被子，被穿着睡衣的白戚死死抱住，就好像是抱着一个人的样子。
　　站在窗边的姬玉露居高临下地看着床上，只听见她喊白戚的音量越来越高，没有等来白戚苏醒的她，终于扯过被子的一角，将被子和白戚彻底分离。
　　白戚吃力地睁开眼皮，第一眼望见的就是冷着一张脸的姬玉露。
　　哦，原来她是做梦呢。
　　瞧见姬玉露站在窗边，一脸的冷漠，白戚还惦记着美梦里那柔情似水的玉露姐姐，她眼珠子一转，就抬起手捂住的头。
　　“玉露姐姐，我是不是生病了啊，我头，我头特别疼，感觉要炸开了一样。”白戚说完，还悄悄望过去看姬玉露的反应。
　　“生病了？”姬玉露听白戚这样说，终于有了点反应。她弯下腰，眼见和白戚的距离越来越近。
　　“生病了就赶紧去医院看看。”姬玉露扫了一眼白戚，就转过身去把白戚放在椅子上的衣服，一件件地丢过来，“穿暖和了去，别到时候病得更严重了。”
　　见姬玉露的反应如此冷漠，果然说梦和现实都是相反的。
　　白戚慢吞吞地穿着衣服，期间还因为套衣服塞住了头。
　　姬玉露看清楚白戚身上穿的衣服以后，脑子里没由来地就冒起火来。“不是让你穿厚实的衣服吗？”
　　姬玉露从衣服堆里掏出来一件厚实的毛衣，又掰扯着白戚的手竖起来，只见她手脚麻利地脱下那件让白戚塞住脑袋的衣服，又换上了她选的厚毛衣。
　　不知道是不是错觉，一分钟之内被衣服领口塞住两次脑袋，白戚觉得自己的头好像更疼了。
　　“058，白戚生病了，这里的事情你自己先看着办。”从房间里走出来的姬玉露冷声，吩咐着坐在电脑前的058，然后牵着身后的白戚走了出去。
　　058正要回应，回头看时却看见姬玉露好像牵着一头白熊。058眨巴眨巴眼睛再去看，才发现原来是穿多了衣服的白戚。
　　哎呀，看着姬小姐这样牵着白小姐的手，像极了之前他在路上见到的，妈妈带着生病的女儿去医院的模样呢。
　　上公交车的时候，形似白熊的白戚引起了全车人的注意。
　　“玉露姐姐，我，我还是把外头的外套脱了吧，这怪引人注目的。”白戚扯了扯自己穿在最外面的白色毛毛外套，这件衣服白妈妈买来她就从来没有穿出来过，都是在家里套着穿的。
　　姬玉露看了看裹得严严实实的白戚，又转过头去说道：“不准脱。”
　　原本姬玉露和白戚出门的时候，天还是阴沉沉感觉随时都有可能下雨。但她们一下车，朝诊所走过去的路上，突然间天上的阴云飘散，太阳就露了出来。
　　坐在诊所输液室里的小朋友，原本还因为要打针哭闹着，等他透过玻璃窗看见了白戚，还挂着眼泪的脸突然就成了笑容。
　　“妈妈妈妈，大白熊，动物园里的大白熊跑出来了。”小朋友伸出另外一只手指着窗外的白戚，然后护士小姐姐趁其不备赶紧扎针。
　　坐诊老医生抬了抬鼻梁上的眼睛，又探出身子靠近白戚看了个仔细。“衣服穿太多了，发烧的时候就和平常穿一样的就好了。”
　　老医生又指了指一旁抱着孩子挂水的年轻妈妈，“他们担心小孩子发烧怕冷，多穿点衣服。小姑娘你都这么大了，还穿这么多衣服啊。”
　　发烧的潮红加上顶着太阳走过来的热，白戚只感觉自己脑袋里就跟一团浆糊一样，老医生说的话传进耳朵里，就像蜜蜂的嗡嗡声。
　　听了老医生说的话，原本站在一旁的姬玉露一手按住白戚，一手麻利地脱掉了最外面那件毛茸茸的衣服。
　　正在开药方的老医生感觉眼前晃过一抹白，于是抬起头正好看见了，姬玉露给白戚脱外套。
　　老医生眯起眼睛，看清楚姬玉露的相貌后，才打消了面前的小姑娘是□□心孩子的妈妈带来的想法。
　　“这盒退烧药，还有这盒头孢，怎么吃上面都写着的。”老医生接过护士递过来的小篮子，指着里面一盒盒的药，慢悠悠地说道，“回去以后多喝热水，衣服适量就好。”
　　白戚还发着呆，姬玉露半垂眼眸从老医生手里接过了药，最后还轻声说了一声谢谢。
　　开得摇摇晃晃的公交车尾部，一脸不舒服的白戚靠在姬玉露肩膀上，眼睛紧闭着，眉头也微微皱起，时不时还抬起手捂住嘴咳嗽几声。
　　姬玉露微转头看着靠着自己的白戚，公交车可能是快要到站了，司机踩下刹车后，白戚的身体顺着惯性就往前倒去。
　　姬玉露连忙伸过另一只手扶住白戚，让她好继续枕着自己的肩膀睡觉。
　　瞧见睡觉时还砸吧嘴的白戚，姬玉露把头转向另外一边空的座位上，轻声地笑说道：“不是说笨蛋都不会生病的吗？”
　　看来，白戚你还不算太笨嘛。
　　作者有话要说：
　　本九：啊啊啊啊啊啊，想象向来一脸清冷的姬玉露宠溺白戚的表情，我柠檬了


第17章 
　　裹着毛绒绒外套走出来的白戚打个哈欠，才坐下的她，怀里立刻就迎来一团橘色的庞然大物。
　　“喵呜。”
　　大橘的身体似乎在发着抖，它蜷成一团缩在白戚的怀里，就连平日里嚣张的尾巴也缠住白戚的手臂，一动也不敢动。
　　“怎么啦大橘？”白戚半睁着眼睛，一手捂住打哈欠的嘴，一手去安抚着大橘。
　　“哎呀这种下雨天还是睡觉最好了。”白戚使劲地睁开眼睛，只见大橘的脸怼着她，像玻璃体的眼睛睁大，耷拉下的小脸看上去微微的不安。
　　“喵呜，喵呜。”大橘伸出前爪攀在白戚身上，似乎身后有洪水猛兽一样。
　　白戚不解地揉了揉大橘的小脑袋，然后从生活区走到了办公区。
　　只见原本堆满了东西的办公区被整理干净，中间那一大片空地上摆着一张桌子，还有好几个打光灯。
　　“哇瑟，这是要干什么啊？”只在视频里见过打光灯的白戚好奇地凑上去，东张西望的。
　　“喵呜。”大橘看见了巨大的打光灯，不免又往白戚的怀里躲进去，两只前爪还按在自己的眼睛上，好像这样打光灯怪物就会消失一样。
　　“白小姐，你醒啦？”058那好像早上新闻节目里的播音腔，从白戚背后发出，“这些都是姬小姐吩咐我做的。”
　　白戚转过身来，只见058手上还拿着类似于手机懒人支架的东西。越过058，又看到捧着一个旧箱子的姬玉露走了进来。
　　外头还下着小雨，但偏偏姬玉露和058都是不打伞从外头走进来的。
　　见状，白戚正要去房间里拿毛巾给姬玉露擦拭干净，但见两人身上的小雨珠居然一点一点地变小，最后索性消失不见。
　　这，这是被吸收了？
　　“玉露姐姐，这是要干什么啊？”白戚抱着大橘看了看堆放在一起的东西，忍不住问道，“我们还要开展什么新业务了吗？”
　　前几天在058的操作下，“有家多肉店”已经正式开始营业。只不过因为是新店，所以暂时还没有敢尝螃蟹的客人。
　　“直播。”姬玉露言简意赅地说道。
　　电视上的致富节目，昨天已经放到最近受欢迎的网上宣传——网络直播。亦步亦趋的姬玉露为了引来吃螃蟹的第一人，一大早就喊058准备直播的设备。
　　在058调试好设备以后，又把打光灯一个个打开。原本缩在白戚怀里的大橘发出凄厉的一声“喵呜”，它连忙把头塞进了白戚的腋下，只把肥肥的屁股露在了外面。
　　白戚恍然间才发现，她好像不小心坐在了打光灯的中心。
　　“那，玉露姐姐，等会儿是谁来直播啊？”白戚恍恍然地问道。
　　姬玉露看着显示器里的画面，抽空抬起头来看着白戚，用一副你在说什么傻话的神色说道：“当然是你。”
　　半个小时后，058再看到回到座位上的白戚时，这才意识到自己远远低估了白戚的承受能力。
　　只见白戚脸上画着淡妆，唇上的口红颜色正好，不浓不淡，是偏樱桃红的粉嫩嫩的颜色。
　　“玉露姐姐，我准备好啦！”白戚一脸兴奋地看着姬玉露，脸上是满满的元气。
　　反观站在058身边的姬玉露，面色却有点难看。她转过身去和058说了些什么，058又露出了十分惊讶的表情。
　　“姬小姐，确定吗？”058语气不确定地问道，他觉得白戚好像挺在意这次直播的。
　　“就这样办。”姬玉露的语气坚定地令人不容置疑。
　　远离直播设备，缩在办公区角落桌子上的大橘，眯着眼睛似睡非睡地望着那些发出耀眼亮光的打光灯，嘴里发出低微咕噜咕噜的声音。
　　从来没有想到自己也能成为一名主播的白戚，一脸兴奋地看着设备后的姬玉露和058，甚至还催促道：“来吧，快开始。”
　　直播十分钟后，直播间终于迎来了第一位观众。
　　只见“有家多肉店”直播间画面里，才点进去映入眼帘的就是一颗粉嘟嘟的桃蛋。
　　拿着桃蛋的人展示着桃蛋的每个角落，时不时还会说一些平常养护桃蛋的小妙招。
　　没错，直播画面里除了多肉，白戚提供的只有一双手和画外音的解说。这就是直播节目之前，姬玉露找058改变的方案。
　　不知道为什么，姬玉露看着屏幕上巧笑嫣然的白戚，理所当然地就不想让其他人看见这样的白戚。
　　而现在，看着屏幕上被放大了好几倍的桃蛋，还有只提供一双手出镜的白戚。站在打光灯后面的姬玉露，面露满意神色地看着这一切。
　　“我们虽然只是一家新店，但是我们店里每一颗多肉都是有质量保证的。”白戚注意到屏幕上网友的提问，一边展示另外几颗桃蛋，一边说道。
　　“那我之前也在网上很多类似的店铺里买过多肉。很多都是纸随便地包好送的对不对，那像我们店里的话都是先用棉花包住，然后再放到特制的小纸袋子里。而且这些纸袋子都是可以重复使用的，你用来放一些小东西也是可以的。”
　　“然后现在我们店里下单，都是会有多肉送的。那我们送的多肉也不是随手挑的那种，也都是我们当做商品卖出去的，就是品相会比较好的。”
　　听着白戚这熟练的言语，058甚至开始怀疑坐在自己面前的，不是之前认识的白小姐，而是菜场里吆喝的老板娘。
　　白戚想的很美。
　　如果原先没有一笔交易订单，经她一直播突然就有了好多的订单，那姬玉露岂不是会很开心，这一开心没准就会夸奖她。
　　夸奖时，很有可能就会有亲亲抱抱举高高。到时候，她就......
　　“呵呵，呵呵呵呵。”还在直播的白戚，在一片沉默时突然就发出了诡异的笑声，由此引来网友的疑惑。
　　“恩？听声音还以为是可可爱爱的小姐姐诶，原来是沙雕本雕？恩，关注了。”
　　“啊哈哈哈哈，小姐姐笑起来有点魔性。”
　　“桃蛋看着好漂亮，不知道买来是不是也一样。”
　　058原本看着突然露出傻笑的白戚，正想要提醒她，却没有想到因为白戚的笑，反而炸出了许多网友评论，而且直播间的在线观看数量也是慢慢上升。
　　终于反应过来的白戚尴尬地咳嗽几声，为了打好新店给被人的第一印象，所以她看评论也都是筛选性的，只看那些提出多肉问题的评论。
　　“大家放心好了，我们寄出的多肉都是会检查过的，只会发精神饱满的没有生病的多肉。所以如果你们下单，到时候收到的就是像我手里这颗，粉粉嫩嫩叶子也很饱满的。”
　　说着，白戚就大着胆子轻轻捏了捏饱满的桃蛋叶子，指尖触及到的饱满，极大程度上满足了她。
　　“大家看到没有，摸着就有一种Q弹的感觉。”白戚一边捏着桃蛋，一边说道。
　　注意到白戚动作的058躲在设备后面，不免有些瑟瑟发抖，似乎回忆起了不好的事情。
　　好不容易撑到两个小时的直播结束，白戚带着笑意戳了戳桃蛋，说道：“谢谢你的配合，你下班啦。”
　　翻阅店铺后来订单情况的058一脸惊喜地看着两人，说道：“姬小姐，白小姐，直播以后店里来了12笔订单。”
　　听到有收获的白戚立刻颠着脚步来到了姬玉露身边，径直喊话道：“玉露姐姐，快夸我快夸我。”
　　她要亲亲，她要抱抱，她要举高高！
　　却见姬玉露听到058说的话以后，走过去看了看订单情况，留下白戚一脸希冀地站在原地。
　　什么都没有得到的白戚眨巴眨巴眼睛，又像小兔子跳一样跳到了姬玉露身边，歪着头看着姬玉露，嘴角都快咧到耳根了。
　　“玉露姐姐，我这么卖力是不是应该有什么奖励呀？”白戚说完以后咬着嘴唇，脸颊微红地看着姬玉露。
　　姬玉露像是才听到了白戚的话一样，她在和058说话的时候抽空回头，看了一眼白戚，然后说道：“白戚，打着伞去大棚里再拿几颗桃蛋过来，我们争取下午五点之前发货过去。”
　　额......
　　白戚眼底的笑意慢慢消散，她有点委屈地扁起嘴巴，有些小情绪地说了一声“哦”。
　　小房子距离多肉养殖的大棚只有几步路，虽然姬玉露喊白戚打伞，但心里有些不高兴的白戚，逆反心理一上头，就直冲冲地冒着雨跑过去了。
　　白戚抬手拍去滴落在衣服上的雨珠，然后在桃蛋区半蹲下来，挑选着看上去最精神饱满的几颗。一边挑，嘴里还振振有词道。
　　“干嘛不夸一夸我嘛，我第一次做直播就干得这么出色。”白戚想到因为她直播才有的12笔订单，心里的底气一下子就足了，“哼，要不是有我，还不知道什么时候才能开张呢。”
　　“不行，等会儿回去我一定要把话说明白。”想到这里，白戚站起身来给自己加油打气，“有付出一定要有回报，我一定要主动和玉露姐姐说，我要......”
　　“你要什么？”
　　嘴里还没有吐出来的言语被白戚及时地咽了下去，白戚倏然转身看着站在大棚门口的姬玉露，连忙打哈哈说道：“没有，我没要什么，嘿嘿嘿......”
　　姬玉露慢慢地走过去，半蹲下去挑了几盆桃蛋。起身时她终于注意到了白戚身上，还有头发上都还沾着雨滴。
　　“不是让你打伞吗？”姬玉露微微皱起眉头，有些不高兴地看着白戚。
　　只见姬玉露把手上的桃蛋放到一边，脱下自己身上的衣服丢在了白戚的头上，“感冒还没有好，又想生病了？”
　　只属于姬玉露的气息慢慢从衣服上过渡到了白戚身上，那股熟悉的淡香再次萦绕在鼻尖，更添了几分暖意。
　　白戚似乎有些呆住了，她空出一只手摸了摸盖在头顶的衣服。恩，刚才的不是幻觉，玉露姐姐真的把自己的衣服给她挡雨了。
　　卧槽，就喜欢玉露姐姐这种不经意间的撩人。
　　作者有话要说：
　　白戚：我其实，是想当网红女主播来着的（叉腰）
　　姬玉露：你敢露脸试试看?
　　白戚：_(:з」∠)_玉露姐姐求抱抱
　　姬玉露（老脸一红）：咳咳，庆祝网店开业，□□5个小红包，那个女人会给你们发的
　　本九：?


第18章 
　　“有家多肉店”火了，最近几天开直播的时候甚至可以挂在淘淘网的首页了。
　　然而，火起来的原因有些复杂。
　　前几日，白戚正在直播介绍多肉，蹲在一旁的大橘不知道怎么回事，先是频繁入镜引来了几千个粉丝。想着让大橘招点粉丝进直播间也好，姬玉露和白戚就没怎么管它。
　　结果快到结束的时候，大橘突然就有了动作，它眼睛似乎望着镜头外面，乖巧的模样吸引着网友的注意力。然后就见大橘一个后腿弹跳，似乎是跳到了直播镜头背后，顺带还把镜头弄落了。
　　经历过惨无多肉道脱敏治疗的058，眼睛才从一旁的电脑里移过来，就见空中突然落下一团庞大的橘色不明物体，当即发出了惨叫声。
　　然后，当晚直播间将近五千的网友，全程围观了058和大橘“相爱相杀”的一幕。
　　直到白戚在慌乱之中关了直播之后，仍然有网友在直播间里评论，想再看肌肉猛男和庞然大橘恶斗的画面。
　　“大橘，大橘，快放开058啊。”白戚跑过去，轻轻拉住大橘的身体，想要把它从058的身上拽下来。
　　但见大橘两只前爪死命地勾住058的衣服不放，紧紧闭上双眼把头扭到一旁还在低哑着声音尖叫的058，已经到了即将昏厥的边缘。
　　“玉露姐姐，你，你快过来帮帮忙啊。”白戚皱着眉头看着眼前的闹剧，终于开始朝还站在一旁不动声色的姬玉露求助道。
　　再不拉开058和大橘，就要闹出多肉命了。
　　姬玉露终于放下手里的平板，朝着058走了过来。只见姬玉露抬起手伸向058的头顶，拨开散乱的头发，然后揪了什么东西下来。
　　然后只看见原本还在和大橘抗拒的058身子一软，突然瘫倒在地，就连大橘抬起爪子在他脸上踩了踩，都不见他有反应。
　　目睹全过程的白戚连忙靠过去，得以看清楚了姬玉露从058头上揪下来的东西。
　　那是一根颜色呈翠绿色的芽儿，芽儿最顶端似乎还长着一个花苞。
　　也算是对多肉有点了解的白戚看了看芽儿，又看了看瘫倒在地的058，咽了咽口水后语气不确定地问道：“玉露姐姐，这，这不会是058的花剑吧？”
　　很多品种的多肉都会在草长莺飞的春天，开出花剑，开花后通过授粉就可以得到多肉的种子。不过花剑很消耗多肉母体的营养，所以一般人都会及时把花剑剪了。
　　拔了058的花剑以后，大橘只抬起后爪在058脸上不轻不重地踩了一脚以后，身体呈起跳前的姿势，这一次的目标似乎还是姬玉露手里的花剑。
　　白戚及时抱住大橘，被抱在怀里的大橘伸出爪子，还想去碰姬玉露手心里的花剑。
　　姬玉露见大橘对花剑兴趣浓郁，索性就把花剑丢给了大橘，但见后者飞速地伸出前爪接过了花剑，然后不停地嗅着。
　　看了眼大橘嗅完花剑以后就把它丢弃的行为，白戚念着这花剑好歹还是058的，恩，也算是半个孩子吧。
　　“喵呜。”重新回到地球表面的大橘，颠着小脚步跑了开去。白戚捡起花剑，放在了058的面前。
　　“玉露姐姐，就这样拔了058的花剑，对他不会有什么影响吧？”白戚走到姬玉露身边坐下，有些担心地问道，毕竟058是她们的免费劳动力啊。
　　“不会有事的，他再睡一会儿估计就醒了。”姬玉露只轻轻扫了眼躺在地上的058，语气懒懒地说道。
　　闻言，白戚又慢慢地朝姬玉露那边挪了点过去，她抬起手靠在姬玉露背后的沙发背上，轻声问道：“那玉露姐姐，你也会长花剑吗？”
　　姬玉露缓缓抬起头，微眯起的眼睛流露出些微的危险气息。
　　“你，想看我长花剑？”姬玉露清冷的声音因为压低了音量，听上去就好像是海妖的呼唤声，明明暗藏杀机，却又诱惑着人上前。
　　白戚的瞳孔微微散开，表情也有些呆滞起来。“恩，我，特别想看玉露姐姐的花剑。”
　　还没等姬玉露听到这句话有所反应，又听白戚接着说道：“玉露姐姐的所有事情，我，我都想要知道。”
　　一晃神，回过神来的白戚眨巴眨巴眼睛，然后就发现原本和她一起坐在沙发上的姬玉露不见了踪影。
　　恰巧这个时候， 058终于悠悠醒来，缓了几秒种后他才又想起了昏倒之前发生的事情。
　　“058。”白戚半蹲在趴在地上的058的面前，拿起那根明显没长多大就夭折的花剑，“喏，难怪大橘今天这么不对劲，因为你长花剑了。”
　　谁知道058看见被白戚拿在手里的花剑，神色一下子紧张起来，他着急忙慌地从白戚手里接过自己的花剑，就像是珍宝一样放进了自己的上衣口袋里。
　　“白小姐。”058突然扭扭捏捏起来，一个将近一米九身高的男人趴在地上，突然一本正经地说道，“我们的花剑，都是不能随便碰的。”
　　白戚在听了058说的话后，第一反应就是黑人问号脸，她拿手指指了指外头，不解地说道：“刚才你的花剑还是玉露姐姐拔的呢，你怎么不去说她？”
　　058挥了挥手，解释道：“我的地位本来就不比姬小姐，她和你当然是不一样的。所以，以后如果我再长花剑，能不能请白小姐不要碰了？”
　　说到最后的时候，058的语气简直卑微的可以，明明外貌是肌肉男，内心却是小可怜。
　　还是没怎么听明白的白戚，在听到058委婉的拒绝以后，她一扭头低声说了句“不碰就不碰”。
　　第二天，“有家多肉店”的直播主持人就换成了大橘和058。
　　站在直播设备后面的白戚，一脸得意洋洋地看着058，催促他赶紧说词。而姬玉露在看到直播间的在线观看数量以后，对058朝她投来的求救视而不见。
　　“玉露姐姐，你说为什么我之前正正经经直播都没几个粉丝，这058就昨天入了一下镜，大半夜还有在线问他的网友呢。”白戚的言语里，隐隐有一些醋意。
　　听出白戚心思的姬玉露懒懒地看了她一眼，轻声说道：“受欢迎的不是058，他们喜欢看的是被肥猫欺负的058。”
　　听姬玉露这么一说，白戚的眼睛一亮，心里也开阔了起来。
　　然后继续经营了几天的“肌肉男和大橘”直播，“有家多肉店”的在线观看数量稳定在了一万左右，店铺里的销量也突破了一千。
　　处理完了第二天要发的快递，精疲力竭的白戚几乎是沾床就睡。可半夜里睡梦里的她感觉有人在喊自己，顶着全身各处都在喊“累了累了”的警报，白戚吃力地睁开眼皮。
　　床头的台灯散发着温暖的黄色光芒，照亮了坐在白戚床头的人影。
　　照映着暖黄色的灯光，削弱了姬玉露那相貌的美艳，反而增添了几分的烟火气息。
　　“玉露姐姐？”白戚几乎是一激灵就彻底清醒了过来，她从被子里探出的上半身还微微往后仰，似乎是被姬玉露此举给吓到了。
　　“你不是说，想要看我的花剑吗？”姬玉露启开双唇，在半夜里听她说话可太有魅惑了。
　　听到花剑两个字，好奇的白戚起身，往姬玉露的头顶望过去。
　　“不在那里。”姬玉露一把按住白戚的肩膀，然后和她对视着，“在这里。”
　　姬玉露拉住自己衣服的领口微微用力，深绿色的睡裙底下便露出了一大片雪白的肌肤，“我的花剑是长在这里的。”姬玉露伸出另一只手指着自己的心口，说道。
　　白戚的视线才触及到那片雪白，下意识就往一旁转过头去。她咽了咽口水，有些慌张地说道：“玉露姐姐，你，你干嘛呀，我不是那样的人！”
　　但见白戚头虽然是转向另外一边的，眼睛却又悄悄地往姬玉露身上瞟，边偷看心里还边想，哎呦玉露姐姐白白嫩嫩的，真好看......
　　在白戚的偷看下，姬玉露心口上慢慢地长出一根花剑出来，顶端也逐渐形成了花苞状。最后，花剑顶端居然长出来一朵嫣红色的小花。
　　“你看完了我的，那我现在，也想看看你的。”
　　白戚听到这类似于鬼迷心窍的话后，视线上移落在了姬玉露的脸上。
　　下一刻，白戚被推倒在床上，她双眼放空地看着头顶的天花板，然后视野里突然就挤进来刻在她心上的那一张脸。
　　“玉露，姐姐......”面对不知道未发生什么的下一秒，白戚的眼底有些慌乱，她微微蹙起眉头，眼睁睁看着姬玉露靠她越来越近。
　　嗬。
　　胸口就好像有千斤大石头压住了一样，压得白戚透不过气来。
　　“玉露姐姐，我，我要喘不过气了。”只感觉到越来越压抑的白戚嘶哑着地低吼道，她甚至感觉到了肺里越来越稀少的空气，眼前的一切都开始变得模糊起来。
　　白戚唰地睁开眼睛，这一次压在胸口上的沉重感是真真切切的。
　　“呼噜噜。”
　　白戚微微起身，看见盘起尾巴睡在她被子上的大橘还发出轻微的呼噜声。“大橘，原来是你啊，害，我还以为真是玉露姐姐呢。”言语里的失落，显而易见。
　　白戚伸出手，把趴在她胸口的大橘轻轻放在了脚边。从大橘身上感受到了比常人更高一些的温度，白戚又突然想起了向来身体冰凉的姬玉露。
　　哎呀，她刚才，是不是做春梦了？
　　可能是才从梦里睡醒的关系，对于那梦中人的一颦一笑、一举一动，白戚还记得清清楚楚。思及姬玉露脖颈之下的那一片雪白，她只感觉自己的脸好像越来越烫。
　　“不想了不想了，睡觉！”
　　躲在被子里的白戚捂着嘴自顾自地笑着，时不时还发出“嘿嘿”的声音。
　　睡在床尾的大橘似乎是做了噩梦，后爪隔着被子结结实实地踢在了白戚的屁股上。
　　“臭大橘。”
　　作者有话要说：
　　梦里的玉露姐姐才是最撩人的(??? ?????)啦啦啦


第19章 
　　“秦宿，你要是敢出去，我们立刻分手！”
　　“分手就分手。邱总经理，你以为谁都要捧着你吗？没有你邱明，我秦宿照样可以飞黄腾达！”
　　看着平板里正在演对手戏的两位演员，这两个人现在几乎可以说是娱乐圈的顶流了。
　　“058，没想到你也喜欢看《爱的回头》也。”注意到放在058面前的平板屏幕上放的内容，白戚立刻凑过去好奇地问道。
　　“唉你看到几集了，我昨天晚上新出的我熬夜都给看完了。”白戚吧，有个习惯，但凡谁在和她看一样的电视剧小说什么的，她都会拉着那个人扯七扯八地聊。
　　058闻言，一脸佩服地看着白戚，“真的啊，白小姐你真厉害。我都熬不了夜，只能第二天再看。我这里刚刚放到男女主要分手了，听说后头女主要崛起了？”
　　“是啊，你之前没看过它的简介啊。娱乐圈新人因为误打误撞和上市公司总经理签了恋爱协议。后来两人又因为误会分手，后来女主靠自己的实力成为了大明星，男主公司即将倒闭......”
　　“哦，这么说是大女主戏啊。我就说这几集杨似情对手戏的时候，气势都盖过男主的了。”058说着，回头看了眼屏幕上相貌充满威胁力的女人。
　　杨似情，娱乐圈一线花旦，在《爱的回头》里饰演绝对的女一号秦宿。
　　“对了白小姐，我刚才看弹幕说，杨似情好像在和这部戏的男主谈恋爱。”058打开了弹幕开关，果然屏幕上铺天盖地地都是两人假戏真做的红色弹幕。
　　“假的吧？”白戚凑上去看清楚弹幕写的是什么，“杨似情这么好看，这男的明显配不上她，而且他上一次不是还被曝劈腿嘛。哎呦，杨似情眼光不会这么差吧？”
　　白戚和058找到了共同话题，两个人坐在一起就杨似情该不该和此戏的男主在一起的问题，展开了深刻的讨论。
　　才从多肉大棚里回来的姬玉露，走进来的时候好死不死地听见了，白戚夸奖杨似情好看的话。
　　“白戚。”
　　白戚和058说的热火朝天，根本没有注意到走进来的姬玉露。
　　姬玉露眯起眼睛继续盯着神采飞扬的白戚，听着杨似情的名字一个一个地从白戚嘴里蹦跶出来，她终于忍无可忍地走过去，揪起白戚的脸颊肉。
　　“白戚，你跟我过来，我有事情和你说。”姬玉露揪着白戚的脸颊肉，拉着她朝另外一个房间走过去。
　　终于又点开视频的058在看了一会儿之后，隐隐约约又听见了不属于平板发出来的声音。他按下暂停键，终于从隔壁房间里，隐约听见了白戚的撒娇声。
　　“玉露姐姐，我刚刚就是说杨似情好看，没有说特别好看。”白戚靠在门板上，咽了咽口水，实施了补救措施。
　　但见姬玉露半眯起眼睛看着白戚，一言不发。
　　“玉露姐姐，你才是最好看的人。你看，你出现在我面前，我的世界都被你照亮了。你是电你是光，你是我唯一的信仰......”
　　白戚悄悄伸出手扯住了姬玉露的衣袖，又轻轻晃了晃，“玉露姐姐，你理理我呗？”没有反应，再晃了晃，“玉露姐姐？”
　　“白戚......”
　　终于听见姬玉露开口说话，白戚兴奋了起来。在她的撒娇下，玉露姐姐终于不生气了！
　　姬玉露居高临下地看着靠在门背上的白戚，伸出手捏住了她肉乎乎的脸颊肉，说道：“我问你，大棚里有一颗我单独放出来的桃蛋，你是不是动过她了？”
　　恩？
　　不明所以的白戚歪着脑袋想了想，哦，好像是有一盆单独被放开的桃蛋。因为白戚见那丸叶桃蛋长得特别好看，就给拿到了一边，想着等会打包快递的时候送出去。
　　结果在外头包快递的白戚用完了透明胶带，就走进来，又看到了正在看电视剧的058。两个人顺便就聊上了，然后，然后她就被姬玉露扯进屋子靠在门板上了。
　　“玉露姐姐，怎，怎么了嘛？”白戚就好像是做了坏事被家长发现的孩子，不知所措又有些害怕地看着姬玉露。
　　姬玉露看着白戚看了几秒，突然就叹了一口气。
　　突如其来的叹气，让白戚的心里顿时凉了一半，什么都不知道的她赶忙两只手都拉住姬玉露的衣袖，着急忙慌地又问：“玉露姐姐，你，你先别叹气啊，到底发生什么事情了啊？”
　　姬玉露咬住嘴唇，看着面前一脸惊慌失措的白戚，又想到了那盆丸叶桃蛋。
　　一开始，姬玉露养殖的多肉叶子都是从几个老家伙那里拿来的。偏偏不凑巧，她居然把老桃的元孙女给顺带回来了。
　　这小桃蛋先天不调，迟迟不能化作人形。原先，姬玉露是想着先替老桃养上几年，没有想到她前脚刚走，小桃蛋就被白戚动过了。
　　听了姬玉露三言两语解释了来龙去脉，白戚心里更慌了。
　　她怎么知道大棚里随便一颗长得比较乖巧的桃蛋，就是个先天不调的多肉精呢！
　　“那玉露姐姐，我动了那颗小桃蛋，会有什么不好的事情发生吗？”生怕坏了那颗小多肉前程的白戚扯了扯姬玉露的衣袖，惶惶不安地问道。
　　见白戚不再提及杨似情的事情，姬玉露眼底的光芒微微流转。她靠近一点点，几乎就把下巴靠在白戚的肩膀上了。
　　“不好的事情倒没有，可能那颗小桃蛋成人型会再迟一会儿吧。”姬玉露的音量放低，带着热风一起送到了白戚耳朵旁。
　　“迟多久啊？”白戚感觉到耳边吹过来的热风，身体早就僵住了不敢动。不过想着要想修成像姬玉露这样漂亮的模样，怎么样也要好久好久吧？
　　“没事，也就迟上五六十年吧。”姬玉露搭在白戚身上的手感觉到了她身体的僵硬，说完了话，姬玉露还笑了几声。
　　而后，听到开门声音的058抬起头来，只看见红着脸的白戚冲了出来，而后是姬玉露抬手拍去衣服上的灰尘，慢条斯理地走了过来。
　　“姬小姐。”注意到姬玉露投过来的视线，058惶惶地喊了一声。
　　姬玉露望着平板屏幕，正好看见了杨似情那张魅惑众生的脸。姬玉露把视线挪开，冷冷地说道：“以后在办公时间，不准看电视剧。”
　　058正要解释他已经把工作做完了，突然听见外头白戚的一声喊叫。
　　姬玉露想也不多想地就冲了出去，循着白戚的喊叫声来到了大棚的角落里。
　　“玉露姐姐。”听到身后脚步声，白戚捧着手里的盆转过头去，“这盆丸叶桃蛋怎么空了？”
　　只见白戚手里的盆空空如也，就连花盆里原本的营养土一点儿都没剩下来。
　　村子里的一栋与众不同的别墅里面，坐在轮椅上的袁苑拿着水壶，一点一点地给放在围墙上的多肉浇水。
　　“你这样浇水，会浇到它们的花心。到时候再太阳一晒，它们就都晒死了。”
　　袁苑转过头去，只见有一个小女孩站在围墙外，正望着自己。“小朋友，你是在和我说话吗？”
　　小女孩慢慢地走过来，最后双手撑在围墙上，索性一屁股坐在了那些多肉花盆边上。“这里不就只有你一个人嘛。”
　　“小朋友，坐在围墙上很危险的。”袁苑看着翻上围墙的小女孩，下意识就想站起来去扶住她，却没有想到重心不稳最后导致摔在了地上。
　　“你怎么这么不小心啊。”小女孩从围墙上跃下，扶着袁苑重新回到了轮椅上，“你是不能走路吗？”
　　袁苑只感觉到自己的心上好像被针扎了一下，但是面前的小女孩什么都不懂，而且她说的也是实话。
　　“我出了车祸，医生说我有一半的几率，可能这辈子都不能走路了。”袁苑低着头，视线落在了自己盖着毯子的双脚。
　　小女孩半蹲下来，一本正经地看着袁苑的脚。她看了看，又伸出手去戳了戳，小女孩扭过头来看着袁苑问道：“我戳你，你也没有感觉吗？”
　　袁苑脸上的笑容有些牵强，她咬着嘴唇点了点头。
　　这个小女孩有点奇怪。袁苑看着半蹲在轮椅旁的小女孩，她又主动地开口问道：“小朋友，你叫什么名字，是谁家的孩子啊？”
　　小女孩起身，歪着头说道：“你可以叫我桃桃，我太爷爷就是老桃。不过我太爷爷现在不在这里，我好像是被谁带到这里来的。”
　　袁苑听了桃桃说的话，心里第一反应就是，这小女孩不会是被人拐到这里的吧？
　　“小朋友，恩，桃桃。”袁苑往前探出点身子，她双手搭在桃桃的肩膀上，一脸担心地问道，“桃桃，你的意思是你不是自愿来这里的，带你来这里的人你根本不认识，是嘛？”
　　袁苑的问题有些复杂，没听明白的桃桃眨巴眨巴眼睛，过了很久才点了点头。“我还记得，我被人从我太爷爷身边带走的时候，那个人看上去凶巴巴的。”
　　完了，这小女孩真的是被人拐来的。
　　袁苑拉着桃桃的手，语气有些着急地说道：“桃桃，你先不要担心。我会保护好你的，这样我先帮你报警。”
　　“喵呜。”
　　突然出现在围墙上的大橘看见了桃桃，头扭到背后“喵呜”地叫了几声。
　　“啊，就是这个人，把我从我太爷爷身边带走了！”突然，桃桃伸出手指向出现在围墙外的人，一脸不乐意地说道。
　　还没打通电话的袁苑下意识就抬起头，然后就只见围墙外站了三个人，其中一个看上去好像都快有两米高了。
　　完了，真的完了。她一个残废，要怎么和三个人贩子抗争呢？
　　作者有话要说：
　　解释一下，玉露姐姐说起桃蛋，是想遮盖自己因为杨似情吃醋的事情，就酱哦(?-ω-`)


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　“误会，这真的是误会。”058对着赶过来的警察叔叔说明情况，警察叔叔的视线时不时还探过来仔细观察。
　　“你们，真的是桃桃的亲人？”袁苑拉着桃桃的手不放，一脸严肃地看着面前的白戚和姬玉露，问道。
　　从来没有想到有这么一刻，自己还会被当做人贩子的白戚，傻呵呵一笑。妄想用亲和的笑容，打动面前对她们一脸警惕的袁苑。
　　“我和桃桃的太爷爷认识，是我把桃桃带到这里来的。”姬玉露冷着脸，有些不耐烦地说道。
　　“可是，我刚才听桃桃说，当时有个很凶的人在和她太爷爷说话，然后还把她给带走了。”袁苑说着，视线就落在了姬玉露身上。
　　没有想到这个人长得这么好看，脾气这么坏啊。
　　感觉到身边的姬玉露身上散发出的不耐烦的气息，白戚赶紧拉住姬玉露的手，一脸笑意盈盈地对着袁苑说道：“是这样的，我家玉露姐姐去桃桃太爷爷那里，额，是去拿货的。没有想到桃桃也跟着在车上了，我们发现了这不就出来找她了嘛。”
　　袁苑半信半疑地看着白戚，最后转过头来看向站在自己身边的桃桃，问道：“桃桃，你不要害怕，你和我说，她们说的都是真的吗？”
　　但见桃桃歪着脑袋看向姬玉露，她看到了姬玉露眼底分明的威胁，又想到了这个人面对太爷爷，也不像其他多肉一样毕恭毕敬。
　　“好啦好啦，她们说的都是真的。这个人。”桃桃伸出手指指向姬玉露，“她也是不小心，才把我带到这里来的。”
　　终于松了一口气的白戚上前几步，拉着桃桃回到了姬玉露的身边，“小姐姐真的很谢谢你，你也算是帮我们找到了桃桃。”
　　客套话，有时候是很重要的。
　　桃桃扁着嘴巴，不乐意地站在姬玉露身边。
　　另一边，注意到桃桃反应的警察叔叔，相信058等人不是人贩子以后，终于开着警车走了。
　　“我的妈呀，我第一次和警察打交道。”058抬起手假装挥去额头并没有的汗，他走到桃桃面前，半蹲下去仔细打量着桃桃的脸。
　　“哎呀，原来桃桃长得这么可爱啊，不愧是丸叶桃蛋家的。”说着，058就像变戏法一样，从身后拿出了一根棒棒糖，“来桃桃，我请你吃糖。”
　　听到058口中的“丸叶桃蛋家”，袁苑下意识就眉头一皱。这，这名字怎么听上去不像是中国人。
　　“桃桃。”袁苑喊了桃桃过来，拉着她指了指身后的小别墅说道，“要是不高兴了或者有谁惹你生气了，你就来这里找我好不好？”
　　桃桃把棒棒糖歪到另外一边，脸颊上就突出来一个小圆球。
　　“你是怕我真是被她们拐来的吧？”桃桃头也不回地那手指了指，站在她身后的姬玉露三人。桃桃又低着头看了看坐着轮椅的袁苑。
　　“就算我真来找你求救，你这样子也帮不了我啊。”桃桃语气随意地说道。
　　桃桃的话一处，袁苑的脸几乎是一瞬间就僵住了。
　　白戚连忙上前把桃桃拉回身边，嘴里嘀咕着这孩子怎么说话嘴这么毒。“不好意思啊，小姐姐，这孩子年纪小不懂事，她瞎说呢。”
　　袁苑摆了摆手，露出有些虚弱的笑容。这一次她不再多说什么，而是转着身下的轮椅，回了身后的小别墅里。
　　坐在轮椅上的袁苑要么是先天疾病，要么就是后天发生了生病车祸什么的意外灾害。面对这样的袁苑，桃桃居然还会当面说出那样伤人心的话。
　　白戚抿着嘴，拉着桃桃的手半蹲下去，说道：“桃桃，你刚刚怎么可以这样说小姐姐呢？”
　　桃桃冷哼一声，说道：“别把我当小孩子，我已经活了五十多年了，可比你这个小丫头年纪大多了。用不着你来说教我。”
　　“今天就送你回老桃那里。”看了眼神色呆滞的白戚，姬玉露上前一步按住了桃桃的脑袋，冷声说道。
　　最后，扁着嘴巴一脸委屈的白戚拉着姬玉露的手，桃桃则是被058牵着。
　　走到了小路上的转角处，桃桃突然回头看了看那栋小别墅，依稀间她好像看到了有人一直注视着她。
　　回到田里的小房子，终于缓过劲来的白戚看了看，乖乖坐在椅子上吃第二支棒棒糖的桃桃，问姬玉露：“玉露姐姐，你之前不是说这桃桃还要搁几十年，才能出来吗？”
　　怎么一转眼就成这么大的孩子，还一句话就能噎死她。
　　姬玉露看了眼桃桃，思索了一会儿，看她神情应该是想到了答案，但她一时之间并没有说出来。
　　“没事白戚，既然你不喜欢她，我等会让就送她回老桃那里。”靠在桌子上的姬玉露安抚着白戚，说道。
　　“你们，你们不能送走我！”桃桃一脸不高兴地喊道，“我才不要回老头子哪里去，天天都是一群和我家老头子年纪一样的多肉，我会无聊死的。”
　　白戚闻言眼底泛起光芒，她走过去半蹲在桃桃面前，嘴角咧开一笑，然后就见她伸手去捏住桃桃的脸颊，笑说道：“想留在这里啊，那你必须听我的话。”
　　这手感摸着就好像是捏桃蛋胖乎乎的叶子，还不错。
　　“第一，在这里我玉露姐姐是老大，我是老二，你和058并列第三。哦对了还有编外人员大橘，它的地位也比你高。大橘现在可能出去和小野猫约会了，等会儿它回来了介绍你们认识。”
　　“第二，既然我的排名比你高，那你就不能对我这么没规没矩的。”白戚狡黠地一笑，抽出了桃桃嘴里的棒棒糖，“第三，这里的事情都要听玉露姐姐和我的，知道了吗？”
　　桃桃惊讶于一个人类，也敢在她面前撒泼。可余光瞥到的姬玉露虽然一脸冷意，但对于白戚的做法并没有阻止。
　　桃桃不免多看了几眼面前的白戚，疑惑她真实的身份。
　　“怎么样啊，只有你遵守以上三条规则，我就帮你求玉露姐姐让你留下来。”白戚得意洋洋地看着桃桃，问道。
　　如果说现在用一种动物来形容白戚，那大概就只有萨摩耶了。
　　白绒绒毛乎乎的，身后甩着大粗尾巴。因为有主人做靠山，所以能够咧开嘴欺负别人。
　　最后，桃桃正式留了下来。最后还时不时客串几次直播，好在并不是每一株多肉都害怕大橘。桃桃见到大橘的时候，甚至还主动摸了摸。
　　然后，058看着桃桃的眼神里掺了三分疑惑三分崇拜以及四分的自嘲。（狗头）
　　这一日清晨，早起准备打包快递的白戚打了个哈欠，突然间有个小东西从她面前窜过，定睛一看居然是穿着睡衣的桃桃。
　　桃桃跑去的方向，好像是之前遇见袁苑的小别墅。
　　“这倒霉孩子，怎么就知道去招惹坐轮椅的小姐姐呢。”白戚说完以后，转了转脑袋，听见骨头嘎吱嘎吱的动静，转身就想去找姬玉露。
　　坐在轮椅上望着头顶天空正在发呆的袁苑，听见了有人靠近过来的脚步声。
　　“桃桃，你怎么过来了？”袁苑扭过头望过去，看见是桃桃不免疑惑地问道，“我好几天没有见到你，还以为你回去了呢。”
　　桃桃撇了撇嘴，从身后拿出了一个小花盆，说道：“上次我说的话伤害到了你，这个是送给你的。”
　　但见小花盆里是一株小小的多肉，胖乎乎粉嘟嘟的。
　　“啊，我知道，这个是多肉吧。我之前去我表姐家的时候，也有看到过的。”袁苑看着桃桃捧在手心里的多肉，脸上拂起了淡淡的笑意。
　　好似并没有把之前桃桃说的话放在心上的袁苑，接过了那个小花盆。她摸了摸自己的毛衣口袋，然后笑着说道：“桃桃送我礼物，那我也要送你一个小礼物。”
　　“当当。”袁苑从自己的口袋里掏出几根棒棒糖，“上次看到你好像很喜欢吃，看看，喜欢吃哪一个口味的。”
　　棒棒糖是之前袁苑拜托家里人去买来的，不知道为什么，自从之前看到吃糖的桃桃，她对这种小时候才吃过的东西，又重新有了兴趣。
　　桃桃皱着小脸，看了看那几根棒棒糖，又抬起头看了看一脸兴致盎然的袁苑，最后扁着小嘴说道：“你，你是特意买来等我的？”
　　因为，她并没有从袁苑身上，闻到属于糖果甜蜜的味道。
　　“对啊。”袁苑不好意思地笑了笑，“还以为你回去了没机会给你了呢。不过呢，昨天我不高兴的时候也拆了一根，真的很甜。”
　　袁苑露出的笑意里藏着病态，从她发白的脸色也看得出来，她的身体状况其实并不好。
　　桃桃随手挑了一根，拆开包装纸后塞进了嘴里。然后含含糊糊地问道：“你昨天，为什么不高兴啊？”
　　见顺势坐在自己身边台阶上的桃桃，袁苑笑了笑，然后看向万里无云的蓝天，说道：“因为我生病了啊。”
　　“昨天我偷偷听见我妈妈和医生的电话了，我听医生说，我以后很有可能真的不能再站起来了。”袁苑的声音里带着极力掩藏的难过。
　　“我见到你的那天就和你说过了，对不对？”袁苑抬起手擦去即将落下的眼泪，“我去年年底的时候，晚上过马路的时候被一辆车撞了。”
　　“后来我才知道，如果当时撞了我的人可以第一时间，把我送到医院。我这双腿的伤势，可能根本不会这么严重。”袁苑放在毯子上的手紧紧攥住，她的肩膀微微抖动着。
　　桃桃觉得嘴里的糖果一点也不甜了。
　　她站起身来靠在轮椅上，双手环住了袁苑，又把头埋在了袁苑的怀里。只听见一声沉闷的声音，说了一声“对不起”。
　　一开始，她是在花盆里沉睡的。可不知道为什么，下一刻她突然就成为了人形。她顺着小路走啊走，这双眼睛终于看见了第一个人。
　　当时她的意识还没有稳固，所有的一切都像人类五六岁的孩子一样。
　　她当时说的那些话，都不是故意的。
　　听着怀里发出的闷哼声，袁苑先是一愣然后就轻笑了一声，随后又有一滴泪水快速地从脸颊滑落，落在了桃桃的头发上，然后快速消失。
　　作者有话要说：
　　本九：桃桃这条支线谨慎磕，可能会be（狗头）


第21章 
　　“桃桃，你这几天是长个子了么？”白戚拉着桃桃走到自己身边，然后比划着桃桃的身高，“总感觉你好像变高了啊？”
　　“是你变矮了。”桃桃不耐烦地说道。
　　白戚眯着眼睛，一脸怀疑地看着桃桃，直到后者被盯得心里发毛，转过头来看着她，“喂，你又要干嘛？”
　　还没等白戚说话，路过的姬玉露一掌拍在了桃桃头顶，冷声说道：“你就是这样的态度，对待帮助过你的白戚的？”
　　之前被误带来的桃桃，按道理还要几十年才能幻化人形，但在白戚碰过之后，桃桃突然就能幻化人形了。
　　姬玉露思考过其中的原因，最后得出是白戚身上的诅咒，误打误撞地反方向帮助了桃桃。从那以后，白戚就一直在桃桃面前嘚瑟。
　　“就是说嘛，我好歹也算是你的救命恩人吧。桃桃，来给白戚姐姐笑一个。”有姬玉露做靠山的白戚有恃无恐，甚至像逗猫一样摩挲着桃桃的下巴。
　　桃桃忍住从胸口窜上来的气，快速地给白戚假笑了一次。
　　“这才乖嘛。”白戚轻轻摸了摸桃桃的脑袋，又笑着说道，“哎呀桃桃也不知道什么时候才长大，这走出去都还以为你是我家妹妹呢。”
　　听白戚说起这个事情，桃桃主动扭过头来说道：“你想多了，别人背地里还以为你是我妈呢。”
　　随即正在观察养殖多肉情况的姬玉露，就迎来了哭诉的白戚。而桃桃也趁机抱起一脸懵的大橘，就往外头跑去。
　　“喵呜。”
　　“大橘，等会儿好好表现。只要你乖乖的，晚上我就从冷女人那里给你偷小鱼干吃。”桃桃一边跑，一边安慰着不停挣脱的大橘。
　　冷女人，就是姬玉露。至于白戚嘛，桃桃背地里喊她傻女人。058，哦，058在桃桃这里没有姓名......
　　抱着怀里的大橘，桃桃依旧能轻松地跃过小别墅围墙。
　　“桃桃，你来啦？”背对着围墙的袁苑听到了声音，转动着身下的轮椅，入目却是一片橘黄色的皮毛。
　　“喏，你不是喜欢猫嘛，这个是她们养在田里的猫，它很乖的你不要怕。”桃桃把大橘放在了袁苑的膝盖上，然后微微侧过身子，眼睛总有意无意地往袁苑那里瞥。
　　袁苑一脸喜色地看着大橘，忍不住伸手给大橘顺着背脊的毛，但见大橘十分配合地顺着杆子往上爬。脑袋高高仰起，在袁苑一遍又一遍的顺毛后，忍不住往她怀里倒去。
　　“我知道它，它是不是最开始我们遇见的时候，你姐姐带来找你的猫猫？”袁苑一边给大橘顺毛，一边抬头去看桃桃，“它真的好乖啊。”
　　明明袁苑夸奖的是大橘，但不知道为什么桃桃的脸也微微泛起了红色。“咳，那必须的。”
　　“喵呜，喵呜。”
　　袁苑就像是第一次撸猫一样，不知道疲倦地一直给大橘顺毛，时不时还给它揉揉下巴。嘴里发出“咕噜噜”舒服叫喊声的大橘，橘黄色的身体突然就变成了液体一样，瘫在了袁苑的膝盖上，只有垂在半空中的尾巴时不时动一动。
　　“咳咳，你，你不要摸它了，它会被你摸习惯的。”看不下去的桃桃走过去，手掌轻轻地拍在已经闭上眼睛的大橘脑袋上。
　　闻言，袁苑露出好像弄坏了邻居小孩玩具带着歉意的笑容，她半垂眼眸说道：“对不起啊，我从小就没有养过小宠物，今天好不容易见到了猫猫，有点兴奋。”
　　才想把大橘从袁苑膝盖上搬走的桃桃，看到袁苑的神色立刻就缩了手。“我不是在怪你，我，我是觉得你一直这么摸大橘，你，你手会酸的。”
　　“喵呜。”重新回到袁苑膝盖上的大橘又往里挪了挪，小脑袋靠在了袁苑的胸前。
　　小□□，不对是大肥□□。
　　桃桃看着大橘的动作，不由眯起眼睛盯着它，心里这样想到。
　　“对了我都差点忘记了。”袁苑从自己的上衣口袋里拿出几颗糖，“这个是我网上买的巧克力，我听说特别好吃。桃桃，你吃吃看？”
　　看着袁苑手心里摊开的几颗包装精致的巧克力，桃桃伸出手去拿的时候，手指触碰到了袁苑的手心，有些烫。
　　金色的糖纸拆开以后，便有香浓的可可味道飘散在空气中。
　　口腔的热度一下子就融化了巧克力，便有甜丝丝的味道迅速蔓延开来，桃桃砸吧砸吧嘴，有些含糊地说道：“恩，挺好吃的。”
　　春风啊，拂过趴在墙上的月季花墙，陪着还未绽放的花苞，一起偷看着院子里发生的一切。
　　大橘安稳地躺在袁苑的膝盖上，两只穿了白袜子的前爪搭在袁苑的手臂上。
　　袁苑翻看着手上的书，旁边是盘腿坐在地上一本正经吃着巧克力的桃桃。
　　“我就说，这几天天天往外头跑，原来是来找小姐姐偷吃了。”躲在围墙后面的白戚张望着院子里的一切，说道。
　　“白小姐，我们这样偷看人家家里，不太好吧？”058神色有些害怕地一直左顾右盼，就怕有过路的人看到举止奇怪的他们，把他们当做了偷窥狂。
　　白戚拉着身形高大的058蹲下来，一脸义正言辞地说道：“桃桃还是个孩子，我们当然要知道她在哪里，和什么人在一起啦。我们要对她负责的，知不知道。”
　　白戚还想再说些什么，突然就看见了一抹熟悉的身影出现在了058身后。白戚就像是做了坏事被人发现的孩子，立刻扁着嘴巴站了起来。
　　只听见白戚用近似于撒娇的声音喊道：“玉露姐姐，你，你怎么在这里啊？”
　　058听见白戚的声音，倏然站立起来，然后有些不知所措地看着姬玉露，小心翼翼地说道：“姬小姐，是白小姐非要拉我来的。”
　　被供出来的白戚没好气地剐了058一眼，哼，这么大的人，都没有一点担当。
　　姬玉露越过058和白戚，探出半个身子看到了庭院里那恬静安好的一幕。“我知道桃桃这几天为什么突然长高了，原来是因为这个女孩。”
　　白戚一脸八卦地望着姬玉露，等待着她的解释。
　　注意到白戚一脸的好奇，回过头来看见她这副模样的姬玉露微微蹙起眉头，然后只听见她沉声问道：“要发的快递都打包好了？”
　　偷听八卦无果，白戚丧着脸灰溜溜地逃走了。
　　姬玉露又看向058，说道：“还待在这里干嘛，晚上的直播都准备好了？”
　　赶走了白戚和058，姬玉露转头望着庭院里的一幕。她能够清清楚楚地看到，在桃桃的身体里有一滴泪，而这一滴泪就来自那个坐在轮椅上的女孩。
　　对于丸叶桃蛋而言，泪水就相当于拥有了羁绊。
　　姬玉露看了看脸上带着笑意的桃桃和袁苑，脸上隐隐露出了担心的神色。
　　那天晚上结束了直播以后，正在清算订单的白戚，突然看到了微博一条私信。之前她弄了一个微博账号，专门用来发大棚里多肉状态的小视频。
　　“我的妈呀，玉露姐姐，玉露姐姐你快来啊！”白戚拿着自己的手机，不敢置信地看着这条私信。
　　“是你之前看的致富节目，他们想要采访我们也。”白戚瞪大了眼睛，看看手机屏幕，又看看赶过来的姬玉露，“玉露姐姐，我们已经这么火了吗？”
　　站在一旁的058翻阅着自己的手机，然后更加激动地拉着白戚叫喊道：“他们节目还和杨似情互关了，评论里还有人说杨似情会以特别主持出现。”
　　听到杨似情的名字，白戚和058对视一眼，看见了彼此眼底难以言喻的激动。
　　“对了058，之前你不是说想在大棚边上，搭一个类似于吧台一样的多肉展览嘛。”白戚想到到时候杨似情看到多肉吧台，一定会露出惊喜的表情。
　　“啊对对对，我之前看杨似情《天桥两端》里她去酒吧的那段戏，真的超级帅气！”
　　难以想象，058一个将近一米九的大高个男多肉，追起星来毫不逊色那些小女生。
　　话音刚落，白戚就拿起一份草稿纸，随手就在纸上画好了多肉吧台的草图。她拉着058又在讨论一些细节，最后058居然立刻就给公司打电话过去，说要哪些材料。
　　冷着脸的姬玉露站在一旁，看着他们从知道杨似情可能参与节目制作，决定制作多肉吧台，到最后已经是肯定杨似情一定会来。
　　他们甚至都在猜想，到时候杨似情站在多肉吧台一旁，会产生多么奇妙的化学组合。
　　“白戚。”姬玉露冷声喊道，但见被喊名字的人毫无反应，依旧沉浸在和058热烈的讨论之中，“白戚。”这一次，音量微微抬高了。
　　“玉露姐姐怎么啦？”白戚还没有感觉到逼近的危险气息，她抽空扭过头来看了姬玉露一样。
　　姬玉露看了看不自知的白戚，突然就伸出手拎住白戚的衣领，朝着生活区的房间走过去。
　　门“砰”地一声被重重关上，醒过神来的058抖了抖身体，整理好白戚之前画好的草稿纸，打算先去大棚里躲躲。
　　“玉露姐姐......”白戚缩起脖子，瞪大了眼睛看着放大的姬玉露的脸，隐隐之中感觉到了从姬玉露身上，散发开来的不悦的气息。
　　“之前你不是还对我说。”姬玉露又慢慢地靠近过去，说话的嘴唇几乎贴在白戚的脸颊上了，“我才是你心里最好看的人吗？”
　　后知后觉，白戚心里冒上来一个几乎不可能的猜想。
　　玉露姐姐，这是吃醋了？
　　白戚忍住笑意，双手环住了姬玉露的腰肢，挑眉问道：“玉露姐姐，你，是不是在吃醋啊？”
　　听出了白戚言语里的调笑声，姬玉露伸出右手抬起白戚的下巴，脸上的冷意更甚。
　　对于这个问题，白戚是不做希冀姬玉露会回答的，毕竟玉露姐姐是冰山系人设。
　　可没有想到的是，原本拉开距离的姬玉露再次靠近，这一次她的嘴唇几乎是贴在了白戚的右耳上。
　　“对啊，我就是吃醋了。”热气随着言语顺着白戚的右耳，落到了她的心里。
　　如何捕获人类的心。
　　第二步，重拳出击，表现出和平常天差地别的反应。
　　作者有话要说：
　　本九：昨天说的话就当一个P，我错了。整本小甜文，都是小甜文啦???
　　拉上一个真正吃醋的玉露姐姐给大家道歉。
　　姬玉露：把钱打到白戚账户。


第22章 
　　第二天，前一晚上订好的材料如约而至。
　　本来就在学校里混过水泥的白戚当即撸起袖子，手脚麻利地拌起了水泥。打算照着图纸上画好的，在多肉大棚边上搭一个吧台。
　　还清楚记得白戚每次因为杨似情兴奋的058，默默地把目光转向了姬玉露身上。却见后者老神在在地拿着花洒，给多肉浇水。
　　“白小姐现在要给杨似情搭一个吧台，昨天晚上还看见姬小姐不高兴。怎么今天，姬小姐就一点反应也没有了？”058有些不解。
　　站在一旁正吃巧克力的桃桃一脸不屑地望了眼058，她又朝白戚脖子上那一抹嫣红望过去。
　　大人的世界，呵。
　　“058，我出去溜一圈儿。”吃完巧克力的桃桃惦记着某个人，她找到了躲在树荫底下乘凉睡觉的大橘，抱起她就走。
　　被点名的058僵硬住身体，只能目送着桃桃和大橘离开。
　　“喵呜。”睡得正香的大橘陡然被人抱起也不闹脾气，只是张大嘴巴露出牙齿，打了一个哈欠后。又半耷拉着眼睛，橘黄色的小脑袋靠在桃桃肩上。
　　“大橘，等会儿碰见袁苑的时候，你打起点精神，别这样没精打采的。”注意到大橘又要昏昏沉沉睡过去，桃桃抖了抖它的身体，说道。
　　“你乖，晚上我去冷女人那里再给你偷点小鱼干过来。”桃桃揉着大橘的脑袋，说道。
　　“喵呜？”原本又要睡过去的大橘在听到小鱼干以后，立即睁开眼睛精神奕奕地望着桃桃，甚至还露出粉红色的舌头，舔了舔桃桃的脸。
　　“嘿嘿，死瘸子，袁家姐姐是个残疾，坐在轮椅上不会走不会跑。”有小孩子趴在围墙外头，手对着庭院里的袁苑指指点点，嘴里还唱着自编的歌。
　　“一只没有耳朵，一只不会走路，真奇怪真奇怪。”又有跟着那领头孩子的人跟着一起唱，脸上天真无邪的笑容却化作利剑，一次次地插在袁苑泣血的心上。
　　早就听见动静的桃桃喘着气跑到那些孩子面前，当即大喝道：“小混蛋们，你们都在唱什么！”
　　领头的孩子看着年纪最大，身形也最高大，因此是村里孩子的头头。如今他看见比自己还矮半个头的桃桃，一点也没把她放在心上。
　　“瘸子，瘸子。”领头孩子索性爬上围墙，手舞足蹈地嘲笑袁苑。
　　围墙上原本是放了桃桃送给袁苑的多肉，领头孩子没有注意到，居然一脚就把它踢了下去。
　　白瓷制的花盆落在地上应声而裂，小小的桃蛋滚落在地。
　　“你们太过分了！”原本一声不吭的袁苑因为那一盆摔碎的多肉，终于发火怒吼道。只见她紧抿着嘴，一脸怒视站在围墙上的孩子。
　　袁苑转动着身下的轮椅，她捡起摔在地上的桃蛋，脸上露出心疼的神色。“你们......”
　　注意到袁苑手里的多肉，领头孩子立刻跳下围墙抢走了多肉。然后他就像是找到了宝藏一样，给和他隔着围墙其他的孩子炫耀。
　　之前目睹一切的桃桃闭上双眼，如今她在睁开眼睛时，两只原本白嫩嫩还有点胖乎乎的手乍现光芒。
　　被桃桃抱在怀里的大橘，橘黄色的身体慢慢地就好像吹气球一样开始变大。最后它从桃桃怀里跳到地上，四只爪子在接触到地面的那一刻，暖色调的皮毛陡然成了偏深的颜色。
　　“嗷呜。”
　　原本属于小猫咪的喵叫声，如今也变成了类似于老虎狮子一样的吼叫声。
　　那几个孩子听到了吼叫声以后瞬间转过头来，当他们看清楚不远处，露出獠牙恶狠狠盯着他们的老虎时，有几个胆小的直接瘫倒在地。
　　老虎不是都应该在动物园里，为什么，为什么会出现在他们的面前。
　　大橘变作的老虎缓步朝他们走过来，鼻子里喷出来的热气染着血腥味。
　　“有老虎，我们快走我们快走啊。”一看就是几人中年纪最大的男孩子，咬着牙提醒着身边的人，他吃力地去扶那几个瘫倒在地的小孩，拉着他们赶紧逃走。
　　身在围墙之内的大孩子虽然听见了吼叫声，但只能隐隐约约看见一些深橘色的皮毛。
　　“把你手里的东西还给她！”
　　不知道什么时候站在围墙上的桃桃，怒目圆睁地望着大孩子，冷声说道。
　　觉察到面前的女孩子和一开始似乎不一样了，但那大孩子依旧挺起胸膛，冷哼一声，“你又是哪里来的野孩子，你知不知道我是谁，知不知道我爷爷是谁！”
　　“你让你，把你手里的东西还给她！”
　　伴随着桃桃这句话的，还有一股不知来处的阴风。然后就见变成了老虎的大橘一跃，跳过了一米多高的围墙。
　　“哼......”带着热气的鼻息喷在了大孩子的脸上，然后又有白亮的獠牙占据着他的视野。
　　大孩子身体一僵，然后就有一股热流顺着裤腿留在了地上。大橘又是震天一吼以后，才反应过来的大孩子后退几步瘫倒在地，又手脚并用地朝门口倒爬过去。
　　期间，因为大孩子手忙脚乱打不开小别墅铁门的锁，几乎是一脸崩溃地边哭边回头，注意大橘和自己的距离。
　　“大，大橘？”身体缩在轮椅上的袁苑看着近在眼前的老虎，不敢相信地喊了一声。
　　“喵呜？”身体庞大的大老虎瞬间如同跑气的气球，身体一点点缩小，最后又变回到了橘猫。
　　大橘颠着脚步跳上了袁苑的膝盖，扬起脑袋就像是求奖励一样，不停地舔着袁苑的下巴。
　　“桃桃，这，这都是怎么回事？”袁苑的手僵在大橘的身体上，然后动作机械地转过去询问桃桃。
　　她刚刚没有看错吧，大橘居然变成了一只老虎？
　　面色有些发白的桃桃缓步走过来，最后无力地靠在了轮椅上，“我，好累。”
　　“桃桃？”袁苑双手捧住桃桃的小脸，注意到后者面色发白，紧闭双眼。
　　蹲在袁苑膝盖上的大橘从袁苑上衣口袋里，扒拉出了早就准备好的棒棒糖。袁苑不作他想，立刻拆开糖纸，把棒棒糖塞进了桃桃的嘴里。
　　或许是错觉，但桃桃的面色真的开始恢复正常了。
　　袁苑抚在胸口的手轻轻拍打着，她还没有完全消化刚才亲眼见到的一幕呢。她视线落在靠在轮椅的桃桃脸上，想引起注意力的大橘又硬凑过来，摇晃着橘黄色的脑袋。
　　等桃桃醒过来的时候，第一眼看见的居然是一脸担忧神色的058。
　　“058？你，你吓死我了。”桃桃拱起膝盖，身体下意识就往后退了一退，“你怎么在这里？”
　　桃桃注意到手心的触感有些柔软，她低头一看发现自己躺在了床上。她刚才，不是在袁苑那里吗？
　　“哎呦小桃桃你可算是醒了。”白戚坐在床边，伸出手去探桃桃的额头，“妈呀你再不行，玉露姐姐可能又要喊我给你浇营养液了。”
　　桃桃皱起眉头，快速地抬起手拍开白戚的手，然后才问道：“我怎么了？”
　　“桃桃，你刚才昏倒了。我怕你出事情，就把你送到你姐姐这边来了。”
　　058意识到自己挡住了人，连忙忘旁边一让，露出了他身后坐在轮椅上，一脸忧心的袁苑。“桃桃，你现在感觉好多了吗？”
　　在见到袁苑的那一刻，桃桃才反应过来自己在昏倒前，发生的一切。她的脑袋往反方向一转，似乎是不想和袁苑四目相对。
　　“袁苑，你刚才说大橘变成了老虎，真的假的？”坐在床沿的白戚揉了揉被拍的手，问道，“桃桃，没想到你本事还挺大的嘛，一点都不像是之前还要几十年，才能便成人的小桃蛋。”
　　“你胡说什么！”被戳到痛处的桃桃跳了起来，一脸不悦地看着白戚。
　　突然间，屋子里的空气就好像降低到零下一样。058甚至缩起了脑袋，坐在轮椅上的袁苑也搓了搓双臂。
　　“玉露姐姐。”白戚三步作两步地跑到姬玉露身边，“你看，桃桃已经醒过来了。”
　　冷着脸的姬玉露看了看桃桃，后者也拉下脸来，但脸上的不悦逐渐变成了做坏事被抓包的害怕。
　　“袁苑小姐，谢谢你把桃桃送回来。”姬玉露转身，居高临下地看着袁苑，说话的语气明显柔和了不少，“现在桃桃醒了，你也可以放心了。058，你送袁苑小姐先回去吧。”
　　手心还带着擦伤的袁苑神色一滞，她咬了咬嘴唇，然后扬起浅笑对着桃桃说道：“桃桃，那我就先回去了。今天的事情，谢谢你帮我。”
　　田间的小路并不平整，要想从小别墅走到这里，只能靠轮椅转动过来的袁苑，几乎是耗尽了所有的力气，才能带着桃桃找到白戚几人。
　　在058推着袁苑转身的那一刻，桃桃的视线终于落在了她的背影上。
　　“人已经走了，你不用再看了。”姬玉露走过来，挡住了桃桃望出去的视线，“你收拾一下，今天晚上我就送你回老桃那里。”
　　“干嘛，我才不回去呢！你之前也说过，可以让我留在这里的。”桃桃拒绝姬玉露的安排，低声喝道。
　　面对桃桃的不配合，姬玉露也不生气。她双手交叉横在胸前，冷声说道：“桃桃，你刚才做了什么事清，你不会一点印象也没有吧？”
　　“喵呜。”当事喵大橘从门口路过。
　　“我现在必须把你送回去了，再让你待下去，到时候你再惹祸谁都帮不了你。”姬玉露捡起床上桃桃的外套，亲自给她穿上，“更何况你现在的身体状况，随时都有可能奔溃。”
　　姬玉露的头靠过去，低声劝说道：“你要是还想见到她，就先回老桃那里养身体。等你好了，我会让你回来的。”
　　面色稚嫩的小脸上，露出了和这具身体外表年龄不相符的神情。
　　作者有话要说：
　　本九：咳咳，下次再见的时候，桃桃就会变成大多肉了哦


第23章 
　　桃桃离开以后，听说袁苑也很快和家人去了国外，好像是找到了可以医治腿的地方。
　　村子里那几个当时被桃桃吓到的几个孩子，一说他们当时看见了老大的老虎，大人们都笑了笑，然后说了几句“小孩子这么天真，真可爱”就没了下文。
　　其他的孩子听到他们说的话后，冷笑几声，问他们是不是打游戏打多了，眼花。
　　至此，当初桃桃闹出来的事情落幕。若不是好几次，白戚看到大橘蹲在镜子面前嚎叫的模样，她都快以为这件事情对所有人的影响都消失了。
　　这一天直播里，058吊着口气在镜头前给网友介绍新品种，一旁蹲坐在桌子上的大橘时不时就张大嘴巴，做老虎嚎叫一样的动作。
　　“哎呀，大橘是不是以为自己是老虎啊，这几天一直看它在嚎叫也。”
　　“第一次看到这么威风凛凛的橘猫，莫名有点反差萌。”
　　“猫猫很乖也。”
　　对着镜头直播的058自然也能看到网友的评论，他心里委委屈屈，想说这肥猫可怕的很。
　　坐在电脑前看着店铺订单的白戚，在看到网店销售量节节攀升的时候，不经意间就露出了那种，很得意但看着像小笨蛋傻笑的模样。
　　瞥到这一幕的058在内心更正，比肥猫更可怕的原来还有姬小姐和白小姐。
　　直播结束，058立刻跑到离大橘最远的地方，又一脸警惕地望着蹲坐在桌子上的大橘。
　　忙着处理订单的白戚头也不抬地朝058喊道：“058，你去外面把吧台弄好吧。今天电视台那边的工作人员联系我，说杨似情一有档期，他们就会过来拍摄。”
　　原本疲惫不堪的058听到又要干活，心里还有些小委屈。但是在听到杨似情的名字以后，058眼睛一亮，立刻奔到了外头。
　　正在给自己舔爪爪的大橘闻声抬起头，歪着小脑袋“喵呜”一声。
　　“杨似情要来了？”
　　听到熟悉的清冷声音，白戚抽空抬起头，果然看见姬玉露走了进来。
　　白戚头靠在椅子背上，一脸我很辛苦需要鼓励的模样，说道：“玉露姐姐，我一下午都在忙哦，你看今天店里订单快有一百多单了。”
　　仿佛能看到白戚的眼神里带着星光，躲避不及的姬玉露神色一滞，然后就走上前去，用还带着泥巴的手揉了揉白戚的脑袋。
　　“咳，加油。”
　　自从上一次因为杨似情的名字，姬玉露明明白白说了她吃醋的话以后。白戚就像是撒娇不要钱一样，时常睁着一双带星光的眼睛，眼巴巴地望着姬玉露。
　　这大概就是，有恃无恐。
　　一个安静的午后，原本宁静的村庄就好像是到了春天，冬眠的棕熊苏醒，一下子就热闹了起来。
　　村庄里老的少的，来追星的来凑热闹的，将这一方田地围的是水泄不通。节目编导连忙喊工作人员拦住那些人，身形高大的058当仁不让地也在其中，发挥着他的力量。
　　实习生一边拦住那些一脸兴奋的村民，一边又偷偷去打量站在自己身边的058。
　　这么高，不会有两米了吧？
　　身高仅有一米六的实习生比了比自己，才到058的肩膀。实习生想起这人似乎就是这里的员工，她看了看058粗壮的胳膊，疑惑这样的人在田里能干什么。
　　突然，电视台工作人员从人群里拦开通道，同时又有三四个人围着一个戴墨镜的女人，缓缓朝着058的方向走过来。
　　现场的村民大多是奔着凑热闹来的，可实习生知道，今天的特邀主持人是杨似情。就是那个最近有两部电视剧同时上星播放的女主角，当红花旦杨似情。
　　带着墨镜的杨似情似乎也被人认了出来，原本还算安分的村民里躁动起来，似乎是有人穿梭在人群里，朝着杨似情靠近过去。
　　正当人群里突然窜出一只手，差一点点就要扯住杨似情衣角的时候，不知道什么时候摸过去的058眼疾手快地拉住那人的手，然后沉声说道：“注意点！”
　　正在和两边村民打招呼的杨似情，注意到了这里的举动。她撩了撩头发，然后对着058笑了笑，说了一声“谢谢”。
　　在工作人员的保护下，杨似情顺利且安全地进入了小房子里。
　　慢慢的，来凑热闹的村民们因为看不见明星逐渐散去，只剩下一小半的年轻人，依旧驻守在此。
　　长呼一口气的实习生正要跟着带她的师父去准备拍摄现场，眼睛一晃注意到了一个黑色高大身影，定睛一看发现是058。
　　“喂，你没事？”实习生慢慢靠近过去，轻声询问道。
　　抬头去看058的实习生因为刺眼的阳光，并不能看得很清楚。058转过头来正好遮住了实习生头顶的太阳。
　　然后实习生清清楚楚地看到，原本小麦肤色的058的脸颊处，顶着两坨黑红。
　　“刚才，杨似情跟我说了谢谢也。”058嘿嘿地笑了，而后耳朵也开始变红。
　　小房子里，生活区临时成为了化妆间和休息室。等058恢复常色走进去的时候，正好看见等在一旁的姬玉露和白戚。
　　白戚一见到058，连忙凑上去，压低了声音却明显很激动地说道：“058，是真的杨似情，是真的！我刚才，离她只有一米不高的距离！”
　　058也低下头，按捺住内心的兴奋，在白戚耳边低声说道：“刚才，刚才她还和我说了一句谢谢。”
　　“可以啊。”白戚一掌拍在058的胳膊上，“对了刚才她走过来的时候，有没有注意到那个多肉吧台，她有表现出很喜欢的样子吗？”
　　那个多肉吧台，可是专门为杨似情造起来的。
　　一旁靠在墙上的姬玉露冷眼看着眼前的一切，内心没由来的升起躁火。
　　“杨老师这边快准备好了，拍摄场地赶紧弄好，不要让杨老师多等。”有工作人员从化妆间里走出来，朝另外几个人嘱咐道。
　　白戚正想上前询问，杨似情什么时候出来，拍摄的时候要说的话题该说哪一些。
　　却没有想到，白戚才走出几步就只能原地踏步。
　　原因在于，姬玉露扯住了她的衣领。
　　“玉露姐姐？”白戚耷拉下眉毛，回过头一脸委屈巴巴地看着姬玉露。她没想干什么，真的。
　　“有事情问题，让058去问。”姬玉露扯住白戚衣领的手微用力，拉着白戚又回到了自己身边。然后姬玉露用眼神示意058，后者屁颠屁颠地走过去，拉着工作人员问问题。
　　“玉露姐姐，我知道你在吃醋，可是我们这是在工作啊。等到时候节目一播出，我们就可以一夜暴富了！”白戚拉着姬玉露的手臂微微摇晃，语气里还带了一点点嗲意。
　　姬玉露半眯起眼睛，从上到下地看了白戚一边，沉声问道：“你这个状态，像是在工作？”
　　只见白戚穿着一条粉白色的绒质及膝裙，高高扎起的马尾显示着青春活泼。还有她脸上精致的妆容，石榴色的口红，淡淡的不是特别明显的腮红......
　　白戚扁起嘴巴，低着头也看了自己一身的打扮，然后还傻乎乎地给姬玉露转了个圈，“玉露姐姐，我今天是不是特别可爱漂亮？”
　　就在姬玉露和白戚说话的时候，节目编导径直朝姬玉露走了过来。他咳嗽几声清了清嗓子，正要开口说话，被转身过来的白戚噎住了。
　　“不好意思，我们什么时候开始拍摄呀？”白戚有些急迫地问道。
　　“马上，马上就开始了。”回答完了白戚的问题，视线回到姬玉露身上的编导又说道，“姬小姐是吧，是这样的这份呢就是等会儿你需要和杨似情互动的一些问题，都是我们之前讨论好的。你再看一下，做一下准备，最多再十五分钟我们就可以开始了。”
　　姬玉露接过文件，然后点了点头。
　　目瞪口呆的白戚目视编导远去，然后倏然回头看着姬玉露，有些呆愣地问道：“玉露，姐姐。刚才那位老师说的，是什么意思？”
　　看见白戚这样的反应，姬玉露的嘴角微微拂起，她翻看着手上的文件，然后抽空抬起头看着白戚说道：“等会儿我会和杨似情一起拍摄，白戚你和058在一旁看着就好。”
　　闻言，白戚立刻石化。
　　多肉养殖大棚里，穿着简单浅色衬衫配宽松牛仔裤的杨似情，和穿着浅碧色长袖带着手套的姬玉露靠在一起，几乎都是按着流程本上的一问一答。
　　身为特邀主持人的杨似情，看着面前肉片饱满胖乎乎的多肉，脸上一直洋溢着灿如阳光的笑容。而一旁的姬玉露就像是冰山的雪莲，有问才有答。
　　“哇，这个多肉看上去好像不太一样啊？”杨似情半蹲下去，指着面前一大丛的多肉问道，“这个也是多肉吗，它长得好大啊。”
　　“这个是宽叶不死鸟，也叫落地生根。”姬玉露也半蹲下去，指了指不死鸟边缘的小叶子，“这些小的叶子随便丢到土地都会活的。”
　　“这么神奇啊？”杨似情伸出手去，她微微用力就扯下了几片不死鸟的小叶子，“那我带回去放土里，就可以活了？”
　　“对。”姬玉露点了点头。
　　节目拍摄结束，工作人员收拾着摄像装备。白戚和058也得以走进大棚里，拉近了和杨似情的距离。
　　看到了白戚和058，杨似情眼睛突然一亮，她伸出手指着，语气里带着惊喜地说道：“啊我记得你，我还看过你的直播呢。”
　　“还有一只大橘猫，对吧？”杨似情捂住嘴笑了笑，“我看了那些剪辑的小视频，真的特别好笑。”
　　058一时之间有些不知所措，露出有些受宠若惊的表情。
　　正说着，趁着大棚里的工作人员不注意，大橘颠着小脚步就走了进来。看到大橘的杨似情又是眼底一亮，她半蹲下去朝着大橘喵喵叫。
　　“喵呜？”大橘最后蹲在了白戚脚边，歪着脑袋不明所以地看着杨似情。
　　“不好意思啊，我小时候家里养过猫。后来工作太忙了，也没时间养。”杨似情意识到了自己的失态，赶紧站起身来解释道。
　　“对了，刚才杨老师摘了几片不死鸟的叶子。”白戚视线落在杨似情身后的宽叶不死鸟，她随手在地上找了一个干净的小花盆，“放在上面，它就会活了。”
　　“谢谢。”杨似情脸上洋溢的笑容更甚，她接过了白戚递过来的花盆，“我经常工作不回家，家里都不敢养植物。”
　　节目还需要拍摄另外的镜头，杨似情却因为要赶通告匆匆离去。
　　望着远去的汽车，姬玉露摘下手上的手套，然后对着白戚和058说道：“他们还需要什么镜头，你们去弄吧。”
　　杨似情走了，危机解除。
　　意识到有些不对劲的白戚把手套又丢给058，然后小跑追上了姬玉露，脑袋凑在姬玉露耳边不知道在说些什么。
　　“那个，麻烦你配合一下我们的工作。”实习生走过来，拍了拍058的手臂，说道。
　　作者有话要说：
　　058：恩爱是你们的，狗粮和工作都是我的，哭。
　　本九：当红花旦其实是逗比人设来着，嗯嗯嗯，还有经历一天爬山+一天临时帮忙，已经瘫倒在床，哭唧唧打滚放假一天，14日恢复更新，爱你们哦


第24章 
　　“也不知道节目什么时候才会制作好，在电视上放呢？”这日上午，058看完了新更的《爱的回头》。看到平板上杨似情绝对霸气的角色，058有感而发。
　　“你以为他们后期制作是PS，一下午就能弄好吗？”听到058低语的白戚走过来，靠在了桌子上说道。
　　“我猜，至少怎么也要一个月吧。”058摸着下巴，说道。
　　058一听节目播出至少还要一个月，头趴在桌子上回味着前几日和杨似情的近距离接触。“白小姐，我昨天晚上又梦见杨似情了，她拉着我的手在和我说谢谢也。”
　　正在喝水的白戚看见了058的表情，差点被水噎住。“喂058你够了吧，你真的很像那种死宅粉。”关键是058看上去一身肌肉身高一米九，私底下却是任人欺负还喜欢追偶像剧的人，不，多肉。
　　058眨了眨眼睛，抬起头来好奇地问道：“白小姐看《爱的回头》了吗，这两集里杨似情真的超飒的。”
　　白戚望了望四周，也没有在门口发现姬玉露的身影。于是赶紧低下身子，一脸兴奋地拉着058讨论剧情，“我当然看了，你都不知道，杨似情在片场痛骂女二那段戏，真的超级......”
　　穿着薄荷色短袖的姬玉露出现在了门口。
　　“真的超级没有意思的，真不知道这么无聊的电视剧，还有哪些傻瓜回去看。”说完，白戚立刻从桌子上跳下，几乎是小跑来到了姬玉露的身边。
　　“玉露姐姐，你渴不渴，要不要我给你泡一杯营养水啊？”白戚笑得眯起像弯月一样的眼睛，对着姬玉露柔声问道。
　　最后，白戚拉着姬玉露往外面走去。两人边走，白戚还边给姬玉露按摩肩膀按摩手臂，最后拉着纤细的十指，说“玉露姐姐，我再给你按摩按摩手指哦”。
　　还沉浸在震惊之中的058，从头到尾地目睹了全过程。然而没了看穿一切的桃桃的现场分析，他一个男·浑身肌肉·身高一米九的多肉，根本看不出来其中的猫腻。
　　又过了小半个月，《爱的回头》大结局，收视率暴增。当晚，杨似情发布微博，图片上是她穿着常服拿着花洒站在阳台，而阳台上最显眼的就是那一盆开始服盆长大的不死鸟。
　　“它叫宽叶不死鸟，听说生存能力超级强，向它学习！”
　　看到微博的058当即拿着手机冲到了多肉大棚，拉着白戚问她：“白小姐你看，这是不是就是当时杨似情带走的不死鸟？”
　　恰巧巡逻多肉大棚站在不死鸟面前的白戚，瞪大了眼睛看向058的手机屏幕。“天啊，好像真的是当时的不死鸟。058你看这个花盆，就是当时我给杨似情的。”
　　手机屏幕上无限放大的照片，是一盆精神奕奕的不死鸟。
　　“我听说，杨似情要开始转型了。所以这一次和致富节目的合作，就是她和某电视台合作的敲门砖。”白戚说着不知道从哪里听来的小道消息。
　　“也就是我们运气好，不然这致富节目怎么可能会请名气这么大的明星。”一想到这个大棚里还留有杨似情来过的痕迹，白戚闭上眼睛轻轻闻了闻，感觉到了空气里若有若无的香气。
　　因为今天《爱的回头》大结局，相关话题自然早早地就挂上了热搜。不过往后一翻，居然还有叶旻的热搜。
　　“白小姐，叶旻是不是就是，之前公开呛声杨似情的那个女明星？”058微微皱眉，把手机屏幕递到了白戚面前。
　　叶旻，和杨似情年纪相仿，定位相似。前几年，两人各自凭借一部剧出名，而后两人又频繁出演相似的角色。只不过，杨似情的相貌艳丽，演技又比较精湛，似乎更得最近观众网友的欢心。
　　所以在一次采访中，叶旻故意用某个人来指代杨似情，说她其实脾气不好，表现出来的都是人设。
　　今天是《爱的回头》大结局，而偏偏叶旻选择今天公开恋情。
　　叶旻微博上用的照片，是半年前她和当时还不是男朋友的男星走红地毯被拍到的。因为这张照片，向来被男星粉丝嫌弃的叶旻，开始微博粉丝暴涨。
　　原因无它，因为她身上的那件衣服，有一种难以言喻的美。
　　之前叶旻因为不够大气的五官相貌，时常被人黑说是村里来的姑娘。直到半年前电影节的红地毯上，叶旻穿着绀色坠珍珠的修身鱼尾裙出现在众人面前。
　　“有一说一，这照片上叶旻看着确实要漂亮很多。”白戚眯起眼睛，望着高傲地像公主的叶旻，不由感慨人靠衣装马靠鞍，“当时好像说这套衣服是出自一个新人，天赋啊。”
　　走进来的姬玉露一眼就注意到了手机上的叶旻，她当即脸一沉，问道：“这，又是谁？”
　　没有想到，白戚露出坦然的笑容，说道：“就是一个女明星啊，今天公开恋爱上热搜啦。”
　　“玉露姐姐，这个女明星演的电视剧电影，甚至综艺节目我都没有看过哦。”白戚走过去，踮起脚让下巴抵在了姬玉露的肩膀上。
　　低下头看着靠在自己肩头的白戚，就好像是摇尾乞怜的小狗，一双带着星光的眼睛发射出求抱抱的光束。
　　“咳，今天不是有那个杨似情电视剧的大结局嘛，等会儿我陪你一起看吧。”姬玉露把头扭向另外一边，沉声说道。
　　“以后，不要再半夜偷偷爬起来看电视剧了。”
　　闻言，白戚神色一僵，然后两只手都攀上了姬玉露的肩膀，打着哈哈说道：“玉露姐姐你在说什么，我都听不懂也。”
　　看着白戚靠在姬玉露身边，两个人依偎着走出了多肉大棚。总感觉有些不舒服的058皱起眉头，又紧抿嘴巴，最近他总是能感觉到从内心深处散发出来，那种有点小憋屈的意思。
　　躲在多肉大棚角落里，抬起两只白色前爪的大橘，用力地把长在不死鸟边缘的小叶子扯了下来，然后又用爪子给踩实了。
　　蹲坐在不死鸟面前的大橘，舔了舔沾上泥土的爪子。看着被埋在土里的不死鸟小苗，低下头去嗅了嗅，然后露出十分满意的神色，趾高气昂地摇着尾巴走了出去。
　　期间，感觉有人在蹭自己小腿的058一低头，就看见了橘黄色的庞然大物，当即又发出了惨叫声。
　　作者有话要说：
　　058：每天看着姬小姐和白小姐在面前秀恩爱，我简直想不到世界上，还有什么比这更糟糕的事情了。
　　本九：和杨似情谈恋爱的多肉精不是你：）
　　058:(?;︵;`)


第25章 
　　“白戚啊，我和你爸在南极这里玩的可开心了。昨天我们还亲眼看见一只小企鹅。从蛋里孵出来，可乖可乖了。”
　　“妈妈，你玩的这么开心，就没有问问你女儿我一个人孤苦伶仃的，可不可怜吗？”白戚扁着嘴，看着镜头里裹紧了羽绒服的白妈妈，问道。
　　“啊，白戚你说什么，好像信号不太好也。老公，你快过来看看呀。”镜头里的画面开始出现卡顿，然后就听见白妈妈娇喊一声，嗲嗲的语气与之前和白戚说话的语气，简直就是天壤之别。
　　看看，这就是科技进步的好处，相隔大半个地球也能吃到最新鲜的狗粮呢。
　　“没卡，就是信号不太好。没事，你就和白戚随便说几句吧。你之前个把月不联系她，她这不也是活得好好的吗。”没出现在镜头里的白爸爸如是说道。
　　瞧瞧，这还是亲生爹嘴里说出来的话吗？
　　“哎呀，之前玩得太高兴了就忘记还有个白戚了。这不今天想起来了，就给她打个视频电话嘛。”白妈妈摇了摇脑袋，看着镜头外面说道。
　　“妈，妈，我都听得见！”白戚抓着手机死命地吼道。
　　“哎呦你这死孩子，干嘛突然这么大声，是要吓死我吗？”被吓到的白妈妈一脸不悦地看着白戚，“好了好了，和你聊天就是浪费我出去玩的时间。”
　　“白戚你记得，一个人当心点啊。好了，我没其他要说的了，老公你有话要和白戚说嘛？”
　　“没了。”
　　应声而挂的视频电话，白戚看到已经恢复聊天界面的手机，冷哼一声。
　　“玉露姐姐。”白戚的声音唰的冲进了大棚里，然后准确地找到了蹲在角落的姬玉露，又快速地扑过去却温柔地抱住了姬玉露的后背。
　　“怎么了？”没有回头的姬玉露轻声问道，她听出了白戚言语里暗藏的不开心，因此并没有像平时一样。
　　白戚头靠在姬玉露的背脊上，只感觉到一股冰冰凉的，她闭上眼睛翘着嘴巴说道：“还不是我爸妈喽，好几个月没有和我联系，还说差点就把我给忘记了。”
　　“雨露姐姐，我从小到大都特别可怜。”边说，白戚环住姬玉露腰身的手慢慢收紧，“我就像是充话费送的一样，我爸心里只有我妈，我妈心里也只有我爸。”
　　“小时候出去逛街，我走丢了他们都没有发现。还是我自己靠着记忆走回家的，而且我回到家的时候，他们还坐在沙发上看电视。”演着演着，白戚就感觉到自己眼眶真的有股暖流。
　　演不下去的白戚，脑海里快速搜索着如何让姬玉露心疼她的素材。
　　白戚还在想着，就感觉到原本背对着她的姬玉露转身，并且主动抱住了她。
　　“玉露姐姐......”白戚睁大眼睛，僵在半空中的手一时之间不知道该如何动作。
　　“没有关系的，以后有我陪在你身边，你再也不是一个人了。”只见姬玉露温柔地抱住了白戚，在她耳边轻声说道。
　　白戚只感觉自己就像是在做梦一样，就连呼吸都不敢大动作，唯恐主动抱住她的姬玉露是泡沫，轻轻一吹就飞走了。
　　“玉露姐姐，你怎么突然对我这么好了，之前你明明，不是这样的。”白戚大着胆子主动问道，说起来自从前几天姬玉露陪着白戚，看完了《爱的回头》大结局之后，她就变得有些奇怪了。
　　“这样不好么？”姬玉露朝白戚的耳朵，呼出一口热气，“你不就是喜欢，这样子的么？”
　　白戚正要立起上半身来问姬玉露，什么叫做她就喜欢这样子。结果她才稍稍起身，就被姬玉露用力抱得更紧。
　　“咳。”白戚只感觉到自己胸腔里的空气逐渐稀薄。
　　“那个杨似情，在电视剧里不就是这样的吗？”姬玉露低声说道。
　　闻言，白戚脑海里的一切都被一股无名龙卷风吹走，只剩下空白一片。她耳边仿佛在重复播放，姬玉露之前说的那句话，并且大脑开始重新运作，尝试从十个角度分析姬玉露这句话，到底是什么意思。
　　“恩？”没有得到白戚的回应，姬玉露拔高了声音，然后她松开白戚，与她直视时问道，“难道不是吗？”
　　原本触碰久了的冰凉突然消失，有些不习惯的白戚往前仰了仰身体，又扑到了姬玉露的怀里。
　　只听见白戚用之前，白妈妈和白爸爸说话的语气说道：“玉露姐姐，你不用学其他人那样啊。发脾气的你，高冷的你，还有用特殊方式安慰我的你，都是我喜欢的样子啦。”
　　说完，白戚靠往姬玉露的脖颈处，轻轻蹭了蹭，“玉露姐姐不管是什么样子，我都喜欢哦。”
　　脸颊处开始爬上红晕的姬玉露，微微朝另外一边转过头去。可是她的眼睛却往一旁望过去，悄悄地看着白戚的后脑勺。
　　两个人就这样蹲在地上，用着有些别扭的姿势抱着对方。
　　直到058冲了进来，煞风景地大吼大叫，才让两个人默契地咳嗽一声人，然后迅速分离。
　　“白小姐，白小姐，杨似情她杨似情她居然都有孩子了！”
　　闻言，来不及装若无其事的白戚迅速起身跑到了058身边，接过他手里的手机，划着最近的热搜头条，嘴巴也越张越大。
　　“不是吧，可是她每天几乎都有工作，怎么可能有时间怀孩子呢？”白戚想到了之前一个采访，杨似情被主持人喊作“拼命三娘”，而且在节目里杨似情也主动说，她已经好几年没有放过超过三天的假期了。
　　“可是这照片上拍得很清楚啊，就是有个婴儿出现在了杨似情家里。而且杨似情的经纪人和助理都没有结婚，杨似情身边的朋友亲戚也都没有生孩子。”058皱起眉头，说道。
　　突然感觉到什么不对劲的白戚，抬起头看了眼058又低头刷着手机，“058，这微博上也没有说杨似情亲戚朋友没生孩子的，你怎么知道的？”
　　被戳穿的058挠了挠后脑勺，然后小声说道：“我加了杨似情超级粉丝后援会，这些都是里面的小姐姐说的啦。”
　　白戚咽了咽口水，终于知道女明星的男粉丝，是多么可怕的存在了。
　　再次出现的“杨似情”三个字，让原本一脸淡然的姬玉露，面色又慢慢地沉了下去。她慢慢地走过去，走到了白戚的身边，看了眼白戚手里手机的画面。
　　照片里，似乎是狗仔队偷拍的杨似情家里的照片，半拉开的窗帘，还有穿着睡衣却抱着一个婴儿的杨似情，她身后似乎还站着一个人，却因为看不清模模糊糊的。
　　原本紧皱的眉头倏然放松，姬玉露轻笑一声，然后用手环住白戚的肩膀，强硬地把她拉了出去。
　　“玉露姐姐，你干嘛啦。哎呦我只是八卦一下，不是因为她是杨似情我才这么关心的。”白戚一脸不明就里，然后以为姬玉露又是吃醋赶紧解释道。
　　姬玉露另一只手抽出白戚手里的手机，朝着身后的058丢回去，说道：“不用想了，这孩子不是杨似情的。”
　　眼底一亮的白戚立刻主动拉住姬玉露走出去，叽叽喳喳的问着“玉露姐姐你怎么知道”、“那这个孩子是谁的”。
　　没接住手机的058瘫坐在地上，看着破碎的屏幕，照片里抱着孩子的杨似情已经“四分五裂”，就好像是他喜欢杨似情的那颗心。
　　彻底碎了。
　　作者有话要说：
　　白戚：我真的超级可怜，要玉露姐姐亲亲抱抱才能高兴。
　　姬玉露：（红脸）咳，那，那就……（扭头）你们不准看！


第26章 
　　杨似情其实是个逗比。
　　就像主演电视剧大结局的当晚，经纪人提出要拍一张她岁月静好的照片时，她第一反应就是拍她照顾花的样子。
　　“真的，谁看着多肉都能觉得岁月静好吧？”杨似情捧着手上的盆栽，“姐你看，这盆渡渡鸟长得多好看。”
　　当初跟着杨似情一起去参与致富节目拍摄的小助理，皱着眉头提醒道：“杨老师，这个叫不死鸟。渡渡鸟是那个已经灭绝的......”
　　“是嘛？”杨似情眨眨眼睛，“我就说怎么会有多肉取这么奇怪的名字。”
　　“似情，当时你去拍摄的时候感觉怎么样，节目的编导啊助理什么的，有对你露出满意的表情吗？”经纪人一屁股坐在杨似情面前的沙发上，问道。
　　“不知道，应该有吧？”杨似情一边回忆一边说道，“不过当时那个小姐姐长得不错，姐你要是也在现场的话，一定会拉住她问她要不要进圈发展的。”
　　经纪人听了杨似情的话，靠在沙发背上笑了笑，说道：“她长得好看还能有你好看嘛。我们家似情啊纯天然的漂亮，演技又好。你看你上次拍电影的时候，人家老戏骨都夸你了吧。”
　　经纪人当初发现杨似情的时候，对方只是一个大学生。她被杨似情的相貌所吸引，不顾一切地劝说她进入娱乐圈。
　　因为刚捧红的女艺人才拿了影后奖杯就宣布结婚退圈，手上一大把资源的经纪人又不顾一切地开始捧新人杨似情。
　　好在，杨似情相貌不错，演技一点就通。除了性格有点大咧，记吃不记打，其他也没什么毛病。
　　“不过吧，这时尚资源怎么就跟你没有缘分呢？”经纪人手撑在沙发背上，侧过身子盯着杨似情，不解地说道，“我们家似情长得这么好看，放杂志封面上妥妥的市场第一销量啊。”
　　提及杨似情的时尚资源，在一旁总是默默听大佬讲话的小助理，转身从自己的背包里拿出一个文件夹，“红姐，你看看这个。”
　　经纪人半眯着眼睛翻开文件夹，只见文件夹里全是一页页的分析和对比。
　　和杨似情同龄的女星，如今几乎就是国内电视剧的半边天。其中最火的几个虽然出道时间和杨似情差不多，但有两个是从一开始就把目光放在了杂志封面上，如今也是封面的常客。
　　另外几个，要么就是和某品牌总设计师是好朋友，要么就是自创品牌，手上的时尚资源自然不少。
　　“红姐，杨老师这几年很少有杂志封面的邀请。第一也是最主要的原因，国内国外几个知名杂志都有比较熟的女星合作，第二是因为红毯走秀上，杨老师穿衣服很少能穿出合适的感觉。”
　　“合适的感觉？”经纪人闻言一挑眉，望着小助理的眼神带着不解。
　　小助理挪了挪鼻梁上的眼睛，然后就杨似情走红地毯穿衣服不合适这个话题，展开了讲解。
　　盘着腿坐在沙发上的杨似情回忆着小助理说的话，然后点了点头说道：“红姐，这几年我穿的衣服，好像确实挺奇怪的。”
　　前年国内金某电影节，在一部大热电影里客串的杨似情，穿着黑色条纹西装，披散的长发和火红的唇色，让人生出一种生人勿进的寒意。
　　去年年初的国外某知名电影节，穿着米色不规则长裙的杨似情，妆容艳丽，一点也没有展示出身为东方女子的曼妙之美。
　　还有半年前的红地毯，相对于绀色长裙惊艳亮相的叶旻，杨似情身上穿的亮黄色抹胸长裙，在镁光灯下看着太过刺眼。
　　“红姐，我们是不是该考虑造型师了？”小助理推了推眼镜，大着胆子说道。
　　工作室的造型师是外包的，因为合作了多年，所以经纪人从来没有动过要换的想法。可如今小助理拿出的文件，都一一指明了没有时尚资源，有一多半的原因都在杨似情的造型问题上。
　　“这突然就说要换，换谁去呢？”经纪人思索着，脑海里一一闪过圈里最有名气的几位造型师。
　　在一旁无所事事刷着手机微博的杨似情，看到了对家叶旻公开恋情的热搜。她点进去一看，看着照片就想到了当时参加电影节的一幕幕。
　　“红姐，叶旻的造型师是谁啊？”杨似情把手机递过去，问道，“我觉得她的造型师不错啊。而且最近几年，叶旻走红地毯的礼服造型好像都挺不错的。”
　　“叶旻？我不太清楚，不过我听说当初好像是个新人。”经纪人还在想关于找新造型师的人选，回答杨似情的问题有些心不在焉。
　　一旁的小助理拿出自己的手机，然后悄悄递到了杨似情面前。
　　“宽叶？好奇怪的名字啊，我好像还在哪里听到过一样。”杨似情微微皱起双眉，却怎么也想不到，是在哪里听到过宽叶这个名字。
　　“杨老师，听说几天后叶旻会带着这个宽叶，去和《漾》杂志主编讨论周年刊。”小助理几乎是靠在杨似情身边，压低了声音说道。
　　闻言，杨似情抿起嘴巴转头看了眼小助理，“你想要干嘛？”
　　小助理眼底带着兴奋，她才说出第一个字就意识到自己声音太大，赶紧又捂住自己的嘴，然后在自己手机上打下几行字。
　　“用杨老师你的魅力打动宽叶，让她跳槽过来当你的造型师！！！”
　　看着手机屏幕上的几行字，杨似情思索了一会儿，然后美艳的脸上突然就露出了坏笑，她伸出手指点了点小助理的脑袋。
　　杨似情看了眼一旁已经在联系朋友，打算换个更好造型师的经纪人，她背过身子拉着小助理说道：“先别告诉红姐，等我们把宽叶抢到手了，再把这个好消息告诉她。”
　　小助理点了点头，然后在杨似情身体转回去的一瞬间，露出了一脸歉意的神色。
　　那天，杨似情果真带着小助理去了《漾》杂志社。之前杂志社一直想找杨似情做一期，关于《爱的回头》里女主秦宿的穿搭，所以这也算是出通告了。
　　“杨老师，真的没有想到你会来，真的太感谢你答应我们的采访了。”编辑仍旧是一副不敢相信的模样，一脸惊喜地看着杨似情。
　　杨似情一咧嘴正要说话，突然听见一旁的小助理重重咳嗽一声。
　　“没有什么的张编辑，你们《漾》可是国内数一数二的时尚杂志，我们杨老师能和你们一起合作，做一期都市穿搭风，也是运气好。”小助理弯下身子，给编辑倒了热茶。
　　编辑看了一眼只笑却不说话的杨似情，再看看一旁把什么话都说完了的小助理。果然传闻里，杨似情谈工作不说话都交给身边人的说法，是真的。
　　余光注意到杨似情的表情有要奔溃的趋势，小助理连忙起身挡在了杨似情的面前，她指着编辑身上的项链，一脸惊喜地问道“这是不是那个什么牌子的最新款”。
　　杨似情抽空赶紧揉了揉自己的脸，然后再以完美女神的形象，腰板坐得挺直，状态满分地呈现给编辑。
　　采访主要就是介绍杨似情电视剧里的主要穿搭，然后再写一些杨似情自己穿搭的小窍门。
　　小助理拉着杨似情的胳膊，然后一脸歉意地朝编辑说道：“张编辑不好意思啊，杨老师说她肚子疼，我们，我先陪她去一趟厕所，很快就好，很快就好。”
　　还没有等编辑开口说话，小助理立刻拉着杨似情朝厕所跑去。
　　“杨老师，等会儿你记得，五颜六色的装饰品不要，造型夸张的装饰品不要，还有那些什么配色，禁止大红大绿，禁止全黑全白，还有还有死气沉沉的颜色也不要......”
　　听着小助理一条一条的禁止、不要，杨似情有些不耐烦地靠在瓷砖上。等到小助理嘴巴一停吐了一口气，她正要说自己不是古早审美，小助理又是一长串禁止脱口而出。
　　为什么之前杨似情在时尚这一块吃不开，其中一个原因就是她根本就是搭配废，一个会把衬衫和运动裤穿到一起的女明星，说出去都丢人到不会被人相信......
　　小助理还在长篇大论的时候，耳朵里突然传来身后厕所门开的声音，小助理赶忙拉着杨似情进了厕所单间，自己则是装作补妆的样子站在镜子前面。
　　“真没有想到，那个造型师真的有几把刷子。你都没有看到刚才，那几个成天尾巴翘得老高的设计师脸都气绿了。哼，平日里整天说在设计上女人不如男人，这下栽在女人手里了吧。”
　　“真的这么厉害？难怪了，之前叶旻的颜值在圈子里也不是特别能打，最近好像突然就变得特别好看，整个人有一种重做的感觉，我老公还以为她整容了呢。”
　　“哎呦要不是红地毯上的表现好，我看叶旻今年手上的资源肯定少一半。我要是她对家啊，肯定想尽办法把她的造型师挖走。”
　　“哈哈哈哈，你赶紧微博私信杨似情去，她不是向来和叶旻不和嘛。”
　　进来的两个女人絮絮叨叨了几分钟，注意到一直站在镜子前的小助理，终于有了警惕赶紧拉着对方出去了。
　　身后的厕所门砰的一声被打开了，小助理后怕地转过身去，果然看到面色不虞的杨似情。
　　“整垮叶旻这么简单的办法，她们都想得到我却想不到！靠！”杨似情生气地一跺脚。
　　作者有话要说：
　　本九：聪明的小可爱应该已经猜到，杨似情的对象是谁了吧，咦嘿嘿嘿嘿
　　咳咳，本文明天入V会发小红包感谢
　　预收文求关注：
　　十生十世贫穷落魄神仙X一见钟情富贵小财神
　　作为天上因为没有丰功伟绩多次被扣薪的神仙，西玉灵君决定下凡镀个金，结果抽到十生十世遭受贫穷的剧本。
　　好不容易熬到最后一世的何茕，在仙友的帮助下恢复了记忆，想着这一世再穷个几十年就能回天上。
　　“何同学，鉴于你家里情况，我们系为你申请了国家助学金，学校还有额外的补贴。”
　　“小姑娘，上次谢谢你送我去医院，这是我们家给你的报酬，一点心意你就收下吧。”
　　“何同学，董事长已经吩咐过我们了，我们公司决定聘请你为总裁助理，薪水你说了算。”
　　“何茕，我顺道给你买的彩票居然中奖了，五百万啊！”
　　下凡巡视的小财神柚阡，对何茕一见钟情，得知何茕是天定的穷鬼命，她决定这一世，一定要让何茕知道暴富的滋味！
　　“我是小财神，全世界的人都喜欢我～”
　　“不，全世界的人喜欢你，我不喜欢你！”


第27章 
　　而杨似情对叶旻的不爽，却是因为去年年初，杨似情看好了一部美食爱情电影的女主角，本来都已经在和导演商量了。没有想到半道儿就被叶旻截胡了。
　　导演后来电影节上他看到了叶旻身上的万千柔情，一举一动都像是从他那部电影里走出来的女主角。
　　“米其林四星餐厅的明星厨师做男主，我跟着他拍戏还愁吃不到美食？要不是叶旻，我现在早就和明星厨师是好朋友，不用预约就能去餐厅吃饭了！”杨似情现在回想，依旧是恨得牙痒痒。
　　小助理连忙安抚杨似情，说不着急还有机会。
　　杨似情脑袋里出现了大大的“宽叶”两个字，她一定要把那个造型师拐过来！
　　而后的采访居然异常的顺利，杨似情和编辑坐在一起，就都市白领到底应该穿什么，展开了热烈的讨论。
　　“对了，像我的话一般在穿这些比较素的衣服，都会加一点小装饰品。比如......”
　　分明看到杨似情要把手转向一个造型夸张、颜色老旧的装饰品，小助理连忙重重地咳嗽一声，“杨老师，你看这个毛衣链和你的一模一样啊。”
　　杨似情伸向那个装饰品的手一滞，最后转向拿起了那条毛衣链，“张编辑，你看这种简单大方的毛衣链，就特别适合一些米白色的高领毛衣呢。”
　　编辑的视线落在了杨似情手上的毛衣链上，然后皮笑肉不笑地说道：“杨老师眼光真好，这是我们设计部最近设计出来的毛衣链。”
　　闻言，小助理默默地挪到了角落处。
　　好不容易结束了采访，小助理在给杨似情递茶的时候朝她使了使眼色。
　　“张编辑，我第一次来你们《漾》杂志社，能不能到处参观一下啊。当然，如果会打扰你们的工作的话，还是算了。”杨似情说完，抬起手撩了撩头发。
　　“不打扰不打扰。杨老师你想要看哪里，我都陪着你去。”张编辑露出谜一样的笑容，转头就找助手推掉了接下去的会议。
　　杨似情看似漫不经心地巡视着杂志社的一切，实则在引导着编辑，好让编辑带着她朝叶旻正在拍摄的大棚走过去。
　　“这里面正在拍摄啊？”杨似情指了指面前半闭的门，有些好奇地说道。
　　编辑立刻带着杨似情走过去，“是，今天在拍摄下一期的内封，杨老师我们一起进去看看吧？”
　　如愿以偿的杨似情心里暗喜，连忙跟上编辑走进去。
　　然而，当编辑看清楚摄影棚里的人是叶旻以后，立刻转身挡在了杨似情面前。“额，杨老师，这里其实没什么好看的，不如我们还是去其他地方逛逛吧？”
　　还没有看清楚摄影棚里所有人的相貌，杨似情抬起手挡在面前，说道：“没有事情，我看这里挺有意思的。”
　　说着，杨似情就转动起那双被观众称为会望进心里的眼睛，快速地看着远处每一个人，终于在一个角落里看到了她要找的人。
　　杨似情背在身后的手，给站在一旁的小助理指了指宽叶的位置，让她想办法把人带出去。
　　杨似情突然拉过编辑，让两个人背对着小助理去的地方。“张编辑啊，听说你们出刊前都特别忙，是不是因为稿子收不齐......”
　　靠在墙上的宽叶听见了来人的脚步声，她整了整自己黑色衬衫的领子，然后视野里就出现了带着厚厚眼镜的小助理。
　　“有事吗？”宽叶嘴角轻轻拂起，问道。
　　小助理推了推自己鼻梁上的镜框，拿手挡住自己的脸，以防别人看见自己脸上露出的笑容，“宽叶姐，我已经把人带过来了，你记得把戏演的像一点哦。”
　　“放心吧。”宽叶的眼睛越过小助理，聚集到了一身红裙和波浪大卷的杨似情身上。
　　宽叶走出摄影大棚后，站在了一个没有人会注意的角落里。过了一会儿，一身红裙的杨似情也走了出来，她径直朝着宽叶走过去，看到背对着自己的宽叶，她咳嗽了几声清了清嗓子。
　　“这位小姐，请问你找我有什么事情吗？”听到动静转过身来的宽叶，一脸淡然地看着洋溢着灿阳笑容的杨似情，问道。
　　杨似情一步一步慢慢地靠近过去，然后突然就伸出手抵在墙上。
　　“宽叶老师是吧？”杨似情嘴角的笑容愈加灿烂，她轻掀涂抹着暗红色口红的嘴唇，“要不要来我身边啊，你要什么我都可以给你哦。”
　　面对近在眼前的烈焰佳人，宽叶却依旧一脸淡漠，“不好意思，我不知道你说的是什么意思。”
　　听到宽叶毫无起伏的声音，杨似情不满地眯起眼睛，脑袋朝着宽叶又靠近了一点点，两个人几乎只有两指的距离了。
　　“你不知道我是谁吗？我是杨似情，我现在邀请你成为我专属的造型师，你想要多少报酬，我都可以给你。”杨似情说话的热气，甚至都扑在宽叶的脸上。
　　“杨似情？”宽叶轻声重复着杨似情的名字，然后只见她眉一挑，“哦我知道了，就是叶旻的那个对家吧？”
　　“所以你现在，是在挖墙脚喽？”宽叶轻笑了几声，原本微屈膝靠在墙壁上的宽叶突然起身，杨似情因为她突然的动作，身体下意识就往后退了一步。
　　“恩，让我猜猜，你是不是认为是我让叶旻惊艳亮相，所以想让你帮你，然后彻底压叶旻一头？”宽叶又朝前走了一步。
　　“等到我为你设计出专属于你的造型和服侍，你就可以在电影节上大放光彩。”杨似情又因为宽叶的动作，朝后退了一步。
　　“是，这样吗？”
　　不知不觉，杨似情居然已经背靠在另一面墙壁上了，她看着面前近在咫尺的宽叶，咽了咽口水，“喂，你，你要干嘛？”
　　宽叶收起脸上的笑容，伸手探向杨似情身上裙子的腰间口袋，她拿出口袋里的手机，然后用手机正面的摄像头对准了杨似情的脸。
　　“这是我的电话号码，晚上你再加我的微信吧。”宽叶从容地输入自己的手机号码，然后把手机塞到杨似情的手心里。
　　看着黑色衬衫配淡蓝色牛仔裤的宽叶转身离去，杨似情的手心触及到没有带手机壳的手机，甚至还能感受到一点点余温。
　　“杨老师，杨老师？”小助理走到杨似情身边，见她毫无反应，于是大着胆子轻轻戳了戳她的手臂。
　　“啊啊，怎么了？”杨似情倏然回神，这才发现视线里早就没有了宽叶的身影，“怎么了？”
　　小助理推了推自己的眼镜，“杨老师，刚才你和宽叶说的怎么样了，她愿意来我们这里工作嘛？”
　　视线落在手心里的手机，脸颊微红的杨似情转头道另外一边，“咳咳，恩，她把她的手机号码给我了，她还说让我晚上加她微信。”
　　“这就是有希望了啊。”小助理一脸兴奋地说道，“杨老师，你晚上就好好和宽叶说说，让她认真考虑来我们这边吧。”
　　还在原地思考什么的杨似情，突然就听见有人喊她的名字。
　　“呦呦，这不是杨似情吗？”身上还穿着拍摄封面衣服的叶旻，双手横在胸前，一脸似笑非笑地看着杨似情，“我还以为，这世界上你杨似情最不可能出现的地方，就是杂志社呢。”
　　杨似情眉头一皱，“喂，叶旻，你什么意思？”
　　叶旻捂住嘴巴笑了笑，“谁不知道啊，杨似情虽然长得漂亮，耐不住每次出席公众场合，穿的衣服都只有一个‘土’字。那你说，谁家杂志社会邀请一个土土的人呢。”
　　“你......”杨似情面露不悦，但她注意到了边上围观的人，最后还是把这口气忍住了。
　　坐在回公司的保姆车上，小助理后怕地拍了拍自己的胸脯，“真没有想到当时杨老师，你居然没有对叶旻破口大骂。我还在担心，真要是闹出了什么，我回去要怎么和红姐交代呢。”
　　手撑在座椅把手，望着窗外快速闪过景色的杨似情，只哼哼了几声。
　　注意到情况有些不对劲的杨似情，小助理探出头来望了望，终于轻声地问道：“杨老师，你，你没事情吧？”
　　“刚刚你和宽叶在一起的时候，都说了些什么啊？”小助理又探过来一点，面露好奇地问道。
　　提及宽叶的名字，杨似情的面色一红，余光瞥见一脸好奇的小助理，她又抬起另一只手挡在自己面前。她咳嗽了几声，“我们，没说什么，就是我喊她要不要来我们这里工作。”
　　“哦？”小助理笑了笑，她分明看到了从耳根就开始泛红的杨似情。
　　谈完了最近的剧本工作，深夜回到家的杨似情径直扑进了柔软的沙发里。
　　她趴在沙发里又蹭了几下，然后不知道怎么回事，脑海里就窜过一个声音。
　　“晚上记得和我联系。”
　　杨似情匆忙地从沙发里爬起来，然后手忙脚乱地从背包里掏出自己的手机。打开微信一看，果然已经有人发过来邀请信息了。
　　备注上明明白白的“宽叶”两个字，杨似情长呼一口气，然后就像做出重要决定一般，郑重地按下了同意的绿色键。
　　看着和宽叶空空如也的聊天页面，杨似情盘起腿坐在沙发上，却始终没有等来对面发来信息。
　　“你不理我啊。”杨似情眯起眼睛看着手机，“咳，看在是我忘记了的份上，就，就我先发信息吧。”
　　说着，杨似情就发出了“你好，我是杨似情”的信息。
　　几乎是一瞬间，对面就发过来了信息。
　　“我知道。”
　　杨似情靠在沙发上，歪着脑袋说道：“回的这么快，不会是在等着我先发过去吧？”
　　“我白天和你说过的，你认真考虑过了吗？”
　　“如果你真的可以到我身边来工作，你要多少酬劳你随便说。其他的要求，我也会尽量满足你的。”
　　“我是真心希望你能来，和我一起工作哒。”
　　连续三条信息都没有收到对面的回应，杨似情心里有些不耐烦了，她起身走到阳台边上去看自己的不死鸟。
　　“长得不错嘛。”杨似情扁着嘴，伸出手轻轻戳了戳不死鸟的叶片。
　　沙发上的手机发出振动，然而杨似情却仍旧站在阳台前，“哼，让你刚才不理我，我也要冷一冷你。”
　　就在杨似情伸出手去拿花洒的时候，身上突然掉下来一个叶子，看模样似乎和花盆里的不死鸟长得很像。
　　“这是从花盆里掉下来的吗？”杨似情轻轻捻起叶子，又给放进了花盆里，“我都没有种下多久，这么快就有小苗了？”
　　“真不愧是不死鸟也。”
　　然后，不知道是不是因为杨似情冷了宽叶一会儿，不管杨似情发什么过去，对面都没有任何动静了。
　　第二天虽然没有工作，不过在敷完面膜以后，杨似情瘫在床上，最后居然捧着手机睡着了。
　　第二天一大早，杨似情几乎是被吵醒的。
　　就好像婴儿的啼哭声，这股噪音一直不断地从房间外头传进来，有起床气的杨似情一会儿踢被子，一会儿丢枕头。最后实在拗不过，终于披散着头发跑了出去。
　　“谁家的孩子，哭了这么久就不能好好管管吗？”杨似情憋着一口气怒吼道，然后，她就在自家阳台上，发现了一个摇动着手脚一直在哭的婴儿。
　　？？？
　　“不对不对，肯定是我睡懵了。”起床气瞬间消失，被眼前一幕吓到的杨似情闭上眼睛，“等我睁开眼睛，就能恢复正常了。”
　　“好，好，我要睁开眼睛了。”杨似情先是睁开左眼，却还是在阳台上看到了一个活生生的婴儿。
　　一个小时以后，小助理匆匆赶到，当她看到怀里抱着、正手忙脚乱哄弄孩子的杨似情的时候，小助理逐渐瞪大了眼睛。
　　“杨老师，这，这是谁家的孩子？”小助理咽了咽口水，眼睛不停地看看杨似情又看看那个婴儿。
　　“我也不知道啊，这，这一大早突然出现在阳台上的。”杨似情轻轻摇晃着怀里的孩子，一脸苦涩地说道，“你快帮我想想办法啊。”
　　谁知道，小助理盯着孩子，脑袋也慢慢地凑上去，“这个孩子......”
　　小助理猛然抬起头，“杨老师，这个孩子！”
　　匆忙把孩子递到小助理怀里，杨似情终于空出手来捂住自己被撞出血的鼻子，“痛，好痛。”
　　意识到是自己刚才匆忙的抬头，撞到了杨似情，小助理抱着孩子后退了几步。
　　趁着杨似情处理自己鼻子伤处的时候，小助理抱着孩子走到角落，偷偷拨通了某个人的电话。
　　半个小时以后，有人叩响了杨似情的家门。
　　“宽叶？”看清楚敲门人的相貌，杨似情露出惊讶的神色，“不是，你，你是怎么找到这里来的？”
　　宽叶的视线落在杨似情身后，正抱着孩子一脸无助的小助理。然后只听见她沉声说道：“我来看看我的孩子。”
　　？？？
　　“宽叶姐。”听到称呼杨似情迅速转过头来瞪大了眼睛，抱着孩子的小助理赶紧改口，“宽叶小姐啊，好巧哦。”
　　趁着杨似情转过身看着小助理，宽叶趁机脱鞋走了进来，顺便帮杨似情关上了家门。
　　“喂，你！”杨似情一脸莫名其妙地看着走进来的宽叶，然后又看着她脱下身上的铁灰色风衣，衬衫微开的领口甚至可以看到分明的锁骨，“咳，你怎么回事，我这个当主人的还没有邀请你进来呢！”
　　宽叶抿了抿嘴，然后又把风衣穿上再穿鞋，开了门站在外面。
　　“请问杨似情杨小姐，我可以进来吗？”宽叶微微歪头望着杨似情，沉声问道。
　　有点反差萌。
　　“咳咳，你，你进来吧。”
　　杨似情不好再说什么，她眼睛移向相反的方向，强迫自己不再去看宽叶，还有她脱下风衣后又露出来的锁骨。
　　“对了，你刚才说你来看你的孩子，不会是这个一大早突然出现在我家的婴儿吧？”反应过来的杨似情冲到宽叶面前，指着身后还在小声哭泣的婴儿，问道。
　　宽叶抿了抿嘴巴，甚至眼神有些飘忽，不敢和面前比她稍稍矮一点的杨似情对视。
　　杨似情身为国内一线小花旦，虽然是一个人住，但买的房子肯定是200+平方米，客厅里的沙发自然也是集齐了一人沙发、两人沙发和长沙发。
　　杨似情身上还穿着丝质睡衣，她翘起二郎腿坐在长沙发上，双手交叉横在胸前。杨似情一手指着坐在单人沙发上还抱着孩子的小助理，抬起下巴一脸高傲地看着宽叶。
　　“现在，明明白白的告诉我，你为什么说这是你的孩子，为什么你的孩子一大早会凭空出现在我家里！”今日难得休假的杨似情，客串一天的杨青天。
　　两人沙发虽然在长沙发的一旁，但因为杨似情的双腿斜放着，所以原本一本正经的宽叶偶然低头，看见了不可描述的一幕。
　　“咳咳。”宽叶的脸颊微红，并且实现往一旁移开。
　　“实话和你说吧，我其实不是人，是多肉精。”按捺住内心的躁动，宽叶再次扭过头来，并且在内心警告自己不许低头去看，然后一脸严肃地说道。
　　闻言，杨似情先是缓冲了两秒，然后精致的五官逐渐扭曲，“哈？”
　　杨似情下意识就反驳道：“不是你怎么不说你是狐狸精呢，这么有名的妖精你不装，你装个什么多肉精？怎么多肉也能成精了吗？”
　　听到杨似情说的话似乎有些看不起多肉，宽叶以迅雷不见掩耳盗铃之速扑了上去，一手撑在沙发背上，另一只手微用力掐住了杨似情的下巴。
　　“杨小姐，你好像看不起多肉？”宽叶言语里带着冷意，说道。
　　杨似情咽了咽口水，然后一把把宽叶推开，自己逃到了两人沙发上去，“我没有看不起多肉。我，我的意思是说，你要骗人怎么也该把谎话编的像一点。”
　　宽叶有些不耐地揉了揉自己的短发，视线落在了阳台上的不死鸟，“我原身就是宽叶不死鸟。这个孩子应该就是我昨天，不小心落在你身上的。”
　　“你昨天晚上回家以后，是不是把它放进土里了？”宽叶轻轻皱起眉头，帮助杨似情捋清楚之前发生的“事故”原因。
　　回忆着昨天晚上的事情，杨似情的表情慢慢从淡然转向惊讶，再从惊讶转到崩溃。只见她颤巍巍地抬起手指，指向宽叶的同时说道：“你，你是不是在我家装监控了？”
　　宽叶彻底无语，她索性伸手从自己头上扯下一根头发。几乎就是一瞬间的事情，那根头发在落地时倏然就变成了绿色的小苗。
　　杨似情定睛一看，就是和之前她录制节目顺带拿来的，还和昨天晚上她从地上捡起来的小苗一模一样。
　　“所以，你的副业是魔术师吗？”杨似情故作镇定地望着宽叶，咽了咽口水说道。
　　还要说什么的杨似情，嘴巴突然就被人堵住。
　　瞪大了眼睛的杨似情，以特别超级无敌近的距离看着宽叶，太过惊讶了导致她都忘记了挣扎。
　　与此同时，仿佛有一股让人神清气爽的凉气，慢慢地从口腔里下滑，然后顺着咽喉居然一下子扩散去了全身各个角落。
　　前面几个月拍摄节目、赶通告的杨似情，只感觉到身体里隐隐的疲惫一下子一扫而空，她甚至感觉有股气从自己的天灵盖，冲出天际。
　　“现在，相信了吗？”宽叶微微挪开了距离，轻轻揉了揉杨似情有些发肿的嘴唇，低声问道。
　　“恩，恩，我知道了。”杨似情有点懵地点了点头，然后眨巴眨巴眼睛。她想到了什么，有些不好意思地说道，“其实，我还没有刷牙......”
　　听到杨似情言语的宽叶下意识就皱起眉头，她叹了口气，问道：“所以，你现在还没有吃过早饭？”
　　“恩。”
　　望着在搬过来以后几乎没用过的厨房里，那忙碌的背影还有飘散开来的香气，杨似情拍了拍小助理的肩膀，“我，我没有看错吧？”
　　“杨老师，你没有看错。”怀里的孩子哭累了睡着了，轻松了许多的小助理终于能开口说话了。
　　杨似情低下头，视线落在躺在小助理怀里的小婴儿，“他不哭的时候，看着还是蛮乖的嘛。”
　　因为事业过于顺利，档期排得满满的杨似情已经好几年没有回过家里。之前表哥的孩子还只能抱在怀里，现在大概已经成为小魔王一样的存在了吧。
　　时隔多年再次近距离看到小婴儿的杨似情，带着有点兴奋地心情，伸出手指碰了碰小婴儿握成小拳头的手。
　　“他的手好小哦，整个人也是小小的一只。”杨似情露出今天第一个浅笑，接收笑容的对象，是一个一大早莫名出现在家里的小婴儿。
　　“那个，杨老师。你不觉得奇怪吗？这个孩子突然出现在你家里，宽叶又跑进来说她是不死鸟变的多肉精，这一切你都不觉得奇怪吗？”小助理终于忍不住问道。
　　她虽然知道杨似情的脑回路慢于常人，但今天对杨似情的“慢”有了新的认识。
　　杨似情皱起脸来，“哦，好像是挺奇怪的也。不过刚才宽叶亲，额和我近距离沟通了一会儿，我确认了她就是个不折不扣的多肉精，而且她刚才也拔了自己的头发，头发也变成不死鸟小苗了对不对？”
　　“至少说明，宽叶她没有骗我，她是一个好的多肉精。”杨似情总结陈词道。
　　小助理咬住嘴唇，装作听懂了杨似情说话的逻辑，她点了点头，然后突然轻声说道：“杨老师，你可真厉害。”
　　在神经粗这方面，大概再也没有人比得上杨似情了吧？
　　端着火腿鸡蛋面走出来的宽叶，把洗干净的筷子递给杨似情，“你冰箱里没有其他东西了，先将就着吃吧。”
　　才刷完牙的杨似情还能感觉到，嘴巴里浓郁的薄荷味道。但是在闻到碗里飘散开来属于食物的香气，她肚子里咕噜噜叫了声。
　　“恩，你手艺还不错嘛。”杨似情夹起一筷子面条，然后簌簌地嘬进嘴里，最后连汤带面居然全部吃完了。
　　“吃饱了吗？”坐在杨似情对面的宽叶抽了张纸递过去，贴心地问道。
　　杨似情应声打了个饱嗝，然后笑得眯起眼睛，“吃饱了吃饱了。”
　　“那现在，就来理一理关于孩子的抚养问题吧。虽然这个孩子是我的，但因为是你让他出现在这个世界上，所以你要和我一起养这个孩子。”
　　？？？
　　“哎呀，当然都是假的啊。我要是都有时间怀孩子了，我干嘛不回家好好陪我爸妈呢。”穿的光鲜亮丽的杨似情面带笑容，从容应对着各个媒体的提问。
　　“如果大家真的这么喜欢我，想要知道我的生活可以关注我微博。还有某些媒体这么关注我，要不考虑一下，多关注我半个月后客串演出的新电影啊。”
　　微博上“杨似情疑似生子”的话题狂轰滥炸了三四天，杨似情终于出现在了公众场合。
　　因为电视剧大结局收视喜人，电视台和公司便安排了庆祝宴，还邀请了不少媒体。
　　当然，明眼人都能看出来，这庆功宴其实是澄清宴。
　　全程关注庆功宴直播的白戚，坐在平板面前和058揪着那些狗仔骂。
　　“真的很烦啊，杨似情每天都是工作工作工作，回家的时间都没有，还生小孩。这人该有多傻，才会相信这种谣言啊。”白戚骂道。
　　“还天天怼着人家窗户口偷拍，真的是神经病。”白戚一边磕着瓜子，一边继续骂道。
　　看着屏幕上斗志昂扬的杨似情，原本担心的058终于恢复了以往的热情。
　　“要是让我看见了那几个狗仔，我一定要替杨似情好好收拾他们！”058摩拳擦掌，说道。
　　看见058终于说出符合他外貌的话，白戚感觉颇为不易地点了点头。
　　“058你放心，到时候我就给你递刀。”白戚拍了拍058的肩膀，笑说道。
　　正当058难得威风的时候，他多肉生中的克星出现了。
　　“喵呜？”大橘颠着小脚步走过来，身子靠在白戚的小腿边上，轻轻磨蹭着。
　　因为要看杨似情的直播节目，所以白戚和058坐在一起，挨的很近。
　　“不是058，你刚才还说要和狗仔拼命呢，现在看到大橘这一只猫你就怕成这样了？”白戚抱起大橘让它趴在自己的膝盖上，然后一脸无语地看着058。
　　蹲下身子站在桌子上的058哆嗦着身体，说道：“我怕肥猫，但是不怕狗啊。那些什么狗仔狗爹狗娘我都不怕，真要打起来有什么不敢的。”
　　“喵呜......”索性露出肚皮，供白戚撸的大橘抬起两只小爪子，然后发出咕噜噜的声音。
　　“哎呀呀，大橘真可爱呀。”白戚满足地给大橘白白的肚皮做马杀鸡，不顾还站在桌子上的058发出声声惨叫。
　　因为屋子里过于热闹，反而显得门外两个正在说话的人，没有声音。
　　“所以，她就是？”姬玉露靠在墙上，懒懒地看了一眼坐在凳子上喝茶的人。
　　已经有点燥热的天气，居然还会有人穿着黑色的风衣，跑到这种地方来耍酷。
　　“那不还要谢谢你嘛，那天你和似情拍节目的时候，我想来看你正好撞上了。”宽叶拂起一抹笑容，抬起头看着姬玉露说道。
　　“似情身边的小助理你还记得吧，就是之前老虹家的小孙女啊，如今长得绿绿红红的，胖乎乎的可招人喜欢了。这一次的事情，也多亏了她帮忙。”宽叶笑得眯起眼睛，就好像两轮弯月一样。
　　姬玉露想到了新闻上说的，于是又问道：“那那个孩子你打算怎么办，都已经成了人形了。”
　　宽叶不死鸟的繁殖能力太强了，只要摘下小叶子随后丢进土里就能活。原身就是不死鸟的宽叶，自然也有这样的属性。
　　只不过因为宽叶始终强制控制着小叶子的变化，这才避免了许多麻烦。可是没有想到，那次和杨似情谈话时，恰巧就有一根头发落在了杨似情身上。
　　后来，那根头发又莫名其妙地变成了一个孩子。
　　似乎又想到了什么的姬玉露走过来，抬起手落在了宽叶的肩膀上。“上一次也没见你舍得和她养一个孩子，当时我问你为什么，你说......”
　　“我说怕她死了，这世界上就只剩下我和孩子了。”宽叶嘴角的笑容有些苦涩，但她还是接着姬玉露的话头，说了下去。
　　“这一次虽然也算凑巧，但无形之中也让我接近似情，减免了许多麻烦。”宽叶双手交叉，搭在自己胸前，“也许，就是天注定的吧。”
　　屋子里的动静越闹越大，声音飘进宽叶耳朵里，见她抬起头看着站在自己身后的姬玉露，问道：“不过，我还真没有想到，清心寡欲的你也会出来啊，还以为见不着你出来呢。”
　　“或许，也是天注定吧。”顺着门缝隙望进去，姬玉露正好看见，抱着大橘在办公室里蹦蹦跳跳的白戚，不由得嘴角就慢慢拂起。
　　宽叶从椅子上站起身来，伸了个懒腰。她整了整自己的风衣，又看了看四处，“别说，你这里弄得还挺好的。”
　　“我这些年都待在大城市里，每天的空气真是糟糕透了。”宽叶远远望过去，收获的尽是一片生机勃勃的绿色，“你这里的空气，只站在这里就觉得心旷神怡。”
　　姬玉露看了看那片已经长出大绿叶子的菜田，还想着是不是该在网店里上线，还是线下销售。
　　这几个月，姬玉露不仅看了致富节目的最近系列，还在058的指导下翻出了历史系列。可以说，在种多肉种田致富的道路上，姬玉露已经越走越远了。
　　“要不是知道以似情的性格，一定会成为最耀眼的存在。我啊，真的还不如住在山头里逍遥过日子呢。”宽叶嗅了一口空气，感觉空气里还带着淡香。
　　和姬玉露白戚的情况不同，宽叶与之杨似情的相遇，并不是第一次。
　　上一世，清末的宽叶遇见了唱戏的杨似情，两人在陪伴中感情升温，最后决定厮守终生。可直到杨似情生出华发，看见宽叶仍是一副初见时的相貌，她忍不住心里泛起一股悲意。
　　“你遇见我的时候，才不是我最辉煌的那段儿呢。你不知道，我还曾经进宫给当时的慈禧唱过戏呢。可惜了，碰见你的时候，我只能缩戏班里当个捧臭脚的了。”
　　“宽叶呐，若人真的有来世今生。等下辈子的时候，你早一点找到我吧，我也想让你看见最漂亮的我呀。”
　　为了这一句话，向来不喜欢人间烟火味道的宽叶，这一入世寻人，就是找了几十年。
　　杨似情虽然是读大学的时候才出道，但因为这一路走来顺风顺水的，如今不过26的年纪。还被不少人称与18岁时期的杨似情，几乎一模一样。
　　要是杨似情知道了上一辈子许下的承诺，还不知道怎么疯呢。
　　在杨似情面前装厌了高冷的宽叶，在这种几乎没有人认识她的地方，多次露出了笑意。
　　收回放在白戚身上的视线，姬玉露拿起放在桌子上的草帽，想去多肉大棚里看一看多肉的生长情况。
　　不亏是从多肉精上摘下来的叶子，发苗发得快，长得也好看。
　　走到那一大丛不死鸟面前的姬玉露，转身又看了看宽叶的背影。她感觉，这一丛不死鸟像极了宽叶寻找杨似情的心，热烈而又坚定。
　　半蹲下去的姬玉露撸下不死鸟叶子上的小苗，想着等会儿丢进土里。考虑到当初拍摄节目时，杨似情对不死鸟表现出了一样的喜爱。到时候节目播出，店里的不死鸟肯定会销售一空。
　　“宽叶。”突然又想到什么的姬玉露，从多肉大棚里奔出来，她抬起手拍在了宽叶的肩膀上。“那个孩子，是因为杨似情的关系，才会这么快就变成人形的吗？”
　　被姬玉露问懵的宽叶下意识皱起眉头，“你说那个孩子？额，可能是因为被似情碰到了，还接触到土壤的关系吧。”宽叶说出她之前思考的，关于那个孩子出现的原因。
　　经常冷面的姬玉露神色一滞，露出了和平常截然不同的面色。
　　和姬玉露也算是认识八辈子的宽叶，几乎是第一时间就从姬玉露的神情，猜测到了可能有不好的事情。
　　“之前拍摄节目的时候，杨似情问我关于不死鸟的事情，然后她顺手就扯了几个叶子回去。”姬玉露把当初发生的事情，说了出来。
　　想到了杨似情家里阳台上那盆多肉，原本脸上还挂着淡笑的宽叶，脸越拉越下，逐渐变得阴沉。
　　就在这个时候，宽叶放在口袋里的手机发出振动。
　　“喂？”宽叶有些语气不悦地说道。
　　“宽叶，你怎么能够单方面解约呢，你知不知道这样你是要赔很多钱给我的。宽叶，我和你讲，只要你重新回到我身边，这些事情我是可以不计较的......”
　　宽叶不再听电话那头说话人的挽留，径直就挂了电话。
　　就在宽叶要问姬玉露事情的时候，被握在手心的手机再次发出振动，这一次来电提示是“似情”。
　　“喂？”
　　同样的一个字，这一次有着显而易见的温柔。
　　电话那头先是传来杨似情奔溃的声音，然后就听见杨似情带着哭腔吼道：“宽叶你快回来，我才回到家就发现家里阳台上，居然又出现了四个婴儿！四个，足足四个！”
　　挂了电话的宽叶，还来不及找姬玉露算账，就只能驱车赶紧赶回去。
　　在原地驻足了许久的姬玉露抬起手捂着嘴咳嗽了一声，然后转身走进了多肉大棚里，把原先扯下来的不死鸟小苗，全都丢进了垃圾桶。
　　第二天，手机上热搜第一名“杨似情回应孩子们是领养的”。热搜第二名“叶旻深夜发文称某人没有心疑似分手”。
　　而后叶旻发微博澄清，她说的某人是身边的工作人员，她和男朋友好着呢。
　　作者有话要说：宽叶：庆祝我两天抱四，喊作者给你们发红包，17号就发17个吧，迟来的没有啊。
　　杨似情：我一个如花似玉正值青春的女明星，为什么莫名其妙开始养孩子支线?作者你没有心！
　　（本九看着宽叶半夜送过来的058，?说好的帅哥呢?）


第28章 
　　因为领、养孩子的关系，杨似情居然凭借这件事情，最后获得了网络评选“最有爱心的明星”。而借此影响，杨似情也和某电视台达成了协议，开始成为该电视台最有影响力节目上的特邀嘉宾。
　　宽叶和叶旻的合作关系正式解除，违约金甚至用不着杨似情付。当着叶旻的面，宽叶就开了一张支票，最后签上自己的名字。
　　“宽叶，杨似情到底给了你什么好处，让你心甘情愿付这么高的违约金，你都还要去那里！”接过宽叶递过来的支票，叶旻仍是不死心地问道。
　　宽叶想了想，最后冷哼一声，说道：“杨似情长得比你漂亮，身材比你好，脾气也温柔，不会动不动就打骂身边的工作人员。哦对了。”
　　宽叶靠近过去，在叶旻耳边低语道：“我喜欢杨似情很久了。”
　　叶旻听见宽叶说的话，就感觉自己是在给敌人送弹药一样！她当年拉着还是新人的宽叶，穿她的衣服出席电影节，逢人便说宽叶如何如何的优秀，到如今她就是一个被拆的桥！
　　“别给自己脸上贴金，当年你一共找了十个新人伺候你，我不过是运气好走到了今天。”宽叶像是知道了叶旻心里的想法，直接说了出来。
　　“叶旻，你现在已经有自己的穿衣风格了，你只要不作妖，在这一行你还能火上好几年呢。”话已至此，宽叶穿上自己的小西装外套，头也不回地走了出去。
　　才走出会议室没几步，宽叶就听见了背后传来摔东西的声音。
　　在看到宽叶从大厦里走出来，立刻就有一辆保姆车跟上。
　　“似情。”走进保姆车的宽叶摘下墨镜，一脸笑意地看着坐在一旁的人。仔细一看，还能发现开保姆车的司机是看着瘦弱的小助理。
　　“你可算回来了。”杨似情见到宽叶就像看到救星一样，她叫苦不迭地把怀里的孩子递给宽叶，“老大老二老三小四都睡着了，就小五一直哭，我都不知道怎么回事。”
　　宽叶笑了笑，然后轻声逗弄着怀里的孩子，还给一直哭闹的小五唱了一首歌。没过多久，小五就抱着宽叶的手指睡了过去。
　　“宽叶，你刚才唱的是什么歌啊，我从来没听过。”杨似情凑上去，一脸好奇地轻声问道。
　　“是你教我的啊。”宽叶抬起头，一脸柔情地看着杨似情。
　　闻言，杨似情一脸懵，她什么时候教过宽叶唱这种歌？再说了，她小时候，老妈哄她唱的都是一些什么“再不睡觉，老虎外婆吃人了”，怎么会唱刚才宽叶那么温柔的歌呢。
　　瞧见杨似情的神情，空出一只手的宽叶伸手拦住杨似情的肩膀，“等我很久了吧，等会儿回去你给你煮你最爱吃的红烧猪蹄，怎么样？”
　　“还吃啊，我脸都圆了一圈了。我下个月就要进组拍戏了，再吃下去我会被导演骂的......”
　　因为堵车，偶然抬起头望了一眼后视镜的小助理，最后红着脸按下了挡风板的按钮，将驾驶座前排和后面彻底隔了开来。
　　后来，致富节目播出杨似情那一期后，“有家多肉店”果真生意变得异常红火起来。在知道节目里杨似情拿的是不死鸟以后，几乎每天都有人来问不死鸟。
　　临时充当客服的058再一次打下“小店不卖宽叶不死鸟”，而后转过头去望着姬玉露，“姬小姐，我算过了，就不死鸟这一品种上，我们就已经损失将近两万一千三百块了。”
　　姬玉露面色冷淡地望过去，说道：“不卖！”
　　058垂头丧气地转过头去，然后对着又一个来问不死鸟的客户，打下“小店不卖宽叶不死鸟”。
　　五月份，天气转热，田里又因为一片空旷，扑面而来的热气怎么挡也挡不住。
　　“喂，058，058，你醒醒啊，别睡了，这都什么时候了？”白戚穿着白色卡通印花短袖，摸着脑门的汗走进办公室，却发现趴在桌子上的058身体有规律地起伏着，一看就知道还在睡觉。
　　“058？”白戚走过去，一掌拍在058的背脊上，却感觉到触手的是一片火热，温度高的惊人。
　　“我去，这多肉也会发烧啊？”白戚面色一滞，然后赶紧跑去房间里找姬玉露，生怕058给烧出毛病来。
　　“玉露姐姐？”房间里的空调被调的温度很低，走进去的白戚只感觉手臂上的鸡皮疙瘩都出来了，她搓着手臂，蹲在床边，轻轻喊着沉睡的姬玉露。
　　好像这几天，玉露姐姐也经常睡觉也。
　　安睡时的姬玉露，原本美艳的容貌因为那双闭上的眼睛，又添加了几分恬静安宁。一时看傻了的白戚就这样蹲在床头，安安静静地望着姬玉露。
　　哎呀玉露姐姐的眼睫毛真长啊，玉露姐姐的鼻梁也好挺哦。玉露姐姐的嘴巴不涂口红，看着都是粉嫩嫩的，要是亲上一口，肯定是香香软软的吧。
　　这样想着，因为姬玉露陷入沉睡，恶从胆边生的白戚一点一点地挪过去，然后笑嘿嘿地低下头去，离姬玉露越来越近。
　　“你要干什么？”不知道什么时候苏醒、睁开眼睛的姬玉露一脸冷意地看着白戚，冷声问道。
　　伸过去的脑袋停在了半空中，还没做坏事就被当场抓包的白戚怔住，她咬住嘴唇思考了一会儿，然后愣住的脸上突然转换成了巨大的笑脸，“嘿嘿嘿，玉露姐姐，我，我是来叫你起床的呀。”
　　不对，她之所以进来找玉露姐姐，好像是为了其他事情来了。是什么呢，被玉露姐姐一吓都给忘记了。
　　听了白戚的回答，姬玉露转身背过白戚，然后用带着懒懒的语气说道：“外面这么热，我再睡一会儿。”
　　“哎呦玉露姐姐你怎么回事啊，这几天你经常都睡到下午四点。明明之前你都是窝在大棚里的，怎么突然变懒了？”不解的白戚拖鞋上床，挨着姬玉露在巴掌宽的床上艰难地躺下来。
　　眼见自己上了床，姬玉露都没有什么反应。心里正美滋滋的白戚靠在姬玉露身边，然后慢慢地抬起手隔着薄薄的空调被，最后放在了姬玉露的腰上。
　　因为激动，白戚的身体开始慢慢发热，多出来的热度甚至盖过了房间里冷气的侵袭。
　　“玉露姐姐？”白戚听见了姬玉露低低的呼吸声，忍不住又喊了一声，后者没有反应。
　　放在姬玉露腰间的手慢慢收紧，白戚也靠得姬玉露越来越近。
　　直到这个时候，白戚才感慨自己的平板身材终于有了用武之地。只看见她几乎和姬玉露的背脊贴在一起，中间只有空调被做若有若无的阻挡。
　　久违的淡香又飘在白戚身边，白戚抱着姬玉露又闻着这股淡香，居然慢慢地也闭上了眼睛，最后陷入了沉睡之中。
　　傍晚，夕阳西下，断肠人在，不是，暮色西沉。原本的燥热也随着太阳下山，慢慢地消散。有微风吹过，只带着一点点的燥热。
　　“啊，哈。”打了个哈欠，058从桌子上爬起来又揉了揉眼睛，“哎呀，这太阳总算是下山了。”
　　058捧起放在电脑边上的水杯，然后咕咚咕咚地喝下去一大半。“呼，爽快！”
　　逐渐恢复精神的058扭了扭脖子，挥舞的手因为碰到了摆放在一旁的鼠标，原本黑屏的电脑屏幕再次亮了起来。058望了一眼，正好看见了屏幕右下角显示的时间，傍晚五点半。
　　“都五点半了呀，难怪外头的天色都成这样了。”058站起身来，又扭了扭自己的腰。
　　等等，五点半了？五点半了！
　　“完了完了，这直接错过下午的直播了呀！”惊觉的058大吼一声，然后双手抓住自己的头发，一边骂骂咧咧一边打开了电脑。
　　果然，直到现在直播间里一直还有网友在问，什么时候开始直播。
　　一脸懊恼的058站起身来，在办公室里寻找着白戚或者姬玉露的身影。没找到的058又跑出去，顶着外头的余热，望遍了一望无际的田野和多肉大棚，仍是没有看到熟悉的身影。
　　“喵呜。”顺着房间的缝隙钻出来的大橘打了个哈欠，然后在058眼皮子底下，一跃跳上了办公桌，又一屁股坐在了电脑键盘上。
　　“喂，肥猫，你怎么敢坐在我电脑上呢！”058又害怕又气愤，却只敢拿着扫把柄指着大橘，远远地骂道。
　　有冷气顺着之前大橘开的门飘了出来，058便扭过去头望着房间门，然后一脸迟疑地走过去。
　　果然，058顺着缝隙望进去，就看到了床上睡着两个人，看衣着打扮，没有被子盖住的应该是白小姐，那睡里头的就应该是姬小姐了。
　　058大着胆子敲了敲门，人没醒。他又敲了敲门，床上的人动了动，似乎有苏醒过来的迹象。
　　没有想到，先动了动的白戚并没有醒过来。反而是一旁的姬玉露快速起身，然后半垂眼眸一副被打扰到的模样，摆着一张不爽的脸看着躲门口的058。
　　“姬小姐，现在，现在已经五点半了，我们都错过下午的直播了。”058咽了咽口水，大着胆子说道。
　　058话音刚落，在空调间里睡了一下午都没有盖被子的白戚，连着打了三个喷嚏。
　　姬玉露长吁一口气，然后动作小心地起身下床，又用被子把白戚裹得严严实实的。
　　因为天气突然的升温，导致058和姬玉露睡了一下午。姬玉露揉了揉自己有些凌乱的头发，走出房间后对058说道：“去说一下，以后我们就改成晚上直播了。”
　　又过了半个小时，白戚从房间里走出来，只见她披着外套，一脸有气无力地朝姬玉露走过去，然后故作无力地靠在姬玉露的身上。
　　“玉露姐姐，我的头好疼呀。”皱着眉的白戚哭丧着脸说道。
　　“睡觉的时候干嘛不叫醒我，不盖被子睡觉，你能不头疼嘛。”姬玉露皱着眉转过身来，抬起手抚在白戚的额头上。
　　这一次，是有一股暖流顺着姬玉露的手心，从白戚的额头扩散开去。然后白戚就感觉，原本的头疼欲裂也慢慢地消散开去。
　　“我看玉露姐姐睡得很香，舍不得叫醒你啊。”白戚面色还有些虚弱，但还是咧开了大大的笑容。
　　还有点恹恹的058瞅了眼设备后的那一幕，然后苦着脸继续和大橘做直播。唯一精神饱满的大橘，瞪着大大的瞳孔，十分配合地一直看着镜头。
　　作者有话要说：本九：温馨提示，一过30℃就要注意肉肉的休眠期啦，这段时间尽量不要浇水。（来自一个去年死的只剩下冬美人的可怜人如是说）
　　昨天红包没发完，果然宽叶大佬高估我了，今天继续啊


第29章 
　　“你之前都养过这么久的多肉了，不知道夏天温度高，很多多肉都要开始遮阴休眠度夏吗？”姬玉露微微蹙起眉头，把甩好温度的体温计塞到了白戚的嘴巴里。
　　“唔亚斯几道，就八会西辣么多呦呦了。”（我要是知道，就不会死那么多多肉了）
　　“行了行了，给你测温呢说什么话，我听也听不懂的。”姬玉露按住白戚动来动去的脑袋，不耐地说道。
　　“恩恩。”白戚象征性地挣扎了一下，然后就望着姬玉露，慢慢等着时间的流逝。
　　说起来，夏天温度高，多肉因为夏眠的关系状态都会差好多。
　　白戚眼睛眨也不眨地看着姬玉露，左瞧瞧右看看的。恩，玉露姐姐还是那么漂亮。
　　“好了时间到了，让我看看。”一直记着时间的姬玉露仰过去上半身，从白戚嘴里抽出水银温度计，“稍微发了一点烧，等会儿你吃点药，多喝点水。”
　　眼见姬玉露就要离开，白戚连忙装瘫在床上，然后用手按住额头，假装痛苦地喊道：“哎呀玉露姐姐，我的头我的头要炸开一样了。玉露姐姐，我头突然好痛啊。”
　　止步并且快速转身的姬玉露，坐在床沿上一脸复杂地看着紧闭双眼的白戚，最后抬起手想要去摸一摸白戚的额头。
　　白戚原本就放在自己额头、手心向上的手一把抓住了姬玉露的手，然后睁开眼睛笑嘻嘻地说道：“玉露姐姐手冰冰凉凉的，真舒服。”说完，她就拉住姬玉露的手，让姬玉露的手放在自己有些烫的额头上，借此降温。
　　以为白戚装病的姬玉露正要骂出去，但当她确实感觉到白戚额头有些滚烫，又把即将出口的话吞了回去。
　　“好点了吗？”看着白戚脸颊的潮红慢慢褪去，姬玉露低声问道。
　　“恩。”已经快要睡过去的白戚拉住姬玉露的手，含含糊糊地说道。
　　不知道是不是因为夏天的关系，姬玉露原本冰凉的手也开始不稳定起来，渐渐被白戚额头的热度感染上。
　　“唔......”又感觉到头开始疼起来的白戚，在顺梦里皱起眉毛，不舒服地吟咛道。
　　姬玉露看见白戚这个模样，叹了口气，低语说道：“白戚，你可真麻烦。”说完，姬玉露就低下身子，从白戚的手里抽回自己有些热乎的手，然后额头慢慢地靠在了白戚的额头上。
　　又感觉到冰凉并驱散走了头疼，白戚皱起的眉头舒缓开来，然后又拂起嘴角，像是梦到了美梦一样。
　　“嘿，玉露姐姐，嘿嘿，哎呦来嘛......”即便在睡梦里依旧紧紧抓住姬玉露手的白戚，开始发出一些不可言说的梦话。
　　姬玉露听着听着，原本淡然的脸越拉越下。最后咬着牙齿，迅速抽身白戚。
　　“哼，小混蛋。”姬玉露丢下一句，放任白戚在床上不安地四处乱扑腾，径直走出了房门。
　　但见失去了冰凉的白戚不安地喊了几句，最后把盖在身上的薄被卷了起来，紧紧地抱在怀里，时不时地还要蹭一蹭。
　　办公室里，从储藏间里偷出来一包营养液的058，正往自己杯子里灌。突然他余光瞥见了从房间里出来的姬玉露，眼疾手快地用一边的账本压住了营养液的包装。
　　“姬小姐，你来了啊。”058打着哈哈，还用身体挡住自己的杯子，“哎呀姬小姐你的脸好红啊，是不是今天高温的余热啊。来，我这杯营养液给你喝。”
　　姬玉露抬眼看着058，又看了看他手里装着淡白色液体的杯子，当即骂道：“058，我就说储藏间里的营养液总是少了好多，原来是被你偷拿了！”
　　算“自首”的058感受到了田野里，还留有白天的余热。他几乎是哭着脸站在梯子上，给多肉大棚的塑料膜再盖上一层，防止夏天因为温度太高，大棚里的多肉全都死翘翘。
　　“同样是多肉，为什么待遇差别这么大。”058边哭喊，边在心里告诉自己千万不要往下看。
　　哦，对，身为大型多肉中斑莲花掌的058，还恐高，五十公分以上他就害怕地不得了了。
　　“恩？大棚里怎么有东西在亮啊？”好不容易铺完塑料膜的058，正要提心吊胆地爬下梯子，低头的他突然就看见了塑料膜下，有一个发出微弱光芒的东西。
　　终于脚踏实地的058长呼出一口气，然后他又眯起眼睛弯着腰，顺着多肉大棚的门摸进去，想要看看是不是有人拿着手电筒，在偷多肉。
　　“举起手来，把手靠着墙蹲下，给我蹲下！”058快速地蹿到那抹光亮背后，然后用自己的强光手电筒照着那个，类似于人的背影的东西。
　　“恩？”那原本蹲在地上的人回头，然后058只看见一张黑白影斑驳的脸，当即吓得手里的手电筒都掉在了地上，“你，你不要过来，你不要过来啊！”
　　“救命啊，姬小姐，姬小姐你快来救我啊，白小姐，白小姐我要被怪兽吃掉了！”058摊在地上，只能靠屁股在地上磨蹭着，来拉开他和那个怪兽的距离。
　　“喵呜？”
　　平常一听见就几乎魂飞魄散的058，如今听见大橘的叫声简直如久旱逢甘露一样。“大橘，猫爷爷，大橘爷爷你赶紧过来救我啊！”
　　“啊！”感觉到自己的脚踝被人一把抓住，058再次放声尖叫出来。
　　“莲花掌哥哥，你好吵呀。”只见那张黑白影斑驳的脸慢慢靠近，然后就听见有一奶声奶气的声音说道。
　　恩？
　　原本紧闭双眼的058大着胆子睁开眼睛一看，但见一张发着光的小脸近在眼前，还在对自己笑。
　　058当即朝后面倒了下去，无论大橘怎么踩他的脸，无论发光的小脸怎么叫唤，他都没有再醒过来。
　　清晨，有一缕阳光随着白云的飘散，最后直直地照在了058的脸上。还没有热度的阳光照在脸上，全身只感觉到一种通畅的流动感。
　　“恩？”慢慢睁开眼睛的058望着身边的一切，多肉大棚？他怎么会在多肉大棚里呢？
　　一个鲤鱼打挺没有挺起来的058，最后翻了个身从地上爬起来。他拍了拍衣服上沾到的尘土，然后回忆着昨天晚上发生的一切。
　　“对了，这大棚里昨晚上闹鬼了，有鬼有鬼！姬小姐！”回想起一切的058快速转身，打算去找姬玉露帮忙。
　　“哎呀，好可爱啊。玉露姐姐，你看她的脸真的有在发光也。”白戚怀里似乎抱着一个小孩，一大一小逗弄着都发出了银铃般的笑声。
　　停下脚步的058一脸好奇地看着白戚怀里的小孩，然后又记起昨晚上大棚里的事情，他又赶紧跑到姬玉露面前，“姬小姐，昨天晚上大棚里有鬼啊！”
　　“有鬼？”靠坐在桌子上的姬玉露扭过头来，望着精神状态有些不正常的058，“你看清楚了？”
　　“我两只多肉眼看得仔仔细细的，我看它应该还是个小鬼，脸上白一块黑一块的可吓人了。”058余光看见那个小孩转过头来，他视线也往那里看了一眼。
　　咦，这个小孩看着有点面熟。
　　“莲花掌哥哥，我才不是小鬼呢！”但见那个小孩扭过头来，奶声奶气地说道，脸气得鼓鼓的，像两个小皮球一样。
　　但见那小孩的脸胖乎乎的，让人一看就想伸过手去捏一捏。虽然看着很可爱，不过仔细一看怎么和昨天晚上的小鬼，长得很像？
　　“啊啊，就是它，它就是昨天晚上那个吓我的小鬼！”058瞪大了眼睛，连忙躲到了姬玉露身后，“姬小姐，就是它，是它！”
　　“058，你昏头了吧，你自己的同类都认不出来了？”觉得058表现很丢人的白戚，终于忍不住骂道，她指着坐在自己腿上的小可爱，解释道，“你仔细看看啊，她也是多肉精！”
　　小可爱歪着脑袋，笑嘻嘻地看着058。可不知道为什么，昨天晚上那张脸浮现在脑海里，058就觉得这小孩的笑十分瘆人。
　　“可，可她昨天晚上在发光啊，而且她脸上黑一块白一块的，我不记得哪个品种长那个模样。”058稍稍探出半个脑袋，仍在纠结。
　　“那是因为她很特殊。”被058当做挡箭牌的姬玉露不耐烦地走开，随口说了一句。
　　失去了庇护的058又躲在了椅子背后，可他一个身高一米九的多肉，一把小椅子怎么遮得住他。
　　“她原身是熊童子啦。熊童子出锦不是会分为黄熊和白熊嘛。”白戚握住小可爱的手手给058看，只见胖乎乎的小手上的指甲带着淡淡的红色，“她比较特殊，就连玉露姐姐都说是第一次见哦。”
　　白戚在小可爱耳边说了什么，然后就见小可爱从白戚腿上跳下来，蹦蹦跳跳地来到了058面前，她蹲下去说道：“莲花掌哥哥，我叫熊九，是一株光锦熊童子哦。”
　　白白嫩嫩又可可爱爱的小孩子谁不喜欢，058眯起眼睛看着面前没有一点威胁力的熊九，终于慢慢放下了心里的戒备，“你说你是光锦，所以昨天晚上你发光......”
　　“对啦，我会发光哦，只不过白天看着不明显，晚上就像萤火虫一样，很厉害的。”熊九伸出胖乎乎的手指，指了指自己的脸，“我很厉害，是世界上第一株光锦熊童子。”
　　虽然说多肉世界里，变异和杂交的事情，时常会让原多肉变成其他形态或者颜色。但这种能发光的多肉，058确实是闻所未闻。
　　“我，还是第一次看见会发光的多肉也。”058好奇地盯着熊九，果然看见她圆嘟嘟的脸颊边缘，似乎有淡淡的光芒。
　　闻言，熊九又靠近了几步，然后贼兮兮地低声说道：“不过，长得这么大的莲花掌哥哥，居然会被我吓到，我也是第一次看见。”
　　作者有话要说：本九：下面朝我们走来的1号嘉宾是身高一米九的058，2号嘉宾是可可爱爱的熊九。
　　PUCK值谁最高，就可以直接出道。
　　058:（展现肌肉中）
　　熊九：（wink）


第30章 
　　熊九是当初姬玉露分株熊童子母体上的，第九株小幼苗。因为疑似出锦了，所以姬玉露一直把它放在太阳光最好的地方，平常白戚看见了觉得乖，也会悄悄浇一点营养液。
　　那天晚上，熊九突然就从一株小熊童子，唰的一下就变成了，外貌看上去大概五六岁人类的小孩。她因为还没有弄清楚怎么回事，就一屁股坐在自己的土坑面前，数蚂蚁。
　　熊童子出锦，按照叶片的颜色分布分为黄熊和白熊。可偏偏，熊九啥都不是。
　　身体散发出微微光芒的熊九，趴在地上数着不分昼夜仍在工作的小蚂蚁，然后就被铺塑料膜的058发现了。
　　并且，身高一米九胆小如鼠的058，成功把熊九认成了小鬼，吓昏了。
　　“小熊九，你渴不渴啊，我给你泡营养液喝好不好？”白戚揉着熊九胖嘟嘟的小手，带着宠溺意味说道。
　　之前吧，桃桃的外貌虽然也是小孩，但她一脸老成的模样，让白戚每分每秒都意识到，桃桃其实是比她还要老几十年的老多肉。
　　可是，熊九模样可可爱爱，性格更是贴近人类五六岁的孩子，喜欢撒娇喜欢卖萌，而且她似乎一眼就能看出在这里，姬玉露和白戚的地位更高，必须要抱大腿。
　　058的地位很低，可以欺负。
　　“谢谢白戚姐姐，我想要喝草莓味道的。”熊九歪着脑袋，一双水灵灵的眼睛望着白戚，发射星星光束。
　　“好好好，就是小熊九要喝榴莲味的营养液，我也给你弄来。”白戚几乎是雀跃地说道，然后就拿了桌子上058新买的还没用过的杯子，朝储藏间走过去。
　　瞪大了眼睛看着自己的杯子离自己渐行渐远，058一脸惊愕地看着白戚消失的背影，然后低下去看拽自己裤子的熊九。
　　“你，你干嘛？”058望着这样“可爱”的小脸，仍然心有余悸。
　　“我摸摸看，大哥哥的身体是不是稻草扎出来的呀。”熊九握起小拳头，轻轻地捶了捶058结实的大腿，“哎呀，原来不是稻草扎的呀。”
　　“你在胡说什么？”058居然拎起熊九的衣领，把她提起来和自己对视，“什么稻草不稻草的？”
　　熊九被提起来离地接近一米，可她依旧是云淡风轻地看着058，然后说道：“莲花掌哥哥长得这么这么高，昨天晚上却被我吓得直接晕倒了。所以我在想，莲花掌哥哥会不会是稻草做的，胆子怎么这么小。”
　　意识到自己被一个昨天才化形的小多肉小看了，058的脸逐渐涨红，却支支吾吾地说不出什么。
　　“058你在干嘛，快把小熊九放下！”泡完营养液走出来的白戚见到这一幕，连忙扬声喝道，她一把就从058手里夺回熊九，“058你看看你自己，以大欺小你算什么多肉！”
　　“小熊九，你没事吧？”白戚一脸担忧地看着熊九，揪着一颗心问道，“哎呀小可怜，是不是被吓到了，小脸都变白了。”
　　058低下头，看着白戚心疼熊九，只感觉自己的心才拼凑好，又碎的四分五裂。
　　明明不久前，还坐在一起看《爱的回头》，吃着一包零食。如今呢！
　　听着不远处传来白戚哄熊九的声音，058终于坐不住，他放下了手头计算订单的活，转而拿着花洒走出去，打算给多肉浇水。
　　“058，你现在浇水，不到明天它们就都死了。”冷眼看着058的姬玉露出声提醒道。
　　虽然办公室里开着冷空调凉爽如初春，但是屋子外头的太阳猛烈的可以，挑正午的时候浇水，可不是谋杀多肉嘛。
　　058放下手里的花洒，只好说自己去巡视一下大棚里，那些多肉的长势。
　　室外温度逼近35度，就连姬玉露都不敢随意出去。看着低着头直接冲出去的058，姬玉露眉头一皱，转过去打算找白戚说一下事情。
　　多肉大棚里，058几乎是跪倒在地，他强忍着由内而外散发出来的难受，固执地守在大棚里。
　　“哼，我从第一天来这里，做了这么多活，没有功劳也有苦劳吧。平白无故来了一个什么熊童子，世界上第一株发光的多肉了不起嘛，我还是世界上十大大型多肉之一呢。”说着，058就扬起自己的手臂，挤了挤分明的肌肉。
　　“可爱就了不起嘛，会发光就了不起嘛。”058站在不死鸟面前，揪着不死鸟边缘新长出来的小叶子，泄愤一样地揪下来丢出去，“就是一个小屁孩嘛。”
　　你想想，一个一米九的大男多肉蹲在那里，还在揪叶子泄愤，该是多么诡异的一幕。
　　突然，就像是想起什么的058抬起头，他一脸喜色地说道：“对啊，我还会直播呢，之前就连姬小姐都夸我像网红女主播呢！”
　　为了证明自己的实力，058唰地就站起身来。不过大概是因为身体里的细胞液，都充血在下半身。在058站起的那一瞬间，他就感觉到眼前漆黑一片，差点没摔进多肉田里。
　　“058你干嘛呀，这还不到下午呢，你就要开始直播了吗？”看着一个人捣鼓直播设备的058，白戚一脸奇怪地凑过来问道。
　　之前因为温度太高，一人两多肉睡了一下午，导致直接错过了当天直播的时间。后来，直播的时间就被调整到了傍晚。
　　“一年之计在于春，一日之计在于晨。白小姐，我们当然不能错过这美好的早晨啦。”058露出精神奕奕的笑容，说道。
　　等会儿，他一定要给熊九看看，什么才叫做中斑莲花掌的威力！
　　“哈喽大家好，我是058，今天我们要介绍的多肉呢就是中斑莲花掌啦。中斑莲花掌是十大大型多肉之一......”打光灯下，058精神抖擞地介绍着多肉，状态明显要比之前好上太多。
　　可是，他的好状态并没有转化成相应的订单。
　　直播了一个多小时了，订单还是只有九笔，而且直播间里的评论也都是半分钟出现一条，在线数量也只有几百。
　　看着孤零零一个多肉直播的058，站在电脑前的白戚这才意识到少了什么。
　　“大橘，大橘小宝贝你去哪里了呀？大橘！”白戚几乎是趴在地上，从每一个角落去找大橘，可是找遍了办公室和房间里所有地方，依旧没有找到。
　　与此同时，和村里一只奶牛猫约好晒太阳的大橘，和奶牛猫趴在树荫底下，依偎在一起睡觉。
　　“各位哥哥姐姐好。”趁白戚不注意，熊九爬上了058身边的椅子，挥着小手朝镜头打招呼。
　　“哎呀好可爱的小姑娘。”
　　“小可爱的脸肉嘟嘟的也，好想捏一下。”
　　“又是逼我找男朋友结婚生孩子嘛！！！”
　　出现在直播间里的熊九，就像是从高空落下的大西瓜一样，面前突然就火红一片起来。
　　“哥哥姐姐们都工作辛苦啦，mua。”原本用两只小手捧着小脸的熊九，抬起手朝着镜头来了一个飞吻，“哥哥姐姐们都要好好加油哦。”
　　“我的心化了。”
　　“不行，我明天就要和我男朋友去民政局，我明年也要生一个女儿。”
　　“哎呀真好，母胎单身不知道何年何月能生个女儿。”
　　“楼上的，我也单身，要不我们一起。我男182月收入八千。”
　　“滚吧，我也是男的。”
　　直播间的镜头仿佛被人为地一分为二，只见左边的058还拿着莲花掌，一脸呆滞。而另一边的熊九则熟练地和网友打招呼，露出的甜甜笑容仿佛能融化一切。
　　白戚眼前一亮，迅速在白纸上写下“介绍多肉”的字样，然后举起给熊九看。
　　熊九顺手拿起熊童子，然后又把自己的手展示在一旁，“姐姐说我的小手和熊童子长得最像了，都是胖乎乎圆滚滚的，指甲也带着一点点红。”
　　“哥哥姐姐们，觉得熊童子可爱吗？”熊九时机恰当地比了个wink。
　　然后白戚余光就瞥到，原本一动不动的电脑屏幕，突然就不断跳出小窗口，伴随的还有叮咚的声音。
　　一边处理订单的白戚，还要抽身去对付询问的网友。十分钟不到，原本网店里有库存两百的熊童子，一下子就销售殆尽。
　　“玉露姐姐，大棚里还有多的熊童子吗，有的话我就上库存了。”白戚扭动身下的椅子滑到了姬玉露身边，低声询问道。
　　“你打上延迟两天发货，大棚里如果不够的话我会想办法的。”姬玉露低着头在本子上计算着数据。
　　好像是猜到熊童子库存不够的熊九，顺就就拿起058手里的中斑莲花掌，“这个肉肉好大呀，好像比我的脸都要大了。”
　　熊九眼底闪过狡黠的光芒，她空出一只手拉了拉058的手，“哥哥，你说这么大的莲花掌，它是不是超级无敌厉害啊？”
　　小孩子说小孩子的话，此言一出，直播间里就有人夸熊九可可爱爱。可058知道，熊九还在说昨天晚上的事情。
　　憋着一口气的058熬到直播结束，最后又失魂落魄地跑进大棚里去了。
　　“这058怎么回事，之前还抢着做事情，真忙起来连人影都看不见了。”要忙发货事宜的白戚简直是焦头烂额，嘴里一直嘀咕着。
　　又跑来当地精的058蹲在大棚角落，这一次换成折磨玉缀了，他手拿剪子将玉缀剪成一小段一小段的。
　　“喵呜！”
　　听到这声音，垂头丧气的058立刻警惕地抬起头望向四周，果然看见有一只奶牛色的猫，慢悠悠地从大棚门口走过来。
　　“喂，你，你不要走过来！”058抬起剪子对准走过来的猫，与此同时他也开始一步一步往后退，退到无路可退的时候，058看着只和自己距离五米不到的奶牛猫，精神趋于奔溃。
　　如果，如果这个时候有人来救他，就好了。
　　“小猫猫，你怎么随随便便就跑进人家的家里呢？”突然出现的熊九一把捞起奶牛猫，然后揉了揉它的小脑袋。
　　“这里是很多多肉遮风挡雨的家，就算你这么可爱也不能随便进来哦。”熊九拉起呈长条状的奶牛猫，稚嫩的脸上居然是难得的严肃。
　　“喵呜。”奶牛猫细细地喊了一声。
　　放走了奶牛猫，熊九朝缩在角落的058走过去，蹲下去与之平视说道：“莲花掌哥哥你没事吧？”
　　瞳孔已经有些涣散的058拍了拍自己的胸口，虚弱地问道：“那只猫，它，它真的走了吗？”
　　熊九蹲着朝前跳了一跳，胖乎乎的手握住了，差不多有她脸那么大的058的手，“莲花掌哥哥你放心，小猫猫已经走掉了。就算它再回来，我也会保护莲花掌哥哥的。”
　　一时间，058望向熊九的眼神有些复杂。对啊，这就是一个昨天才化形的小多肉，他为什么要看不起她呢。
　　“熊九，那个，对不起。”058真心道歉道，“你是世界上第一株熊童子光锦，你真的很厉害。”
　　熊九不好意思地揉了揉自己的小脑袋，“莲花掌哥哥，我也要和你说对不起，昨天晚上我不是有意吓到你的。”
　　058唰地从地上站起来，然后抱起熊九让她坐在自己的肩膀上，“走，小熊九，哥哥给你做一个专属于你的小秋千好不好？”
　　陡然离地接近两米的熊九不仅没有害怕，反而拍打着小手，一脸兴奋。
　　躲在树后的大橘悄悄探出来一个脑袋，熊九看见了，就从自己的牛仔连体衣的口袋里，掏出来两根小鱼干，准确无误地丢了过去。
　　叼起小鱼干的大橘绕到大树后面，分了一根给了那只贡献良多的奶牛猫。
　　作者有话要说：本九：枯了明明当初是二合一一起，为什么只发了前半章


第31章 
　　“他们两个，什么时候关系变这么好了？”趁着傍晚热气开始扩散开去，跟着姬玉露走出来的白戚，在看到田里一棵大树底下突然出现的秋千，还有一大一小身影，忍不住问道。
　　“不知道。”姬玉露只懒懒地朝那里看了一眼，就转头朝着多肉大棚走过去。
　　“玉露姐姐，你等等我啊。”注意到离去的姬玉露，白戚赶紧也转过身跟上去，“玉露姐姐，我听说晚上镇上有烟火大会，我们等会儿一起去看看吧。”
　　“不想去。”姬玉露头也不回地说道。
　　白戚快步走过去，准确无误地抓住了姬玉露的手，两个人十指相扣。“哎呀玉露姐姐，你就跟我一起去看看嘛，这里的烟火是出了名的，听说还能变出字来呢。”
　　“玉露姐姐。”白戚握紧了姬玉露的手，微微摇晃着，语气也和平常说话时的完全不一样，“你就陪我去嘛。”
　　姬玉露感受到来自手心的火热，耳边又是白戚的嗲声嗲气，她颇有点头疼地说道：“行了行了，我跟你去。”
　　“耶！”白戚拉着姬玉露的手，一蹦一跳地跟着她一起进了多肉大棚，“哎呀，玉露姐姐对我可真好。”
　　背对着白戚的姬玉露，脸上拂起一丝笑意。
　　大概七点多的时候，广阔的天空呈现出一种将暗未暗的状态。西面还有尚未退去的霞色，就好像是多肉葡萄里，奶盖和果茶接触到的融合颜色。
　　“请上车的乘客系好安全带，我们的trip bus即将启程啦。”坐在驾驶座的白戚兴致勃勃地扯开安全带，还兴高采烈地喊道。
　　车是从村子里交好的人家里借来的，开车的自然是唯一一个有驾驶证的人类白戚。
　　因为借来的是小轿车，副驾又不是058能坐的位置。所以身形高大的058只能和熊九缩在后座。
　　“白小姐，请问你真的会开车吗？”看着有些手忙脚乱打火的白戚，058忍不住探过去上半身，有些担心地问道。
　　“我当然会开啊，你看看这就是我会开车最好的证明。”说着，白戚就从包里掏出自己的驾驶证，“我大一暑假的时候就考出了，全部都是满分过的。”
　　闻言，058就松了一口气。他才要坐回去，却看到白戚没有放手刹就要踩下油门的动作，他的心又拎了起来，“白小姐，你的手刹还没放呢！”
　　“哦，对对对，差点忘了。”白戚笑呵呵地望了所有人，所有多肉一眼，“好了现在都好了，我们要启程了啊！”
　　白戚话音刚落，车上的人和多肉就感觉到车往前一顿，要不是有安全带系着，只怕后座的058直接蹿到前面去了。
　　“白戚，你好好开。”坐在副驾上的姬玉露整了整自己的头发，几乎是咬着牙说道。
　　白戚后怕地咽了咽口水，然后脑海里快速闪过三年前，在驾校开车的流程。
　　但见村子通往镇子的单车道的小路上，有一辆小轿车以乌龟爬行的速度挪动着。
　　“白戚姐姐，我刚刚看到一个在跑步的人，他都跑到我们前面去了。”抱着小熊玩偶的熊九皱起短短的眉头，有些不高兴地说道。
　　058扭过头看了眼跟在白戚后面的车，要不是因为对面车道一直有车，只怕车屁股后面这些车，早就超过去了。
　　一本正经开车盯着路况的白戚，对熊九的话仿佛充耳不闻，她皱着眉抿着嘴，一张脸皱了起来就跟放久了的苹果一样。
　　然后，就只听见一声巨大的“砰”，白戚的身体也随之一抖。
　　呈深蓝色的天空中应声炸开一朵金色的烟花，还有细细碎碎噼里啪啦的声音。
　　“白戚姐姐，烟火大会开始了，我们要来不及了！”看到车窗外炸开的烟火，熊九抖动着一双腿，着急地喊道。
　　第一声烟花，昭示着烟火大会的开始。因此，跟在白戚车后面的车群里，又开始了喇叭多重奏。
　　后面的车开喇叭在催，后座的熊九也闹着脾气催，越催就越紧张的白戚，只感觉到自己握着方向盘的手都僵住了。
　　坐在副驾上的姬玉露终于忍不住，探过一只手握住了白戚的手腕，又听见她轻声说道：“白戚，你不要紧张，我在你身边呢。”
　　姬玉露的话才说完，058就感觉到身下的小汽车开始加速，车窗外划过景色的速度也开始加快。
　　在放完一个烟花组的时候，小汽车终于开到了镇上，并且顺利地找到了停车位。
　　白戚长呼一口气，然后又迅速抓住姬玉露还放在她手腕上的手，“玉露姐姐，我刚才都吓死了。”
　　见状，姬玉露无奈地浅笑叹了一口气，“笨蛋，这么怕干嘛还要开车过来。”
　　后座，058正在给熊九做出去的准备。
　　“来，把这些荧光棒都带在身上，那别人就不会发现你在发光啦。”058细心地拿出颜色各异的荧光棒，甚至还挑选合适的颜色，搭配着带在熊九身上。
　　“莲花掌哥哥，我听说萤火虫它也会发光，等会可以看到萤火虫吗？”装作模样乖巧的熊九，歪着脑袋问道。
　　在心里感慨了一声最近的环境变化，058明面上却还是点了点头，“应该可以看到吧。”
　　烟火大会吸引来了很多人，白戚紧紧握住姬玉露的手，担心再遭遇小时候的事情。而熊九则是被058抗在肩头，以“站在巨人的肩膀”上的姿态欣赏着烟火。
　　熊九的小脑袋抵在058的头上，时不时就伸出小胖手指着天空中的烟火，“莲花掌哥哥，你看这个好好看啊。”
　　早就被熊九收服的058听着她的童言童语，只感觉熊童子果然是世界上最可爱的多肉了。
　　“小熊九，你棉花糖要不要吃啊，这个甜丝丝的你肯定会喜欢的。”注意到了街道旁的小摊贩，拉住熊九脚的058微微朝上扬起脑袋，大声问道。
　　“要，我要。”看到那一团白花花像云朵一样的棉花糖，熊九高兴极了。她甚至还扭动着身体，以催促058赶紧买给她。
　　听见058和熊九对话的姬玉露，转动脚步拉着白戚去了另一个棉花糖摊子。她拉着白戚假装顺道经过，她咳嗽一声正要开口，却被白戚抢了先。
　　“玉露姐姐你吃棉花糖吗，我们一人一个好不好？”眼里只有棉花糖的白戚站在原地不动，她扯了扯姬玉露的手，问道。
　　但见姬玉露神色一滞，然后快速地恢复正常，“那就，那就一人一个吧。”
　　弄棉花糖的店主望了眼白戚和姬玉露，又看到她们两个拉着的手，笑说道：“小姑娘，和姐姐一起出来看烟火啊。都这么大的人，还拉着姐姐的手，是不是小时候走丢过啊。”
　　白戚扭过头看了看自己和姬玉露十指相扣的手，然后笑着说道：“对啊，因为我太太太喜欢我姐姐了。而且我家姐姐这么好看，要是走丢了我要哭死的。”
　　店主因为其他客人在询问价格没有听到，可是就在白戚身边的姬玉露却是听得一清二楚。
　　夜色下，灯火通明的街道，还有时不时就“砰”的几声、绽放在天空中的烟火。
　　白戚扭过头去看着姬玉露，轻声说道：“玉露姐姐，我真的很喜欢你哦。”
　　穿过熙熙攘攘的人群，姬玉露一手拿着棉花糖，一手牵着白戚。而白戚吃着自己的棉花糖，不止是嘴里，就连心里也是甜丝丝的。
　　“玉露姐姐，你不吃棉花糖啊？”瞧了眼姬玉露手里没动过，但因为被风吹过已经有些收缩的棉花糖，白戚眼底一亮，问道。
　　还没有等姬玉露开口，白戚就凑上前去，说道：“玉露姐姐是不是不喜欢吃甜的呀，那我就勉为其难地帮你吃一半好了。”
　　说着，白戚就低头，朝着姬玉露手上的棉花糖咬去，结果最后居然扯下来一大半的棉花糖。
　　此时正好有号称重头戏的万寿菊烟花组开始点燃，身边所有人的注意力都望向天空。
　　姬玉露探过去脑袋，说道：“这不止一半了。”然后就见她咬着白戚嘴里的棉花糖扯下来一点，她砸吧着嘴，点了点头，“好像味道是挺不错的。”
　　本来还砸吧着棉花糖的白戚直接愣住，她抬起头看着姬玉露，眼底有些惊讶。
　　如果眼前的不是幻觉，那么她刚才是不是和玉露姐姐，吃了同一个棉花糖？
　　这，这简直就是妥妥的偶像剧必有情节啊！
　　眼睛似乎闪闪发光的白戚反应过来，然后以迅雷不及掩耳之势，单手把棉花糖揉成球塞进嘴里。然后又探过上半身，把姬玉露手里还剩的棉花糖都咬了过来。
　　白戚笑意盈盈地叼着嘴里的棉花糖，然后望着姬玉露。
　　背对着喧闹的商业街某店铺墙根，白戚后背抵在墙上，她有些手足无措地望着面前的姬玉露，嘴里的棉花糖因为温度已经开始缩小，大概只有一开始的四分之一了。
　　“人类说过，分享的东西最好吃了。我以前听到的时候，还以为他们都是随便说说。今天我才发现，好像分着吃的东西，确实不太一样。”姬玉露压低了说话的声音，周围又是与世隔绝的寂静。
　　白戚望着和平常不一样的姬玉露，突然咽了咽口水，完全没了之前的嚣张模样。
　　“不过，也有可能是你嘴里的，才会特别好吃一点。”姬玉露慢慢靠近，最后额头靠着白戚的额头，“再让我尝一尝，看看是不是你的原因。”
　　比白戚高半个头的姬玉露将她压在墙上，然后将白戚来不及说出来的话，连带着那缩小没多少的棉花糖。
　　“好甜啊。”
　　作者有话要说：本九：嗑，都给我嗑，啊哈哈哈哈


第32章 
　　“咦，怎么走着走着，就没看见姬小姐和白小姐了？”接过棉花糖的058顺势往身后人群望了一眼，这才发现不知不觉，他们一人三多肉被迫分队了。
　　“啊，我要棉花糖，我要棉花糖。”熊九眼里只有白花花、软乎乎的棉花糖，她不依不饶地扭动着身子，058差点没按住她。
　　058看见坐在自己肩头的熊九，只能按住她的小胳膊小腿，然后扬声问道：“小熊九，棉花糖好吃吗？”
　　“好吃，甜丝丝的。”熊九抽空回了058一句。
　　恰巧看见了又有一对看上去像是父子的，儿子坐在父亲肩头，哭闹着说也要吃棉花糖。
　　那父亲因为被儿子吵的头疼，嘴里念叨着“回家别和你妈说”，一边又掏出手机付钱，“老板，我要两个，一个大一个小的。”
　　“兄弟，你也带你女儿出来看烟花啊。”这位爸爸身高居然和058差不多，他顺道看了一眼，就用一种惺惺相惜地语气说道。
　　还没有等058开口解释他和熊九的关系，就听见头顶的熊九抢先说道：“莲花掌哥哥是来带我看萤火虫的。”
　　听见熊九喊058一声哥哥，这位爸爸意识到自己说错了话，连忙说对不起。这是老板正好把棉花糖递过来，他留下了大的，只把小的棉花糖递给了儿子。
　　“爸爸，我要吃大的，我要吃那个大的！”眼见爸爸的棉花糖比自己大，小男孩立刻不依不饶。
　　“等你什么时候赚钱了，到时候我让你吃大的。”这位爸爸不由分说，单手将手里的棉花糖揉成一个球，然后满满地塞进自己嘴里，“你手里的不吃，我就替你吃了啊。”
　　小脸上还挂着眼泪水的小男孩，只好赶紧吃自己手里的棉花糖。
　　注意到058和熊九一脸吃惊地看着自己，这位爸爸不好意思地笑笑，然后指了指坐在自己肩头的儿子，“趁他年纪小要多教他一些道理，不然等他再大一点，我说什么都不听了。”
　　不知道是不是被迫带儿子出门的这位爸爸，实在无聊还是怎么。他居然拉着058说了一路的话，就好像是一见如故。他从工作的辛苦，说到家里一团糟，而且老婆还说儿子五岁了还不会背一首完整的唐诗，怕不是随爹是个小笨蛋。
　　同样在田里处于食物链最低端的058，听着听着居然产生了共鸣。
　　那小男孩觉得无聊，就跟在熊九身后，他看着熊九用红色橡皮筋扎的辫子，忍不住就伸手过去重重一扯。
　　并没有像在幼稚园里，小男孩一扯女孩子的头发，女孩子就会向后倒去并且惊声尖叫。
　　小男孩望着手里被扯下来的辫子，然后瞪大了眼睛看着转过来的熊九。
　　“好玩吗？”熊九脸上绽开大大的笑容，有点诡异地看着小男孩。
　　眼前这违背常理的反应，即便是年纪还小没见过世面的小男孩，也意识到了不对劲。他频繁地眨着眼睛，看着有些慌乱，然后又赶紧把辫子递了回去，“还给你。”
　　熊九见状突然扁起嘴巴，“你都拿走了还要还给我，可是怎么办我也装不回去了呀。”
　　小男孩慌神了，他一把拉住熊九的手，不由分说地就要把辫子还给她。可是没有想到，在他才碰到熊九的手时，熊九的手居然被他拔下来了！
　　“小哥哥，你是要把我拆散了吗？”熊九笑眯眯地说道，然后还扬起自己断了的手，给小男孩看。
　　“爸爸，有鬼，有鬼。”跟表姐偷看过一步部鬼片的小男孩，扭过身不顾一切地跑到父亲身边，眼泪鼻涕水抹了父亲一身。
　　058闻声朝熊九望过去，但见身子小小的熊九半蹲在地上，似乎在看地上的虫子。
　　“什么鬼啊，你一个五岁的小孩子，知道什么是鬼嘛。”对科学深信不疑的爸爸敷衍着说道，他拍了拍儿子的小屁股，“好啦，男子汉怎么能随便掉眼泪呢。”
　　小男孩似乎真的被熊九吓到了，缩在父亲怀里一直再哭。
　　终于意识到有些不对劲的058走过去，也蹲下去在熊九身边，“小熊九，那个小孩一直在哭，你是不是吓他了？”
　　闻言，熊九转过脑袋来扁着嘴巴，说道：“他扯我的辫子，他就是白戚姐姐说的熊孩子。”
　　这时，058就着边上的灯光才注意到，原本扎着辫子的熊九，现在已经变成小短发了。
　　“疼吗？”058当即心疼地抱起熊九，问道。原来那臭小子居然扯了小熊九的辫子，哼，活该被吓。
　　“我才不疼呢。”熊九扬起小脑袋，一脸骄傲地说道，她拍着058的肩膀，又示意他抱着自己走过去。
　　“喂，再哭的话晚上睡觉会被狼外婆叼走哦。”熊九居高临下地看着只露出小屁股的小男孩，“不准再哭了，我刚刚是给你变魔术呢。”
　　小男孩终于从父亲的怀抱里探出一个脑袋，抽噎地说道：“真的，真的是魔术吗？”
　　熊九说着就从自己脖子处摘下一根荧光棒，“你看着嗷。”
　　但见熊九胖乎乎的手指捏着荧光棒，开始飞速地上下飞舞。突然间，荧光棒就消失不见，双手拢起的熊九慢慢地打开，就只见四五只萤火虫，从熊九的手心起飞。
　　“哇，爸爸是萤火虫，是萤火虫。”小男孩立刻就像是见到宝藏一样，在父亲的怀里手舞足蹈的。受不了折腾的父亲连忙把他放下去。
　　“爸爸不是萤火虫。”无奈的父亲笑了笑，说道。
　　那四五只萤火虫也不知道是从哪里来的，一下子就吸引了周围的注意力。
　　循着气息找过来的姬玉露，半眯起眼睛看着被人群围住，身上都是荧光棒的熊九。这时候恰巧有萤火虫飞过来，居然落在了白戚的手上。
　　“玉露姐姐，你看你看，是萤火虫啊。”白戚立刻乐不可支地说道，她轻轻抬起手，幻想自己是“招蜂引蝶”的香妃。小时候看还珠的时候，她可没少臭屁。
　　将白戚见到萤火虫兴奋的模样记在心上的姬玉露，她咳嗽了几声，然后就见她挥了挥手把熊九招了过来。
　　也不知道姬玉露和熊九说了什么，一大一小悄悄握住了手。
　　烟火在天上一朵接着一朵的绽放，然后就有一只只萤火虫从草丛里飞出来。些微荧光与天上瞬时的璀璨，一时之间居然不知道该羡慕谁好。
　　“啊，好多的萤火虫啊。”
　　“这里居然有萤火虫，快拍照快拍照。”
　　因为突然出现的成群的萤火虫，围观的人群都开始兴奋起来，每个人几乎都拿出手机赶紧拍下来。
　　听到身旁的白戚发出的惊喜声，合作顺利的姬玉露揉了揉熊九的脑袋。
　　其实，若是有人能仔细地看看，就会发现这些萤火虫是“发光的虫子”，有些甚至是头部发着光，有的还有翅膀发光的。
　　因为萤火虫，原本来看烟火大会的人们都聚集到了这里。一时之间，巴掌大的空地挤满了人。姬玉露一手搂住白戚，以防别人撞到她。
　　眼见走过来凑热闹的人越来越多，姬玉露面色不虞，她之所以和熊九弄出这么多萤火虫，可不是给他们看的。
　　“你跟我来。”姬玉露在白戚耳边低语一句，然后就握紧了白戚的手，带着她与人群逆行。
　　“玉露姐姐，刚才突然出现这么多萤火虫，是不是你和熊九弄出来的？”回头看了眼被人群围住的萤火虫群，白戚一脸兴奋地说道。
　　姬玉露轻咳一声，然后解释道：“那些也不算是萤火虫，只不过是我和熊九一起，让一些飞蝇也开始发光，看着像是萤火虫罢了。”
　　“那也很好看啊。”白戚拿出自己的手机，翻看着刚才拍的照片，“玉露姐姐你看这张，它还落在我的手上了。”
　　“白戚，我有个东西要给你。”姬玉露突然一声低哑地喊道，语气听上去倒是和平常很不一样。
　　白戚闻声转头去看她，然后就见到姬玉露手心白光一闪，最后居然出现了一枚戒指。
　　戒指？！
　　之前在朋友圈看到某同学被男友求婚的视频，白戚下意识就四处张望着，以为下一秒就会涌过来很多人，然后看热闹不嫌大地喊“亲一个”。
　　嘿嘿，不过亲一个，倒也不是不可以。
　　看着眼神飘忽又不知道在想什么的白戚，露出的笑容还有些可疑。姬玉露一挑眉，沉下声音说道：“想什么呢？”
　　白戚倏然回神，她主动地伸出自己的手，然后一脸娇羞捧着脸说道：“玉露姐姐，你不用问，我，我愿意。”
　　却见姬玉露手里原本像戒指一样大小的东西，突然变大了尺寸，看着依稀是个手环？
　　“这个手环是我从老桃那里拿来的，说是可以趋避虫蝇，也算是你帮桃桃的谢礼。之前因为忙忘记了，如今看到那些萤火虫这才想起来。”说着，姬玉露就把手环套在了白戚手臂上。
　　就，就这样？
　　“我还以为是戒指呢。”白戚苦着脸，有些不乐意地说道。
　　“这么想要戒指？”姬玉露看着仿佛变脸一样的白戚，心里起了逗弄她的心思，“不过是一个带在手指上的指环，就这么重要？”
　　“当然很重要啦。”白戚想当然地说道，不过她转念想到姬玉露是多肉，没成精的时候连手都没有，更别提戒指了，“我，我就随便说说的，玉露姐姐你就当我胡说八道吧。”
　　从白戚另一只手腕上拿下皮筋，姬玉露简单地扎起自己的头发。然后就听见她打了一个响指，音刚落，就有一群萤火虫从草丛里飞出来，环绕在两人周身。
　　不同的是，刚才的萤火虫是冷色，这一次的是接近于灯火的暖色光。
　　“也不知道戒指有什么重要的，不过既然你想要，我便给你。”姬玉露的声音又变得低哑，她慢慢靠近白戚，在白戚反应过来的时候就发现，自己无名指上戴上了一枚草绿色的戒指。
　　有一只萤火虫慢慢悠悠地停在了戒指上，然后逐渐缩小，最后居然成为了一颗橘黄色的宝石。
　　白戚的表情早就从惊喜变成了惊讶，她不敢置信地看着姬玉露，觉得面前的一切就好像是一场梦。
　　“我随手变的。”姬玉露微微偏头，脸颊处微红。
　　“啊啊啊，玉露姐姐我最喜欢你了。”白戚唰地一下就跳起抱住了姬玉露，幸亏后者是多肉精，不然也接不住。
　　回程的路上，白戚嘴里哼着歌，时不时就低头看一眼带在无名指上的戒指，就连踩油门都带着一股劲。
　　副驾驶的姬玉露手靠在窗户上，扭过头只看着外面。
　　“白小姐，你，你能不能认真开车？”抱紧了熊九的058注意到白戚的动作，终于忍不住提醒道。
　　“没事情，我......”
　　作者有话要说：本九：哎呀呀，是不是超级甜！


第33章 
　　“幸亏出事的是白小姐，要是我们断个胳膊断个手，来医院搞不好就被发现了。”058看了看安然无恙的自己，还有另外两位也没有受伤的多肉精，也算是不幸中的万幸了。
　　姬玉露冷着眼睛剜了058一眼，后者咽了咽口水，然后抱起熊九就朝外走去。
　　“笨蛋。”回过头来的姬玉露看着躺在病床上的白戚，忍不住骂道。
　　看完烟花大会回程的路上，因为时不时就低头看带在无名指上的戒指，白戚一个不留神就和前面的车追尾了。
　　而且因为借来的车有些年头了，驾驶座的安全带居然坏了。当时就见白戚狠狠地撞上了方向盘，额头都嗑出血了。
　　“今天观察室就你们，你要是累的话睡边上那张床吧。”进来查房的护士翻看着白戚的病例，然后和姬玉露说道。
　　冲刚才姬玉露对058的眼神，058和熊九估摸着是不会回来了。
　　姬玉露看了眼苍白着面色躺在床上的白戚，她走过去反锁了房门，又觉得半夜护士也有可能来查房，就只是在门口设了一个透明的障碍。
　　一旦有人进来，姬玉露就会立刻知道。
　　白戚身上的虽然都是擦伤居多，但是因为终归撞到了头，所以到现在一直没有醒过来。
　　姬玉露上了病床，和白戚靠在一起缩在窄小的单人病床上。她伸过手把白戚的脑袋扭过来一点，和自己的靠在一起。
　　“你啊，尽让我不省心。”
　　另一边，因为害怕姬玉露，058抱着熊九坐在医院大厅的休息座位上。
　　“小熊九，咱今晚上熬个夜，等明天白小姐醒了，我们差不多就可以回去了。”058揉了揉熊九的脑袋，有些心疼地说道。
　　“莲花掌哥哥。”乖乖坐在座位上晃着腿的熊九，突然伸出手指了指走廊深处，“我刚才看见两个穿裙子的小姐姐，手拉着手喊我过去呢。”
　　058下意识挑眉，他顺着熊九指的方向望过去，走廊深处却是空无一物，只有破烂的灯光一闪一闪的。
　　“小熊九，你是不是看错......”话还没说完，058就清清楚楚看见有两个红色的身影，快速地一闪而过。
　　“莲花掌哥哥，小姐姐刚刚又出来了，你看到了吗？”熊九一脸天真地抬起头，望着058。
　　却见058一双眼睛死死盯在了走廊尽头，手却摸索着过来，最后紧紧握住了熊九的小手，他又哆嗦地说道：“小，小熊九，你说的那两个小姐姐，身上穿的是不是红颜色的裙子？”
　　“对呀，莲花掌哥哥你看到了呀。那你抱我过去好不好，我想跟小姐姐一起玩。”熊九扯了扯058的衣服，又见058一脸呆滞，索性自己跳下了椅子，摆动着两条肉乎乎的小腿，朝走廊尽头跑过去。
　　直到走廊尽头再次出现那两个穿红裙子的小女孩，058直感觉后背冒冷汗，手臂上的鸡皮疙瘩也都被吓出来了。他的手探索着，在没有摸到熊九后，他惊慌失措地低头一看。
　　此时，医院大堂里几乎没有别人了，就连头顶的灯光看着也昏暗许多。
　　“小姐姐，我们一起玩呀。”熊九勇往直前地小跑过去，身上的荧光棒也跟随她的身体，一抖一抖的。
　　“小熊九。”终于看到熊九朝着走廊尽头跑过去，058来不及多想跟着也跑了过去。
　　058一把抱起熊九，然后一脸警惕地望着四周，就连大气都不敢出。
　　“莲花掌哥哥你干嘛，你也想和小姐姐们一起玩吗？”不明就里的熊九睁大了眼睛，看着058。
　　“小熊九，这大半夜的谁家的孩子不睡觉，在医院里走来走去的。”058咽了咽口水，给熊九解释道，“你说我们多肉都能成精了，万一世界上真有鬼呢？”
　　058话音刚落就感觉到有人再扯自己的衣服角，他哄弄着怀里的熊九，轻声说道：“小熊九乖，别扯我的衣服了。”
　　熊九听话地抬起自己两只手，手腕上的荧光棒滑落下来。
　　058只感觉心一咯噔，而且他感觉到还有人再扯自己的衣服。
　　抱住熊九的手倏然收紧握拳，头皮发麻的058终于大着胆子，低头朝自己的脚边望过去。
　　那是两个穿着红色小裙子的小姑娘，一左一右扎着小辫子，上面还有红色的蝴蝶结做装饰。好像是感觉到058在看她们，两个小姑娘默契地一齐抬起头，和058小眼对大眼。
　　还没有等被吓住的058大声尖叫出来，就听见那两个小女孩一咧嘴，笑道：“哥哥，你要和我们一起玩吗？”
　　陷入休眠状态的姬玉露突然听到了属于058的呼叫声，她唰地睁开眼睛，看见白戚依旧没有醒过来。
　　姬玉露小心地下床，然后循着脑海里的感应，朝058那里跑过去。
　　透过窗户还可以看见外面漆黑一片，电子显示屏上显示时间，两点十四分。
　　远远地就看到了缩在角落里的庞然大物，姬玉露拉下脸来走过去，没好气地踢了058一脚，“058你怎么回事？”
　　缩起脑袋的058即便是听见了姬玉露的声音，依旧不敢抬起头来。他几乎是带着哭腔说道：“姬小姐，这，这医院里闹鬼！”
　　“怕猫就算了，你还怕鬼。”听清楚的姬玉露双手交叉横在胸前，“在哪儿？”
　　身体抖得像筛子一样的058站起身来，他用手捂住眼睛只拉开一点点的缝隙，“姬小姐，她们就在这附近，应该是一对双胞胎小女孩，穿着红色的裙子，可吓人了。”
　　觉得058形容的鬼有些熟悉，姬玉露记起之前058被白戚拉着，最后全程鬼哭狼嚎才看完的那部经典。
　　“你是真的看见两个一模一样的小女孩？”姬玉露挑眉，问道。
　　“真的，连熊九也看到了。小熊九，咦，小熊九呢？”注意到自己身边空空如也，058这才后知后觉地发现，熊九不见了。
　　姬玉露抬起手抚住额头，说道：“058你还能干好什么？”
　　此时的医院大堂里，除了还开着的电视上，还有人声发出。其他的，几乎就只有姬玉露和058的呼吸声和脚步声了。
　　医院规模不大，而且参考电梯按钮的高度，熊九不可能坐电梯上楼。楼梯的话，熊九平常懒得走路要058抱着，更加不可能。
　　“就这么巴掌大的地方，小熊九会去哪里呢？”058已经濒临奔溃，他一面忍受着刚才看见红衣小姑娘的恐惧，一面还有把熊九弄丢的愧疚中。
　　“也别太担心，她可是光锦。”姬玉露随口安慰道，“058你继续在角落里找，我去观察室那边看看。”
　　姬玉露转身朝着白戚的观察室走过去，走到半路上，她感觉到有人碰到了她一开始设下的小机关。
　　姬玉露不作他想，三步作两步地赶紧跑回去。
　　“门怎么锁了？”推门没有推开的姬玉露暗骂一句，然后她凝聚起全身的力量转移到手里，手心处也有微微的白色光芒。
　　可还没有等姬玉露暴力拆门，就听见门把手转动的声音，接着是遍寻哪里都无果的熊九，探出来小脑袋。
　　“熊九，你怎么在这里？”姬玉露皱着眉头低头看熊九，“快让我进去。”
　　“不可以，小姐姐们说害怕你，让我不要放你进去。”歪着脑袋靠在门边的熊九，一本正经地看着姬玉露。
　　这么说，真的有058口中，那两个穿着红裙子的双胞胎小女孩？
　　“熊九，白戚还在里面，你先让我进去看她一眼。”姬玉露用脚抵住门，压在门板上的力气也开始加重。
　　熊九不过是一株才成精的熊童子，论力气又怎么比得过姬玉露。
　　最后熊九捂着脑门一脸不开心地坐在地上，翘起嘴巴看着走进来的姬玉露。
　　原本躺在病床上的白戚横躺在地上，又有两道红色身影一闪而过。
　　姬玉露一左一右地摊开两手手心，手心处散发出来的白色光芒照亮了整间屋子。那两个小姑娘无处可躲，最后出现在了观察室的角落里。
　　闻声跑过来的058看见熊九，眼底一亮，赶紧跑过去抱在怀里。然而当他顺着熊九的手指，注意到缩在角落里的两个小姑娘，当即腿一软，还差点撒手松了怀里的熊九。
　　“姬小姐，就是她们！”因为有姬玉露在身边，058也终于硬气了一回。
　　却见姬玉露逼出那两个小姑娘以后，也没有做什么，只是把躺在地上的白戚抱回床上。然后一脸鄙夷地看着058，“你是真的，连同类都认不出来了吗？”
　　双子贝瑞端坐在另一张空的病床上，模样乖巧地看着058。只不过后者始终不敢相信，面前这两个吓得他险些魂飞魄散的，居然会是同类。
　　“养我们的是医院里的一位男医生。虽然我们叫双子贝瑞，但我们也是群生的多肉。可是那个男医生每次都剪掉了我们的姐妹。”两个小姑娘一五一十地说道，“我们太无聊了，就想跑出来找人一起玩。”
　　058揪着一张脸，咽了咽口水又问道：“那以前你们也跑出来过？”也没听说这家医院闹鬼的传闻啊。
　　“晚上这里没有小朋友，所以我们看到她的时候，就想和她一起玩。”双子其中一人伸出手，指向躺在058怀里已然睡着的熊九。
　　058倏然松了一口气，庆幸还没有带着孩子半夜来看病的家长，倒霉选了这家医院。
　　作者有话要说：本九：啊哈哈哈哈，小小的恐怖一下，有被吓到吗，话说双子贝瑞的出场是有原型的哦_(:з」∠)_


第34章 
　　白戚做了一个梦，她梦见和姬玉露两个人一起去游乐园玩。玩的正高兴的时候，姬玉露突然拉着她跑向云霄飞车。
　　“玉露姐姐，我，我有点害怕。”随着云霄飞车座位上的锁咔嚓一声落下，白戚直感觉自己头皮发麻，她的手往旁边摸索着，想要握住姬玉露的寻求安慰。
　　不摸还好，一摸根本没有摸到啥玩意。
　　头部只能微微偏转一点角度的白戚，着急地扭过脑袋望向自己一旁，果然看见那里是空空如也。
　　“玉露姐姐，玉露姐姐你人呢？”惊慌失措的白戚迅速左右晃动脑袋，妄图在可视范围内找到属于姬玉露的身影。
　　然而直到身下的云霄飞车发出启动的声音，白戚眼中一切依旧没有看到姬玉露。
　　云霄飞车顺着渐高的轨道，最后真的仿佛进入云霄一般。即便白戚不恐高，如今也不敢往下面看一眼了。
　　在落下的那一刻，白戚觉得自己的肉体和灵魂彻底分离了。
　　白戚的身体一抖，然后就慢慢地睁开眼睛。入目的是一片白色，而且看这个空间净高，也不像是田里的临时小屋子，更不像是在家里。
　　还没有等白戚反应过来，就有两个长得一模一样的小姑娘，挤入她的视野。
　　“快点起来陪我们玩。”两个小姑娘声音听着倒是清脆，但是说话根本没有起伏，也没有带一丝感情在里面。
　　被她们吓了一跳的白戚，身体下意识就往后面一缩，没想到结结实实地撞到了床头的门板。“嘶，疼。”
　　那两个小姑娘又爬上白戚的病床，两个人一左一右地跪在白戚脚边，“大姐姐，陪我们玩。”
　　还捂着脑袋被撞到地方的白戚明显一愣，她望了望房间里的设施，然后大着胆子问道：“今年还是2020年吗？或者，这里还是中国某个地方吗？额，你们，你们是NPC嘛？”
　　就在白戚脑袋里一头乱麻，对着双子贝瑞胡言乱语的时候。观察室的门被人推开，带着早餐走进来的058瞥到苏醒的白戚，说道：“白小姐，你终于醒了，肚子饿了吧，正好刚买来热乎的，你赶紧吃吧。”
　　终于见到熟人，白戚才知道自己没有像小说里那样经历穿越什么奇怪剧情。她趁058走过来的时候，用力扒拉着他的衣服。
　　“喂058，这两个小姑娘谁啊，玉露姐姐又去哪里了？”白戚尽量压低声音说道。
　　说起来，058对双子贝瑞还是有点心有余悸，所以他只是呵呵一笑，简短地介绍道：“她们两个也是多肉精，是双子贝瑞。至于姬小姐，她现在去医生那里，说是给白小姐你拿药。”
　　一听是多肉精，白戚就心安了许多。
　　只不过余光注意到始终盯着自己的双子贝瑞，白戚很难做到不注意到她们。
　　“姐姐，你吃完了就陪我们一起玩吧？”双子贝瑞靠近过来，说的还是那句话。
　　从白戚醒过来到现在吃058带来的早餐，双子贝瑞始终说着同一句话，就是喊白戚陪她们玩。
　　对此，白戚只好装作虚弱一笑，她空出一只手指了指坐在沙发上的058，“我这个人呀吃东西很磨叽的，要不你们还是先去找他玩吧？”
　　无缘无故中枪的058浑身一颤，“哎呀小熊九怎么去厕所还没有回来，不会是迷路了吧？我还是去找她好了。”
　　等到在医生那里拿完药，又听完医嘱的姬玉露走回到观察室门口，但见一个身形高大的男人蹲在门口，看上去十分可疑。
　　“058，你蹲在门口干什么？”姬玉露微微蹙起眉，走过去问道。
　　闻言一激灵的058瞬间站起身来，他一脸尴尬地看着姬玉露，然后小声说道：“我，我，里面白小姐醒了，双子陪着她呢。”
　　姬玉露不明所以地推开门，然后就听见白戚的声音，她似乎在唱一首童谣。
　　“两只多肉两只多肉真可爱真可爱，一只穿着红裙子，一只扎着辫子，真可爱，真可爱。”盘腿坐在病床上的白戚一边唱，一边坐着夸张的动作。
　　双子贝瑞跟随着白戚的歌声，居然配合地拍着手。而且仔细望过去，也可以发现那两张原本没有表情的脸上，居然有着一丝笑意。
　　“还要听，还要听。”在白戚唱完了以后，双子贝瑞一左一右拉着白戚的衣袖，不依不饶地说道。
　　这时候，白戚才注意到走进来的姬玉露，哦还有058。“玉露姐姐，你来啦。”绽开的是久违的笑容，如果没有额头处碍眼的绷带，昨晚的车祸就好像是没有发生过。
　　姬玉露一个眼神示意，058硬着头皮抱着双子贝瑞下床，“哥哥带你们去外面玩，好不好？”
　　观察室里终于又只剩下姬玉露和白戚了。
　　白戚望着姬玉露，不好意思地笑了笑，率先开口：“玉露姐姐，都是我开车的时候分心，才弄出这么多事情来。”
　　白戚刚刚还想说一些话，来拯救此时尴尬的气氛，没有想到下一刻她就被姬玉露抱在了怀里。
　　“既然知道自己不怎么会开车，干嘛还分心。”姬玉露的声音就像是压抑着什么，明明之前她守了白戚一夜，几乎是一言不发。
　　被搂在怀里的白戚一脸懵，完全不知道现在是什么情况。
　　即便是观察室里只有自己和白戚了，可有些话姬玉露仍然不会说出来，只能记在心里。
　　当时发生车祸的时候，最先反应过来的就是副驾驶座上的姬玉露。当她看到嗑在方向盘上，额头被划伤开始流血的白戚，她那颗像古井一样波澜不惊的心，也像是遭受了车祸一般，并且伴有强烈的剧痛。
　　因为当时，熊九似乎也磕到了哪里。所以058顾着熊九，并没有注意到当时姬玉露的变化。
　　当时发生车祸的周围，温度大概都下降了一点吧。
　　感觉到了姬玉露身体的微微抽搐，白戚眨了眨眼睛，依旧有些不敢相信。她微用力挣脱了姬玉露的怀抱，从床上直起身子和姬玉露对视。
　　“玉露姐姐，我保证，我以后一定不会再犯傻了。”说着，白戚甚至还抬起手，做出一个发誓的手势。如果知道当时一个分心，就会发生后来这么多事情，甚至还让姬玉露这么担心她。
　　她怎么可以，让玉露姐姐这么难过呢？
　　和姬玉露对视上的白戚，这个时候才发现面前模样美艳、向来面色清冷的人，眼圈微红，红唇紧紧抿成一条线。
　　白戚愣住了，她眼睛眨也不眨地看着面前的姬玉露，陌生的就好像完全是另外一个人。
　　“玉露，姐姐？”迟迟没有得到回应的白戚伸过去手，最后抚在了姬玉露的左脸颊上，那里滚烫得吓人。
　　直到一天以前，白戚过着怀疑自己在做梦的日子。不然为什么她过了二十多年的普通生活里，陡然接连着出现了一个个多肉精。里头最漂亮那个，还是她的心上人。
　　高中晚自习没少偷着看小说的白戚，也曾经多次幻想自己是小说主角，然后遇见一系列匪夷所思的事情，最后凭借着她的勇气和美貌战胜了一切困难，最后抱得美人归。
　　可现实也一次次给白戚打脸，她做梦的那颗心也伴随着越来越沉重的学业，不知道被藏在了哪一间小房子里。
　　白戚感受着手心传递过来的滚烫，她真切地感受到了面前姬玉露的真实。
　　“玉露姐姐。”白戚亲昵地喊了一声，她有好多话想要和姬玉露说，但一时之间又不知道从何说起。
　　白戚索性靠近过去，和姬玉露相互抵靠着额头，然后用撒娇的语气说道：“就算是笨蛋，那我也是世界上最幸福的笨蛋啊。”
　　“现在的我有你陪在身边，还有可爱的熊九大橘，对了，我还有一家关注破千的淘宝店。”白戚笑意盈盈地说道，“即便是偶尔犯点小错误，我也有你们帮我度过危机啊。”
　　白戚突然想起了小时候看了N多遍的白娘子，“比如说如果我死了，玉露姐姐你一定会偷来灵芝救我的命，对吧？”
　　最后两个字尾音拖长，因为白戚发现现在气氛正好，难得也该由她主动一次。
　　就在白戚那因为一天没喝水有些干的嘴唇，即将触碰上姬玉露嘴唇时，姬玉露突然伸手钳制住了越靠越近的白戚。
　　此时的姬玉露不知道什么时候，又成为了之前那个冰山美人，她右手捏住白戚的脸颊，看着白戚嘟起来的嘴巴，冷笑一声，“你想多了，这世界上才没有能活死人肉白骨的灵药呢。”
　　进也不是退也不是的白戚一时有些尴尬。
　　观察室的门把手落下，但见058单手抱着熊九，另一只手还牵着双子贝瑞。四个多肉就这样直勾勾地望着，冷着脸的姬玉露捏着白戚的脸。
　　白戚咽了咽口水，觉得自己这张脸都快丢到西伯利亚去了。
　　“姐姐陪我们一起玩。”双子贝瑞发出同样的声音。
　　“莲花掌哥哥，她们在做什么呀？”熊九发出好奇的声音。
　　明白的不能再明白的058抿起嘴唇，一时之间有些不知所措。早知道刚才没手开门，他带着几个小的在外面等着不好吗？为什么自己刚才，非要用脚抬起来开门呢！
　　注意到姬玉露的眼睛注视着进来的058等多肉身上，被捏住脸的白戚眼底一亮，然后突然猛地朝前扑过去，最后稳稳地亲住了姬玉露。
　　“嘿嘿，玉露姐姐也像棉花糖一样甜哦。”
　　作者有话要说：058：?白小姐，我不配拥有姓名吗？


第35章 
　　“啊啊我不管，我就想玩这个，让我玩嘛。”熊九揪着一张可爱的小脸，不依不饶地站在云霄飞车游乐设施前面，她伸出手指指着刚才一闪而过的云霄飞车，“我要玩！”
　　守在门口的工作人员和058相视一笑，眼神却在说“这位家长，请你快把你家孩子带走”。
　　偷亲亲成功的白戚出院后，大手一挥就说要带众人一起去游乐园，还让双子贝瑞一起去。
　　说了好几次的“姐姐一起玩”的双子贝瑞，在沉默了几秒以后，突然飞扑向白戚，表达自己的高兴心情。
　　然而这附近的游乐园虽然很大，主打的却是惊险、刺激的木制云霄飞车。
　　那一边，熊九扁着嘴巴妄图发射星星光线打动058，奈何熊九身高不够，就算058放她去玩，云霄飞车工作人员也不肯。
　　最后，058只好放出冰淇淋大招。
　　白戚拉了拉姬玉露的衣角，说道：“玉露姐姐，我们走吧。你想玩碰碰车还是旋转木马，或者那种小型跳楼机我也可以陪你玩。”
　　谁料，白戚根本没有拉动姬玉露。但见后者仰头望着高大的木制轨道，然后扭过头望着白戚：“这个，好像不错？”
　　隐隐之中好像有什么东西碎裂的声音。
　　“白戚，一起吧。我刚才看你一直望着这个，是不是也很想玩？”就是因为之前白戚一直望着云霄飞车，所以姬玉露才打算试一试。
　　她不知道，为什么这种东西会令人害怕。
　　因为今天是工作日，天气又阴沉沉的，所以来游乐园的人并不多。这也导致，在白戚还没有反应过来的时候，她就已经被工作人员领上了云霄飞车。
　　几乎是安全锁落下的啪嗒一声，白戚才瞬间回神。
　　这一切，都和梦里的好像。
　　“玉露姐姐！”白戚扭过去脑袋，有点惊慌失措地望着一旁的姬玉露，但见后者面色淡然，不愧是多肉中的多肉。
　　后来，白戚才意识到，做过山车这种刺激的游乐设施，就跟读书的时候跑800米一样，自以为度秒如年来着，其实就是几分钟的事情。
　　走下云霄飞车的时候，白戚几乎是打着颤的，她咽了咽口水，把喉咙里涌上来的酸意硬生生又给压下去了。
　　“玉露，玉露姐姐？”余光里也没有属于姬玉露的身影，白戚靠在柱子上，有些虚弱地转过身去。
　　但见姬玉露站在那里，看着咔咔咔又开始发动的云霄飞车。见状，白戚的瞳孔瞬间睁大，她身体里不知道怎么生出力气，她跑过去拉着姬玉露离开这即将发出哭嚎的地方。
　　座椅上，白戚一脸虚弱地靠在姬玉露身上，叫苦不迭地说以后再也不坐云霄飞车了。
　　“那你刚才为什么一直盯着它？”白戚头顶，传来姬玉露清冷的声音。
　　“玉露姐姐，我一直看着它你就喊我一起去坐，那我要是多看了银行几眼，难不成你还陪着我一起去抢银行吗？”白戚仰起头，眨巴眨巴眼睛说道。
　　再说了，她昨天才出了车祸，虽然没什么大事，但第二天就来做云霄飞车，这是不是太刺激了点？
　　没记起昨天才出车祸的事情还好，这一想起来白戚就觉得自己浑身不舒服。她原本还是靠在姬玉露肩上的，而后身体慢慢下滑，最后就搁在了姬玉露的腿上。
　　“白戚？”姬玉露低声喊道，却没有得到白戚的任何回应。
　　游乐场来来往往经过的人，总是忍不住往这边看过来一眼。
　　黑长发冷面的女孩子靠坐在休息长椅上，边上还有个靠在她腿上的女孩子，睡得正香。
　　长椅前面就是最受小孩子欢迎的旋转木马，姬玉露便不胜厌烦地始终望着那里。她看着旋转木马一圈一圈地转着，最后却还是只能回到原点。
　　躺在腿上的人微微一动，差点翻身滚下去，姬玉露及时挽住。
　　像是白戚睡梦中吟咛了一声，而后才听到她用有些含糊的声音说道：“玉露姐姐，我早上做了一个梦。我就是梦见和你一起坐云霄飞车，可是在上去的时候你居然不见了。”
　　姬玉露闻言眼睛微微眯起，她原本扶住白戚的手还没有收回来。
　　“玉露姐姐，其实我有几次也会想，万一你和熊九她们都只是我做的一个梦呢？等梦醒了，我还是一开始那个丢在人群里，谁都不会记得的白戚。”说着，白戚拿头蹭了蹭姬玉露。
　　“这不是梦。”感应到白戚没有安全感的动作，姬玉露沉声说道，并且抬手安抚着白戚。
　　以横向角度看着面前一切的白戚，觉得这个世界又细又窄。
　　“嘿嘿，我当然知道这不是梦啦。”一下子收起之前的不安，白戚蹭地起身，与姬玉露直视，“这要是我的梦，我也不该怎么减肥都减不下来。”
　　“在我的梦里，我怎么的也该和玉露姐姐一样，拥有巴掌脸和小蛮腰吧。”白戚微微仰起脑袋，似笑非笑地看着姬玉露。
　　姬玉露波澜不惊地看着白戚，她与白戚对视着，似乎从白戚那双琥珀色的瞳孔中，看到了什么。
　　“玉露姐姐这么看着我，是觉得我很漂亮吗？”白戚眨了眨眼睛，浅笑着说道。
　　就这样对视良久，周围的喧嚣似乎一点都没有打扰到这对人。
　　“不管你再胖点还是再瘦点，再高点还是再矮点，不管你是什么样子，在我眼里都是最漂亮的。”
　　如果不是因为姬玉露磕磕绊绊的说这句话，而且神色明显有些不自然。恐怕，白戚一定会很感动的。
　　“哈，玉露姐姐说我是最漂亮的，那我就是最漂亮的。”白戚笑意盈盈的，她突然拉住姬玉露的手，说道，“玉露姐姐走，我们也去吃冰淇淋。”
　　云霄飞车上的失重感让白戚产生了若得若失的幻觉，她微用力，感觉到了手心贴住的真实感。原本的两手以握手的方式交叉，白戚手腕一转，从姬玉露的手心贴过去，最后十指相扣。
　　“玉露姐姐是要吃什么味道的呢？”拉着姬玉露手的白戚站在店铺面前，一本正经地看着介绍牌，“吃巧克力的好不好？”
　　姬玉露望着这样的白戚，一时有些失神。
　　“玉露姐姐，吃巧克力的行吗？”没有得到回应，白戚又转过头来问了一遍。
　　“恩？恩。”只是简短的两个字并没有显露出太多的情感，但姬玉露感觉到了，她那颗平静了几十年的心，就好像是有石头突然投进去的古井，再次泛起了圈圈涟漪。
　　吃完了冰淇淋，白戚一定要拉着姬玉露去坐旋转木马。
　　“我在这里等你就好。”姬玉露抬起手理了理白戚有些凌乱的头发，说道。
　　关于旋转木马的记忆，大概已经是上初中的时候了。那是唯一一次只有白妈妈带着白戚来游乐园，因为白戚考试全班第一，这是给她的奖励，而当时白爸爸出差赶不及回来。
　　当时的白戚挑了一匹最漂亮的马，为此她甚至厚着脸皮，不去看从旁经过一脸艳羡的小女孩。
　　一圈一圈的，同样的景色倏然成了莫比乌斯环，头连着尾尾连着头。可即便是这样，白戚依旧能一眼看到站在那里的白妈妈。
　　因为在莫比乌斯环里，也只有白妈妈带着对属于白戚的爱意望着她。
　　现在，也和当初一样。
　　白戚斜跨坐在一匹浅蓝色的木马上，她不知道这莫比乌斯环的起点与终点，但她始终都能看到，有一个人是因为她站在那里，带着浓情地看着她。
　　最后，姬玉露皱着眉头，她轻轻拍着白戚的背脊，希望能让白戚舒服一点。
　　坐旋转木马居然把自己坐晕的白戚，苦着脸趴在垃圾桶前，喉咙里的酸水让她难受极了。同时，她在痛苦之中也有一点庆幸。
　　这垃圾桶是新换的，至少没啥异味。
　　游乐园晚上原本是还有烟花可以看的，不过白戚一行人听到烟花两个字，都不约而同地想到了乌龟之旅和车祸之旅。
　　原本面无表情的双子贝瑞脸上，流露着淡淡的不舍。不知道是因为没有看到游乐园的烟火，还是和白戚等人的分离。
　　“听好了，以后不管怎么样，半夜可不能这样出来吓人了。”058蹲下来，一脸严肃地和双子贝瑞说道。
　　“为什么呀？”并排站在058面前的双子贝瑞说话时，小脑袋默契地都朝外歪着，再加上她们面无表情的脸。
　　058抖了抖身体，然后咽了咽口水说道：“因为晚上大家都休息了，你们去打扰别人，就好比那个医生剪了你们的姐妹一样，是很不好的事情。”058希望双子贝瑞能够将心比心。
　　姬玉露听见了058不靠谱的嘱咐，走过去说道：“把这个一起带回去，应该可以帮到你们。”姬玉露摊开手心，是一枚小小的叶子。
　　坐在后座的熊九探出去半个脑袋，依依不舍地朝双子贝瑞挥了挥手。
　　坐在出租车副驾驶的白戚扭过去身子，“熊九，天下无不散之宴席，如果以后你想她们了，我们就来看她们啊。”
　　谁知道依依惜别的熊九呼了口气，用不容易的语气说道：“总算送走她们了，她们在我都不能好好吃零食了。”
　　刚才游乐园058给她们买零食的时候，双子贝瑞因为从来没有吃过，吃的脸上都是，导致058只顾着照顾她们。后来玩儿童向游乐设施的时候也是，熊九恍然成为了没人管的多肉精。
　　同为“独生子女”的白戚忍俊不禁，她揉了揉熊九的小脑袋，安慰道：“放心吧，你一直都是我们的团宠。”
　　作者有话要说：白戚：嘿嘿嘿，听到没有，玉露姐姐说我是最漂亮的_(:з」∠)_兴奋


第36章 
　　因为夏天温度高，多肉进入休眠期，所以淘淘店上的订单也越来越少。除了每天固定的一场直播，白戚等人几乎没有事情做了。
　　“熊九，轮到你丢骰子了。”白戚接过058递过来的颜色艳丽的钱，催促着熊九。
　　看着一人两多肉围住桌子，并且时不时发出欢声笑语，才从外头回来的姬玉露走过去一看，看到了摊在桌子上的大富翁地图。
　　“玉露姐姐你回来啦，你要不要也参与进来，我现在是大地主，这地图上一大半都是我的地产。”白戚扬了扬手上的“钱”，不无骄傲地说道。
　　只看058一脸菜色和面色不虞嘟起嘴巴的熊九，也看得出来白戚今天运气很好。
　　“小孩子的玩意。”姬玉露冷声说道，“我去处理一下店里的订单。”
　　虽然姬玉露拒绝参与，但白戚转过身子，看着财产越来越少的058和熊九两人。她手靠在桌子上撑着脑袋，故作烦恼地说道：“哎呀，钱太多了要怎么才好呢。”
　　不知道是不是因为这大富翁是人类的游戏，白戚的运气比058和熊九不知道好了多少。最后，她先是赢光了058的钱，最后又让熊九卖掉了名下最后一处房产。
　　“我不玩了不玩了，这个一点都不好玩！”鼓起嘴巴气呼呼的熊九，双手叉腰一脸不高兴地看着白戚，“凭什么白戚姐姐运气这么好。”
　　白戚笑嘻嘻地抱起熊九，轻轻捏了捏她的脸颊肉，“嘿嘿，我运气好你羡慕不来。”
　　“那我们再换个玩玩好不好？”白戚哄着嘴巴翘得老高的熊九，“这一次就让熊九先丢骰子好啦。”
　　说着，原本摆在地图上的大富翁陡然变成了飞行棋。
　　注意到堆在白戚脚边的纸箱子，058只不过晃了一眼，就看到了各种版本的大富翁和类似桌游，他总算知道之前白戚让自己辛辛苦苦从村口拿过来的快递，都是些什么了。
　　白戚小时候没少和同学玩这些大富翁的游戏，后来到了初中高中，沉重的学业让白戚和她的同学，只能抽下雨的体育课玩一玩。再到了大学，白戚的室友们都沉迷于某农药。
　　“这把你们运气怎么还是这么差啊。”吃着冰淇淋的白戚乐呵呵地说道，她随手丢骰子居然又丢出来一个“6”，“哎呀我运气怎么这么好。”
　　赢一局飞行棋吃一个冰淇淋，白戚把吃完的圣代杯丢进垃圾桶，“不行了不行了，我再吃没准就要闹肚子了。”
　　熊九看着白戚的飞机又到了终点，不免又嘟起嘴巴。
　　“我不要玩这个了。”熊九不高兴地喊道，“每次都是白戚姐姐赢，一点都没有意思，我不玩了。”
　　一局下来没丢出几个6，却不敢发脾气的058默默看着熊九，心里却在为她摇旗呐喊。“咳咳，白小姐啊，既然小熊九说不想玩了，不如我们今天就结束吧？”
　　“啊，现在才四点多呢，要不再玩一盘吧？”白戚显然还没玩过瘾，她扯了扯熊九的小手，“熊九，再陪我玩一把好不好？”
　　走进来目睹这一幕的姬玉露，实在不知道该怎么说。“058你和熊九准备一下等会儿的直播。”
　　“唉等等，我们就玩一把，就再玩一把呗？”白戚来不及抓住058，就见他抱起熊九就跑了出去。
　　“好了，你也别玩了，店铺的订单我都入账了，你抽时间看一眼。”姬玉露看了眼有些失落的白戚，说道。
　　晚上，听着另一张床上传来的叹息声，借着窗外的月色，姬玉露看到了对着墙睡觉的白戚，那背影看上去有些落寞。
　　躺在床上的白戚，想着白天玩的游戏。最近升高的温度，还有之前的烟火大会，都让白戚一下子回忆起了儿时的暑假。
　　白戚的小学离家很远，所以家里附近的小朋友她都不太熟悉。相对于暑假其他小朋友约着一起去池塘摸鱼摸虾，她一般都是窝在家里看漫画看动画片。
　　觉得自己突然长大的白戚，想着小时候无忧无虑的日子，陡然生出一种时间过得真快的想法。就好像一眨眼，她就长大了。
　　朦朦胧胧即将睡去的白戚，突然抬手揉了揉自己的头发，然后沉声有些含糊地说道：“好想，回到小时候啊。”
　　开着空调的房间里，因为屋内温度下降至空调设置的温度。所以勤勤恳恳工作的空调静声，等待着下一次的工作。
　　窸窸窣窣的声音传来，然后又是轻得几乎听不见的赤脚脚步声。
　　睡梦里的白戚似乎感觉到了动静，她吟咛了几声，身体又从原本对着墙翻了过来，正好投进了姬玉露的怀抱。
　　“白戚。”姬玉露悄然搂住白戚，然后低声用诱惑性的语气说道，“你希望做什么？”
　　白戚无意识地抱着姬玉露，顺着她的问题说了很多。
　　第二天，从床上起来的白戚揉了揉眼睛，又打着哈欠伸个懒腰，“恩，玉露姐姐已经醒了吗？”看到姬玉露床上已经整理好，白戚看了眼窗外已经有些猛烈的太阳。
　　“大家早啊。”懒洋洋的白戚走出来，朝着办公室里的众人打着招呼。
　　但见熊九穿着浅蓝色短袖和五分裤，露出胖乎乎的小手和小腿。058也穿着白色带印花的短袖，手里拿着钓鱼竿和网兜。还有姬玉露，穿着一身浅绿色的连衣裙。
　　“恩？你们，要干嘛？”白戚看着有些奇怪的众多肉，一时有些不解。
　　“我问过村长了，村长说山后面有条河，河里的鱼虾特别多。”姬玉露难得的没有冷着脸，嘴角反而还带着浅浅笑意。
　　那是山的背阳面，即便是到了下午温度也不会特别高。
　　“就当是，放暑假了吧。”
　　熊九几乎是跳跃着跑过去，她抱住白戚的手臂，露出如向日葵般灿烂的笑容，“白戚姐姐，走，我们去打水仗，还可以摸鱼摸虾。”
　　“白小姐，我虽然大富翁玩的不怎么样，但是钓鱼可是一把好手。”058扬了扬手里的钓鱼竿，一脸真诚地说道。
　　白戚还依稀记得她做了一个梦，梦里是姬玉露抱着她，说要让她重回童年，弥补当初没有玩过的一切。
　　“你们......”白戚看着穿着特有夏日风光的三多肉，一时之间不知道说些什么好。
　　姬玉露走过去，主动抬起手拉住白戚的手，“走吧，你不是从小就期盼着这一刻的吗？”
　　058骑着借来的三轮车，哼哧哼哧地骑着。因为那地方有些远，但他们又不敢让白戚开车。
　　“莲花掌哥哥再骑快一点，再快一点，你比上次白戚姐姐开车慢多了。”趴在058背上的熊九一边给058摇旗呐喊，一边又忍不住嫌弃他的速度。
　　白戚原本搭在三轮车边上的手，悄悄地摸过去，最后捏住姬玉露的手心，再十指相扣。
　　另一只手抬了抬头上戴的草帽，一脸兴奋的白戚眼底仿佛又带着星光，“玉露姐姐，谢谢你。”
　　既能帮她创业赚钱，还能实现儿时愿望，这么好的姬玉露去哪里找！
　　微燥的夏日热风扑面袭来，背对着风的白戚被吹起了披散的头发，被养白的皮肤也在阳光的照耀下泛着光芒。
　　姬玉露抬起另外一只手，将吹在白戚脸上的头发整理好拢至耳后，她靠过去上半身，压低了声音说道：“晚上睡觉的时候，你别再踢被子就好。”
　　闻言，白戚立刻就知道昨天的不是梦。
　　这么说，是半夜姬玉露偷偷爬上了她的床？
　　像是发现了什么不得了秘密的白戚眼底一亮，她压抑着喷薄而出的兴奋，说道：“玉露姐姐，其实我还有一个愿望。”
　　“就是能有一篇优秀的毕业论文。”白戚说话的时候微有停顿，几乎是一个字一个字地说道。
　　姬玉露脸上的笑容眼见地消失无影无踪，她还放在白戚耳边的手调转方向，从白戚的下巴方向捏住了脸颊，“自己想办法。”
　　作者有话要说：本九：羡慕，我也想要有这样的姬玉露(?;︵;`)


第37章 
　　青山背阳的一面，四处皆是翠绿，耳边还有溪水汩汩之声。
　　“我的妈呀，这里也太凉快了吧。”才从三轮车上下来的白戚看见眼前这一幕，当即眼前一亮，“都不用开空调了。”
　　累得满头大汗的058瘫坐在三轮车座椅上，他就连下车的力气都没有了。
　　“莲花掌哥哥，你好没有用哦，就这么一点点路，你就累成这样了。”熊九拍了拍058的肩膀，然后摸到被汗水打湿的衣服，当即嫌弃地又在058没有湿的衣服上擦了擦手。
　　累到说不出话的058还剩下点力气指了指自己，又指了指熊九姬玉露和白戚。意思是路虽然短，但他还带着一人两多肉，能不累吗？
　　熊九歪着脑袋点了点，像是非常认同058的说法，“对啊，要是白戚姐姐或者姬姐姐，肯定比莲花掌哥哥骑得更快。恩，要是我长大了也一定比你厉害。”
　　058当即翻了个眼晕了过去。
　　“白戚，过来把东西一起带过去。”瞧见一脸兴奋的白戚，姬玉露扬声喊她回来。因为要来摸鱼摸虾，一应的工具都没有少带。
　　“我来啦！”感受到空气里都带着丝丝凉气，白戚脸上是止不住的笑意。她快步跑过来，先是拿起三轮车里的东西，又一并接过姬玉露手里。
　　此时恰巧058悠悠醒转过来，他看到手里拿满东西还一脸笑意的白戚，也忍不住开始怀疑自己。
　　未经污染的山水清澈而冰凉，附近的村镇甚至从山上饮水，听说泡出来的茶都更加清甜。
　　偶有的蝉鸣配合着拂面的微风，一扫之前饱受燥热天气的苦恼。
　　熊九坐在一块大石头上面，又把两只胖乎乎的小脚踩进溪水里。她用脚排起溪水，然后发出一串咯咯的笑声。
　　“小熊九，坐石头上凉，我给你垫着点。”瞧见了的058赶紧跑过来，给熊九垫上了衣服。
　　“玉露姐姐，你还别说，058挺好的呀，吃苦耐劳又任劳任怨，之前虽然对熊九吧有点敌意，但现在看着两人跟亲父女一样亲近。他这么好性子的多肉精，肯定很难得吧？”白戚把手上的水递过去，玩笑着说道。
　　058性子好，是对比出来的。相较于一开始总是不耐烦的姬玉露，还有暴躁小魔王桃桃，熊九吧乖起来超级惹人疼，发脾气的时候也闹腾的很。
　　“莲花掌一类，似乎脾气都很好。”姬玉露随口说道。虽然莲花掌多肉精看上去身形高大，一副不好惹的模样，其实有反差就跟软柿子一样好捏。
　　白戚联想着多肉大小和多肉精的脾气，然后小心翼翼地说出自己的猜测：“玉露姐姐，不会是多□□型越大，脾气就越好。这多□□型越小，脾气就......”
　　说到一半白戚不敢说了，因为她记得她认识的多肉精里面，似乎姬玉露的是最小的。
　　虽然当初姬玉露的本体也大的惊人，但是对于桃桃熊九而言，她那个确实不算大。
　　“你说我脾气差吗？”姬玉露的声音冷了下去，连带着周围的温度似乎都一下子降下去了。
　　白戚几乎是下意识的反应，她靠过去揽住了姬玉露的肩膀，娇笑着说道：“玉露姐姐是我见过最漂亮最好看最聪明最有大局观最优秀的。”
　　就是没有脾气好的。
　　姬玉露抬手准确无误地捏住了白戚的脸颊肉，微用力一扯，“是啊，你也是我见过脸颊最软最会吃最会睡最会偷懒的。”
　　白戚哼了一声，然后就把下巴靠在姬玉露肩膀上，她拿头蹭了蹭姬玉露的耳侧，轻声说道：“玉露姐姐，我还是有很多本事的啊，比如说，比如说我当初怎么的也误打误撞，帮桃桃一把。”
　　“还有啊，我们淘淘店第一笔订单可是由我做直播赚来的。还有就算058很勤奋，可一开始我们创业只有两个人，我就算没有功劳也有苦劳的呀。”要不是白戚抱着姬玉露，估计就要掰手指把自己的优点一一说出来了。
　　听着耳边传来白戚絮絮叨叨的声音，姬玉露这才知道夏天的知了为什么不讨喜。她倏然回头，就和刚才捏白戚脸颊肉一样，这一次也是准确无误地堵住了白戚的嘴。
　　本来还想说的白戚瞬间闭麦。
　　姬玉露的亲亲就真的只是亲亲，白戚心里有一个胆大的想法。她身体重心放在姬玉露身上，上半身也微微探过去。她大着胆子，用牙齿咬了姬玉露的下嘴唇一口。
　　姬玉露扬起一边眉毛，另一只手伸过来抬起了白戚的下巴。
　　玩水玩的兴奋的熊九啪啪啪地把水踩起来，溅了一身水的058抬手抹了抹脸，“小熊九没事，我回去拿块毛巾过来。”
　　058才一转身就看见了那不可言说的一幕，恰巧熊九正要转过头。058眼疾手快地按住熊九的脑袋，“熊九啊，听说前头小溪里鱼可多了，我带你先过去看看啊。”
　　大概，就是情侣和“父女”的差别吧。
　　058抱起熊九，快速又不失小心地离开这附近。他扛着熊九跑到小溪的上游，这里因为地势开阔，一下子亮了许多。
　　“莲花掌哥哥，那里有人。”熊九伸出胖乎乎的手指，指着小溪边拿着钓鱼竿的人。
　　那人听见了动静转过头来，但见他的皮肤居然呈浅褐色，但是相貌看着又是典型的东方人面孔。
　　“不好意思，不知道你在这里钓鱼，打扰到你了。”058下意识地就道歉，应该是之前被欺负多了以后产生的后遗症。
　　那人摆了摆手，然后用着不着调的语气说道：“没关系没关系，大自然赐予的万物都可以享用。”
　　原本坐在058手臂上的熊九扭动着身子，似乎是想自己走路。她才踩到地面，就蹦蹦跳跳地朝钓鱼人跑过去，她蹲在水桶面前，“哇哥哥，你钓到好多鱼啊。”
　　那人见熊九长得可爱，于是主动揉了揉熊九的脑袋，“那等会儿我送你一点，好不好？”
　　058之前还听说这里没什么人来，好不容易遇见一个人，还这么大方。058解开系在腰间的小板凳，和熊九一起坐在。
　　“兄弟，你钓的鱼还真挺多的，挺有本事啊。”058见那人面善，忍不住就多说了几句。
　　“对了我看你相貌应该不是外国人吧，怎么皮肤这么黑，是晒的？”058就坐在那人的边上，他悄悄地比对着自己的手臂和那个人的手臂，色差十分明显。
　　“那是，我们巧克力方砖必须这颜色啊。”那人哈哈大笑起来，他放下钓鱼竿扬了扬自己的手臂，“看看，颜色是不是油亮油亮的。”
　　058尚在震惊中，反倒是熊九凑过去戳了戳那人的手臂，然后问道：“哥哥，原来你也是啊。”
　　方砖教熊九拿住手里的鱼竿钓鱼，然后说道：“我就住在这山里，也算是个野生的。这山里空气好水好鱼好，其他人走得差不多了，就剩我一个了。”
　　“走？那他们都去哪里了？”058也听说过有些山里会有野生的多肉，没有想到这座山里就有。
　　“被挖走了呗，就前几年听说多肉特别火，好多人上山来挖。不过我啊因为种在石头边上，颜色又不好分清楚，就给留下来了。”方砖不好意思地笑笑道。
　　“对了，你们应该就是前头田里有大棚的吧。我之前还路过瞧见过，那大棚里的多肉养的都挺好，不过我每次路过的时候，你们屋子里都跟吵架一样很闹腾。”方砖凑过去脑袋，“是感情不顺还是钱财纠缠，或者是儿女不孝？”
　　“唉你从外头来肯定知道很多有趣的事情吧，和我说说呗，我一个人住山里可无聊了。”彻底吧钓鱼竿丢给熊九的方砖，靠过来挨着058絮絮叨叨着。
　　“唉你们都是怎么成精的呀，我就是山上住久了就突然变成这样子了。你呢，看你模样应该是大型多肉吧，哎呦真好个高又有肌肉。唉这孩子看着有点像熊童子，但她怎么会发光呢，我还第一次见过会发光的多肉呢......”
　　原本想和方砖套近乎打发时间的058沉默不语，因为方砖根本没给他说话的机会。
　　“有鱼，我钓到鱼了！”坐在小板凳的熊九看着来回摇动的鱼线，她站起来绷紧了身体，咬着牙想要把咬住钩的鱼钓上来。
　　“兄弟你停了一停，熊九她钓到鱼了！”瞧见这一幕的058正要起身，突然又被方砖拉着坐下来。
　　“没事，这里的鱼都不大，她一个多肉可以搞定。”无暇顾及熊九的方砖就拽着058不放，还问他外头多肉还受不受欢迎，巧克力方砖算不算热门多肉。
　　死命把住钓鱼竿的熊九一个脚滑，居然拉着钓鱼竿一起摔了下去，然后就听见“扑通”一声。
　　被方砖烦的后悔刚才带着熊九过来的058，陡然看见平地消失的熊九，不顾三七二十一地推开方砖冲过去，“小熊九，小熊九！”
　　熊九从水底探出脑袋，她吃力地举起手里的鱼，笑嘻嘻地说道：“莲花掌哥哥，你看我钓到鱼了！”
　　熊九手里的鱼远比方砖水桶里的鱼都要大，估摸着就算刚才熊九没摔下去，凭她的小胳膊小腿也钓不上来。
　　“小熊九，来，我拉你上来。”058跪倒在岸边，努力伸出手去想把熊九拉上来，“来，抓住我的手。”
　　两只手都抱住鱼的熊九扁起嘴巴，“我没有手了。”
　　方砖因为熊九的话突然哈哈大笑起来，他用力地拍着058的背脊，笑说道：“对啊，她要是右手抓住你，那鱼不就跑了吗。”
　　就是因为那一掌，本来重心就已经朝外头偏去的058顺势摔了下去。
　　还抱着鱼的熊九迎面被泼了一脸水。
　　作者有话要说：本九：话痨属性的多肉精登场，希望不会讨嫌_(:з」∠)_


第38章 
　　“怎么回事啊，钓鱼怎么反把自己给钓进去了？”白戚拿出背包里提前准备好的毛巾，一块丢到058头上，另一块则是拿在手里，走过去亲自替熊九擦干头发和身体。
　　“要不我们还是先回去一趟，万一感冒了怎么办？”看着熊九衣服上滴滴答答落下来的水，白戚不无担心地说道。
　　四个都多肉精齐整地朝白戚望过来。
　　“哦我都忘了，你们根本不会感冒。”白戚停下了手里的动作，不好意思地笑笑。
　　还剩下一点水珠，熊九呼吸间就把水珠吸收了进去。
　　“甜甜的。”熊九还砸吧砸吧嘴，回味着山泉的味道。
　　白戚见状，忍不住凑上去揉了揉熊九的脑袋。然后，她后知后觉的发现多了一个人，“等一下，这个人是？”
　　看上去皮肤黑黑的，跟巧克力颜色差不多，看相貌又不是外国人。
　　“他是巧克力方砖哥哥，我们走过去的时候正好碰见他在钓鱼。”熊九乖乖巧巧地说道，“不过也是因为他，我和莲花掌哥哥才会掉到河里去的。”
　　光锦熊童子，爱恨分明。
　　为此，想要赎罪一心要好好表现的方砖，居然就地生火说要给白戚等人做烤鱼吃。
　　“没想到山里还会有野生的多肉啊，我还以为多肉都是人工养殖的。”听着方砖说他的事情，白戚感觉很惊讶。
　　大概是因为多肉的模样和其他的植物有南辕北辙的不同，所以白戚直觉野外不可能有多肉。
　　“前几年好多人上山来挖呢，还好我长在石头边上，看上去又不是很明显才没被挖走。”方砖挠了挠后脑勺，有些不好意思地说道。
　　“对了，刚才我和这兄弟还在说呢，这外头多肉已经很火了嘛，我之前经过的时候看到你们在一个棚里养，看上去很热闹的样子。哎对了像我这种巧克力方砖，在外头算热门吗？”方砖凑到白戚身边，眼睛发着光问道。
　　白戚尚比058有点耐心，又因为她第一次看见这种肤色的多肉精，“还好吧，你这种算是普货了。现在新出了很多品种，刚出来的时候因为稀少都是很贵的。上次我还看谁家店在卖几百几千那么一小颗的。”
　　“唉我之前经过你们那里的时候，房子里总是吵吵闹闹的，你们手底下是不是有很多人，在，在打理生意？”方砖好奇地问道，“不过我每次好像都只听见一个声音在说话啊。”
　　意识到自己就是方砖口中“吵吵闹闹”的声音，她尴尬地哈哈一笑。“唉这鱼熟了吧，我看都快要焦了。”
　　这方砖虽然是一多肉住在山上，大概是因为平常没有人陪他聊聊天。所以他现在看到058几个，恨不得把之前几年没说过的话一股脑说出来。
　　058觉得厌烦不和他说话了，他就去拉白戚聊天。
　　“白小姐，我看你是人类，你怎么会和058兄弟他们在一起呢？你不会害怕嘛，你就不怕半夜起来的时候，看见他们磨刀霍霍向你吗？”方砖随058一样，喊白戚作白小姐。
　　“白小姐，你怎么会和058他们在一起的呀，是因为那个大棚里的多肉嘛。哦，难不成他们都是你养的多肉成了精，那他们刚变出来的时候，你是不是吓惨了？”
　　方砖似乎很好奇身为人类，为什么会和多肉精在一起。他几乎挨着白戚的身体坐下，有一种打破砂锅问到底的气势。
　　“你，走开点。”才回来的姬玉露见状，不声不响地走到方砖背后，弯腰扯着方砖的衣角，冷言说道。
　　“玉露姐姐！”白戚连忙起身，几乎是躲到了姬玉露的身后。她这辈子再怕鬼啊什么的，也不会更害怕话痨转世的方砖了。
　　方砖却像是没有听见姬玉露的警告声一样，他甚至朝前几步挨在姬玉露身边，“看样子你应该是这里面的老大吧，所以你是白小姐遇见的第一颗多肉精吗？唉你刚变身出来的时候，是不是也很惊讶。那你为什么心甘情愿留在白小姐身边啊？”
　　“闭嘴。”姬玉露只感觉自己的太阳穴都略微地在抽动。
　　方砖恍若未闻，“你的皮肤真白也，看着感觉还有点透光。不像我，皮肤就跟树根皮一样。”
　　地上的火渐熄，只剩下了点点星子般的火点。
　　058把烤鱼外面烧焦的皮都给清理掉，又大致捡出烤鱼上面的鱼刺，这才敢把烤鱼递给熊九，“小熊九你慢慢吃，别给鱼刺哽住了。”
　　另一边，白戚专挑烤焦的鱼皮吃，“哎呀058你不用把外面的鱼皮撕掉，焦焦的味道可好吃了。”
　　“玉露姐姐，你也吃一点试试看啊。”白戚独留下最嫩的鱼肚子，笑意盈盈地朝姬玉露嘴边送过去。
　　姬玉露自从出现在白戚身边，因为后者不会煮饭所以基本上只喝水。她闻到了带着焦香的烤鱼，就着白戚的手，咬下一块白白嫩嫩的鱼肚子，“恩，味道还行。”
　　被丢到一旁捆住手堵住嘴巴的方砖呜呜地叫个不停，因为嘴巴被捂住，其他人就当做什么也没听见。
　　“唉玉露姐姐，所以多肉成精以后，模样也会和多肉原身差不多吗？”白戚啃着手上的烤鱼，看了眼方砖，“他的肤色真的和巧克力方砖差不多，那黑法师一类的也会这么黑吗？”
　　午后，在天空中移转的太阳已有丝缕阳光，透过斑驳的树影落下来。皮肤几乎在透光的姬玉露回头，随意地看了一眼方砖，“差不多吧，不过只有没本事的多肉精才会维持多肉的原身。”
　　不然她姬玉露，就该绿着一张脸？
　　被说没本事的方砖停止了动弹，反而是哭丧着一张脸，嘴里发出类似于哭嚎的声音。
　　白戚靠过去，搭在了姬玉露的肩头，只见她嘿嘿一笑，说道：“我就说嘛，还是玉露姐姐有本事，所以才会这么漂亮。”
　　但见众人坐在野餐布上，一时有些无聊不知道干些什么。白戚脸上满满露出诡异的笑容，她把背包拿过来，然后郑重其事地从最里面的袋子里掏出来什么东西。
　　“当当当当，怎么样啊，有没有人来一盘紧张刺激的飞行棋啊。”白戚摇晃着手上的飞行棋盒子，用眼神鼓动着058等人参与进来。
　　熊九应声而倒，躺在058的腿上装作要睡觉的模样。058和白戚对视上，先是露出疏远而又不失礼貌的笑容，在被白戚恶狠狠剜了一眼后，他抱起熊九慢慢地蹭过去，最后认命地接过白戚手里的飞行棋。
　　“玉露姐姐，你也陪我玩一次呗。”白戚扒拉着姬玉露的手臂，头使劲地在她手臂上蹭来蹭去的，声音也变得嗲嗲的。
　　姬玉露从058手上的盒子拿过四枚绿色的、上面贴有飞机标签的棋子。
　　三个人哪里有四个人一起好玩。
　　白戚扯落方砖嘴里的毛巾，然后问他：“飞行棋，会玩吗？”
　　方砖基本上就跟进大观园的刘姥姥一样，巴不得瞧见新鲜的都仔细看一看、摸一摸。所以当白戚问他时，当即他点头就跟拨浪鼓似的。
　　“呐，拿着骰子丢出6的时候，你也可以把仓库里的飞机拿出来了。之后你可以再丢一次，后面如果还丢出6，你可以选择让外面的棋子走，或者让还没有出来的飞机出来，明白了吗？”白戚提前把飞行棋规则和方砖讲明。
　　“都知道飞行棋的规则，那我就先开始了啊。”早就把骰子紧握在拳头里的白戚，胜负心十足地笑了笑，然后丢下骰子。
　　“哎呀我怎么又是一个6，这骰子在我手里怎么尽是6呢。”方砖看着骰子，不好意思地笑了笑，“白小姐就出来一架飞机，我第三架都快到了，我这多不好意思啊。”
　　白戚听了方砖说的话，心里的火愈涨愈高。同时，她也知道当时的自己，有多讨人厌了。
　　姬玉露视线虽然放在飞行棋地图上，左手却扬起揉了揉白戚的脑袋。
　　从姬玉露手里丢出去的骰子丢出一个3，姬玉露不去动直接就可以到达终点的棋子，反而是动了一架还在起飞点的飞机。
　　绿色的棋子盖住那里的黄色棋子，然后就听见那一贯冷冰冰的声音说道：“回去吧。”
　　白戚从小玩的飞行棋，不同颜色盖住的棋子，被盖住的飞行棋子等于被吃掉了。
　　刚刚还在得意的方砖傻眼了，他看着被姬玉露遣送回家的飞行旗子，嘴巴微张看了姬玉露和白戚一眼。
　　“我这多不好意思啊。”姬玉露面露嘲讽地说了一句，就连语气都和刚才的方砖没有多少诧异。
　　而后，经常丢出6的方砖飞出一架又一架的飞机，却都被姬玉露一一架架地又给送回去了。
　　白戚望着之前明明还是巧克力色的方砖，现在他脸上早已是红里透黑黑里透红了。她偷偷扯了扯姬玉露的衣角，想说差不多了。
　　“我都到了！”存在感几乎没有的058一脸兴奋地看着众人，但见他的仓库里都是已经翻面的飞机了。
　　已经闻到空气中弥漫开来的硝烟味，白戚打着哈哈笑说道：“既然058都已经拿到第一了，现在时间也不早了，玉露姐姐要不我们先回去吧，还要准备晚上的直播呢。”
　　“直播都没几个人。”姬玉露冷冷地说道，“再说了，不是还有第二第三第四吗？”
　　方砖被姬玉露看得心里发毛，但因为刚才自己随手就能丢出6，对自己的运气深信不疑的方砖挺直腰板，“来啊，看谁是第二！”
　　趴在058腿上睡觉的熊九，翻了个身继续睡觉。
　　听说那天，“有家多肉店”的直播鸽了。


第39章 
　　望着眼前熟悉又陌生的一切，白戚感慨良多。
　　五月下旬，白戚孤身一人来到了学校，准备完最后的论文答辩和参加毕业典礼，她就再也不是学生，而是一个正经的社会人士了。
　　才走到宿舍楼底下，迎面就走来白戚的同学。那人一脸兴奋地和白戚打着招呼，和当初大学报道刚遇见的时候一模一样。
　　“我先回寝室，找时间我们班里的聚一聚啊。”白戚和那人挥了挥手，然后拎着自己的行李箱往楼上走。
　　从一楼走到四楼，每层楼都有不同程度的热闹。
　　“小月月！”拿着行李箱走在走廊里的白戚，远远地就望见了站在寝室门口的赵小月，她大喊一声，然后两人就跟电视剧里多年未见的男女主一样，朝彼此飞奔过来。
　　“等等！”就在白戚即将和赵小月抱在一起的那一刻，白戚突然扭过身子，让还留有惯性的赵小月只能抱住她背后的背包。
　　“咳咳疼死我了，白戚你干嘛呀！”赵小月揉了揉自己的胸，感觉都变小了。
　　虽然姬玉露还在家里，但是白戚还是想“守身如玉”。
　　“哎呀我们都多大的人了，干嘛非要搂搂抱抱呢，对不对？”白戚尴尬地笑笑，然后迅速转移话题，“呐我给你们都带小礼物啦，月月我们进去吧。”
　　和之前开学差不多，离学校最远的白戚又是最后一个到的。不同的是，这一回寝室里其余五个人都在寝室里等她。
　　“小白戚！”李黎几乎是一瞬间从床上爬下来，她戏剧性十足地用慢动作朝白戚飞扑过去。
　　然后，白戚顺势握住了她的手。“你好你好你好，初次见面请多关照。”
　　但见，白戚装作大学刚报道时的模样，她一脸淡然地和每个人握了握手。“大家好，我叫白戚，以后的日子请多关照啊。”
　　明明知道白戚在耍宝，但秦雅还是忍不住红了眼眶，她随手从李黎桌上抽了张纸巾，笑骂道：“白戚你有病啊，一回来就弄这个。”
　　“好了好了不玩了，我有带小礼物给你们的，还有啊今天晚上聚餐我请客。”白戚眨了眨眼睛，说道。
　　白戚带来的小礼物里有家乡的特产，之前每次开学她都说要带却每次都忘记了。“还有啊，这些是我从大棚里精挑细选的多肉，都是你们指定的品种。”
　　白戚“创业”的事情，寝室里的人都知道，不过她们一直以为都是白戚小打小闹，所以也没怎么关注，她们又爱看韩剧美剧，也不可能去看致富节目，所以并不知道姬玉露的存在。
　　“哇真的是白熊，好乖啊。”李黎打开被包的严实的多肉，看到里面肉嘟嘟的熊童子，眼前一亮，她朝白戚望过去，一副老神在在的模样，“白戚可以啊，你终于不是多肉杀手了。”
　　白戚小脸一样，说不出的骄傲。
　　什么多肉杀手，她现在是多肉情人好不好。
　　白戚拖着行李箱到自己座位上，但见她去年离开的时候，在桌子上椅子上放的旧报纸都不见了，可上面一点灰尘都没有。
　　“顺手帮你收拾了，小白戚不用谢。”赵小月靠在衣柜前，帅气地挥了挥手。
　　“唉，晚上我们吃什么呀，我可是为了和你们一起聚餐，昨天喊我的局我可都没去。”球球靠在门板上，凛然正气地和其他人说道。
　　“老规矩，投票呗。”正埋头整理行李的白戚抽空抬头说道，她看着衣柜里的衣服，居然有好多都发黄了，有的甚至还长霉点子了。
　　“怕什么，这不答辩我们还可以留在学校小半个月嘛。要我说啊，我们干脆就一天一次，把学校附近的都吃遍了！”李黎拦住赵小月的肩膀，说道。
　　“你要变猪啊。”赵小月轻拍李黎的肩膀。
　　听着耳边的闹腾，白戚会心一笑。可能，这样的热闹以后几乎不可能再有了吧。
　　六个人收拾整齐，打算出去吃烤肉。没想到才走到广场，迎面就遇见了和兄弟勾肩搭背的任屹。那一群人似乎都是同班的，所以在看到赵小月的时候，他们朝这边打了声招呼。
　　任屹似乎早就发现了白戚，因此尴尬地笑笑，装作和身边的人说话并没有看向这里。
　　“唉听说了吗，任屹和之前那位分手了，说是异地恋没有将来。不过我听说啊，这两个人放假的时候用某聊天软件，这么巧就遇上了。等到加微信的时候才发现是对方，然后才分手的。”李黎展现自己八卦小报主编辑的作用，说道。
　　“真的假的，你别说有时候这世界就是这么小。”赵小月啧啧称奇道，“不过任屹也活该，他们这叫什么，就叫王八看绿豆看对眼了。现在啊王八不想看绿豆了，就分了呗。”
　　赵小月因为之前任屹和白戚的事情，早就看他不顺眼了。后来同班上课的时候，赵小月也是看见任屹一次就冷笑一次，逼得任屹看见赵小月就提前绕道。
　　“算了呗，反正大家以后更不想干啦，走走走，我请你们喝奶茶。”要不是刚才看见任屹，白戚都快忘记自己之前，还有这么一段悲催的“感情史”。
　　奶茶店旁边的座位上，坐着许多看着就像是大一大二的学妹。
　　“啧啧，年轻真好，现在的我是不敢穿露脐装喽。”李黎望了眼坐在那里青春靓丽的小学妹，故作老成地叹了一口气。
　　白戚闻言也好奇地朝那里望了一眼，等等，为什么有一个人背影好眼熟啊。
　　捧着奶茶杯的熊九注意到了白戚的视线，她扬起手朝白戚挥了挥，笑眯眯地正要喊“白戚姐姐”，却被一旁的高大身影一把拉住。
　　“妹儿，你的大杯奶绿。”
　　白戚咽了咽口水，从老板娘手中接过自己的奶绿，然后狠狠地吸了一大口。她揉了揉眼睛，熊九还在。
　　白戚看着那个始终背对着自己的身影，她想了想然后走过去，弯腰在那身影耳边低语道：“玉露姐姐，你们怎么来了？”
　　等等，所以多肉精也是有身份证明的？
　　姬玉露扬起头上的帽子，然后清冷地说道：“好巧啊。”就这三个字，白戚听出了姬玉露故作冷淡实则暗藏尴尬。
　　感觉到反差萌的白戚没忍住，笑了出来，“玉露姐姐，我不是说过我最多半个月就回去了嘛。还有啊，你自己来就好了，干嘛还把058熊九带来啊？”瞧瞧，058和熊九一点都不知道隐藏自己。
　　姬玉露正要说些什么，白戚就听见自己身后有一个熟悉的声音。
　　“这位小姐，你穿衣服为什么就不能好好穿呢。现在外面的太阳多毒啊，你还把腰都露出来了，你到时候腰那里没准就和我一样黑了，到时候就跟斑马线差不多了。”
　　听这个聒噪的语气，是方砖没错了。
　　白戚索性摘下姬玉露戴的帽子，她紧紧地拉下帽子，用帽子遮住自己的脸。
　　“我们，咳，我们还是快点走吧，烤肉店等会儿会有很多人的。”白戚可以粗着嗓子说话，以防不远处的方砖认出自己。
　　“唉白戚你哪里来的帽子？刚刚你去干嘛了，有认识的人嘛？”
　　白戚拉起还要问话的李黎，催促其他人也赶紧跟上。
　　因为帽子被白戚拿走了，姬玉露抬手把外套的帽子戴上。她看了眼058和已经在喝第二杯奶茶的熊九，“我们先回去吧。”
　　身后，因为喊的称呼有误，又明显是咸吃萝卜淡操心的方砖，被那几个女孩子各踢了一脚。方砖靠着椅子坐下，一边揉自己的腿，一边又很奇怪自己为什么会被踢。
　　因为去的迟，烤肉店早就是座无虚席。没办法，白戚众人只好立刻奔向同层楼另一头的自助店，反正也有烤肉。
　　“怎么样啊，今天我们喝点小酒呗。”李黎拿着两罐菠萝啤，笑嘻嘻地朝其他人展示，“哦不过白戚你不准喝，谁知道你喝醉了又要买什么东西回去。”
　　对于上一次的事情，众人还心有余悸。
　　哼，她当初要是不喝醉，没有去买那么多多肉回来，都没机会认识玉露姐姐呢。是谁说，喝酒只会误事的！
　　白戚拿着餐盘在餐厅里走来走去，她瞧了眼放在放在玻璃瓶的红色液体，“这个应该是红酒吧，还好我聪明不然又差点喝醉了。”
　　白戚回去的时候，原本空荡荡的桌子上已经放满了食物。
　　“你们是猪啊，怎么拿这么多东西，到时候吃不完要扣钱的。”和室友相处四年，原来室友里面有猪精......
　　“我们六个人呢还怕吃不完。”球球笑着说道，“白戚，我还第一次在自助里看到杨梅呢，你不是最喜欢吃了吗，我给你拿的。”
　　之前杨梅正当季节，白戚几乎是每天都要吃上小半篮子。直到姬玉露发现她牙齿都变紫后，就不准她再吃了。
　　“这杨梅怎么泡在水里啊，还跟掉色一样。”白戚看了眼小碗里的杨梅，不过因为她太久没有吃杨梅了，不管三七二十一，她就夹起一颗。
　　杨梅放进嘴里的那一刻，几乎有难以言喻的酸味，直到白戚咬开杨梅，才感受到了属于杨梅本身的酸甜。
　　“这杨梅刚吃的时候怪怪的，不过还蛮好吃的。”白戚砸吧着嘴，又加了一颗。
　　因为烤盘上不知道放了什么东西，一股白烟随即燃起，还伴随着难闻的焦味。赵小月等人忙着拯救上面的烤肉，根本没有发现面色越来越红的白戚。
　　白戚打个嗝，浓郁的白酒味道飘散开来。
　　作者有话要说：本九：咳咳，自助里奇奇怪怪的东西都要谨慎，一定要谨慎！！


第40章 
　　“白戚，白戚？醒醒，你是猪啊吃饱了就睡，要睡也回寝室啊，我们可搬不动你。”吃到肚饱圆滚，再也吃不下。几个人打算走回学校算消食，但李黎发现白戚趴在桌子上，一动不动的。
　　“白戚？”赵小月走过来拉起白戚上半身，这时候众人才发现她脸涨红，跟小番茄似的。
　　“我去，白戚吃什么了，她喝酒了吗？”这一幕有点眼熟，赵小月望向其他人问道。
　　室长张颜宁靠过来，她拿起原本摆在白戚面前的小白碗，还有剩余的玫红色液体。“这不是杨梅酒吗，这里面都是白酒啊！”
　　闻言，球球的脸色一下子就变得极为难看，她紧张地咽了咽口水，然后说道：“是，是我拿给白戚的，我想着她不是喜欢吃杨梅嘛，就给她拿了一碗。”
　　“碗里有几颗？”张颜宁看过去，问道。
　　“大概，四五，六七八颗？”
　　然后，但见自助餐厅门口，五个女孩子一齐抬着另一个女孩子，艰难地朝电梯方向走过去。
　　“当心点，哎呀秦雅你管着点白戚的裙子啊。”
　　“等会等会，我不行了我抬不动了，前面有椅子我们再歇一歇吧。”
　　就在五人抬着白戚即将走到电梯的时候，边上拐角突然出现一个人。
　　“白戚怎么了？”姬玉露皱着眉头，望着面色通红的白戚。这红看着也不是生病的潮红，姬玉露也没见过白戚喝醉酒后的模样。
　　众人也没有见过姬玉露，但看她模样绝美忍不住就心生好感，“你认识白戚，是白戚的朋友吗？”颜狗李黎最先开口打破沉默，“我们刚才吃自助的时候，白戚不小心喝了点酒，好像喝醉了。”
　　姬玉露闻言面色更加难看了，她走过去拦腰抱住白戚，又对其他人说道：“把白戚交给我吧。”
　　五人对视一眼，用着同住四年的默契用眼神来交流。
　　张颜宁：怎么办，这人我不认识啊，她真的是白戚的朋友吗？
　　赵小月：不知道啊，不过要是白戚烂醉如泥地回寝室楼，会被生活阿姨发现的吧？
　　秦雅：不止，按照之前白戚喝了那么多杨梅酒，晚上没准还会吐。
　　球球：老天爷劈死我吧，我当初怎么想的干嘛要给她吃杨梅酒！
　　张颜宁：李黎呢，李黎你表表态度啊。
　　李黎：这个小姐姐好漂亮哦。
　　就在两方僵持不下的时候，白戚恍然睁开眼睛，她看见了抱着自己的姬玉露，居然咧开一个大大的笑容，“玉露姐姐，你怎么来了呀，太好了，我好想你啊。”说着，白戚就抱住姬玉露，脸紧紧靠在姬玉露身上，跟尤加利树上的考拉一样。
　　“真的不会太麻烦吗？”张颜宁看着整个人几乎是缠在姬玉露身上的白戚，不好意思地笑着问道。
　　姬玉露一边揽着白戚的身体防止她摔倒，一边和张颜宁说道：“没关系的，而且我现在住在酒店里，比你们在寝室里照顾白戚会方便很多。”
　　赵小月和李黎站在最远的地方，相互交流着。
　　“没有想到白戚还认识这么好看的小姐姐诶，听说就是现在在和白戚一起创业的？”
　　“她们看上去关系挺好的，不会是亲戚吧。不然就白戚现在这种软骨虫行为，一般人早就不耐烦了吧？”
　　“有可能，你看她和白戚的眼睛挺像的。真没有想到白戚有这么好看的亲戚。”
　　最后，也确实因为姬玉露能够更好地照顾白戚，而醉酒的白戚也用实际行动证明了，她和姬玉露确实认识而且还很熟。
　　“明天下午可能要拍毕业照，麻烦你明天提醒白戚一声，让她回寝室换衣服。”张颜宁和姬玉露交代完了事情，松了一口气。
　　“那我们就先走了，麻烦你了。”张颜宁代表剩余四人和姬玉露打交道，最后又跟大姐大一样带着众人，消失在了姬玉露的视线里。
　　姬玉露低下头，看着靠在自己身上的白戚，她叹了一口气，低声喊道：“你是笨蛋嘛，连酒都分不出来。”
　　因为大学论文答辩，所以白戚抽出半个月的时间到学校。没想到才到学校的下午，就遇见了姬玉露等人，不，等多肉。
　　原来，是姬玉露联系了058公司的老总，老总直接派了车送他们过来。
　　“反正这几个月天气热店里生意也不是特别好，大家就一起看一看外面世界的风光。田里我会喊老桃他们几个，顺便过来照顾一下的。”就在白戚离开的两个小时后，姬玉露如是说道。
　　058想着最多再周边逛一圈就好，怎么还要喊其他人来照顾多肉基地。直到他晕车十多个小时，千里迢迢赶到了山城，他这才知道姬玉露口中的“外面世界”，其实就是白戚的学校。
　　而后下午遇见白戚等人，表面上姬玉露几个人又回了酒店，其实不到六点的时候，姬玉露就戴上帽子又走出去了。
　　但见，吹着闷热微风的路上，远远就能听见边上热闹的广场舞大队。姬玉露轻松地扒拉着白戚，一脸面无表情地走在回酒店的路上。
　　“嗝，唔，好难受。”白戚被姬玉露抱着，脚几乎就没沾地，还好边上人来人往，根本没有人注意到。
　　“还说呢，就你那点酒量，还喝那么多。”姬玉露没好气地骂道，“之前从我那里拿走的帽子呢？”
　　下午买奶茶的时候，白戚发现了姬玉露等人，临走前还带走了姬玉露的帽子。
　　“帽子？唉我的帽子呢，我的帽子怎么不见了。不行，那是玉露姐姐的帽子，我要，我要回去找，我要回去！”不知道帽子怎么地成了白戚的关键词，原本一声不吭的白戚突然闹腾起来。
　　“算了，丢了就丢了。”姬玉露被这样的白戚磨得没脾气，现在她只希望赶紧带着白戚回酒店。
　　“不行，嗝不行，是，是玉露姐姐的，帽子。我要找回来，不然玉露姐姐要骂我的。”白戚发着酒疯，她又突然落下泪来，就好像平时一直被姬玉露欺压一样，趁着酒后一通地发泄出来了。
　　姬玉露停在原地，她掰扯过白戚的身体，两人对视上。“白戚，我什么时候骂过你了！”
　　白戚顿感委屈，眼圈也以肉眼可见的速度泛红，她咬着嘴唇委屈巴巴地看着姬玉露，泪眼朦胧地喊道：“玉露姐姐，我把你帽子弄丢了。对不起，我不是故意的。”
　　看着面前性情大变的白戚，姬玉露第一次觉得白戚这么难搞。
　　“我没有怪你，我不怪你。乖，你别哭了。”姬玉露一手搂住白戚，另一只手伸过去给白戚抹泪，“再哭我就把你丢在这里了。”
　　一句姬玉露随口说过来吓唬白戚的玩笑话，被后者当了真。
　　白戚把身体重心放在姬玉露身上，一边双手紧紧抓住姬玉露的衣服，一边抽噎地哭诉道：“不要，不要把我丢在这里。我不要一个人，玉露姐姐，不要丢下我。”
　　最后，姬玉露坐在了广场前的小台阶上，又让白戚躺在她的腿上。
　　看了眼脸上还带有泪痕的白戚，姬玉露突然笑出了声。她望着头顶光影斑驳的路灯，淡黄色的灯光映在周身，就好像白日阳光洒下时一样的效果。
　　周遭杂音不断，可姬玉露耳朵里，几乎只能听见怀里白戚传来的，那有规律的呼吸声，时不时还抽噎几声。
　　白戚的手还紧紧抓着姬玉露的衣服，她蹭了蹭，然后贴的姬玉露更近。姬玉露几乎都可以感受到隔着单薄衣衫，白戚呼吸出来的热气。
　　姬玉露低头望着自己怀里的白戚，她伸出手安抚在白戚的额头上，隐隐有白光乍现。
　　可随即白戚面露安怀地又蹭了蹭姬玉露，她的手捏在姬玉露的腰间，感受着吸引她前去的冰凉感觉。
　　白光刹那间消失，姬玉露嘴里拂起一抹几乎看不见的笑容。她揉了揉白戚的头发，
　　也不知道过了多久，广场舞热闹的音乐消失，路上的行人也越来越少。更多的，是一对对结伴出现的青年，还拉着小手，脸上带着笑容。
　　“白戚，醒了没？”姬玉露感觉到白戚身体的蠕动，轻声喊道。
　　白戚迷迷糊糊地睁开眼睛，她望了眼近在眼前的姬玉露，下意识打了个哈欠，“玉露姐姐，我们，我们现在在哪里啊？”
　　“醒了就先回去吧，省的你真睡在大马路上，明天肯定着凉。”姬玉露揉了揉白戚的头发，“走吧，刚才058还打电话过来，问我们什么时候回去。”
　　眼前的世界还在晃，白戚靠着姬玉露步履蹒跚地走着，时不时打个嗝，然后散发出一股浓烈的白酒味道。
　　酒店房间里，姬玉露站在门口就听见，房间里头传出来的奇怪声音。
　　“你们，你们干什么呢？”拉着白戚开门进去的姬玉露，只看见三个多肉坐在地上围着大床，而床上摆放着几十颗白白绿绿的东西。
　　“姬小姐，唉白小姐也来了呀。”058回头看向她们，“我们在打麻将啊，听说这里的人都特别喜欢打麻将。”
　　看着熊九这么小一个，摆出的架势也特别足。再看方砖也是难得地闭上了嘴，一本正经地看着自己的牌。
　　“五万。”058顺手打出去一张五万，然后就听见熊九和方砖一脸喜色地喊道“胡了胡了，五万我胡了”。
　　以为自己看花眼的白戚揉了揉眼睛，正要扭过头去和姬玉露说话，还没发出声音呢就发出一股子酒味。
　　强忍住怒火的姬玉露让白戚先靠在墙上，然后她走过去从058身上抽出房卡。
　　“058，今天熊九先跟你们睡，记得让她单独睡一张床。”姬玉露说完，就带上白戚走到隔壁房间去了。
　　作者有话要说：本九：麻将三缺一，速来，啊哈哈哈哈


第41章 
　　大概是因为附近高校回校答辩人多，所以周边的酒店差不多都订满了。最后058也只抢到了两间房，一间大床，一间双人。
　　原本定好的熊九跟着姬玉露一起睡双人，让058和方砖睡一张床去。但因为刚才那三个多肉在双人间里打麻将，姬玉露只能拉着白戚去了大床房。
　　“你先在这里，我去给你打水洗脸。”姬玉露看了眼整洁没动过的床，只好先让白戚靠在门口的衣柜上。
　　胃里有点难受的白戚无力地靠在衣柜上，然后不知不觉地又下滑，最后坐在了地上。
　　喉咙和胃里都跟火烧一样的难受，头又跟要炸开一样。白戚难受地险些就要满地打滚，终于这个时候姬玉露拿着毛巾走出来了。
　　“怎么坐地上去了？”姬玉露轻皱起眉头，随后也跟着白戚半蹲在地上，与她对视。
　　白戚睁开朦胧的眼睛，望着眼前似乎一直在晃悠的姬玉露，“玉露姐姐，你，你别晃，你，你不准晃了，我有我有很重要的事情和你说。”
　　白戚看着还在晃是姬玉露，嘴里嘟嘟囔囔着。
　　看不下去的姬玉露空出一只手，扶稳了白戚的脑袋，“我还在晃吗？”
　　把涌上来的酸水咽下去，白戚摇摇头又点了点头，“不，不晃了。”
　　“嘻嘻嘻，玉露姐姐，你来找我，我好高兴啊。”白戚说着还打起酒嗝来，姬玉露避让不及，然后紧锁眉头。若不是白戚现在是醉的情况，她早就能感受到姬玉露的耐心，因为她现在的狼狈而慢慢下降。
　　“玉露姐姐，我好喜欢你呀。”白戚注意到身体后退的姬玉露，连忙扑上去拉住姬玉露，脑袋靠在她的肩头，发出跟撒娇一样的声音。
　　更加浓郁的酒味扑面而来，姬玉露只感觉自己的脑袋也跟要炸开一样。
　　“白戚，你，你......”姬玉露闻着那股酒味，最后居然脑袋一歪和白戚靠在一起。
　　幸好房间里的窗帘拉着，不然对面楼就会看见这个房间里，有两个人头靠头，坐在地上。
　　睡着的白戚感觉全身发热，摸向脸的手下意识就摸到一脸的汗水。她往旁边摸过去，最后摸到一个冰冰凉的，便靠过去。
　　白戚蹭了蹭，又感觉这冰冰凉的摸上去还软软的。她吃力地睁开眼睛望了一眼，但见一张熟悉的脸映照在她眼前。
　　原来是玉露姐姐啊。
　　？
　　！
　　白戚唰地睁开眼睛，她看着眼前的一切，脑海里也极力调取昨天发生的一切。
　　对了，好像是她和室友去吃自助的时候，不小心喝到酒就醉了。咦，那后来她又是怎么和姬玉露遇见的？
　　白戚捂着脑袋，看着周边的一切。是学校附近的一家酒店，之前寝室里漏水的时候，她们六个人来这里暂时住过一夜。
　　“玉露姐姐？”白戚忍住难受想吐的感觉，她靠过去轻声喊着姬玉露，随即她就闻到一股难以言喻的味道。她嗅了边上的厕所，还嗅了自己的头发，最后发现这股味道是从自己嘴里散发出来的。
　　见姬玉露还没有苏醒的迹象，白戚捂住嘴，然后轻推了把她，“玉露姐姐，你，你醒醒啊。”
　　但见姬玉露脸色微红，但怎么喊都喊不醒。
　　担心自己靠近了，身上残留的酒味熏到姬玉露。白戚先是步履蹒跚地走到卫生间，拿凉水给自己结结实实来了一个强制卸妆。她又拿起一次性的牙膏牙刷，死命地刷牙漱口刷牙漱口。
　　“哈，哈。”白戚问着自己嘴里的尾巴，“应该没有了吧？”
　　“玉露姐姐？”白戚坐在姬玉露身边，探过去上半身，轻声地喊着。她抬起手去触碰姬玉露的脸，只感觉脸颊处不只是微红，还有一些烫意。
　　白戚一脸纳闷地再靠近一点点，然后她分明就从姬玉露身上闻到了酒味，还有属于杨梅酸酸甜甜的味道。
　　虽然这个猜想有些不太可能，但，玉露姐姐不会是单闻自己身上的酒味，就醉了吧？
　　白戚咬着指甲一时间有些不知所措，最后她扛起姬玉露，让姬玉露躺在床上。
　　使了力气以后，白戚只感觉自己更加头昏脑涨了。她随手看了眼手机上的显示时间，凌晨三点半。
　　真亏她还能醒过来。
　　姬玉露躺在柔软舒适的床里，就发出了几声吟咛，她翻了个身，正好和坐在床边的白戚对上。
　　白戚吸了一口气，她转坐为跪趴在床边。就着床头泛黄的灯光，映照出来一张绝美又带着复古意味的脸。
　　放在毛绒绒地毯上的手忍不住一抓，白戚呼吸一滞，她慢慢地低下头去，目标是姬玉露不点而朱的唇。
　　酒壮人胆，此言不虚。
　　白戚贴上姬玉露带着温暖的唇，不知道是不是错觉，她好像感觉到了属于杨梅酸甜的味道。
　　慢慢地开始吮吸那股酸甜的滋味，白戚闭上眼睛，全身上下能够得到的感觉，只有那一处的柔软。
　　泛黄的灯光，照映着躺在床上的人，还有跪在床边低下头的人。
　　也不知道过了多久，因为身体的倾斜，白戚随手扎的头发四散开来。原本就把重心靠在床边上的白戚，身体一点一点地倒下去，最后脑袋和姬玉露的碰在一起。
　　但见白戚坐在地上，手臂却又撑在床边，脑袋枕住了一点点枕头。
　　随着她身体有规律的抖动，还有一齐发出均匀的呼吸声。
　　白戚居然又睡着了，以这几乎不可能入睡的姿势。
　　砰砰砰，砰砰砰。
　　“怎么回事，这都上午十点了，难不成姬小姐和白小姐还没有醒吗？”叩着门却没有得到任何回应的058转身，看着抱起熊九的方砖。
　　“不知道，我们昨晚上哦，不对是今天凌晨三四点才睡下的都醒过来了。”方砖空出一只手捂住打哈欠的嘴，险些没有抱住靠在他肩头又陷入昏睡的熊九。
　　058赶紧从方砖手里接过熊九，然后轻声哄弄着：“小熊九，醒醒别睡了，我们要去吃早餐了。”
　　“那我们不等姬小姐她们吗？”方砖靠在墙上，有气无力地说道。
　　“姬小姐有分寸的，我们吃完给她们带回来，那个时候她们总该醒过来了吧。”058想了想，如是说道。
　　听到吃终于勉强打起几分精神的熊九，她两只手揽住058的脖子，然后用软绵绵的声音说道：“我，我想吃那个糍粑，听说甜滋滋的很好吃。”
　　“好，我们现在就去吃糍粑。”058抱紧了怀里的熊九，后头的方砖立马跟上。
　　房间里，感觉到有些闷热的白戚才动了动身子，就感觉到一股从头到脚的酸痛感。
　　“啊，我的妈呀。”趴在床边睡了几个小时的白戚，稍微一动，就感觉上半身和下半身同时离家出去。
　　“我不会，趴床边睡了一晚上吧？”白戚用手撑在床边，勉强站起来。她揉着自己紧绷住的脖颈，刹那间以为自己是石头精了。
　　眯起眼睛注意到窗帘缝里透出的耀眼的光芒，白戚打了个哈欠翻看自己的手机，“我的天哪，居然都十一点了，难怪这么饿。”
　　“玉露姐姐，玉露姐姐你快醒醒，都快十二点，我们该去吃饭了。”白戚一只手使劲地捏着自己的脖颈，一只手去轻推了姬玉露。
　　没有任何回应，白戚睁开沉重的眼皮，靠过去继续喊道：“玉露姐姐诶，你快......”
　　白戚注意到姬玉露异常红肿的嘴唇，脑海里仿佛窜过一道电流，让她瞬间想起凌晨发生的事情。
　　“我的妈呀，我昨晚上真偷亲了玉露姐姐？”白戚有些小兴奋又有些怀疑，她的手下意识摸上自己的嘴，感觉自己的嘴巴好像也有点肿。
　　“刺激啊。”白戚小声地嘿嘿笑着，她又喊了几声，姬玉露仍是不见回应。
　　白戚咽了咽口水，低下头去，在牵扯到硬得像石头一样的脖颈，她倒抽一口凉气。然后她换了姿势，用不用低头的姿势去靠近睡在床上的姬玉露。
　　但见姬玉露正面朝上睡着，而悄默声爬上床的白戚，双手撑在姬玉露脑袋两边，整个人凭借四肢撑在姬玉露的上方。
　　“嘿嘿嘿。”
　　白戚慢慢下降，这一次目标还是亲亲。
　　就好像是演唱会上许久没上油有些不顺滑的起降机，白戚降到一定高度时，居然降不下去了。
　　白戚只感觉左手手臂传来无比的酸痛，估摸着是昨天晚上睡觉的时候枕着给枕麻了。
　　香香甜甜的亲亲只有十公分的距离，但白戚下不去了。
　　就在白戚上也不是下也不是的时候，姬玉露醒了。
　　大概是因为残留的酒精让姬玉露十分头疼，她眯起眼睛神色有些凶狠地看着姿势奇异的白戚，“你在干嘛？”
　　感觉到空气中暗藏的硝烟，白戚咽了咽口水，“嘿嘿，玉露姐姐你终于醒啦，我叫了你好多次你都没理我。”
　　“所以，你在干嘛？”姬玉露太阳穴那里微微抽动，语气里带着冷意。
　　只想着赶紧下床的白戚往左边一翻身，早就发麻的手一瞬间失去力气。但见白戚失去重心的身体，即将往地上倒去。
　　忍着头疼的姬玉露勉强抽空出来，一把揪住了白戚的衣服。
　　白戚下半身跪在地上，但幸亏铺的是毛绒绒的地毯，所以并没有受伤。“我的妈呀，吓死我了。”
　　姬玉露起身，她身体有些不稳地走向卫生间。然后她突然探出半个身子，眉头紧锁地问道：“白戚，现在几点了？”
　　“啊，哦，现在，现在十二点零五分。”白戚手忙脚乱地找到手机，翻看时间。
　　“昨天你室友说今天下午拍毕业照......”
　　“啊啊啊，我要来不及了！”白戚双手捂住脑袋一脸崩溃的喊道，她没洗澡也没洗头，还想着美美的出现在同学面前，现在的她估计跟个疯婆子一样！
　　作者有话要说：本九：祝大家51劳动节快乐，出门玩也不要忘记做好防护措施哦


第42章 
　　“我们毕业啦！”
　　学士帽被高高抛起，最后有的落在草地上，有的则被人一把抓住。
　　白戚等人和隔壁班的赵小月汇合以后，六个人互相整理着对方有些凌乱的学士服。
　　“哈哈哈，小月你下午出来的早，没看到当时白戚穿衣服的时候居然前后穿反了，笑死了。”李黎靠在赵小月身边，笑着说道。
　　白戚朝李黎瞪眼，不满地说道：“喂，说好不说出来的。”边上还有同班几个要好的同学，她们走过来说想要一起拍照留念。
　　就在几人靠在一起摆出各种姿势的时候，操场边突然有一辆面包车驶来，随后走下来几个十分显眼的人。
　　但见姬玉露手捧最大的花束，跟在后面的058和方砖则是推着小推车。小推车里也是摆满了花束，熊九便坐在里面。
　　看见姬玉露等人走过来的白戚脑袋一歪，有些不解他们为什么也来了。白戚赶忙叫停，然后匆匆朝姬玉露的方向跑过去。
　　“玉露姐姐，你们，你们怎么来了？”白戚扶着刚才跑过来险些掉落的学士帽，靠在姬玉露身边低声问道。
　　面色已经恢复正常的姬玉露看了一眼与众不同的白戚，然后扬了扬手里巨大的花束，“还用说嘛，当然是来给你送花的。”
　　虽然白戚没说，但姬玉露也知道毕业典礼只有一次，对白戚肯定有着十分重要的意义，白家爸妈又远在南极赶不回来。反正她和058熊九几个人赶过来，就是为了陪白戚，这么重要的一天，他们自然要添砖加瓦。
　　“你们都是白戚的同学吧，来，这些小花束都是给你们准备的。”058和方砖推着车过去，对着刚才正要和白戚拍照的女孩子们说道。
　　被精致包装好的栀子花，洁白的花瓣滚落下晶莹的水珠，散发出来的幽香一如过去几年大学生活一样美好。
　　“啊，谢谢。”女孩子们都十分惊喜地接过小花束，她们脸上洋溢的笑容一如栀子花。
　　而姬玉露给白戚准备的花束要更大一些，也不只有栀子花，还有大团的蓝紫色绣球、娇艳欲滴的月季。“去吧，她们还在等着你呢。”
　　白戚的脑袋靠在花束边轻嗅，然后面色微一怔。她听见姬玉露的话，连忙点了点头，然后转身朝同学们跑过去。路上，她屏住呼吸，以免吸入大花束里发出来的特别浓郁的花香。
　　不明就里的女孩子们纷纷拉住白戚，说让她破费了。尤其是张颜宁赵小月几个人，围住白戚质问她什么时候准备的惊喜。
　　“白戚你是一夜暴富了吗，这么多花该多少钱啊。”李黎看着手里的小花束，现在又是毕业季也算是鲜花的旺季，这样精致的怎么也要小一百块钱了吧。
　　李黎数了数手里捧着小花束的人，居然有将近二十个人。再看白戚手里的大花束，怎么也该小一千了。此时，在社会菜鸟李黎的眼中，花已经不是花，而是一张张红彤彤的毛爷爷。
　　“白戚，这花多少钱，我们转给你吧。”赵小月秦雅面露不好意思，她们一左一右地拉住白戚，非要把花的钱转给白戚。
　　一脸为难的白戚支支吾吾的，她怎么知道这花要多少钱。她的视线越过拦住自己的室友，朝着站在不远处的姬玉露望过去。
　　但见姬玉露用嘴型说“058老板送过来的，不用钱”。
　　白戚依稀懂了姬玉露的意思，不过她看了看身边已经打开手机，自行搜索小花束价钱的室友。她拉拢几个人，笑着说道：“之前我不是创业赚了点钱吗，毕业典礼意义非凡，所以我就给你们准备了一点小礼物。”
　　“呐，可千万不要转钱给我。要不，你们就请我吃饭吧。反正我们还要在学校待上几天，要不你们一人包我一顿饭呗。”白戚笑嘻嘻地说道。
　　食堂的饭最多不超过十块，就算吃外卖人均也只要十多块钱。白戚这样说，很明显是不打算张颜宁等人破费。
　　“行啊，小白戚你想吃什么，尽管和我说。”李黎肩膀搭在白戚身上，一副十分感动的模样。
　　白戚仿佛感觉到有谁在盯着自己，她往外面望过去，发现了姬玉露半眯起眼睛，有些不悦地望着她这个方向。
　　“李黎，热死了你别搭在我身上。”白戚咽了咽口水，果断让李黎离自己远一点。
　　遭受拒绝的李黎扁着嘴巴走到一边，嘴里嘟嘟囔囔着，说孩子长大了都不需要爸爸的怀抱了。
　　“可去你的吧，李黎，你以后上班了要是嘴还这么贫，我看你肯定天天被上司同事惦记。”赵小月轻撞了撞沉溺在家庭喜剧里的李黎，开玩笑说道。
　　因为天气炎热，所以大家都抓紧着拍照。拍完了在操场的，几个人都手拿花束，打算在学校每一个角落都留下自己来过的足迹。
　　“你们等会儿，我先去和人说一声嗷。”要转换阵地的白戚，想着先去和姬玉露说一声，省的他们顶着大太阳等自己，万一等会儿晒蔫吧了，她该多心疼。
　　“玉露姐姐，我们还要去学校其他地方拍照片，要不你和058他们先回酒店吧。现在天气天上的云多遮着太阳，等会太阳一出来会很热的。”白戚说道。
　　“知道了。”姬玉露看了眼站在远处，等着白戚的同学。说起来，她和那些人也曾经有过“室友”的关系，“好好玩，我和058他们就先回去了。”
　　白戚觉得今天的姬玉露特别温柔，先是今天惊喜地送花过来，现在又很干脆地答应。心里有些内疚的白戚反而特别过不去，因此保证自己会尽快完事，到时候第一时间赶回酒店。
　　“毕业这么重要的事情，你也该和你的同学在一起，多拍些照片纪念。”姬玉露浅笑一声，她扬起手揉了揉白戚的脑袋，“好了不用管我们，你去吧。”
　　姬玉露话虽然这么说，但白戚一步三回头，她眯起眼睛观察着姬玉露脸上是否有细小的神情变化。
　　“白戚还在干什么呢？”李黎注意到白戚的奇怪举动，双手作喇叭状抵在嘴巴，高声喊道。
　　“知道啦，我就过来了。”白戚又一回头发现姬玉露还是没什么变化，当即放心地朝室友跑过去，跟她们讨论打算去学校哪里拍照。
　　姬玉露看着白戚的身影彻底消失在视线里，她才转过身，走向正在玩运动器材的058等人。“058，你先带着熊九他们回酒店吧，等会太阳大了，熊九会不舒服的。”
　　坐在单杠上玩的不亦乐乎的熊九闻言，翘起了小嘴巴。无奈因为说话的是姬玉露，所以她并没有做什么实质性的反抗动作。
　　“那姬小姐你呢？”058注意到姬玉露言语里那个“先”字，“姬小姐是要在这里等白小姐吗？”
　　姬玉露转头，看着人一下子少了很多的操场，“不，我想在这里逛一逛。”她想要感受，这所白戚生活了接近四年的地方。
　　戴上帽子撑起伞的姬玉露，沿着操场边上的林荫小路走过去。今天并不是周末，左手边的教学楼里隐隐还能听见，老师用小蜜蜂在讲课的声音，伴随的还有电风扇快速转动的噪音。
　　黄桷树上微弱的蝉鸣，姬玉露伸出手在阳光底下，感受到有些难以忍受的热气后又慢慢地收回来。
　　垂下的手心开始冒出白光，于是姬玉露眼前展现出一副像是走马灯的景象。她看到穿着厚实棉袄的白戚，手里捧着书还拿着早饭，喘着气地从自己身边跑过。然后是下雨天撑着伞的白戚，小心翼翼地避开地上积满水的小水坑。
　　拿着耳机嘴里还在念念有词的白戚，突然一转身对着天空做出保佑的姿势；满头大汗几乎累的虚脱的白戚，和室友们互相搀扶着；最后，还有满脸通红，手腕挂着一个塑料袋，手心捧着一盆玉露的白戚。
　　姬玉露的脚步加快，她跟上手里捧着玉露的白戚。她注意到了白戚朦胧的眼睛里不灭的光芒，她追上去走在白戚身边，和白戚保持着同样的步速。
　　姬玉露依稀听见了身边人的低语。
　　“小宝贝，我会对你好的。”
　　听清楚的姬玉露先是一怔，而后是莞尔一笑。
　　手心的白光消失，姬玉露面前的一切也都烟消云散。她站在树荫底下，慢慢回味着之前看见的一幅幅景象。她现在走过的路，是白戚走了四年的路。她听见的鸟啼，或许也吸引过上课时觉得无聊扭过头望着窗外发呆的白戚。
　　“喂，任屹，你刚才看见白戚怎么不和人家打个招呼，怎么说你们也好过啊。”
　　一道有些刺耳的男声打破了四周的寂静，姬玉露不悦地抬眉望向声音来源。
　　“你胡说什么，我都和她分手多久了。”被喊话的任屹叹了口气，说道。
　　“哎呦看你这失魂落魄的小表情，你还不会想着她吧。唉你之前不是还说要去哪里工作来着，我记得白戚好像就是那里人吧。正好，你们借着机会再续前缘呗。”调侃的男生用手臂靠了靠任屹，开玩笑说道。
　　“再续前缘？那也要人家白戚答应才是，你们没看见刚才白戚手里那么大一捧花啊，看着就不便宜。要我看啊，没准是傍上富二代了。”寸头的男生阴阳怪气地说道。
　　“不至于吧，之前还听说白戚家里很有钱来着。”调侃的男生惊讶地说道。
　　不愿意再听他们议论白戚的姬玉露冷哼一声，然后手心白光再次闪现。但见就走在姬玉露面前的除了任屹的另外两个男生，脚底仿佛踩到香蕉皮一样，摔了个狗吃屎。独善其身的任屹咽了咽口水，又突然感觉背后凉飕飕的。
　　作者有话要说：本九：我也想要小发发???羡慕嫉妒


第43章 
　　因为答辩结束后就是周末，所以寝室六个人打算再去主城玩两天，算作最后的毕业旅行。
　　“哎呀当初还说要去什么稻城亚丁，结果真毕业的时候，只能在主城逛两圈了。”李黎靠在大巴车的玻璃窗上，有气无力地说道。
　　因为张颜宁和赵小月都找到了工作，所以并不能去那么远的稻城亚丁。最后几个人一商量合计，倒不如去主城玩。
　　“当初什么都不懂，自然是把一切都想得美好。”坐在李黎身边的秦雅打了个哈欠，“李黎，你刚才不是吃晕车药了嘛，我看你脸色不是很好。”
　　因为座位问题，所以白戚和室友隔开，单独一人坐在了大巴车最后面一排。直到大巴开车前一刻，她看清楚上车的人，这才意识到为什么只有自己买到了最后一排的票。
　　白戚心满意足地靠在姬玉露肩头，时不时还压低了声音问姬玉露一些事情。
　　“玉露姐姐，我们这两天包了一个民宿，可能找不到时间偷偷溜出来。”白戚扁着嘴巴，一边说一边还偷偷打量着姬玉露的神色。
　　姬玉露靠在车窗边上的手单手滑动着手机，头也不转地说道：“我知道。”
　　白戚闻言，皱起双眉一脸奇怪，“那，那你和058他们跟过来干嘛啊？”
　　但见被问话的姬玉露还没有回答，坐在白戚另外一边隔着熊九的058拍了拍白戚肩膀，低声说道，“白小姐，我们也难得出来一趟，所以姬小姐也想带我们去玩一圈。”
　　白戚消化完了058的话，然后迅速转身，堵着姬玉露在狭小的座位里，压低了声音问道：“所以，玉露姐姐不是想陪着我才一起去主城的？”
　　只听见姬玉露轻笑一声，“你想多了。”
　　这一句如同晴天霹雳，不过也彻底劈醒了白戚。她想了想，也没谁说姬玉露到哪里都是要陪着自己的，想到这里她不免羞红了脸。
　　“咳，那，既然，恩，我的意思是，你们第一次去主城做好攻略了嘛。不是我吹牛，要是没有熟人带路，你们根本不知道地图上的路该怎么走。”说着，白戚就掏出自己的手里，翻出一份攻略发到了姬玉露的手机里。
　　“这个是我第一去主城玩的时候，找的小攻略，上面都是最有名的几个景点。”白戚低头靠在姬玉露肩膀上，笑说道，“玉露姐姐，我发我那个时候拍的照片给你看。”
　　然后就听见姬玉露的手机，一刻不停地发出收到消息的提示音。
　　照片上的白戚，和现在近在眼前的明显有些不同。
　　明显的婴儿肥，还有不加修饰的面孔，素色的短袖七分裤，看上去就是一名十分朴素的女大学生。
　　余光注意到姬玉露望着手机上的照片良久，白戚靠在肩头顺着她的视线，“哎呀大一的时候根本不知道打扮自己，而且那个时候高考放了三个月的假，跟着我爸妈出去浪了一圈，黑了还胖了。”
　　姬玉露看着照片上的白戚，莫名地觉得有点憨憨的感觉，“不会，我觉得挺可爱的。”
　　白戚心满意足地陪着姬玉露，翻看着她前几年的照片。
　　经历漫长的堵车，大巴终于开到了主城汽车站，而原本坐在中间位置的李黎几乎是第一个冲下车。
　　“玉露姐姐，那我就先走了，有事情的话打电话联系我。”拿起背包的白戚依依不舍地和姬玉露道别。
　　等到白戚跟着室友消失在了姬玉露等人的视线里，还没有等姬玉露说话，就听见旁边的058拨通了电话，“喂，是宽叶宽小姐嘛，对对对，我们和姬小姐已经到汽车站附近了。哦，你们已经派人来接了呀，好的好的，我们这就出去。”
　　058双手拎起行李，然后一脸兴奋地朝姬玉露说：“姬小姐，我们快走吧，宽小姐派来的司机已经在外面等我们了。”
　　姬玉露戴上挂在熊九小背包上的墨镜，带领着058等多肉精，斗志昂扬地朝出口走出去。
　　“哇，好气派的车啊，一看就很贵。”赵小月扶着李黎走出汽车站的时候，望见远处一辆超级显眼的车，忍不住赞叹一声，“我们公司老板好像开的就是这样的车。”
　　“哇，小月你看那个小姐姐，带着墨镜看着好A啊，不会是哪个女明星吧？”还有点虚弱的李黎看见了上车的姬玉露，也忍不住赞叹道。
　　“不可能吧，哪个女明星会来汽车站啊。”赵小月凝眉，第一反应就是觉得不可能。
　　正巧和秦雅她们上厕所归来的白戚，瞅见赵小月李黎一本正经望着一辆开走的车，“你们两个干什么呢，不是喊你们先叫车吗，弄好了吗？”
　　闻言李黎装作晕车后遗症，扶着额头躲到了张颜宁身边去。站在原地的赵小月骂了一句，然后拿出手机才开始叫车。
　　被赵小月李黎称气派的车上，方砖坐在副驾上，看着外面的人来车往，双手握紧安全带，然后转头准备和开车的大哥聊天。
　　“方砖，你要是敢说一个字，现在就下车。”就坐在驾驶座后方的姬玉露，注意到这一幕，提前警告了方砖。防止他和司机说话反而方司机分心。
　　一本正经开车的司机听到了姬玉露说话的声音，又忍不住通过后视镜望了眼姬玉露。虽然后者戴着墨镜，但也算是半个圈内人的司机，注意到了姬玉露那张冷艳的面孔。
　　这不会是红姐打算带的新人吧，不过看上去脾气好像不怎么样，还带着一个小女孩，也不知道是不是和她有什么关系。
　　司机一心二用，熟练地在拥挤的城市里开车，还能抽出时间幻想后座姬玉露的身份。
　　不过一会儿，司机就开车带着众人驶进了一处有名的高档小区，听说很多山城出身的明星，都会在这里买上一套小别墅。
　　就站在门口等候的宽叶，因为燥热搂起了灰色的棉质衬衫外套，无名指上的戒指在阳光下熠熠生辉。
　　“这儿呢。”宽叶注意到从车上走下来的人，扬起手挥了挥。
　　“真是活久见，我居然还能在这里见到你。”宽叶走上前去，和姬玉露打了招呼。她又看了熊九和方砖一眼，“你那里也挺人丁兴旺的嘛。”
　　熊九伸出胖乎乎的小手，拉了拉宽叶长到小腿的衬衫外套，“我，我可是世界上第一株光锦熊童子，我特别厉害。”
　　不知道是不是因为家里那五个小崽子的关系，宽叶看着熊九眼前一亮，她伸手从058怀里接过熊九，顺着熊九的语气赞叹道：“这么厉害啊。”
　　趁着司机拿行李下车，方砖悄悄绕过去，拉着司机东问西扯的，从当地的美食交通方言，最后甚至聊到了房价楼盘。
　　宽叶抱着熊九在前面带路，小别墅自带一个小院子，院子角落栽着几丛翠竹，偶有爬山虎爬上墙头，展现出一派勃勃生机。
　　“这里好漂亮呀。”熊九趴在宽叶的肩头，眯起眼睛笑说道。
　　早就知道来意的058东看看西摸摸，似乎是想感受到杨似情在这里居住过的气息。“不愧是杨似情，连院子里都收拾得井井有条，别有一番风味。”
　　但见姬玉露转过身子，解释道：“这里是宽叶的家。”
　　为了能够快速找到杨似情，之前宽叶早就在大城市里都买了房子，而且选址都是按照上一世的杨似情品味而来。只不过后来这里房价高涨，所以即便是已经成为一线明星的杨似情，也不能一挥手就在这里买下一套小别墅。
　　“似情今天出去跑活动了，可能晚上的时候回来。楼上有三间客房，你们可以先去把行礼放好。”宽叶放下熊九，对着058等人说道，“恩？怎么少了一个人。”
　　好似听到属于孩子说话的声音，熊九一歪脑袋，然后趁着众人心思都放在消失的方砖身上，悄悄循着声音找过去。
　　推开一扇门，只见比刚才客厅还要大的房间里，堆满了各式各样的玩具，有接近两米的滑滑梯和小秋千，还有一个放满了海洋球的吹气小泳池。
　　海洋球里突然冒出来一个小脑袋，眨巴眨巴眼睛望着走进来的熊九，然后用超级软绵的声音说道：“姐姐，你好漂亮呀。”
　　但见说话的孩子，他身后的海洋球里又窜出来一个脑袋，眼睛亮亮的。然后又是一个脑袋，又是一个......
　　熊九看着海洋球里几乎长得一模一样的五个人，突然脸就揪成一团，看上去似乎有些不太高兴。
　　在客厅正说话的宽叶和姬玉露，突然听到吵吵闹闹的声音。注意到熊九不见踪影，两人心里一惊。听说有些小多肉精警觉性特别高，不会打起来了吧？
　　但见那间充满了儿童趣味的房间里，熊九趾高气昂地站在五小只面前，嘴里嘟嘟囔囔不知道在说些什么，但是从她紧绷严肃的小脸来看，像极了军训时的教官。
　　见状，宽叶忍不住扶额一笑。这五小只平常天不怕地不怕的，没想到最后栽在初次见面的熊童子身上了。


第44章 
　　看着熊九和五小只相处得十分融洽，宽叶便随姬玉露出去。转而变成058走进去坐在门口，像是在提防五小只会欺负熊九。
　　宽叶带着姬玉露走上小别墅的三楼，落地窗外的小阳台上摆放着两张躺椅。宽叶指了指另一张躺椅，示意姬玉露坐下。
　　从小冰箱里拿出气泡水的宽叶，同样倒了一杯递给姬玉露。
　　“我之前才听说，老桃家的小辈是在你那里幻成人形的？”宽叶慵懒地躺在躺椅上，转过脑袋问着身边的姬玉露，“你可真有本事，老桃为此可是忧心了好久。”
　　“不是我的功劳，是白戚。”姬玉露放下凝着水珠的玻璃杯，沉声说道，“是她身体里的诅咒，意外地促进了桃桃快速幻成人形。”
　　“诅咒，什么诅咒？之前可从来没有听你说起过。”顿时来了兴趣的宽叶上半身靠近过来，从她的认知里，好像还没有听说过有哪个诅咒反而可以促进多肉精的，“我以为这白戚，就是个普通人。”
　　“我也不是很清楚。”姬玉露望向远方一望无垠的天空，这件事情始终压在她心上。虽说现在白戚看起来没什么异样，但谁都不知道这个诅咒，除了让白戚养什么死什么，还会不会有其他的副作用。
　　望见姬玉露有些忧愁的模样，一如看见百年前的自己。宽叶靠近过去，轻拍了拍姬玉露的肩膀，宽慰道：“你放心吧，船到桥头自然直。再说了，还能有什么比跨越生死，还让人烦恼的。”
　　既然她宽叶都可以等到杨似情，白戚的事情总有办法解决。
　　分明听出宽叶言语里即将溢出来的幸福感，姬玉露甚至都不想正眼瞧宽叶。“我若是知道你是来显摆的，我根本不会来。”
　　“别别别。”一扫以前高冷相貌的宽叶笑了笑，“我可没有显摆的意思，我，我就是和你分享一下我的生活。”
　　楼下适时地传来属于五小只的尖叫声，宽叶脸上的笑容一时有些僵硬，“要是没有那几个小崽子，我应该会更幸福的。”
　　她会和杨似情一直保持二人世界的浪漫和神秘，而不是被尖叫声和哭闹声取代。说好的风花雪月，如今却变成了柴米油盐。
　　“那几个孩子比熊九更加特殊，他们幻成人形居然直接就是人类模样的婴孩。宽叶，你可要盯紧了他们。”姬玉露提醒道。
　　以为只是自己“落地生根”特质使然，如今听姬玉露一提，宽叶也觉得有些不对劲。“唉那你说，你那个白戚可以把老桃家的幻成人形，那反向操作一下是不是还能把多肉精变回去？”
　　多肉精可以自主切换原多肉和人类形态，但像五小只和熊九这样的，几乎是只有受到重大刺激或是特殊情况，才有可能发生变化。
　　看到宽叶脸上的跃跃欲试，姬玉露脸一沉，低声喝道：“你想都不要想。”
　　气氛一时有些紧张，宽叶紧抿住嘴，似乎是因为姬玉露毫不留情的拒绝，有些不乐意了。
　　恰巧楼下传来一阵喧闹，听动静似乎是杨似情提前回来了。
　　“咳，好像是似情回来了，我下楼去看看。”宽叶起身，整了整衣领子，随后走了下去。
　　但见身上还穿着礼服的杨似情，随后扎起了披散开来的头发。五小只缠着身后的小助理，五双眼睛紧紧盯住小助理高举在头顶的蛋糕盒。
　　“都乖乖的，不然都没有蛋糕吃。”杨似情皱着眉扬声说道，但见原本还跟哈士奇一样调皮的五小只，当即安静下来，甚至乖乖地排起了队。
　　抱着熊九的058靠在沙发边，他看着脸上画着精致妆容的杨似情，怎么也想不到居然真的能够再次见到她。猜到杨似情和宽叶关系的他，隐隐也有一种把杨似情当做同类的错觉。
　　换下高跟鞋的杨似情一转头就看见了身形高大的058，她面色突然换上了几分惊喜，她靠近过来，纤细的手指还指向058。
　　058望着朝自己走过来的杨似情，忍不住咽了咽口水。杨似情这样的反应，不会是还记得自己吧？
　　但见杨似情穿着拖鞋走过来，最后伸出手握住了熊九的小手，笑说道：“你就是熊九吧，你长得真的好可爱呀。”
　　小霸王熊九听着杨似情的称赞，肉嘟嘟的脸颊上飘上两坨红，“姐姐，你也好漂亮。”
　　“真的呀。”明明是一句最普通不过的赞美，可杨似情的表情就像是吃了蜜一样的甜。她甚至从058怀里接过熊九，抱着熊九走到厨房的双开门冰箱前，“熊九吃不吃水果啊，你想吃什么？”
　　停留在原地的058依稀听见什么东西破碎的声音，他机械地转过身子，看着杨似情对熊九肆意散发出的笑。
　　宽叶从楼梯上走下来，正要望见抱着熊九一脸笑意的杨似情，又望见了围着小助理手捧蛋糕的五小只。
　　“似情，今天怎么提早回来了？”宽叶倚在楼梯扶手上，问道。
　　杨似情给熊九拿出一小筐车厘子，她转过头望了宽叶一眼，解释道：“主办方嫌弃现场布置的不好看，就把明天的活动提到了今天。他们明天喊我再去一趟拍几张照片就好了。”
　　“是姬玉露吧，我听宽叶提起过你的名字。当初也没有想到，我们居然还能够再见面。”注意到走在宽叶身后的姬玉露，杨似情主动搭话。
　　姬玉露点了点头算作打了招呼，“我也没有想到。”当时的她怎么能够想到，偶然合作的大明星，居然就会是宽叶念叨了近百年的前世情人呢。
　　“对了，那次的节目反响很好，我还想着若是有机会再遇见你，一定要和你说一声谢谢。”也是多亏了那档节目，杨似情才能顺理成章和该电视台达成了合作，转型之路也算是完成了一半。
　　之前杨似情还以为姬玉露这样的相貌，没准就是把这次节目当做跳板，还想着要不要和红姐推荐她。知道后来从宽叶那里知道了姬玉露的真实身份，她才恍然大悟。
　　晚上，宽叶亲自下厨。杨似情似乎和熊九性子特别合得来，两个人时常因为对方一句话哈哈大笑，甚至有几次旁人都没有理解到笑点。
　　且看宽叶在厨房里大显身手，杨似情和熊九笑语晏晏，姬玉露独自发着呆，就连方砖都和五小只玩在一起。
　　058耷拉下眉眼，动作机械地切开牛排，再一块一块地丢进自己嘴里，味同嚼蜡。
　　第二天杨似情打扮好一切，还要去昨天的商场，为主办方做简单的宣传活动。说是宣传，其实只要杨似情到场，说几句话拍几张照片就可以了。
　　方砖和五小只待在家里，宽叶因为还要设计七月初杨似情电影节的造型，一早就把自己关进了书房。听说杨似情要去的地方和白戚推荐的旅游景点很近，姬玉露和058带着熊九打算搭便车。
　　远远地看见了商场的一角，随后展现出来的便是大群的粉丝。饶是明知道面前的车窗可以让外面的人看不见里面，姬玉露还是皱起眉头有些不悦。
　　在地下停车场和杨似情分道扬镳的三个多肉，先是跟着人群上了电梯，然后便是在偌大的商场里迷失了方向。
　　“我想要吃那个。”完全没有因为迷路而失去玩的心思的熊九，指着一家奶茶店门口摆起的巨大冰淇淋的立牌，当即撒娇说要吃那个。
　　姬玉露坐在休息的椅子上，第一次有了累的感觉。
　　她微歪头靠在冰凉的柱子上，眼前走过来来往往的人，其中还有不少拉着手的小情侣。
　　“夏日冰饮系列荣登《漾》杂志内刊，情侣衫销量突破一亿。”
　　听着不远处传来的声音，勉强打起精神的姬玉露朝那里一看，正好看见有一男一女牵着手从衣服店里走出来，身上穿的一蓝一粉正好就是LED屏幕上的那一套。
　　“最近他们家情侣衫好火哦，听说国外都有不少求代购了。”
　　“亲爱的，我们也去买一件吧，我们耍朋友快一年了，连情侣衫都没有。”
　　眼底逐渐浮现起一样的亮光，姬玉露按紧了头上的渔夫帽，居然跟着那对情侣一起进了那家衣服店。
　　夏日冰饮系列并不是主推情侣衫，而是因为其中的一蓝一粉，被当红的著名情侣明星穿过，所以才会变得如此红火。除去销量最好的一蓝一粉，总共有20款。
　　“谢谢光临，希望您下次再来。”收银员笑着将装好衣服的纸袋递给姬玉露，原本几乎没有表情的姬玉露，嘴角拂起一抹淡淡的笑意。
　　正巧，之前和姬玉露前后脚进去的那对情侣，身上早已换上了一蓝一粉情侣装。男生虽然看上有些害羞，但还是握紧了女朋友的手。
　　视线落在手上的纸袋子，顺着没有合拢的缝隙，姬玉露还能看见里面衣服的一角。
　　听见了几步以外058的叫喊声，姬玉露捂嘴咳嗽一声，视线从衣服上移开。
　　作者有话要说：本九：慕了慕了，高冷如玉露姐姐，居然为了白戚做到这种地步！


第45章 
　　“你现在在哪里？”
　　白戚和室友逛商场的时候进了一家蛋糕店，因为觉得眼前的巧克力蛋糕很好吃。想着买一点顺道给姬玉露等人带去的白戚，在掏出手机准备付钱的时候，这才看到了半个小时前姬玉露发过来的信息。
　　“李黎，你帮我先拿着，我去一趟卫生间。”白戚双手紧紧握住手机，心里有些惴惴不安。
　　走到无人楼梯间里，白戚咳嗽了几声清清嗓子，这才小心翼翼地拨过去了姬玉露的电话。等了好久，才等到冰冷的“嘟嘟声”消失，没想到迎来了更加冷淡的声音。
　　“喂？”
　　“喂，玉露姐姐对不起，我现在才看到你发过来的消息，我不是故意不回你的。”虽然不知道姬玉露找她什么事情，但先道歉总是没错的。
　　电话那边有过一阵的停顿，“你现在在哪里？”
　　听着姬玉露的声音似乎没有什么异常，白戚喊出自己所在商场的名字，“她们说这里有活动能拿小奖品，我们就抽空进来看看。”
　　为了拿小奖品来这里，结果逛着逛着就进了店里买了不少东西。其中包括球球和李黎买了三四件衣服，张颜宁和赵小月各买了一双鞋，秦雅买了一套化妆品，而白戚则是在刚才的蛋糕店里买了一堆小蛋糕。
　　听到那边白戚说过来的商场名字，姬玉露微微蹙起眉头，扭过头去朝着四周望出去。
　　“具体一点。”姬玉露清冷的声音再次传过来，简单直接地问道。
　　几乎是对姬玉露唯命是从的白戚，一边打着电话一边走出楼梯间，张望着最近的标识，“哦，我好像在A座三楼这里，这里有一个很大的粉红色玩偶。”
　　听说完白戚才感觉到有些不对劲，“玉露姐姐，你，你是要来找我吗？不用不用，你不是和058他们在玩嘛，山城这里真的很漂亮，你也要放松放松好好享受一下。”
　　“不能来找你吗？”姬玉露顺着标识，慢慢朝A座三楼走过去，并且一双眼睛快速寻找着很大的粉红色玩偶，“可是我想你了。”
　　似乎有什么嘈杂声，稍微盖住了姬玉露说的那句话。但依稀听清楚的白戚虽然看上去还呆呆地捧着手机，站在过道里。实际上她脑海里早就因为那句话掀起了滔天巨浪。
　　“咳，玉露姐姐，你刚才，你刚才是不是说你想我！”极力压抑着喜悦之色的白戚，按捺不住地主动问道。她没有听错吧，对，她刚才就是没有听错。对，一定就是她听见的。
　　玉露姐姐说想她了！
　　但见经过白戚身边打算走到过道尽头的厕所的结伴女生，她们注意到举止有些奇怪的白戚，几乎是快步越过白戚身边。
　　没有听到电话那头的回应，白戚开始不依不饶起来，“玉露姐姐你说嘛，刚才你是不是说你想我了？哎呦不要害羞啊，就是要把心里最真实的想法说出来！”
　　如果现在用一种动物形容白戚，大概是尾巴一直在晃悠的柴犬，还附带傻乎乎的灿烂笑容。
　　“喂，玉露姐姐你听得见吗，喂？”因为迟迟没有得到回应，白戚甚至看了眼电话是不是已经被挂断了。
　　“就，这么想听见我说？”
　　这个声音是更真实的，而不是还掺杂着若有若无的电流声。
　　白戚咽了咽口水，然后就像恐怖电影里发现身后有异动，实在熬不过好奇心以后慢慢地转身过去。
　　“啊，啊啊啊啊！”白戚就像发现身后跟着不知名阿飘的恐怖电影女主，不同的是她的尖叫声是因为按捺不住的惊喜。
　　“玉露姐姐你怎么这么快就找到我了，是，是用了什么小招数吗？”白戚快速朝姬玉露扑过去一把挽住她的手，脸上傻乎乎地绽开笑容。
　　望见白戚脸上溢于言表的喜悦，姬玉露咽下了即将出口的话语。咳，就让白戚以为她是有意为之吧。
　　“这个衣服，你看看合不合适吧。”姬玉露可不是会当着面再说那种“我想你”的人，因此她扬起手里的纸袋子，意欲转移白戚的注意力。
　　但从纸袋子外面的LOGO，已经逛了几个小时商场的白戚几乎是一眼就认出了，“天哪，这不会是那个现在很火的情侣衫吧？”
　　白戚当即星星眼，转而望向极力掩饰真实神情的姬玉露，“玉露姐姐，你买情侣衫是打算我们两个人一人一件吗？”
　　姬玉露的视线有些飘忽，她的余光只瞥了白戚一眼，就能够感受到从白戚眼里发出的星星光线。“咳恩，你，你先看看吧。”
　　单看姬玉露这样的表情，白戚就知道纸袋子里的衣服和她的猜想肯定□□不离十了。她喜滋滋地接过纸袋子，翻看着里面还用塑料袋仔细包好的衣服。
　　夏日冰饮系列最受追捧的就是粉色款和蓝色款，虽说该系列发行宣传词里并没有说明是情侣衫。但得益于那对巨星情侣，一蓝一粉便被默认为情侣衫。
　　可是，怎么会这样？
　　“玉露姐姐，这，这是你买的衣服？”白戚紧紧皱起眉头，她看了看手里拎着的衣服，又朝姬玉露那里望了一眼。
　　还没有意识到白戚语气的变化，视线始终望向一旁的墙壁的姬玉露“恩”了一声。
　　想到刚才那对情侣直接就换上了情侣衫，姬玉露终于转过身子，去看白戚并说道：“白戚，你要是想现在就换上，我，我也是可以的。”
　　白戚盯着姬玉露的神色，知道她不是开玩笑。想到姬玉露的真实身份，对着面前现实妥协的白戚笑了出来，她踮起脚抱住了姬玉露，“好啊，那玉露姐姐就跟我说一起换上吧。”
　　即便是白天也开着亮眼灯光的商场里，远处隐隐还能听见喧闹声。
　　身形稍高的姬玉露理了理自己的头发，就在左手才放下的一瞬间，就被一团温暖包裹住，最后十指相扣。
　　“玉露姐姐，好看吗？”白戚用另一只空着手捏起白色短袖的衣角，笑问道。
　　原本只有单方面用力握紧的十指，姬玉露微用力握紧了白戚的手，然后低语道：“好看，特别好看。”
　　路过的人望着那一对十指相扣的女孩，但见两个女孩一白一黑，虽说身上的衣服看着不是特别搭，但这两个人走在一起看着就特别的顺眼。
　　注意到周围人把视线投在自己和姬玉露身上的白戚，嘴角的幅度愈加扬起。
　　“对了玉露姐姐，你是怎么想到想买这两件衣服的？我记得他家店只有这种大型商场才有，你不是应该和058他们在外面玩吗？”她记忆力，给推荐的旅游景点里似乎没有这里啊。
　　“杨似情今天在这里有活动，我和058他们就顺道来这里了。”姬玉露随口说道。
　　“哦，是这样啊。”白戚点了点头。直到和姬玉露牵着手走过拐角，能看到远处一楼正在举行的活动以后，她才后知后觉地拔高了声音，问道，“杨似情？”
　　“恩。宽叶知道我也在这里以后，就请我们去她们那里小住。那个，应该就是杨似情要参加的活动吧。”姬玉露抬起纤细的食指，指向一楼的活动会场。
　　白戚闻言咽了咽口水，她扯了扯和姬玉露相握的手，“是和杨似情住在一起？”
　　“这倒不是一起，杨似情和宽叶谁一楼的房间，我和058他们昨天睡在二楼的客房。”姬玉露说道。
　　卧槽。
　　白戚心里扬起无声的呐喊，暴躁的小灵魂简直想要跺烂脚底下的地板。
　　“玉露姐姐，后天我室友她们有要上班的，我到时候可以去找你吗？”白戚眨巴眨巴眼睛，用近似哀求的语气说道。她还算有良心，至少没有因为杨似情抛弃自己的室友。
　　大概是因为杨似情是宽叶找寻了近百年的人，所以在姬玉露心里，她早就不会因为白戚提及杨似情的名字而恼怒。相反，对面眼前白戚突然提出来的要求，她甚至没有朝那方面去想。
　　“应该可以吧，之前宽叶还问我你为什么不在。”姬玉露说道。
　　心里的小喜悦溢于言表，白戚十分雀跃地牵着姬玉露的手，踩着快乐的小步伐走着。
　　直到放在口袋里的手机响个不停，看到上面的备注显示“李黎”，白戚这才后知后觉地想起了被自己忘记的亲爱的室友。
　　“啊啊啊，我居然差点忘记了。”白戚从姬玉露那里抽回自己的手，朝前跑了几步又返回来和姬玉露说，“玉露姐姐，我先去找我室友她们了，后天我联系你啊。”
　　白色短袖背后在臀部上方，还有一个圆乎乎的黑色小球球，望着就像是兔子圆滚滚的尾巴一样。
　　停留在原地的姬玉露望着白戚的身影消失在自己的视野里，然后嘴角拂起了浅浅的笑容。手心还留有属于白戚残留的温度，姬玉露合拢自己的左手，似乎是想要保留更多属于白戚的气息。
　　黑色宽大短袖后面，还有一团圆圆的白色小团团。和穿着这件衣服的人，气质不是很搭呢。
　　作者有话要说：本九：本来想写白色和绿色，奈何这样就真的太奇怪了(●—●)


第46章 
　　“白戚你上个厕所的功夫，怎么还去买了件衣服？”李黎手捧蛋糕，望着走过来的白戚，凝眉十分惊讶地问道，“这衣服，款式看着好眼熟啊？”
　　大概是因为粉蓝款太过耀眼，导致李黎盯着白戚身上的衣服看了许久都没有认出来。
　　“对了，我听说B座那里有杨似情，我们过去看看吧。”李黎拿起自己的挂包，“小月她们已经先过去了。”她为了要等白戚，一直傻傻地守在蛋糕店。
　　“杨似情啊。”这四个字被白戚说的拖长了尾音，听上去另有其意，只不过李黎因为低着头整理自己的衣服，便没有注意到白戚的神色。
　　白戚想到自己曾经和杨似情近距离接触过，而且现在还有姬玉露的关系，后天还可以近距离见到杨似情。
　　咳，不要张扬。
　　活动现场早就围满了人，听说已经露过面的杨似情等会儿还会再出现，所以围观的粉丝迟迟没有散去。
　　早就占到位置的赵小月看到李黎和白戚，赶紧招手喊她们过去。
　　“听说等会杨似情出来的时候会现场抽奖，抽到的人可以拿走今天宣传的所有产品。”赵小月有些兴奋地在李黎白戚耳边说道。
　　她们因为来得迟了，最后只能守在音响身边，要想说话必须说的很大声。
　　举办现场活动的也算是国内中高端彩妆品牌，今天宣发的所有产品加起来也有小一万块钱，难怪有些一看就不追星的人也盘踞在此。
　　女孩子的闲逛，总有一些因为看到想买的东西而驻足，最后闲逛变成了钱逛。
　　品牌活动场地设在商场一楼的空旷处，二楼三楼围栏那里也围着不少人。
　　靠在柱子边上的姬玉露双手撑在围栏上，一双眼睛只盯着人群里的白戚看。虽然围观人群有不少穿着白色短袖，但姬玉露总是可以一眼，就从中分辨出白戚。
　　或许姬玉露自己都没有意识到，当她眼里看到白戚的时候，原本平平甚至有些向下弯的嘴角，开始不知不觉中上拂。即便只是若有若无的笑意，熟悉她的人一眼就能看出来，她的心情十分愉悦。
　　舞台上突然炸开一段兴奋的BGM，姬玉露不免皱眉望向其他地方。便是这一瞥，居然让她看见了不可能看到的人。
　　捂着耳朵朝后躲的白戚，偶然也看见了在二楼那里的姬玉露。她正要朝姬玉露招手，但见后者面色凝重，不知道怎么回事。
　　“啊啊啊，白戚白戚，杨似情！是真的杨似情！”身旁的李黎因为杨似情的出现十分激动，双手紧紧拉着白戚的手摇来晃去，似乎是恨不得那她的手当做打call的应援棒。
　　因为李黎的一打岔，等白戚再朝姬玉露原本的位置望过去的时候，早就看不见姬玉露的身影了。
　　正巧舞台上从杨似情手里丢出来的花束正好砸在了白戚头上，一脸懵的白戚望着掉到怀里的花束，左右看了看又抬起头朝舞台望过去。
　　只见穿着卡通印花白T加牛仔裙修饰出姣好身材的杨似情，悄悄朝白戚眨了眨眼睛。
　　“好，第一位幸运观众已经产生了，请那位穿白衣服的小姐等会儿联系我们的动作人员，领取属于你的奖品哦。”一旁的主持人说完以后，继续进行流程。
　　活动结束，临下台前杨似情举止大方地还朝观众们挥了挥手，又引发了一阵尖叫声。
　　舞台周围的人群渐渐散去，陪着白戚打算去领奖品的众人，七嘴八舌地讨论着。
　　“白戚你运气也太好了吧，我们刚才这么偏的地方，你居然还能接到杨似情丢过来的花。”李黎有些艳羡地说道。
　　“是啊，将近一万块的奖品。今天我们还真是来对了，要不然白戚就算运气再好也没办法得到奖品。”赵小月点了点头说道。完全忽视一开始她们是因为嫌弃外面太热，才来逛商场的原因。
　　感觉自己是靠关系才拿到奖品的白戚默默不说话，她憋着笑来到后台领取了一个超大礼盒。
　　“你好，这是杨似情杨老师临时附赠的签名，你今天很幸运哦。”身穿红马甲的工作人员小姐姐看着有点眼熟。
　　“谢谢。”白戚惊喜地接过粉红色还印着枫叶的信封，猜到可能是杨似情特意给自己留的，她当着面便拆开了。
　　“正好，六张签名照片，怎么样，一人挑一张吧。”白戚把六张签名照捏住一个角，像扑克牌一样散开。
　　剩余五人不无惊喜地围住白戚。
　　另一边，因为看到了熟人的寻找过去的姬玉露，才走过了一个门框，就被突然出现人群冲散了目标任务。
　　略微皱起眉头的姬玉露走到角落，回忆自己刚才看到的人到底是不是袁苑。
　　距离袁苑离开已经快两个多月了，可当时袁苑还只能坐在轮椅上，刚刚姬玉露看见的可是已经能够正常走路的袁苑。
　　咬住嘴唇默默思考的姬玉露，还在确定刚才的自己，是看错了人还是怎么回事。
　　“姬小姐。”抱着熊九的058四处张望，终于在和熊九的通力寻找下，找到了站在通往厕所过道里的姬玉露，“杨似情那边说了可以送我们一起回去。”
　　“恩？”姬玉露听见声音下意识抬起头来，她看了058和熊九一眼怔了一会儿，“哦哦，那我们跟着她一起回去吧。”
　　因为外面温度高，以058和熊九的身份根本不适合在外面游玩。所以一心三个多肉决定先跟着杨似情回去。
　　“和白戚姐姐身上的衣服很像。”熊九伸出手指指了指姬玉露身上的短袖，她眯起眼睛有些贼兮兮地问道，“是刚买的吗？”
　　直男多肉精058就像是没有发现姬玉露的变化，“姬小姐的衣服，换了吗？”
　　居然被熊九看穿的姬玉露，她扭过头望向另一边。“咳，我们赶紧先回去吧，省的让杨似情那边等我们。”
　　刚才因为坐在“巨人的肩膀”上，偶然看见白戚的熊九才能发现两人身上相似的衣服。熊九的身体朝姬玉露倒过去一点，“嘻嘻嘻，小一他们说过他们的妈妈也最喜欢穿很相似的衣服。”
　　“那要不要也给你和058买一件啊。”心情愉悦的姬玉露难得顺着熊九的话头，她伸出手学着之前白戚总是做的动作，轻轻捏了捏熊九肉嘟嘟的脸颊。
　　“不行哦，小一小二他们都说要和我穿相似的衣服。莲花掌哥哥要是想，也要排队。”熊九掰着手指头，一本正经地说道。
　　也就有些时候，熊九才会表现得像她外貌这样的小孩子心性。
　　原本还陷入姬玉露到底有没有换衣服的058，一听到熊九说的话，忍不住装作委屈的模样，他拉住熊九的小手，“小熊九我对你这么好，我还要排队啊。刚才我还给你买冰淇淋呢。”
　　闻言，有些纠结的熊九揪着团子脸，她紧紧抿住嘴巴，最后妥协了一样地说道：“恩，恩，那就让莲花掌哥哥插一下队，拍到小一后面去好了。”
　　“我已经给你最优惠的价格了，我们很难得做一次活动的。”板着脸的熊九一本正经地说道。
　　后知后觉的058这才想起，之前经过某衣服店的时候，店里的店员也是这样拉着客人的手劝说。
　　“你这个小东西哦。”
　　大礼盒里装有的彩妆被彻底刮分，原本系着粉红色蝴蝶结的大礼盒也被拆开丢进了垃圾箱。
　　“白戚，爸爸就知道你是最有出息的孩子。”把抢到的化妆品装进背包里的李黎，抬手抹去脸上并没有的泪水。
　　“白戚你也太壕气了。”大礼盒里将近万把块价值的化妆品说送就送，毫不含糊。不得不说，自从白戚创业一来，隐隐似乎真的有暴发户的气质了。
　　球球靠在白戚身边，虽然她被白戚一脸嫌弃地推开保持一定距离，但她还是故作一脸谄媚地说道：“白老板，ceo，董事长，请问您的跨国公司还缺打扫卫生的清洁阿姨吗？”
　　“哎呦呦，这么漂亮的小姑娘，怎么舍得让你去打扫卫生呢。”白戚抬起手傲慢地理了理头发，“这样吧，我28楼还缺一个前台，都说前台是一个公司的脸面。你这么好看放在前台倍有面子。”
　　“谢董事长，董事长特别有眼光。”球球朝白戚竖起大拇指，围观的四人皆捂嘴偷笑。
　　“你们演戏还演到外头来了，别人都看着你们呢。”张颜宁走过去拉过两个人，说道。
　　谁知道球球和白戚动作整齐，异口同声说道：“看就看呗，没看过美女啊。”
　　当即，引来了周围随意朝这里瞥了一眼路人的笑声。
　　白戚骄傲地朝周围人望过去，但见下一秒她小骄傲的神色怔住，因为她依稀越过面前的人群，看到了对面商店街前的一个路人。
　　她，长得好像袁苑。
　　“等一下等一下。”出言打断了身旁还吵吵闹闹的球球，白戚的视线始终落在那个像袁苑的人身上。可看着看着，最后居然跟丢了。
　　那个人，真的会是袁苑吗？
　　作者有话要说：本九：看到了吗，距离桃桃袁苑回归倒计时ing


第47章 
　　“这么难过？”
　　姬玉露陪在白戚身边，和她一起望着最后一个离开的李黎，直到那辆公交车转弯彻底消失在了两人的视线里。
　　“也不知道什么时候可以再见面，当然不开心啊。”白戚扁着嘴巴，脑袋一歪靠在了姬玉露的肩膀上，“岁月匆匆啊。”
　　姬玉露任由白戚靠在自己身上，听到她的感叹以后也抬起另一边的手，轻轻揉了揉白戚的脑袋，“我们走吧。”
　　鉴于姬玉露不会开车，白戚又不能开车，所以宽叶特意派了人来接她们回去。
　　明明不久前才和朝夕相处近四年的大学室友分开，却因为想到很快就可以看见杨似情的白戚，又活蹦乱跳的。
　　“玉露姐姐，你之前为什么不和我说呢。哇，这样说出去四舍五入，我也算和杨似情是朋友了。”白戚神色有些兴奋，毕竟那可是眼下当红花旦啊。
　　闻言，姬玉露手抵在车窗边，看着窗外飞速掠过的景象。
　　这要她怎么说？万一说了以后，白戚天天缠着她去找宽叶顺带看一眼杨似情，她是答应还是不答应？
　　好在白戚自己并没有纠结太长时间，而且很快车也驶进了小区。
　　“白戚姐姐。”被058抱着坐在手臂上的熊九看着白戚走下来，软软糯糯地喊了一声。
　　“哎呀熊九好乖呀。”白戚跳跃着走过去，伸手轻轻捏了捏熊九的脸颊肉，“看看，我给熊九买小蛋糕啦，当当当当当。”
　　白戚就像是献宝一样扬起自己手里的蛋糕盒，“我买了很多，大家等会一起吃吧。”
　　之前在商场买的蛋糕后来居然都被李黎她们吃完了，一时也把保质日期忽略的白戚，只好在上午的时候拉着李黎又去买了不少。
　　“都是今天新鲜做的蛋糕。”白戚逗弄着熊九，“方砖呢，他不是应该也和你们在一起嘛？”
　　“方砖在花园里呢，这里的花匠是一个聋哑人，这两个人天天混在一起，挺好的还能救我们一命。”058脸上露出无奈的笑容。早知道当初方砖是个一黏上就扯不开的狗皮膏药，还这么喜欢唠叨，当初他果真就不应该带着熊九去和他攀谈。
　　就在这个时候，身后的屋子又走出来一个人，但见此时大热的天气里，她依旧穿着浅灰色的长外套，里面是米白色棉质背心和宽松拖地长裤。
　　“是白戚吧？”宽叶脸上拂起浅浅的笑意，她走过去伸出手和一脸懵的白戚握住，“我是宽叶。”
　　白戚之前是没有见过宽叶的，就算是当初杨似情有私生子的照片里，宽叶也只有个模糊不清的身影。
　　如今终于见到了宽叶，睁大了眼睛的白戚一脸惊讶，“宽叶，居然是宽叶，你居然就是宽叶！”
　　看着而有些手足无措说话都说不清楚，姬玉露走过去轻扯了扯她的手臂，“怎么了？”
　　但见白戚第一次没有先理会姬玉露的话，她再朝宽叶走近一步，然后一脸神色复杂地说道：“我表姐当初和你一起在叶旻身边工作，她被辞退以后说根本不是人干的活，事多钱少还讨嫌，偏偏就那么一个人什么都做到了最好，还一声不吭的。”
　　听着白戚说的话，宽叶挑眉。
　　“我姐叫李莹，或许你还有一点印象吗？”白戚小心翼翼地问道。
　　宽叶在听到名字以后，原本微蹙的眉间立刻舒缓开来，“原来她是你的表姐啊，我记得她是里面唯一一个能左右手同时画画的人，她也很厉害呢。那她现在过得，还好吗？”
　　虽然是被著名造型师宽叶夸奖，但白戚抬手摸了摸后脑勺，有些不好意思地说道：“我姐她改行画儿童图书了，她说设计师真不是一般人能做的活计，尤其是还遇见明明什么都不懂还要指手画脚的某女明星。”
　　这个某女明星，大概就是最近热度渐渐下滑的某位吧。
　　既然是算旧相识，白戚和宽叶两个“陌生人”只见原本的隔阂似乎一下子就没有了。但见比姬玉露还要高几公分的宽叶，一把搂住了白戚，一副相见恨晚的模样。
　　“真的啊，这里的小花园设计都是宽叶你亲手布置的，难怪便有一番风味，看着就很高级。”听着宽叶介绍小花园里每一个角落的白戚，时不时就咯咯地笑出声来。
　　死亡凝视着两人的姬玉露，突然感觉到有人在拍自己的肩膀，她稍稍扭过头一看，是熊九。
　　“虽然白戚姐姐和你穿情侣衫了，但是我听小一说这也不代表什么哦。”熊九一脸老成地说道。
　　眼见姬玉露的脸越拉越下，隐隐感觉到空气中暗藏的硝烟味道。058赶紧抱着熊九，快速离开了即将有可能成为凶案现场的小别墅。
　　“看见了没，她的脸好臭哦。”举起镜子装作看自己的宽叶，实则把镜子朝向了背后的姬玉露，拉着身边的白戚一起看。
　　刚刚还和宽叶“一见如故”的白戚，小骄傲的脸上已经变换成了害怕，“我们这样做真的没有关系吗？等一会儿杨老师看见了，不会比玉露姐姐还要生气吧？”
　　白戚哪里来的什么做设计师的表姐，她那个表姐本身就是漫画制作出身的。在叶旻身边和宽叶一起做过造型师，也不过是个刚编出来的谎言。
　　“要是似情真的看到我和你这么亲近，她反而很生气的话，那我还要谢谢你呢。”说着，宽叶搂住白戚搂得更紧，“放心吧，这件事情不管成功还是失败，我都会把玉露之前的故事统统告诉你。”
　　原来，前一天宽叶就私下联系过白戚，用告知姬玉露之前经历为诱饵，希望白戚能和她演一出戏，试探试探杨似情对她的真实心意。
　　“你看还能顺便探探她对你是否真心，这叫什么？这叫一举多得。”宽叶拍了拍白戚的肩膀，宽慰道。
　　本来想打退堂鼓的白戚听了宽叶的话，又被忽悠进去了。
　　宽叶说的有道理，而且，要是能多看见几次玉露姐姐为自己吃醋的模样，嘿嘿嘿。
　　“合作愉快。”望着宽叶伸过来的手，白戚眯起眼睛点了点头，同样伸过去自己的手，两个心怀鬼胎的人就此走上了一条不归路。
　　“红姐我知道了，今天啊，今天活动挺成功的。恩，续约的事情你看着办吧。”坐在书房里和经纪人打电话的杨似情，恍然不知等会儿会发生什么事情。
　　打完了电话，杨似情伸了个懒腰。刚才她在窗口看见了回来的姬玉露和白戚，说起来上次做活动的时候，她耍了赖，故意把花朝白戚的方向丢过去。
　　事实证明她就算不当明星，去当射击运动员也挺不错的，这不准确无误地丢到了白戚的怀里。
　　“妈妈，妈妈。”突然有人推开书房半合上的门，不只是五小只里哪一个跑进来，趴在了杨似情的膝盖上，“妈妈，你快下去看看，妈妈和一个姐姐玩的好开心啊。”
　　虽然杨似情和宽叶都被五小只喊一声妈妈，但作为当事人几乎是一听就能分辨出五小只喊的是谁。
　　闻言，杨似情并不在意，她顺势抱起细胳膊细腿的孩子，装作惊讶地说道：“真的呀，那我们一起下去看看好不好？”
　　杨似情抱着孩子小心翼翼地从旋转楼梯上走下去，才走到一楼，就和搂在一起的宽叶白戚打了个照面。
　　一时间，杨似情的脸僵住了。
　　“白戚来，这个都是早上空运过来的最新鲜的水果。”但见宽叶亲手剥了荔枝，甚至喂到了白戚的嘴边。
　　白戚余光已经注意到身后的杨似情了，她有些不好意思起来，神色有些慌张地接过了宽叶手里的荔枝肉，自己塞嘴里了。
　　“白戚来了呀。”杨似情把孩子抱到地上，喊他去找其他兄弟一起玩。然后就见杨似情随手理了理头发，虽然是简单的动作但看着气势十足。
　　差点把荔枝核都给吞下去的白戚移开视线，或许刚才是她的错觉？明明看上去温柔甜蜜得就好像下凡仙女的杨似情，眼底好像有火焰燃起？
　　“来，再吃一颗吧。”宽叶深情款款地又剥了荔枝，送到了白戚的嘴边。
　　已然意识到不对劲的白戚这一次连嘴都不敢张，她错了她真的错了。
　　“啊呵呵呵，不好意思我，我突然想起来我有急事要去找玉露姐姐，你们聊，你们慢慢聊。”极会看眼色的白戚咽了咽口水，当即落荒而逃。
　　还捏着雪白晶莹荔枝肉的手停在半空中，杨似情眼睛一眯，便俯下身子一口把荔枝肉咬在嘴里。顺便还舔了舔沾上汁水的宽叶的手指。
　　“喂，是在演戏给我看吗？”还保持弯腰动作的杨似情，神色有些不悦地和宽叶对视，“你们演的太烂了，我一眼就看穿了！”
　　既然都看穿了干嘛还板着一张脸。心里如是想到的宽叶，到底忍住没笑出来。
　　“是这样的吗？”宽叶凑过去，几乎和杨似情大眼看大眼，“似情，你看上去好像心情不太好的样子啊？”
　　听着宽叶带着热气飘过来的气息，原本板着脸的杨似情终于软了下来，“快剥荔枝给我吃啦！”
　　“遵命。”宽叶竖起手指在额前挥了一挥，虽然计谋中途流产，但是效果好像也不错呢。
　　作者有话要说：杨似情：你这是在关公面前耍大刀，影后面前来演戏
　　白戚：我是被绑架的，你看我一直在眨眼


第48章 
　　偷偷跑出修罗场的白戚呼出一口长气，她后怕地拍了拍自己的胸膛，确认自己的心确实还在跳动着。
　　不过刚才这种，她需要负责吗？所以，她还能拉着宽叶，问清楚她遇到姬玉露之前发生的事情吗？
　　远远的，白戚就透过玻璃落地窗，看见了坐在花园里阴凉处下的姬玉露。但见姬玉露右手撑在椅子扶手上，眼微闭，似乎是在小憩。
　　想着有将近半个月都没有和姬玉露单独在一起的白戚，猫着脚步轻手轻脚地走出去。她走到姬玉露身旁，然后悄无声息地弯下腰站在身旁，一本正经地打量着姬玉露的脸。
　　“看够了吗？”就在白戚得逞不到五秒的时候，原本一脸恬静安睡中的姬玉露倏然睁开了眼睛，清冷的声音传进了距离极近的白戚耳朵里。
　　就像是做坏事当场被抓包的淘气小孩，白戚的魂儿都跟着姬玉露的声音抖了一抖，“嘿嘿，玉露姐姐你醒了呀？”
　　姬玉露没有理会白戚的言语，只是抬起手揉了揉自己的鼻梁处，或许是刚睡醒的原因，她看上去有些无精打采的。
　　“玉露姐姐你是不是很累啊，我给你捏捏肩吧？”见姬玉露没有理自己，狗腿子白戚立马上线。她凑过去，一双几乎没有腕力的手，有气无力地给姬玉露捏着。
　　感觉自己像是一块田，被人东一锄头西一锄头地随意敷衍。姬玉露沉下脸来，反手捏住了白戚的手，“行了行了，不用给我捏肩。”
　　感觉到抚在手背上的冰凉，白戚一个反手反而握住了姬玉露的手，然后她绕过去顺势坐在了姬玉露的身边，身体几乎都贴在姬玉露身上。
　　“玉露姐姐，你看着，心情好像不太好啊？”分明感觉到了姬玉露的冷淡，白戚大着胆子凑上前去，小心翼翼地问道。
　　姬玉露闻言只扫了白戚一眼，她故作一声冷笑，然后说道：“是啊，我的心情因为某个人现在特别不好。”
　　要是白戚连姬玉露口中的某个人是指自己都听不出来，那她确实可以say goodbye了。
　　“哎呀玉露姐姐，刚才我和宽叶在演戏，你不会没有看出来吧？”为了哄好姬玉露，白戚打算把双方合作的事情篡改臣单方面的强迫，“就是宽叶和我说，她觉得杨似情对她有些冷淡，所以想要借我试探试探杨似情的真实心意。”
　　“玉露姐姐你也知道，我这个人特别好说话，而且我知道宽叶是你最好的朋友，所以我也想要帮帮她啊。”说着，白戚还往姬玉露身上蹭了蹭，“玉露姐姐，你相信我嘛。”
　　姬玉露的神情有些松动，似乎是把白戚说的话当真了。
　　就在这个时候，只听见头顶二楼的阳台传来宽叶的声音，“白戚，合作愉快啊，抽空的时候我就把玉露之前的故事一一讲给你听。哎哟，玉露你也在啊。”
　　白戚的脸微微有些抽搐，她神色复杂地抬起头去看趴在二楼阳台的宽叶。但见后者脸颊处还有一个明显的唇印。
　　似乎也是感觉到了不对劲，原本趴在阳台的宽叶突然下线。
　　便是不回头去看姬玉露，单从周身突然冒出来的冷气，白戚也能感觉到这下姬玉露是真的生气了。
　　半垂眼眸的姬玉露抬起手，微用力扯着白戚软乎乎的脸颊肉，逼迫她扭过头来看着自己，“你刚才说什么，都是你单方面的配合，不是狼狈为奸？”
　　“嘿嘿嘿。”白戚装傻似的露出傻笑，见此举并没有安抚到姬玉露，她又赶紧求饶，“玉露姐姐我错了我真的错了，哎呀都是宽叶说，她会把在我遇见你之前你发生的事情都告诉我的。我，我也是为了更加了解你，才答应和她一起演戏的。”
　　周身的冷气似乎一下子就消失不见了，捏着自己脸颊肉的手也收了回去。白戚委屈巴巴地靠在姬玉露手臂上，然后仰起头看着姬玉露。
　　“玉露姐姐，我知道在我遇到你之前，你一定已经活了很多很多年了。虽然我作为一个普通人类只有几十年寿命，这在你面前肯定都不够看的。”
　　“但是，现在我们两个在一起啊。”白戚伸过手去，和姬玉露十指相扣，“我也想要知道玉露姐姐之前的生活啊。”
　　看着眼前近在咫尺的人，对着自己软软糯糯的撒娇。姬玉露那颗一时失控而失去理智的心，终于也满满地恢复了平静。这个时候，她才意识到刚才的她是有多蠢，居然在为这种小事情吃醋了？
　　“想知道我之前的生活？”姬玉露扬起手把原本就靠在自己身上的白戚揽过来，搂得更紧了，“那你直接和我说不就好了，我又不是不会告诉你。”
　　“万一我从宽叶那里知道了玉露姐姐你喜欢吃什么，喜欢做什么事情，喜欢什么颜色什么花，我这才好给你准备惊喜啊。”白戚说出当时愿意和宽叶合作的真实想法。
　　“吃的方面我都随意，喜欢安静地坐着，喜欢绿色也喜欢绿色的花草。”照着白戚随口举的例子，姬玉露一本正经地回答道。
　　闻言，白戚果真笑了出来。
　　“玉露姐姐，这些都是我随口说给你举例子了，还有喜欢绿色的花草是什么鬼啊。”面对神色认真且认真回答的姬玉露，一时之间白戚有些哭笑不得。
　　“那你继续问，我一定都告诉你。”看着支起上本身的白戚，姬玉露与她对视，眼底都是满满的认真。
　　即便是在外人眼中看来十分幼稚的言语，姬玉露都想要打起十二分的精神去回答白戚。
　　喜欢一个人，从来就不应该敷衍的。
　　拿着合同打算来找杨似情确认的小助理，才走进来就看见了花园里极其显眼的一对。
　　母胎单身几十年的小助理当即用宽大的合同文件遮住自己，装作自己不存在的模样，快速闪过去。
　　“对了，玉露姐姐我都差点忘了，就那天我们在商场遇见的那天，我好像看到了一个和袁苑长得超想的女孩子。”原本温情地躺在姬玉露怀里的白戚，突然抬起头说道。
　　“袁苑？”姬玉露微微蹙起眉头，“我那天也看见了。”
　　原本以为自己眼花只想提一句的白戚，在听到姬玉露的回答以后，当即瞪大了眼睛，“如果我们两个都看到了那个女孩子，并且同时觉得她像袁苑，那是不是代表着......”
　　她就是袁苑？
　　“可是当时她看上去走路走的好好的，这国外的医院有这么厉害嘛，这才两个多月吧，就算是要复健也不可能现在就可以健步如飞吧？”白戚不解地说道，“还是那就是个和袁苑长得有几分相似的女孩子？”
　　“应该只是巧合吧，毕竟这是在山城。袁苑就算恢复了也应该回家。”姬玉露点了点头，猜测道。总不可能一个恢复走路能力的人，在恢复以后第一反应就是出来旅游吧？
　　白戚觉得姬玉露说的有道理，她又靠回去，枕着姬玉露的手臂。“唉玉露姐姐，那桃桃那里她还好吗？这么长时间没有见到她，我还怪想她的。”
　　虽然外表小孩内心御姐的桃桃，经常会毒舌白戚，但毕竟相处了那么多天，说不想也是假的。
　　“桃桃当时毕竟是才化形，能力不稳定是正常的。她回去在老桃身边能够得到更好的照顾，你也不必担心她。等到她能力稳定了，应该会第一时间回来的。”姬玉露说道。
　　“也是，毕竟我是让她能够变成人的大功臣，她确实该第一时间回来看看我。”说着，化身小骄傲的白戚满意地点了点头。
　　姬玉露皱起眉头，她的意思是桃桃肯定会因为袁苑，第一时间赶回来。不过望见神采洋溢的白戚，即将出口的话又被她咽了下去。
　　花园里两个人说着说着，话题又扯了开去，随后又传来一阵阵的欢声笑语。
　　可她们没有注意的是，刚才进来用合同挡住脸的小助理，居然一直躲在姬玉露白戚的视线盲区。她与姬玉露白戚距离很近，几乎能够听清楚她们所说的每一个字。但因为是盲区，所以并没有发现。
　　她原本是要去二楼找杨似情确认合同的，却因为听到了袁苑的名字，忍不住驻足偷听了她们的对话。
　　小助理原本就是虹之玉，她的祖父和老桃也是多年的好友。之前她抽空回去的时候，曾经去看望过桃桃一眼。
　　虽然桃桃之前都没有化形过，但丸叶桃蛋家的基因很好，每个都是俊男美女。
　　小助理拉着桃桃的手，说她果然长得很可爱。但是，桃桃那双清亮的眸子里却藏了一些有伤。
　　或许是小助理给人的感觉十分舒适，让人忍不住想要亲近。所以，桃桃靠在床头，把之前和袁苑的事情一一告诉给她。
　　虽然年纪比桃桃还要小一点，但因为化形的早，当时眼前的桃桃又是小孩子的模样，所以不知不觉中，小助理就有些怜惜她。
　　疑似袁苑的人曾经在商场里出现过，如果真的是她，那自己要把这件事情告诉桃桃吗？
　　作者有话要说：白戚：会撒娇的美少女最好命(?-ω-`)
　　姬玉露：你就仗着我也喜欢你


第49章 
　　小木屋在这附近几乎是遗世独立的感觉，周围是郁郁葱葱的高大树木，远处是一望无边的清潭，和着早晨的鸟雀啼鸣，过着的是山中悠悠岁月。
　　“桃桃，桃桃，帮我去酒窖里那一坛酒来，桃桃！”
　　一把花白胡子的老桃扯着嗓子，中气十足地朝小木屋最里面的房间喊道。那里本来是用来堆放杂物的，因为没有想到桃桃突然幻成人形，最后临时收拾出来作房间的。
　　听着屋子外头一声高过一声的喊叫，用被子捂住脑袋的桃桃终于忍受不了，她甚至赤脚冲出去，满脸不耐地看着坐在庭院里的两个老头。
　　“要喝酒不会自己去拿吗？”披散着长发的桃桃一脸不虞地看着两个老头，醉酒的老桃尚没有察觉出空气中的危险气息，边上那个却是收敛了神色。
　　“小孩子就要多运动，嗝。”老桃打了个饱隔，浓郁的酒味飘散开来，离得远远的桃桃甚至都能闻见。
　　“桃桃乖，给，给我和你老虹爷爷去拿几坛子酒过来。就，就去年年中酿下的青梅酒就好，拿，拿两坛子来。”老桃伸出皮肤皱巴巴的三根手指，说道。
　　想着自己要是不照办很有可能还会被叨扰，桃桃咬紧牙关，走到酒窖里随手拿出来两坛子酒。
　　“来来来，老虹我们继续，哈哈哈。我和你说，这酒可是我当时亲手酿下的，盛过琼浆玉露呢。”老桃攀住老虹的肩膀，哈哈大笑着说道。
　　望着眼前平时两个一本正经的老头，因为沾了酒就原形毕露。桃桃只扫了他们一眼，扭头就走回自己的房间，“不许再来吵我！”
　　听到元孙女超极不耐烦的声音，老桃还抽空望了桃桃的背影，嘴里嘀咕着：“咱家也没脾气这么不好的人啊，这孩子性格随了谁的呀。”
　　吐槽完以后，老桃又一脸艳羡地拉拢老虹，说道：“老虹啊，还是你有福气，就你那个长得白白胖胖的小孙女，听说现在在外头混得风生水起啊。而且性格也好，我之前见着她的时候，她还很乖地主动和我打招呼。”
　　“哎呦呦，要是咱们两个换一换就好喽。”老桃说完又打了个嗝。
　　听到老桃说要换的话，想着刚才一身寒气的桃桃，老虹当即打了个哆嗦，“别别别，你家宝贝元孙女还是你自己留着吧。”
　　两个老头正谈天说地，庭院外的木制小门突然被人推开。
　　“桃爷爷好。”一脸有些拘谨的小助理走进来，“我，我是来找桃桃的。”
　　“哎呀说曹操曹操就到了，小虹啊去吧去吧，桃桃现在就在房间里呢。”老桃随手指了指身后的方向。
　　瞧见了两老头手里被子里的酒液，小助理有些难受地捂住口鼻，含糊地喊道：“爷爷你也少喝点，回去要被奶奶骂的。”
　　“嘿谁敢骂我，谁敢骂我！”老虹当即反驳，“我，我在家那都是让着你奶奶，你，你真以为我怕她吗？”
　　看着两位有些狼狈的老人，小助理嘴巴一抽搐，最后没说出任何言语，径直朝着桃桃的房间走过去。
　　“桃桃，我来啦。”小助理站在房间门口，朝着里面喊了一声，听见了桃桃的回应，她这才敢推门进去，“哎呀几天不见，桃桃你又长大了。”
　　“有话快说。”有些不耐烦的桃桃靠在床头，瞥了一眼小助理说道。
　　小助理坐下距离桃桃床有些远的小凳子上，她眨巴眨巴眼睛，轻声细语地说道：“之前你不是和我说了关于袁苑的事情吗。”
　　一听到袁苑的名字，原本有气无力躺在床头的桃桃这才有了反应，她一双凌厉的眼睛望向小助理，“袁苑怎么了？”
　　被桃桃的反应吓到的小助理咽了咽口水，“就是，我，恩，我不是在杨似情身边工作嘛，之前我还和你说宽叶现在和杨似情在一起，然后宽叶和姬玉露又是旧相识。”
　　“我昨天去找杨老师确认合同事宜的时候，恰好姬玉露和白戚就在院子里说话。我原本是路过就要走的，但是我听见她们似乎提到了袁苑。”
　　桃桃几乎是下意识就从床上跳下来奔到了小助理面前，“她们说袁苑怎么了？”
　　桃桃紧锁眉头，一脸的担忧，心里想着难不成是袁苑出了什么事情？
　　“我，我听见她们说，她们好像在商场里见到了袁苑。”面对着桃桃的死亡凝视，小助理几乎是硬着头皮说下去的，“而且她们还说袁苑的脚看上去好像好了，但她们又说不确定那到底是不是她。”
　　原本担忧神色的桃桃突然换成了惊喜，可随意又冷淡了下去。
　　她和袁苑分别还不过两个多月，袁苑要想在这么短的时间里恢复行走能力，在人类世界几乎是不可能的事情。
　　难怪就连姬玉露都不敢断定，那个人到底是不是袁苑。
　　只不过，能让姬玉露和白戚都认为那个人很像袁苑，即便那个人不是，她也一定长得很漂亮温柔吧。
　　桃桃转身望向挂在墙上的相框，那四五个相框里放的并不是家族照片或桃桃自己的照片。相反，那一个个相框里都放着普通的糖纸。
　　小助理大着胆子望向桃桃，只有当看着墙上相框的时候，桃桃才会收敛起平常的厌世和不耐烦气息，转而流露出一种淡淡的忧愁。
　　“你觉得，我现在可以出去了吗？”桃桃抬起手握成拳，从内里感受着自己身体里蕴含的能量。
　　闻言，小助理大惊失色，甚至不管之前对桃桃隐隐的害怕，她冲上去一把握住桃桃的手，劝说道：“桃桃你还不能出去呢，桃爷爷说过你现在还不算稳定，要是贸贸然出去，对你的身体会有很大的伤害。”
　　顿时，桃桃的脸便沉了下来。
　　就在气氛一时有些尴尬的时候，小助理放在口袋里的手机突然响起，“喂，红姐，我我在外面。哦哦，那我现在就赶回去。”
　　“桃桃不好意思嗷，我现在工作那里有很重要的事情必须要立刻回去。我下次有空再来看你。”说完，小助理就放下一袋子的零食，匆匆忙忙地又走出去了。
　　经过院子的时候，瞧见那两位贪杯的老人早已趴在石桌子上，小助理叹了口气，又赶忙往公司里赶。
　　脑海里全是之前小助理说起的话，桃桃久久不能平静下来。
　　她在房间里来回踱步，纠缠在一起的双手来回的揉搓着。
　　目光触及挂在墙上的糖纸，桃桃的眼前仿佛出现了当初拂起唇角的袁苑。明明只和她相处了不到十天，可那张脸就像是刻在了桃桃的脑海里一样。
　　思及此，桃桃再也按捺不住了。她随手拿起挂在椅背上的外套朝外面冲出去，如果太爷爷不让她出去，她就是硬闯也要闯出去。
　　谁知道桃桃跑出去一看，却发现老桃和老虹两个花白胡子老头，居然一齐靠在了石桌子上，还发出了沉稳的呼吸声。
　　察觉出有些不对劲，桃桃走过去仔细观察，最后她的视线落在了自己刚才从酒窖里拿出来的两坛子酒。
　　桃桃凑上前去，轻轻嗅着坛子里散发出来的酒香。然而，她嗅到的并不是之前老桃说的青梅酒的味道。
　　一开始闻着比较清甜淡雅的酒，时间长了居然有些醉意。
　　桃桃立刻把酒坛子拿的远远的，然后她便在酒坛子上看到了一个封条，上面写着“桃桃生之年酿矣”。
　　便是看见这几个字，桃桃才明白，为什么平时千杯不醉的老桃老虹，今天才喝了一坛子就醉成了这样。
　　既然老桃已经喝醉，强制说服他放自己出去的目的提前达成。桃桃穿上外套，理了理自己的头发，一脸淡然地走了出去。
　　然而当桃桃漫无目的地走出大山，来到了较为繁华的地带。她朝四周望过去，发现自己根本不知道要去哪里找袁苑。
　　因为大太阳暂时站在阴凉处的桃桃，低头看了眼自己有些红的手心。然而不论她如今使力，手心依旧没有发生什么变化。
　　“你好，请问XXX电影院要怎么走啊？”
　　不远处有个打伞的小姐姐走到交警面前，向他询问电影院该怎么走过去。
　　看着平易近人的交警将怎么去电影院的路线，巨细无遗地一一告知给小姐姐。围观到这一幕的桃桃，心里有了办法。
　　但见桃桃抬手挡在额前，挡住热情的太阳。她慢慢地朝站在路中央满头大汗的交警走过去，然后，然后她擦着交警走过，反而来到了对面街的一家花店外面。
　　脸颊微微有些红意的桃桃走过来，最后停留在了一盆巨型多肉身旁。花店老板娘询问她要买什么，桃桃只说自己先看看。
　　发现周围没有人注意自己，桃桃慢慢地蹲下去，脑袋凑到巨型多肉身边，低声问道：“请问，你知道姬玉露现在在哪里吗？”
　　一阵带有燥热的微风吹过，巨型多肉的叶片在风中微微摇晃着。
　　“那你认识宽叶吗，恩，那058呢？”没有得到满意回答的桃桃继续轻声询问。
　　“058？你要找058干什么？”
　　这声音是切切实实的，半蹲在地上的桃桃向上抬头，但见面前站着一个身形高大的男人，还带着一副墨镜。
　　“我是莲花掌搬运公司的，小姑娘你刚才说的058是我曾经的手下，你是找他有什么事情吗？”高大男人摘下墨镜，露出一张堪比电影银幕上硬汉的脸。
　　桃桃下意识就皱起眉头，她回想着058的品种是什么，面前的多肉精会不会是骗子。
　　作者有话要说：本九：想到桃桃蹲在花店外面问一盆多肉的画面，有点想笑


第50章 
　　“我们公司分部的司机都去外地了，所以今天我送你过去吧。”007走进面包车的驾驶座，又喊桃桃赶紧上车。
　　“不会太麻烦你吗？”桃桃虽然想着要赶紧找到姬玉露她们，但同时她也对突然出现又特别愿意帮助自己的007，产生了一定的怀疑。
　　但见007摘下墨镜，朝副驾驶的桃桃比了一个手势，“莲花掌搬运公司，竭诚为你服务。”
　　“桃桃姑娘，就你面前那个盒子里，你拿一张名片留着，要是有什么事情打电话找我们，我们公司不止搬运，其他的或多或少也做一些。”007朝桃桃面前的盒子努了努嘴。
　　桃桃微皱眉头，不过余光瞥到007一直看着她，她便硬着头皮抬手拿了一张名片。
　　但见名片上面写着“莲花掌搬运公司经理 007”。
　　“你们在名片上也写工号，别人不会觉得很奇怪吗？”桃桃问道，而且像“007”这种有特殊意义的工号，被客人看到了不会质疑这整家公司员工的智商吗？
　　“我们公司的服务对象一般都是同类，很少有人类委托我们。一般都是大型的远途运输案子，我们才会接。而且那些人和我们洽谈的时候，都不觉得有什么不对劲的。”007那张硬汉的脸上，露出有些魁梧的憨笑。
　　桃桃瞧见了007笑着有些瘆人的模样，大概也知道了那是那些人“不敢问”，而不是“不想问”。
　　“对了，既然058还是你们公司的员工，为什么他后来一直在姬玉露身边？”桃桃望了007一眼，好奇地问道。
　　007听见桃桃的问题，下意识便笑了笑，“桃桃姑娘是还不清楚姬小姐的身份吧？”
　　“那应该是百年前的事情了？当时时局混乱，许多多肉精也都遭到了黑暗势力的迫害，是姬小姐拼尽了一切才护住了绝大多数多肉精的性命。”007回想起当时的事情，神色有些感慨。
　　“从那以后姬小姐便居于深山不再管世间的小事情，桃桃姑娘你都不知道，当初接到姬小姐打过来的电话，我们公司上下都十分激动。”007仿佛回到了当初的状态，连握住方向盘的手都发着抖。
　　闻言，桃桃也是有些惊讶。她知道姬玉露的身份地位不低，毕竟能和她太爷爷身份差不多的多肉精，现在也不多。但她确实没有想到，当年还发生过这样的事情。
　　“说真的，现在姬小姐总带给我一种洗尽铅华的感觉。你都不知道，当年姬小姐大战四方的时候，那，那才叫一个帅气！”想不出形容词的007只能勉强说出一个“帅气”。
　　那便难怪平常看着姬玉露对待一切都挺随意的，但骨子里总有一种让人敬畏的感觉。
　　“你那个时候，也在？”看着007感同身受的模样，桃桃忍不住看着他，面前的007看着并不像有百岁的年纪。
　　“嘿嘿，我这些都是听我们大老板说的，不然我哪有资格知道这些事情。之前亲身经历过事件的老前辈们大都入了深山，所以知道这件事情的人也越来越少了。”
　　“若是姬小姐再早个几十年出来，那必定是响应者无数啊。”007说完还碎碎念，说当初要是早生几十年就好了。
　　这一路上，桃桃便这样和007一路说着。偶尔007安静的事情，她便靠在车窗朝外头望出去，想着同一片天空下袁苑在做什么。
　　因为开了一夜的空调，白戚醒过来的时候只感觉露在被子外的手臂一脸冰凉。她顶着乱糟糟的头发，手往身边的位置摸过去，却是一场空。
　　“恩？”白戚抬头睁开朦胧胧的眼睛，“玉露姐姐，玉露姐姐？”
　　但见布置淡雅的客房里，到处不见姬玉露的身影。
　　因为早晨太阳尚不热情，所以宽叶就喊了姬玉露一起坐在庭院里喝茶。
　　“看看，这个是我昨天晚上连夜画好的，你觉得怎么样？”宽叶拿出设计稿，希望姬玉露能给她一点意见。
　　“裙尾的点缀物太多了，会影响裙子飘逸的感觉。当然了，如果杨似情走红地毯那天挂十级大风，你倒是可以考虑在裙尾加这么多东西。”姬玉露便是随意瞥了一眼，便能说出一大堆。
　　“还有你看裙子整体的比例，你比对着杨似情的上下身比例，觉得合适吗？”
　　白戚找下楼的时候，就听见姬玉露把宽叶的设计稿批评的一无是处。偏偏从她走过去的角度正好看见设计稿，是能让她眼前一亮的既视感。
　　“哇，这条裙子好漂亮啊。”白戚站在姬玉露身边，弯腰指着设计稿说道，“很有宽叶你一贯的设计风格。”
　　白戚的语气仿佛让姬玉露一下子想到了昨天的演戏，当即拉下脸来的姬玉露，索性指着设计稿说出了她能看出来的所有问题。
　　“你到时候要是想让杨似情华丽地出现在媒体面前，还是重新画吧。”姬玉露冷着脸，毫不客气地说道。
　　“可是我觉得宽叶画的裙子很好看啊，搭配上杨似情绝美的颜，到时候肯定杀到一片啊。”白戚看着设计稿的眼神有些身陷，似乎是在幻想自己穿上这样的裙子，会是怎样的模样。
　　宽叶收回了自己的设计稿，指着姬玉露和白戚说道：“白戚你别不信，在这方面玉露才是我的老前辈。”
　　白戚乖乖搬过来一张凳子，听着宽叶给她讲老故事。
　　“也就百年前吧，玉露当时干的就是裁缝的活计。那个时候玉露因为接受西方思想多，打破了惯有的裁缝思路，当时设计出来的衣服才做好就被人抢空，也相当于当时的高定了吧。”宽叶乐呵呵地说道。
　　“当时的女人都以能穿上玉露设计的衣服为荣。”
　　见宽叶一脸骄傲地提及自己的当年往事，姬玉露冷声说道：“拍马屁没用，你还是赶紧重新画稿子吧，不是说七月初的电影节嘛，再不画好就来不及了。”
　　“行吧，那我回炉重造去了，你们慢慢聊。”到底还是想让杨似情在电影节上惊艳四座，宽叶揉了揉脑袋起身离开，“对了冰箱里有吃的，你们自己做点早餐吧。”
　　明明宽叶离开空了凳子出来，可白戚还是搬着小板凳坐在了白戚身边，“玉露姐姐，你早上起来怎么也不喊我一声？”
　　坐在小板凳上的白戚正好趴在姬玉露的膝盖上，“玉露姐姐，早上想吃什么，我去做一点。”
　　放在白戚脑袋上的手揉了揉，姬玉露顺手捏了捏白戚的脸颊肉，“看你还没睡醒呢，我去简单做点吧，吐司可以吗？”
　　“好呀。”白戚用手撑在姬玉露的大腿上，一脸笑嘻嘻地看着姬玉露。
　　等姬玉露回来的时候，正好看到白戚正在看宽叶的那张费稿。
　　“果然是我外行人的关系嘛，看着真的挺好看的呀。”白戚的手指顺着裙子的线条下滑，然后在裙尾来回摩挲着，“不过要是裙尾能用绣线之类的绣出花朵来，应该能解决之前玉露姐姐说的压裙的问题吧。”
　　“用刺绣吗？”姬玉露把手上的早餐放在桌子上，然后身体几乎是压在白戚背脊上，在她耳边低语说道。
　　被突如其来的声音吓了一跳的白戚，身体往后一退正好摔进了姬玉露的怀里，“玉露姐姐你吓死我了，你怎么走路都没有声音的。”
　　“我喊你了，是你看得太入迷了。”姬玉露顺手把白戚有些凌乱的发丝拢至耳后，“我还给你做了煎蛋，趁热吃吧。”
　　就在白戚吃早餐的时候，姬玉露再次拿起宽叶画的设计稿，她落在裙子上的眼神逐渐加深，然后手里不知道什么时候出现了一根画笔。
　　“如果是这样的话，应该会好很多。”姬玉露执笔不过在设计稿上随手添加了几条线，便改变了裙子裙摆的轮廓，“如果按照你的办法要在裙尾加上刺绣的话，裙摆就不能像西式一样蓬松。”
　　刺绣是东方之美，如果要将刺绣加在礼服上，就必须要让礼服贴身，尽量勾勒出东方女子的曲线之美。
　　“白戚你看看这样呢？”修改完裙子的姬玉露把稿子朝向白戚，询问道。
　　“恩！”嘴里还塞着食物的白戚当即瞪大了眼睛，嘴里模糊不清地不知道在说什么，“咳咳，玉露姐姐你改的好好看，感觉和之前宽叶设计的风格完全不一样。”
　　但见设计稿上的裙子下摆收缩，其上作装饰的褶皱又能够从视觉上，很好的拉长下半身，显得人高挑。
　　“这个花是？”看着姬玉露重新在裙摆画上去的花，只能大概分辨多肉的白戚，在花界大概也只能分得出什么是玫瑰什么是百合吧。
　　“这个是紫藤萝，象征着执着的爱，可以为情而生、为爱而死。”姬玉露的脑袋是朝向裙摆上的紫藤萝，眼神却是转弯落在了白戚身上。
　　而一本正经看着设计稿的白戚根本没有发现，姬玉露望向她的眼神里有多少的情感。
　　就在白戚看着设计稿，姬玉露看着白戚的时候，她们身后突然生出一双手抢过了设计稿，“我就知道你一定会帮我改的，这个样子的话肯定能让似情惊艳四座的。”
　　不知道什么时候出现的宽叶一脸得意地笑着。
　　姬玉露冷着脸，眼疾手快地从宽叶手里夺回设计稿，“如果你连给杨似情设计条像样的裙子都做不到，那我劝你还是滚回深山老林去吧。”
　　明明是圈子里小有名气的造型师，宽叶却觉得自己在姬玉露眼里几乎一无是处。
　　“如果能够穿上这样的裙子出席电影节，应该会有很多导演想和我合作的吧？”
　　“或许会和圈子里正火的男演员合作哦，到时候白戚你们也可以来探班。”杨似情抬手攀在白戚的肩头，一脸笑意盈盈，散发出属于圈内当红女明星的魅力。
　　果然见白戚微红了脸，扯了扯姬玉露的衣角，“玉露姐姐，宽叶不是你的好朋友吗，这么点小忙我们能帮就一定要帮啊。”
　　“话说，有机会能看到程XX吗？”但见白戚一脸兴奋地拉着杨似情，心里甚至已经有了想见男明星的名单一二三。
　　脸越来越冷几乎可以和南北极冰山媲美的姬玉露，最后在白戚的撒娇和杨似情宽叶的合力说服下，无可奈何地把设计稿让给了杨似情。
　　“嘿嘿嘿，可以看到那么多的男明星，我这辈子值了。”
　　直到半夜姬玉露被白戚奇怪的笑声梦话吵醒，她看着露出笑容陷入沉睡的白戚，终于还是笑了笑，“白戚，你啊。”
　　总是那么让我没有办法。
　　作者有话要说：本九：玉露姐姐可是很厉害的哦


第51章 
　　小助理收到桃桃不见了的消息时，正在和红姐一起陪客户谈代言合同的事情。在得知后，她不顾一切地冲出了会议室，还自费打车去了宽叶杨似情那里。
　　“姬小姐。”有些狼狈不堪的小助理望见坐在庭院里的姬玉露，当即热泪横流，“姬小姐，桃桃她不见了！”
　　“桃桃？桃桃不是在她太爷爷那里修养身体吗，无缘无故地怎么会突然不见呢？”第一个有反应的反而是才起床下楼的白戚，她率先朝小助理扑过去，询问道。
　　面对大阵仗的小助理一时有点蒙圈，她哆嗦着身体，感觉有些委屈地说道：“之前我听你们提起过袁苑的事情......”
　　“你知道袁苑？”还坐在一旁椅子上的姬玉露皱眉。
　　“是桃桃告诉我的。”小助理回答着姬玉露的话，然后继续说道，“我大概知道袁苑这个人对桃桃来说十分重要，所以我昨天回去的时候就和她提了一句。”
　　“你说了什么？”有些不明所以的白戚着急忙慌地问道。
　　小助理咽了咽口水，“我听你们说前几天同时在商场遇见了一个长得很像袁苑的人，我没忍住就和桃桃说出来的，但我真的不知道她会逃出来。”
　　桃桃当初是姬玉露亲自送回老桃那里的，姬玉露当然知道桃桃对丸叶桃蛋家族的重要性，也知道在这段修养的时间里，老桃会看紧她。
　　但还是没有想到，最后桃桃还是逃出来了。
　　“所以，桃桃是今天刚刚逃出来的？”不是很懂桃桃修养的事情，但白戚还是知道通过失踪时间来划分搜查范围。
　　“不是。”小助理眼神有些飘忽不定，“应该是我昨天去看她的时候，在我离开后她就逃走了。”
　　“那怎么今天才发现？”白戚有些疑惑不解，难不成是因为桃桃学会了什么□□术？
　　小助理对着自己即将说出口的解释，一时之间有些难以启齿，“昨天我去的时候，看见我爷爷正拉着桃爷爷一起喝酒。今天听说的时候才知道，桃桃给他们拿的是自己的桃夭酒，那可是藏了几十年的，两个人喝了不到一坛就喝醉了，直到今天才醒过来。”
　　两个老多肉精，因为贪杯意外放走了需要修养的桃桃。
　　饶是姬玉露听见这个解释，也不由有些头疼。
　　“那我们现在还愣着干嘛，还不赶紧出去找桃桃嘛。对了，桃桃她之前住的地方是在哪里的啊，我好在地图上画出她可能会去的范围。”说着，白戚就拿出手机打算查一查儿童失踪后该做的第一步是什么。
　　“对了要不我们报警吧，让警察叔叔帮我们找桃桃。”看着手机上指示的第一步，白戚又抬起头看着姬玉露和小助理说道。
　　然而，两个人一个神色面无表情，另一个也露出有些尴尬的表情。
　　“哦哦，我忘记了桃桃是多肉精，找警察叔叔不太方便。”白戚自动闭麦。
　　“按照我的推断，桃桃的身体还是有些虚弱，她体内的能量也不算稳定。就算是我也不能轻而易举地找到她。”姬玉露皱着眉头，道出眼前找到桃桃的最大困难之一。
　　听着姬玉露这样说，小助理都快要哭了。早知道会发生这样的事情，她无论如何都不会把袁苑的事情告诉桃桃的。
　　“你也不要太自责，桃桃这个人性格就是这样，即便没有发生这件事情，我猜她也会熬不住迟早跑出来的。”姬玉露沉声安慰道，毕竟老桃当年可是把儿子关在家里将近十年的人，如今是最宝贝的元孙女，不看在身边几十年就不错了。
　　“那，那姬小姐你觉得，桃桃她是会回到你们原来住的地方，还是会来山城这里啊？”小助理耷拉着眉眼，带着哭腔说道。
　　原来住的地方就剩一只猫大橘看着了，打电话回去也不能知道桃桃有没有去。
　　“既然她是因为袁苑才逃出来的，极有可能是来山城的。这几天我们就去那个商场守着，或许能够找到桃桃。”
　　一人两多肉精就寻找桃桃展开了激烈的讨论，以致于后来宽叶和杨似情下楼的时候，居然也感同身受地参与进去，同时可搜查人手也增加了。
　　“那个商场的大老板之前和我有过合作的，我等会儿也打电话过去，请他帮忙这几天也让安保部门注意一下吧。”杨似情坐在椅子上，翘起二郎腿气势十足地说道。
　　已然把寻找桃桃的计划设计得□□无缝，忙得有些焦头烂额的白戚撑着下巴，嘴里含糊地说道：“看到时候找到了桃桃，我不好好地教训教训她。”
　　坐在一旁瑟瑟发抖的小助理腹诽道：桃桃现在长得比你还高，脾气也比小时候更差了，到时候也不知道是谁教训谁。
　　另一边，因为和花匠成为好朋友的方砖从隔壁别墅走回来。花匠可以算是这个小区里的工作人员，虽然是聋哑人但是性格很好，工作态度也认真。
　　“朋友，我先回去了，有时间我再来找你啊。”方砖比着有些生疏的手语手势，和花匠告别。
　　笑眯眯的花匠同样用手势与方砖再见。
　　“桃桃姑娘，我也要去和下属打电话才能知道058现在的联系方式。要不你今天先和我住在这里，明天我应该就可以联系上058了。”007和桃桃走下和附近景色不相符的面包车，说道。
　　桃桃这个时候突然眯起眼睛盯着007，冷声问道：“你这不会是在行缓兵之计吧？”
　　007被桃桃说出的成语笑到，他无奈地扯起嘴角，“桃桃姑娘，我要是真的是多肉贩子，这一路上我多少机会可以迷晕你然后把你卖了，何必都到这里了我才下手呢？”
　　偶然经过两人听到对话的方砖神色一滞，什么什么，多肉贩子？
　　方砖故作神色不改地走过去，在经过拐角的时候这才小心翼翼地躲在盲区，偷偷观察着远处007和桃桃的动静。
　　“是这两个人都是多肉贩子吗？是多肉贩子，还是多肉精贩子？我刚才经过他们的时候他们没发现我是多肉精吧？完了完了，我这么可爱的巧克力方砖，万一被多肉精贩子拐走了怎么办。”缩在拐角的方砖瑟瑟发抖道。
　　这个时候，身形高大的007在方砖眼里仿佛就是力量型多肉贩子，而站在一旁较为小巧的桃桃则是智慧型多肉贩子。
　　又注意到两人身后的面包车，方砖通过面包车的大容量，更加确定了这两个人真的是多肉精贩子。
　　“怎么办，我是现在回去喊人还是留在这里监视着他们？”有些纠结的方砖攀在拐角墙砖上，一时之间有些迷茫。
　　“那就先这样吧，不过我希望明天我能听到你联系上058的好消息。”桃桃似乎没有办法地接受了007的建议，毕竟她人生地不熟，而且还因为身体虚弱没有灵力。
　　依稀听见058名字的方砖当即瞪大了眼睛，“这，这这，等等难道058和他们是同伙？还是说他们知道058打算先绑架他？”
　　只把007和桃桃对话听了个一半的方砖，当即开始了最离谱的联想。心里在对007桃桃起警惕的同时，又感慨不好看的莲花掌居然这么值钱。
　　“桃桃姑娘放心吧。”007拍了拍自己的胸膛，一副自信心十足的模样。
　　望着桃桃和007走进了别墅，眯起眼睛盯着他们的方砖当即忿忿道：“多肉精贩子还能住这么好的别墅，这手上也不知道沾满了多少无辜多肉精的泪水。”
　　想到这里，方砖赶紧往回跑，希望能得到姬玉露宽叶的帮助，并且提前对058进行周密的保护。
　　“既然都已经决定好了，那我们就开始分头行动吧，也不知道这个时候桃桃在哪里，但我们早一分钟行动就能早一分钟找到她，避免她遇到伤害。”主持大局的姬玉露给每个人确定任务以后，白戚站出来正义凛然地说道。
　　“你们干什么呢？”不明所以的方砖看着斗志昂扬的众人，有些不解。
　　被058包在怀里的熊九揪着一张小脸扭过去，“我们要找到桃桃姐姐，方砖哥哥你自己一边玩去吧。”
　　傻白甜如方砖，也隐隐感觉到了熊九对自己言语里的鄙视。
　　“不是我刚刚回来的时候，路上遇到两个多肉精贩子，我还亲耳听见他们说要绑架058呢。”方砖为了显示自己的重要性，当即把最重要的信息说出来。
　　没成想其他人根本没有理会方砖，手里拿着小本本记录着自己分配到的搜查工作。
　　“058，我可是把你当好兄弟的，如今你有危险我也不能不管不顾，这样从今天开始我就贴身保护你。”方砖翘起脚尖一把搂住058，十分有义气地说道。
　　“方砖，我忙得很没工夫陪着你玩。你之前玩得好的那个花匠呢，他打不还口骂不还手的，你还是找他去玩吧。”058心里还惦记着桃桃，根本没时间去搭理方砖。
　　“不是我说真的，我真的听见有人说要绑架你。”方砖有些不乐意了，当即去拉058的手，想要他和自己对视。
　　便是方砖这一用力，058握在手里的手机应声而落，最后磕在青石板砖上一分为二了。
　　“哎呦喂方砖你到底要干什么？”脾性比牛还要好的058横起眉毛，有些不耐烦地看向方砖，“你知不知道我们现在在做一件很重要的事情。”
　　就在一旁的宽叶连忙拉了拉058，“没事没事，正好我还有一只手机先借给你用。我们等会也把其他人的号码都存一存，方便到时候联系。”
　　寻找桃桃计划正式开始，站在原地一脸懵的方砖目送着一个又一个人的离开，最后原本还有些挤的小庭院里只剩下他一个人。
　　方砖眨巴眨巴眼睛，不明白到底是发生了什么事情。
　　作者有话要说：007:以前是我没有选择，但你相信我我从头到尾都是好人_(:з」∠)_
　　方砖：骗子


第52章 
　　“怎么关机了？”007拨打着从下属那里讨要来的058的手机号码，手机里却只有冰冷的机械女声，一遍又一遍地说着“你所拨打的用户已关机，请稍后再拨”。
　　由于007比较自信，所以在得到058手机号码时，径直来到客厅当着桃桃的面拨过去的。
　　桃桃皱起眉头一脸不悦地说道：“你不会，真的是处心积虑的骗子吧？”
　　007自知理亏，他抬手拂去额头并没有的汗水，然后故作轻松地笑了笑，“桃桃姑娘你等等，我明天早上之前一定帮你联系到058。”
　　一时之间，屋子里只有空调运作的声音。靠在沙发里的桃桃用手撑在沙发边缘，然后扭头透过落地窗望着小庭院里的景色。
　　房子的主人很明显不愿意浪费时间在收拾庭院上，因此小庭院里只有角落种着几支稀稀拉拉的翠竹。花也不见，倒是野草跟比赛似的一丛比一丛高。
　　房子外面用大概一米六的围墙挡住，桃桃的视线从翠竹野草上挪开的时候，就正好和趴在围墙上偷看的方砖对视上。
　　一时间，两个人隔着一扇落地窗遥遥相望，气氛还有些尴尬。
　　“007，有人偷窥！”桃桃一直盯着方砖，然后迅速朝身后还在打电话的007报信。
　　两分钟后，被右手打电话的007左手拎进来的方砖，乖乖巧巧地坐在桃桃面前的单人沙发上。
　　“请问，请问拉我进来有什么事情吗？”胆小如鼠方砖发出瑟瑟发抖的声音。
　　桃桃背靠沙发，双手交叉横在胸前，一脸淡漠地看着方砖，冷声问道：“我问你，在外面鬼鬼祟祟地偷看，你要干什么？”
　　被桃桃气势唬到的方砖当即敛声屏气，他在心里给自己加油打气多次，才能让自己保持冷静，“我，我才没有偷看呢。我就是看到你们家的竹子都要枯死了，想着给你们说一声给它多浇点水。”
　　勉强还记得庭院里有几支枯黄的竹子，方砖当即拿来做了借口。
　　“真的？”桃桃眯起眼睛看着方砖。
　　聒噪如方砖，此时也不敢再多嘴了。他甚至连嘴都不张，用点头来表明他的真实性。
　　“你也是多肉精吧，什么品种的？”桃桃终于意识到了面前方砖的与众不同。也是，若不是傻子，但凡一个正常人突然被抓进来哪里还能这样说话，“我们是同类，你不需要害怕。”
　　“我，我知道。”方砖咽了咽口水，怀疑这是不是多肉精贩子的套路。先和被绑架多肉拉近关系，家里有钱就变成绑架，家里没钱就卖深山老林里。
　　“你也是住在这附近吗，我记得好像上午的时候见过你。”大概是话少的方砖让桃桃想起了憨厚的058，桃桃居然开始和方砖攀谈。
　　然而在方砖眼里，桃桃这样主动攀谈的举动，更像是在和他套近乎了。
　　“我，我和我的朋友们一起住在这里，我们人可多了，十多个都住在一起呢，相亲相爱的就像是一家人。还有啊，我这会儿出来就是去，去拿快递的。我要是再不回去，他们肯定要出来找我，找不到我又要去找保安一起帮忙，很麻烦的。”方砖脸上嘿嘿地笑说道。
　　这样说，应该会放自己走吧？
　　“十多个，都是多肉精吗？你们是一直住在这里的吗，那山城的其他多肉精你们也可以联系到吗？”桃桃不理会站在一旁至今都没有联系到058的007，转而自己想起了办法。
　　完了，面前这个女孩不会是打算一网打尽吧？
　　想到这里，方砖再也隐忍不住，蹭地从沙发上站起来，故作十分忙碌的样子，“我要赶紧回去了，我今天还有好多事情要忙呢，以后有机会再聊有机会再聊啊。”
　　方砖说着就要吵门口的方向走过去，奈何半路上遇见了还在打电话的007，心思全在对付电话那头的007一掌就拍在方砖肩膀上，示意他先坐下。
　　方砖咽了咽口水，在心里盘算着自己能打过007的几率有多少。
　　“桃桃我打听到了，之前送058他们来山城的司机我联系到了，他给了我这个地址。”终于得到详细消息证明自己不是骗子的007长舒一口气，笑意盈盈地走过来给桃桃看。
　　就站在一旁的方砖听到058的名字，便顺带瞥了一眼。
　　完了完了，原来他们真的是要绑架058，现在都快要找到白戚的学校去了。
　　“这应该是是白戚的学校吧？去那里找他们有用吗？”桃桃皱起眉头，有些怀疑地说道，“就没有其他的联系方式能够联系到058吗？”
　　“等一下。”方砖突然抬手挡在桃桃面前，然后小心翼翼地问道，“你们是要联系058，而不是要绑架058？”
　　这么一句莫名其妙的话，让007皱眉，让桃桃激动。
　　“你认识058？”桃桃抽上前去一把拽住了方砖的手，“那你知不知道他还有白戚姬玉露他们在哪里？”
　　后知后觉的方砖终于意识到，面前的两个不过是想要找到058的多肉精，而不是万恶的多肉贩子。
　　“害你们早说啊，058他们现在就在边上的房子里呢。我们陪着白小姐回学校，现在正好和宽叶杨似情住在一起。哦，不过他们现在有事情出去了。”方砖有些不好意思地笑笑，他居然误会人家了。
　　“所以你们是058他们以前的朋友吗，我都没听058提起过。哦，不过你们应该也有很久没有联系了吧，不然怎么会连他的手机号码都不知道呢。”解除危险模式的方砖立刻开启了话痨。
　　一日无所成果的姬玉露带着白戚先行回来了，白戚有气无力地靠在别墅外的石子墙上，“这一天晒得我，明天我肯定要黑了一个色号。”
　　说话时，白戚艳羡地看了眼正在开门的姬玉露，要是她能像玉露姐姐一样，永远那么白就好了。
　　“啊，方砖你怎么不声不响地坐在这里，会吓死人的好不好。”正好和坐在庭院黑暗处的方砖对视上，白戚甚至往后跳了几步。
　　大晚上突然和一双眼睛对视上，能不吓人嘛。
　　“桃桃？”姬玉露看着靠在房子门口的人，难得惊讶地说道。
　　白戚循着姬玉露的视线望过去，但见一个穿着简单白T的女孩子，齐肩的利落短发，一双长眉横起，眼神也十分凌厉。
　　“桃桃？”虽说大小对不上号，但这双眼睛白戚还是有些印象的，毕竟她之前没少被这双眼睛鄙视过。
　　“我去，真的是桃桃啊！”白戚的脸上由惊讶转换成了惊喜，她当即扑过去甚至还想把桃桃抱起来转个圈，“我的天呀，你是把营养剂当水喝了吗，怎么突然长这么大了。”
　　“你才把营养剂当水喝。”桃桃没好气地看了眼白戚，脸上再现熟悉的神色。
　　一个小时后，出去寻找桃桃的众人陆续回来了，当他们确实看见了坐在沙发上从一米变成一米七的桃桃，一时之间十分感慨。
　　“方砖你怎么回事，你要是早点和我们说，我们也没必要今天在外面找了一天啊。”宽叶一边给杨似情揉肩膀，一边埋怨道。
　　委委屈屈如方砖，扁着嘴坐在沙发的把手上，因为沙发都被人坐满了。
　　就在众人长呼一口气的时候，姬玉露却悄悄地拉着桃桃出去了。
　　外头月色正好，偶有蕴含夜色的白云浮过。
　　“是因为袁苑，你才从老桃那里逃出来的？”靠在木栏上的姬玉露半垂眼眸，望向站在不远处双手横在胸前的桃桃，“你知不知道你的失踪，让多少人为你担心。”
　　桃桃紧抿嘴唇，在姬玉露面前她就是静听长辈教训的小孩子，尤其是在知道了姬玉露百年前的功绩后，她更不敢用随意的态度对待姬玉露了。
　　“我，不是故意的。昨天我拿错了酒，太爷爷他们喝了我的桃夭酒喝醉了。我听说你们曾经在商场遇见了长得像袁苑的人，我就想出来找她。”桃桃底气不足地说道。
　　“你也知道那只是长得像，并不代表那就是袁苑！更何况你我都清楚，就两个月前袁苑那样的状态，要想在短时间里恢复行走能力，几乎是不可能的。”此时只有姬玉露自己和桃桃，因此姬玉露毫不客气地开始训斥。
　　“可是我想要找到她。”盯着姬玉露的训斥，桃桃终归忍不住开口道。
　　“找到她又能干什么，像上次一样再给她带来一次麻烦吗？”或许是感受到了桃桃的心情，姬玉露身上冷意渐熄，但她仍然因为桃桃的行为感到不妥。
　　“那是意外。”桃桃不服气地抬头看着姬玉露，顶撞道。她这样的个性，哪里能够真正地做到收敛自己呢。
　　姬玉露只抬手就能感觉到此时的桃桃体内，能量四窜根本稳定不下来。“桃桃你不用说了，明天我就把你送回到老桃那里去。”
　　“但你放心，袁苑那里我会想办法帮你找到她的。”
　　姬玉露并不是冷心肠，她也知道当初袁苑的一滴泪对于桃桃来说有多重要。但是桃桃也是丸叶桃蛋好不容易得来的元孙辈，即便是为了日渐年迈衰老的老桃，她也应该帮忙保护好桃桃。
　　注视着姬玉露走进去，而后屋子里传来一些低沉的说话声。桃桃不用想也知道他们是在讨论自己。
　　抬头望出去是一片缀了点点星子的夜空，和两个月前田野里的星空，很像，也很美。
　　作者有话要说：方砖：没有想到，我也有这么一天能上“头条”


第53章 
　　因为和058住的客房并没有带厕所，所以方砖这天夜里，半眯着眼睛起床去走廊尽头上厕所。
　　“早知道，刚才就不喝这么多水了，啊哈。”打了个哈欠的方砖摸索着走在走廊上，显然他并不想先去开灯。
　　厕所在走廊尽头，并且边上还有落地窗，外面还有一个附带的小阳台，平时被宽叶拿来种喜阴的植物。
　　方砖从厕所走出来，这个时候他明显清醒了很多。所以，他意识到面前的黑影并不是自己的幻觉。
　　方砖咽了咽口水，隐藏在黑暗里，一直看着那个没有注意到自己的黑影顺着小阳台爬了下去。
　　直到听见楼下传来一声落地声响，方砖才敢慢慢地靠过去，小心翼翼地往下望。
　　“这，这不会是进贼了吧？”方砖嘴里嘟嘟囔囔着，“也不对啊，这小区不是号称超级安全的吗？”
　　瞌睡再次袭来，方砖抬手捂住嘴又打了个哈欠，然后又在黑暗里摩挲着回去。他爬上床的时候，还能听见睡在另一侧的058说着梦话，好像是在说希望涨工资什么的。
　　方砖这一睡下，直到早晨八点半才被一声尖叫惊醒。
　　“怎么了怎么了，是不是地震了还是失火了？058，058你也快醒醒啊！”睡得头发乱糟糟的方砖当即去叫醒058，然后又赶紧冲出去看到底发生什么事情。
　　二楼总共有客房三间，住在距离厕所最远的就是方砖和058，而最大的带有厕所的一间，则是住着姬玉露和白戚，另外一间稍小的原本住着熊九，昨晚上桃桃临时住在那里。
　　“桃桃姐姐半夜起来的时候，我也醒了。我问她要干嘛去，她说她去上个厕所，让我继续睡。”扁着嘴巴的熊九一脸不开心地说道，“桃桃姐姐居然骗我！”
　　熊九看上去气鼓鼓的，很明显她之前还对这个姐姐颇有好感，现在是一点点都没了。
　　但从桃桃说的话，才走过来的方砖就大概知道了发生的事情。
　　“所以，桃桃现在是又逃走了吗，在昨天的半夜里？”方砖小心翼翼地问道，还好姬玉露注意力没有放在他身上，不然就会发现他的神色有些奇怪。
　　“哎呀这桃桃长大了怎么性格变这么别扭了，明明小的时候很可爱的嘛。”靠在一旁门框上的白戚叹了口气，她蹲下来揉了揉熊九的小脑袋，“小熊九我看你还是不要长大好了，现在这样乖乖巧巧的多好。”
　　闻言，熊九都嘟嘟的脸上也出现了奇怪的神色，她拉住白戚的衣角想要说些什么，却被上楼的宽叶杨似情打断了。
　　“安保那里查到了今天凌晨一点半的监控记录，记录显示桃桃是直接走出去的。因为她手上有住户临时卡，所以保安没有拦住她。”宽叶转述着她从安保那里得来的消息。
　　“桃桃肯定是不死心，她肯定是去商场找那个和袁苑很像的人了。”姬玉露沉着脸说道，“我们现在准备一下，也去那个商场。”
　　“那干嘛不让桃桃姐姐亲眼见到那个人，桃桃姐姐自己见过了，知道她不是要找的那个人，桃桃姐姐自然会心甘情愿地回去啊。”双手交叉横在胸前的熊九，一脸老气横秋地说道，“你们大人，总是喜欢把简单的事情弄的复杂！”
　　听着熊九奶声奶气的言语，一众大人都无言以对。
　　最后还是白戚拉了拉姬玉露的衣袖，低声劝说道：“玉露姐姐，熊九说的没有错。我们都知道桃桃从她太爷爷那里逃出来，都是因为袁苑。或许让她自己看一眼，她就能想开了。”
　　换来的是姬玉露无声的回应。
　　“玉露姐姐？”白戚几乎是硬着头皮喊出这一声，因为沉默不语的姬玉露让她也有些害怕了。
　　姬玉露半眯起眼睛，她看了一眼熊九，然后转身走回了自己的房间。
　　无缘无故被盯了一眼的熊九后怕地险些摔倒，最后她松了一口气。但是心里也在想，刚才姬玉露看她是不是因为发现了，她和桃桃的小秘密呢。
　　房间门被轻轻地打开又被关上。白戚捻着脚步走进来，正好看见了姬玉露站在窗前，神色有些担忧地望着外面的景色。
　　“玉露姐姐。”这样的姬玉露几乎是白戚从未见过的，白戚蹙眉走上前去，被背后抱住了姬玉露，“玉露姐姐我知道你很担心桃桃，但是那毕竟是她的人生。”
　　“不对不对，是那毕竟是桃桃自己的多肉生。”白戚开口说道。
　　便是这么一个小差错，原本沉着脸的姬玉露居然噗嗤一声笑了，“你故意的吧？”看到她心情不好，所以故意来逗她笑。
　　白戚嘿嘿嘿的跟着姬玉露一起笑了，“对嘛，玉露姐姐就是要笑才最漂亮了。”
　　说着，白戚就拉着姬玉露坐在了摆在床边的两张单人沙发上，“玉露姐姐，其实我觉得让桃桃在这里也没什么不好的，毕竟你们也在这里，陪在她身边，她不会有事情的。”
　　白戚知道，桃桃这次回去以后，对她的看管只会更加严厉。如果下一次真的遇见了袁苑，那桃桃出来见她的几率就更小了。
　　“你在同情她？”姬玉露半眯起眼睛，看着白戚，“白戚我知道你在心疼桃桃，但你知不知道，当初桃桃在为了保护袁苑，把大橘变成老虎那次。”
　　“但凡桃桃迟送回来一会儿，她就有可能耗尽灵气，永生都只能是一株桃蛋。”姬玉露把当初最危险的情况告知出来，她并不希望白戚认为她是一个铁石心肠的人。
　　闻言，白戚也终于知道了当初事情的严重性。
　　“但，桃桃她自己应该也知道的吧？即便是这样，她依旧选择出来找袁苑啊。”白戚半蹲在姬玉露面前，拉住她的手十指相扣，“就好像我也会不顾一切地找到玉露姐姐啊。”
　　趁着众人不注意，偷偷独自溜出去的熊九抬手招了的士。
　　“小朋友你一个人坐车呀，你的爸爸妈妈呢？”司机看清楚后视镜里的熊九，忍不住担心地问道，“知道爸爸妈妈的手机号码吗？”
　　“我要去找我姐姐，叔叔你送我到XX商场就好了，我也带了钱的。”说着，熊九就拿出小背包里的一个钱夹，皮质的钱夹右下方还印着“058”三个数字。
　　熊九看着显示器上的数字，从058的钱夹里抽出对应的钱递给了司机。司机目送着小胳膊小腿的熊九腾腾腾地跑进商场，心里也想起了半天没见到的女儿。
　　“桃桃姐姐，我到了，你在哪里呀？”熊九走进商场，一边打电话给桃桃，一边还搓着自己暴露在外面的小胳膊。
　　“熊九。”通过电话找到熊九的桃桃快步走过来，拉住熊九的手，“没有被她们发现吧？”
　　“没有，姬姐姐本来说要来找你的，后来被我一句话唬住了。桃桃姐姐放心吧，有我在这里一定会陪你等到袁苑姐姐的。”气势十足的熊九拍了拍胸口。
　　“好。”桃桃脸上露出些微笑意，一大一小两个人手拉着手，在商场里四处搜寻着，那个长得和袁苑很像的人。
　　今天是周末，外头又是炎热的日头，所以商场里来来往往的人看得是让人眼花缭乱。尤其是矮个子的熊九几乎要仰起头，才能看清楚他们的脸。
　　这一天下来毫无收获，熊九的脖子还给僵住几乎动不了了。
　　坐在休息座椅上，透过远处的玻璃窗看见了外头渐沉的夜色。抿着嘴巴的熊九扯了扯一旁桃桃的手，“桃桃姐姐，我们还在等下去吗？”
　　桃桃的眼神有些飘忽，直到熊九第二次询问她的时候，她才恍然回神，“啊？熊九我们再稍微等一会儿好不好，可能过会儿袁苑就出现了呢？”
　　饶是熊九也知道，这样的话只能安慰道桃桃自己。
　　不止是袁苑找不到，就连那个长得像袁苑的人，桃桃也找不到了。
　　“你们是在守株待兔吗？万一那个人只是偶尔来一趟商场呢，你们等不到就一直等下去吗？”突然间，有熟悉的声音传过来。
　　熊九抬头望过去，只好和站在最前面的姬玉露对视上。
　　058跑上来抱起熊九，眯起眼睛低声问道：“小熊九，是你把我的钱包偷偷拿走的吧？”
　　乖巧如熊九，闻言露出了灿烂得好像向日葵一般的笑容。
　　“自从那天我和白戚看见了那个长得像袁苑的人以后，从商场的各个出入口监控来看，这些天她都没有再次来过。”姬玉露皱起眉头，试图和桃桃讲明白其中的道理。
　　白戚注意到桃桃紧紧咬住嘴唇，赶紧拦在了姬玉露面前，说道：“桃桃，我们不是不愿意帮你找到袁苑，但是你也必须要照顾好你自己啊。你想想，万一你出了什么事情，你让我们怎么和你的家人交代呢？”
　　“你比其他多肉精都晚了几十年才化形，难道你要看到你的家人再次为你担心吗？”白戚压低了声音，劝说道。
　　就在这个时候，原本眼神黯淡无光的桃桃，眼中突然闪起了亮光。她迟疑地抬起手指向远处的一个女孩子，“你们说的人，是她么？”
　　她长得真的好像袁苑。
　　还没有等到回答，桃桃几乎像是一支箭一样的冲了出去。
　　看着桃桃不顾一切地奔向那个女孩子，白戚握紧了双拳，神色看上去十分紧张。连同一旁的熊九，都被她的紧张感染了，一张小脸揪在一起。
　　作者有话要说：本九：猜一猜是不是真的袁苑呀(???)?


第54章 
　　她曾经在几个夜里，做过有袁苑的梦。
　　梦无非是实现现实世界里的想象，都是做梦者潜意识的表现。
　　可在梦里，桃桃和袁苑依旧过着当初在村子里的生活。没有天马行空，没有奇思异想。如果真要说有什么符合梦的特质，大概只有那阳光下异常琉璃五彩色的糖纸吧。
　　“桃桃，看看我又给你买了什么好吃的。”坐在轮椅上的袁苑脸上扬起笑意，她从身后拿出明显有些不合常理的礼盒，“看看，都是属于你的哦。”
　　还个子小小的桃桃凑过去脑袋，只看到礼盒里几乎是一个异世界了，因为里面盛满的糖容量明显比礼盒的外观要大上很多。
　　“这个是宇宙酥皮糖，听说咬开一口的横截面，会出现不一样的宇宙星空哦。”袁苑拿出一个一指宽的紫色包装的糖，“还有这个，是糖心爆浆，有各种各样的水果味道，但是外面的包装都一样，很刺激吧。”
　　每每这个时候，桃桃就会站在那里，仔仔细细地听着袁苑向她解释每一种糖果。熟悉的声音飘进耳朵里，再慢慢地流进心里。
　　便是听着袁苑藏满温柔的声音，桃桃的眼皮子越来越重，最后她在睡梦里再次入睡。可其实，她却是从梦中醒了过来。
　　屋外的阳光正好透过窗户的缝隙照射进来，就在床尾，袁苑看得到但还需要够一够才能碰到的地方。一如梦里的袁苑，明明看得见她的人，听得见她说的话，却始终不能触碰。
　　所以，当桃桃疾步冲过去，到越靠近那个女孩反而脚步慢了下来。她心里带着惶恐，一步一步地走向那个女孩。
　　“你好，请问你是有什么事情吗？”女孩注意到了举止奇怪的桃桃，忍不住抬眉问道，“买房商铺我可没有钱哦，我还是高中生呢。”
　　这声音不对。
　　桃桃驻足在了原地，有些呆愣地看着面前近在咫尺的女孩，然后恍然一笑，“不好意思打扰到你了，我只是觉得你很像我一位朋友。”
　　然后便是一转身，背对着女孩的桃桃轻轻笑了一声。她的执着，她的等待，终于在那一刻化作了灰烬，又被大风吹散在了空中。
　　“喂，妈？哦，我姐不是说喜欢吃这里的蛋糕吗，我就出来给她买呗。”女孩感觉到了口袋里手机的振动，立刻拨通了电话，“哎呀我也没有办法，她说吃不到她就不去复健，也不知道怎么回事这么大一个人，还跟一个小孩子一样，去了趟国外治腿怎么还治傻了。”
　　似乎是因为女孩说姐姐傻，被电话那头的妈妈骂了一句。她不高兴地扁起嘴，“我亲爱的妈妈哦，我才是你的亲生女儿啊。你怎么比你姐还要护着我姐！”
　　眼泪水都在眼眶里打转的桃桃豁然转身，这一突如其来的举动甚至吓住了正在打电话的女孩。但见她捂住手机，有些怀疑地问道：“不好意思，请问你？”
　　“你刚刚说的姐姐，她是不是叫袁苑？”
　　方昉的妈妈和袁苑的妈妈是姐妹，虽然这两个人基因的重叠率按理说不会很大，但是这一对表姐妹看上去真的长得很像。小的时候，外人只能依靠身高来分辨，谁是表姐袁苑，谁又是表妹方昉。
　　“你们这一对表姐妹的名字，取的还真有意思。”058把买来的冰淇淋杯分给方昉，还忍不住地因为两个人的名字笑了笑。
　　“凑巧啊，谁让我姨嫁给了我姓袁的姨夫，我妈又找了姓方的我爸呢。”方昉开开心心地接过冰淇淋杯，心情很好地回答道。
　　明明就坐在方昉身边，桃桃却一直没有开口询问。
　　注意到桃桃的变化，白戚眨巴眨巴眼睛然后靠过去问道：“方昉，你刚刚说你表姐袁苑现在在复健，所以说她当初去国外终于治好了她的腿？”
　　闻言，桃桃眼前一亮，带着期盼悄悄望向了方昉。
　　“没有，国外手续烦得很，后来我妈听说我家附近有一个很神奇的老中医。我姨就带着我姐回来了，效果还不错。昨天我姐都可以独自站立超过十秒了。”方昉说道。
　　“可以，可以带我去见她吗？”桃桃终于有了反应，她拉住了方昉拿着勺的手，神色有些迟疑地说道。
　　“你们是我姐的朋友，当然可以去看她啊。毕竟她现在在这里又没有朋友，整天只能和我待在一起。好啦我承认有时候我也挺烦的。”有自知之明的方昉撇嘴，有些无奈地说道。
　　“看得出来你们表姐妹感情很好啊。”白戚笑了笑说道。都这么晚了，方昉还愿意为了袁苑跑出来买蛋糕，多深厚的姐妹情。
　　姬玉露拿出手机看了眼时间，“方昉，今天太晚了我们就不去打扰袁苑了。等会我们会送你回去，明天我们再登门拜访，好吗？”
　　听见第一次这么温柔说话的姬玉露，058和熊九互相看了一眼，有些惊讶。
　　“哦对嗷，我姐现在确实蛮早就上床睡觉的。”后知后觉如方昉，吃了冰淇淋都快忘记她出来，是要给袁苑买蛋糕的。
　　送方昉到了她指定的地方，不知道是不是桃桃的眼神过于强烈。吃了人家冰淇淋的方昉抬手指了指高层的一处灯光，“那个房间就是我姐的。”
　　桃桃顺着方昉指的方向望过去，那处灯光温暖而明亮，一如现实和梦中的袁苑，永远都能够温暖着桃桃的心。
　　“那我明天上午等你们来啊。”方昉临走前给这几个才认识的人打招呼，露出的笑容里带着单纯。
　　“怎么样桃桃，这下可以放心了吧？”坐在商务车后座的058攀上来，轻轻拍了拍桃桃的肩膀宽慰道，“袁苑现在很好，而且估计半年就可以和正常人一样了。”
　　开车的是宽叶派来的司机，姬玉露坐在副驾驶，桃桃则和白戚坐在中间，最后坐的是058和熊九。
　　听着058说的话，桃桃抿起嘴唇。而后她探过去上半身，靠在副驾驶边上说道：“你，放心吧。等明天见完袁苑，我就会回我太爷爷那里的。”
　　桃桃想要见到的，是重新成为健康的正常人，而不是坐在轮椅上独自伤悲。所以，她相信袁苑想见到的，也是一个能够一直陪在她身边的自己。
　　而不是一个，随时都有可能人形破灭，重新并且再也不能幻成人形的自己。
　　第二天，姬玉露白戚等人都没有跟着方昉一起上楼。
　　“这可是你最想见到的人，我们这些路人甲还是不和你一起瓜分，袁苑见到熟人的喜悦啦。”靠在姬玉露身上的白戚笑嘻嘻地说道。
　　目送着桃桃上楼，继续作考拉状趴在姬玉露身上的白戚蹭了蹭，然后软绵绵地说道：“玉露姐姐，我刚才看见有一家奶茶店，我们一起进去坐坐好不好？”
　　明明最害怕炎热天气的是他们多肉精，今天的白戚却像是软骨虫一样黏着姬玉露不放手。
　　“我也要去！”熊九当即举起小手，058随后附和道。
　　“不准！”白戚一脸凶巴巴地拒绝道，“今天是我和玉露姐姐的两人世界，你们一大一小两个电灯泡，哪里凉快哪里待着去。”
　　熊九当即委屈地扁起小嘴，拍了拍身边的代步多肉精058，“莲花掌哥哥我们走，哼，肯定还会有其他奶茶店容得下我们的。”
　　“今天怎么了，脾气这么大？”姬玉露皱起眉头，顺手摸了摸白戚的额头，没有发烧啊。
　　白戚顺势握住姬玉露抚在自己额头的手，半眯起眼睛说道：“这么几天玉露姐姐的心思都放在桃桃身上了，你的小可爱表示很吃醋。”说完，白戚学着刚才熊九的模样，翘起嘴巴一副委委屈屈的模样。
　　姬玉露颇有些哭笑不得，她揉了揉白戚的脑袋，然后在她耳边轻声说道：“那我今天一天都只陪着你好了。”
　　那天和花匠朋友相伴一天的方砖，伸了个懒腰往别墅走回去。路上因为太无聊，便拿出了新买的手机打算刷一会儿朋友圈。
　　谁知道他首先看到了058和熊九在游乐园里疯玩了一天，照片里有刺激的云霄飞车，也有充满儿童趣味的旋转木马，最中间那张还是058和熊九一起吃冰淇淋的合照。
　　“搞什么，不是说好去看望朋友的吗，怎么跑游乐园里去了，我也很想去啊。”方砖有些不郁，感觉自己像是被抛弃的小孩。
　　而后便是属于宽叶的分享，她在姬玉露的妥协下终于得到了紫藤萝礼服的设计稿。今天她带着杨似情去拜访了山城最有名的刺绣师傅，顺便还拍了vlog。
　　方砖抿了抿嘴，好像今天就他一个人在无所事事。
　　而后便是白戚发的朋友圈。
　　“终于和玉露姐姐的二人世界，happy day。”附带两杯靠在一起的奶茶照片。
　　最后的洋文方砖看不懂，但单就“二人世界”就可以看出白小姐平时对于他们这些电灯泡是怎样的感觉。
　　方砖新买的手机又是新注册的微信，里面根本没有叫多少人，这样一刷便几乎到底了。
　　但见桃桃居然也发了一条，什么都没有，只有一颗爱心。
　　不明所以的方砖看着下面点赞的人，总感觉自己像是脱离了这个世界，又像是看电影才离开一会儿，就感觉之前看的是爱情片，上厕所回来以后看的就变成悬疑片了。
　　“要不，我也会去和我的小花匠拍个合照，录个他修剪花枝的小视频好了。”方砖沉思了一会儿，决定不能让才融入这个社会的自己，再次游离在外。
　　作者有话要说：单身狗方砖：我要坚强，我不能哭


第55章 
　　“唉。”
　　“唉。”
　　“唉。”
　　一车子的人皆捂耳闭目，不去理会坐在最后一排的方砖飘过来的叹息声。
　　实在忍不住的熊九揪着一张小脸，用力地拉过身旁058的衣服，附耳建议道：“莲花掌哥哥，到下一个服务区，我们把方砖丢在那里吧！”
　　这不是问句，而是语气极其肯定的陈述句。
　　在和袁苑见过面后的桃桃，果真心甘情愿地跟着姬玉露回了老桃那里。而正式结束大学生涯的白戚也和大学同学们告别，随即和众人踏上了回去的旅途。
　　既然要回去了，大家都是收拾好了心情。只不过他们都忘记了，好不容易找到“知己”的方砖失去了说话对象，又将对他们展开群体攻击。
　　这一声声的叹息，便是方砖想念着小花匠的表现。
　　后来经过姬玉露的协调，他们把方砖安排到了最后一排的位置。饶是如此，那一声声仿佛能够绕梁三日的叹息声，始终近的就像是在耳边发出的。
　　“说真的，我们就不应该把方砖带回去，在山城和他的小花匠待在一起多好。”坐在最前面的白戚靠在姬玉露肩头，有气无力地说道，“感觉像田里的知了，一直在叫。”
　　“一般而言，多肉精不能太长时间离开自己的栖息地。像方砖这种生活在山上的，他的身体条件不会允许他待在花匠身边的。”姬玉露知道这样的方砖有些惹人厌烦，但毕竟是同源。
　　“还有这种说法啊？”闻言，白戚眼前一亮。她脑袋朝着姬玉露耳边凑过去，然后轻声询问，“那玉露姐姐你呢？像玉露姐姐你这么厉害的，应该哪里都可以去吧？”
　　思绪仿佛因为白戚的这一句话，恍然穿越了近百年，眼前突然划过当时的画面。姬玉露垂眸，沉声说道：“我自然和他们不一样。”
　　“我是被你唤醒的，只要你待在我身边就足够了。”因为姬玉露陈述的是事实，所以与其无波无澜。
　　反观白戚，听了姬玉露说的“情话”，嘴角都快咧到耳根去了。她掩面，故作不好意思地透过手指缝隙去偷看姬玉露，“哎呦玉露姐姐，说的人家好害羞啊哈哈哈哈。”
　　姬玉露凝眉，看着有些举止夸张的白戚，最后到底还是没有把嘴边的话说出来。
　　而后大概是旅途过于烦闷，又或者是窗外的高速公路隐隐散发高温的雾气，而大巴里又开着空调，冰冰凉凉的。
　　方砖的叹息声终于停止。他整个多肉横躺在最后一排，随着大巴上除了司机以外的人一起，陷入了梦乡。
　　白戚靠在姬玉露身边，慵懒地打个哈欠。她望着面前毫无遮拦的田野，感慨良多。“可算是回来了。”
　　白戚看了眼跟在身后，自发拿着行礼的058和方砖，她牵住熊九的手，笑嘻嘻地说道：“小熊九，我们终于回家啦。”
　　然而当白戚走到了小平房边上，左手边是多肉大棚，右手边望出去则是一片绿油油的菜地。“自生自灭的还可以啊，我瞧着地里的菜长得比我走之前还好。”
　　钥匙孔才捅进锁孔里，白戚稍用力，但见门居然就开了！
　　“我去！”白戚保持住动作，同时朝熊九望过去，低声说道，“小熊九，好像进贼了！”
　　“去，去边上找找有没有棍子的武器。这小贼偷东西居然偷到我们这里来了，看我不弄死他！”白戚半眯起眼睛，难得地表现出了威慑力。
　　因为白戚和熊九几乎是蹦着从村口走过来的，所以走在后面的058等人还没有走过来。
　　等到熊九给白戚递过来一根扫帚，白戚在心里默念了三个数，然后迅速打开门，拿着扫帚一脸警惕地张望着四周，意图找到闯空门的小偷。
　　“请问，你们是在做什么？”
　　突然有白戚听着并没有印象的声音从她背后传出，她当即心下一凛。预估错误，没有想到小偷居然会站在她身后。
　　“小贼，看招！”白戚转过身，扬起手里的扫帚第一反应就是朝来人丢过去。
　　“你们在干嘛？”及时出现的姬玉露接住了白戚的扫帚，一脸奇怪地看着两人。
　　直到这个时候，白戚才有时间去仔细打量那个小贼的相貌。居然还是个女孩子，而且长得白白净净，不太像是小偷......
　　“真是对不起，十分抱歉。我没有想到玉露姐姐在我们不在的这段日子里，居然喊了你来帮忙打理。我刚才还以为是进贼了，不好意思啊。”白戚一脸歉意地看着温温柔柔的女生，脸色有些尴尬。
　　“我就还想和白戚姐姐说，万一不是贼，反而伤到了别人怎么办。”坐在椅子上摇晃着藕节似的小腿，熊九一本正经地说道。
　　你才没有说！
　　白戚自知理亏，应该只是尴尬地笑笑。
　　反而是听到白戚道歉的特玉莲红了脸，她咬住嘴唇，有些喏喏地说道：“不不不，这都是我的原因。我上午就听姬小姐说你们要回来，我应该去村口迎接你们的。不过大橘的那位朋友在生孩子，所以我临时去帮忙了。”
　　“你怎么能这么说呢，让你来帮忙就已经很麻烦你了。等等，你说什么，大橘的朋友生孩子？”才抓住重点的白戚瞪大了眼睛，她抬手握住特玉莲的肩膀，“是那只奶牛猫吗？”
　　被暂时安置在纸盒子里的奶牛猫一家，被一群两脚兽团团围住。隐隐感觉到了威胁的奶牛猫当即朝着众人龇牙咧嘴的。
　　而和众人多日不见的大橘则是两只前爪攀在纸盒子上，却也被奶牛猫一爪拍了出去。
　　“喵呜。”大橘被好友拍了一爪似乎有些闷闷不乐的，它弓身跳进了白戚的怀里，细长的尾巴甩啊甩的，看着很不高兴。
　　“大橘，这都不是你的孩子，你上去凑热闹你肯定要被人家打的呀。”白戚瞅了眼还没睁开眼睛的小猫崽子，拍了拍大橘露在外面的屁股，笑说道。
　　奶牛猫一共生了五只小猫，毛色都是和它们妈妈一样呈奶牛色。都说橘猫的基因很强大，所以白戚当下判断，大橘和这只奶牛猫没有发生过不正当的关系。
　　“喵呜。”似乎听懂了白戚的言语，大橘低吼了一声，尾巴甩在白戚的手臂上更加用力了。
　　但见明明对着所有人都龇牙咧嘴的奶牛猫，对于特玉莲伸出去的手，它却伸出了小舌头还舔了舔特玉莲的手心。
　　“猫妈妈你辛苦啦，要多补充营养，小猫们才能够健健康康地长大呀。”特玉莲轻轻揉了揉奶牛猫的脑袋，语气温柔地说道。
　　半蹲在地上的白戚偷偷看了一眼特玉莲，从她这个视角望过去，能够看到特玉莲棱角分明的侧脸。即便是最刁钻的角度，也能看出特玉莲是个美貌的多肉精。
　　而且超级温柔。
　　这小半年里，白戚也算是认识了不少多肉精。冰美人玉露姐姐，憨厚老实058，调皮可爱熊九，脾气暴躁桃桃，话痨方砖，还有情深似海宽叶。
　　唯独，没有遇见一个温柔的。
　　而今，温柔如水的特玉莲就站在她面前，这一切像巧合的剧情让她觉得自己像是抽卡游戏，在集卡一样。
　　“对了，我今天还煮了绿豆汤，你们这一路上应该都很累吧。走吧，回去喝一碗冰冰凉凉的绿豆汤可以解渴消暑。”特玉莲看着奶牛猫和小猫们平安无事，当即神色大喜。
　　围坐在沙发上的默默喝绿豆汤，白戚注意到058和方砖似乎总是有意无意地望向特玉莲。而当她也朝特玉莲望过去的时候，一人一多肉精正好对视上。
　　于是特玉莲绽开灿烂的笑容，“白戚小姐还想要再来一碗绿豆汤吗？”
　　如果这房子里的多肉精要用颜色来代表，那属于特玉莲的一定是最粉嫩嫩的颜色吧。一眼望过去就能深陷其中，柔情似水的。
　　“咳。”注意到白戚神色有些不对劲，半垂眼眸的姬玉露咳嗽了一声，意欲喊回白戚的神。
　　“特玉莲你好温柔啊。”白戚半咬着嘴唇笑说道，“我之前还以为多肉精力是不是就没有温柔属性的呢。”
　　这屋子里除了白戚一个人类，大橘一个猫，其余都是多肉精。此言一出，居然莫名其妙地引起了在座几位多肉精的竞争性。
　　“我不温柔吗？”熊九扯了扯白戚的一角，扁着小嘴巴说道。
　　“你一个小孩子家家的谈什么温柔，你呀不给我们调皮捣蛋就不错了。”白戚揉了揉熊九的脸颊肉，没好气地说道。
　　扬起手指指向自己的058，一双眼睛像极了夜里的狼。
　　“058你这个说好听点叫老实，说难听了就是傻。嗨哟方砖你是个话痨也根本和温柔不沾边。”白戚望向一对傻兄弟，脸上露出假笑说道。
　　姬玉露浅啜一口碗里的绿豆汤，静静等待白戚的下一句话。
　　然而，并没有。
　　姬玉露微微蹙起眉头，望向白戚，但见后者毫无警觉性，甚至还总是往特玉莲那里瞟。
　　不知道是不是空调开太低的错觉，058搓了搓手臂，总觉得怎么突然冷了下来，手臂上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　作者有话要说：本九：为什么不写桃桃和袁苑，是因为这个时候的袁苑还在复检，所以本九潜意识里不希望将这样的袁苑展现在所有人面前。所以就给桃桃和袁苑留一个悬念，当然她们的结局一定会是幸福哒


第56章 
　　晚上白戚半梦半醒的时候，陡然看见了面向她还睁着一双眼睛的姬玉露，当场被吓得身体朝后面退去，然后结结实实地撞上了墙壁。
　　“痛。”白戚也顾不上把她吓了一跳的姬玉露，当时就起身揉着自己被撞到的后脑勺。
　　姬玉露和她一起起身，毕竟探过上半身亲自给她揉弄后脑勺，“想什么呢？”居然还傻乎乎地撞上墙壁了。
　　两个人的距离靠得很近，白戚甚至能够闻到来自姬玉露身上的香味。她顺势靠在姬玉露的肩膀处，真想要撒娇的时候，忽然看见了睡在原本属于自己的床上的熊九。
　　“玉露姐姐我们出去赏月吧？”白戚靠近姬玉露的耳垂，轻声地说道。
　　或许是因为白戚才睡醒，这声音听上去还有几分缱绻之意。顺着耳朵滑进姬玉露的心里，就像是春夜里喊叫挠人心的猫。
　　“走吧。”
　　今天并不是满月，但幸好也不是月初。夜幕上挂起一轮弯弯的明月，由太阳赐予再由月亮反射的月光跨越万里，温柔地照耀在了大地上。
　　白昼留下的余热差不多已经退散，迎面吹过来的风凉丝丝的。
　　白戚拉着姬玉露的手坐在铺在地上的塑料袋，“嘿嘿，没想到今夜月色迷人。”
　　听了白戚文绉绉的话，还以为她诗意盎然的姬玉露拂起嘴唇一笑，而后又听见了白戚的下一句话。
　　“月色再迷人，不及我面前的美人。”白戚扯过姬玉露的手靠在自己脸颊上，她一双眼睛亮晶晶地看着姬玉露，“玉露姐姐，你又吃醋了吧。”
　　就像是一扇只用薄纸糊的窗户，白戚冷不丁就用一句话戳破了这张纸，一时之间让以为自己把情绪遮的严严实实的姬玉露怔住了。
　　“玉露姐姐不会以为我没有看出来吧？”白戚半眯起眼睛，有些好笑地看着面前毫无表情的姬玉露，“难道玉露姐姐不知道，面对喜欢的人，就连她一点点的神情变化都是可以发现的吗？”
　　“所以，是因为我说特玉莲温柔，玉露姐姐才吃醋的吗？”白戚一点点地靠近过去，最后两个人的嘴唇几乎贴在一起。而白戚说话时，分明就贴在一起了。
　　姬玉露虽然脸上看着面无表情，其实心里已经感到疑惑了。这样的白戚，是她几乎没有见到过的。她抬起手抚住白戚的碎发拢至耳后，这样的动作似乎也在暗示白戚可以靠得更近一些。
　　白戚的的手撑在地上，上半身继续吵姬玉露那边倒去。而姬玉露另外一边的手撑在地上，防止自己直接摔在地上。
　　望着姬玉露在月色下的脸，白戚不由心动。她的一双眼睛炽热，死死地钉在姬玉露微启的嘴唇。
　　最后，覆盖在一起。
　　月色之下，暂时安置在大树后面的奶牛猫，看着已然睡熟的孩子们。只见它身手矫捷地跳出纸箱子，先是做出一个伸懒腰的动作。
　　那一双在夜里发出幽暗光芒的眼睛，终于注意到了不远处几乎叠在一起的两个两脚兽。
　　“喵呜？”奶牛猫歪着脑袋，很明显作为一只噬元兽，它不甚了解那两个两脚兽在干什么。不过微风吹过，似乎有一个女声的笑糅合在风里，是奶牛猫最熟悉的声音。
　　第二天，面对一大早起来就有早餐吃，058等人表示真的是太好了。
　　大夏天外面却穿着一件外套，拉链被拉到了最高，把姬玉露的脖颈处遮的严严实实。“特玉莲你过来，我有事情要和你说。”
　　姬玉露皱着眉头拉过还拿着锅铲的特玉莲，两人走到了门口，姬玉露确定这个距离不会让058等人听见她们的对话内容。
　　“昨天白戚突然变得这么奇怪，是不是你弄的？”姬玉露双手交叉横在胸前，神色有些复杂地问特玉莲。
　　特玉莲写满了温柔的脸上露出了灿烂如旧的笑容，她靠近姬玉露一步，然后用压抑着兴奋的语气说道：“怎么样，她是不是表现的特别热情？”
　　如果不是因为昨天晚上白戚的一如反常，姬玉露都快要忘记面前的特玉莲，曾经做过什么。
　　虽然有些不符合时下正确价值观，但只和058等人相处一天就收拢他们心的特玉莲，在百年之前是在戏院工作的。不过她一不唱戏，二不奏乐，三不端茶送水。
　　她要做的，是利用自己的天赋异禀，来更大程度地勾起戏迷们对台上戏子的喜爱追捧之情。就像昨天晚上白戚对姬玉露展现出来的绝大热情。
　　特玉莲表现出来的异能没有吓跑戏院老板，反而是被戏院老板奉为了座上宾。便是那些时候，特玉兰闲时便挑个绝佳的位置去看戏，一来二去就和周围的富太太们打成了一片。也是从富太太那里，知晓了有一位做衣服特别出彩的女裁缝。
　　后来嘛，两个人遇见了又发现了彼此是同类，隐隐也有了惺惺相惜之意，也算是成为了朋友。
　　只不过后来发生的事情，特玉莲随其他多肉精一起隐居深山。直到姬玉露委托她照管田地事宜，她这才走了出来。
　　“哎呦呦，这些不会都是那个小姑娘弄的吧，还挺厉害的呀。”不知道什么时候，特玉莲竟然拉下了姬玉露外套的拉链，露出下面种满了草莓的细嫩脖颈，“啧啧啧，这叫什么，这就叫一枝梨花压海棠。”
　　听着特玉莲居然还特意用戏腔唱“一枝梨花压海棠”，姬玉露的太阳穴那里抽动着，隐隐有些头疼。
　　“你闭嘴。”姬玉露终于忍受不住，径直骂道，“以后不准随便对人使你这本事。”
　　姬玉露也是大约天亮的时候才想起来，原来特玉莲还有这个本事的。而她扭过头看着就连睡觉都和自己十指相扣，和之前明显有天翻地覆变化的白戚。大约也猜到是特玉莲干的好事情。
　　“干嘛，昨天你不是很享受的嘛，我都在边上看见了。”特玉莲皱起好看的眉毛，一脸不解地看着姬玉露，“你们两个人一看就知道能把对方憋死，要不是我小施计谋，你们哪里有那么快乐的一晚......”
　　“唔，唔恩恩......”突然被姬玉露捂住嘴的特玉莲有些不满地叫着，不过模模糊糊地听不太清楚。
　　“玉露姐姐，你和特玉莲在干嘛呢？”打着哈欠走过来的白戚眨巴眨巴眼睛，然后狡黠的眼睛露出八卦之光，“是在说什么小秘密吗？”
　　姬玉露看了眼神色有些疲惫而又不自知的白戚，当即抽回自己的手并且假装咳嗽了几声，“没什么事情。对了白戚你还没吃早饭吧，走，特玉莲她今天起得很早做了很多，我们一起吃吧。”
　　看着姬玉露有些含糊其辞的神情，站在一旁的特玉莲耸了耸肩，然后抬手摸了摸垂在胸前束成松散麻花的辫子，“我也做了白戚很喜欢吃的草莓派哦。”
　　“真的假的，现在还有草莓吗？”白戚对此表示十分惊讶，她甚至来不及等姬玉露，自己就先回头走向了餐桌，“真的有草莓派，我还以为现在都没有新鲜草莓了呢。”
　　“新鲜草莓是没有了，但是有草莓罐头啊。”特玉莲和姬玉露一起走过去，她看着笑意盈盈的白戚，又忍不住调侃道，“不过新鲜草莓，白戚你应该已经吃了很多吧？”
　　垂在身后的手已然握成拳，姬玉露神色僵硬地扭过头去，用眼神警告特玉莲不要再多说多做。
　　“恩？白戚姐姐偷偷吃草莓了吗，我也想吃。”坐在椅子上晃着腿的熊九扬起肉嘟嘟的小脸，毫不知情地就“吃草莓”这个话题展开了讨论。
　　看着白戚拿起叉子，把草莓派上唯一用来做装饰的草莓塞进熊九嘴巴里。原本因为特玉莲的作怪，心情有些复杂的姬玉露突然荡开了笑意。
　　“我在厨房找到草莓罐头啦！”偷偷摸摸倒找草莓罐头的方砖一脸骄傲地看着所有人。
　　“我也要吃。”熊九从椅子上站起来，朝着方砖张开了双手。担心她摔倒的058赶紧抱起她，然后追着方砖跑。
　　“喂，大家都是一家人，不要抢。”白戚这话虽然说得好听，但当方砖被058围堵后把草莓罐头丢进她怀里时，她想也不想的打开来吃了一颗，“味道不输新鲜草莓也。”然后又来了一颗。
　　面前打打闹闹的几个人满屋子的跑来跑去，这样的情景倒是和幼稚园里抢玩具的小朋友差不多了。
　　“看得出来，没有我的话，你和你这些朋友平常也挺开心的。”特玉莲靠在桌子上，一脸笑意盈盈地看着追来赶去的众人，“还挺有意思的。”
　　和特玉莲一起靠坐在桌子上的姬玉露，听了特玉莲说的话以后过了几秒，她突然反应过来，脸也沉了下来。
　　“你是不是已经对他们做了什么？”姬玉露皱起眉头，一脸不悦地看着特玉莲，后者回以毫不慌张的浅笑。
　　“对啊，昨天太晚了我没来得及给其他人准备见面礼。今天准备早餐的时候，就添了一点料。”特玉莲的眼睛眯起弯月，给人的感觉如逢春风，如果她没有干坏事的话。
　　那天上午，把一罐草莓罐头刮分的白戚等人，直到傍晚才耗尽了体力，最后一个个都瘫倒在了床上，直接一觉睡到了第二天的早上。
　　而后，姬玉露再也不敢让特玉莲靠近厨房了，对于突然出现来历不明的食物，一律丢垃圾桶处理。
　　作者有话要说：特玉莲：看到没有，我一来就有吻戏
　　吃瓜群众：请玉莲大大常驻，我们天天嗑糖


第57章 
　　“我救了这么多的同类，却也害死了那一个无辜的人类。她年纪还这么小，她的未来本来应该是一片光明，如今却彻底断送在了我手上。”
　　“喂你怎么这样说，你知道你到底救了多少我们的同类嘛？我去认真的数了一下，足足五百四十二个，如果不是因为你，这五百四十二再加我一个，这五百四十三个多肉精都会死于这场围剿。”特玉莲望着自顾自叹息的姬玉露，忍不住大声说道。
　　“再多的善也不能掩盖我曾经做下的恶。”靠在窗户边上的姬玉露紧紧咬住嘴唇，直到那里被咬出腥甜的深绿色汁液，她才松了劲。
　　“有办法了，我有办法了。”屋子外突然闯进来一个人，但见此人穿着白色的条纹衬衫，一副温文尔雅的模样，如果不是他周身散发出来的酒气，恐怕给人的感觉会更像一位书生。
　　“桃邑，你想到什么好办法了？”靠坐在桌子上的特玉莲双手横在胸前，抬眼望向闯进来的桃邑，“对了那些多肉精你都送到你父亲那边了吧？”
　　桃邑兀自点了点头，他看了眼满脸悔意的姬玉露，想着自己在姬玉露从未出过风头，于是先卖了个关子，只听见他说道：“姬小姐，其实嘛要想让那个女孩活过来，也不是一件难事。”
　　闻言，姬玉露神色都变了。她几乎是以迅雷不及掩耳的速度飞身到了桃邑面前，语气焦急地问道：“快告诉我！”
　　“我去打探过了，其实那个女孩并不是真正意义上的死亡。相反，她身体不腐容貌不变，更像是进入到了一种龟息的状态。”桃邑被姬玉露难得露出的焦急神色唬住了，他眨巴眨巴眼睛，立刻就把自己知道的全部告诉给姬玉露。
　　“所以呢？”姬玉露皱起眉头继续问道，关于龟息她不是不清楚，但这种情况一般都会出现在精怪身上，怎么如今那个被她误伤的女孩，也会出现龟息的现象。
　　“我回去问过我爹了，如果想要将那个女孩从龟息的状态里救回来，就必须要喂她吃下以血茸为引的八大活血汤。八大活血汤其中有八位活血的药材，这些并不难集齐，最难的就是作为药引子的血茸。”桃邑将父亲老桃的话转述出来。
　　“我回去弄来。”姬玉露当即拿起放在椅背上的外套，她神色坚毅地走向门外。
　　姬玉露从梦中醒过来的时候，只好听见空调重新运作的声音。身边的火热来自于白戚，白戚不论是在盛夏还是严冬，身体都会格外的火热，就像一个汤婆子一样。
　　不过这样的白戚在冬天或许还受欢迎一些，一到了夏天，就连爹妈都不想挨着她一起坐下。
　　梦醒的姬玉露还清楚地记得那个梦，因为那些记忆并不是她梦中世界的虚构，那些都是真真切切曾经发生过的事情。
　　百年前，她救下了即将被当作异类围剿的数百名同类，却也意外害死了一个人类女孩。而后，就在她陷入自责的时候，老桃的儿子桃邑又带回了生的希望。
　　血茸是血鹿的鹿茸，而血茸之所以这么珍贵，便是因为血鹿是生活在生死之畔的灵。寻常之辈应该不能靠近生死之畔，若是因此沾染上了生死之畔的彼岸花魂，便有可能永生被留在此地。
　　可最后姬玉露还是弄到了血茸，却也经历了九死一生。
　　去送活血汤的时候，姬玉露并没有去，因为当时她已经拖着病重的身体，随便找了一处森林隐居。直到过去了数百年，她才又以多肉姬玉露的状态，重新出现在了那家花店里，而后又机缘巧合地被白戚带走，又机缘巧合之下被她唤醒。
　　就在姬玉露已然陷入过往云烟的时候，睡在身旁的白戚不甘寂寞地攀上姬玉露的肩膀，还一把抱住姬玉露的手臂，然后还砸吧砸吧嘴。
　　“怎么跟个小孩子一样。”姬玉露伸出手点了点白戚的鼻子，感觉有些痒的白戚又顺势抓住了姬玉露这只手，然后一齐抱着。
　　看着面前近在咫尺眉眼温顺的白戚，姬玉露的眼神突然变了。她从白戚的怀里挣脱出来，她望着白戚极其靠近眼尾的一粒小痣，便是这粒小痣，让姬玉露的思绪再次跨越过了百年，回到了当初让她痛彻心扉的那一幕。
　　当时时局动乱，乱的是人心，还有排除异己。恰逢当时一个没有修行多少年的多肉精当着众人的面露了马脚，在任的警察局局长听信谗言，便请了一位不知从哪座山里出来的道士收妖。
　　偏偏这道士有眼无珠，错将多肉精认成了妖怪。道士用了祖上传下来的秘籍画图，居然也误打误撞地将那几百个多肉精围困在了山中。
　　姬玉露救同类心切，不得已动用了自己修行多年的灵力，终于破了阵。但是在破阵的那一刻，藏在草丛里的一个小女孩被破阵的气息所伤，就像死了一样没有呼吸。
　　然后的事情经过便是梦里回忆到的一切。
　　姬玉露看着白戚在眼尾的那一粒痣，脑海里却总是浮现出当时那个女孩的相貌，那个女孩的眼尾似乎也有一粒痣。
　　或许是才做了当初那个梦的关系，姬玉露闭上眼睛。她感受着来自身边白戚的气息，最后两个人抵靠着彼此的额头，再次进入了睡梦中。
　　第二天，姬玉露比往常的日子起得更晚一些。等她走出去的时候，正巧看见白戚和特玉莲一起在多肉大棚里给多肉浇水。
　　“原本以为姬玉露这辈子都不会再走出来的，没想到多年以后，我还会收到她的消息，而且她还喊我出来给她守田。活的岁数久了，真的是什么事情都能遇见。”特玉莲手持花洒，语笑嫣然地和白戚说道，“白戚，看来你对于她而言是一个十分重要的人。”
　　虽然早就明白了和姬玉露彼此两个人的心意，不过陡然从外人口中听说，白戚到底还是不好意思地笑了笑，“嘿嘿嘿，没有啦。”
　　“不过听特玉莲你的说法，好像你和玉露姐姐认识很长的时间了？”白戚眼底泛着光芒，有些狡黠的望着温柔的特玉莲。
　　正好上次她没有机会从宽叶那里，得知关于玉露姐姐从前的事情。要是特玉莲也是玉露姐姐的古早朋友，那岂不是也可以从她这里知道？
　　“如果特玉莲你不介意的话，或许能告诉我以前关于玉露姐姐的事情吗？”白戚又主动把上次和宽叶合作的事情告知给特玉莲，“玉露姐姐对我来说也是很重要的，所以，我也想知道她之前的生活。”
　　等到姬玉露走过去的时候，特玉莲拉着白戚正好说到了百年前发生的事情。
　　“当时她为了救那个被误伤到的小女孩，不惜一切跑去了生死之畔只为求一株血茸。好在最后她平安归来，不然啊她早就成了生死之畔第一株多肉了。”距离当年的事情已经过去百年之久，直到现在特玉莲才有心思拿当年之事开个小玩笑。
　　“居然这么凶险吗？那，那个小女孩救活了吗？”坐着小板凳的白戚不免朝特玉莲挪了点位置过去，有些好奇地问下去。
　　“当然救活了，当时是我和桃邑两个人去送药的。那个小女孩似乎生在一个很好的家庭里，父母应该极其宠爱她，要不然一般的人家早就把孩子下葬了。”
　　“可我们赶过去的时候，只发现小女孩躺在一樽水晶棺木里，面容栩栩如生，正是像桃邑所说是进入了龟息状态。而等我们趁没有人注意的时候，给她灌下了活血汤，才过了一会儿她就恢复了生气。”特玉莲甚至描述除了当时的一一细节，就好比那一幕从未被她忘记。
　　那女孩的母亲听见了动静很快就赶了过来，我和桃邑担心她会对于“死而复生”的女儿产生不必要的误会，只好把事情的来龙去脉都告诉给她。
　　“没有想到那位母亲在知道了我们的身份以后，居然一点都不害怕，她甚至还和我们说她有一位乡下的姑婆做的便是通灵的活计。小时候带着女孩回乡下的时候，还被姑婆警告过长大后有劫难，没想到居然真的应验了。”
　　“真的这么神奇？”白戚闻言不免大吃一惊，不过她小的时候也听说过附近有一个算命瞎子，只要摸个手就能把前情后事说个一清二楚，她还以为是假的。
　　“更好笑的是，那位母亲和我们说完她的那位姑婆以后，还说过几天还要带着孩子回乡下去一趟。”
　　“要是能求姑婆帮个忙，让这孩子以后真的能够远离危险才好。听说草木最容易成精，若是这孩子以后能够远离草木，那我也就放心了。”特玉莲学着当初那位母亲的语气，老神在在地说道。
　　明明是一个手无缚鸡之力的人类，却在两个多肉精面前说草木成精的事情，那画面如今想想也是蛮奇怪的。
　　因为当年没有去所以并不知道还发生过这样的事情，站在多肉大棚外的姬玉露在听到特玉莲提及的当年事，忍不住神色凝住了。
　　草木最容易成精，如果能让这孩子以后能够远离草木，那我就放心了。
　　直到这个时候，姬玉露才后知后觉地意识到了。
　　白戚身上的或许不是诅咒，而是异样的祝福。因为白戚容易把植物养死的特性，自然可以让草木不再伤害她。
　　原来是这样。
　　所以昨天晚上，她注意到白戚眼尾有着同样的一粒痣，并不是她的错觉。
　　想到这样的可能性，姬玉露越过多肉大棚塑料薄膜做的门，一双眼睛盯看着白戚的侧脸。
　　原来是这样。
　　作者有话要说：本九：还是忍不住写了前世今生的梗，感觉超棒


第58章 
　　陷入沉睡的白戚隐隐约约听见了手机铃声，脸埋进枕头里的白戚，朝一旁的床头柜摸去。
　　“哼。”怎么也摸不到手机的白戚愤然抬起身子，瞅着床头柜上像是自己手机的东西一把捞过来。然后又埋进枕头里，只把手机放在脑袋边上。
　　“白戚啊，半年没有见到妈妈，有没有想我们呀。宝贝，我和你爸爸大概六月五号就回来了，家里的装修我们在线验房过了。你要是想回去，就去问物业拿钥匙。”
　　“宝贝啊，我和你爸爸和你买了好多的纪念品。你不是说你创业又很多朋友帮你嘛，到时候都分给他们，做人不要小气。该付出的时候不要舍不得，以后这种人际关系都很宝贵，会派上用场的。”
　　听着来自手机扬声器传来既熟悉又有些陌生的声音，还有些迷糊的白戚明显沉默了一会儿，而后她突然便从床上蹭地跳了起来。
　　“我的天，真的假的。”白戚站在床上，揉了揉眼睛后一本正经地看着自己的手机，但见那是来自白妈妈跨越大半个地球发过来的视频。
　　视频里依旧不减白爸爸，而出镜的白妈妈风采不减，看上去甚至更加年轻了。
　　以为自己听错了内容的白戚，忍不住把进度条拉到了最开始。而后她就像是被雷劈了一样，瘫倒在床。
　　“熊九，去喊你白戚姐姐起床。这要是再睡过去，中饭都要错过了。”因为特玉莲不被允许靠近厨房，再次上任的三流厨师058喊了熊九，说道。
　　熊九看上去也有些疲惫，显然修行不够的她，身上还有当初特玉莲草莓派的余毒。但见熊九揉了揉眼睛，然后腾腾腾地跑进房间，只伸进去一个小脑袋，“白戚姐姐，莲花掌哥哥让我喊你吃饭了。大太阳晒屁股了，不能再睡下去了。”
　　听见动静的白戚有气无力地在床上转个圈，把头朝向熊九。“小熊九，你白戚姐姐快完了。”
　　其实对于白家爹妈的回归，白戚有一种说不上来的感觉。或许是她自由惯了，或许是她习惯了和姬玉露058生活在一起的日子。
　　这将近半年的日子，对于白戚而言始终都像是一段不可思议的梦。白家爹妈回来了，就好像是一个将白戚从这种生活中生拉硬拽出来的信号。
　　“玉露姐姐，我爸我妈可能要回来了。”白戚缠着姬玉露，有些心情不悦地说道，“好日子到头了。”
　　怎么这样说你的父母。”姬玉露神色淡淡的，她转过身去，因为身上穿的围裙沾了泥土，所以姬玉露还稍稍推开白戚，“他们回来不是很好嘛。”
　　白戚望着姬玉露突然就扁起了嘴巴，“玉露姐姐你根本就没认真听我说话，我爸我妈回来了，那他们肯定会拉我回家住，那我不是见不到你了吗......”
　　其实白戚话说到越后声音就越轻，但身为一株道行高深的多肉精，姬玉露还是能够听清楚她说的每一个字。
　　“这有什么好担心的。”姬玉露感觉到了白戚的郁闷，当即轻轻一笑，“白戚不论你想要做什么，包括你希望我做什么。只要你一句话，我都会听你的。”
　　这不仅仅是对百年前的补偿，也是姬玉露对于白戚这个人作出的承诺。
　　她活了太久，也见到过太多的生离死别。
　　杨似情上一世去世的时候，陪在她身边走完人世最后一段时间的人其实是姬玉露。
　　作为宽叶的挚爱，杨自然认识姬玉露。而在她知晓自己行将大限时，她瞒过宽叶跑出来找到了姬玉露。“我不希望她看着我死，如果可以的话，还请姬姑娘替我筹备后事吧。”
　　在夜里，姬玉露甚至能听见来自隔壁房间，一声声浸满了衰老的叹息声。
　　白戚，就让我陪在你身边一辈子吧？
　　姬玉露突然拉住了面前白戚的手，这句话明明已经在嘴边了，她却难以吐露出来。“咳，白戚你不是说家里装修好了吗，要不过几天我送你回去去看看，也简单地收拾一下。”
　　心不在焉的白戚同样没有注意到姬玉露的变化，她握紧了姬玉露的手，忍不住嗔道：“怎么感觉玉露姐姐现在就想让我回去。”
　　就在两个人执手站在多肉大棚前时，只见抱着布偶熊的熊九蹦蹦跳跳地走过来，她扯了扯白戚的手，歪着脑袋问道：“白戚姐姐，听说后天是小孩子的日子，那我也能过吗？”
　　白戚闻言的时候还愣了愣，而后才反应过来后天居然就是六月一号了。
　　“当然可以啦，我们的小熊九当然可以过儿童节了。”白戚半蹲下去，她握住熊九肉嘟嘟的手，忍不住还捏了捏，“我们到时候再去把双子贝瑞接过来，你们一起过儿童节好不好？”
　　身为“独生子女”的熊九，在听到双子贝瑞的名字还是有些后怕的，不过莲花掌哥哥教她要学会分享。“可以，但是她们不能抢我的布偶熊。”熊九当即抱紧了怀里的布偶熊，扁起嘴巴。
　　“小熊九，玩具要分享玩才有意思啊。如果你觉得双子贝瑞她们可能会抢你的布偶熊，那你就要和她们好好的说，好吗？”白戚半蹲在熊九面前，一本正经地讲道理。
　　以高视角向下俯视的姬玉露，望着这样的白戚，情绪一时之间有些复杂。但她一时之间，也说不上来有什么不对劲。
　　“我看你的表情，觉得你有求于我。”坐在原先058给熊九做的秋千上，一副怡然自得神情的特玉莲只瞥了姬玉露一眼，就大概猜到了她的想法，“说吧，我能帮的一定帮忙。”
　　姬玉露抵靠在树干上，望着远方染满霞色的天空，语气有些薄弱，“我刚才看着白戚的脸，发现我居然猜不到她的心里在想什么了。或许是我从未涉猎过，但这样失去控制的感觉，我不喜欢。”
　　特玉莲听着姬玉露说话的语气，隐隐就感觉到了她的真实想法。还没有等姬玉露再开口，她就抬起手适应姬玉露不用说了，“我知道了，你是在担心和白戚不能继续过眼下的日子吧？”
　　“你不用解释，不要忘记我知心姐姐的身份。”特玉莲故作高深地点了点头，“放心吧，我会想办法解决你和白戚的问题。”
　　没有注意到特玉莲说的“你和白戚的问题”，更像是被一语道破心境的姬玉露神色一滞。
　　看着姬玉露失魂落魄的离开，特玉莲从地面上一抵，然后秋千就带着她缓慢地摇晃起来。“这两个人，啧。行吧，谁叫吃人的嘴软拿人的手短呢。”
　　转瞬便到了儿童节那一天，虽然主场地被安排在了什么都没有的田地小屋子里。但为了营造出儿童节喜悦的气氛，白戚还是偷偷开车去了镇子上，买了一点装饰物。
　　“当当当当，怎么样漂不漂亮？”白戚一脸骄傲地把装饰好的办公区域展示给众人，“我们小学每年儿童节那一天都不上课，就是让我们自己玩。那时候真的是天天掰着手指，等儿童节这一天。”
　　说着说着，白戚脸上的笑容慢慢收敛。而后她注意到众人都在看着她，白戚便又扬起了笑容，“来吧，今天我和特玉莲还准备了几个小游戏，凭借游戏积分可以拿礼物哦。”
　　似乎是为了配合白戚进行准备好的儿童节，姬玉露还特意穿上了卡通印花的T恤，耳边甚至还有熊九给戴上的花花绿绿发夹。
　　“第一个游戏是你画我猜，两两分为一组，积分根据猜对题目的高低设为3分、2分和1分。”对于这些游戏并不敢兴趣的特玉莲暂做主持人，“那，你们就自行分组吧。”
　　最后，白戚和姬玉露一组，058和方砖算作一组，双子贝瑞姐妹花一组。
　　“熊九做裁判，好不好？”特玉莲笑眯眯地揉了揉熊九的脑袋，顺手往她嘴里塞了一根棒棒糖。
　　“玉露姐姐看我看我，三个字，第一个字是......”身为身先士卒的第一组，白戚就像是被点中了神秘开关，她手舞足蹈地将提示板上的字展现给姬玉露，而后姬玉露也几乎是五秒内答出正确答案。
　　“很好，一分钟居然答对了10个。”
　　“耶。”白戚几乎是一瞬间就飞扑向了姬玉露，神采飞扬的她也感染着姬玉露，两个靠在一起，露出了同样灿烂的笑容。
　　有多久没有这样酣畅淋漓地玩游戏了，明明是最简单不过的小游戏，但能够迅速点燃起白戚的兴致。小学的儿童节，初中的课间，高中的体育课，白戚享受着久违的游戏氛围。同时，她也紧紧握住了姬玉露的手。
　　“最后一个游戏也是积分最高的游戏，排名最后的姬玉露白戚，如果在这一把好好发挥或许可以反超哦。”特玉莲故作玄虚地说道，最后一个游戏是由她单独准备的，“默契大考验。”
　　“我会问你们一个问题，每组两个人在没有商量的前提下写下答案，如果答案一致则可以加一分，不一致则不加分。”特玉莲带着熊九给三组人设置挡板，“那就开始喽。”
　　“请问你们第一次相遇的时候，发生了什么有趣的事情？”
　　“最让你们啼笑皆非的，是什么事情？”
　　“如果你要去空无一人的孤岛，你最最想要带什么？”
　　在经过这三个问题以后，特玉莲已经能够看出白戚和姬玉露的神色变得不一样了。她咳嗽几声清了清嗓子，将最后一个问题说了出来：“如果你不高兴你会做什么，对方不高兴又会做什么呢？”
　　作者有话要说：本九：当当当当，本文差不多再几章应该就要完结啦。又是一个可可爱爱的崽。
　　预收文：全世界只有她不喜欢我
　　小财神X穷鬼命，求关注


第59章 
　　“为什么白戚姐姐都拿到最高的分数了，怎么还哭着跑出去了？”缩在058身边的熊九扬起小脑袋，又看着追出去的姬玉露，“姬姐姐看着也不是很高兴的样子。”
　　在特玉莲宣布完默契游戏的分数后，就像是在电光火石之间发生的事情，白戚哭丧着脸跑了出去，而姬玉露也面色不虞地追了出去。
　　“玉莲小姐，姬小姐和白小姐两个人没事吧？”靠过来的058拍了拍特玉莲的肩膀，小心翼翼地问道。
　　不就回答了几个问题嘛，怎么两个人就像是齐天大圣一样反复无常，说变脸就变脸了。
　　“因为获取积分达到了一定高度，所以她们两个人已经进入另外一个阶段了。”特玉莲笑眯眯地望着面前的多肉精们，“好啦，你们的儿童节特别栏目还在继续，继续玩游戏吧。”
　　田地里望出去四下无人。
　　因为触及了心中的痛点而跑出来的白戚靠在大树枝干上，一脸的神情落寞。
　　“如果不高兴的话，或许我可以暂时当你的树洞。”跟过来的姬玉露犹豫再三，最终还是走上前去攀住了白戚的肩膀，“白戚，告诉我吧。”
　　或许是因为最近有新的台风生成，明明是最热的时间段，此刻却吹着带些许凉意的风。风吹开了白戚披散的长发，得以向姬玉露展现出她此刻的神情。
　　“怎么还哭了？”姬玉露望着眼眶泛红的白戚，忍不住凝眉走上前去一把揽住了白戚，“为什么哭，把心里不高兴的事情都给我说，好不好？”
　　姬玉露陪着白戚靠坐在树根下，两个人肩靠肩靠拢在一起。姬玉露搭在白戚肩膀上的手，有一抽没一抽地轻轻拍打着，似乎是在安抚白戚有些失控的情绪。
　　“玉露姐姐。”白戚发出略带着哭腔的声音，她咬着嘴唇犹豫了许久，可最后她还是半垂眼眸，把心里的真实想法一一吐露出来，“玉露姐姐，我是不是要变成大人了？”
　　“我大学毕业了，要开始自己工作养自己了。我会成为一个纳税人，我会通过自己的劳动给自己的未来做一个保障。我会和其他人一样，渐渐因为日常的工作而产生的厌倦，我会很累，累到周末会窝在家里不出门。会因为工作日的早起而在周末睡个昏天黑地......”
　　白戚诉说着自己内心的想法，越说到后面她抽噎的频率便增加。
　　姬玉露便这样静静地听着白戚诉说，知道白戚说完了全部又过了一会儿，她才收紧原本放在白戚肩膀的手，然后轻声询问道：“所以白戚，你现在是在畏惧成长吗？”
　　她是在畏惧成长吗？她不知道。
　　白戚明明还记得小时候上一年级的第一天，她吵着闹着要回幼儿园和好朋友继续玩老鹰捉小鸡的游戏。一眨眼，她便梳着高马尾，在初一那一天摘去了红领巾，从少先队员成为了一名共青团员。
　　那个时候，她还偷偷地和同学庆幸，“以后终于不用再花钱买红领巾了，我都不知道丢了几百几千条了。”
　　她从初中的校门口走出去，又走进了高中的校门。她还记得走进教室第一个主动朝她笑的女孩子，记得班级后来最有名的一对情侣，早在开学的第一天便坐到了一起。记得班主任穿着一件清爽的白衬衫，像是《哈尔的移动城堡》最后一幕也穿着简单白衬衫的哈尔。
　　懵懵懂懂地又来到离家千里远的大学校园，她和其他的同学联系不多，更多的是和室友们待在一起。尤其是学期末的复习周，她们几乎是没日没夜地翻看着书本，唯恐临时抱不起佛脚。
　　“好像一下子就把十六年的学上完了。”白戚努力地瞪大了眼睛，不让泪水落下来。她扭过头望着身边近在咫尺的姬玉露，眼泪水在她眨眼的时候终究还是落了下来，“玉露姐姐，我有点不想长大了。”
　　这样的白戚，不是姬玉露所认识的。
　　“怎么啦，一下子就变成胆小鬼了。”姬玉露抬手抹去白戚脸颊上的泪痕。
　　就像是哄弄小孩子一样，姬玉露搂着白戚轻声地劝慰道：“可是如果你没有长大，你就没有办法去山城上大学，那你也不会在那个晚上喝醉，在一家花店买了一盆玉露，也不会遇见我。”
　　“如果你没有长大，你就不会认识我，也不会认识058不会认识熊九，当然也不会认识宽叶，并且通过她见到杨似情。”
　　提及杨似情的名字，姬玉露还笑了笑，“我也不会因为你那么喜欢杨似情吃醋了。”
　　原本陷入悲伤的白戚，因为姬玉露刻意的逗弄果然笑了出来，“话说，玉露姐姐你吃醋那几次都是你想多了。”
　　“我这样的小可爱，当然是对玉露姐姐你守身如玉啊。”说着，还在抽噎的白戚扑进姬玉露的怀里，“嘿嘿，不过玉露姐姐吃醋的样子，还是很可爱的嘛。”
　　因为白戚情况特殊，所以姬玉露也不会因此恼羞成怒。她下巴抵靠在白戚的脑袋上，“开心点了吗？”
　　“没有。”白戚猛烈地左右摇摆着脑袋，接着她又快速仰起头望着姬玉露，“要玉露姐姐亲亲抱抱举高高，我才会充满电复活哦。”
　　眼前的白戚眼眶微红，就像是小白兔一样，什么都不做自然就会引起别人的保护欲望。
　　姬玉露的嘴角一拂，而后脑袋慢慢靠向白戚的，准确切快速地在她嘴上嘬了一下。
　　“这么点，不够的……”
　　还没有等白戚提出更多的诉求，但见姬玉露才仰起的脑袋又俯了下去。
　　姬玉露的嘴唇冰冰凉的，亲密无缝地贴住白戚明显温度过高的嘴唇。温度的不平衡导致姬玉露渐渐也染上了温意。
　　顺着白戚情不自禁微张的嘴巴，姬玉露想要索求更多，她抬起手按住白戚的脑袋，探索着。
　　大橘从大树背后绕过来，睡久了的它趴在地上伸了个懒腰。
　　抱在一起的两人太显眼了，大橘甚至还看着她们绕了几圈。意识到两脚兽又在啃嘴巴，大橘翘起细长的尾巴，步调慵懒地走了开去。
　　然而围观群众并不只有大橘一猫，负责解开姬玉露和白戚烦恼的特玉莲，站在远处能将这一幕亲热戏码看的清清楚楚的地方。
　　“行啊姬玉露，没我帮忙也热情似火的。哼，当初刚见面的时候，我就说你是闷骚内敛型的，瞧瞧终于露出狐狸尾巴了吧。”特玉莲自顾自地沾沾自喜道。
　　恍然不知，特玉莲她作为一个单身百年之久的多肉精，偷窥人家小两口亲亲的画面有多诡异。
　　儿童节特别节目便在大树底下那两人抱了一天，日斜西山之时结束了。
　　“耶耶，我拿到了最高分我是最高分。”熊九看着自己分数表上的数字，忍不住一蹦一跳的。她跑过去拉住特玉莲的衣服，“玉莲姐姐我的礼物，我的礼物是什么？”
　　特玉莲一个眼神示意，058就像是变戏法一样变出了一个半人高的布偶熊，看着似乎和熊九最喜欢的布偶熊是一个品牌的。
　　而站在一旁的双子贝瑞，也如愿得到了两只一模一样的狗狗玩偶。
　　“那我的呢，我和玉露姐姐的礼物呢？”白戚张开有些红肿的唇，笑意盈盈地想要迎接属于自己的儿童节礼物。
　　站在白戚身后的姬玉露，她拍了拍白戚的肩膀，在后者回头后，她从身后拿出一大捧红色玫瑰花。
　　“这就是你的儿童节礼物。”
　　送双子贝瑞回去的是村长家的小儿子，小青年也是才大学毕业。长的也不赖，更难得的是满腔热血，而且从不喊苦喊累。
　　“弟弟谢谢你哦，我先送她们两个小的回去，很快就回来的。”特玉莲还撩起散落的头发，言语温柔地和小青年说道。
　　投过玻璃望着一左一右牵着两个小姑娘走进医院的特玉莲，坐在驾驶座上的小青年忍不住就红了脸。
　　“这个忙果然没有帮错。”小青年双手靠在后脑勺，回想着刚才特玉莲的吴侬软语，“不过她看着，好像比我要大好几岁。”
　　小青年大学交过两三个女朋友，不过最后都因为性格问题和平分手了。
　　“要不等会问她周末有没有时间，约她出来一起喝杯咖啡好了。”小青年暗自筹划着，当他看见特玉莲孤身走出来，他立即下车跑过去亲自给特玉莲开门。
　　“谢谢。”特玉莲扬眉一脸惊喜地看着小青年，然后理好艳红色的裙摆上了车。
　　“她们是你亲戚的女儿吗，看着很乖很可爱啊。”小青年一时之间不知道该说什么，只好在双子贝瑞身上找话题。
　　“算是亲戚吧。”特玉莲右手靠在车窗，扭过头来看着小青年。
　　兀自红了脸的小青年偷偷瞅了特玉莲几眼，“请问周末的时候方便出来，一起喝杯咖啡吗？”
　　“当然可以呀。”特玉莲嘴角的笑意加深，“弟弟看着很年轻，是刚毕业吗？”
　　小青年在大学的时候参加了许多社团活动，能说会道的他在特玉面前，却一句话也说不出来。
　　“弟弟喜欢吃草莓派嘛，我做的草莓派可好吃了。”
　　……
　　作者有话要说：本九：大家番外想看到什么呀(?▽｀)ノ?


第60章 
　　“其实我觉得，我们不用这么大的阵势。”从商务车上走下来的白戚，揉了揉自己的头发，显然是对所有多肉精跟着她，一起来迎接白家爹妈觉得太奇怪了。
　　“不行，这是我们第一次见白小姐的父母，就是要隆重一点才好呢。”特意穿了西装的058整了整领结，神色骄傲地说道。
　　同样穿着小礼服的熊九打了个哈欠，因为飞机到点是上午的八点，为了赶过来他们一行人凌晨四五点就起来了。
　　无话可说的白戚撇了撇嘴巴，她拉过姬玉露，小声地说道：“玉露姐姐，我算了算，要是等会儿接到了我爸我妈，这辆车好像不够坐？”
　　能让一车人都坐满的只有大型商务车了，总不能包个大巴车来迎接多掉面子。
　　于是，商务车塞满了人却又刚刚好。
　　“没关系，大不了等会儿让058和方砖自己走回去。”姬玉露注意到白戚脸上的粉底液没有涂好，边说话边伸出手将粉底液抹匀，又低声说道，“分开了半年，你应该很想他们吧？”
　　“也没有特别想他们啦，之前我去读书也都是半年才回一次家的啊。而且，这几个月不还有玉露姐姐你们陪着我吗？”白戚笑嘻嘻地说道，“玉露姐姐这么漂亮，等会儿我妈看到了肯定会很喜欢你的。”
　　白妈妈，典型的颜粉。
　　提及白戚的父母，姬玉露的眼神有些飘忽。她当然知道自己的身份特殊，而且要是被知道不是人类还是个多肉精，白家爹妈怕是能原地爆炸吧？
　　“玉露姐姐，玉露姐姐？”没有得到回答的白戚喊了几声，后者陡然回神，“玉露姐姐你怎么回事啊，是今天太早起床了吗，看上去无精打采的。”
　　姬玉露当然不能说是因为自己紧张了。她抬起手捂嘴故作咳嗽了几声，“没事情，刚刚在想其他事情走神了。”
　　就在白戚和姬玉露站在一起说话的时候，同样因为来得太早有些无所事事的众多肉精，开始寻找能够打发时间的事情。
　　“唉为什么有的能当空姐，你就负责柜台呀，你们是同样的学校同样的专业吗？我看你们身上穿的衣服都差不多也，唉那要是空姐不够了，像你这样的能凑个数临时顶替一下吗？”
　　“哎呀我都没有坐过飞机，不知道飞机上都有啥，能有电视看吗能玩手机吗？你说这要是这么长时间不能看电视看手机，这坐飞机上不是跟傻子一样吗？”
　　“听说机长开飞机的时候也分自动挡和手动挡？那自动挡的时候，他们也能看电视玩手机吗？”
　　方砖靠在某航空公司的柜台，一本正经地胡说八道着，眼见柜台的小姐姐脸越来越僵。站在远处已经开始注意方砖的安保人员，也开始慢慢地靠近过来。
　　“方砖，别在外头丢人现眼的。”到处在寻找方砖的058终于走了过来，他拎起方砖的衣领，随后又点头哈腰地给柜台小姐姐道歉，“不好意思，这我弟弟，他脑子不好的。”
　　“我哪里脑子不好了，我根本没有脑子的好不好。”方砖以自己多肉精的身份，提醒着058言语中的错误。
　　原本板着脸的柜台小姐姐当即噗嗤一声笑出了声。
　　“都是你。”058赶紧拉了方砖回白戚姬玉露那里，谁知道他才拎着方砖的衣领，就发现熊九不见了。
　　“玉莲小姐，小熊九呢，我刚才不是说我去找方砖，让你帮我看好了小熊九的吗？”058朝四周大致望了望，并没有看到属于熊九的身影。
　　“你哪有和我说啊，我刚才一直在和弟弟说话呢。熊九应该是看你不在，自己跑出去找你了吧。”穿着复古修身齐膝裙的特玉莲翘起二郎腿坐在位子上，一脸怀疑地看着方砖。
　　坐在一旁的小青年附和地点点头，他也是今天的司机。
　　熊九不比方砖，可以依照规律去可能出现的地方找。一个脑袋里天马行空的小小多肉精，时时刻刻在想什么想做什么，几乎没有人没有多肉精可以猜到。
　　实在没有办法，058只好走过去询问姬玉露和白戚，“姬小姐，白小姐。刚才我去找方砖的时候，一时没有看紧熊九，现在她不知道跑去哪里了。”
　　“现在距离我爸我妈飞机到站的时间还有半个多小时。”白戚看了眼手机屏幕上的时间，“玉露姐姐，我们还是先去找到熊九吧。万一，万一她被拐走就不好了。”
　　暂时感应不到熊九气息的姬玉露沉下脸来， “大家分头行动，找到熊九以后立刻用手机联系其他人。”
　　机场说大不大，说小也不小。要是熊九存心和他们玩“捉迷藏”，几个人应该不可能在短时间内找到熊九。
　　“这个小熊九，我看啊她就是那天没玩够，越来越不听话了。”方砖巡视着四周，到处也找不到属于熊九的身影，就连差不多身高的小孩子也没有看见几个。
　　“你还说呢，要不是你偷跑出去，我为了去找你，小熊九会走开去嘛！没准啊，她也是想跟着我来找你的，哼。”因为熊九不见了，058说话的语气也难得的变差。
　　被点名的方砖不再言语，他拉过几个人询问他们是否见过熊九。
　　“怎么到处都没有啊，熊九这小胳膊小腿的，不应该跑的很远吧？”因为有些累已经在微微喘气的白戚扶住身边的姬玉露，大口呼吸着说道。
　　“熊九不会无缘无故跑开去的。”姬玉露眼神微沉，明显是在担心，或许是有人有心引诱熊九跑开去的，“我们去问入口的警察，拜托他们跟我们一起找吧。”
　　想要离开机场只能凭几个进出口，而这些地方都是由警察守着的。而且如果真的有人贩子，那目标也会很显眼，一定会引起其他人的注意。
　　“是孩子走丢了吗？好的，我们会立刻派人和你们一起找的，请问有孩子最近的照片吗？”
　　寻找熊九俨然成为了一场大型寻人活动，有飞机延误在旁围观的人群也自发加入进来。
　　时间晃眼间便到了白家爹妈飞机到点的时间，后知后觉的白戚在十多分钟后才反应过来。但见她当即大步跑回去，守在出站口迎接自家爹妈，同时还在手机上姬玉露等人保持联系。
　　“怎么还没有回来啊，我还要去找熊九呢。”白戚一边看着出口一边又注意着时间，她生怕爹妈已经提前出去了，又赶紧打电话，对方却是未开机状态，“怎么回事，不是说今天到的吗？”
　　“白戚姐姐，为什么你的爸爸妈妈还没有出来呀？”
　　“啊？我也不知道，不会是错过了吧。我刚才还不是为了找你，连时间都没顾得上。”白戚回答道，然后她迅速低头看着身边的小人儿，“熊九，你，你怎么在这里！”
　　终归是虚惊一场，058忙不迭地给帮忙的安保人员和路人道歉，只见他弯腰频率极快。
　　“小朋友以后可不能乱走了，你这么可爱，万一被人贩子带走了，你就再也见不到你的哥哥姐姐们了。”
　　陪着白戚一起等在出口的姬玉露，看了眼显示屏幕上的时间，提醒道：“白戚，已经过去一个小时了，他们怎么还没有出来？”
　　“我也不知道啊，这手机也打不通的。难不成是我爸还是我妈拉肚子了？”白戚想着可能出现的情况，“那怎么两个人都没有开机，总不可能是两个人都拉肚子在厕所里吧？”
　　迟迟等不到白家爹妈从海关出来，白戚在无奈之下只能去咨询航空公司的柜台，好死不死便是之前方砖骚扰的那家。
　　“等一下啊。”柜台小姐姐扫了眼方砖和058，当即冷着脸说道。
　　莫名其妙被冷脸的白戚眨巴眨巴眼睛，寻思着自己不至于这么讨人嫌吧？
　　“不好意思，你说的飞机航班上面并没有你要找的乘客。请你核对一下他们的航班，会不会是弄错了？”柜台小姐姐抬起头，语气有些随意地说道。
　　“不可能吧，你就在电脑上打了几个字这查的清楚嘛。你再帮忙仔细查一查呗？”还没有等白戚说话，站在一旁的方砖便凑上前去，皱着眉头和柜台小姐姐说道。
　　闻言，柜台小姐姐没好气地说道：“请你不要质疑我的专业水准，如果你们不相信我的话，可以去找其他人。”
　　方砖的行为显然惹恼了柜台小姐姐，白戚赶紧道歉，但对于查不到自家爹妈的信息也表示有些怀疑，毕竟航班都是前几天视频里白妈妈告诉她的。
　　“手机也还没有开机，明明喊我来接他们的。就算没有看到我，也应该开机给我打个电话吧？”白戚听着手机那头冰冷的机械女声，无奈地说道。
　　就在众人在机场磨蹭道十点多的时候，白戚的手机终于有了回应。
　　“白戚啊，刚才听你爸说我才想起来。我们两个取消回国的机票了，和我们一起在南极玩的一对夫妻，他们邀请我们去冰岛，他们说那里可有意思了。宝贝，我们大概还要再玩几个月，具体什么时候回去到时候再和你说啊。”
　　视频是白戚当着众人的面放出来的。
　　“亲妈，真的亲妈。”白戚当即咬牙切齿地说道，“就不能早几天和我说吗！”
　　“哟，还真是你们啊。”
　　听到熟悉的声音，白戚等人回过头去一看，发现居然是莲花掌搬运公司的007，但见他将近一米九的身高还穿一身黑色西装，带着墨镜，看上去一副生人勿进的模样。
　　听完了058的解释，007摘下眼镜弯起嘴角笑了笑，“不就是冰岛嘛，我带你们去呗。”
　　“经理，你没有听错吧？”058神色一变凑过去轻声提醒道，“是冰岛可不是青岛。”
　　“我知道，我们公司最近购进了大型的运输机，而且最近也有和欧洲的生意往来。顺便带你们过去，也不是一件难事。”007说话时还竖起自己的衣领子，让自己看上去更加的帅气。
　　姬玉露感觉有人在扯自己的衣角，她扭过头去只看见一双眼睛发出亮光的白戚，笑嘿嘿地望着她。
　　姬玉露扭住白戚软乎乎的脸颊肉，在她耳边低声回应道：“你想去哪里，我都奉陪到底。”
　　作者有话要说：本九：正文结束啦，过几天更番外哦


第61章 番外·冰岛
　　“这里，是地球上最北端的首都。”
　　白戚兴奋地翻看着手上的宣传册，接着念出这句最能够吸引眼球的宣传词。“不知道为什么，就感觉好浪漫哦。”
　　007所言不虚，果然用运输机把姬玉露白戚等人都带到了冰岛。有身份证明的白戚是最好带的，至于其余几个多肉精当然是以植物状态运输过来的。
　　“莲花掌哥哥，我想吐。”终于落地的熊九紧紧扯住身边058的衣服，一脸菜色地喊道。没想到一向双抗高的058走起路来也是摇摇欲坠。
　　“小熊九，我、我也想吐。”
　　但看两个一大一小的人冲进了厕所里，走在后面的特玉莲摘下墨镜。但见她身姿妖娆地走到租车中心的门口，一边揉弄着自己的长发，一边熟练地用众人听不懂的冰岛语和当地人交谈。
　　“我谈好了，环岛一周自由行，还可以给我们配一个年轻帅气的司机。”特玉莲三言两语似乎便说服了租车中心的员工，并且在说到“年轻帅气的司机”时还特意加重了语气。
　　“你们，都忘记我们是来干嘛了？”
　　翻看着宣传册的白戚回头，才从厕所扶持着一起走出来的058和熊九一脸虚弱地望过来，特玉莲用手指有意无意地玩着自己的头发，有些心虚地没有朝这边看过来。
　　但见姬玉露穿着浅绿色和奶白色相衬的连体衣，腰间束起的腰带露出姣好的身材。
　　“一开始都说了要先找到白戚的父母，你们当初都是怎么和我保证的？”姬玉露眼神一扫，三个多肉精都默契地没有和她对视。
　　如姬玉露所言，来冰岛就是为了找到白戚的父母，在找到以后或许还有时间可以游玩一番。然而，特玉莲058和熊九三个多肉精，原本是不在这一次的出行计划中的。
　　“白戚姐姐，听说冰岛可以看到大白熊，我也是熊，我想看看它们。”熊九攀在白戚的身上，简直是拿出了毕生的撒娇绝学。
　　“白小姐，你们要出去玩肯定要带很多行李吧。我这个人什么都不太会，但力气大而且还不用花钱，而且我还可以保护你们。就我这个个子，在西方国家应该也能拿得上台面，你觉得呢？”058特意穿着一件白背心在白戚面前晃悠，时不时还摆出展现肌肉的那几个常用动作。
　　“玉露，你们都认识多少年了，这么点小事情你不会拒绝我吧？再说了，和熊九058他们不一样，我可是可以自己还原回本体的，你到时候只要给我找个巴掌大的地方安置我就行了。”特玉莲扬起温柔的笑容，带着些许讨好的意味说道。
　　但见姬玉露黑沉着脸，明显不愿意带上特玉莲。
　　“上次的那种草莓派，我最近又做了一点。”特玉莲走近一步，靠在姬玉露身边低语道。
　　“我要那个干什么？”姬玉露瞥了神色有些奇怪的特玉莲一眼，自顾说道。
　　特玉莲扭过身子站在姬玉露身边，和她一起把视线放在了被熊九和058缠住的白戚身上，低声提醒道：“这次是改良版的，会有你意想不到的惊喜哦。比如说，让白戚变得特别。特别......”
　　不知道是不是特玉莲提出的筹码过于诱人，特玉莲的话还没说完，微红了脸的姬玉露便抬手假装咳嗽了几声，“你不用说了，咳，想一起去就去吧。”
　　特玉莲说服了姬玉露，白戚自然也抵挡不住058和熊九的要求。最后运输机上莫名出现了三盆多肉，其中一盆中斑莲花掌特别的显眼。
　　根据视频里白妈妈随口提及到的地址，一行人坐上了刚才特玉莲谈妥的商务车，开始了寻人的旅途。
　　“这里的车好少啊，肯定都不会堵车。”058望着窗外的路况，忍不住说道，“要是白小姐有国际驾照，这里倒是还是和白小姐开车的。”
　　坐在副驾驶座位一直在和司机说话的特玉莲闻言，回头说道：“是啊，我才听德尼说，这里晚上会有很多人来飙车。怎么，白戚你也喜欢开快车吗？”
　　因为特玉莲来得迟，所以根本不知道当初白戚开车的壮举。
　　但见白戚有些尴尬地咳嗽了几声，还注意到透过后视镜望过来的司机德尼，他似乎听懂了特玉莲的话多看了白戚几眼。白戚当即摆手，解释道：“没有没有，我不开快车，我也不喜欢开快车。”
　　今天的天气很好，有温暖还带着花香的风顺着车窗飘进来。风迎面吹来，就好像是摔进晒了一天的花白被子里，甚至都可以闻到属于太阳的味道。
　　白戚攀附在车窗旁，眼睛眨也不眨地望着外面快速闪过的景色。平静如镜的湖面上，忽然引来展翅飞翔的白天鹅，但见姿态优雅的白天鹅安然地落在湖面上，然后惬意地用喙整理自己的羽翼。
　　“好漂亮哦。”白戚小心翼翼地把手横在车窗边缘，然后靠在上面一边享受着微风，一边贪婪地看着外面的异国风光。
　　这里的一切就像是被人按下了缓慢键，不仅仅是路上的行人，甚至连落在地上的鸟雀，直到行人靠近了，这才懒洋洋地张开翅膀飞走了。
　　“这么喜欢这里吗？”不知道什么时候欺身上来的姬玉露在白戚耳边低语道，“那到时候，我们再多待几天好了。”
　　大概是外面的景色太美了，以致于白戚都忘记了她们来冰岛要先找到自家爹妈的任务，俨然已经将这当做旅行的白戚拉住姬玉露的手，脸上露出向日葵般灿烂的笑容：“玉露姐姐，我们到时候逛遍冰岛上所有著名的景点，然后在每一个景点都拍一张合照，好不好？”
　　身边人的笑容过于耀眼，足以让姬玉露都忘记了刚才对特玉莲几人的警告。但见姬玉露抬手揉了揉白戚的脑袋，然后用只有两个人听得见的音量答应了。
　　坐在第二排的姬玉露和白戚，根本不知道两个人从说第一句话的时候，分别坐在副驾驶和最后面座位的特玉莲058，早就竖起了耳朵偷听两人的讲话。
　　当他们听见了姬玉露答应了白戚提出的要求，都十分满意地点了点头。
　　计划成功！
　　在出发前，特玉莲和058找到了正在收拾行李的白戚，一脸神秘地从背后拿出一本宣传册。但见宣传册上面写着“冰岛最适合情侣的旅游景点”。
　　“白戚，听说冰岛上有一个古老的传说，如果一对恋人能够在这19个景点拍合照，他们的爱情就会被冰岛之神赐予祝福。所以，冰岛上几乎都没有人离婚的。”特玉莲拿着宣传册，一本正经地胡说八道。
　　果然，想要和姬玉露在这19个景点拍合照的白戚，通过一番不经意的撒娇，轻而易举地就让姬玉露同意了环游冰岛的要求。
　　坐在副驾驶的特玉莲回头，正好和望过来的058对视上，两个人不动声色地用眼神比划出“合作愉快”。
　　“德尼说，白戚妈妈给的坐标就在这附近。他还给我们推荐了这里最好的一家民宿，他还说民宿老板是他的好朋友，如果我们去住的话还可以给我们打折。”特玉莲尽忠尽职地扮演着一个翻译的角色。
　　“今天太晚了，要不就先住下吧。正好晚上有空的时候，白戚你可以打电话问一下你妈妈具体的位置，等明天我们再去找他们也可以吧。”特玉莲回过头来，用眼神询问白戚的意思。
　　白戚本来还在思考的，可当车靠近民宿，当她看见了民宿的正对面正好有一圈不小的湖泊，上面还有几只白天鹅肆意游荡着，原本摇摆不定的心立刻坚定起来。
　　“住，就住这里！”白戚眼睛一亮，她用温暖的手心包裹住姬玉露的手，神情激动地说道，“玉露姐姐，我们先住在这里好不好？”
　　白戚自己大概都不知道，如今的姬玉露已经很难不会去满足她的每一个要求了。
　　因为德尼的关系，姬玉露白戚等人分到了一间听说是最大的套房。
　　“咳咳，这件最大的卧房当然是留给玉露你和白戚啦。走小熊九，今天晚上和我一起睡好不好？”特玉莲只瞧了一眼，就赶紧把身后的熊九抱走，不顾熊九摆动着小胳膊小腿。
　　白戚站在落地窗前，透过冰裂纹的玻璃窗看着外面绝美的景色。
　　这是民宿最高一层的房间，又因为面朝对面的湖泊，所以向来是最抢手的。因为原本定下这房间的人才退房离开，所以迟来的姬玉露白戚才能够订到。
　　天空呈现出奶白蓝的颜色，在一望无际的边缘却又染上了偏紫的霞色。阳光照在波光粼粼的湖面上，偶尔还有振翅的白天鹅。
　　这一副像极了中欧世纪老旧的油画，是未染世间尘埃的世外一隅。
　　“走，我们出去看看。”姬玉露走到白戚身后，握住她的手一起打开了落地窗的把手。外面还附带这一个小阳台，一旁还摆着一张玻璃茶几和藤椅。
　　白戚双手安放在象牙白的扶手围栏上，视线落在了远处泛起金色涟漪的湖面上。而姬玉露则是站在她身后，动作温柔地慢慢围住了白戚的腰，最后又把下巴轻轻地抵靠在白戚的肩膀处。
　　“玉露姐姐，这里好漂亮啊。
　　”白戚看着面前的景色，语气感慨地说道，“不过能和你一起看着这样的景色，才是最好的。”
　　白戚其实不太知道在这样的场合，她说什么话才是最合适的。所以她用自己有些苍白单薄的言语，极力想要把自己的真实心情告诉姬玉露。
　　“我知道。”放在白戚腰间的手微微收拢，姬玉露就靠在白戚的耳边轻声说道，微哄的热气顺着耳道飘进去不知去向，大概是去了一个叫做“心间”的地方吧。
　　姬玉露抱着白戚站在阳台许久，就放在房间里落地窗边上的座钟，它垂下的长长钟摆轻轻地左右摇摆着，证明此时并不是停滞的。
　　有风吹过，带着些微花香，还有一些奇怪香料的味道。按照当地时间，似乎已经是该吃晚餐的时候了。
　　“走吧，刚刚上楼的时候他们好像就已经在准备晚餐了。”看见白戚闻到了香料的味道后揉了揉鼻子，姬玉露失声笑了出来，带着几分宠溺的语气说道。
　　就在这个时候，比之前都有些强劲的风吹来，白戚视线的边缘似乎有一抹飘动的红色，引起了她的注意。
　　那原本是一块折拢放在玻璃茶几上的丝巾，但见它被风吹了起来，在差点被吹下阳台的时候，眼疾手快的白戚一伸手居然抓住了丝巾的一角，及时地将它拯救了下来。
　　“这里怎么会有一块红色的丝巾呢？”看着被自己紧握在手心的鲜红，白戚抬起头去看姬玉露，“难道这是当地什么欢迎客人的习俗吗？”
　　而且不知道是不是白戚的错觉，她总觉得这块红色丝巾十分的眼熟。
　　“下楼吧，先吃饭。”058那几个多肉精就像是长了狗鼻子一样，担心和白戚去吃了没有东西吃的姬玉露扯了扯白戚的手，催促道。
　　“玉露姐姐等一下。”突然想到了什么的白戚一把拉住姬玉露的手，脸上也扬起了有些奇怪的笑容，“我有一件事情超想做的，玉露姐姐陪我一起好不好？”
　　姬玉露的视线落在了白戚手上的红色丝巾上，不明白白戚为什么突然就有了一件“超想做的事情”。不过不管白戚提出什么要求，她一定会满足她的。
　　“会痛吗？”白戚望着和她几乎无缝紧贴近在咫尺的姬玉露，语气有些发颤地问道。她脱了鞋子，这会儿正踩在姬玉露鞋子上呢。
　　“不痛。”姬玉露揽住白戚的腰，摇了摇头说道。
　　眼底发亮的白戚笑了笑，靠在姬玉露耳边用有些发颤的声音继续说道：“玉露姐姐，等会你抱着我转圈圈好不好？”
　　说完，白戚就扬起手里的红色丝巾，她摆弄着随风而动的丝巾，最后用丝巾把自己和姬玉露裹了起来。
　　像是明白白戚要干什么的姬玉露，调整着自己的姿势，透过丝巾拦住了白戚的腰肢，以此固定住在风中宛若无骨女子飞舞的红色丝巾。
　　这一幕姬玉露似乎从白戚的电脑上看到过，那个时候白戚哭得稀里哗啦的，她当时还一脸嫌弃地递过去抽纸。不明白屏幕上两个人做什么了，就让白戚哭成这副模样。
　　姬玉露抱着白戚，慢慢地原地转着小幅度的圈。
　　远处还有白天鹅挥翅的扑腾声，合着不知道从哪里传来的小提琴乐声，隐隐之中便似乎有两个声音在吟唱着一首跨越二三十年的歌。
　　白戚的脑袋靠在姬玉露的左胸膛上，听着传来沉稳的心跳声，紧闭双眼的她，似乎在黑暗的冥想世界里看到了一幅幅快速闪过的画面。
　　那些上面闪过的画面，都是她和姬玉露的曾经，从一开始的初识，到后来的扶持，再到那个月夜下相拥的两个人。
　　闭眼靠在姬玉露身上的白戚，慢慢拂起唇角，笑意荡漾开来，甚至也感染了轻轻摇摆着的姬玉露。
　　红色丝巾下面，是一对相爱已久的恋人。
　　作者有话要说：本九：我羡慕哭了，白戚和玉露姐姐都太会了吧！


第62章 番外·极光
　　“来冰岛怎么能不看极光呢，听说这里的极光可漂亮了，而且如果相爱的人在极光下牵手，就可以相爱一辈子哦。”058翻看着随手从民宿拿来的宣传册，说到“相爱的人”时还朝姬玉露和白戚看了一眼。
　　“咳，姬小姐白小姐，我们要去看极光吗？”
　　“当然要去！”还没有等姬玉露回答，一双眼睛亮起的白戚抢先回答道，“虽说我们来是带着任务的，但也没有说过我们不能好好玩一场啊。而且要不是有007帮忙，我们还真没有机会能来冰岛呢。”
　　白戚虽然还记得要先找爹妈的事情，但对于难得一见的极光，她自然也不想放过。
　　就在众人商讨今天行程的时候，穿着米白色绒制裙穿着小外套的特玉莲终于姗姗来迟。陪在她身边的，还有昨天请来的司机德尼。
　　德尼听不懂中文，所以当他听见站在门口的一人三多肉精，用类似于符咒一样的言语讲话的时候，他忍不住询问一旁的特玉莲。
　　“我们来冰岛主要是为了找白戚的父母，不过这里的景色显然已经让某些人疯狂了。”特玉莲轻轻捂住嘴笑了笑。
　　“白？你们在说的是白吗？”一旁路过的民宿老板娘惊讶地重复道。
　　特玉莲挑眉转过头去看老板娘，扬声询问道：“您知道白？”
　　由于冰岛语有些涩口，所以老板娘重复“白”这个音的时候，就连特玉莲第一时间也没有听清楚。
　　“我当然知道啦，那是一对很可爱的夫妻呢。”说着，老板娘还扬起自己身上系挂的围裙，但见上面有一个小小的红色中国结胸针，“看，这就是那对可爱的夫妻送给我的小礼物。”
　　特玉莲眯起眼睛，余光瞥了瞥还在楼下争执的几人，于是压低了声音又问道：“请问您知道他们现在在哪里吗？”
　　驱车前往国家公园的时候，一路上都很欢闹。
　　“德尼说他认为国家公园是冰岛最有名的景点了，等我们去了一定会立刻喜欢上那里的景色。”依旧坐在副驾驶座的特玉莲继续充当翻译，她透过后视镜看了眼坐在后面一脸兴奋的众人，突然觉得自己像极了带幼稚园小朋友春游的老师。
　　慵懒地靠在姬玉露身上望着车窗外闪过的景色，白戚一脸感叹到，别说国家公园的景色了，单是看着外面一闪而过的画面，她仿佛就已经爱上这个未经污染的国家了。
　　姬玉露只将手肘靠在车窗外，她顺着白戚的视线望着车窗外的景色，对露出一脸神往的白戚表示疑惑。外面的景色，有什么特殊的吗？
　　当众人从车上下来，一脚踩进铺设在地上的地砖还有些湿润的国家公园里，众人终于意识到了有些不对劲。
　　“玉露姐姐，你说这大白天能看见极光吗？”白戚夺过058手里的宣传册，对照着上面的宣传照片，和面前的景致差不多，唯一的差别大概就是一个是夜里一个是白天。
　　看了眼调整成当地时间的手机，白戚一脸失落地看着众人，然后说道：“不行啊，这极光我们怎么也要天黑了才看得到，现在才上午十点，离晚上还早得很呢。”
　　被包裹地像只小熊的熊九当即小手一样，慢吞吞地走到德尼身边询问道：“哥哥，哥哥，这里附近有没有大白熊，我要看大白熊！”
　　因为好不容易出来玩一趟，结果还因为是白天看不见极光的原因有些失落。白戚看了眼紧紧抓住德尼衣角的熊九，索性走过去半蹲在熊九身后。
　　“小熊九，你看见了吗，这里就有一头大白熊哦。”白戚故作语气夸张地说道，在半空中比了一个大圆以表示大白熊的“大”。
　　果然上钩的熊九当即放开了德尼的衣服，一脸兴奋地左边看看右边看看，遍寻不到心心念念的大白熊后，这才咬着嘴巴望向白戚，“白戚姐姐，大白熊在哪里呀？”
　　白戚隐忍不住终于笑了出来，她抬手捏了捏熊九的脸颊肉，“你就是头大白熊呀。”
　　熊九低头看了看自己身上穿着的白色毛绒绒外套，然后苦着一张脸抬头瞥了眼笑得有些夸张的白戚，但见后者甚至都笑出了泪花。
　　“058，这附近好像有水族馆，你带着熊九去那里看一看吧。”因为白戚莫名其妙的的举动，半黑着脸的姬玉露走上前来，似乎是打算把一队的人都拆开来，“玉莲你是跟我还是跟058他们？”
　　从一开始踏进国家公园就表现十分兴奋的德尼，突然被特玉莲一把锢住手臂。
　　“说起来我也还没有看见过大白熊呢。”善动人心的特玉莲扬起娇俏的笑容，顺便还把从入口拿来的地图册丢给姬玉露，“给，这是国家公园的地图，你和白戚在里头好好玩一圈吧。”
　　半个小时后，白戚按照地图册上的路线带着姬玉露在国家公园里好一通好走，最后却因为找不到地图册上的地点，着急地团团转。
　　“玉露姐姐，你来看看这地图啊，这个，这个地方到底在哪里啊？”明明只有轻微路盲，但因为是在完全陌生的地方，所以“老司机”白戚一时也失去了方向感。
　　她也算知道，为什么森林里经常会有背包客走丢了。
　　走过来的姬玉露只在地图册上扫了一眼，就发出了疑问：“这附近有这么多景点，刚才我们也路过了不少一看就很有名气的景点。白戚，你为什么一定要去这里？”
　　鼓起嘴巴的白戚抬起头看着姬玉露，然后嘴里模糊地说了一句话。
　　“你说什么，我没有听清楚？”姬玉露根本没有听清楚白戚那含糊的一句话，她弯下腰凑耳朵在白戚的嘴巴，因为速度有些快，她的耳朵最开始甚至还碰到了白戚的嘴巴。
　　“玉露姐姐，人家想和你一起去啊。”白戚还是有些支支吾吾地说道，不过因为靠得足够近所有姬玉露还是听清楚了。
　　原来，白戚想去的地方在网上有“情人眼”之称，如果一对相爱的恋人能够看到情人眼，那么他们就能够得到当地神明的祝福。
　　“我一个本地的多肉精，还要接受一个国外神明的祝福？”听完白戚的解释，就连姬玉露都有些哭笑不得，她抬手揉乱了白戚好不容易扎起的丸子头，笑道，“你到底在想些什么啊。”
　　扎头发的发绳因为姬玉露的揉弄突然崩断，精心收拾了一早上发型的白戚顿时心情就不高兴了。
　　而后她们等到了下午五点依旧不见天色稍暗，这个时候白戚才后知后觉地意识到了一个事实。
　　“冰岛的首都是地球上最北端的？”白戚微微蹙起眉头望着姬玉露，“现在是六月，所以这里应该接近极昼？”
　　身为文科生好歹还记得一点地理知识的白戚，终于意识到，自己和姬玉露再等下去恐怕也不会等到国家公园的天黑然后看见极光。
　　集合的时间已到，从水族馆归来的熊九一脸餍足地被058背在身上，嘴里还在自言自语着，似乎是在说刚才看见的大白熊特别可爱。
　　敏感的特玉莲只消看了一眼，就感觉到了空气中的不对劲，她瞥了眼神色不虞的白戚，心里猜测她和姬玉露是不是发生了什么争执。
　　听说情侣外出旅游和住在一起的时候，才是争执最多的时候。
　　回到民宿的时候，白戚几乎是直接扑进床里，然后不管姬玉露怎么喊她，她都深深埋进白天晒过太阳的棉被里。也不知道过了多久，许多不得到回应的姬玉露走出去和其他人说话，扑进床里的白戚也陷入了睡梦。
　　“白戚，你看这就是情人眼。”
　　姬玉露紧紧握住白戚的手，红如血的唇几乎是贴在白戚的耳边说道：“只要相爱的人来到情人眼，他们就可以在一起一辈子。白戚，我们这辈子再也不分开了。”
　　听着耳边姬玉露的轻呼，白戚只感觉整个人都化了。她就好像是踩在了棉花里，整个人都是软绵绵的。
　　突然间，耳边的吴侬耳语一下子就变成了惊声尖叫。但见柔情蜜意的姬玉露也不见了，转而出现的是一个白戚根本没有见过的女人，她长着长长的鼻子，还披着一身黑红的斗篷。
　　“哈哈哈，这不是情人眼，这是恶人眼。既然你们来到了这里，就来当我身边的小鬼吧！”长鼻子女人发出让人胆战心惊地叫声，而后便伸出手朝白戚的脖子掐过来。
　　睡在床上的白戚是被噩梦惊醒的。
　　“怎么会梦到这么奇奇怪怪的梦。”白戚一边揉着脑袋，嘴里一边咕哝着。她揉了揉还有些惺忪的眼睛，可当她看清楚头顶的一切时，她的神色凝固了。
　　是和宣传册上一模一样的景色。
　　原本画满了温馨壁画的天花板，已然成为了一片幽蓝的浩瀚夜空，但见上面还有仿佛在溪水里飘荡的绸布一样浮动的绿色极光。
　　陪伴着极光的，还有几千几万颗璀璨的星星，挂满了夜空。
　　如果说之前从宣传册上的极光，已经能够让白戚眼前一亮。那么面前的景色，几乎可以让她终身难忘。
　　左手下意识就捂住嘴的白戚，又慢慢地抬起右手，似乎是想要去触摸仿佛近在咫尺的极光。可还没有扬起来的时候，右手便被人一把紧紧握住。
　　“白戚。”不知道什么时候来到白戚身边的姬玉露，扬了扬十指相扣的一双手，脸上带着难得的温情笑意，一如梦中所示那般。“怎么样，喜欢吗？”
　　文科生的理智告诉白戚，要想在六月份在冰岛看到极光几乎是不可能的事情。那么，面前这一幕，便是姬玉露为她变幻出来的。
　　“好看特别好看，我特别喜欢。”白戚都快激动哭了，现在她的表现就是她之前幻想自己看见极光后会有的反应。
　　她还会抱住姬玉露，在极光的见证下来一个深情的kiss。
　　kiss的时候，白戚甚至还大着胆子通过姬玉露因为惊讶微启的嘴唇，对着姬玉露柔软的舌头些微逗弄了一番。
　　呼吸有些不畅倒是双脸泛红的白戚，睁大了眼睛又抿着嘴看着面前的姬玉露。她余光朝天花板上的景瞥了瞥，不知道是不是错觉，她总觉得那道绿色的极光似乎更漂亮了。
　　心里隐隐浮上一个小念头的白戚，动作迅速地在正要说话的姬玉露嘴上又亲了亲。然后她抬头朝天花板确认。
　　没错，极光区域变得更大了。
　　心里悄悄有了一个主意的白戚，几乎凑到了姬玉露脑袋边上，她用之前撒娇的语气说道：“玉露姐姐，其实我还想看流星雨来着。听说对着流星雨许愿，都是可以灵验的。”
　　微抬眉的姬玉露斜目瞥了白戚一眼，她怎么觉得白戚有些得寸进尺呢？
　　但见白戚快速地又在姬玉露嘴上一唑，“玉露姐姐......”
　　咳，流星雨就流星雨吧，到底是自己宠爱的人。还能怎么办，宠呗。
　　作者有话要说：本九：我吧，在准备答辩，所以今天才更了一章(ノ=Д=)ノ┻━┻不可以打我哦


第63章 番外·当年
　　“那位姬师傅可厉害了，瞧瞧我身上这件旗袍就是她做的，怎么样很不错吧？”
　　“啧啧，这手艺着实不错。听说这位旗袍师傅还是个女人？”另外一位女子伸手摸了摸那身淡紫色的旗袍，眼底露出艳羡的目光。
　　“女人怎么了，要我说这做旗袍就该是女人来做呢。这女人才知晓咱们女人的要求嘛，我和你说啊，就我那位保守得不得了的表嫂，私底下都央着姬师傅为她......”
　　听着楼下传来震天的笑声，走在木楼梯上的白小姐不免扬起眉毛。
　　“大嫂你们在说什么呢，我睡得好好的生生被你们吵醒了。”还穿着睡衣的白小姐慵懒地走下来，最后又径直地斜躺在沙发上，一脸无精打采地说道。
　　白大嫂瞧见小姑子这副模样，不免伸手轻轻打了她的脑袋，提醒道：“你个姑娘家这样像什么样子，怎么还穿着睡衣下来了，要是家里有男人在怎么办？”
　　白小姐兀自委屈地捂住被打的地方，翘起嘴巴辩解道：“我是听见了你和秦二嫂的声音才走下来的，有你们两个在客厅里说话，家里怎么可能还有其他人。”
　　坐在一旁的秦二嫂瞧着这姑嫂两人的相处，真真就和亲姐妹没差别。这不禁让她想起了家里那个牙尖嘴利的小姑子，不免对白大嫂露出了羡慕的眼神。
　　“都说天底下婆媳和姑嫂最难相处，我瞧着你们两个倒是和亲姐妹一样。”秦二嫂捂嘴笑了笑，她瞥了一眼座钟上显示的时间，突然惊呼道，“哎呦怎么都这个时候了，我今天还约着去姬师傅那里量尺寸来着，这上个月啊吃多了都胖了一圈了。”
　　“唉，文琴你今天有空不，要是没事情不如和我一起去见见这位姬师傅。”秦二嫂突然想起了什么，朝着白大嫂望了一眼。
　　原本自顾自依旧躺在沙发上的白小姐蹭地起身，然后露出甜腻腻的笑容看着两人，笑说道：“大嫂，秦二嫂也带我去呗，我也想去看看长长见识。”
　　白家这位唯一的小姐可是在白家所有人的心尖尖上的，对于她的要求几乎没有人会拒绝，便是要摘月亮，只怕白大哥也会去找司令部借火箭炮去。
　　白大嫂半眯起眼睛看了一眼白小姐，不知道这位小祖宗心里又在打什么鬼主意，“那我们可说好了，你跟我们去要乖乖的，可不能调皮捣蛋的。”
　　白小姐眼底一亮，像小鸡啄米般地点起头来。
　　三人乘车来到了城西的一间小洋房外，白小姐整理着自己身上的洋装，抬头的时候正好看见了从里面走出来的女人。
　　但见她穿着一身湖绿色粉荷印花的旗袍，黑如墨的长发盘在脑后，似乎还插了一根木簪。
　　白小姐眯起眼睛，想要看清楚那根木簪的簪头是一朵什么样式的花。
　　“秦二夫人。”女人言语清冷地喊了一句，她的声音与她的相貌一般，都给人一种淡淡的疏离感。
　　白小姐站在白大嫂身后，只微微探出来半颗脑袋，偷偷地观察着这个女人。
　　她是西洋留过学的，所以平日里都喜欢穿洋装或是改良的女式西服。熟悉她的人都说她就是孙猴子的脸，让人捉摸不透。
　　她对旗袍不甚熟悉，只是觉得像大嫂这样身体玲珑有致的女人，穿起旗袍来确实挺好看的。
　　她见过很多穿旗袍的女人，也觉得其中有几个能让人一观觉得惊艳，但面前的这个穿旗袍的女人，却让她感觉到了不同寻常的感觉。
　　“姬师傅，这位是白家夫人和她小姑，她们瞧见我身上你做的这身旗袍，都说想要见你一见呢。若是你这几日不忙，能够替她们也各做一身那边最好不过了。”秦二嫂走上前几步，挽住姬师傅的手腕，动作亲昵地说道。
　　姬师傅便是这个时候才注意到站在白大嫂身后的白小姐，个子小小的，还穿着一身西洋来的洋装裙子。
　　不过，挺可爱的。
　　“有空的，进来挑一挑样式，要是有什么要求量了尺寸以后都好说。”姬师傅不冷不淡地回答道。
　　就在姬师傅转身走进店里的一瞬间，不知为何，一直盯着她的白小姐眼前就像出现了幻觉一眼。在那一旋转的瞬间，她仿佛看到了旗袍上原本含苞的粉荷竟然绽开了。
　　随着白大嫂一起走进店里的白小姐，几乎对这里出现的任何东西都产生了浓厚的兴趣。比如此时，她便弯着腰看着有些老旧的缝纫机。
　　“白小姐，我来给你量尺寸吧。”手里拿着卷尺的姬师傅抬眸看了眼白小姐，眼底居然带了些微的笑意，“白小姐从来没有见过这些东西吧？”
　　化身木头人任人摆布的白小姐望着近在咫尺的姬师傅，有些不好意思地小声回答道：“这些东西看着都好有意思，你就是用它们做旗袍的吗？”
　　“是啊。”姬师傅一边给白小姐量尺寸，一边拿起笔在纸上记录下数字，“白小姐有想过，要做什么样的旗袍吗？”
　　隔着薄薄的衣服料子，白小姐甚至可以感觉到姬师傅放在自己腰间的手，有点冰冰凉的。她甚至想到，若是夏夜抱着姬师傅睡觉，一定会很舒服吧？
　　“白小姐？”没有得到回答，姬师傅又唤了一遍，“你是第一次穿旗袍吧？”想来她这里做旗袍的人，没有一个是穿着格格不入的洋装来的。
　　“对。”不经意红了脸颊的白小姐支支吾吾地说道，“我也不知道我要做什么样子的，你，你既然是裁缝，应该知道什么是最适合我的吧？”
　　手已然放在白小姐肩膀的姬师傅，这才抬起头看着她，两人对视着。一时之间，好像有看不见的花火出现。
　　“这样子的呢？”在纸上只用简单线条画出旗袍的姬师傅，伸手递给白小姐看，“可以吗？”
　　白小姐看着她，觉得自己胸腔里的那颗心跳动得好快。反应过来的她立刻挪开脑袋，咳嗽了几声来掩饰自己的尴尬，“可以，姬师傅你瞧着办就可以了。”
　　“白小姐大概是我这几年遇到最好应付的客人了。”姬师傅拂唇一笑，“若是其他客人也能像你一样，让我看着办，那我不知道能轻松多少。”
　　暗自低头的白小姐装作没有听到姬师傅的调侃一般，她注意到了那身湖绿色旗袍上的粉荷，终于忍不住问道：“这身旗袍也是你自己做的吗，好漂亮啊。”
　　“是我自己做的。”身处高位的姬师傅俯视，看了一眼垂头的白小姐。从她这个高度能够看到白小姐白嫩的脖颈，上面还挂着一条细细的银链子，银链子的一端似乎还系着一枚翠绿翠绿的玉。
　　白小姐抬起头，正好看到了注视着自己的姬师傅。只这一眼，她便觉得自己沦陷了。
　　迎送白小姐三人离开的时候，姬师傅仍是像最开始的那般，木然地站在门口，一双微微散发出生人勿进气息的眼睛看着上车的三人。
　　突然间，最后上车的白小姐突然又跑了回来。
　　但见她从自己的小挎包里掏出来一颗朱古力，脸上扬起了如向日葵般灿烂的笑容，“姬师傅，我请你吃我从西洋带回来的朱古力，它可好吃了。”
　　“小七，还不赶紧上车。”等候久了的白大嫂从车里探出脑袋，扬声催促道。
　　“你叫，小七？”姬师傅神色有了变化，她握紧了手心的朱古力，凝视着站在面前的白小姐。
　　“不是啦，是我在这一辈是最小的又排第七，所以小七是我的小名。”听到了来自大嫂的又一声催促，白小姐神色有些不乐意了，“我要走了，我们下次见哦。”
　　姬师傅的视线就像是钉在了白小姐身上，她站在原地目送汽车远去直至消失在了视野里。最后她低头看着手心的朱古力，嘴角又慢慢地拂起。
　　作者有话要说：本九：咳咳，是最后一章啦，撒花花，那我们就那一本再见哦(?-ω-`)

　　（全书完）



