


　　题名：换一副躯壳来爱你
　　作者：沦番

　　简介：
　　三生三世,为了爱,不惜付出自己的一切,只为偿还自己背负的所有.天之骄女爱上自己亲手灭绝的狐狸族中的小狐狸,同为女子的她为了能与爱的人在一起,死了一次又一次...最后,当她成为男人的时候,她却忘却了一切...

　　内容标签：天之骄子，性别转换，前世今生，复仇虐渣，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：江棠,黎诗┃配角：江嫣,红狐,北枫,颜歌,江宸┃其它：生生世世,爱
　　一句话简介：我愿意去死,为了你.


第一章抛错了绣球遇错了人
　　“江小姐，今儿个是七夕，我奉我家公子之命来邀小姐相游，不知小姐可否应允？”眼前人一脸奉承，陪着笑脸说道。
　　“这是第几个？”江棠没有理会他，转过头问小丫鬟。
　　“少主，已是第28个了。”小丫鬟想了想，答道。
　　“知道了。”江棠若有所思的点了点头，转过身，“不好意思，今儿恐怕轮不上你家公子了。”
　　只见来人的脸一黑：“江小姐...”
　　“请叫我江少主。”还未等他说完，江棠便毫无耐心的打断。
　　“江少主，那小的先告退了。”那人黑下脸，灰头土脸的走了...江棠望着他的背影，轻扬嘴角。
　　“少主，您一直这样，不怕得罪人吗？他们可都是达官显贵...”小丫鬟小心翼翼的说道，她知道，这个少主不是一般的人。
　　“呵，随便把。”江棠漫不经心的回道。
　　“那今晚您也不出门吗？据说京城的七夕夜热闹的紧呢！”小丫鬟一脸激动。
　　“嗯，那好，帮我准备男装。”反正在家也苦闷无趣，倒不如出去见识见识。
　　“是。”
　　只是江棠没想到，这一去会让她深陷，永堕轮回。
　　天很快便深了颜色，街旁的花灯也相继闪烁起来，江棠穿着白色的青衫，悠然的走在街上，人来人往，果然热闹非凡。“听说今晚风清楼的头牌抛绣球招亲呀。”“是吗，据说那可是个大美人儿啊...啧啧啧”耳边传来了阵阵议论声，细听，风清楼的头牌，大美人儿...
　　正想着，一不小心竟撞上了迎面而来的女子。“啊。”那女子轻唤一声，被江棠撞的重心不稳，向后倒去...
　　“姑娘小心。”江棠下意识的伸出手，一把把她搂住，揽进怀里。江棠的鼻腔里顿时逸满了她的发香，忽觉似曾相识，深吸一口，将她搂得更紧。
　　“公子，你...你弄疼我了。”怀里的人挣了挣，柔柔的说道。
　　听了这话，江棠猛然清醒，赶忙放开她，连声道歉：“姑娘，对不起，我...”还未说完，她的食指已落在江棠唇上，“没关系。”
　　江棠怔了怔，见她已转身离去，暗想自己怎会作出如此无礼之事。
　　“公子，公子...”身旁的男子喊了喊江棠，向前指了指，“你不去那边凑凑热闹吗？”没等她回答，他便迫不及待的跑去了...江棠摇了摇手中的骨扇，一把收住，大步向前走去。
　　“咳咳，想必各位公子爷都听说了，今儿个是我们黎诗姑娘抛绣球招亲的大喜日子。只要谁能抢到绣球，谁就是我们黎诗的落幕之宾...好，话不多说，请黎诗！”还未走近，就见老鸨站在台上，手舞足蹈的说着。
　　江棠寻了一个位子，扬了扬嘴角,站定。
　　“黎诗！黎诗！”只听身旁响起了激动的叫喊声，随声望去，目光定格在台中那女子身上。只是一眼，江棠的目光竟再不能从她的身上移开，她的眉她的眼，她的笑她的舞，竟是如此的倾人。江棠的大脑顿时一片空白，可眼还是直直地盯着她...
　　她似乎察觉到了江棠的目光，冲江棠微微一笑。看到她的笑，江棠的心跳竟顿时漏了半拍。
　　“黎诗姑娘，扔给我，扔给我！”身旁又响起了那些猥琐男子的叫喊声。江棠曾听他们无耻的讨论她，可现在，个个奉承着，陪着笑。哼，这就是所谓的君子？！
　　江棠坚定的望了望那位称作黎诗的女子，又盯住了她手中那个艳色的绣球。她，不想她被人玷污。
　　意料之中的是，她直直的抛出了绣球；而出乎江棠意料的是，正当江棠准备抢夺的时候，那绣球竟稳稳的砸在了江棠的胸口。她果然，不是一般人。江棠握扇子的手突然一颤，骨扇从她手中滑落，可绣球，竟被她死死攥住...
　　“好！恭喜这位公子了，请问公子贵姓？”
　　“江。”江棠故作镇定，却抑不住心中的一丝激动。她，是她吗？
　　“江公子，请稍后。”老鸨把江棠引进了风清楼内堂，带到桌旁坐定。可这时江棠已坐不住了，只是一心想见到她，从前的那个她。
　　“吴妈妈，可否让在下先见见黎诗姑娘？”还未等老鸨应声，江棠便迫不及待地向楼内走去。自然，江棠也没有听见老鸨的话，“黎诗姑娘正在沐浴...”
　　江棠也不顾丫头的阻拦，冒冒失失地冲进了黎诗的闺房。“黎诗姑娘，在下...”江棠向里走了几步，刚一开口，后面的话便硬生生的卡在了喉咙里，眼前的人儿正坐在浴桶中沐浴，那白皙的手臂...江棠竟不由看得痴了。
　　她见江棠一进，已失了方寸，现在又见江棠直直的盯着她，更是害羞极了，只得紧张地捂住了胸口...江棠猛得反应过来，忙把身子向后一转，连连道歉：“黎诗姑娘，对不起，对不起，在下不是有意的。在下这就走，冒犯了！”说完，江棠便一头冲出了房门...
　　似是跑远了，才停了下来，靠坐在梯边，大口的喘着气，心跳声跟那打鼓似的，许久，才渐渐平静。
　　“江公子，您怎么在这儿？马上就得准备成婚了，走，快同我们去更了衣。”一丫鬟见了江棠，赶忙拉着江棠去试婚服。
　　江棠勉勉强强的换上了新郎服，只听声旁小丫鬟们轻声议论着：“你看你看，着江公子穿上新郎服更显潇洒气...”“那是，黎诗姑娘可是有福了呀...”江棠无奈的摇摇头，轻瞥向铜镜中的自己。带着英气的剑眉，英挺的鼻梁，尖锐的下巴，配着红装，俨然一副潇洒孤傲的新郎像。
　　可惜，她注定当不了新郎。
　　江棠自嘲似的笑了笑，展开手中的骨扇，轻摇起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道有没有看官愿意来看呢...


第二章拜天地，入洞房
　　“吉时到，新人拜堂。”老鸨站在台前，扯着嗓子喊。
　　江棠看着她盖着盖头走到自己身旁，那火红婀娜的身姿，含羞的举止，都让自己心跳不已。为什么她那么像...江棠极力抑制住狂跳的心脏，身体僵硬着完成了一系列仪式。
　　“好！礼成！送入洞房。”这是江棠唯一听清的话语，接着便被各样的男子围住。
　　“来，江公子，这杯敬你，恭...恭喜你抱得美人归...”敬酒的男子中有不服气的，有认命的，有冷眼旁观的，自然也有嘲笑讥讽的。他们虽然嘴里说着“恭喜”，谁知他们存的是什么心。
　　江棠冷冷的回应着他们，一杯杯的干。微醺的时候，她再次想起了那个她，那个蜷在角落吓得发抖却仍大喊着要杀了江棠报仇的小狐狸。小狐狸，你回来了吗？我...我好想你。
　　似是真的喝了许多，江棠已有些站不稳了，挥手打发了那些逢场作戏的角色，自己晃晃悠悠的走进了那个所谓的，洞房。
　　江棠不知道，在房里迎接她的，到底是谁。
　　（房内）
　　江棠僵硬的站在门边，她的酒醒的很快，始终没敢靠近床一步，记忆一点点涌出...黎诗显然有不知所措，却也一声不吭。安静的房里只听见江棠的骨扇摇动的声音。漆黑的骨扇在红色的烛光下显得格外刺眼。
　　“黎诗姑娘。”“江公子。”几乎是同时开口。江棠怔了怔，赶忙说道：“姑娘有何事，不妨直说。”
　　“嗯...江公子能否先替我揭下盖头？”她似是有些害羞，把头向下低了低。
　　“好。”江棠并没有犹豫，缓缓走向她，轻抬起骨扇轻挑下了那火红的盖头。她精致而细腻的五官在无瑕的脸上显得格外耀眼，江棠不由看的失了神...许久许久，江棠才回过神来，她也察觉到了江棠的异样，只是把头埋的更低，红晕在她俏丽的脸上漾开。
　　呵，她终是没有认出自己吧，这样也好。
　　江棠轻笑，挑逗似的用骨扇挑起她的下巴，让她抬起头来。四目相对的瞬间，江棠再次失了神。不对，我醉了吗？我在做什么？！我怎么可以这样，怎么可以对一个女人...江棠大惊，猛然松了手，骨扇“啪”地砸在了地上，发出尖利的响声。江棠知道不能再拖，可又不知道该怎样解释，茫然，只得打开窗子，纵身跃了出去。
　　江棠轻盈的穿梭在暮色中，可心底的沉重压得她直喘不上气...直到回头已看不见风清楼，她才逐渐停了下来，习惯性的想要摇扇，可手中却空空如也。糟了，我的扇子...
　　黎诗坐在床边望着空空荡荡的喜房发愣。怎么又让她走了，你还是放不下吗...正在这时，她望见了地上的黑色骨扇，微笑着轻轻捡起，把它放在怀里。呵，她该不是真的被我迷惑了吧。果然，还是没有人能抵抗我的美。
　　想到这里，黎诗倾城的脸上绽出了阴森难测的微笑。
　　这一夜，注定无眠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呼呼，更完第二章，看官们，多多关注吧！后面的情节会更精彩！


第三章骨扇，情
　　第二天天还未大亮，江棠便起身回风清楼拿扇子，为了不惊动别人，她一跃跃上了黎诗房间的窗子。奇怪的是，她的窗子并没有落锁，只是轻轻一推便大开。江棠蹑手蹑脚的走了进去，四处寻起自己的骨扇来...
　　可寻了半饷也寻不见，又不敢直接唤醒黎诗问她要，江棠一时没了主意，只得傻站着发呆...江棠一直没有发现，黎诗其实早就醒了，正躺在床上凝望着自己。
　　直到江棠发现身后有异样，猛回头间，正对上了那对入水的眸子。“黎...黎诗姑娘，我落了东西在姑娘这儿，不知姑娘是否看见？”江棠结结巴巴的问。
　　“可是这把骨扇？”她掏出骨扇，神秘的冲江棠笑笑。
　　江棠的心顿时一怔，果然是小狐狸吗？她认得骨扇，那是否还认得我？...她故作镇定的答道：“正是，不知姑娘可否将它归还与我？”
　　“嗯，那可不行呢！除非...”黎诗含羞笑道。
　　“除非怎样？”江棠急切的追问，那骨扇，似她的命一般，扇在人在，扇失人亡。
　　“除非你不再逃跑了，相公。”黎诗起身走到我面前，环住了江棠的肩，“相公你昨夜一走，黎诗还以为你不要黎诗了呢！”
　　“我...那个，姑娘，我不是你的相公，也不可能做你的相公。你还是快把骨扇还与我吧。”江棠慌乱的挣开她的手，定了定神，说道。
　　“你不是！那我问你，既然你不要我，那昨日我抛绣球时你为何要接？你又为何还与我成亲！”她似是怒了，紧紧攥住骨扇，指节骨泛了白。
　　“我不能让你成为那些人的玩物！我不能让他们玷污你！我是...”江棠的眼里闪出血丝，额前的青筋由于她的怒吼而凸出，把江棠的脸衬的格外可怕。
　　“你...”黎诗讶异地望着江棠，“你，你在关心我？为什么。我只是一个艺妓，虽说卖艺不卖身，可每一个人都是为了我的脸蛋身子而来，从来没有一个人真正关心过我，为什么你不一样...”你是那个她，没错。可你怎么还像以前一样，那么心软。
　　“我不知道，或许我就是这样一个人，多管闲事。还有，我是女人”江棠轻描淡写的说出这句话，而心里想着的是她，面前的她。江棠认为小狐狸已经忘记了自己，她妄想着。
　　“什么！”黎诗装作吃惊，可心里却早已明了：我要杀了她，为我的家族报仇。
　　江棠感受到了黎诗心中那强烈的恨意和她身上散发出的凶恨的杀气，迅速上前一步，轻扬起手，点了她的睡穴。黎诗还未反应过来，便一头倒在了江棠的怀里，沉然睡去。江棠望了望怀里的人儿，扬了扬嘴角，低语：“看来我真的被你迷住了，怎么办...呵呵，还是让你忘了一切吧。”同时，江棠抬起手便准备向她下药，可突然，自己却动弹不得...
　　“可是我不想要忘记。”怀里的人睁开了眼，望向江棠，“我要杀了你。”
　　语毕，她便拿起骨扇，一把划过江棠的胸膛。顿时，血如泉涌，在江棠雪白的衣衫上晕开了一大片。
　　江棠吃力地微笑：“这么多年了，你还记得我杀了你家人的事啊。呵呵，你还真是记仇的小狐狸呢！”
　　“你早就认出我了？”黎诗哑然。
　　“嗯，当你拿着我的扇子对我说出‘骨扇’的时候我就发现了。因为只有很少的人知道我拥有骨扇。”江棠仍吃力的朝她笑着，血滴在地上，化开，留下一道道血痕。
　　“既然你早就发现了，那么又为什么一直配合我，配合我杀了你自己？”
　　“因为我妄想你已经忘了我的罪孽。还有，我好像真的被你迷住了，你看，连我的骨扇也是呢。”江棠强忍住疼痛，再次微笑，可还未扬好嘴角，已重重地倒在了地上。江棠似是听见了黎诗在唤她，可她实在是累极了。
　　昏迷中，江棠回想起了五年前。
　　那一年，江棠才十三岁。由于她有着狼族的血统，又是百年难遇的习武奇才，自打出生起便跟了一位隐士高人在山中习武。五岁时便能与小型野兽搏斗，十岁时已习得一剑封喉的绝技，师傅见她悟性如此，便欣然将自己一身的技艺全数传给了江棠。十三岁，正是江棠习得一身本领，想下山大显身手的时候。
　　而就在这个时候，江棠遇到了同样自以为是的狐狸王—-红狐。她也才不过一百岁，对于妖来说她只是个小妖王，可对于人来说，她已经是个道行不浅的狐妖了。江棠自然也不敢轻视，展开了绝世至宝黑骨之扇便与她战了起来。江棠没有想到她竟如此的不堪一吉，至少在她看来是。她轻而易举的近了红狐的身，打下了红狐的鞭子，挥起骨扇，一把划过她的胸膛，鲜血顿时喷涌而出，溅在了江棠的青衫上、脸上、骨扇上...江棠第一次杀了妖，她并不觉得痛快，心中浮起的却是一丝恐惧。
　　事情当然没有那么简单，红狐死了，一山的狐狸精都为了报仇找上了江棠。江棠终是没有躲过，她自然不怕那些喽罗，只是惧怕再次杀人。江棠说，我不想杀人，你们走。可没有一只狐狸精愿意走，它们都铁了心，又不信江棠一个毛头小子能有什么厉害，个个虎视眈眈。然后，江棠怒了，眸子完全变成血红色，狼族的本性被逼迫出来，一把展开骨扇，瞬间飞跃，几乎杀死了所有的狐狸。
　　骨扇被染成红黑色，血腥味浓郁，而江棠的眸里看不出一丝不忍，仍旧血红血红...直到江棠看到了她，那只被母狐护在身下未死的她，她没有哭，纵使自己已经吓得浑身颤抖，可她没有哭，只是用她漆黑的眸子瞪着江棠，要求江棠杀了她。不知为什么，江棠的眸子竟又由血红转为深棕，再看不到杀气，能看到的只是温柔，满眼温柔...
　　自然，江棠没有动她分毫，只是为她疗了伤，送她离开。
　　可她却仍用满是恨意的眸子瞪着江棠。
　　江棠不知道为什么自己对着她有说不出的温柔，她救她，放走她，换来的却是一句恶狠狠的誓言。“总有一天，我会杀了你，为我的家人，族人，报仇！”
　　江棠笑着走了，可心里却埋下了她的影子。
　　而那只狐狸，便是现在的黎诗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈,又更完一章了.各位看官们,留下自己的评论吧!


第四章你别死，我不要你死
　　现在，江棠只感到全身都失了气力，意识逐渐模糊，身体也似乎开始僵硬...我，真的要死了吗，那么，她可以安心了吧。
　　黎诗看着地上气息渐渐微弱的江棠，本该开心的她却怎么也笑不起来。黎诗，你的灭门仇人要死了，你应该高兴阿...可是不管黎诗怎样想，她始终摆脱不了那个倒在地上的身影，她开心不起来，她怕，她很怕江棠就这样死，就这样离开她。
　　“不...不要！你别死，你别死，我...我不要你死！你给我醒来，江棠！你不是号称‘天之骄子’吗，你活回来，好不好...”江棠听到耳边的呼唤，似骂似求，好像是她的声音呢。不会的，她不是早就盼着自己死了吗。
　　恍惚间，她好像开始摇江棠的身体，温热的液体竟打在了江棠的脸上，一滴滴，那么清晰的感觉。江棠似是感受到了，勉强着睁开眼：“你...你别摇了，你不累我还晕呢！”她放轻语调，故作轻松。
　　“你醒了吗？没事了吗？”黎诗一惊，正巧望见我那煞白的脸庞。“你伤的那么重还装什么轻松！来，我给你疗伤。”
　　“你...为什么？”江棠疑惑，她为什么要救我。
　　“你别乱想，我只是想回了你的不杀之恩。从此我们两不相欠。”黎诗没有说出事实，她心里的事实。
　　江棠的心一沉，说道：“我没事。”她起身，摇摆着站定，“你不用回报我什么，因为你不欠我什么。我还有事，先走一步。”
　　“你...”黎诗讶异地望着江棠身上正逐渐自动愈合的伤口。
　　“呵，没想到吗？对，我有着血狼族的血统，我的血是世上最好的药，我身体的伤口能自动愈合。”可是心里的伤口，要怎样愈合。
　　江棠的脸开始恢复血色，转身向黎诗扯出一个微笑。
　　黎诗见江棠逐渐恢复了，语气又变得冰冷起来：“你既然已经好了，那就让我和你做一个了断吧！快展开你的扇子。”
　　“我不会动手的，你想要报仇就尽管来吧。只要用它刺进我的心脏，我便不能复原了。”江棠坦然的指了指黎诗手中的短剑，“来吧，当年是我造的孽，杀了这么多人，也是该得到报应了！”
　　黎诗怔了怔，拔出短剑，直直向江棠刺去...它穿透江棠的身体，却没有刺中她的心脏。
　　血再次从江棠的身体里涌出，江棠笑了，仰天大笑。
　　黎诗走了，她说终有一天要真真正正和江棠比试，然后亲手杀了她。
　　江棠站在一旁，默默地，默默地望着黎诗离开。她为什么不杀我，难道她也被那称作“情”的东西控制了？可是，我们终是不可能的。
　　终是不可能的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章有点短了,哎,见谅见谅~~~


第五章花前月下，相见
　　“少主您总算回来了，啊，怎么弄成这样了！“小丫鬟看着江棠鲜红的衣衫，急切的问。
　　“没事儿。”江棠微扯嘴角，吃力地露出一抹笑，“你下去吧。”
　　“是。”小丫鬟点头退下。
　　江棠倚在门边，大口的喘气。
　　“怎么会有人能把你伤成这样？！”门外晃进了一个身影，一抹姹紫出现在江棠眼前。
　　“呵，你怎么来了，小嫣。”江棠抬眼望了望来人，轻声说道。
　　“你还问我怎么来了，我再不来你都快被人杀了！是谁伤的你，这世上怕是没有几个人能把你伤的这么深吧，莫不是...”江嫣走到江棠身旁，有些气愤的说道。
　　“够了，没有谁，别乱猜！咳咳咳。”江棠有些激动，虽然外伤能愈合，但稍一激动拉扯到刚愈合的伤口还是会撕心裂肺的疼。
　　“好了我不问了，你别激动。我扶你回房休息吧。”江嫣怔了怔，见江棠这样也不敢再过多询问。
　　“那些人没有再去你那里捣乱了吧？”江棠坐在桌旁，问。
　　“嗯，江少主都出面了，哪还有人敢。”江嫣笑了笑，应道。
　　“那就好，北枫好吗？”江棠想起很小的时候和小嫣、北枫一起玩耍的情景，有些感慨。
　　“少主还记得北枫？他很好。只是...”江嫣顿了顿，“只是心里装了一个人，一直开心不起来。”
　　“呵呵。”江棠微笑，没有继续追问。“你来这不会只是和我聊聊这些的吧。”
　　“的确有事想拜托你，少主。不过，你今天累了，不如我明天再来找你吧。”江嫣没有等江棠回答，转身轻带上门便离开了。
　　天已大黑，而江棠却没有睡意，只是坐在桌旁翻书。烛火时明时暗，忽地被熄灭了。隐约间，江棠听到了身后的声响，一摆手，直接把骨扇扔向来人。来人没能躲开，被骨扇重重的划下一道伤口，她没有作声，江棠却闻出了那熟悉的香味，是黎诗。
　　“你没事吧？”江棠对着黑暗，急切的问道。
　　黑暗中的黎诗没有应声，血已从肩头流下，她咬咬嘴唇，忍住。
　　“你回答我！”江棠有些着急，向黎诗走近。
　　“你跟我去一个地方。”黎诗突然发话，然后迅速转身跳出窗子。
　　江棠猛地起身，也从窗子跳了出去，追着黎诗。江棠知道，自己是逃不出“情”这个网子了。
　　两个矫健的身影穿梭在黑暗中，一前一后...
　　黎诗在一座亭前停住了步子。江棠也停住，抬头看了亭上的匾。
　　花前月下，好美的名字。
　　“你的伤，我来帮你吧。”江棠默默的走到黎诗身旁，准备抬手。
　　“江棠，你知道我杀你的时候心里有什么感觉？”黎诗突然开口问。
　　“什么都别说了，你的肩头在流血，先让我帮你止血。”江棠抬手扯下青衫上的布，“那个...你可以先把肩上的衣服...褪开吗？”
　　黎诗望了望江棠，什么也没有说，褪下了遮住肩头的衣衫。
　　江棠麻利地把布缠在黎诗的肩上，接着掏出了一把匕首，划开了自己的手。
　　“来，喝一点，很快就好。”江棠把手凑到黎诗的嘴边，不等黎诗回答，便把血滴进她的嘴。
　　黎诗愣愣的看着江棠，血腥味充满了喉咙。虽然难受，但黎诗并没有吐出来。
　　“够了。你以为你的血那么好喝吗！”黎诗见江棠丝毫没有停的意思，一把推开了她的手。
　　“对不起。”江棠望见黎诗肩头的血迹已经开始干了，“那...我先走了。”
　　“我就那么让你厌恶吗？”看不清黎诗的表情，或悲伤，或淡然。
　　听到这话，江棠猛然停住了脚步。“没有，只是...”
　　“只是什么？”黎诗的话轻而有力，有着不容抗拒的威严。
　　“只是我不能面对你。”江棠顿了顿，“你知道的，我喜欢你，但我杀了你最亲最爱的人，我不配喜欢你。”
　　“你...”黎诗怔住，但随即冲到了江棠面前，一把抱住她。“你不配你不配，但我...我...”
　　“好了，别说了，到此为止吧，即使我配，我们两个女子也注定不能在一起。”江棠打断黎诗。就让我带着心里的爱，一个人离开。
　　骨扇发出了犀利的刺响，似是听懂了我们的话。
　　“不，你让我说完。只要说完了，明天我就能面对你、杀了你了！”泪从黎诗的脸颊滑下，一滴滴滴在我的青衫上。
　　“原来你还是想要杀了我。那么来吧，不要再等了，现在就杀了我。来吧，刺准一点，给我个痛快。”江棠扔下骨扇，指了指胸口，“我临死前的愿望是，你好好活下去，照顾好我的扇子，还有，我真的爱你。”
　　“你...”
　　“还下不了手吗？那让我来帮你。”语毕，江棠便拉住黎诗的手，举起匕首，朝自己胸口刺去...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈,第五章完~~
　　小小的吊一下胃口咯!


第六章为什么
　　“不要！”黎诗一把抓住了刺向江棠的匕首，顿时，鲜血染红了她的手。
　　“你这是做什么！”江棠看着她的血一滴滴流下，竟比自己受伤时更疼，只不过，疼的是心。江棠迅速扯下衣衫上的布，小心地为她缠上。再次割开了自己的手，把自己的血喂给她喝。“看看你，又流了这么多血。快喝下去。”
　　喝下江棠血的黎诗，手上的伤口正在急速的愈合。到最后，只留下一条红红的血疤。
　　“这几天小心点，手和肩都别做太大的动作。否则，伤口又会裂的。”江棠心疼地握着黎诗的手，温柔的说。
　　黎诗动了动唇，刚想说什么，却被江棠制止了。“我知道你想说什么，什么都别说了。等你的伤好了之后，再来杀我。我先走了。”
　　江棠跃向空中，很快便消失在夜幕中。
　　黎诗望着江棠离去的身影怔怔发呆。喉间仍残留着血腥的味道，没有多余的话语，她又离开她了。
　　“黎诗，你不会就这样放弃的吧。”身后传来了冷漠而熟悉的声音。
　　“颜歌，这不关你的事。”黎诗转身，冲那个黑影说道。
　　“不关我的事？！黎诗，你对你的灭门仇人动了感情。可笑的是那人还是个女子！”颜歌讽刺地说着，“你不杀她，她会来杀你的！你以为她真的喜欢你？！她只不过是好奇你，一个能让她压制本性的人而已。”
　　“你说什么...什么压制本性？”黎诗望着颜歌，奇怪的感觉涌上心头。
　　“你难道没有注意过那人的眼吗，她的眼睛是暗红色的，在她预感到对自己有威胁的人、事、物出现的时候，她的眸子便会变成血红。”颜歌走向黎诗。
　　“那为什么我要杀她的时候她的眼睛没有任何的变化？”在五年前那场乱战里，黎诗的确看见过江棠变色的眸子。
　　“诗，你是真的不懂还是在装傻。正因为这样，她才要接近你，探清你为何能压制她的本性！所以，她在利用你你知道吗！”颜歌激动地说着。
　　黎诗摇头，猛地摇头。她不信，她不信那个说爱她的江棠是这样的人。
　　“你不信是吗，诗！好，那我就证明给你看。”颜歌迅速跃起，“跟我来。”
　　黎诗犹豫，却还是追上了颜歌...
　　江棠在路边踢着石子，思考着。时而微笑，时而皱眉。忽然，她感受到了身后的杀气。江棠没有丝毫畏惧，而是在黑暗中扬起了嘴角，展开了手中的骨扇。
　　“来吧。”江棠朝黑暗中大喊一声。
　　黑暗中的颜歌迅速向江棠冲来，举起手中的剑便向江棠刺去。
　　江棠的眼睛突然亮了起来，像野狼一般，迅速变成了血红色，也向颜歌扑来。
　　“喀嚓”剑在刺中骨扇的瞬间，断成了两截。
　　颜歌大惊，他还未完全反应过来，剑柄已被江棠从手中打下，眼看江棠的骨扇就要刺上颜歌。黎诗突然冲上，替颜歌挡开了江棠的骨扇。
　　这一刻，黎诗清清楚楚看到了江棠血红眸子里的杀意。
　　当江棠看到黎诗的时候，眸子的颜色又黯了下去。
　　“你杀了我。”黎诗冲到江棠的面前，抓住江棠的衣领，“变红啊，你的眼睛怎么不变了，快变啊，变了之后杀了我啊！”
　　“我...”江棠面对黎诗，什么也说不出来。
　　“你真的利用我！你只为了探求我的秘密对吗，只为了探求我能压制你本性的原因吧！哈，他果然说中了！”黎诗的声音越来越冷，她肩头的伤口已经裂开，鲜血再次染红了她的衣襟。
　　“我没有！我只是喜欢你！我没有别的目的！”江棠吼道，“信不信由你！”
　　黎诗冷冷地站在一旁，扶起颜歌，“我们走。我现在杀不了她，不过，不会太久的！我会亲手杀了她的。”
　　黎诗没有看江棠一眼，瞬间消失。
　　江棠站在原地，像失了线的木偶，第一次有了丢了心魂的感觉。
　　为什么，为什么要这样想我...江棠问自己。
　　原来，被爱的人误解的滋味，真的很难受。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天可能不能更了,所以今天再上一章...
　　抱歉抱歉拉!


第七章红狐归
　　“诗，你慢点儿走。”颜歌追着黎诗，说道。
　　黎诗什么都没有说，只是一昧地往前走。她伤心，她气愤，她恨。
　　而江棠，回到江府的时候已是清晨，一身衣装又染得鲜红，只不过，这次的血不是自己的。她的脸上写着一夜的疲惫，但她不想睡，也睡不着。她只是站着，茫然的站着。丫鬟们不敢上前，更不敢禀报老爷，只得匆匆赶去客店寻找江嫣。
　　江嫣赶到的时候，江棠仍是一丁点反应都没有，还是站着。
　　“少主你怎么了？”江嫣担心地问。
　　回答她的，是江棠漠然的站姿。
　　“你喝酒了？！”江嫣闻见了她身上浓烈的酒气，皱了皱眉。
　　江棠仍未语，依旧漠然的站着。
　　“江棠，你到底怎么了！”江嫣再也忍不住，一把抓住江棠的双手。
　　“我...我，没怎么啊。你...你来做什么。”江棠甩开了江嫣的手，摇摇摆摆的展开扇子，轻扇了起来。
　　江嫣见江棠醉得不轻，赶紧支了几个丫鬟扶江棠回房。
　　“黎...黎...诗。”被扶着的江棠说着醉话，喊着她心底那个人的名字。或许，也只有在这个时候，她才能坦然地唤她。
　　黎诗？江嫣轻念着这个名字，异样地盯着江棠。
　　江棠不停地唤着，眼神由茫然转向温柔，又转为沮丧。
　　江嫣大为惊讶，她从未看到过江棠那么温柔的神情。试探性地问道：“黎诗，是谁啊？”
　　“黎诗，呵呵呵，她是...”江棠说了一半，猛然清醒，“你怎么知道这个名字的！”
　　“刚才少主你不是一直唤着的吗！”江嫣的语气加重，“这个人对你很重要吗？”
　　“江嫣小姐似乎管的太多了。这不关你的事。”江棠转身。
　　江嫣怔了怔，江嫣小姐？江棠从不这样疏远的称呼她。江棠生气了。看来这个黎诗不简单。
　　“来人，送江嫣小姐回客店。”江棠冷傲的声音又传了过来，酒气已完全退去，她想一个人静一静。
　　江棠很累，很痛，也很怕。
　　颜歌跟黎诗回了风清楼，站在一旁。
　　正在这时，黎诗感受到了红狐的气息。她的眼里闪过一丝惊讶。怎么可能，红狐不是早在五年前就死了吗？
　　颜歌望了望黎诗：“感受到了吗，她的气息。”
　　“你知道？”
　　“没错，这就是我回来的原因。是她在召唤我。”颜歌面无表情，但眼里闪出一丝兴奋。
　　“她召唤你回来做什么？”黎诗微怔，问道。
　　“我也不知道，不过肯定与那个人有关。”颜歌笑了，邪邪地扬起嘴角。
　　江棠。黎诗低头，再说不出一句话。红狐要回来报仇吗？那她，她会有事吗？
　　“你在想她。”颜歌感应到黎诗的心思。这是第一次，他从来不能感应到她的心思，但是这次，他竟感应到了：她，心烦意乱。
　　“你感应我的心思？！”黎诗气愤的冲颜歌低吼。
　　“你的心思早人尽皆知了，不是吗？小诗。”房里想起了一个女声，阴森而媚惑的声音。
　　“姐姐，你真的回来了。”颜歌的笑意更浓了。
　　“红狐姐？”黎诗望向窗外，想寻找红狐的身影。
　　“呵呵，我回来了！终于，回来了！”
　　话音正落，一个妩媚女子瞬间出现在了两人面前，扬起了深不可测的笑容。
　　那晚，红狐说，我要她死。
　　那晚，黎诗的梦中出现了浑身是伤的江棠。她从梦中惊醒。
　　那晚，江棠流下了决绝的泪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了好了，又更完一章~~


第八章平静，诡异的平静
　　自那晚之后，江棠开始没日没夜的练功，再没踏出江府一步。所有人都不知道出了什么事，只有她自己知道，她只是用练功来填满自己的生活，好让自己没有一分一秒来想念那个女人。
　　江嫣看着面前的这个江棠，想起当年在山顶救下自己的那个带着稚气却又桀骜不驯的棠，不由微笑。现在的她，退去了幼年时的稚气，显得更成熟了。可江嫣不知道，江棠瞬间的成熟到底是好是坏。她也不知道，是谁让江棠变得成熟。
　　转眼，江嫣已在江府住了十天了，江棠自然也是在府中呆了十天，练了十天的功。
　　安安静静的十天，黎诗怎么也想不到红狐竟然没有一点儿行动，难道只是因为江棠没有出府而已吗？绝对不可能的。
　　安安静静的十天，江棠很少说话，也很少吃饭，只是疯狂地，疯狂地练功。连她自己，也感受到丹田逐渐充盈起来。
　　这样的日子，直到第十一天---这个小镇的花灯节。
　　“少主，陪我去看花灯晚会吧？”江嫣带着恳求的声音响起。
　　“不去。”江棠不可置否的语气中还带着一丝冷冽。
　　“这次花灯晚会据说是风清楼主办的...那好，还是，不去了吧。”江嫣有些尴尬，随口应了。
　　“等等，你说风清楼？我去。”江棠听见了风清楼，瞬间回神。她终究还是逃不脱，她的命运。
　　“你...”江嫣刚开口，想了想，便又识趣的住了口。
　　“你想去外边走走吗？”江棠看着江嫣，想起这些天对她的冷漠，感觉有些过意不去。
　　“不了，自己一个人去也没什么意思，还是在这儿陪你练功吧。”江嫣自然没有听出江棠话里的意思，摇了摇头。
　　“不，我的意思是，我可以陪你去。”江棠更是惭愧，这样亏待了一个对自己好的人，实在不对。
　　“什么？少主，真的吗？”江嫣不信自己听到的，冷冰冰的江棠要陪自己上街？
　　“真的，你也来了这么久了，我是该陪陪你的。”江棠微笑，“我先去换身衣服，等一会儿。”
　　江棠仍旧穿了男装，简单大方。她讨厌女装的繁琐扭捏。江嫣也换了一身，抹了脂粉，更显妩媚动人。
　　大街上仍一片繁华景象，江棠走在前面，目光缓缓扫过路人；江嫣则是跟在她身后，小心地注视着江棠的一举一动。
　　正走着，江棠忽然慢了下来，走近江嫣，把手伸向她。江嫣完全愣了，下意识就把手给伸了过去。她的手被江棠轻轻握着，她感觉江棠的手是冰凉的，就像没有体温的狼一样。对，是狼。
　　江棠明显感到了握住的手僵硬了一下，轻问：“怎么，很不舒服吗？那我...”
　　“没有。”江嫣抓住了想要放开的她的手，抬起头送上一个温柔的微笑。
　　江棠扬了扬嘴角，轻抚江嫣的柔发，眼中流露出一丝温暖。
　　事情永远都是那么的巧合。黎诗和颜歌站在对面，当江嫣对江棠温柔的微笑，江棠爱怜地抚江嫣头发的时候，所有的温柔都被黎诗收入眼底，她一失神，砸碎了手中的琉璃盏。
　　“诗儿，你怎么了？没事吧？”颜歌见状，赶忙询问。
　　盏碎的声响引来了一群人的侧目，自然，江棠也转过身看向那边，正对上了黎诗冰冷的眼神和她身旁那个男人阴险的笑脸。
　　江棠拉着江嫣走到了黎诗的身边，狠狠瞪了他们一眼：“哟，黎姑娘，好久不见啊。这位公子是谁啊，又有新人了啊。呵。”
　　“我的事用不着你管。难道你还嫌耍我耍得不够吗！”黎诗的话里满是怒气，转身便欲走。
　　江棠一把拉住黎诗的手臂，“我没有耍你，我...”
　　谁知江棠正欲解释，黎诗的一个巴掌已重重扇到了她的脸上。江棠愣了。
　　黎诗微怔，但随即拉了颜歌，头也不回地离去。
　　江嫣看着江棠迅速肿起的侧脸，有些心痛。然而她正准备去追那个叫黎诗的女子的时候，手却被一股力量狠狠抓住。她试图挣开，却被越抓越紧。
　　“你放手！江棠你给我放手！”江嫣气愤的挣扎，“她凭什么打你！你干吗不躲！”
　　“够了，回去。”江棠的声音听不出喜怒，却冷得不能再冷，命令口气十足。
　　原来，平静，永远只是暴风雨的前兆。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯,没有暴风雨,哪来的彩虹~~~
　　反正彩虹也快到了嘛~!!


第九章窃心
　　“姐姐，不要！”颜歌脸色惨白的听完红狐的计划，站在她身旁。
　　“你应该明白，如果不这样，我怎么报仇。”红狐看着颜歌，“难道你想姐姐永远被他们看低，永远翻不了身吗！”
　　“可是...难道就没有别的方法吗！你...你不能伤害诗儿！”颜歌害怕自己最亲的姐姐去伤害自己最爱的人。
　　“别傻了弟弟，就算我不利用她，我不伤害她，她也不会喜欢你的。她和江棠有着生生世世的羁绊！”红狐嘲讽地看着颜歌。
　　“生生世世的羁绊？难道这就是江棠嗜血嗜杀的眸子看到黎诗会褪色的原因？”颜歌绝望地闭上眼，“姐姐，你去吧。”
　　在这个美好的夜晚，颜歌对毫无防备的黎诗下了药。
　　黎诗喝了酒，恍恍惚惚的，一头栽倒在了桌上。
　　颜歌把她抱到床上。她的脸有些微红，胸口上下起伏着，温热的呼吸从她娇俏的鼻子下边逸出。颜歌痴迷地望着她...
　　门外一声细微的叹息传来，唤起了颜歌。他起身，深深望了望躺在床上的黎诗，离开。江棠，你以后，永远永远都不可能再见到从前那个黎诗了，她永远不会跟你在一起，永远也不会！
　　红狐走了进去，念出咒语，把手放在了黎诗的胸口上方，等待。
　　黎诗的心受到咒语的牵引，慢慢地从黎诗的身体里分离出来，被红狐抓住...
　　瞬间，黎诗的胸口停止了起伏，可呼吸却没有阻断。这就是她，因为她是妖精，没有了心，只是少了一份牵挂罢了。没错，少了一份对江棠的牵挂。
　　“她怎么样了？”红狐走出来的时候，颜歌迫不及待地走上前询问。
　　“只是少了一颗心，不会怎样。”红狐不耐烦的答。
　　“那...她的心呢？”颜歌追问。
　　“我收起来了。等她替我好好做完事儿，我自会还她。”红狐笑了，完完全全□□裸的阴笑，“现在，她就是一个没有感情的，我的工具，哈哈哈哈...”
　　江棠，你等着看吧，等着看你心爱的人是怎么把你送上黄泉的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这次真的是最短的一章了,不过大战很快就要来咯!
　　江:你丫没良心的作者,把我们家小诗儿的心都弄没了!一掌PIA飞...
　　作者:....爷,小的知错了


第十章报仇，血恨
　　黎诗醒来的时候已是第二天大早，她只是依稀记得昨晚颜歌约她喝酒，后面的事竟全然想不起了。黎诗揉了揉疼得发胀的头，难道昨晚我喝醉了？怎么感觉身体里空落落的，好像少了什么似的。
　　颜歌听见声响，走了进去，见到满脸疑惑的黎诗正想开口，怎料红狐先开口堵了他的话头。“诗儿你醒了。昨晚你和歌儿一起喝酒时突然晕了过去，我就帮你看了看。”
　　“哦，那就谢谢红狐姐了。”黎诗再没多想，向红狐道了谢。
　　“没事儿，既然诗儿你醒了，那我们就行动吧。”红狐看向颜歌，暗示。
　　“什么行动？”黎诗茫然地望向颜歌。
　　“杀江棠报仇。”红狐露出狰狞的笑脸。哼，她应该不记得这名字了吧。
　　“江棠？就是那个灭我狐族的仇人吗？！我也去！”黎诗没有一丝犹豫，眼中闪出狠狠的恨意。
　　哼哼，果然，没有了心的黎诗是最完美的，极尽完美的，复仇工具。
　　“好。那我们上路吧。”江棠，你心爱的女人来找你了，哈哈。红狐的笑更加扭曲了，她现在恨不得马上把江棠千刀万剐。
　　红狐没有等到晚上出手，或许是她太自负，但她的自负有资本---黎诗。她知道，有黎诗在，江棠不敢杀，也不会杀她。他们三个就那么明目张胆的打死了江府的守卫，轻松进了江府。
　　“江棠，快滚出来，不然你的这些窝囊手下就死定了！”红狐掐住一个仆人的脖子，站在府内大喊。
　　黎诗看着红狐凶狠残暴的样子，背上不由渗出了冷汗。她不知道为什么会有担心害怕的感觉，不是担心自己，而是担心一个，一个感觉的到却怎么也想不出来的人。
　　“江棠，你这胆小鬼，怕了我红狐吗！”红狐嘴上这样喊着，暗地用了传音入室，“江棠你再不出来你的黎诗就...哼哼。”
　　江棠失了耐心，加上红狐竟拿黎诗来要挟她，一把抓起骨扇就冲了出去...
　　“哟，江少主这缩头乌龟终于敢出来了啊，哈哈哈哈，果然还是诗儿妹妹管用啊。”红狐笑了起来，抽出了鞭子，递给黎诗。“诗儿，这给你，快，去杀了你的仇人！”
　　黎诗接过鞭子，眼里闪过的不再是从前的优柔寡断。这次，她下定了心要杀了仇人，更何况，她现在的心里已经没有江棠。不，准确来说，她现在已经没有了心。
　　她迅速朝江棠扑去，手中的鞭子甩在地上发出“啪啪”的声音。现在，她的脑子里只有一个字，杀。
　　江棠愣了，看着直直朝自己冲过来的黎诗，开口：“诗你怎么了？我可以解释的...你，真的要杀了我吗。”
　　黎诗没有理会她，直接把鞭子挥在了她的身上。“咝”，江棠的左肩立即出现了一道伤痕，血从衣衫里渗了出来，滴在了江棠的骨扇上。
　　骨扇瞬间红了起来，而江棠的眼睛，也开始慢慢变红...她迎合起了黎诗的动作，劈、砍、挥、抽都应付自如。黎诗的动作渐渐慢了下去，而江棠则越打越猛，由被动的防守完全转换为主动的攻击，近乎疯狂的，猛烈攻击。
　　红狐看出不对，“你不是说江棠面对那个女人的时候眸子会退色吗？这次怎么回事！”
　　“我也不知道，怎么会这样！我明明亲眼看到过。难道是因为诗儿失了心的缘故吗？”颜歌看着黎诗快招架不住，急了起来。
　　“没用的东西！”红狐冲了上去，推开了黎诗，和江棠打在一块。
　　红狐抽出剑朝江棠劈去，谁料江棠轻松便闪到了一边，展开骨扇，毫不费力地便把红狐打伤。红狐意图逃跑，而江棠的眸子越来越红，呈现出嗜血的本性，疯狂的朝红狐跃去。她还没有逃出一步，便又被江棠狠狠打到地上。颜歌见状，冲了过来，而同样的，不出一招，他也被扔在一旁。
　　江棠慢慢逼近红狐，她舔掉嘴角溅上的鲜血，迅速举起骨扇：“呵呵，你不是要杀了我吗？来啊，你来啊！不过我看，现在还是让我送你一程吧！”
　　就在江棠要挥扇下去的瞬间，红狐扯过了倒在一旁的黎诗，掐住她的脖子，挡在自己前面，疯狂的笑起来：“哈哈，你来啊，现在黎诗在我的手上，你有胆就来啊，大不了大家都去死！”说罢手上又加重了力道。
　　江棠清醒过来，看着眼前被掐住的黎诗，扔开了骨扇，“你别动她！”
　　“哈哈哈，你再厉害还不是要死在我红狐的手上！你自杀，我马上放了她！”红狐笑得更加疯狂。
　　“卑鄙！”江棠看着她得意忘形的脸，突然冲向她，还没等红狐反应过来，江棠已打断了她的手，把黎诗拉了过来。
　　“既然你这样，那你就别后悔！”红狐拿出了黎诗的心，狠狠刺穿，“哈哈哈，黎诗的心已经被我刺穿了，没有了心的黎诗，你还指望她爱你吗！哈哈哈...”
　　江棠怔住，没有想到黎诗的心竟被取出，怪不得她的眼神那么奇怪。江棠看着被刺穿的爱人的心，眼里冒出火来，手重重一扬，数十把飞刀径直刺向红狐，无一虚发。
　　红狐死了，颜歌跑了，都结束了。
　　而她爱的人，竟没有了心。她要怎么办？她能怎么办...？
　　江棠害怕，很怕很怕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　战完了战完了~~
　　黎：作者你丫太没良心了！敢把我的心弄没了！！哼！
　　作者：大姐啊，这不关我事儿啊，剧情需要，剧情需要嘛！
　　江：你丫的别狡辩了，PIA飞你！
　　作者：冤枉阿...


第十一章狼人之心
　　江棠搂紧黎诗，好像恨不得把她揉进自己的身体里似的。她的双手在颤抖，却丝毫没有要放松的意思。江棠害怕，但她清楚，她不能害怕。
　　直到江嫣和北枫赶到的时候，江棠才倒下，而她倒下却一直念着的话是，“救黎诗，快救她。”
　　“少主是因为从前留有病根，今次过于激动，才导致昏迷，没什么大碍，好好休息几日就好。”北枫把了脉，让江嫣放心。
　　“嗯，没事就好。那那个叫黎诗的怎么样了？”江嫣看向另一边床上的黎诗。
　　“她的情况不好，准确的说是很差。”北枫摇了摇头，“她的心被人取走了，虽然她是狐狸精，没有心也能活，但这毕竟比较困难，加上她又被少主伤了。恐怕时日无多。”
　　“你说什么？！”江棠听到这些，顾不得自己身体的疼痛，挣扎着起来。
　　江嫣忙走过去，按住江棠，“江棠你别激动。”
　　“你让我别激动！让开。”不知哪来的力气，江棠推开了江嫣，冲到北枫面前，扯住他的衣襟，“你说，诗儿怎么了！她为什么时日不多！你说呀！”
　　“她没了心，又受了重伤，没法救了。”北枫任江棠抓着，淡然的说。
　　“不会的，一定有办法的对不对？北枫，你救她，我求你救她，你要我做什么都可以，我只求你让她活。”江棠松开手，蜷在角落里。如果黎诗真的走了，她这一辈子都不会原谅自己。
　　“除非再给她一颗心。但必须是狐心，或者...”北枫说，“但现在要找到狐狸并取心，时间根本来不及。”
　　“或者什么。告诉我。”江棠平静的问。至少，还有方法能救她。无论怎样，都必须救她。
　　“或者一颗狼人的心。”北枫盯着江棠，吐出这几个字。
　　“狼人？怎么可能，现在上哪儿去找狼人的心！江棠你放弃吧。”江嫣说。
　　“哈哈哈。”江棠突然笑了起来，“好。我必须，必须救她。”
　　“少主可想清楚了？”北枫惊异地望着江棠，他没想到，江棠为了那狐狸，竟连命都不要了。
　　江棠点了点头，江嫣似想问什么，但江棠迅速封了她的穴道。“北枫，照顾好她，拜托你了。”
　　“少主...”北枫望向江棠，她的眼里流露出毋庸置疑的坚定。北枫感受到了，为爱的坚定。
　　江棠转过身，展开骨扇，将锋利的扇尖对准自己的胸口，毫无犹豫地刺了进去，用力划开一道大口。剧痛瞬间蔓延全身，血肆无忌惮地喷涌而出。江棠只是皱了皱眉，咬住嘴唇，捱住痛楚，走到黎诗身旁，同样划开了她的胸口。把自己跳动的心从身体里取出，放进了她的身体。又把自己的血淋在她的胸口，好让伤口迅速愈合...
　　江棠做完这些，勉强支起身子，努力控制住颤抖的双手，在纸上写下一封信。落完款的那一瞬间，她直直倒了下去。她的心已不在自己身体里了，呼吸也将停止，胸口的伤口也再不能愈合了，但是她很开心，她说，她救了自己心爱的人，她不后悔。
　　北枫扶起江棠，掏出封存的符咒，封住了江棠不断涌出鲜血的胸口，念起咒语...
　　没有人知道北枫的真实身份。
　　他对江棠做了什么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这节内容的确有点瞎...
　　江:搞什么,我就这样挂了?我是天之骄子诶，这样死会不会太丢份子了...
　　黎:真没出息,还吹~~
　　江:诗儿我是冤枉的呀,我真没吹..
　　黎:不理你~~颜哥哥我来了~~~
　　江:你丫的,作者呢!作者死出来!!


第十二章我们在一起，一天
　　北枫的符咒唤醒了沉眠将死的江棠。
　　“我不是应该死了吗？”江棠抚着胸口，明明没有一点儿心跳，怎么回事。
　　“我用符咒保了你的命，你现在还死不了。”北枫站在她身旁，平淡的说。
　　“符咒？你到底是谁？”江棠警觉地望了北枫一眼，拿起骨扇。
　　“我是鬼界的人。”北枫说，“我叫鬼枫。”
　　鬼枫？鬼道士鬼枫。江棠若有所思，“那么，我的生命还可以维持多少时间。”她很清楚，符咒并不能保她多久。
　　“十二个时辰。”
　　“北枫，不，鬼枫，我最后的时间想陪在她身边，小嫣就交给你照顾了，答应我，要对她好。”江棠指了指躺在床上的黎诗，沉默。
　　“可是...可是她不爱我。她爱的是...”鬼枫的脸沉了下来，默默摇头。
　　“别说了。你爱她不是吗。爱她就好好照顾她。这是我...我最后的，愿望。”江棠坐到床边，握住了黎诗的手，“我再不会跟她分开了，即使只有一天。”
　　“好，我会的。但是你如果跟我去鬼界你就可能还有救。”鬼枫走到床边，认真的对江棠说。
　　“不用了。我不会再离开她了。我要守护她，哪怕只有一个时辰！”江棠异常坚定地说，更握紧了黎诗的手。
　　鬼枫轻叹了一口气，抱起另一边的江嫣，消失在房里。
　　江棠望着床上的人儿，抬起另一只手，放下骨扇，轻抚她的脸颊。她两道浓浓的眉毛泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月。白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇。
　　似是感受到了手心的温暖，黎诗的脸向江棠的手心靠了靠，呼吸声轻柔有序。
　　“诗儿，你何时才能醒来呢，我怕我会支持不住...”江棠温柔的轻声述说，晶莹的泪轻轻地从她的眸中滑落，滑过她俊美的脸颊，滴在黎诗的手背。
　　你是谁？黎诗在昏迷中听见呼唤，不知来自哪里，只觉熟悉，她想问，却开不了口。下雨了吗？为什么我的手湿了。不对，好像是有人在哭。是谁？是谁？为什么要哭？你是谁？到底是谁，我要醒来。
　　黎诗的眼皮动了动，勉强着睁开。印入眼帘的正是紧握着自己的手默默流泪的江棠。
　　江棠见黎诗醒来，慌乱的擦干了泪水，扬起嘴角，笑了笑。“你醒了？醒了就好，有哪里不舒服吗？”
　　黎诗摇了摇头。她在为我哭吗？到底出了什么事？
　　“出了什么事？”她还是忍不住问出口。
　　“没什么，你休息吧。”江棠微笑，不想说出一切。
　　“你告诉我，江棠。”黎诗坚定地问，她已经感觉到江棠闪躲的眼神。
　　“好，我都告诉你。”江棠顿了顿，“你的心被红狐窃走了，她带着你来杀我，我杀她的时候，她把你的心刺毁了。”
　　黎诗大惊，但她感到一丝不对。随即摸了摸自己的胸口，明明还有心跳。江棠骗她？
　　江棠看到她的动作，平静的说：“我帮你找到了新心。”
　　“什么？新的心，你哪儿找的！”她明白，要找到一颗和她匹配的心，绝对不是容易的事。
　　“这你就别管了。只要你好好的就好。”江棠仍是微笑，温柔的，“我爱你。”
　　黎诗听到这突如其来的三个字，顿时失神。
　　“呵。你今天，可以陪我吗？就一天。忘记我的身份，只当我是爱你的人，开开心心的陪我过完，最后一天。我爱你。”江棠靠上去，把黎诗搂在怀里，温柔的问。
　　“好。我陪你。我们在一起，一天。”黎诗回抱江棠，“我也爱你。”
　　江棠拉着黎诗的手，“跟我来。”
　　黎诗没有反抗。就让我们在一起一天，哪怕明天你依然是我的仇人。
　　江棠带着黎诗到了一片小林子，有林有水。清凉的风拂在两个人的脸上，她依然紧握着她，她想要一辈子握住这双手。
　　她们在水间嬉闹，她们在林间追逐。江棠像孩子一样摇着黎诗的手，向她道着这边的美景，那边的美食。黎诗从来没有见过这样的江棠，温柔的，细心的，温暖人心的。她很幸福，但为什么会感觉到心痛？她不知道，是心的主人，江棠在痛。
　　或许是她们真的太幸福了，老天也开始嫉妒。很快的，暮色染红了天际。
　　黎诗靠在江棠的怀里看夕阳的时候，终于发现了不对：江棠没有心跳。
　　“你为什么，为什么没有了心跳！难道...”黎诗迅速起身，害怕地望着江棠。难道，这里跳动的心，是江棠的？她不敢想象。
　　“是，我又骗了你，对不起。”江棠冷静的说。
　　黎诗疯狂地拉着江棠的衣襟，“你为什么，为什么要这样！为什么要把心给我，难道你不知道这样你会死吗！”
　　“我愿意。我愿意为你去死。”江棠抓住黎诗的双手，坚定的看着黎诗的眼睛。
　　“傻瓜！”黎诗的泪流下来，她的心又疼了，好疼好疼。
　　“答应我，我死后，你好好活着。让我的心一直跳动下去。”江棠没有等黎诗说话，毫不犹豫的点了她的穴道，“好好睡一觉，我走了。我爱你。”
　　她俯下身，在黎诗的额头印下一吻，转身离开。
　　我爱你，但我不能让自己死在你的怀里让你难过，对不起，原谅我，最后的自私。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黎：棠，你忒肉麻~~
　　江：你不就喜欢我的肉麻么~~
　　黎：贫，你接着贫~~这都跟谁学的！
　　江指了指作者。
　　作者：黎姐饶命...
　　黎：PIA飞！！


第十三章轮回
　　黎诗看着江棠一步步离开，自己却连动也动不了，心更是疼得不得了。
　　似是走了许久，江棠才颤抖着转过身，回望夕阳下那瘦弱的身影，轻拭去眼角的湿意，低头瞥了瞥自己的胸口，胸膛里的空虚感油然而生。闭上布满血丝的眼，恨下心，断然离去。
　　内力终于冲开了穴道，黎诗顾不上身体的疼痛，刚想起身，一种无端而强烈的指引感袭来，脑中瞬间闪现出两个字——江府。江府？难道她在那里。不容许再多的思考，她迅速起身，朝江府奔去...
　　当黎诗赶到江府的时候，只是一片狼藉。她走进了江棠的房间，目光突然定格在她的书桌上。一封信？上面为什么沾满血迹？她顿了顿，迅速上前，执起...
　　「江棠的信」
　　黎诗：
　　诗儿，不知你是否能看见这封最后的信，当你看到这封信的时候，我或许已不在了。原谅我的自私，我必须离开，因为我不忍心在你面前死去。别哭，不要自责，一切都是我心甘情愿的。我知道你不能喜欢我，更不能爱我，现在我走了，你就不会再为难了，至少，你能活的轻松一点，不是吗。照顾好自己，忘了我吧。还有，请帮我把骨扇葬回江氏祠堂。谢谢。如果有来世，我们都舍弃了仇恨，那么我们就在一起。
　　对不起，我爱你。
　　江棠
　　黎诗的目光落在最后的血痕上，她的心又开始狠狠地疼了。轻抚血痕，泪流满面。江棠，你为什么要对我这么好，为什么要这样傻！既然爱我，你又凭什么抛下我自己离开...江棠，我恨你，正如我爱你。
　　江棠不知道走了多久，她一直没有停下，即使汗流浃背。她不敢停，不敢停下面对。终于，她走到了崖的尽头，倒在了悬崖边。胸口的符咒开始消失，深红色的血染红了空荡荡的衣襟。江棠闭上双眼，迎接永远的黑暗。
　　鬼差来接她了。没有想象中的凶狠，只是冷酷了一些，和她一样。
　　“你就是江棠。”听不出任何感情的完全肯定句，从阎王嘴里说出。
　　“没错。”江棠站在下边，面无表情的望向高高在上的黑阎王。
　　“你这世本可以修成仙人，却为何甘愿送了心来到地府？”黑阎王打量着江棠。这个一身傲骨的人，绝不是等闲。
　　“为了爱。”江棠没有多言。
　　“爱？好。你果然不是普通人。”黑阎王说，“下一世，你可以做个享尽荣华的人，永不为衣食担忧。来人，带江棠去喝孟婆汤，送他轮回。”
　　“多谢阎王美意，但江棠不愿。江棠不愿做一副空有浮华的躯壳。江棠只求能留住我与她的记忆，再无其他。”江棠跪下，“求阎王大人成全。”
　　“这...保留记忆也并非不可，但那样你便不能为人。否则地府与人间的秩序必会混乱。”黑阎王的脸上闪过一丝犹豫。
　　“好，我愿意。只要能留住我的记忆，当只畜生又何妨。少了人的欲望邪念，应该高兴。”江棠一脸坦然。
　　“既然如此，好。血判，你带她去轮回井吧。”黑阎王一挥衣袖，消失不见。
　　江棠跟着血判，走到了畜生井边。她没有丝毫的犹豫，轻轻向下一跃，失去了重心...
　　诗儿，我没有喝孟婆汤，我不会忘记你的。
　　我爱你，所以我不后悔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　(因为最后是江棠的心理活动,就直接用了"我")
　　作者:江棠的第一世总算完了~~呼..
　　黎:你要棠当畜生...哇呀呀呀,我灭了你!!!
　　作者:女王饶命..


第十四章未来井
　　“禀告黑阎王大人，江棠已顺利入轮回井中。”血判回头，朝着黑暗中的人说道。
　　“你确定她跳进的是那个井吗。”黑阎王问。
　　“是的，大人。正是‘未来井’。”血判恭敬地答道。
　　江棠，这，才是保留记忆的代价，时代永隔。
　　「江棠」
　　我这是怎么了，我在哪里？好暗的地方，为什么我不能睁开眼睛，为什么我动不了...我现在是一只畜生了吗？我又到底变成了什么？好疼，我好疼。
　　「黎诗」
　　棠，你在哪里，别丢下我一人。我舍不下，也不想舍下你！难道你说的爱都是骗人的吗！你把心给我，自己却一个人默默忍受死亡，你想过我的感受吗！没有你，我要怎么活下去！你知道你的心一直在疼吗！为什么疼，好疼好疼。
　　地府
　　“江棠在哪里！我要见她！”黎诗挥着鞭子闯进地府，轻松打退了守门的小鬼。现在的她拥有了狼人的心，等同于有了狼人一半的能力，几个鬼将根本不在话下。
　　血判捧着生死簿，淡定自若的说：“她早已投胎去了。”
　　“投胎...怎么可以，她...”黎诗一惊，握着鞭子的手松了。
　　“怎么不可以。她虽是狼人，不死不灭，可现如今她没有了心，终究是凡人一个，自然逃不脱生死轮回。”血判执起笔在生死簿上勾过一道，从容的说着。
　　黎诗的眼一红，腰间的骨扇闪出一道寒光。
　　“姑娘还未能掌控狼人的能力吧，怎么这样就被反控了。”血判走近黎诗，似笑非笑。
　　听了这句，黎诗猛然清醒，压下心头张狂的杀气。棠，你的戾气真重呢。
　　血判摇了摇头，依旧不愠不火，“既然姑娘要找之人已不在我地府之中，还请姑娘离去吧。”
　　“她投胎去了哪里？”黎诗盯着血判的黑眸。
　　“无可奉告。”血判微微颔首，转身欲走。
　　黎诗刚想拦下，远处却飘来一语，“让他走，你斗不过他的，我知道少主去了哪里。”她停住了脚步，血判消失无踪。
　　“棠在哪里！”黎诗回头，问道。
　　“哼，叫得真亲热啊。”还没等鬼枫回答，身旁的江嫣却撅起了嘴，不屑地说道。
　　黎诗没有理会江嫣，只是盯着鬼枫。
　　“她投胎去了未来。”鬼枫开口。
　　未来...黎诗愣了，“为什么？”
　　“还不是你这狐狸精害的！棠她从来没有这个样子过，这次因为你，失去了心失去了一切本领！”江嫣甩开鬼枫，冲到黎诗面前，“你知道一个曾经为自己的本领骄傲的狼人失去所有的痛吗！她消失了，她完美的身躯，潇洒的脸，永远都不会再出现了！而这些，全都是因为你。棠她只活短短的十几年...”
　　黎诗的泪随着江嫣的话不断滑落。棠，棠她为了我，全都是为了我，一切都是我的错，该去死的是我不是吗...她不断想着，不断痛着。
　　“扑通”
　　黎诗向鬼枫跪了下来，哽咽着：“送我去未来！我要去找棠，我要去找她！我求你，我求你。”
　　“可是...你就算去了也不一定能找到她。即使能找到，她还会记得你吗？你又有把握能让她记起一切吗？还是放弃吧。”
　　“不，我不怕她忘记我。虽然我没有把握，但我必须试一试！我爱她。”黎诗一字一句地说着，更加坚定了自己的信念。
　　“你，这又是何必呢。”鬼枫甩甩衣袖，扶起黎诗，“我送你去便是。”
　　鬼枫祭出符咒，放在黎诗手心...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　整理了N久之后,第二世出炉咯~~


第十五章我要找到你，我的爱
　　周身莫名的寒意迫使江棠睁开了双眼，她想站起来，可站的方式已足够让她自卑。我已不再是个人了，又怎能妄想好好站起来。终究是自己贪心了吧，既然已经成了猫，又怎还奢望说话、站立的能力呢。
　　“喵”
　　江棠成了猫，她再也不敢妄想什么，她只能作一只猫，只能叫唤，只能风餐露宿。因为，没有人愿意要一只病怏怏的笨猫。
　　各种事物都是新颖的，可江棠什么也不在乎，甚至忘记了好奇，她的心里，终究还是只有那个人，那个她。
　　头突然疼得厉害，黎诗不由使劲皱了皱眉，右手扶上额头。
　　“小姐，你终于醒了呀！”刚进门的小护士见黎诗动了动，兴奋的说着。
　　小姐？在说我吗？黎诗睁开眼，想到了鬼枫交代的一些事，似懂非懂的摇了摇头。
　　“小姐？你还好吗。”小护士见她一声不吭，又摇头，有些奇怪。
　　“我？我很好。”黎诗瞥了瞥四周的环境，问：“这里是哪里？我怎么会在这儿？”
　　“这儿当然是医院呀。你那天晕倒在我们医院门口，江医生就把你带进来了。”小护士耐心的回答。原因当然不排除她是个美女。
　　“江医生？”江，会是她吗？棠，是你吗。
　　“嗯，江宸江医生。他啊，可是医界的大帅哥，待人好，长得帅，又多金，大家都很喜欢他呢！而且啊，这家医院也是他家的...”一说到江宸，小护士就一脸陶醉，不难看出她眼里的爱慕。
　　不是她，不是。“哦。我现在好了，我可以走了吧。”一听不是江棠，黎诗脸上的不耐烦便表现出来，现在她只想离开这里，她要去找棠。
　　“可是，江医生说你还有点小问题，必须等...”
　　“好了，我不能在这里浪费时间，我还要找人。”不等小护士说完，黎诗便一口打断了她，径直起身欲走。
　　“小姐请等等。”好听的男低音响起，应声走进的自然是一位帅气的男子，温柔的拦住了黎诗，“小姐的病还没有完全好，应该多休息。”
　　“我没有病。我现在必须走。”黎诗的声音毫无温度，同她的脸一样，她有些愠怒。
　　“呵呵，你有没有病可不是能由你说的。你好，我姓江名宸，你的主治医生。”我扬起笑脸，露出洁白的牙齿，向她伸出手。
　　黎诗也从鬼枫那里学了一些这时代的礼节，见我这样，便也没有拒绝，微笑，“你好。黎诗。”
　　“黎小姐，你的微笑很美。”望着她的微笑，心跳竟漏了一拍，好歹我也见过些世面，强装镇定，说道。这女人一定不一般，我的心说。
　　“谢谢。江医生，我是真的有急事，必须马上走了。”黎诗客套地应付一句。
　　没等我有所言语，她竟已转身走了，我望着她的背影离去。这女人，真美。
　　我看着被她握过的手，笑了。
　　黎诗出了医院，一下惊呆了。这些都是什么东西？底下有四个圆圆东西的东西会跑？甚至两个的也会跑...还有，那些女子怎么穿的这么...这么少。不管了，找棠要紧...可是，要到哪去找呢?
　　我站在黎诗身后不远处，读到了她的心思，轻轻皱眉。你到底是哪里来的，黎诗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿哈,本人终于帅气登场了~~不过大家放心,我是亲妈,不会让自己打乱棠和诗的!!
　　江:哎呀,情敌来了....
　　黎:哎呀,宸宸好帅的!!
　　我:一般般一般般~~你喜欢就好.
　　江(欲揍人):搞什么!江宸你抢我老婆啊!!
　　我:我...我哪敢呐!黎黎救我阿阿阿
　　黎:棠棠!
　　江(讨好的笑):老婆咱回家,咱回家!


第十六章见若未见
　　“黎小姐，你怎么在这儿？”我故作惊讶地从自己的小跑中探出头，望着坐在路旁的黎诗问。
　　一时间，黎诗竟答不上话了，低下头，心里委屈着急却什么都干不了。
　　我轻而易举地看穿了她的焦虑，忽觉心疼。我下了车，径直朝她走去，一把将她拉了起来，握着她的手拉她向车走去。虽感到她的挣扎，却没有放手，只是轻道：“你这样到处瞎找，真的能找到你想找的那个人吗！让我帮你吧，先上车。”不管她是否反对，我顾自开了车门，把她推进去，自己坐上驾驶座，又侧身替她扣上了安全带，才缓缓发动车子...
　　黎诗似是信了我，再没有多余的反抗，一整天的乱寻显然累坏了她，只是轻瞥我一眼便沉沉睡去了。
　　很快便到了我郊外的房子---一幢欧式小别墅。我不常住，正好，当下正好先用来安顿她。想必，她是不会想和我住在一起的。侧头看，黎诗仍在熟睡，我也没有叫醒她，直接把她抱上了楼...安置好她，又吩咐佣人买了些必需品，便离开了。
　　就这样，黎诗在我家住了几天，而我也从她那里了解了那个叫“江棠”的一些事，并答应了为她寻找这个人。我也曾问黎诗那人是她的什么人。
　　所以，我动用了所有的人力却不敢让他们尽力找。
　　“宸少爷，您何苦这样为难自己呢。”老管家心疼地问我，“既然您不想找到那个女人，为什么还要这样找？”
　　“因为她想找，因为她想找到那个女人！我不忍心看到她心痛的样子，却又不想看到她们重逢的样子。我到底是怎么了！”我双手抱着头，痛苦地说着。
　　“作一个抉择吧少爷，勇敢一点，大家都不希望少爷您这个样子！”老管家拍了拍我的肩。
　　第二天一早，我去了别墅，当我看见黎诗消瘦的脸的时候，我的心痛了。狠狠甩了自己一个巴掌，通知所有人不惜一切代价全力寻找江棠。
　　一个月了，整整一个月，竟一点消息也没有。曾以为我的机会来了，却又受了一个巴掌。
　　“我不会放弃的，我等你。”我站在黎诗面前，是这样说的。
　　而黎诗也变得愈发冷淡了。直到那一天，我的车撞伤了一只灰色的病猫。
　　那病猫是江棠，江棠被我撞了。可是谁也不知道。
　　「江棠」
　　莫名其妙的被一辆车给撞了，头昏昏沉沉的，好像流血了，却又为什么感觉不到疼呢？车上下来的一男一女，怎么有些眼熟呢？黎诗！
　　「黎诗」
　　江宸的车撞了一只猫，是一只灰灰瘦瘦的病猫，好像活不长久了，奇怪的是，这只猫的脸不似寻常猫那般圆，而是有些尖长，是太瘦的缘故吗？我走到它身边是，为什么棠的心痛了呢？江棠？怎么可能！
　　我看黎诗对那猫好像有点兴趣，便把它送去了宠物医院，治疗之后带它回了家。黎诗好像真的很开心，几个月来第一次笑了。之后的几天，它都好好的陪着黎诗，很讨她欢喜。
　　「江棠」
　　我不是在做梦，诗儿就在我面前，她好像愈发美了。只是她为什么会出现在这儿，那个男人又是她的谁？我多想在她的面前向她倾述我对她的想念，可是我不能，我不能。心好痛...
　　我只能靠在她腿边，低低的呜咽。
　　我只能看着她微笑，看着她哭泣，看着她靠在别人的怀里。
　　我只能是只猫。为什么！
　　上天安排我们的再见，又与不见有什么区别...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我：哎，表白又失败来着...
　　黎：我对棠可是一心一意的！
　　江（扑向黎诗）：亲耐的！！亲一个！
　　黎：不要！才不和猫亲亲..小宸宸，咱俩啵一个呗~
　　我（大脑当机中）：真...真来啊
　　江（朝我扑了过来，挥爪）：你敢！
　　黎：江棠！！回家跪电脑主板！小宸子我们走！
　　我（装作无奈状，摊摊手）：喳~


第十七章不愿再伤害你
　　半年后
　　江棠像往常一样趴在黎诗的腿上，痴痴地望着这个找了它几个月却不知道它就在她身边的女人，轻吐出一口气。
　　黎诗靠在沙发上，抚着江棠的毛，仍旧叹气。这半年里，她没有一刻停止过对江棠的思念，可是她就是找不到江棠。殊不知，江棠每天都陪伴在她左右，每天看着她微笑开怀，看着她哭泣伤心。而黎诗，她只知道在每个她孤单的夜晚，那只小猫都会伴着她，在她身边低低的叫唤，用它柔软温暖的毛蹭蹭她，哄她开心。
　　在这半年里，我经常去看黎诗，我们相处的还不错。只是，她从没有接受过我，从来没有给过我一点机会。即使这样，我竟丝毫没有想过要放弃，我记得曾经对她说过，我只想陪着你，照顾你，等她回来，我会离开，会祝福你们，我可以的。她告诉我不想要我这样，她一直劝我放手，只是劝。
　　“诗，我来了，带了些猫粮。你上次不是说你这儿的猫粮快用完了吗。”我摇了摇手上的带子，站在玄关前。
　　“宸少爷，不是说过不用麻烦了吗。我自己可以去买的。”黎诗接过带子，微微一笑。
　　这半年她对我的态度逐渐温和起来，至少不会再面无表情的冷冷的说话了。
　　“没关系的，我也是顺路。看见了就带回来了。怎么，不请我进去坐坐？”我笑着看她。
　　“进来吧，本来就是你的房子。”黎诗把猫粮放好，走到厨房煮起了咖啡。“还是老样子？”
　　“嗯，蓝山。”我换了鞋，坐在沙发上定定的望着忙碌着的她。直到她出来把咖啡递给我的时候。
　　“你其实可以不对我这样好的。你何必要这样，你知道我心里...”
　　“别说了。我都知道，所有的事都是我自愿的，你不必放在心上。只要你在困难的时候能想起有个叫江宸的就够了。”我喝了一口蓝山，苦涩的味道涌起，微微皱眉。
　　黎诗没有说话，也喝了一口咖啡。她喝的是拿铁，她说过很喜欢拿铁的味道。那只猫仍旧窝在她的腿上，好像在看我。
　　喝了三分之一的咖啡，我起身告辞，黎诗送我出门，对我说开车小心。我突然想起很煽情的剧情，女主人送男主人上班，温柔的对男主人说开车小心。可现在，没有男女主角，没有温柔，只剩我一个人的眼泪。
　　“江棠，我该怎么办...这个男人对我这样好，我却不能回报什么，我不爱他，我早已和他说明了，可他为什么还要这样...”黎诗抱着江棠，自言自语。
　　江棠想要给她拥抱，想要告诉心爱的人自己在这里，想要让她安心。可是，它还是什么都办不到。它伸出爪子抱抱黎诗的手臂，可锋利的爪子立马在她的手臂上划出了血，血顺着手臂滴下，一滴，两滴...
　　黎诗望了江棠一眼，当然，在她的眼里江棠只是猫，它的爪子划破了自己的手臂。
　　江棠紧张地乱挥爪子，对不起对不起，它说。“喵喵”
　　黎诗拍了拍它的脑袋，示意它安静。
　　忽然，她的心抽痛了起来。
　　“啪嗒”一滴泪落在江棠身上，也落在了它的心上。
　　夜晚，黎诗睡了。
　　江棠躲进了角落里，举起自己锋利的爪子，用力地咬了下去...“咔咔咔”它狠下心，使劲咬下去，一片一片的指甲都掉在身旁，一滴一滴的鲜血流在木制地板上，汇成一大片血迹。后来，它就在隐隐的疼痛中倒在血泊中睡着了。
　　这样，就不会再伤害到你了对吗，我聪明吗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文快完结了,也该安心去学校了...


第十八章二十年而已
　　伤痕累累的江棠在半夜疼醒过来，爪上的血已凝成血块，只剩下血红的痕迹。它看了看指甲，断的断，裂的裂，基本都咬掉了，它笑了。自己再也不会伤害到诗儿了，真好。临近破晓，它再次陷入了深深的昏迷。
　　隐约中，江棠听见有人喊黎诗。
　　“诗儿，跟我回去吧，这里不适合你！”江棠勉强睁开眼，那是一张熟悉的脸。是谁？对了，颜歌。
　　“你回去吧，我不会和你回去的。”黎诗面无表情。
　　“为什么，你为什么不跟我回去？难道你还在想那个什么江棠吗！她早就死了，你...”颜歌有些激动，一把拉住黎诗的手。
　　“住口！你不配提江棠！不管怎么样，我都不会和你回去的！”黎诗重重甩开颜歌的手。
　　“那就别怪我对你用强了诗儿。”话音一落，颜歌就向黎诗冲过来...
　　黎诗瞬间摆好了架势，准备接招。颜歌越逼越近，还未出招，竟就被一股气流击到一旁。
　　“你是谁！”一进门便看到一个穿着奇异古装的陌生男人想对黎诗出手，我迅速挡在黎诗身前，大声问道。
　　“你又是谁。哼，黎诗，你不肯回去不会是为了这个男人吧。”颜歌抹掉嘴角的血迹，盯着黎诗。
　　“不关你的事，你回去。”黎诗推开我，说。
　　我第一次看到黎诗这样凶狠的样子，眸子变成了血红色。那把黑色的扇子竟然会发光，而且也是刺眼的血红色。
　　只一招，颜歌就倒在地上，毫无抵抗之力。
　　“咳咳，黎诗，看来那个江棠的心很厉害嘛。咳，你可别忘了，她是你害死的。你永远都别想找到她了，这就是报应，哈哈哈。”颜歌躺在地上，大笑。
　　“住口！住口！别说了！你滚，你滚。”黎诗的表情越来越痛苦，跌坐在一旁。我赶忙去扶她，却再次被推开。
　　“喵。”角落的江棠发出一声叫唤，一滴泪滑了下来。对不起诗儿，对不起。它在心里说。
　　那个男人走了。
　　黎诗哭了。她告诉我，她的心又痛了。她还告诉我，她现在的心是江棠的，是她日思夜想的人的。那只猫好像能知道她的心事，一直窝在她身边。我竟然看到了那只猫流下眼泪，我想是我眼花了。
　　“先生，我们是来找黎诗小姐的。”我听见门去开门的时候，门外的男人是这样说的。当然不是之前的那一个，他身旁还跟了一个女人。
　　“黎诗，我们这次来是想带你回去的。”鬼枫站在黎诗面前，说道。
　　“我不能走，我还没有找到她，我不能。”黎诗摇头。
　　“如果我说江棠不在这儿了呢。”江嫣走近黎诗，问。
　　“不可能！”黎诗呆了，不会的，不会的，棠不会丢下我的。
　　鬼枫刚想说什么，却突然看见蜷在角落的猫。他感受到江棠的气息了，难道...不可能的，那是一只猫啊，而且，她怎么可能和黎诗在一起...
　　“枫，你发什么呆啊！”江嫣推了推鬼枫。
　　“啊，啊。没有，没有。”鬼枫掩饰住自己的惊讶，看向黎诗，“黎诗，这只猫？”
　　“它？它是江宸带回来的。怎么，它有什么问题吗？”黎诗奇怪地望了望缩在角落的江棠，丝毫没有察觉异样。
　　“没什么，你确定不和我们回去了吗？你再呆下去，就会像平常人一样，不能再恢复本身，也不能长生不死了。”鬼枫迅速扯开话题，认真的问黎诗。
　　“我...我不回去。没有棠，我也不会一个人独活，我一定要找到他！”黎诗的眼里透露出坚定的信念，不容拒绝。
　　“好。我们走吧。”鬼枫拉起江嫣，不顾江嫣疑惑的神色，转身离开。
　　别墅外
　　“你先回去，我有点私事。”鬼枫说完这句话，就消失的无影无踪。
　　他幻化成无形，再次潜进别墅，寻找那只猫。
　　江棠仍蜷在那个角落里，沉思。
　　“少主，是你吗？”鬼枫突然出现在江棠面前，看着它，轻问。
　　“喵？”你怎么知道？江棠动了动。
　　“果然是你。”鬼枫若有所思，“你怎么会变成这样？”
　　“喵。”为了我的记忆。
　　“记忆？这么说，你知道她是黎诗，你是江棠！”鬼枫指了指被他下了药睡着的黎诗。
　　“喵。”是的，我什么都记得。
　　“你...先跟我走！”鬼枫不顾江棠乱叫，抱起它迅速离开。
　　鬼枫带江棠回了鬼府，它恳求鬼枫让它变回人身。烈火焚身的感觉过后，江棠站了起来。代价是，生命。
　　“鬼枫，是不是她不回去就只能再活几十年？”江棠问。
　　“是，说不定只有十年、二十年。”鬼枫点点头。
　　“你不能强行带她回去吗？”
　　“不能。以她现在的本领，我根本不是她的对手。除非...除非你让她死心，说不定她就会回来。”鬼枫狠下心，说。
　　江棠没有说话，一个人走出鬼府。
　　“诗..黎诗。”江棠站在床边，喊她。
　　“棠！！”黎诗一下惊醒，看到了床边的人儿。
　　江棠转过身，说：“黎诗，回去吧，这里没有值得你留恋的，快走吧。”
　　“什么叫没有我留恋的！你现在在我面前，你为什么要赶我走！你转过来，你看看我！我不是什么黎诗！我是你的诗儿！”黎诗用力扯过江棠，抓着她的肩膀，使劲的摇着。
　　“你不是谁的，你是你自己。我早就不...不喜欢你了。快回去，回你该去的地方。”江棠故意露出不屑的神情，推下了抓在双肩的手。
　　“啪”一个巴掌响亮地挥在了江棠的脸上。“你混蛋！你骗我！你要是真的不喜欢我，你的心为什么会痛！你知道吗，我好痛，我再也不想独自承受了！我好痛！”黎诗的泪不断地流下。
　　“我...诗儿。我混蛋，对不起诗儿。你别哭，别哭。”江棠一把搂住黎诗，心疼地帮她擦去眼泪，“可是，你不能留在这里！”
　　“为什么？我现在找到了你，再也不会放手了。我不要走，我要留在你身边！”黎诗死死抱住江棠，“我不要放手！我爱你，棠。”
　　“诗儿...何必呢，为了我，不值得的。”
　　“你怎么知道不值得！我爱你，我愿意找你、等你，我现在要你陪着我！哪怕只有几年。我知道我留在这里活不长久，但是只要有你，我不怕死！你相信我！”黎诗靠在江棠的肩上，坚定地说。
　　“可是我...我就要死了。”江棠松开了手，“我就要死了。”
　　“我等你！”黎诗抓住江棠的双手，“我会等你，等你轮回，等你再次回来找我。”
　　“你...”江棠震惊了，一个女人愿意牺牲掉自己的一辈子等她，这是多重的感情。
　　“好，二十年后的今天。我来接你。”江棠吻了吻黎诗的眼睛，对不起，“我爱你。”
　　“我也是。”
　　黎诗来不及抱住江棠，江棠已经倒下了。我等你，二十年。
　　可是，江棠终是会负了她的。
　　命中注定。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　悲悲悲...命中注定会忘记..
　　至于忘记什么呢....嘿,佛曰,不可说~


第十九章再入轮回
　　再次来到地府，曾经的场景依稀可见，只是这次，物是人非。
　　江棠，和死亡。
　　“江棠，你已经决定了吗。”黑阎王依旧高高在上，问。
　　“阎王大人，我早已决定好了，也准备好了。”江棠也仍是那般，不卑不亢。
　　“好。”黑阎王一挥手，血判走了上来。江棠没有犹豫，跟上血判，再次走入轮回道。只不过这次，她在奈何桥上停下了脚步。
　　“喝吧，孩子，忘记一切，重新做人。”孟婆把汤端给了江棠。
　　诗儿，对不起，我不能再忍受在你身边却不能说话，想抱你却不能伸出手臂的痛苦了，我要做人，哪怕再死一次。江棠举起碗，一饮而尽...我是谁？谁是我？
　　医院
　　“生了生了！是一个男孩呀！”护士抱出新生的小孩，兴奋地说。
　　“孩子，我们的孩子终于出生了！淑儿，辛苦你了。”霍天坐在床边，握着江淑儿的手。
　　“嗯，我们的孩子。老公，他的名字你想好了吗？”江淑儿回握霍天，开心的问。
　　霍天想了一会儿，说：“就叫他霍江吧。”
　　是的，霍江就是转世的江棠。奇特的是，霍江的眼睛是血红色的。
　　可霍江稍大一点的时候，医院查出了他患有先天性失聪症。先天性失聪，意味着他这一辈子，永远永远，都不能听到声音，并且说话也会有极大的困难。
　　五年后
　　别的孩子都能开口叫爸爸妈妈，而霍江却什么也不会说。家人为他找各种医院，寻各种名医，终是无果。或许，他来这个世界的目的只有一个，可谁也不知道，他是否早已忘记了自己的目的。
　　而黎诗，拒绝回到从前的她开始迅速老去，我不断地给她用药，可丝毫没有起色。就像花，离开了本属于它的世界，开始不断枯萎，没有终结的，直至死去。我问过她留在这里的理由，她说是为了一个约定，和她爱的人的约定。
　　那一年，霍江五岁，黎诗二十五岁。
　　还有十五年，还有十五年。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章的确有点简短了，哎...我今天真的没有什么灵感。这是第三世咯~文的确快完结了，在此特别感谢一直支持我的看官们（鞠躬）。
　　我想征求一下大家的意见，大结局你们希望看到大悲还是欢喜呢？请留下各位的意见吧！


第二十章终章最后的旋律
　　十五年，说长不长，说短也不短，也许就在眨眼间，时间便悄然逝走。平平淡淡的，我陪着黎诗度过了十年。她还是如十年前一般，会常劝我离开，劝我不要为了一个她放弃自己大好的前程。而我总是固执的反驳，虽然她的心意我已了然，但只要能伴在她身边照顾她帮助她我便已满足，直到，直到她的那个她回来的时候。
　　只是最近几天黎诗的身体状况越来越差，她才三十五岁，可身体却比四五十岁的人更为虚弱，这又是怎么回事。我告诉她这情况时，她竟没有丝毫的惊讶，只是淡淡一笑，自然我也没有再询问下去。因为她说过，再怎么难、再怎么苦她也会撑下去，我相信。
　　公元二零零五年九月十二日
　　“宸你知道吗，十五年前的今天，棠她出现在我身边，她怕我不肯回去，对我说了谎。棠这个人从来不会说谎，那是为了我说的第一次，也是最后一次。呵呵，可是这么拙劣的谎言，也只有她才会说了吧。我知道那是谎言，她说那些是为了让我死心让我走，但我还是哭了，哭得很伤心。就在我流泪的那一刻，我身体里的那颗她的心痛了，很痛很痛。她骗不了我，更骗不了自己的心。她小心地为我拭干了眼泪，她的动作就像对待稀世珍宝一样温柔，最后她还是舍不得我，给了我希望，而希望的代价就是二十年的等待。我毫不犹豫的答应了，她再看了我最后一眼之后就死了，死了...”黎诗哽咽了，眼泪从她有些倦怠的脸上滑了下来，“你能体会那种看着心爱的人瞬间消失的感觉吗，我甚至连最后一个拥抱也没能给她。”
　　“我...”看着黎诗哭得梨花带雨的样子，我不禁想拥住她给她安慰，可手伸了一半，却还是没有胆量。我就是这样一个懦夫，因为害怕被推开就不敢去做的懦夫。
　　“还有五年...还有五年她才会回来，我想等，可是我怕，我自己...咳咳”黎诗一激动，咳了起来。
　　“你别激动，坐下来。不会有事的，不会有事的。”我扶她坐下，而这话却不知道是安慰她还是安慰自己。
　　“你也看到了我现在这样...咳咳，如果，如果我睡去了，你一定打醒我好不好。我求你。”黎诗坚定的说。
　　“别乱想了，不会有事的！你不是说过还要好好的等她回来的吗，别说傻话了，现在你就躺着养好身体，她一定不希望回来看到一个病着的你。”我为她垫好枕头，轻扶她靠下，安慰似的揉了揉她的头，“休息一会吧。”
　　黎诗没有再说话，听话的闭上了眼...
　　另一边
　　已经十五岁的霍江，还是不能听见任何声音。
　　霍天想尽了办法，寻遍了医院，都没能找到治疗儿子的方法，十分担心。到现在为止，儿子还没有说过一句话，医生曾说，是他自己不愿意说话，更何况他听不见任何声音，很有可能不会说话，又或许不知道说什么。
　　霍江的确不想说话，不是因为不会说，更不是因为不知道说什么。或许连他自己也不知道为什么不想说话，在他的潜意识里，好像只在梦里和一个影子说过话，一个人的背影。
　　“小少爷，夫人让您下去吃晚饭。”佣人递给霍江的一张纸条上写着这一句话。
　　霍江点点头，示意他马上去。
　　一家人坐在一起吃晚饭，却永远那样的尴尬。霍天夹菜给霍江，他点点头之后再没表示，他并不是不知道父亲想让自己试着说话，可霍江就是提不上心说话。
　　霍天发作，一撂筷子：“你这是什么表情，让你说一句话真就那么难吗！听不见难道你就不会说话吗！你是我霍天的儿子吗！”
　　“老霍你这是干什么！不能让儿子好好吃饭吗！今天是儿子的生日啊！”江淑儿狠狠看了眼霍天。
　　从几岁开始，每次吃饭总会有这样的争吵，霍江几乎早已习惯了，依然默默低头吃饭。
　　“淑儿你别管，就是你把他惯的。生日怎么了，我今天就要好好教训教训这小子，我霍天的儿子不能这么窝囊！”霍天一下站起身，拿起了身旁的棍子...
　　“老霍！”江淑儿大惊，迅速挡在了霍江身前，“要打儿子先打死我！”
　　没等霍天说话，却传来了野兽般的嘶吼声。霍天定定的望着儿子霍江，他的儿子终于能发出声音了！可，这是什么声音，为什么像狼嚎...没等他细想，霍江已经推开他，朝门外冲了出去...
　　霍江：怎么回事，我为什么会发出那种绝望的声音？我又怎么会冲出来，我又怎么停不下来...到底出了什么事？
　　霍江并没有出了什么事，而是黎诗。
　　“诗儿你不好好在床上躺着跑出来干什么？”我疑惑地问她。
　　“屋里太闷，能让我出去走走吗？”黎诗看我。
　　“不行。你的身体...”“可我想出去走走，我的身体我自己知道！”没等我说完，黎诗就打断了我。也没等我再说什么，她便径直走了出门。
　　黎诗摇摇晃晃的走在街头，一阵悲意油然而生，不觉一脚没踩稳，一个踉跄，跌倒在街边。自己到底是怎么了，怎么这么没用，不行，我还要等棠回来接我呢，我不能有事，我不能睡！我要回去，我要回去。她努力撑起自己的身体，一点一点站起来，缓缓地往回走去...
　　她走到了路中央，腿却一软，刚站稳，一辆黑色的轿车却飞快地朝她冲过来，明晃晃的车灯打在她的脸上，顿觉刺眼，还没来得及动弹躲避，已被撞出一米以外...“啊。”她轻轻的，轻轻的叫出之后，就直挺挺地倒在了地上...
　　霍江疯狂地奔跑着，直到跑到黎诗的面前。他很是惊讶，这个被撞倒的女子为什么有似曾相识的感觉，而现在自己的心为什么会那么的痛，像要把身体撕裂一样。
　　“江棠，棠。”那女子把手伸向霍江的脸，痴迷的叫着。
　　霍江下意识握住了黎诗的手。江棠，江棠，江棠，这个名字好像很熟悉，到底我在哪里听到过呢？等等，为什么我能听见她说话的声音？她到底是谁，江棠又是谁！谁...到底是...是谁！
　　黎诗握紧了霍江的手，泪直直滑落。“你终于回来了...”
　　刹那，他的记忆全都涌了上来，他和黎诗的一幕幕都像电影一样在他的脑里播放，重复，直到停止。他望着面前黎诗苍白毫无血丝的脸，疯狂的喊着：“诗儿！诗儿！诗儿！”嘶哑竭力的嗓音，不断重复黎诗的名字，悲伤凄凉的喊叫声在天边回旋。
　　霍江，不，江棠死死抱住黎诗的身体，不断地说着：“诗儿！诗儿我是你的棠，我回来了，我回来了！你答应等我的！你答应我的！诗儿你快醒过来，我还要带你去看日出日落，陪你一生一世呢。你怎么能先睡着呢？这样不乖哦，我生气了哦。好了是我错，不该让你等那么久的，现在我回来了不是吗，别生气了。你快醒醒好不好，你说过不会抛下我一人的，别食言好不好，你回来好不好...”
　　“小伙子，那个女人已经死了，你...”路人看不下去，想拉起江棠。
　　江棠一把推开那个路人，狠狠地说：“你住口！我的诗儿不会死！她不会！她说过会等我的，她不会食言的！你滚，滚！”
　　“好心当成驴肝肺，疯子！“路人嘟囔了一句，见这个男人如疯狗一般，赶忙跑远了。其他人也自然不敢多言语，生怕这‘疯狗’咬上自己。
　　“诗儿，别理这些道貌岸然的所谓的人，你先等我一会儿，我马上回来，乖。”江棠把脸贴近黎诗，吻了吻她的唇。沾上黎诗血的帅脸，更显狰狞扭曲了。
　　江棠摘下了戴在眼里的伪装---黑色隐形眼镜，露出血红血红的狼眸。“刚才撞她的是谁！说！”他一手拎起一个路人，这一刻，他前前世的本性完完全全的暴露出来，狰狞的脸上扯出一个完美的邪笑，露出嘴里尖利的狼牙。
　　那被拎起的人早已吓破了胆，哆嗦着指了指远处，说：“我...我刚才看见他...他往那边跑了。”
　　“滚。”江棠把人一扔，朝他所指的方向奔去。只是眨眼间，便不见人了。
　　只听“砰”的一声，正开着的车被砸了一个大洞，江棠恶狠狠地把司机拎了出来，重重往路中央一扔，飞驰中的卡车毫不犹豫的朝他碾了过去...周围的人都已经吓呆了，一个人，就这样被人从车里拎出来扔到马路中央，那那红眼人的力气实在大得太惊人了。
　　江棠瞥了眼被碾碎的司机，又回到黎诗身边，“好了，没事了诗儿，我们回家好不好？诗儿？诗儿，你别睡，你不要离开我！不要！”江棠跪了下来，“老天爷，你他妈的算个什么东西！你凭什么夺走我心爱的女人！我们到底做错了什么你要这样折磨我们！我们相爱有错吗！有错吗！诗儿...诗儿！”
　　“怎么回事！”当我赶到的时候，看到黎诗倒在血泊里，身边跪着一个陌生的男人，看起来很年轻的样子。“诗儿出了什么事！”我抓起那个男人的衣领，愤怒地问。
　　“我爱的人死了，死了！诗儿，诗儿！”江棠目光空洞地望着黎诗的尸体。
　　“诗儿死了...”我愣了，“是谁！是谁干的！”
　　他没有理我，一把推开我之后便又跪到了黎诗面前，喃喃自语：“诗儿，棠来陪你好不好。我们再也不分开了，生生世世。你等着我。”
　　棠？等等，难道他是江棠？是了，不会错的...还未等我想完，便看见江棠拿出别在黎诗腰间泛着血光的黑骨扇，直直刺进了自己的胸膛，不带任何犹豫的，就这样直直的，了结了自己。
　　“诗儿，等我啊。”江棠握住黎诗冰凉的手，吐出一口血，倒在了黎诗身边...
　　她们两个的魂魄，就这样手牵着手，再次踏入地府。
　　是了，这就是爱。
　　沉默着走了有多遥远
　　抬起头蓦然间才发现
　　一直倒退倒退到原点
　　倔强坚持对抗时间
　　说好了的永远断了线
　　期许了不变的却都已改变
　　紧闭双眼才能看的见
　　那些曾经温暖鲜艳过的画面
　　渐渐地忘记赶不上明天
　　只要用力地抓紧了想念
　　明天再也没有你的笑脸
　　渐渐地忘记忘记了时间
　　我只要沿着记忆的路线
　　到最深处纵然那只是瞬间
　　当眼泪滑落的是句点
　　心里面始终你从没有走远
　　耳边誓言还在回旋
　　我会好好珍惜没有你的明天
　　渐渐地忘记赶不上明天
　　只要用力地抓紧了想念
　　明天再也没有你的笑脸
　　渐渐地忘记忘记了时间
　　我只要沿着记忆的路线
　　到最深处纵然那只是瞬间
　　渐渐地忘记忘记了时间
　　我只要沿着记忆的路线
　　到最深处纵然那只是瞬间
　　五十年，一百年，或者一千年以后
　　“啊！”女生寝室里传出了一声尖叫，哦不对，吼叫，是吼叫。“上官白糖，你竟然敢拆老娘的手表！进口的啊！看我不废了你！”
　　另一边，那个被叫上官白糖的上官棠大小姐突然打了一个寒噤。咦，怎么有种不好的预感...看了看前面正走着的美女，哎呀算了，不管了，把妹要紧啊！“嘿，美女，你长得真像我梦中的那个仙子啊...”
　　“上官白糖，老娘要废了你！”一个愤怒的声音正由远及近的极速‘飘’来。
　　呀，母老虎尹诗，惨了...上官棠伸手擦了擦额头上的冷汗，准备偷跑。
　　“上官白糖，老娘我...你！你竟敢又被着我把妹！我杀了你！”尹诗一手拧着上官棠的耳朵，一手扯着她的衬衫，大有‘你完蛋了’的架势。
　　“棠帅，这个疯女人是谁呀？”刚认识的美女傻傻的问。
　　说尹诗是疯女人，有她受的了，哎...“她呀，她是我女朋友。”
　　“对！”尹诗肚子怨气，哼，好你个花心大萝卜，等我回去了有你好看的！还有这什么丑女，竟然敢说我是疯女人，去死！
　　此时，某美女感到气场不对，马上开溜。
　　“棠帅呀，您老是不是应该跟我好好解释解释啊！”某诗气急败坏，火起。
　　“没...没什么的。我错了成不，我不敢了。哎，诗儿你等等我，等等我！”
　　......
　　她们的故事没有尽头，正如她们的爱一般。
　　End
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于大结文了,还是谢谢大家一直以来对我(大大)的支持~~
　　这个结局不知道合不合大家的口味拉,我认为吧,本人把悲文写成这样已经是极限了也..
　　哈哈哈哈,大笑四声,结文撒花,逃开~~

　　（全书完）



