　　救了猫后我怀崽了
　　作者：涩青梅
　　简介：
　　老父亲病危，沈梧秋不得不回老家接手家族事业——种地。
　　在回老家的路上，她遇到一只白猫被欺负地惨叫连连，于是顺手帮了一把。
　　谁知当天晚上，一向清心寡欲的她竟然做起了不可描述的梦。
　　不久后，她更是被告知怀孕了。
　　沈梧秋：“！！！”就算那不是一场梦，但她确定不可描述的对象也是个女人！
　　****
　　顾灵玉嫌弃族中安排的伴侣，于是在成年典礼的前一天逃婚了。
　　作为一只成年的神兽，就应该学会在发情期的时候选择自己心仪的伴侣。
　　却不想出师未捷身先死，虎落平阳被犬欺，刚下山就被几只野猫围攻了。
　　俗话说，救命之恩无以为报。
　　于是，她决定以身相许，让这个渺小的人类明白发情期的神兽是招惹不得的。
　　阅读指南：
　　1、生子文，有私设。
　　2、温馨种田文，会有一点点金手指爽一爽。
　　3、高亮提示：御姐受！奶猫攻
　　下一本：《太后总想和人私奔》
　　赵妩可能命不好，年纪轻轻就要守活寡。
　　大婚不到半年，她的皇帝夫君就驾崩了。
　　深宫本就寂寞，还要跟一群女人斗，今日静太妃告她勾搭画师，明日裕太妃奏她勾搭唱戏的……
　　以至于新帝隔三差五就要来提醒她注意身份。
　　唉～～～
　　生活不易，寡妇叹气。
　　后来，赵妩想开了，不能让人白冤枉一场，不过她要勾搭也是要勾搭这天底下身份最尊贵的那一个。
　　内容标签： 生子 灵异神怪 种田文 现代架空
　　搜索关键字：主角：沈梧秋，顾灵玉 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：努力挣钱，不如养娃种田。
　　立意：劳动最光荣，我爱种地。


第1章 回家
　　火车晚点了两小时到站。
　　沈梧秋从车站出来时，天已经蒙蒙黑了，一辆辆陈旧的中班车和公交车整齐划一地排列在宽阔的广场上，不用去问她也知道去镇上的中班车已经打烊了。
　　婉拒了招待所胖胖老板娘热情相邀的住宿邀请，她一连问了三个出租车司机，才碰到一个听她报了地名之后没直接拒绝的司机。
　　“景荣村啊 ，一般人晚上都不爱去的……”
　　沈梧秋明白他的言外之意，她也不含糊，“您开个价吧。”
　　司机吊着眼打量着她，然后试探地朝她伸了四个手指头。
　　四百，按照从前的行情来说，绝对是狮子大开口，从火车站到她家门口满打满算也不超过七十公里。至于现在的行情——她已经五年没回来过了。只是她并不在乎这点钱，遂干脆利落地点了头。
　　司机见状，立马一改刚刚爱搭不理的姿态，热情地接过她手中的行李箱往后备箱放。
　　景荣村虽然远离城中心，但并不是难走的崎岖山路，一路过去都是平坦的水泥马路，出租车不愿做这一片的生意主要是因为途中要经过一片荒无人烟的山林，这对乡村小镇来说，原也不算稀奇事，稀奇的是这片山林一直就流传着一些精怪传说，再加上后来者添油加醋的渲染，这段路就变得更加传奇了。
　　胆子小一点的司机就算是白日也忌讳不愿去，更不用说晚上了。
　　不过，也总有一些胆大的。
　　司机看上去三十出头的年纪，说话的调调就像他精瘦的身材一样，透着一股滑头劲。
　　沈梧秋不反感，只是十几个小时的火车让她倍感疲惫，没有太多交谈的欲望，但这条回家的路太过偏僻，她亦不想得罪人，只能打起精神跟人有一搭没一搭地聊着。
　　“听美女的口音不像是本地人，是从大城市来的吧？”
　　“不是，我是回家。”沈梧秋直接用方言回了他。
　　司机很是稀奇地回头看了她一眼，“还真是咱们这里的人。”
　　沈梧秋被他搞怪的表情逗笑了，“只是上大学之后，就不常回来了。”
　　“害，咱们这个小县城也没啥发展机会，有点能力的人都出去闯荡咯。”
　　“不过都是个人选择罢了，跟能力也没关系的。”
　　“上过学的人说话就是不一样。”司机朝窗外吐了嘴里的槟榔，又问道：“美女这次回家什么时候再出去啊，咱们可以加个微信，下次直接联系我接送就好了，不是我跟你吹，去你们那一片的，除了我，还真没几个人晚上敢去的。”
　　司机吐槟榔的模样太不修边幅了，沈梧秋脸上刚涌出的笑意又敛了回去，淡淡道：“这次回家就不出去了。”
　　司机以为自己听错了，稍许才回头看向她，“回家结婚？”
　　沈梧秋摇摇头，语气很平淡，“回家种地。”
　　司机明显不相信，好半会才说话，“美女真会开玩笑。”
　　沈梧秋也懒得解释。
　　事实上，她还真是回家种地，她的老父亲承包了几万亩山林土地，如今身体欠佳，偌大的家业儿子不愿继承，便威胁她回来继承。
　　她一个女孩子，自然也不心动这家产，奈何这几万亩土地中有近百亩的玫瑰园是她已逝母亲的毕生心血，她不忍被人糟蹋了；再加上这段时间正逢她职场不顺——油腻的上司性骚扰她还要倒打一耙。
　　这些「天时地利人和」的「机遇」下，她才决定如老父亲所愿。
　　司机以为她是不想多说，才这么忽悠他，也很识趣，就不再多问了，专心开着自己的车。
　　沈梧秋乐得清净，安静下来后，就闭着眼养神。
　　出了火车站这一片，道路上的车流就越来越少了，等拐进了通往景荣村的乡间马路，几乎就看不到其他车辆的影子了。
　　也不知开了多久，一道突如其来的凄厉叫声横空传出，仿若将静谧的夜色划破了一道缺口。
　　单手握着方向盘的司机被吓了一个激灵，抖掉了手中正准备撕的槟榔，下意识地踩了一个急刹。
　　沈梧秋没有防备，身体由于惯性重重地往前倾，好在反应快，双手及时撑在了前面的座椅上，这才没有磕到头，“发生什么事了？”
　　司机还有些惊魂未定，愣了几秒钟的神才回头向她看过来，“你听到了吗？”
　　沈梧秋养神养着困意渐起，一时反应不过来，“听到什么？”
　　司机脸色绷地铁紧，咽了咽口水才道：“小孩子的叫声。”
　　沈梧秋这才后知后觉，刚刚那道尖锐的叫声她也听到了，她还以为是将睡未睡之际的幻听，她往窗外瞥去，窗外只剩下泼墨般的夜色，浓重地仿佛世界只有他们这点光亮，她敢打赌，方圆五公里之内，都不可能有人家。
　　“师傅是不是听错了？”
　　司机坚信自己没听错，双手紧紧抱着他的座椅靠背，整个人像是吓得不轻，“你知道我们现在是在哪里吗？崖山底下。”
　　崖山就是那个充满了精怪传说的地方，之所以叫崖山，是因为这山高耸入云，但一面就像被斧头削过的一样，是一整面天然的石头，而经过景荣村的这条路就是修建在这面石头的这一侧。
　　崖山稀奇古怪的传说被人们传的神乎其神，但沈梧秋从这条路来来回回走了几千回，也从没碰到过大家所说的这些事，所以她从来都不相信这些传说。
　　她平静道：“崖山底下方圆十几里都没有人烟，就更不可能有孩子了。”
　　司机像看怪物一样地看着她，“你难道没听过崖山的……”
　　不等司机把话说完，凄厉的叫声再次传了出来，这让本就受惊的司机更加害怕，整个人都要跳了起来。
　　沈梧秋万万没想到，司机的flag居然倒的如此之快。
　　这次的叫声她也听清楚了，是有点像婴儿的啼哭，在这荒山野岭的夜里，确实瘆人。
　　大约是司机表现的太怂了，她反倒没那么怕了，从手提包里拿出手机，打开照明灯，准备按下车窗探个究竟。
　　却不想手刚碰上按钮，司机就拦住了她，“你干什么？”
　　“看看到底是什么在叫啊？”
　　“你……你难道不怕？”
　　沈梧秋耸耸肩，“怕啊，这不是您比我更怕么？”
　　她表现地太淡定了，司机看着她的眼神都开始变味，默默地拉开了两人的距离。
　　沈梧秋也懒得管他在想什么，按下车窗，探出半个脑袋，借着手机和车子的光往外扫了一圈，但什么都没看到，正准备收回手机时，凄厉的叫声又传了出来。
　　她赶紧拿着手机顺着声音的方向照过去，视线一看过去，就对上了好几双绿油油的眼睛。
　　嗳！
　　沈梧秋惊地地倒抽了一口凉气，和那几双绿油油的眼睛对视了好几秒才回过神来。
　　人最怕的是未知，对已知的东西反而就没这么怕了。
　　晃过神来了，沈梧秋又将举着手机的手往外伸。
　　只是手机的光在这霭霭夜色里显得太微弱了，根本就看不分明被路边野草掩饰下的东西的具体模样，她不死心，朝那几双仍旧盯着她的绿眼睛呵斥了两声，结果那几双绿眼睛依旧不为所动，倒是那类似婴儿啼哭的叫声又小分贝地传了出来。
　　沈梧秋回头想让司机帮帮忙，两人一起下去看看到底是什么在作祟。
　　谁知道司机这只是嘴硬的软脚虾已经缩到了座椅下，正双手合十地念念有词地在祈祷。
　　“……”沈梧秋无力望着车顶，然后拿起自己喝了一大半的矿泉水瓶，拿在手里掂了掂，然后朝那几双绿油油的眼睛扔了过去。
　　随着“哐当”一声，那几双绿油油的眼睛腾地就消失了。
　　紧接着，一只白色团子从草里冒了出来……
　　显然，这声声凄厉的惨叫声就是这玩意发出来的。
　　沈梧秋刚想再加把劲看清楚这白色团子是啥玩意时，那玩意儿就自个儿从草里走了出来，然后迈着优雅的小步子朝她走了过来，然后在离她一米远的地方停了下来，四目相对时：
　　“喵～～”
　　这下沈梧秋知道了，这白色玩意儿是只猫！
　　听到这恢复了正常的叫声，司机又像是活过来了，整个人又腾地从座椅下蹿了上来，正好碰到那几只不死心的狸花猫从他车前窜过去。
　　“操，原来刚刚那是猫叫！”
　　听到司机的声音，沈梧秋这才回过神来，等眨眼再看时，手机照亮的地方空空如也，仿佛刚刚那只白色的猫从没出现过。
　　沈梧秋又拿着手机往旁的地方照了照，找不到那只白猫了，她问司机：“您刚刚也看到猫了吗？”
　　“看到了，几只狸花猫刚从前面跑过去。”
　　不是怪力乱神的东西，就是几只野猫而已，司机还是不怕的，拿起水杯咕噜喝了一大口浓茶，又重新启动了车子。
　　只是一想到这些遭瘟的玩意儿把自己吓得差点尿裤子的怂样，尤其是在一介女流面前，司机又觉得沈梧秋的话是在揶揄自己，转念替自己辩解道：“我平日胆子真的挺大的，只是你们这崖山的故事听多了，难免自己吓自己，也怪那猫，好好的猫不学猫叫，学什么孩子叫咯。”
　　“……”沈梧秋不知道该说什么，只是想到那只漂亮的白猫，忍不住替猫辩解了一句，“大概是被欺负狠了吧，才叫的这么惨……”
　　“欺负狠了……”司机嘀咕了一句，猛然想起，“我都差点忘了这是春天了……”
　　“嗯？春天怎么了？”
　　“猫春天最容易发情，怪不得这猫叫的这么惨了，它们肯定在交配……”
　　“……”
　　沈梧秋久久不搭腔，司机又像想起什么似的，赶紧解释道：“美女，你千万别误会，我不是跟你说荤话……”
　　有了被上司性骚扰的事件在前，沈梧秋确实不爱听这类话，听了司机的解释，才稍稍放松点。
　　生怕沈梧秋不信，司机继续道：“我奶奶以前养过一只母猫，交配时，公猫会咬着母猫的脖子……总之母猫会很痛苦……”
　　这确实属于她的知识盲区。
　　所以，刚刚白猫痛苦的惨叫声，其实是在交配？那自己的好心岂不是在破坏人家传宗接代的大事？
　　这……会遭报应的吧？
　　作者有话说：
　　开文啦，请大家多多支持哦。
　　爱你们，么么哒。


第2章 猫叫
　　穿过崖山这段一面悬崖一面树木葳蕤的道路后，视野逐渐开阔起来，道路两旁不再是高山大树，偶有几个小土坡，更多的是一些杂草丛生的荒地。
　　景荣村一直是个大村，八九十年代开始搞家庭承包制之后，家家户户都干劲十足，一个个都卯足了劲地开垦荒地。
　　现在这些长满茅草的荒地大部分都是曾开垦过的，只是后来大家的生活水平高了，这些离村子遥远的地就重新荒了。
　　随着马路两边越来越熟悉的环境，沈梧秋也静不下心来养神了。
　　这大概就是所谓的近乡情怯吧。
　　进入了村子之后，大大小小的岔路分支就多了起来，导航也不太可信了，为了不走冤枉路，司机干脆关了导航。
　　“美女，往那条路走啊？”
　　司机在岔路口停了下来，回头看她发愣，不由调侃道：“美女该不会连回家的路都忘了吧？”
　　回家的大路没有多少变化，但村子里的变化就大了，就比如这个岔路口，原本应该是一栋二层的普通水泥墙面的小楼的，这会子却是一栋三层琉璃瓦、青石面砖的别墅楼了。
　　乍一看，她还真有点忘了回家的路了。
　　沈梧秋眨了下眼，又往四下看了一眼才道：“这个岔路口右拐，然后沿着右边马路一直往前开，马路尽头就是我家了。”
　　司机故意戏谑：“美女确定哦。”
　　沈梧秋没有贫嘴的心情，只是点点头。
　　这条路到尽头也不远，司机一脚油门踩下去，两分钟不到，一栋陈旧的二层小洋楼就在眼前了。
　　司机在大门前停了下来，回头问：“美女，是这里不？”
　　沈梧秋点头，身体却坐在车上没动。
　　司机挠挠头，也没催着她下车，自个儿下了车，主动将后备箱的行李箱拿了出来。
　　直到司机帮自己开了车门，沈梧秋才拿起自己的手提包下了车，顺手将车费也递了过去。
　　司机快速点了点，很满意，然后麻溜地别进了自己的牛仔裤口袋，“美女，要我帮你把箱子提进去吗？”
　　话刚落，铁大门就从里面打开了，一个身姿挺拔的少年从里面走了出来，看到沈梧秋时，表情明显一愣，过了好几秒才不咸不淡叫了一声：“姐。”
　　沈梧秋对这个弟弟也同样不热情，点了下头，就当打过招呼了，回头冲司机道了谢，然后提起自己的行李箱径直往大门里面走。
　　司机八卦的小眼神在姐弟俩身上探来探去，注意到人朝自己看过来时，又赶紧缩回了眼神，打着哈哈道：“帅哥，你们这里有住宿的地方啊？”
　　他胆子真不大，只是爱钱而已，狮子大开口要四百，也是料准这么晚了肯定是从村里拉不到客了，而他一个人是铁定不敢过崖山的，还不如花点钱在村里找个住宿的地方歇一晚。
　　“不知道。”
　　沈梧隽一脸不耐烦，随口敷衍了一句，就重新关上了大铁门，也不管司机是什么脸色，长腿一迈，追上了沈梧秋，伸手就去接她手中的箱子。
　　沈梧秋侧了下身子躲开他的手，“不用，我提的动。”
　　沈梧隽看了她一眼，硬是将箱子抢到了自己手里，然后一言不发地提着进了屋。
　　“外面是谁啊，这箱子……”屋里的苏云芝正和几个同村妇人在嗑瓜子聊天，见到沈梧隽提着箱子进来了，一面问，一面伸着脖子往外瞅，一看到沈梧秋，先同样是一愣，随即立马扔了手中的瓜子，一脸堆笑地朝她走了过来，“哟，咱们梧秋回来了。”
　　闻言，其他几个妇人也纷纷往她看了过来：
　　“哟，真是梧秋。”
　　“好些年没见着了，怕是有五六年了吧。”
　　“还是大城市里的风水养人啊，瞧瞧这模样，越发漂亮了。”
　　“……”
　　四五张嘴围着自己叽叽喳喳的，沈梧秋只觉闹腾，再加上她本就与苏云芝有些不大对付，对与苏云芝相交的妇人自然也不喜，忍了忍，才勉强扯出点笑，和人一一打了招呼。
　　苏云芝上前，拉着沈梧秋往沙发上去坐，“吃饭了吗？你要回来也不提前跟家里说一声，也好让你弟弟去接你。”
　　“不饿，爸呢？”沈梧秋不动声色地拂开了她的手，她最反感的就是苏云芝这股虚伪的亲昵劲，暗地里与她说话从来都是阴阳怪气的，到了人前，又将一个温柔的慈母形象展现地淋漓尽致。
　　“在房间里躺着了。”一说到沈爸爸，苏云芝的眉头就皱了起来，“这几天疼的厉害，让上医院硬是不去。”
　　沈梧秋点头嗯了一声，然后直接往卧室方向去。
　　等她一转身走，留在外头的几个妇人立马凑到苏云芝跟前，小声议论道：
　　“这丫头脾性还跟从前一样了。”
　　“你这后妈也真是难当，打不得骂不得，还得看她脸色。”
　　“……”
　　苏云芝面上委屈，嘴上却大方道：“害，她也就是这个脾气，我做到当妈的本分就行了。”
　　她声音一向尖，此时又没刻意压低，刚走进卧室的沈梧秋没有刻意去听，却也把这话听了个分明，她不用想也知道肯定是外面这些人又在编排她了。
　　这也见怪不怪了，反正物以类聚，苏云芝就是个当面一套，背面一套的笑面虎，与她交好的那些人自然也不是什么好货色。
　　沈梧秋也不甚在意这些人说什么，转身把门关上了，低头深吸了一口气，才往床上看过去。
　　躺在床上的沈爸爸并没有睡，只是闭着眼睛养神，这会听到动静了，也就睁开了眼睛，看到沈梧秋的第一眼还以为自己是眼花了，又闭上了眼睛，过了几秒才重新朝沈梧秋看过来，确定是人真的回来了之后，表情是刻意装出的冷静：“回来了……”
　　眼前的老父亲苍老憔悴，和记忆里那个威严还有点霸道的父亲形象相去甚远，沈梧秋心里涌出一股莫名的酸涩，看到人坐起来都费劲，赶紧走过去将人扶了起来，想要叫一声，喉咙里缺像堵了什么东西似的，过了好半晌，才发出一声“爸。”
　　沈爸爸一如既往地不苟言笑，点点头“嗯”了一声，很快又是那副冷漠的神色：“还晓得回来，我还以为要等我入土了才知道回来了。”
　　沈梧秋不想跟他斗嘴，“阿姨说你疼得厉害，为什么不上医院？”
　　“都已经这样了，还去医院遭那罪干嘛？”
　　即便多年未见，父女俩之间的对话也不见半点温情，句句话被怼死，沈梧秋也来了脾气，“随你的便。”
　　沈爸爸依旧说话夹枪带棒，“不随我的便，难道你还能给我做主？”
　　“看你还这么生龙活虎的，看来短时间内也用不着人担心，既然这样，那我回房休息去了。”
　　沈爸爸用鼻子哼了一声，又费劲地自己躺了下去，“走吧，别碍着我休息。”
　　沈梧秋闻言，半点都没有犹豫，推开门就走了出去。
　　同村的那些妇人已经走了，客厅里就苏云芝坐在沙发上继续嗑瓜子，看到她出来，热情道：“梧秋，要不要给你做点吃的？”
　　“不用。”沈梧秋看都没看她一眼，就准备上楼回自己房间，走到楼梯口，又想起什么似的，“我房间还留着吗？”
　　“留着了，就是你一走五年，我也没怎么打扫，怕是有点灰，害，你要是提前说一声，我肯定就给你打扫干净了……要不我现在上去给你收拾收拾？”
　　“不用。”沈梧秋干脆利落地拒绝了她假惺惺的好意，径直上楼。
　　房间比她想象中要干净整洁，只是床没有铺，看得出有人在定期打扫。
　　她走到柜子前，柜子里摆放的东西也一如从前，只是味儿有点重，看来里面的床单被套今晚是没法用了，正犹豫着要不要去找苏云芝时，沈梧隽抱着一床被子过来了。
　　沈梧秋看着这个突然就窜地比自己还要高出半头的弟弟，一时有些心情复杂。
　　中二少年被看得恼羞成怒，“看什么看，难道还要我给你铺床不成？”
　　沈梧秋耸耸肩，“如果你想帮忙的话，我也不会介意的。”
　　“做梦。”沈梧隽嗤了一声，将被子往床上一扔，就出去了。
　　沈梧秋对他的阴阳怪气也见怪不怪，麻溜地铺好了床。
　　她实在太累了，铺好床就倒在了床上，她原本只想小憩一下就洗漱，谁知道这一闭眼，就睡到了半夜。
　　半梦半醒间，她又听到了那种似婴儿啼哭的猫叫声，她烦躁地捂着耳朵，想置之不理，可这叫声就像响在她耳边似的，挥之不去。
　　难道真的是因为春天来了？
　　沈梧秋被折腾地彻底清醒了过来，无奈地睁大双眼看着头顶的天花板，那恼人的猫叫声还在耳边回响。
　　最后，沈梧秋实在受不了这叫声了，起床拉开了窗帘。
　　“喵～～”
　　不等沈梧秋寻找，一只白色的猫赫然映入了她的眼帘，看到她时，还甚是乖巧地冲她叫了一声。
　　“……”
　　作者有话说：
　　开文大吉。爱你们，么么哒


第3章 白猫
　　沈梧秋直觉眼前这只蹲坐在她窗户小阳台上的白毛蓝眼睛的猫就是她在崖山看到的那只，但一想到崖山与这里相距近二十公里，她又不是那么确定了。
　　隔着一层纱窗，她与这只猫两两相对，一时倒不知道该怎么跟一只猫计较了。
　　她谈不上有多喜欢这些毛绒绒的小东西，主要是这猫完全长在了她的审美上，即便扰了她清梦，她也生不起气来，两厢对视了半天，她鬼使神差地跟着“喵”了一声。
　　“喵喵～”
　　听到她的回应，白猫很兴奋，伸出前爪开始扒拉她的纱窗。
　　尖锐的爪子在纱窗上发出令人讨厌的“吱吱”声，沈梧秋对这种声音完全接受无能，下意识地伸手将纱窗拉开了。
　　没了纱窗的遮挡，白猫一个灵敏的跳跃，就蹦跶进了她的房间，根本就没给她拒绝的机会。
　　跳到她房间的白猫一点都不客气，昂首挺胸地迈着猫步在她房间巡逻，然后身子一跃，就跳上了她的床，蹲坐在正中央，继续和她对视，“喵～”
　　看样子，这猫是一时半会不准备走了。
　　沈梧秋打了个呵欠，将纱窗重新关上，走到床边居高临下地看着白猫，“这是我的地盘，你最好乖一点。”
　　听到她说话，白猫歪着头，状似在思考，随即小猫嘴微张 ：“喵～～”
　　又奶又娇，简直萌到人心坎去了。
　　沈梧秋抚额，败下阵来，伸手在白猫的额心点了点：“你可真会喵…… ”
　　“喵～喵～ ”
　　“…… ”沈梧秋盯着撒娇上瘾的小东西，过了两秒，再次伸手，这回是拎着猫的后颈，恶狠狠道：“不许撒娇！”
　　“喵～”
　　不知道是不是错觉，沈梧秋竟然听出了委屈的味道。
　　稍许，她又低头笑了一下——难道真是春天来了的缘故？她居然会无聊到和一只猫计较这么多？
　　思及此，她决定先不管这猫了，从行李箱拿出洗漱用品和换洗的衣服，径直去了洗手间。
　　洗漱护肤吹头发，整套流程下来，已经是一个小时之后了。
　　等她裹着浴巾出来时，白猫仍旧在原来的位置，只是由原来的蹲坐变成了蜷卧。
　　“喵～ ”
　　似乎是对她躲在洗手间这么久表示不满，看到她出来时，白猫的叫声很是幽怨。
　　沈梧秋看着赖着她床不放的白猫也很头疼，她虽然没有洁癖，但还是没法接受和这样一只不知道从哪里冒出来的野猫同床共枕。
　　不过，她倒也没想过要把这猫赶出去，想了想还是决定从柜子里找一件不穿的大衣给这小祖宗做个临时猫窝。
　　结果最终是她自己先嫌弃上了，总觉得这些封藏在柜子里的衣服有一股怪味。
　　没找到合适的大衣，她又把主意打到了身上的浴巾上，当着白猫的面，她就直接把浴巾取了下来，叠成小方块，正琢磨着要把临时猫窝搭在哪里时，余光看到某只喵正目光灼灼地盯着她……
　　“…… ”沈梧秋深吸一口气，但汹涌而来的羞耻感并没有因此压下去，于是她又抖开了刚叠好的浴巾，然后朝白猫头顶飞了过去。
　　白猫被从天而降的浴巾遮了个严实，躲在浴巾底下闷声闷气地“喵喵”叫。
　　沈梧秋才懒得管，换上睡衣后，才揭开了浴巾，拎着白猫的脖子与之对视，“你这只小色猫。”
　　“喵～”白猫四肢扑腾，表示抗议。
　　沈梧秋将整只猫提溜起来，眼神从白猫的脖子逐渐往下移，在白猫的剧烈挣扎下，她还是看清楚了私密部位的具体模样。
　　然而，她对猫这种生物一无所知，还是分辨不出这猫的性别，只能求助度娘。
　　“还好你这只小色猫是母的。”确定了白猫的性别之后，沈梧秋刚刚被猫看光光的羞耻感减轻了不少。
　　“喵～ ”白猫朝她龇牙咧嘴，似乎很不满她刚刚的行为。
　　“…… ”沈梧秋没想到这小东西气性居然这么大，不过还挺有灵性的，她顿时来了几分兴致，“你刚刚偷看了我的，我不过是确认一下你的性别，你总不能这么小气吧？”
　　“喵～～”这一声又凶又狠，音还拖的老长。
　　“…… 你是在骂我？”
　　“喵～～”
　　“行了行了，别骂了，还是撒娇的喵喵声好听点。”
　　“喵～～”
　　“…… ”沈梧秋骂不过，决定不和这小祖宗计较了，又将浴巾重新叠成小方块，四下扫了一圈，把临时猫窝的地点锁在了那把粉色的绒布转椅上。
　　不过白猫并不领情，沈梧秋前脚将她拎到转椅上，她后脚就跑回了床上。
　　“这是我的床，你不能这么霸道的。”沈梧秋拿她没办法，试图讲道理，“你看你这么小一只，就应该睡小小的床对不对？”
　　“喵～～”
　　“……作为一只漂亮的小母猫，凶起来就不好看了。”
　　“喵～～”
　　好吧，还是没法沟通。
　　沈梧秋深吸一口气，只好自认倒霉，又安慰自己：这白猫毛发光亮，体态丰腴，浑身上下都透着一股贵族的干净气息，想来应该是只没病没灾的健康喵喵，凑合一晚好了。
　　一番自我安慰后，沈梧秋才打着呵欠上了床。
　　结果一躺下，白猫得寸进尺地还想进她被窝。
　　“这就过分了啊。”沈梧秋眼疾手快地拎住了白猫的后脖颈，提溜到了自己跟前。
　　白猫目光切切地与她对视。
　　沈梧秋不为所动，面无表情道：“让你上床已经是我最大的让步了。”
　　“喵～～”白猫继续凶她。
　　沈梧秋耐性告罄：“你要是蛮不讲理，我现在就把你丢出去。”
　　“喵～”白猫似乎听懂了，声音明显秀气了不少，甚至还透着几丝讨好的意思。
　　沈梧秋对此很满意，将白猫放下来，指了指床尾处，“你睡那里，不许进被窝。”
　　白猫很不情愿，但还是慢腾腾地走到了床尾，躺了下去，用充满了忧郁的蓝色眸子看着沈梧秋。
　　眼不见为净，沈梧秋干脆利落地关了灯，房间瞬间陷入了一片静谧中。
　　沈梧秋躺在舒适的被窝里，慵懒地打了个呵欠，很快困意就上来了。
　　很快，沈梧秋就陷入了沉睡中，而此时睡在床尾的白猫却依旧精神抖擞的，在确定人睡着了之后，她大摇大摆地迈着小猫步过来了。
　　盯着熟睡中的人看了几秒钟之后，只见她四周晕出一阵淡淡的白光，眨眼再看时，床上哪里还有白猫的影子，倒是多出了一位体态婀娜的女人。
　　只见女人风情万种地单手支着头躺在沈梧秋身侧，目光灼灼地盯着眼前睡得香甜的人。
　　许是女人的眼神太火热了，睡梦中的沈梧秋似有所感地睁开了眼。
　　四目相对时，女人冲她嫣然一笑，“你醒了。”
　　沈梧秋愣愣地看着她，过了小会，才点了下头，大约是眼前的女人太漂亮了，尤其是那双眼睛，要醒不醒的脑子对自己床上冒出的陌生女人完全没有防备，“你怎么在这里？”
　　“是你邀请我进来的。”
　　“我？”沈梧秋看着她，完全想不起来，“我没有。”
　　“姐姐忘了吗？是你打开窗户让我进来的。”
　　沈梧秋眨了眨眼，“我放进来的是一只猫……”
　　“我就是那只猫……”
　　“猫？你？”
　　“姐姐对我的人形满意吗？”
　　沈梧秋看着她，很奇怪，房间里明明一片黑暗，但女人的面容在她眼前就很清晰，“嗯，满意。”
　　闻言，女人白皙修长的手指就像灵巧的蝴蝶，在她的五官上翩翩起舞，最终将手指停留在沈梧秋嫣红的唇瓣上，很是满意：“嗯，我也满意姐姐。”
　　说罢，女人一个灵巧的翻身，就翻进了被窝。
　　面对突如其来的亲近，沈梧秋并没有拒绝。
　　作者有话说：
　　顾灵玉：“喵～”「我可以和你一起睡觉吗？」
　　沈梧秋：“喵～”
　　顾灵玉：“喵～”「你同意了哦。」


第4章 梦境
　　南方的暮春三月，虽有阴冷的绵绵春雨，但也有明媚春阳。
　　沈梧秋就是被窗外日渐高悬的春阳吵醒的，透光不透影的蓝白色窗帘没出息地任明亮的光线肆意穿透，溜进房间来扰人清梦。
　　这一觉睡得沉，但沈梧秋也觉得累得慌，醒来时，眼睛无意识地睁着，思绪却仍回荡在昨晚那旖旎的梦境中。
　　难道真的是春天来的缘故，容易刺激万物的荷尔蒙？
　　沈梧秋心里天人交战了一番，最终决定还是用「春天来了」来说服自己。
　　沈梧秋不敢深想了，快速冲洗了身上的泡沫，伸手准备拿浴巾时，又倏地想起什么。
　　一想到昨晚不请自来的白猫，她也顾不上重新找浴巾了，直接将睡衣重新套在了湿漉漉的身上。
　　一眼看过去，房间压根就看不到白猫的影子。
　　“喵……”沈梧秋又钻到床底下，学着白猫的叫声，想把这小东西逗弄出来。
　　结果房间的角角落落她都找遍了，也没找到白猫。
　　沈梧秋看着合紧的纱窗，忍不住自我怀疑起来，区区一只猫不可能神通广大到自己开窗关窗吧？
　　还是昨晚的白猫也是自己的梦？可是叠成小方块的浴巾分明摆放在转椅上。
　　真是见鬼了。
　　不过，沈梧秋仍旧没往怪力乱神上想，她觉得肯定是自己昨天坐了一整天的车太辛苦了，脑子才会虚虚实实地分不清楚。
　　沈梧秋揉着隐隐作疼的太阳穴，不再深想这些乱七八糟的事。
　　房间里的闹钟坏了很久了，她找出手机看了眼时间，已经九点半了，再不下楼去，指不定苏云芝又有怎么编排她了。
　　从房间出来的时候，正好看到沈梧隽也准备下楼，想到这个弟弟昨天含蓄的热情，她主动打了声招呼，“还没开学？”
　　她离开那年，记得这个弟弟还没上高二，按理说这学期应该是上大三才对。
　　“要你管？”沈梧隽阴阳怪气地怼了她一句，隔了两秒，又道：“这学期不用上课，要我们去实习。”
　　沈梧秋也没计较他的莫名其妙，反正两人一起下楼，索性就多问了几句，“去哪实习？”
　　沈梧隽依旧是那臭屁的模样，“还不知道，反正学校安排的实习就是工厂的流水线，就是当苦力呗，又不是真的让我们去学习的。”
　　这种进场流水线操作的实习，确实没有多大实习的价值，算是一种社会历练吧。
　　可见，这个弟弟学习不怎么样，一般稍微好一点的大学是不会将学生的实习统一安排去工厂的流水线上的。
　　“你学的什么专业？”
　　“计算机网络技术。”
　　沈梧秋挑挑眉，“那你们可以自己选择实习的地方吗？”
　　“可以申请。”
　　“那你觉得你学到了多少专业知识？”
　　沈梧隽看向她，“你什么意思？”
　　“要是你的大学没白上的话，我可以给你安排一家符合你专业的实习单位。”
　　沈梧隽立马停了下来，眼睛一亮，明显有些心动，但依旧嘴硬：“你这么好心？先说说安排的单位是什么？”
　　看着他别扭的小模样，沈梧秋忍俊不禁，“那现在还不能说，回头我让人给你一套考核题，确定人家愿意要你了再说。”
　　“说得好像我一定要去似的。”
　　说话间，两人就到了客厅，苏云芝坐在沙发上看电视，看到他们姐弟一起下来，眉头皱了皱，但很快又朝沈梧秋热情道：“知道你昨晚一路辛苦，今天也没敢去吵醒你，这会饿了吧？”
　　说罢，又转头看向沈梧隽，慈母立马变严母，“你这兔崽子，一天到晚也不干点正事，这会都日上三竿了，你是猪啊。”
　　沈梧秋知道苏云芝这是在指桑骂槐，也懒得计较，她这会倒是真的饿了，“阿姨，还有面吗？”
　　苏云芝一对上她，又是一脸笑眯眯，“有，让我去给你下吗？”
　　“不用。”沈梧秋说着就先往卧室去看沈爸爸。
　　沈爸爸正靠着床靠背在吃包子，看到沈梧秋进来，从床头柜上拿了另一个包子递过去，面无表情道：“吃了吗？”
　　“没，不想吃包子，我等会去下面，您要吃吗？”
　　沈爸爸没说话，继续埋头吃包子。
　　沈梧秋明白了，“那我等会给你盛点过来。”
　　沈爸爸依旧没说话。
　　气氛有点尴尬，沈梧秋看他水杯见底了，便给她从客厅重新接了一杯温水进来，“您今天感觉怎么样？好点吗？”
　　“反正是副不中用的躯壳了，就这样吧。”
　　一大清早的，沈梧秋也不跟他抬杠，三言两语被怼回来，她也不知道该说什么，再加上看对方吃着包子，她的肚子就更加闹腾，也就不再房间多待了，打了招呼就去了厨房。
　　几年过去了，厨房还和从前一样干净明亮，只是排气扇换成了油烟机，看起来更现代化。
　　虽然苏云芝性格不讨喜，但收拾家务一向有一套，这一点沈梧秋还是不讨厌的。
　　洗完锅后，沈梧隽又懒洋洋地凑到了门口，别别扭扭道：“让我帮忙不？”
　　沈梧秋熟稔地添油煎蛋，随口应道：“帮忙添乱吗？”
　　“狗咬吕洞宾。”
　　沈梧秋莫名有些想笑，回头看向他，“你要吃吗？”
　　“你要是觉得一个人吃太寂寞的话，我可以考虑一下。”
　　“那再从冰箱拿两个鸡蛋过来。”
　　沈梧隽这会倒是很听话，拿了鸡蛋过来后，没话找话道：“你这次在家待多久啊？”
　　“暂时没打算出去了。”
　　“那你工作……”
　　“辞了。”
　　“为什么呀？”
　　“特地回来和你抢家产的啊。”
　　“……”这话太出乎意料了，沈梧隽被怼了个措手不及，愣愣地看着她。
　　鸡蛋煎好了，沈梧秋捞出蛋，又将壶里的开水倒进了锅，等水二次沸腾的时间里，她才再次看向沈梧隽，“怎么，怕争不过我啊？”
　　“切！”沈梧隽不屑地轻哼了一声，“我才不信。”
　　沈梧秋笑笑，不置可否，转念想到什么，问他：“对了，你昨晚听到猫叫了吗？”
　　“什么猫叫？”
　　“就是……”沈梧秋斟酌了一下措辞，“猫发*情的那种叫声，大概十二点左右的时候……”
　　“没听到。”
　　沈梧秋皱了皱眉，“可能你睡着了，没听到也正常。”
　　“怎么可能？我昨晚打游戏打到凌晨一点。”
　　“那肯定是你打游戏太认真了，没听到……”
　　“屁，就是怕我妈骂，我连声音都不敢开，队友菜成狗，要不是看在兄弟带妹子的份上，我早就挂机了。”
　　“……”沈梧秋还是觉得是沈梧隽打游戏打得太认真了，她不相信昨晚恼人的叫声，只有她一个人听到了。


第5章 沈衍
　　沈梧秋煮好面后，将自己的那一份也端去了沈爸爸的房间。
　　“也不知道您有没有什么忌口的，煮的就是清汤面，煎了个鸡蛋，您凑合着吃吧。”
　　沈爸爸开口还是那副抬杠的调调：“有啥好忌口的，吃不吃都是要死的。”
　　沈梧秋也懒得跟他计较，端起自己的那碗面吃了起来。
　　父女俩沉默着吃自己的面，十分钟不到，沈爸爸率先放下了碗。
　　沈梧秋一瞅干干净净的碗底，还有点惊讶，“您还要吗？”
　　沈爸爸摆了摆手，咂巴了两下嘴，“你下面的手艺跟你妈一个德行，除了有点盐味，啥味儿都没。”
　　这清汤寡水的面除了油盐，什么东西都没加，还能煮出其他什么味儿来？
　　沈梧秋一句话到了嘴边，余光却扫到了老父亲脸上的神色，又将最后一筷子面塞进了嘴里，把到了嘴边的话一并咽进了肚子里，转念问道：“您还记得妈妈下的面是什么味道呢？”
　　“记得，怎么不记得？”沈爸爸很不满她的质疑，“那时候我们刚承包山林，每天起早贪黑的，只有下面条最方便，你妈妈一心想着地里的活，一日三餐是怎么方便就怎么来……你这个小没良心的，肯定是记不得了。”
　　沈梧秋垂眸，她确实不记得母亲下的面是什么味道了。
　　母亲在她五岁那年就去世了，小萝卜头的她那时要懂事不懂事的，对「死」这个概念还很模糊，母亲闭上眼之后，大家都安慰她母亲只是睡着了。
　　她也一直相信母亲只是睡着了，所以当一年后，父亲娶苏云芝时，她说什么都不肯这个女人进门。
　　再后来，她稍微大了些，在左邻右舍的闲言碎语下，她也觉得是爸爸根本不爱妈妈，所以才会在妈妈去世一年后就给她娶了后妈。
　　然而，此刻看到这张苍老憔悴的脸上漫溢的追忆，她又觉得可能这么多年来，都是她误解了父母之间的感情。
　　“我还以为，阿姨这么多年给你做的饭让你早就忘了妈妈的存在。”
　　沈爸爸闻言，很是震惊，“原来你还在耿耿于怀这件事。”
　　有些心里话既然开了口，沈梧秋索性说个明白，“当年不管我如何哭闹，你也要娶她，这让我如何不耿耿于怀？当然，我现在也明白了，您有您追求幸福的权利，我不应该……”
　　“当时我以为你只是一时没法接受。”沈爸爸打断了她，“你妈妈过世后，我并没有想过要重新组建家庭，可那时我一天到晚不是待在山上就是待在地里，你年岁尚小，没人照顾你，我只能拜托亲朋好友时不时帮我打打招呼，起初大家也很热心，可时间久了，大家也就没那么热情了……”
　　沈爸爸难得一口气说这么，但被病痛折磨的身体也是强弩之末，多说些话就气喘吁吁的，沈梧秋赶紧给他递上水杯，“您慢点说。”
　　沈爸爸就着她的姿势喝了一口水，歇了两分钟的神才继续道：“你又是个女孩子，不能让你跟着我山里地里跑，这才听了亲朋好友的劝，娶了她。”
　　这么多年来，还是这个不苟言笑的男人第一次这么心平气和地和自己说这么多。
　　沈梧秋的心里又愧疚又自责，可要说一些什么客气的温言软语，她又是说不出来的，犹豫了片刻，才低声道：“嗯，现在我知道了，从前是我不懂事，才让您这么为难。”
　　“你们女孩子家家的要心思细些，也怪我没这耐心去琢磨。”
　　酸涩的泡泡从心底不断上涌，沈梧秋抬手摸了下鼻子，趁机吸了吸，这才没让这股涩意爬上眼睛，“都过去了，不说这些了，您也没必要想这么多，当务之急，就是养好身体。”
　　“我已经电话通知了村里和家里的亲戚长辈，最迟后天，他们就会过来一趟，到时把我手里的这点东西好好分一分，你们姐弟……”
　　沈梧秋不想听这些，“我现在回来了，您也不必再忧心了，先安心养病。”
　　“我的身体我知道，我不上医院倒也不是心疼钱，癌细胞已经往全身各处转移了，医生说治不治都没多大意义了。”
　　沈梧秋站起身来，把头稍稍仰起，“为什么当初刚发现时就不好好治疗？”
　　“生死有命，这种事哪能说得清。”
　　沈梧秋别过头，拿起床头柜上的碗就往外走。
　　“秋秋。”
　　沈梧秋站在门口，不肯回头。
　　倔强了一辈子的沈爸爸无奈地叹了口气，“你别难过，人总有这一遭的，时早时晚而已。”
　　沈梧秋杵在原地，稍许才小心地吸了口气：“我知道。”
　　正因为知道，所以才愈加愧疚，总以为一辈子很长，多的是时间来陪伴、来爱，原来生离死别一点都不遥远。
　　难得和沈爸爸来一次心平气和的谈话，沈梧秋的心情反而更加沉重了，两只碗在厨房的洗水池洗了半天。
　　苏云芝见她开着水龙头发呆，忍了又忍，还是没忍住嘀咕了两句：“梧秋啊，现在可都是自来水公司的水了。”
　　沈梧秋没搭腔，抬手将水龙头关了，然后一言不发地出了厨房。
　　这么多年来，她还是没有学会虚与委蛇地与人和谐相处。
　　苏云芝在家，她也不想待在家里，回楼上拿了手机准备出去四处转转。
　　沈梧隽见她准备出去，也跟了出来，臭屁地献着殷勤，“你都这么多年没回家了，咱们家乡变化可大了，要不要我带你去溜达两圈啊。”
　　沈梧秋此刻心情不好，并不想搭理他，“不用。”
　　沈梧隽切了一声，傲娇少年生怕热脸贴冷屁股，转头就臭着脸打起了游戏。
　　昨天村庄的全貌掩藏在夜色下，变化也只能窥见一斑，今天一看，她才知道村里的变化确实挺大的，以前熟悉的路不是加宽了就是没有了，她只能沿着新修的马路上瞎晃。
　　“哟，这是梧秋吧？”
　　“这多少年没回来了？”
　　“那女的是哪家的，咋瞧着这么面生？”
　　“梧秋啊，你刚嫁过来，肯定不认识，肯定是这两天刚回来。”
　　……
　　远近高低不同的议论声时不时传入耳中，沈梧秋就当没听到，她的名声在村里算不得好，一是她本就不是个热情嘴甜的人，二来也少不了苏云芝在人前人后添油加醋的编排。
　　关系不太亲近的那些村人看到她了也不太主动打招呼，只有偶尔遇到关系比较亲近的一些人才攀谈几句。
　　沈梧秋沿着马路一路逛过去，逛到中途的时候，才发现自己读了两年小学的学校如今已经变成了村委会的办公楼，再也看不到学校的半点残垣断壁。
　　这所小学虽然早就荒废了，可如今看到它彻头彻尾改头换面的样子，沈梧秋还是有些怀念它从前的样子的。
　　于是围着这栋村委会的大楼四下都转了转，转完之后正准备走的时候，恰好从大厅正门走出来一个男人，看到她时，很惊讶：“梧秋？”
　　听到声音，沈梧秋也回头看向来人，一时半会倒没认出来。
　　“我呀，沈衍。”
　　闻言，沈梧秋发愣的脸瞬间崩开了，“我居然没认出来，你变化也太大了吧。”
　　沈衍笑笑，“你倒是没多大变化，只是看起来气质更女人了。”
　　沈梧秋给了他一个白眼，沈衍算得上她的青梅竹马，小时候两人互相不对付，没少闹矛盾，但越长大，两人的关系反而越好，她离家前两年，两人还时常在网络上闲聊几句，后来大约是各自的工作都忙起来，也有了新的圈子，联系才少了。
　　面对老友，沈梧秋说话就直白多了，“说真的，你这年纪轻轻怎么就发福成这样了？”
　　沈衍苦笑：“可能是发福期提前来了。”
　　“哈哈哈哈，看来是日子过得不错。”
　　“不错个屁啊，天天里里外外地跑，我也不知道我怎么还能这么胖。”
　　沈梧秋调皮地努努嘴，“想胖都胖不起来的人表示不能理解。”
　　沈衍走到她跟前，熟稔地拍了下她的肩膀，“这就过……嘶……”
　　话还没说完，不知从哪里窜出一只白猫，径直跃上沈梧秋的肩头，对着沈衍的手就是一爪子。
　　“……”事情发生地太突然了，沈梧秋和沈衍两人都吓懵了。
　　过了好几秒，沈梧秋才反应过来，“你没事吧？”
　　沈衍看了看手臂上的一线抓痕，摇摇头，指了指她肩头，沈梧秋这才后知后觉地感觉到自己左边肩膀上压着什么东西，小心翼翼地偏头去看……
　　“喵～～”又狠又凶的叫声很熟悉了。
　　沈梧秋盯着近在咫尺的白猫，稍许才眨了眨眼，“你……”
　　刚开口，她就眼睁睁地看到白猫粉色的小舌尖从她脸颊舔过。
　　“……”沈梧秋被刺激地脑子当场当机。
　　作者有话说：
　　顾灵玉：“喵～～”「我就离开那么一会会，你居然就背着我和野男人私会」好生气好生气，本君要一爪子挠死他！
　　昨天那章没什么吧，没什么吧，没什么吧，可是锁了我四次！！！！～！


第5章 打赌
　　空气凝固了几秒，同样被刺激到了的沈衍率先回过神来：“这是你的猫？”
　　沈梧秋仍旧有些愣怔，所有的感官好像都集中到了脸颊这里，那种感觉并不像是被湿热的舌头舔过，而是如同一些细小的刺刮过，谈不上疼，但痒痒的，并不舒服。
　　大概是太过匪夷所思，所以她也忘了反感，甚至还不合时宜地想，原来猫的舌头这么小巧可爱的……
　　稍许，她才像反应迟钝一样，朝沈衍摇摇头，“不是。”
　　“不是？”
　　沈衍愕然，伸手就欲将仍旧一脸倨傲地蹲在她肩头的白猫拎下来，却不想他刚伸出手，白猫就似有所感地朝他伸出了爪子。
　　“……”刚挠出的抓痕还有点隐隐作疼，沈衍只好尴尬地收回手，“我之前也没在村里见过这猫，不知道是从哪里跑出来的野猫。”
　　“喵～～～”
　　不等沈梧秋接话，蹲在她肩上的白猫又开始骂了，声音听起来比先前还要凶，拖长的音调好像就是从胸腔里发出来的一样。总之，一听就让人觉得这猫是发怒了，不好惹。
　　沈梧秋还挺纳闷，看了看沈衍，又侧头去看肩上的白猫：“我怎么瞧着她对你挺有敌意啊？”
　　生怕又被这小色猫舔，她侧头时，还特地将头往右肩倾，刻意拉开了距离。
　　“喵～”白猫显然也觉察到了她的小动作，朝她的叫声就幽怨多了。
　　此情此景，让沈衍不得不怀疑，“你确定这不是你的猫？”
　　沈梧秋点头，“真不是。”
　　“那就奇了怪了，这猫难道还会看碟下菜？”
　　沈梧秋看他疑惑的样子，故意道：“可能猫喜欢瘦的。”
　　“……你可真会戳人痛脚。”沈衍知道她是玩笑话，并没有放在心上，也跟着打趣道：“这不春天来了吗？正是这些猫猫狗狗的发*情期，我看是这猫是个色胚子，把主意打你身上了。”
　　“去你的。”沈梧秋对这种颜色玩笑带着应激似的排斥，骂过之后，又放松下来，“你想什么，这是一只母猫。”
　　“你怎么知道这是母猫？”
　　话到了嘴边，沈梧秋又卖了个关子，“猜的，要不咱们打个赌？”
　　“赌什么？”
　　“暂时还没想好赌什么，那你赌不赌？”
　　“赌啊。”
　　沈梧秋见他点头，抬手就想偷偷把猫拎下来。
　　当然，白猫也没给她面子，沈梧秋的手刚碰到，白猫就从她肩头跳了下来，站在离她五米远的地方看着她：“喵～～”
　　不知道是不是错觉，沈梧秋总觉得白猫的那双蓝色眼睛充满了怒火。
　　“喵～”沈梧秋蹲下身，还想把她逗过来。
　　结果可想而知，白猫气呼呼地跑了。
　　“……”沈梧秋看着白猫消失的方向，过了好一会才站起身来，朝沈衍道：“那真是一只母猫。”
　　沈衍笑笑，“现在都跑了，是公是母也无从考证了不是？”
　　“我考证过了，这真是一只母猫。”
　　沈衍一脸暧昧，“你怎么考证的？”
　　沈梧秋实话实说，“她昨晚在我房间外面叫，我把她放进去了，昨晚就是睡我房间的。”
　　沈衍打量着她，“原来如此，怪不得信誓旦旦地跟我打赌。”
　　沈梧秋理直气壮，“愿赌服输。”
　　“君子一言，驷马难追。”沈衍也不扫她的兴，抬手看了看了时间，又自行转移了话题，“好久没见了，中午一起吃个饭？”
　　“那倒不用这么客气。”乡下不像城里，到处都是吃喝玩乐的地方，要是去他家吃饭，她一个大龄未婚女，难免惹邻里闲话，想到这，沈梧秋又脱口问道：“对了，你结婚了吗？”
　　“没了。你瞧我现在这模样，哪有人看得上我？”沈衍自我打趣道，眼睛却直勾勾地看向她，“你呢？没带男朋友回来？”
　　“没了。”沈梧秋垂眸，含糊道，这么多年的情意，沈梧秋多少知道点沈衍的意思，但她对沈衍除了朋友之情，确实没有其他想法。沈衍不戳破，她也没有拒绝的余地，只能装糊涂。
　　沈衍大约也瞧出了她的别扭，也不在这个话题上多纠缠了，“你家里的事，乐公公也跟村里通过气了，你也不必太担心。”
　　乐公公就是沈爸爸，沈梧秋他们这一支是景荣村辈分最高的一族，按照辈分来的话，村里和沈梧秋的同龄人绝大部分要叫沈爸爸爷爷、老爷爷去了。
　　而公公就是景荣村这边的爷爷的方言。
　　“嗯，不担心。”
　　关于家产，沈梧秋从来没惦记过，她自己有挣钱的能力，从没指望着要老父亲的施舍。
　　“你爸爸还好吗？”
　　“就那样吧。”生老病死总不会是让人开心的话题，沈梧秋也不太喜欢跟人说这些，“刚听你说「村里」，你现在是在村里做贡献？”
　　“你少给我戴高帽子。哪是什么贡献，不过是混口饭吃罢了。”在沈梧秋面前，沈衍并不觉得自己辛辛苦苦考上来的公务员是多值得夸耀，“你呢？这次回家还出去吗？听乐公公的意思，他承包的这些山林和田地大概率是给你的，你一个女孩子，也是准备再转包出去的吧？”
　　“不出去了，回家种地吧。”
　　“你认真的？”
　　“你看我像在开玩笑。”
　　“我看像。”
　　“真不是跟你开玩笑。”沈梧秋四下看了看，“我出来晃悠，就是为了看看我爸给我打下的江山的。”
　　沈衍被她逗笑了，“你爸最初只承包了村里的几千亩地，后面村里的地荒的越来越多，你爸都承包了下来，粗略估计一下，加上水库、山林、水田、土地，大概有近两万亩吧。”
　　沈衍边说边带着他绕到了办公楼的后面，指着四周种了油菜的水田，“喏，这些只要种了油菜的地，都是你爸给你打下的江山。”
　　沈梧秋顺着他手指看过去，一眼看过去，几乎都是油菜地，“两万亩的话，岂不是咱们村的地都被承包下来了？”
　　“岂止啊，隔壁好几个村相邻的水田山地都有你的江山。”
　　“这么多啊？”沈梧秋这就有些吃惊了，她对两万亩这个数不敏感，但沈衍具体给她说说，她就敏感了。
　　沈衍感慨道：“你爸还是挺能干的。”
　　沈梧秋点点头，余光扫到有个陌生的中年男人朝这边看过来，她看向沈衍，“找你？”
　　沈衍闻言往后看了一眼，立马朝人走过去打招呼，“曹书记。”打完招呼，又主动给人介绍，“这位就是沈祥乐的女儿，沈梧秋 。梧秋，这就是我们的新书记，曹书记。”
　　沈梧秋连忙上去打招呼，“曹书记。”
　　曹书记打量了她两眼，点点头，“你和你爸爸长得还是挺像的。”
　　沈梧秋笑笑，她不是个健谈的人，但也知道往后她要在家种地了，少不得要和这些村镇委的人打打交道，遂只能硬着头皮攀谈，“大家都这么说。”
　　说了两句，曹书记又看向了沈衍，显然是有事要说，沈梧秋也识趣，主动道：“曹书记，那你们有事先忙，我再转转。”
　　曹书记点头。
　　沈梧秋又和沈衍打了招呼，才继续沿着马路走。
　　这条马路是横穿了不少农田修建的，过了村委会，马路两边都是绵延过去的一片绿色，在这暮春三月，倒也瞧着别有一番情趣。
　　沈梧秋沿着马路一直走，走了不到一个小时，她就有些腿酸了，乡间小路上也没有板凳可坐，她也不嫌脏，随意找了一块路边的石头就坐了下来。
　　马路上没啥人影，她百无聊赖地拿出了手机，大概是这个弯弯里信号不好，没有网络，手机就成了摆设，摆弄了一会准备收起手机时，又想起什么，打开了手机的摄像机。
　　村野的自然风光拍摄出来，不用美颜滤镜，也都是美图。
　　拍了几张后，她看四下依旧无人，又打开了自拍镜头，摆着剪刀手正准备拍时，她眼尖地看到自己身后的一棵树上有一团白影，她屏声静气地默默把镜头拉近了，果然不出她所料，就是那只白猫。
　　这小东西该不会是一直跟着自己吧？
　　沈梧秋收了手机，转身看向身后三米外的一棵樟树，朝主干的第一个树杈叫道：“喵～”
　　起初，白猫不理她。
　　沈梧秋一连喵了三声，白猫这才不情不愿地朝她看过来，“喵～”
　　这小东西还挺有脾气，越是如此，沈梧秋约有逗弄的心思：“你下来。”
　　白猫不理。
　　沈梧秋循循善诱：“我给你小鱼仔。”
　　白猫依旧不理。
　　沈梧秋没有养过猫，一时也不知道该怎么哄了，喵喵哄了两声，不知怎么就脱口道：“你再不下来，今晚我就不放你进我房间了。”
　　白猫闻言，腾地就从树下跳了下来。
　　“……”所以，这猫是成精了？
　　作者有话说：
　　顾灵玉：“喵～～～”你才是野猫，你全家都是野猫，呸，野男人！
　　顾灵玉：“喵～～”好生气好生气，伴侣竟然要到野男人面前分享本君的裸～～体，好想一爪子也挠死她！怎么办？算了算了，自己选的伴侣，哭着也要一辈子，本君走就是了～喵喵喵……


第7章 舔唇
　　白猫从樟树上跳下来后，并没有靠近沈梧秋，而是离她远远地站着。
　　一人一猫对视了半天，沈梧秋也没有更多哄猫技能，站起身来，拍拍屁股上的灰，就打算往回走了。
　　她一迈步子，白猫也立马跟着迈步子。
　　走了两分钟，沈梧秋猛地一个回头，就看到身后保持着距离的大猫受惊似地缩回了小jiojio，还要别扭地别过头。
　　那爱搭不理的小模样小眼神，活脱脱一只受气猫的模样。
　　可真是太萌了。
　　沈梧秋憋着笑继续往前走，走几步又回头，一直防备着她的白猫倒是反应迅速了许多。
　　沈梧秋戳破她：“别装了，你就是想跟我回家吧？”
　　“喵～”
　　傲娇的喵喵声也该死的甜美，甜到了沈梧秋的心坎上。
　　“再叫两声，我就带你回家。”
　　白猫很有骨气，不喵了。
　　沈梧秋耸耸肩，“算了，还是我自己回家吧。”
　　说完，沈梧秋转身就走。
　　白猫站在原地，眼瞅着人都走到拐弯口了也不见回头，她就有些耐不住了：“喵～喵～”
　　沈梧秋在心底偷笑，但假装没听到，特地加快脚步拐弯，她一拐弯，人影就消失在了白猫的视野里。
　　白猫这下着急了，赶紧迈着小猫步追了上去。
　　“哈！”
　　刚跑到拐角处，沈梧秋就倏地从一棵大树后面窜了出来，提着声音朝白猫喝了一声。
　　“喵～～～”
　　显然，这完全在白猫的意料之外，她压根就没想到眼前这个看起来成熟优雅的女人居然会做出这种幼稚无聊的事情，吓得她整个猫都跳了起来。
　　“哈哈哈哈哈…… 小笨蛋，被吓到了吧。”
　　看着白猫惊吓的怂样，沈梧秋笑了个痛快。
　　“喵～～”白猫龇牙咧嘴地在原地转着蜷，浑身的毛都要炸了。
　　这小东西看起来有点气急败坏的样子，狗急了还跳墙，猫急了不会咬人吧？
　　看着炸毛的白猫，沈梧秋笑不出来了，“喵～我就跟你开玩笑……”
　　“喵～～”白猫昂着头冲她龇牙咧嘴地叫唤。
　　这下玩笑开大了，沈梧秋四下看看，趁猫不备，赶紧从一旁捡了一根枯树枝拿在手里，以备不时之需。
　　白猫一看到她手里的枯树枝，更加生气了，“喵～～～”
　　“喵～我保证以后不吓你了。”
　　“喵～～”
　　看来一时半会是安抚不好了。
　　三十六计，走为上策。
　　沈梧秋迈开步子就往回跑。
　　白猫更没想到她会逃跑，在原地呆了两秒才跟上。
　　沈梧秋哪里跑得过一只猫，快步跑了五分钟不到，就累得上气不接下气了，看着已经窜到她跟前的白猫，她就放弃了挣扎，撑着膝盖大口喘气。
　　白猫蹲坐在她面前，仰头看着她，蓝色的眸子里看起来怒气未消，但并没有要攻击她的意思。
　　“你也算、吓了我一跳，扯平吧。”沈梧秋一口气还没喘匀，一句话说得磕磕碰碰的。
　　白猫歪着头，似乎听懂了，又似乎没听懂。
　　跑得太急了，沈梧秋胸腔闷地像要爆炸一样，也懒得再说，依旧撑着膝盖喘息。
　　稍许，歪着头的白猫突然一个旋转跳跃，前脚灵巧地攀上她的两边肩膀，整个猫都挂在了她身上。
　　“……”沈梧秋瞬间连呼吸都不敢了，瞪大双眼与那双蓝色的猫眼睛平视，继而眼睁睁地看着那长着胡须的小猫嘴朝自己越凑越近……
　　越凑越近……
　　越凑越近……
　　在彻底石化前，沈梧秋又感觉到憋闷的胸腔好似注入了一股说不清道不明的全新气息，随即这气息又迅速在体内蔓延，整个紧绷的身体就像重新获得了生机一样，变得轻松起来。
　　这种感觉太美好了，美好到让她忘了白猫的亲吻带给她的奇特体验，也让她真的感受到了【飘飘欲仙」的滋味。
　　也不知过了多久，沈梧秋才眨了眨因瞪地太久而泛酸的眼睛，白猫那长着胡须的小猫嘴已经离开她的唇了，正伸着粉色的小舌尖在舔着她自个儿的唇。
　　沈梧秋看着她粉色的小舌尖，再一次不合时宜地想：猫的小舌头真是太可爱了。
　　心里这么想着，她嘴上也情不自禁地说出了心声：“你的舌头真可爱。”
　　白猫舔唇的动作一顿，表情犹疑，稍许试探地朝沈梧秋吐出了自己的小舌头，没见沈梧秋开口，她麻溜地给沈梧秋也舔了一圈嘴。
　　“……”一点都不滑溜的舌头，舔过的感觉不滑腻，就是有点微微刺刺痒痒的感觉，依旧不觉得舒服，但她出乎意料地不觉得恶心反感。
　　沈梧秋看着仰着头一脸邀功似的白猫，一时心情有些复杂，想了半天，才来了一句：“气消了？”
　　白猫稍稍扭了下头，过了好几十秒，才喵了一声。
　　听不出那种又凶又狠的意思了，但一点都不干脆明亮，总让人觉得还有些情绪在里面。
　　沈梧秋揉了揉她的猫脑袋，觉察到她挂在自己肩上的爪子又往上攀爬，她索性将她整个猫都抱了起来，“你要是乖乖的，以后我家就是你家了。”
　　白猫似乎还有点不服气，从她胸前钻出脑袋，冲她叫唤：“喵～”
　　沈梧秋不跟她计较，继续自说自话：“我昨晚在路上看到的那只白猫就是你吧？”
　　白猫立马将脑袋 重新埋进了她胸前，开始装死。
　　沈梧秋原本也没指望她能真的像个人一样给自己一个什么回答，相反，在她看来，不把她的话当话的猫才有一个猫样。
　　临近中午，气温也逐渐上来了，没了树荫遮盖，走在大马路上就有点热了，抱着一团毛绒绒就更热了。
　　奈何这白猫压根就没有要下来的意思，沈梧秋只好一路将她抱回了家。
　　“你这是从哪里捡回来一只猫？”
　　苏云芝坐在院子里摘菜，看到她怀里的猫，眉头立马皱的老高，她一向不爱这些毛球。
　　沈梧秋依旧是那副不咸不淡的口吻：“路边看到了，她一路跟着我，我就把她带回来了。”
　　“咱们村里没什么人养猫，也不知道这是从哪里跑出来的野东西，带回来多不干净啊。”
　　“喵～～”白猫显然不满这个话。
　　沈梧秋安抚地摸了摸她的脑袋，“我把她养在我房间就是了。”
　　“我不是这个意思，主要是野猫不干净，谁知道有什么病菌，养在你房间对你也不好啊，再说了，你爸正身体不好着了。咱们历来就有俗话：狗来财，猫来祸，我看这猫跟着你也不是什么好事……”
　　“嗯，我心里有数。”沈梧秋也不反驳她，抱着白猫就往屋里走，走到门口，又像想起什么似的，回头问苏云芝，“阿姨，你昨晚听到猫叫了吗？”
　　“猫叫？什么猫叫？我都跟你说了，咱们村里都没什么人养猫，顶多偶尔有狗叫。”
　　沈梧秋这就纳闷了，难道昨晚的猫叫真的只有自己听到了。
　　想着，她又低头看着怀里的白猫，难道这就是报应——破坏你传宗接代的报应？
　　作者有话说：
　　顾灵玉：“喵～～～”救命啊，吓死本君了！
　　沈梧秋：“哈哈哈哈哈…… 小笨蛋，被吓到了吧。”
　　顾灵玉：“喵～～”本君的伴侣无聊透顶，好想一爪子挠死她！
　　沈梧秋：“喵～我就跟你开玩笑……”
　　顾灵玉：“喵～～～”女人，本君告诉你，你的玩笑开大了！本君不可能这么怂！


第8章 绝育
　　回到自己房间后，沈梧秋才把白猫放下来，顺便叮嘱了两句：“跟着我回了家，就要听我的话。”
　　白猫瞅了她一眼，就大摇大摆地跳上了她的衣柜顶端，19时代自建的小洋楼顶都吊的很高，衣柜不是嵌入式的，一般柜顶离天花板都还能隔出近一米的距离，白猫蹲坐在上面，像个女王一样睥睨众生。
　　沈梧秋却没心情欣赏她的女王风姿，脑子里只有一个想法——这猫脏了。
　　柜顶这么高，一年到头也未必有人来打扫一次，上面肯定是一层厚厚的灰。
　　也正是以为柜子太高，她拿躲在上面的白猫也没办法，无奈道：“你不说话我就当你默认了，你现在就给我下来。”
　　白猫不肯默认：“喵～”
　　“……”沈梧秋回头看看自己的床，“那你今天就睡这上面，别想上床……哎……”
　　不等她把话说完，白猫就从柜顶飞到了床上。
　　“……”沈梧秋对着散落到额前的碎发吹了一口气，隔了几十秒，才深吸一口气，走到床边。
　　果不其然，白猫脏了，小jiojio、尾巴、蹲坐在地的后腹和猫屁屁都脏了，顺便还把她天蓝色的被套也弄脏了。
　　显然，白猫也意识到到了这一点。
　　因此，在沈梧秋看向自己时，她略有几分心虚地把自己脏兮兮的小jiojio都努力藏起来。
　　她的小动作在审视她的沈梧秋眼里，根本就没法遁形——烦死了，可可爱爱，根本就让人发不起脾气。
　　稍许，自我厌弃的沈梧秋干脆选择眼不见为净，转身拿了衣服就去了浴室。
　　顶着大太阳走了一路，出了一身汗，粘粘乎乎的不舒服。
　　结果她刚脱完衣服，就听到了挠门声，她知道是白猫在捣乱，也没想搭理，奈何白猫也很坚持，大有她不开门她就能一直挠下去的趋势。
　　最终，还是沈梧秋败下阵来，将门打开了一条巴掌宽的缝。
　　白猫见缝插针，灵活地挤了进去。
　　“……”赤身裸体的沈梧秋没忘记昨晚白猫对她的眼神「侵犯」，慌乱地拿手去遮挡，“我要洗澡，你出去。”
　　“喵～”白猫离门站的更远了。
　　“你这个色猫，不许看。”沈梧秋总觉得白猫仰头看着自己的蓝色眸子里泛着灼灼之光。
　　“喵～”白猫不为所动。
　　白猫越是如此，沈梧秋越是觉得羞愤，也顾不上许多了，伸手就想把白猫给拎出去。
　　白猫仿佛知道她的想法似的，她一弯腰，白猫就越到了莲蓬头的开关上。
　　也不知道她是白猫是不是无意间碰到了开关，一股凉水嗖地就朝沈梧秋淋了下来，冰的沈梧秋只能赶紧躲开。
　　她本想发火，给这只闯祸精来点教训的，谁知道她一闪开，白猫却自行跳到了莲蓬头下面。  ？？？？
　　这玩意儿难道也想洗澡？？？？
　　沈梧秋的心情，一时变得十分复杂，她的脑海里甚至开始涌出了各种童话和传奇故事——童话里曾有女巫将王子变成了青蛙，这只白猫该不会也是人变的吧？
　　估摸着白猫没料到水这么凉，水一淋到身上，她就弹开了，嫌弃地抖了抖身子，“喵～～”
　　沈梧秋回过神来，将手伸到莲蓬头下面，然后开始调节开关方向。
　　放了差不多一分钟，水温才上来，然后自己站到了莲蓬头下面。
　　白猫见状，很不要脸地蹲到了她两脚之间的空隙上。
　　“……”沈梧秋仍旧双手捂着自己，羞恼地抬脚轻轻推她，“离我远点。”
　　“喵～”
　　空不出手根本就没法洗，沈梧秋低头看着白猫，白猫已经被淋成落汤鸡了，一身漂亮的柔顺的毛发都耷拉帖服在猫身上，让整只猫看起来就像一条白色腊肠，将这样一只湿答答的猫赶到卧室，她先自己不放心了，要是这祖宗又不管不顾地爬上床去，她今晚也别想睡了。
　　算了，反正只是一只猫，没什么好害羞的。
　　斟酌一番后，沈梧秋豁出去了，挪开手，挤了沐浴露在沐浴球上，快速地将身上都抹上了一层泡沫，也不像平常那样仔细洗了，随便搓了一下，就用水冲了泡沫，然后拿着毛巾擦了水珠，就开始穿衣服。
　　整个过程不超过三分钟。
　　白猫显然看得意犹未尽，沈梧秋一穿衣服就开始不满地喵喵叫。
　　沈梧秋这会没心情管她，穿上衣服后，才给了白猫一个正眼，然后报复性地拿着花洒开始往白猫身上冲。
　　“喵～”
　　“你不是要洗澡吗？我给你洗啊。”沈梧秋穿上衣服就自信多了，开始**白猫，甚至还迫使白猫朝她露肚皮，“我让你刚刚偷看我……”
　　“喵～”人猫力量悬殊，白猫挣扎无果，只好装死，随便沈梧秋折腾自己的猫身了。
　　虽然这是一只不安分守己的猫，但难得对了沈梧秋的眼，倒也不是真的要折磨她，将整只猫正反面都冲洗了一遍之后，她就出去将自己昨晚的浴巾拿了过来，将湿哒哒的猫抱了出去。
　　作为养猫新手，沈梧秋不是很懂猫，也不知道洗完澡后的猫该怎么办，只能求助度娘：
　　「给猫咪洗澡不吹干的话猫咪可能会感冒，还可能会出现皮肤病，感冒后抵抗力下降还有可能继发其他疾病……」
　　「每只猫都不爱洗澡，它们怕水，给它洗澡的话，它会抓人、咬人、大声凄惨地叫……」
　　沈梧秋越求助就越觉得无助。
　　为什么白猫不怕洗澡，甚至还主动要求洗澡？
　　“喵～”
　　白猫被浴巾团着，这让她的猫身一点都不自由，见沈梧秋居然还拿着手机在发呆，就愈加不满了。
　　听到白猫的叫声，沈梧秋才看向白猫，瞧着她湿漉漉的下巴，又想到了猫洗澡之后不吹干的后果，这才赶紧拿出吹风机。
　　吹风机一打开，白猫就整个身子往浴巾里缩，显然是不喜欢这个玩意。
　　一看到白猫这抗拒的反应，沈梧秋刚刚的重重心事又轻松了点，这才是猫猫该有的正常反应。
　　“你乖一点，不吹干你会感冒的。”
　　“喵～”白猫还是抗拒。
　　沈梧秋只好把吹风的温度和风力都调小了一个度，“轰轰”的声音低了下去，白猫这才不挣扎了。
　　足足吹了半个小时，白猫的这一身毛发才勉强干了，沈梧秋看着她干净粉色的小肉垫，忍不住反复捏了捏，“洗的干干净净，就不要出去乱跑了。”
　　“喵～”
　　沈梧秋揉了揉她的猫头，这才拆被套。
　　将换洗下来的衣服洗完晾上后，苏云芝就在楼下叫吃饭了。
　　白猫就像一条跟屁虫，沈梧秋要下楼，她死活都不愿单独待在房间里，硬是要跟着下楼去。
　　“梧秋啊，今天难得你爸好一点了，想要跟咱们一块吃饭，你把她关你房间去吧。”苏云芝正在餐厅盛饭，一看到沈梧秋身后跟的白猫，心里就憋了一股气，但当着沈爸爸的面，神情语气都很和善。
　　沈梧隽正埋头看手机，一听有猫，立马站起来往沈梧秋这边看过来，一瞧见这白毛团子，很是惊喜，“这哪里来的猫？”
　　“我出门散步捡的。”沈梧秋没理会苏云芝的话，径直走到了沈爸爸旁边坐了下来，“爸，这白猫和我也算有缘，您要是介意，我可以不养。”
　　沈爸爸看向白猫，白猫也歪着头打量他。
　　沈爸爸不苟言笑的脸难得露了点笑颜，“这小东西真漂亮。”
　　沈梧隽也跟着搭腔，“我也觉得，我还是第一次看见这么好看的猫了，爸，咱们养着吧。”
　　苏云芝看着尽拆自己台的儿子，很是恨铁不成钢，刚想厉声训他两句，沈爸爸就慢腾腾地开了口，“我介意什么，养着吧。”
　　苏云芝不服气，“医生说你现在抵抗力差，就是要静养，养这么个……”
　　沈爸爸打断了她：“吃饭。”
　　苏云芝忍了忍，才没和沈爸爸吵起来。
　　吃过中饭后，沈梧秋决定带着白猫去宠物医院看看，顺便买些日常用品回来。
　　既然决定养猫了，就要当一个合格的猫奴。
　　沈梧隽对这毛团子一向喜欢，一听沈梧秋要带着白猫到县城区，立马自告奋勇地要给她当司机。
　　“姐，你给她取名字了吗？”有了白猫，沈梧隽对沈梧秋说话都要热情了许多。
　　“还没了。”
　　“这是公猫还是母猫啊？”
　　“母猫。”
　　“母猫……对了，你昨晚不是说你听到猫发*情的叫声了吗，会不会就是这猫啊？”
　　沈梧秋垂眸，“可能是。”
　　“这个季节，就是这样，要不咱们今天就带她上医院，做个绝育吧？我听室友说，绝育对猫的身体健康更好，尤其是母……”
　　窝在沈梧秋怀里的白猫瞬间炸了，“喵～～～”
　　沈梧隽吓了一跳，“……她突然怎么了？”
　　沈梧秋老神在在：“不知道……可能是你说给她绝育，她在骂你。”
　　沈梧隽一脸惊奇：“她……听得懂咱们说话？”
　　沈梧秋耸耸肩：“也许吧。”
　　沈梧隽不信，也不急着启动车子了，偏头往白猫看过来，“听说母猫**时会很痛苦，绝育了多好啊……”
　　白猫跳起来：“喵～～～”
　　沈梧隽被她凶狠的样子吓得身子下意识地往后缩，脸上却更兴奋了，“姐，这白猫成精了吧，你到底哪里捡的啊。”
　　沈梧秋看着炸毛的白猫，还有点小于心不忍，“行了，你别逗她了，赶紧开车，免得要弄到很晚才能回来。”
　　沈梧隽这才重新去启动车子。
　　作者有话说：
　　顾灵玉：“喵～～～“草！绝育你妈！


第9章 智商
　　沈梧秋原以为他们这种小县城里的宠物医院没那么多规矩，给猫做个全身检查肯定花不了多少时间。
　　谁知道他们县城的宠物医院这么吃香，因为她没有提前预约，只能现场排队等着做检查，偏偏某只喵还极其不配合，从进入医院开始，整只喵就在那闹腾。
　　沈梧秋只好听从医院的安排，给了她一个临时的航空箱安置。
　　“喵～～”被安置进航空箱之后，白猫的反应更加激烈，那叫声用嘶声力竭来形容也不为过。
　　“姐，我看她好像不喜欢被关着……”听着她凄凄惨惨戚戚的叫声，沈梧隽先心软了，“要不我抱着吧。”
　　可惜白猫一点都不领情，他打开笼子去抱时，白猫浑身的毛都炸起来了，叫得更凶，“喵～～～”
　　沈梧隽并不觉得是白猫不待见自己，“姐，她不会是受刺激了吧？”
　　“喵～～”
　　沈梧秋双手抱胸，冷眼旁观，轻描淡写地来了一句，“她可能只是不想要你抱。”
　　“……”沈梧隽被打击到了，“我不信，那你抱她试试？”
　　沈梧秋朝航空箱口招了招手，“你乖一点，我就不把你关里面了。”
　　“喵～～”白猫的叫声仍旧不满，但很快又朝沈梧秋走了过来，顺便还伸出舌尖舔了舔她的手。
　　沈梧秋抱起她，摸了摸她的头，“我不会害你，只是带你做个检查，你要是身体健健康康的，也更开心不是？”
　　典型的巴掌之后给颗甜枣，但白猫似乎还挺吃这一套，叫声明显就要温顺多了，“喵～”
　　沈梧隽觉得有点魔幻了，“……她这是在跟你撒娇吗？”
　　沈梧秋睨了他一眼，“你说呢？”
　　沈梧隽真有点被打击到了，他看向白猫，“你怎么能这么差别对待？”
　　白猫把头转过头，正眼都不给他一个。
　　“……我艹，这猫是成精了吧？姐，等会给她做个智商测试吧。”
　　沈梧秋垂眸，这个可以考虑一下。
　　于是，在检查结束后，沈梧秋又让医生给安排了一个智力检测。
　　智力检测的第一项就是经典的套袜子测试，可惜白猫很不给面子，还将欲给她头顶套袜子的医生给挠了一爪子，顺便还恶狠狠地凶了一句，“喵～～～～”
　　于是第一项测试只好放弃，医生也不敢妄下定论这猫的智商。
　　第二项就是通过玩具测试，助手拿来很多玩具，白猫都表现地不顾一屑，但在测试环节，还是给了一下面子，将藏在牛皮纸后面的小铃铛找了出来。
　　这一项测试中，医生给了一个七分。
　　第三项测试就是要沈梧秋回家自己测试了——猫砂盆测试。
　　测试结束后，医生做了总结：“从她的反应来看，您不用担心她的智商，虽然第一项测试没法展开，但看得出这是一个傲娇又聪明的女孩子，在后期的养育过程中，好好训练一下，绝对会成为猫中翘楚。”
　　“谢谢。”沈梧秋倒不担心这是一只蠢猫，相反，她的不安是觉得这只猫有点聪明的不像猫了。
　　从宠物医院出来后，已经四点多了，春天的天气多变，上午明明还是艳阳天，这会天已经阴了。
　　沈梧秋拒绝了沈梧隽载她四处逛逛的建议，直奔商场，买了自己需要的东西之后，就回家了。
　　两人到家的时候，正赶上晚饭，饭桌上除了苏云芝和沈爸爸，还有苏云芝这边的两个哥哥嫂嫂。
　　“梧秋，你们回来的正是时候，快洗洗手吃饭吧。”苏云芝在人前，对沈梧秋一如既往的热情。
　　苏云芝一开口，她的两个嫂嫂也立马笑盈盈地朝沈梧秋看过来：
　　“哟，这原来是梧秋啊，我刚刚差点没认出来，还以为是隽隽的女朋友呢？”
　　“好些年没见了，越**亮了。”
　　伸手不打笑脸人，沈梧秋也礼节性地朝他们笑了笑，“叔叔阿姨过来了。”
　　说着，又看向沈爸爸：“爸，你们先吃，我先回房。”
　　“那怎么行，既然回来了，就一起吃。”苏云芝的大嫂段小娥赶忙道。
　　“不用等。”
　　沈梧秋打过招呼后，就抱着白猫上了楼，又怕大家误会她，将白猫放在房间里就准备下去。
　　“喵～～”白猫就想寸步不离地跟着。
　　沈梧秋制止她：“我现在要去吃饭，等会再来喂你。你先乖乖呆在房间，好不好？”
　　“喵～”白猫不太乐意，但到底没有再跟上去。
　　沈梧秋看着她扭着头别扭的小模样，忍不住又回头揉她的头，“你最乖了。”
　　白猫又转过头来，仰着下巴看她，“喵～”
　　“……”不知道为什么，沈梧秋在这一瞬间想到的居然是这只白猫想要她亲亲。
　　然而，更匪夷所思的是，她居然真的朝白猫亲了下去……
　　说不清是鬼使神差，还是情不自禁。
　　“……我走了。”亲过后，内心惊涛骇浪，表面风轻云淡的沈梧秋关上门，假装无事发生，只是下楼的时候，有点同手同脚的僵硬罢了。
　　饭桌上，大家还在等着沈梧秋一起吃饭，看到她下来，沈爸爸亲自招呼人坐在了自己旁边的空位上。
　　沈梧秋大大方方地落了座，跟着沈爸爸招呼大家吃饭。
　　苏云芝的娘家经济条件并不好，不然当初也不会把苏云芝这个黄花大闺女嫁给沈爸爸当后妈。
　　苏云芝嫁过来后，沈爸爸对她的娘家两个哥哥一向照顾有家，尤其是后来土地承包的越来越多，她的两个哥哥一直都在沈爸爸手底下谋生。
　　沈爸爸的病情诊断出来后，关于自己死后的家产分配，他就事先和苏云芝通过气了。
　　一份是存款和市里一套200平的房子，一份就是他承包下来的这些山林天地水库剩余的使用年限。
　　沈爸爸跟苏云芝通气时，他也特地留了个心眼，说的是准备将200万的定期存款和市里的房子都给沈梧秋，而家里将近两万亩的山林田地水库就交给他们母子。
　　苏云芝对此颇有微词，“我知道你偏心她，觉得她一个女孩子不容易，那我们母子了？我也知道你是觉得隽隽读书不行，没什么出息，就想让他一辈子待在这山沟沟里。”
　　沈爸爸要的就是这样的结果，别人不知道他承包的这些山林土地水库多值钱，但是他自个儿心里是有数的。私心里，他确实更偏心沈梧秋这个女儿，确实想把最好的东西留给她。
　　这么多年的夫妻，他也算摸准了苏云芝这个妻子的性子，爱攀比，爱虚荣，心眼还小。
　　也正是料准了妻子的这个性子，知道自己无论做什么安排，对方都会以为自己是偏心女儿，所以他才会故意这么和苏云芝预先说。
　　他要的就是希望苏云芝不要去打这些山林田地的主意。
　　苏云芝只顾眼前利益，但她的两个哥哥却是比她想得要长远些，毕竟他们也在沈爸爸手里干了这么多年了，虽然对沈爸爸承包的这些山林土地的价值没有具体的估算，但大致心里也是有个数的。
　　他们今天过来，就是来苏云芝这里探口风的。
　　喝了两杯酒后，苏云芝的二哥就沉不住气了，“妹夫啊，今年的油菜长势喜人，比去年的还要好了。”
　　“嗯，多亏了你们的帮忙。”大约是看着女儿回来了，沈爸爸今儿一整天精神都不错，之前在床上躺了几天都没下过床。
　　苏云芝的大嫂段小娥也顺势接了话：“害，你这话就客气了，要不是多亏了妹夫帮衬着我们，我们哪能有今天的日子。不过，这农活哈，虽说是一把子力气使，但也要技术，瞧瞧，我们家那口子负责的油菜田，一年比一年伺弄的好。”
　　说着，她又看向沈梧秋，“梧秋，你是上过大学的，你说是不是这个理儿。”
　　沈梧秋认真地咽下口中的白菜，才回她的话，“嗯，您说的对，现在种田也是技术活了，确实是光有力气不行。”
　　“是吧……”段小娥转念又反应过来，“那干农活的，要是没有力气也是不行的。”
　　沈梧秋只是笑笑，继续吃饭。
　　段小娥也不觉得尴尬，继续道：“妹夫，眼下正是农忙时节，您身体不好，要不要试着让隽隽帮着打点打点？”
　　听了她的话，苏云芝的二哥苏中民也跟着道：“对啊，去年西山那边卖了一批树，你说今年要搞个果园出来，眼下再不种树，怕是来不及了。”
　　沈爸爸神色平静，放下筷子，不紧不慢道：“不着急，等镇里来人公证了，这些就看梧秋怎么安排吧。”
　　作者有话说：
　　顾灵玉：“喵～～～”愚蠢的凡人，居然胆敢用臭袜子套本君头上，不想要命了！


第10章 踩奶
　　饭桌上突然安静了下来，过了几十秒，苏云芝的大哥苏为民才放下手里的酒杯，看向沈梧秋，一脸不可置信，“让梧秋安排？”
　　自己的丈夫一开口，段小娥也马上跟着帮腔：“梧秋一个女娃娃，哪能做来这些？要我说，您也别惯着隽隽，这些山林田地的事，该让隽隽学着管管了。”
　　段小娥边说边频频朝苏云芝使眼色，“云芝，你说是不是？”
　　苏云芝其实也在心里不断盘算，市里的那套房子她找人问过了，按现在的房价，那房子至少能卖个五百万，加上存款，就是七百万；两万亩的山林田地水库，肯定不止值七百万，但房子和存款是现成的钱，而山林田地水库要变现，都需要时间，要时间就难免有变数……
　　两厢对比下来，她还是觉得现成的钱拿在手里更稳妥些，也就没顺着段小娥的话说，“看他爸安排吧。”
　　苏为民顿时来气了，“慈母多败儿。我看你就是太惯着孩子了，隽隽二十岁的人了，这马上就要大学毕业了，也不见他出去实习工作的，如今妹夫身体不好，难道还舍不得让他帮衬着点？”
　　苏云芝听着他这话，也气得不轻，“怎么就是我惯着隽隽了，老乐不愿意把这些事交给隽隽来管，难道要我去争去抢不成？”
　　她本就对这个兄长有诸多不满，她爸去世早，长兄如父，自幼便是她这个哥哥嫂嫂当家，当初要不是自己坚持，她哥哥嫂嫂为了一万块的彩礼，早就把她嫁给了隔壁村四十岁的跛子光棍，如今到了她自己的家，她哥哥嫂嫂竟然还想充王充霸做她的主。
　　苏为民见她如此「不识好歹」，气得腾地就站了起来，刚要开口继续说，坐她旁边的段小娥偷偷掐了他一把，看了一眼面色不佳的沈爸爸，拉着苏为民坐了下来，脸上笑着，嘴里的话却阴阳怪气地很：
　　“你着急什么？谁叫隽隽从小锦衣玉食的养着，想来也是吃不了这种苦，怪不得妹夫不放心，要交给梧秋来做。”
　　苏为民一口气还没咽下去，一听他媳妇这话，火气又是蹭蹭往上冒：“男孩子就是要穷养，二十岁的大男人了，什么都不会，长得好看又有什么用？”
　　作为被谈论的当事人，沈梧秋和沈梧隽姐弟两人都是一副事不关己的神态，一心只管扒拉碗里的饭。
　　被当作空气的沈·一家之主·爸爸就忍不下去了，“我的儿子，要怎么养，还轮不到外人来品头论足。”
　　「外人」这个词足以可见沈爸爸此刻的心情。
　　“妹夫，我不是这个意思……”
　　“我们这也是着急，隽隽是你的孩子，也是我们的外甥，更何况，你就这么一个儿子……”
　　沈爸爸很不给情面地打断了苏为民的话，“怎么，这年头你们还重男轻女？”
　　苏为民：“……那肯定不是重不重男亲女的事，我们也只是担心……”
　　沈爸爸看了看他，又看了看饭桌上的其他人：“你们担心什么？”
　　段小娥见没人搭腔，心中着急，赶紧出来帮着圆话：“为民的意思是，妹夫承包了这么多山林土地的，这份家业让一个女孩子来打理肯定……再说了，梧秋年纪也不小了，到了嫁人的年纪，结婚之后就有自己的家了，到时肯定也顾不上这么多。梧秋，你说是不是？”
　　居然还想到自己这里找台阶下，沈梧秋一点面子都没给，故作茫然：“结婚？我还没想过了，可能不会结婚吧。”
　　段小娥假笑道：“傻孩子，天底下哪有女孩子不嫁人的啊，若是我没记错，你今年都二十八岁了吧？我们那个时候，二十八岁都是老姑娘了。”
　　沈梧秋夹了一块萝卜给沈梧隽，“你尝尝这萝卜咸不咸？”
　　沈梧隽：“我不……”
　　沈梧秋一个眼神扫过去，沈梧隽立马把萝卜吃进了嘴里，“确实有点咸。”
　　中二少年脑子触电一样，瞬间明白了，憨憨道：“舅舅舅妈，你们也别咸吃萝卜淡操心了，说难听点，这是我们的家事，也用不着你们管。”
　　“你这……”都是一滩扶不上墙的烂泥，苏为民被气得差点一口气上不来，猛喝了两口酒才道：“行，都是我们多管闲事了。”
　　一顿饭吃得不欢而散。
　　要是换成以前沈爸爸身体康健的时候，苏为民倒也不敢这么放肆，如今不过是看着他一副日薄西山之态，瞧着沈家现在还没个能担事的男人才敢这么造次。
　　吃过饭后，苏云芝的两个哥哥嫂嫂也没说要走。
　　到底是亲戚，不好闹得太难看，苏云芝还是招呼他们客厅坐。
　　沈梧秋就扶着沈爸爸回了房间休息，顺便陪着他说了会话。
　　“我答应过你，只要你愿意回来管这些地，你想怎么折腾就怎么折腾，管事的人，也是如此，你想换就换。”
　　沈梧秋只顾剥手里的橘子，没有搭腔。
　　沈爸爸叹了口气，“我只是没想到，我还没死了，苏家的人就开始这么明目张胆地想要算计了。”
　　沈梧秋倒并不奇怪，自己掰了一半橘子，递给沈爸爸一半，“为什么想把这些东西留给我？”
　　“你弟弟还小，你阿姨又是个不爱管农事的，我信不过啊，这些都是我花了一辈子心血的事。”
　　说着，沈爸爸疲惫地闭着眼，“我曾答应过你妈妈，要当真正的土地主，有大片的田地来种花种菜种果种树，有大片的林子来养鸡养鸭养鱼……现在，总算实现了，我也可以同她去交差了……”
　　沈梧秋低着头，“您就不怕我让你们失望吗？”
　　久久没有听到回应，沈梧秋才抬头看向床上，才注意到床上的人双目紧闭，安静地没有一点声音。
　　那一刻，她有点心慌，盯着人看了好一会，才颤颤巍巍地松手去探鼻息，温热的气息吹拂在手指上，很让人心安。
　　沈梧秋一颗心这才放下来，坐在床边守了好一会，才将沈爸爸搁在被子外的手小心地放进了被窝，轻声道：“我会努力，不让你和妈妈失望的。”
　　从房间出来的时候，坐在客厅沙发上的几人立马停止了谈话，沈梧秋就当没看见，随口打了一声招呼就回了楼上自己房间。
　　白猫乖乖躺在床上，看到她进来，懒洋洋地喵了一声。
　　沈梧秋拿出新买的猫碗，拆了一包猫粮倒了小半碗进去，“快来吃饭了。”
　　白猫躺在床上看着碗里黑色的小颗粒，一点都不感兴趣，“喵～”
　　沈梧秋把猫粮端到她面前，“你今天一天都没吃，快吃点吧。”
　　白猫别过头，“喵～”
　　难道不喜欢吃猫粮？
　　沈梧秋又拆了一个罐头，白猫依旧拒绝。
　　“猫粮罐头你都不吃，那你要吃什么？”
　　“喵～”白猫冲她叫了两声，然后伸出舌尖舔了舔她手心。
　　“……”怎么感觉这小东西在说「想要吃你」？
　　肯定是自己想多了。
　　爱吃不吃。
　　沈梧秋轻晃了两下头，将猫碗和罐头都摆在了门口去，然后去洗手间冲洗了一下，就准备刷刷手机睡觉。
　　不知道是不是孕妇效应，以前她从不觉得网络上有这么多关于猫的东西，今天刷来刷去好像到处都是关于这些宠物的东西，还挺可爱。
　　正看得津津有味时，手机屏幕上就被一只爪子按住了。
　　“你干嘛？”沈梧秋低头看着从自己腋窝下挤到自己胸前来捣乱的白猫，气倒是不生，就是觉得有趣。
　　“喵～～”白猫叫声略有些不满。
　　沈梧秋看着白猫爪子按住的屏幕里的那只虎斑猫，仿佛福至心灵，“你该不会是吃醋吧？”
　　白猫不喵了，只是睁着她卡姿兰般的蓝眼睛看着她。
　　吻我！
　　这种该死的错觉又来了。
　　沈梧秋赶紧别过头，“我不看了总行了吧，你别这样看我。”
　　白猫满意了，这才把爪子从手机上挪开，在她胸前来回踩着。
　　刷过视频后，沈梧秋明白了——这叫踩奶。
　　两个色情的字，但并没有色***情的意思，纯粹是猫猫恋母或者舒服时发出的一种本能行为。
　　沈梧秋却还是觉得有点莫名的羞耻，轻轻把白猫的小jiojio推开了，“我要睡觉了，老规矩，不许进被窝。”
　　白猫明显不满，但还是老老实实地任凭沈梧秋把自己拎到床尾。
　　哎，无所谓的，反正也要到十二点以后才能化形，正好养个精蓄个锐。
　　作者有话说：
　　顾灵玉：“喵～”你竟然看丑东西也不看本君！伴侣第二天就想出轨，怎么办？可以揍她吗？
　　是我写得不好看吗？你们为啥都不给我评论？这样让我很没面子呀。
　　我生气了，决定给点鼓励。
　　这章评论抽一个打一千晋江币，抽十个打100晋江币，其他的就就二十个晋江币吧，你们懂的，先到先得。


第11章 闯祸
　　“喵呜～喵呜～”
　　半梦半醒间，沈梧秋好像又听到猫发**情的叫声了，烦人地要命，她想让白猫不要叫了，可实在太困了，眼睛怎么都睁不开，只是迷迷瞪瞪地抱怨了一句，“不要叫了……”
　　在她抱怨后，耳边果真安静了下来，睡梦中，残存的意识甚至还让她忍不住嘟囔了一声：“真乖～”
　　转瞬，她就好似跌进了一个柔软香甜的梦乡，舒服地让她忍不住轻吟浅唱……
　　她又做那种不可言说的梦了。
　　醒来时，沈梧秋仍旧睁着眼愣了很久的神，她还是不愿接受自己居然会做出这种梦境的事实，自己该有多饥渴，才会连着两晚做出这种梦来啊！
　　更让她觉得匪夷所思的是，她在这种不可言说梦境里肖想的对象居然还是个女人！
　　前一天的梦境被她刻意模糊，她才忽视了这一点，但昨晚的梦境，对方的脸虽然看不真切，但丰腴妖娆的酮～～～体在她面前展露无疑，实在没法让她再装作视而不见。
　　倒也不是她恐同，主要是她真的从来没想过这种事，更没想过和女人做这种事。
　　该死的，她居然觉得这种感觉还不错！
　　意识到自己在想什么后，沈梧秋一边自我嫌弃地将被子拉过了头顶，一边去摸自己身上。
　　“……”为什么身上的睡衣不见了？她惊恐地掀起被子，她昨晚睡前时间充足，就没像前一天一样为省事随便套一件夏天的吊带睡裙，而是穿着一套长款的带扣的秋冬棉睡衣，可现在身上的睡衣睡裤都不翼而飞了，只剩下套地歪歪扭扭的小内内挂在那里。
　　沈梧秋盯着自己光***溜溜的身子看了很久，才伸手将自己的小内内提正。
　　手指捏着小内内的边停留了片刻，然后她才闭着眼睛咬着唇将手指小心翼翼地往下挪了挪。
　　隔着一层单薄的棉质布料，她还是能感受某个部位的潮湿泥泞……
　　如五雷轰顶，沈梧秋生无可恋地瘫在床上，她完全不能接受入梦这么深的自己。
　　就在这时，沈梧隽把她的门敲地噼里啪啦地响，“姐，你醒了吗？”
　　沈梧秋将被子重新拉上头顶，她现在谁也不想理。
　　沈梧隽继续敲：“姐，你快起来，你的猫闯祸了。”
　　听到这话，沈梧秋的眼珠在动了动，过了好几秒，才像想起什么似的，坐了起来，床尾没有白猫的影子了，视线在房间里搜了一整圈，她依旧没看到白猫的影子。
　　沈梧秋这才着急了，赶紧爬起来，从被窝里找到了睡裤，再从地上捡起睡衣，快速地穿在身上，也顾不上穿拖鞋，光脚开了门，“猫呢？”
　　沈梧隽往她房间瞅了瞅：“没在你房间？”
　　“没有。”沈梧秋自己也很纳闷，纱窗关的严严实实的，房间的门依旧是反锁的，她也很疑惑这祖宗是怎么跑的。
　　“那肯定是你没关好门窗，她自己跑出去了。”
　　沈梧秋看着他，“门依旧是反锁的，窗户也是关着的，你说她怎么跑出去的？”
　　沈梧隽以为她在反讽，可一看她认真的神色，不由往她房间里瞅两眼，随口猜测道：“难道她自己开窗出去的？”
　　沈梧秋揉了揉太阳穴，“我也不知道。”
　　“我看往上很多宠物训练后都能自己开门关门，没准她也会。”沈梧隽倒没有将这事太放在心上，说着，又将声音压低了，“妈妈去年冬天烘烤的河鱼，今早少了一大半。”
　　“是我的猫吃的？”
　　“应该。”沈梧隽不是很肯定地点了两下头，“反正妈妈是这么觉得的，现在猫又不在你的房间，我看八九不离十，就是她跑出去偷吃了。”
　　合着这小祖宗不爱吃猫粮和罐头，是爱小鱼干？
　　沈梧秋也是一个头两个大，“你在楼下看到猫了吗？”
　　“没有，我以为在你房间了。”
　　“我现在都不知道该去哪里找。”
　　“这猫不会跑了就不回来了吧？”
　　“不会。”
　　沈梧秋也说不清为什么自己会有这种直觉，但她就是觉得这猫肯定会回来的。
　　沈梧隽嗤了一声，“你怎么知道？我室友的猫养了一年，结果发情了就跑了，然后再也没有回来。”
　　沈梧秋看着他。
　　沈梧隽讪讪闭了嘴，离开前又说了两句：“妈妈好像挺生气的，这河鱼挺贵重的，她本来想拿去送人的。”
　　“我知道了。”他一走，沈梧秋就干脆利落地关了门。
　　倚着门发了几秒的呆，才走进浴室。
　　站在莲蓬头下，沈梧秋又对着镜子将自己全身上下都打量了一遍，山丘上的红樱饱满挺****立，娇艳地如同沾了雨露，确实好看，怪不得梦中人常在这里流连忘返……
　　“唔……疼，轻点……”
　　“轻点你哼哼唧唧的，重点又嚷嚷疼，你可真是难伺候的娇娇……”
　　意识到自己在想什么后，沈梧秋吓了一跳，心虚地赶紧接了一捧水浇在镜面上。
　　看着花了的镜面，她又低头洗脸。
　　把这些乱七八糟的东西彻底甩出了脑海之后，她才赶紧洗澡换衣服。
　　楼下的苏云芝就如沈梧隽说的那样，对丢了的鱼干十分生气，以至于都不当着沈梧秋的面装模作样了，看到她下来，劈头盖脸就骂了过来：
　　“说不让你养这畜生，你偏不听，现在好了，才来家里第一天，就开始糟蹋东西了。”
　　沈梧秋扫了一眼划痕累累的红色塑料袋，也没替白猫辩解，“是我管教不严，实在抱歉，阿姨烤这些鱼干也辛苦，你要是不介意的话，我赔钱给你。”
　　苏云芝轻哼了一声，“你说得倒轻巧，这是钱的事吗？家猫都难驯，更何况你这不知从哪里捡来的野东西，指不定往后还会在家闯下更大的祸了。”
　　“那就不必阿姨操心了，既然我说我要养着她，那往后就算闯了祸，自然也该由我承担。”
　　“现在话是这么说，谁知道会不会连累到我们……”
　　苏云芝叫骂的声音越来越大，吵到了房间里的沈爸爸，他撑着身子费劲地走了出来，没好气道：“大清早地，吵什么吵？”
　　看到沈爸爸出来，苏云芝依旧没有收敛，反而更加底气十足了，“这还不是你的好女儿养的好猫，你看看，我去年辛苦烤了一个月的鱼干给糟蹋了，你说还要拿着这鱼干去送人情，我看你现在拿什么去送。”
　　沈爸爸闻言，眉头皱了皱，看向沈梧秋，“猫呢？”
　　沈梧秋实话实说，“我也没找到，昨晚还在我房间的，今早起来就不见了。”
　　苏云芝赶紧火上浇油，“昨天这猫还寸步不离地跟着你，今天偷了鱼干之后说不见就不见了，这小畜生还真是会挑时候。”
　　沈梧秋懒得搭理她，直接和沈爸爸说道：“可能我买的猫粮不是她喜欢的，所以才会在家里找东西吃，确实是我没照看好。不知爸是要拿这些鱼干去哪送人情的，要不我到网上看看，买点其他东西？”
　　苏云芝：“那能比吗？这鱼干是去年咱们水库养了多年的鱼王，多少人抢着要都没给……”
　　“行了，不要你这么多名堂。”沈爸爸不悦地打断了苏云芝的话，转向沈梧秋时，语气和缓了一些，“吃了就吃了，也不是什么大事。你今天要是没什么事，等会让人带着你去西山那一片看看，你好好规划一下。”
　　苏云芝气得跳脚，“你当初跟我可不是这么说的，千叮万嘱让我烤好了……”
　　“现在吃都吃了，你还要吐出来的不成？”沈爸爸喘了口气，“你看要不要把你那边的长辈通知一句，晚上村里就要来人公证了。”
　　说到正事，苏云芝愣了愣，“这么快？”
　　“早点公证，你们都安心，再说了，一年之计在于春，秋秋也好早点放手去干。”
　　苏云芝睨了一眼沈梧秋，嘀咕道：“也不知道是不是糟蹋。”
　　沈爸爸是真没听到，沈梧秋就装作没听到，若无其事地进了厨房准备早餐。
　　作者有话说：
　　果然大家需要我的鼓励。
　　另外，不是我不多更，是我算错了日子，早开文了两天，为了压榜才每天压着字数更新。我有个小小的梦想的，入v后我决定日六的。
　　还有大家不要被我之前的影后更新速度吓到了，实话跟大家说吧，那两本文是在我三次元比较忙的时候开的，然后也不算我擅长的题材，所以写起来才没这么得心应手。
　　但我觉得我还是擅长种田文的，真的，每天码字我都很开心，所以不要担心更新问题。
　　最后，跟大家说一声，因为字数已经达到三万了，我要压一下榜单字数了，所以明天断更一天，周四正常更新。
　　最后的最后，我继续鼓励大家，这章留评，前二十一百个晋江币，其余的就是二十个晋江币。


第12章 生气
　　吃过早餐后，沈梧秋的堂叔沈祥华就过来了。
　　沈祥华之前是开挖机的，现在家里有四个挖机了，他反而不开挖机了，大部分时间都是帮着沈爸爸管事，今天就是来带沈梧秋去西山考察的，同行的还有两个果农。
　　西山虽属景荣村，但与景荣村中间却隔了两个村，严格说起来，西山不能说是山，而是一座方圆有近五百亩的土坡，原本也是一座只有毛草和灌木的荒山，只有山底肥沃的黑土区被一些村民开垦出来了，其他仍旧是荒地。
　　正因为一直荒着没人管，沈爸爸才开始从这里“打江山”，村里当时甚至还给他批了七十年的使用年限。
　　不过，截至目前为止，这片地并没有给沈爸爸创造出太多财富，近三十年来，直到去年，这片地才出产了四十八万的桂花树。
　　眼下，桂花树卖了出去，这个土坡又变成了光秃秃的一片。看不到太多生机，但空旷的视野也别有一番心旷神怡的滋味。
　　沈梧秋坐在三轮车上，对身边的风光很满意，闭着眼追忆从前：
　　“这里还和我小时候一样，没有太多变化，我记得我小时候还跟着爸妈来这里挖过红薯。”
　　“你记忆还挺好，你爸妈当年刚把这里承包下来时，没日没夜地开荒，上面一大片种的都是红薯。”
　　想到小时候，沈梧秋脑海里就不由自主地浮现了那些画面，“那个时候，我最喜欢跟着爸妈来这里挖红薯了，尤其是最上面的那块地，红薯又大又不沾土。”
　　说话间，沈祥华就将三轮车靠边停了下来，“这一片的土地，土壤逐渐分层，我先带着你看看。”
　　沈梧秋跟着两个果农从三轮车上跳下来，看着四周尽是大坑的土地，不由纳闷，“先前这里一直都是种桂花树吗？”
　　“你爸最开始种的是一批桃树，长势倒是不错，可惜并没有什么收成，到了第四年就将桃树砍了，荒了一年，你祥先伯母想养鸡，于是让她在这里养了两年鸡，后来才开始种桂花树，这几年桂花树市场饱和了，种的树多，一直到了去年，才有个大老板，一口气将这一批桂花树承包了下来。”
　　沈梧秋点点头，弯腰从土坑旁捏了一把土在手心研磨。
　　见状，一个年老些的果农调侃道：“小姑娘还知道辨别这土壤？”
　　沈梧秋撒了土，笑了一下，“不过就是看着这土壤挺肥沃，瞎看看罢了，肯定比不得郑叔专业。”
　　郑叔早些年间干的就是承包果园的活，算得上一个经验丰富的果农种植户，三年前不小心摔断了腿，儿女都大有出息，家里没人帮衬着，这才没搞了，是沈爸爸邀请的专业人士之一。
　　“你这小姑娘眼力还不错。”郑叔说着也抓了一把土在手里掂量，“从这里上去大概五百米的距离，这一带的土壤都属于肥沃区，土层深厚且不紧致，排水性也不错，稍稍呈点酸性……”
　　说到这里，郑叔又话锋一转，看向沈梧秋，“听你爸先前的打算，决定继续搞个果园，依你看，种什么果树合适？”
　　沈梧秋：“郑叔这是在考察我？”
　　郑叔没否认，“你知道你爸手里的土地都是花了钱的，稍有不慎，这买卖亏的可不是小钱。”
　　这算是实诚话，沈梧秋也实话实说：“具体种什么我倒还没有想过，不过听说近两年来县城都在大力推广本城的杨梅，我想我们也可以借一借这风。”
　　郑叔看着她，一时间倒有些摸不准她是真不懂还是假不懂了。
　　以他的专业眼光来看，这一片肥沃区，种植杨梅确实是最好的选择。
　　他不搭腔，另一个年轻些的果农走了过来，直接拍手叫好，“看来咱们的想法是不谋而合，先前我就和老郑商量了，种植桂花树的一片空出来可以种植杨梅树。”
　　沈梧秋谦虚道：“看来我还误打误撞对了。”
　　“没想到你一个女孩子，懂得还挺多。”
　　沈祥华听他们这么说，对沈梧秋也高看了两眼，“怪不得你爸要把他辛苦了这么多年的家业交给你。”
　　沈梧秋只是笑笑，没有说话。
　　几人边说边沿着马路往上走。
　　越往上，土壤的黑色就越来越淡，变成了黄色，土质也更加疏松。
　　沈梧秋实地考察过，又悉心听了专业人士的分析，她也赞同在西山的上半部分种椪柑的决定。
　　西山虽然不算山，但高度还是有的，站在顶端，西周的村庄和山村都变得渺小低矮了，唯一阻挡视线的就是东面那座仿佛耸入云霄的山了。
　　沈梧秋小时候没注意，现在看着这道碍眼的天然屏障，还挺好奇的，不由问身边的沈祥华，“小叔，那边那山是什么三？”
　　沈祥华扫了一眼，“崖山啊。”
　　“那就是崖山？”沈梧秋有些不太相信，“崖山离咱们村不是挺远的，怎么从这里看着，好像没多远啊？”
　　“这你就不懂了吧，我们经过的是崖山的东侧，你现在看到的是它的西侧，说起来，我也挺纳闷的，不管从哪里看过去，崖山都是高不见顶，但咱们镇上海拔最高的地方就是咱们现在站的西山，不是崖山。”
　　沈梧秋就想不明白了，“崖山看着明显比西山要高啊。”
　　郑叔也看着对面的崖山，从兜里掏出烟和打火机，“我怀疑这么多年来，根本就没人去测过崖山的海拔，毕竟你们崖山的传说，大家都听说过。”
　　郑叔并不是景荣村的人，他是隔壁郑家弯的。
　　沈梧秋：“啊哈？难道大家还真信这些？
　　郑叔看了她一眼，讳莫如深的。
　　沈梧秋莫名有些好奇，“郑叔，难道你去过？”
　　“去过，但没去过山上。”说起这事，郑叔先是猛地吸了口烟，过了好几秒才娓娓道：“崖山有一面有一个深不见底的水库，有一年夏天，隔壁的老汉叫我去那里钓鱼避暑。钓鱼钓的好好的，突然有人问我们抽烟不，我们两个当时四下找了很久，也没找到人，你说奇不奇怪？”
　　沈梧秋眨了眨眼，对于这样一桩轶事，她倒并没有觉得有什么太稀奇的，还没来得有她的猫稀奇。
　　说起来，她的猫就是在崖山那一片出现的。
　　沈梧秋想着，又开始惦记起自己的猫，也就不在西山久呆了。
　　一回到家，沈梧隽就朝她兴冲冲道：“姐，你的猫还真的知道回来。”
　　他的话刚落，一团白影嗖地就从卧室里冲了出来，直奔她身上，“喵～”
　　沈梧秋拎着她的后脖颈，“下来。”
　　白猫委屈巴巴：“喵呜～”
　　看她不扒拉自己了，沈梧秋才把她放到地上去，“等会再和你算账。”
　　白猫：“喵呜～”
　　沈梧秋不懂怜香惜玉，沈梧隽却心疼地不行，伸手就想去抱白猫。
　　当然，他热脸贴了个冷屁股，白猫不屑一顾，还朝他龇牙咧嘴亮爪子，看着他将手瑟缩回去了，才跟着沈梧秋后头，大摇大摆地上楼去了，独留沈梧隽在原地凌乱。
　　沈梧秋回房洗了一把脸，然后下楼去看沈爸爸，也不管跟在她身后喵喵叫的白猫。
　　沈爸爸今天心情看起来不错，看到她时，不苟言笑的一张脸难得露了点笑，“怎么样，西山那片地有底了吗？”
　　说话间，他还主动朝她身后的白猫招了招手，“喵喵～”
　　沈梧秋看了他一眼，又看了看白猫，还挺稀奇，没想到老父亲居然还有这爱好。
　　“了解了一下，等和村里沟通过后，再做具体打算。”
　　“你接手的匆忙，也用不着着急。”沈爸爸安慰了两句，又去逗白猫。
　　白猫懒洋洋地回了一句，一门心思还在沈梧秋身上，不是用头去蹭她的脚，就是用小jiojio去扒拉她。
　　这可怜兮兮的撒娇模样，让沈爸爸都瞧着有几分不忍心，“你理理她，看把孩子给急的。”
　　“……”沈梧秋弯腰把白猫拎了起来，“知道自己闯祸了？”
　　白猫耷拉着四个jiojio，一动不敢动，委屈巴巴地看着沈爸爸。
　　那个小眼神，让沈爸爸一颗心都化了，赶紧从枕头下面拿出了一颗血红的石头，“行了行了，人家也算有借有拿。”
　　“……”沈梧秋看着他手里血红色的石头，十分不解，“这是什么意思？”
　　沈爸爸把石头伸到沈梧秋跟前，“喏，这石头就是她带回来的，估摸着从家里拿了点鱼干不好意思，就将这个给了我，也不知道她从哪里找到的这东西。”
　　沈梧秋放下白猫，接过石头。
　　说是石头，其实也不准确，因为她也看不出这是什么材质，红的十分通透，有点像红玉，拇指大的东西，摸起来还感觉有点温热，仔细看的话，那中央的红色好像在流动一样。
　　沈梧秋拿在手里打量了好一会也没看出这是个什么东西，但看起来又好像挺值钱的，“你不会又是从哪里偷的吧？”
　　“喵～～”白猫瞬间炸了。
　　沈梧秋拿着东西在她面前晃悠，“那你哪里来的？”
　　白猫不想搭理她，从她手里叼过红玉，然后放到了沈爸爸手里，然后冲沈梧秋大声喵了两句。
　　“……”沈梧秋心里有那么一点不是滋味，面上却很不屑，“估计知道是您的鱼干，特地送给您的了。”
　　“我拿着这玩意干嘛，给你……”
　　“喵～”话还没说完，白猫就急了，伸出小jiojio按着沈爸爸的手，不让他给出去。
　　“……”沈梧秋别过头去，“我才不要。”
　　说完，就径直往外面去了。
　　“……”沈爸爸后知后觉，看着白猫，失笑，“秋秋怎么生气了？”
　　作者有话说：
　　顾灵玉：”喵～～“你才是偷的！
　　爱你们，么么哒。


第13章 喵呜
　　中午多了几个吃饭的人，苏云芝有些忙不过来，又不肯主动叫沈梧秋帮忙，只好故意当着沈梧秋的面使唤沈梧隽。
　　这是她“指桑骂槐”的一贯伎俩，沈梧秋心里厌恶，但当着外人的面，还是给她留了点面子，挽了衣袖就进了厨房，也不用苏云芝安排，直接就去处理池子里的鸭子。
　　苏云芝假模假样地客气道：“厨房油烟重，让隽隽来帮忙吧。”
　　沈梧秋懒得和她废话，麻溜地将鸭子清洗干净放到了砧板上，下刀的时候问了一句：“鸭子是蒸还是煮？”
　　“煮，做啤酒鸭……”
　　苏云芝话还没说完，沈梧秋就拿着刀开剁了，那熟稔的架势根本就不容她指点。
　　沈梧秋看上去像个十指不沾阳春水的大小姐，实际上她从四岁开始就会踩着板凳给自己做蛋炒饭了，这么多年独自在外面，向来也是自己动手做饭，一般的家常菜还真难不倒她。
　　苏云芝本来是想让她去帮忙打下手的，结果到了最后，稀里糊涂地就变成了她给沈梧秋打下手。
　　另一边，白猫倒也识趣，知道沈梧秋在厨房忙，她也不去凑热闹，像个大爷一样躺在客厅沙发的正中央看电视，等到沈梧秋忙完了，她才踩着点儿在厨房门口探头探脑：“喵～”
　　沈梧秋正眼都没给她一个，继续拿着抹布擦案台上的油渍。
　　“喵～”
　　可怜巴巴的叫声很容易勾起人的恻隐之心，苏云芝本来是要将她赶出去的，一听到她这叫声，不由问沈梧秋，“免得她又嘴馋糟蹋东西，要不要给她准备点吃的？”
　　“嗯。”难得讨厌毛球的后妈有这份好意，沈梧秋停下手中的动作，回头看她，“家里还有鱼吗？”
　　苏云芝沉默了几秒，才道：“冰箱冷冻那一层有冷冻的鲟鱼。”
　　沈梧秋就当听不出她语气里的不情愿，洗了手就去冰箱取了三块鲟鱼。
　　苏云芝一直瞄着眼注意着沈梧秋，看她毫不含糊地挑了三块，眉头皱的铁紧，指着白猫阴阳怪气道：“你这野猫可真会挑主人，一般人家别说给猫喂这鱼肉了，连人都吃不上。”
　　“喵呜～～”大约是嫌她聒噪，白猫冲她龇牙咧嘴一阵叫唤。
　　红口白牙的模样还挺吓人的，苏云芝本就怕这些毛绒绒的东西，立马瑟瑟缩回手，端着饭菜出去了。
　　她一出口，白猫就立马恢复温柔小意的可爱模样，又开始扒拉着沈梧秋的腿蹭。
　　沈梧秋依旧不给她一个正眼，只管手里的猫饭。
　　“喵～”
　　不管白猫怎么撒娇，沈梧秋都没搭理，只管手上的鲟鱼糊糊，做好了，盛在盘子里就去院子里吃饭去了。
　　天气好，苏云芝就招呼沈梧隽把家里可以收合的大圆桌搬到了院子里，中饭就在院子里吃的。
　　乡里乡亲的聚在一起，就没有“食不言”的规矩了。
　　“老乐，这几天没来看你，今天看你气色好了不少。”
　　郑叔与沈爸爸性子合得来，之前他没来帮沈爸爸的时候，两人就常聚在一起喝酒聊天，先前听闻了沈爸爸这病，还暗自伤神了许久。
　　苏云芝听后，立马跟着附和道：“这两天估计是看梧秋回来，他高兴，精神气也好了不少，这两天都肯下床了。”
　　沈祥华道：“梧秋都这么多年没回来了，哥哥肯定是高兴的。”
　　见状，苏云芝也道：“梧秋是个有出息的孩子，隽隽要是有她一半的出息，我就放心了。”
　　郑叔端着酒杯，觑着眼打量着沈梧隽，过了几秒又朝沈梧秋这边摇头晃脑地看过来，“这个女娃是个有主意的，能干。”
　　说着，他又朝沈爸爸举起了杯子，“老乐，不瞒你说，你家这女娃我挺喜欢的，要不咱们俩结个亲家算了。”
　　“老郑，你可真会打主意，人家乐哥特地把人叫回来继承这事业的，要是跟你结了亲，你不占着大便宜了？”
　　年轻一些的果农姓段，名国栋，一向是个看热闹不嫌事大的人，“还是你可以让你儿子上乐哥家来当个上门女婿？”
　　郑叔几杯酒下肚，这会酒意上头，智乱神昏的，也没听出这是别人打趣的话，还正儿八经地思索了一番，然后才拍着桌子和沈梧秋道：“闺女，你只要看得上我儿子，想要他来你家做个上门女婿，我也能接受，左右这年头男女都一样。”
　　郑叔越说越起劲，“我跟你说，闺女，要是换成旁人，我也不愿意，我儿子也不差，长得高，也端正，打小就读书好，本硕博连读，这会已经在省城工作，房车都有，这两年每年都有人上赶着来家里给他说媒，他都看不上。说实话，那些个姑娘我瞧着不是太俗就是太艳，我也瞧不大上，但你这闺女就很得我眼，只要你愿意……”
　　“喵～”
　　突如其来的猫叫打了个岔，郑叔瞬间就不知道自己说到哪了，盯着跳到了沈梧秋怀里的白猫愣了好半会，才挤出一句，“这是你的猫？”
　　沈梧秋本来依旧不想搭理白猫，但此情此景，白猫也算替她解围了，遂无意识地揉了下猫脑袋，“嗯。”
　　“这猫真好看，和我儿子养的那只什么偶一样好看……”说到儿子，郑叔又想起刚刚说到哪了，“正好，我儿子也喜欢养这些玩意，你们也算有共同爱好了。对了，你这猫是公还是母？”
　　“……母猫。”
　　“母猫那就更更更好了，他养的是一只公猫，你们要是在一起了，连猫都配对了。”
　　“……”沈梧秋尴尬地完全不知道该说什么了，倒是怀里的白猫不满了，冲着郑叔就是一阵叫唤。
　　沈梧秋就更尴尬了，抱紧了怀里蠢蠢欲动的白猫，站起身来，“你们慢吃，我吃好了。”
　　说完，就抱着白猫离开了饭桌。
　　白猫对她的逃避很不满，在她怀里扭来扭去，一直呜呜叫。
　　沈梧秋用力箍着她，抱着她往楼上去，关了房门才放开白猫。
　　“喵呜～”
　　一被放下来，白猫就冲着她叫唤，声音听起来十分不满。
　　沈梧秋被她气笑了，“你还好意思骂我？”
　　白猫据理力争：“喵～～”
　　沈梧秋低着头太费力，索性就势坐在了地上，捏着白猫的两个猫耳朵，“你别忘了是谁把你带回来的。”
　　敏感的小耳朵被捏在别人手里，白猫不敢乱动，胸前的小jiojio蠢蠢欲动，但始终没有朝沈梧秋下手，只能口头上装腔作势，“喵～”
　　沈梧秋看她弱小无助的可怜样，放开了她的耳朵，别开眼，小声嘀咕了一句：“没良心的小东西。”
　　白猫耳朵动了动，歪着头去看她，稍许像是明白了什么似的，伸出小舌尖去添沈梧秋的手心。
　　沈梧秋挪开了手，低头看着她，“没用。”
　　白猫闻言，耷拉着脑袋，过了两秒，又用小jiojio去扒拉沈梧秋的大腿。
　　这画面充满了谄媚的气息。
　　沈梧秋心里憋的气就像被戳了一个洞，不知不觉中就瘪了下去。
　　她忍了忍，还是没忍住，将白猫抱了起来，“你要是不喜欢猫粮，以后我尽量给做猫饭，但你不许再到家里偷东西了，知道吗？”
　　白猫很不服气，“喵～～”
　　沈梧秋瞪着她：“给我好好喵！”
　　白猫傲娇地别过头，就在沈梧秋以为这小祖宗要跟自己抬杠时，白猫又喵了一声。
　　短小无力，透着浓浓的不情愿。
　　沈梧秋摸了摸她的猫脑袋，想起沈爸爸的那块红玉，心里还是有些酸溜溜的，又忍不住嘀咕道：“我对你这么好，没没见你送我点什么东西……”
　　嘀咕完，她又在心底自我嫌弃。
　　在房间里逗了一会白猫后，苏云芝就在楼下喊，村里来人了，让沈梧秋下去。
　　来的人就是沈衍，还有另外两个年纪大一点的，沈梧秋看着眼熟，但叫不上名字。
　　沈衍过来，就是带着沈梧秋去确认沈爸爸承包的土地范围的，因为晚上就要交接公证。
　　沈爸爸承包的土地范围广，但好在这些年各村都在大力修路，现在基本上都能开车过去。
　　可即便如此，这一圈过场走下来，也花了差不多一个下午的时间。
　　带着沈梧秋看完最后一处山林后，沈衍打趣道：“你爸替你打下的江山大概就是这样了，你有什么感想？”
　　四下没有其他人，沈梧秋说话也俏皮，“寡人任重而道远。”
　　沈衍被她的话逗笑了，稍许又敛了笑，放眼看向山林下的油菜田，认真道：“你也不用太有压力了，以后有什么需要帮忙的，尽管开口就是，我也在这里。”
　　他暧昧不明的情意，更让沈梧秋觉得难以承受，不好直接了当地拒绝，又没法给予回应。
　　沉默中，气氛愈加暧昧。
　　沈衍深吸一口，正想一鼓作气时，视野中突然就闯进了一团白色身影，然后就看着那团白色影子以迅雷不及掩耳之势朝他们冲了过来。
　　“……这就是昨天的那只猫吧？”
　　沈梧秋看到白猫，也很惊讶，她记得她来时明明还在家里的，“嗯，就是昨天那只。”
　　沈衍扫了一眼白猫，眉头皱了皱，“她怎么一直跟着你啊。”
　　白猫站在沈梧秋跟前，目光如炬地盯着自己，那感觉就像把自己当成了十恶不赦的坏人在防备着。
　　“我收养她了，现在她是我的猫了。”
　　白猫也跟着喵了一声，那模样，怎么看怎么骄傲。
　　“……”真是见鬼了，沈衍越看这猫越觉得邪乎，“你还喜欢养这些东西？”
　　“她一直跟着我，算缘分吧。”
　　沈衍语言又止，想了想还是不在这个话题上纠缠了，“天色不早了，现在下山吧。”
　　沈梧秋四下看了看，将白猫抱了起来，“嗯。对了，晚上叫上其他人都上我家吃饭吧。”
　　“那多麻烦？”
　　沈衍侧开身，特地让她走前头，沈梧秋也不忸怩，“不麻烦，不过就是多两双筷子的事。”
　　沈衍跟在后头，刚想应承下来，抬眼就对上了不知何时又趴到了沈梧秋肩头的白猫，只见白猫正用她幽蓝的眸子盯着他。
　　“……”那种感觉，怎么说呢……沈衍说不出来，过了很久，才应道：“回头再看吧。”
　　听到他这话，白猫才不屑地挪开了眼神。
　　“……”真是见鬼了！
　　作者有话说：
　　白猫不是渣猫，每晚睡了秋秋要离开，是因为她还有很重要的事要办。
　　爱你们，么么哒。


第14章 家产
　　沈梧秋回去的时候，她家院子里已经聚满了人。
　　一眼看过去，大多是熟人，沈梧秋正琢磨着先从哪个长辈开始打招呼时，人堆里一个穿着时髦的女人就眼尖地先瞧见了她：“梧秋。”
　　听着这熟悉的声音，沈梧秋立马闻声朝人看过去，很是高兴，“舅妈。”
　　“还记得有我这个舅妈了，回来了也不跟舅妈通个气儿。”女人踩着高跟鞋朝她走过来，嘴上嗔怪着，眼神里却满是慈爱。
　　舅妈姓赵，因为在家中排行老九，就叫赵九九，舅妈这性子也和她这个别致的名儿一样，是他们那个年代最有个性的女青年之一。
　　沈梧秋的姥姥就生了儿子宋珏和女儿宋秀，兄妹两人有着十来岁的年龄差，赵九九嫁到宋家的时候，沈梧秋的妈妈宋秀还是个小姑娘，说是姑嫂，两人相处起来倒像亲姐妹一样亲厚。
　　当年要不是他们夫妻俩刚下海实在是分身乏术，不然说什么都要把沈梧秋接到他们家去养着的。
　　这么多年来，沈爸爸虽然在物质上从没苛待过沈梧秋，但赵九九这个舅妈给的也不比沈爸爸少。
　　就拿赵九九自己说的——舅妈好歹也有一个「妈」字，自然也算半个妈。除却姑嫂的那点情意在，她也是真心喜欢沈梧秋这个外甥女，加上她自己只有两个儿子，没有女儿，就更加宝贝沈梧秋这个外甥女了。
　　“怎么会记不得舅妈？就算以后老年痴呆，其他人都记不得了，我肯定也会记得舅妈的。”
　　在真心疼自己的舅妈面前，沈梧秋说话也俏皮。
　　不过，她怀里的白猫显然就不满意这样的话了，适时刷了一下存在感，“喵～”
　　果然，她一出声，赵九九本来想去捏沈梧秋脸的手硬生生在半空中转了个弯，停在了白猫的脑袋上，“这是你养的猫？”
　　“嗯。”沈梧秋看她这么喜欢，又把猫抱起来了一些，好让她看得更加清楚，“好看吧？”
　　“好看好看……”赵九九边打量边啧啧称奇，“这猫你哪里买的，这眼睛，这毛，也太好看了。”
　　听她这么一夸，沈梧秋也跟着得意，“捡的。”
　　赵九九摇头表示不信，伸手要去抱猫，“反正是捡的，不如你再去捡一只，这只给我？”
　　不等沈梧秋做出反应，白猫先抗拒了，一到她手上，就迫不及待地往沈梧秋怀里钻。
　　沈梧秋笑着接回白猫，“舅妈看看，真不是我不愿意。”
　　赵九九抬手在白猫脑袋上重重地薅了一把，“得了，这小东西大概和你也是命中注定的缘分。”
　　赵九九嘴上嗔怪，其实并没有放在心上，她是个没心没肺的人，养孩子都是养得马马虎虎，更不用说花心思养猫了，不过是瞧着白猫长得好看，一时的心血来潮而已。
　　说着，她又四下扫了一圈，又拍着沈梧秋的肩膀自行转移了话题，“今儿你们家来的亲戚挺多的，你快去打个招呼。”
　　今儿来的都是亲戚，大部分都是长辈，确实应该去打个招呼的。
　　沈梧秋点点头，往院子里扫了一圈，问道：“舅舅没来？”
　　“来了，在屋里跟你爸说话了。”说话间，赵九九又凑到她耳边，压低了声音，“这个场合，你舅舅要是敢不来给你撑腰，我铁定让他跪搓衣板。”
　　沈梧秋忍俊不禁，看着眼角皱纹叠起却依旧说话孩子气的舅妈，她打从心底替人开心，“现在都流行跪榴莲和键盘，搓衣板过时了。”
　　赵九九努努嘴，“反正我们家还有搓衣板。行了，你别跟我这贫了，快去招呼客人去。”
　　沈梧秋也不和她客气了，和其他长辈纷纷问了好后才抱着白猫进屋。
　　沈爸爸卧室里挤了好几个人，一个是她舅舅宋珏，还有两个是沈梧隽的两个舅舅，至于另一个老头，她就不认识了。
　　她在门口犹豫了几秒才走进去，先和沈爸爸打了招呼，然后才朝她舅舅宋珏问好。
　　至于那个拄着拐杖的老头，经沈爸爸介绍，她才知道是苏云芝的舅舅，按照辈份来，她也得称一声舅爷爷。
　　都是一群大男人，沈梧秋和他们也没有太多话题，随便聊了几句，就抱着白猫回楼上去了。
　　家里来的客人多，事儿自然也多，沈梧秋也不在自己房间久待，将白猫留在房间内，她就下楼去帮忙了。
　　厨房里，苏云芝和她的两个嫂嫂在忙，估计她们都不知道沈梧秋回来了，她的大嫂段小娥还在劝着苏云芝：
　　“……钱是钱，但这份家业也不可小觑，你不知道，现在国家大力提倡种植业、农业，很多项目都是可以向国家申请补助的，根本就不用担心太多。小妹，我们是你的亲大哥大嫂，难道还会害你不成，你就听我一句劝，不要钱，就要这些田，你要是实在不放心，可以将钱和田都分半……”
　　苏云芝就讨厌她大嫂这副当家作主的高高在上的模样，对她的劝告，也是一只耳朵进，一只耳朵出，回答也是不痛不痒的，“这么多年来，老乐从没让我管过地的事，隽隽又还小，我们娘俩拿着这些地，怎么折腾？”
　　段小娥一听这话，立马拍胸脯保证：“这你就不用担心了，这不是还有我们吗？”
　　苏云芝睨了她一眼。
　　段小娥还想再说，在她旁边的吴秀兰暗中拉了她一把。
　　吴秀兰是苏云芝的二嫂，不同于老大两口子的精明算计，老二两口子老实本分一些，虽然私心里也希望沈家承包的这些田地能交给沈梧隽这个亲外甥，但他们两口子倒没有多话。
　　对于她的打岔，段小娥很不满，语气不甚好道：“你拉我干嘛？”
　　吴秀兰在心里暗骂段小娥，面上却朝门口的沈梧秋笑道：“梧秋回来了。”
　　“嗯。”比起段小娥这个便宜的大舅妈，沈梧秋对吴秀兰这个便宜的二舅妈倒也客气一些，听到她和自己打招呼，就当没听到她们刚刚的悄悄话，若无其事地走了进来，“辛苦你们了，有什么需要我帮忙的吗？”
　　段小娥心虚尴尬了几秒钟，又立马笑成了菊花，朝沈梧秋道：“不用，现在的小姑娘都是是十指不沾阳春水的娇娇大小姐，厨房里的活儿，我们来就可以了。”
　　沈梧秋唇角敷衍地扬了一下，就当回应了，也没把她的话当话，径直走到了水池边，帮着苏云芝处理水池里的龙虾。
　　沈梧秋来了厨房，段小娥这个喜欢叭叭的嘴明显拘谨了许多，厨房里倒安静了不少。
　　一直忙到了天彻底黑下来，最后一道菜才出锅，苏云芝也不让沈梧秋帮着收拾厨房了，使唤她出去招呼客人。
　　这边，沈梧隽在几个舅舅的帮助下，已经在院子里摆好了桌椅，大家都自觉地分桌坐了，沈梧秋扫了一圈过去，没看到沈衍他们，只好又给他打了电话。
　　沈衍在电话里犹豫不绝，沈梧秋邀请了好几次才最终答应过来。
　　等人到齐了，才开饭。
　　男人在饭桌上，都是一口酒一句话，正事杂事掺着说，一顿晚饭从七点吃到了九点才结束。
　　吃过饭后，一些女人就帮着收拾，男人们又转移到客厅说正事。
　　见证的人都到了，沈爸爸也不含糊，直接开门见山地说了自己的打算：
　　“承蒙各位看得起，今儿都愿意赏脸来家里坐坐。大伙儿也都知道，我这一辈子就爱着这些土地。也多亏大家看得起我，愿意把田地都承包给我，还没搞出个什么名堂来，这把身子骨就不行了，如今不得不将手里这点事情交给儿女来做。”
　　沈爸爸今儿陪着这么多人说了这么多话，体力有些跟不上，话也说得慢。
　　好在这么多年来，他不管在村里，还是在族里都有些威望，大家倒也没人打岔。
　　喝口茶歇口气又继续道：“相信天下父母都一样，都想给儿女攒下更大的家业。这么多年来，我也没给他们攒下太多家业，前几年凑热闹，在省城买了套房子，其余就是一点存款，剩下的就是这些地。
　　对我来说，儿女都一样。为了避免他们姐弟两人在我死后为了这点家业挣个头破血流的，今儿特地让大伙做个见证。经我们一家人商量，房子存款就留给老二，至于这些地，就交给老大来打理。在坐的各位亲朋好友，不知还有什么建议？”
　　坐在客厅的人面面相觑，过了好一会，才有一个老者出声：
　　“按理说，这些是你的家事，我们不该多管，但我有一点疑问，梧秋是个女孩，年岁也不小了，要是过几年成家了，那到时这些田地的承包，我们该去找谁负责？”
　　说话的人是族中年纪最大的长辈，人称四公公，虽然九十岁了，但身子骨还十分硬朗。
　　四公公这话一出，大伙立马活泛起来：
　　“是呀，都说这嫁出去的女儿泼出去的水，将来梧秋要是嫁出去了，我们找谁去？”
　　“女人种地的少，我看还不如交给儿子来管。”
　　……
　　在一片议论纷纷的质疑声中，沈爸爸也没急着替沈梧秋说话，而是看向她。
　　沈梧秋听着这些议论，依旧神色如旧，“各位长辈放心，短时间内，我还没有成婚的打算，既然我答应替我爸接下这些地，肯定会尽全力负责起来。”
　　“说得倒轻巧，到时你说结婚就结婚，哪还管这些？”
　　“女人不比男人，一旦结婚成家，一门心思就到了家里……”
　　沈梧秋看向凑热闹的几个婶婶，笑了一下，“缘分这种事确实说不准，会不会结婚，几时结婚，我也不敢保证，但当着大伙的面，我今日能下个保证，就算他日我结婚，只要这些地还在承包期限内，结婚对象我也必定选一个入赘我沈家的。”
　　如今日子好了，入赘这种事几乎不存在了。
　　大伙听她这么说，虽然还有些嘀咕，但到底没有正儿八经地唱反调了。
　　没人有异议，沈爸爸就趁热打铁，让村里的人当即拟好了文书，签字画押。
　　一番折腾下来，已经到了十一点多了。
　　十一点在城市算不得晚，但在农村，早该进入酣眠了，离开时，大家一个个都打着呵欠。
　　沈梧秋这一天都没闲着，也累的慌，回到房间随便冲洗了一下就躺到了床上，因为太困了，甚至都懒得计较钻入被窝的白猫，只是在临睡前摸了摸猫脑袋，“今晚不许唱歌了……”
　　说罢，一翻身就入了梦。
　　她一翻身，被窝里的白猫身上白光微闪，眨眼间就幻化成了佳人。
　　黑暗中，女人熟稔地除去了那碍事的扣子睡衣，柔荑玉手从拢起的山丘上轻轻刮过。
　　带电的触感刺激地睡梦中的人发出一声轻咛，“呜，好困，别闹……”
　　女人捉住她打过来的手，放在唇边舔了舔，随即俯下身，堵住了睡梦中人的嘤……咛。
　　“谁叫你从头甜到脚地勾～～～引我……”
　　作者有话说：
　　好了，终于把家分完了，要开始专心种田养娃了。
　　别着急，我们的小喵喵马上会以人的样子和秋秋会见的。小小喵喵也会马上就有的。


第15章 女人
　　湿热的亲吻又软又腻，刺激敏感的神经逐渐兴奋，搅乱一池清梦。
　　酣睡中的沈梧秋招架不住，又躲闪不得，迷迷瞪瞪中，费劲地睁开了双眼。
　　朦胧的视野中，眼前的白玉脸庞如同加了美颜，模模糊糊的看不真切，唯有那双微微往上挑起的凤眼清晰，尤其是那双眸子，如同嵌的是天上的星子，泛着一层光。
　　沈梧秋就这样看着，此刻被困意袭击的脑子一片空白，意识仿佛还在沉睡中，对闯入自己眼里的人也没有一丝防备和惊慌。
　　显然，扰她清梦的女人没料到她会中途醒过来，对上她似醒非醒的双眸，不由也跟着愣了。
　　在这番安静地越来越诡异的气氛中，正当清醒的那一方不知所措时，不清醒的那一方突然就笑了。
　　笑过后，沈梧秋的眼睛又缓缓合上，嘴中还念念有词：“原来是长这样的啊……”
　　一句话说得含混不清的，这让趴在她身上的女人听地费劲，过了好几秒才反应过来对方说了什么。
　　「长这样」是哪样？
　　到底是满意还是不满意？
　　女人摸着自己的脸，盯着熟睡中的沈梧秋陷入了沉思中。
　　这个女人肯定不会对本君的美貌一无所知的，肯定是以为见识到了本君的美貌，才会对自己见色起意，逼得本君不得不以身相许来报恩的，不然也不会在第一天晚上就热情相邀本君的求～～～欢！
　　综上所述，这个女人肯定是极其满意本君的美貌的。
　　这么一琢磨，女人又信心满满起来，低头用舌尖将沈梧秋身上睡衣的最后一颗扣子挑开了。
　　女人觉得这个睡衣太碍事了，扣子又小又多，挑起来费劲，她决定明天用爪子好好伺候伺候这碍眼的东西。
　　身上的睡衣被彻底挑开，袒露的胸腹感受到了寒意，本能地想要往热源处贴近，一个翻身，就抱紧了身旁的女人。
　　怀里的人形抱枕又软又合手，还散发着一股幽香，睡梦中的沈梧秋下意识地埋头往最香软的地方蹭，边蹭还边发出满足的喟叹……
　　烦躁。
　　怎么办？
　　这个人类伴侣太会勾…引人了。
　　女人盯着怀里蹭来蹭去的沈梧秋，面上不满，低头在沈梧秋的脸上重重地吧唧了一口，自言自语道：“本君必须亲你了……”
　　……
　　又是一夜缱绻。
　　沈梧秋醒来后，照例回顾了一下昨晚的梦境，然后照例掀起被子检查了一下自己身上的衣服。
　　一回生二回熟的，到了第三回，她除了觉得纳闷，倒没有那么觉得惊恐难以接受了。
　　站在镜子前，她盯着自己不着寸缕的身体，意识却仍旧在昨晚的梦境中畅游。
　　梦中的那个女人，到底是谁？
　　正想得出神时，余光不知怎地又瞥到了胸前嫣红的樱桃上，她的脸蓦地就红了，抬手横在胸前，假装看不见。
　　可昨夜梦里的细节，却争先恐后地涌入她的脑海，她甚至还能记得梦中女人带给她的每一种感觉。
　　要命！
　　简直太要命了。
　　脑海里挥之不去的画面，让沈梧秋不得不自暴自弃地想：难道真的是因为如狼似虎的年纪要来了，她的身体开始不甘于寂寞了？
　　难道真的要去找个人一起睡觉了？
　　沈衍？
　　沈梧秋被自己脑海里冒出来的想法吓了一跳，赶紧摇头，她一抗拒这个想法，她脑海里的意识立马给她转到了另一个念头上——其实梦里那种感觉也不错。
　　沈梧秋对脑海里涌出的这个念头倒没有抗拒，只是对自我产生了一点微妙的想法——原来我内心喜欢的居然是女人？
　　女人喜欢女人，虽然算不得一件稀奇事，但在这个异性相吸的习惯环境中，要认可自己的喜爱，也不是一件小事。
　　不过，沈梧秋倒是接受的很快，甚至还在内心感慨：怪不得这么多年来，身边追求她的，从男孩到男人，也有不少，她就从没有心动过，原来自己心底喜欢的是女人。
　　这么一想，沈梧秋对自己做这种不可言说的梦的羞愧感都减轻了许多。
　　洗漱好后，沈梧秋才想起自己的猫。
　　房间里依旧没有白猫的身影，连续几天都是这样，沈梧秋也见怪不怪了，随手将掉落在地的睡衣捡起来，这才发现睡衣上抓痕累累，一粒粒白色的塑料扣子滚落在地板上。
　　想都不用想，她也知道这肯定是白猫的杰作。
　　只是，这睡衣跟这小祖宗到底是多大的仇啊！
　　沈梧秋看着「无药可救」的睡衣，有些哭笑不得，只能丢进垃圾桶里。
　　下了楼，沈梧秋居然看到沈爸爸坐在沙发上看电视，倒有些惊讶了，“爸？”
　　“起了。”沈爸爸倒依旧是那副波澜不惊又不苟言笑的模样，“正好你郑叔已经过来了，你吃完饭就跟着他去西山。”
　　这事昨天郑叔就和她说过了，如今地都转到了她手里，眼下这个季节，自然有得她忙的。
　　“嗯，我知道。”沈梧秋边说就边往厨房去。
　　“你阿姨今天熬了小米粥，还煎了几个鸡蛋饼，你凑合着吃吧。”
　　连着两天早上吃面，沈梧秋正想换点花样，“你吃了吗？要我给你盛点过来吗？”
　　“我吃了，不用。”沈爸爸还是记挂着那些地，“西山那片地到了坡上那些，地就不肥了，承包了这么多年，早些年间我都是用来种红薯，后来承包的地多了，就沤了几年肥，如今听你郑叔说，你也同意将西山都拿来种椪柑。”
　　沈梧秋一边听沈爸爸说话，一边从厨房里端来粥和饼，也懒得去餐厅吃了，就端到了客厅的茶几上摆着。
　　“肥沃区种杨梅，我昨天问过沈衍了，如果种杨梅，村里可以给我转进一批低价的杨梅树，明年就能出果。上面有坡度的那一片种椪柑，也是考虑到这一点，现在都提倡将荒地搞种植，沈衍说椪柑树种也可以想办法申请。再者，椪柑保存时间久，对采摘期也没有太严格的要求，可靠稳定。”
　　沈爸爸听着她头头是道的分析，很是满意，“你都考虑好了，那就放手去做。”
　　沈梧秋点头，低头去喝粥。
　　沈爸爸看了会电视，又想起什么似的，“对了，你那猫了？怎么没跟着你下来？”
　　“不知道跑哪里去了。”沈梧秋也不担心。
　　“她才来家里几天，要是跑了不回来怎么办？”
　　“不回来就不回来呗。”沈梧秋还记挂着昨天的红玉，又想到今天自己花了一千大洋买的睡衣，一口气又上来了，“这没良心的东西，吃了你的鱼干还晓得送点礼，到了我这里，就会闯祸。”
　　沈爸爸这会明白了，看着沈梧秋，不由好笑，“秋秋，所以你昨天气冲冲的，是因为这个？”
　　沈梧秋不肯承认：“我哪里气冲冲的？”
　　沈爸爸难得见她这样一面，也不跟她争，就含笑看着她。
　　沈梧秋被看得浑身不自在，端起碗，“我吃好了。”
　　说完，就端起碗冲厨房去，在门口的时候，正好沈梧隽过来，一看到她，也是问：“姐，猫呢？”
　　沈梧秋没好气，“跑了。”
　　“今天也会回来的吧？”
　　“不知道。”
　　沈梧隽摸着下巴思考道：“你说这猫一到半夜就跑，该不会是跑出去会野猫去了吧？姐，你说会不会过几个月，她就会生下一窝小猫？”
　　沈梧秋洗碗的动作一顿，一想到这种可能，再一想到那晚看到那些丑丑的野狸花猫，心里顿时就嫌弃上了，琢磨着是不是真要给这白猫绝个育。
　　作者有话说：
　　又到了月初啦。
　　又可以给大家鼓励啦。
　　老规矩，前二十100个jjb。
　　另外，友情提示一句，你们的营养液再不送给你们心爱的太太，都要过期啦。【我是不是你最爱的太太】
　　爱你们，么么哒。


第15章 争吵
　　吃过早餐后，沈梧秋就跟着郑叔去了西山。
　　西山这边，沈祥华已经指挥着两个挖机在操作了。
　　看到沈梧秋过来，沈祥华让挖机继续工作，自己跑下来和人打招呼：
　　“之前的桂花树坑都还没填，也不知道你选好了杨梅树种没有，所以我们就从上面开始动工。”
　　沈梧秋往最近的一个桂花树坑瞅了一眼，她没有经验，也估量不出村里这边给她提供的杨梅树种到底需要多大的坑，只好道：“这些桂花树坑先别动，晚点我去村里一趟再说。先将上面的地翻一遍，去去杂草。左不过也要雨下来才栽种。”
　　“我也是这么打算的。”沈祥华说着就往前走去，示意沈梧秋跟上。
　　郑叔等人也识趣，知道这叔侄是有话要说，他们也没跟上去。
　　和其他人拉开距离了，沈祥华才低声问沈梧秋：“西山这片地，此前一直都是交给嫂子家的二哥两口子在管的，如今你爸让老郑来帮忙操持果园的事，你打算怎么安排他们？”
　　沈祥华口中的「嫂子家的二哥两口子」就是指苏云芝的二哥苏为民两口子。
　　沈梧秋回头看了一眼，怪不得苏为民也在这。
　　她这一回来，就一事接着一事的，还没来得及想这些个事。
　　“他们懂果园种植的事吗？”
　　沈祥华也不好直接说，咂巴了下嘴，才道：“你爸这些年来承包的这些地，除了在西山这里试种过桃园，其他都拿来种商业树了，早先他们两口子负责的是铁子岭那一片的杉木，出售了一批树种后，那些树就不用操心太多了，你爸又将西山交给他们打理，这些年来，他们养的树倒是没出过什么岔子，至于懂不懂果园种植，这我也不清楚。”
　　沈梧秋想了想，“他们的工作，我之后再安排，眼下还是先让郑叔他们带头，将果树种下去再说。”
　　“也行。我和你说这么一嘴，也没其他意思，主要是怕你才接手这些事，到时大家的工作没安排到位，免得引起一些没必要的口水之争。”
　　沈梧秋笑道：“我知道您也是为我着想。”
　　自己的好心没有被误解成多管闲事，沈祥华心里对沈梧秋又多了几分欣赏，“你爸这些年来只管囫囵包地，自己累是累，但很多地都没好好规划。大侄女啊，以后可就靠你了。”
　　“单靠我一个人也不行不是，还得小叔你们多帮衬帮衬。”
　　谁都爱听奉承话，沈祥华对这话很受用，拍着胸脯和沈梧秋保证：“你就放心吧，只要我能帮上忙的，定然不会给你拖后腿。”
　　沈梧秋之前还忧心族中的长辈都瞧不上她一个姑娘家，会在这些事上对她多有刁难，如今看来是自己想多了，种地搞事业的热情也跟着高涨。
　　整个上午，沈梧秋都跟着郑叔他们在西山忙活。
　　到了饭点，她就坐着送饭阿姨的三轮车回去了。
　　西山隔家里远，来回费时间，像这种忙的时候，郑叔他们的饭都有专人送的。
　　知晓她要回家来吃饭，沈爸爸也不许苏云芝他们提前开饭，硬是等到她回去才吃饭。
　　对此，苏云芝很是不满，坐在餐桌上又开始阴阳怪气，“我们早点吃晚点吃倒是没什么大不了的，但你爸是一个病人，这一日三餐还是定时定量的好。”
　　沈爸爸也嫌她话多，“一天到晚就你话多。”
　　“怎么，我现在说两句话都不行了？”苏云芝碗筷往桌子上重重一摆，吊着眼去看沈梧秋，“看来这个家是完全没有我的容身之地了。”
　　沈梧秋两耳不闻餐桌事，一心只顾埋头吃饭，快速扒拉了一碗饭下去，才抬头，“我吃好了。”
　　自己费了半天口舌，结果人家一句话都不回，吃完就走，越是如此风轻云淡，苏云芝瞧着就愈加来气，“是啊，我可没有某些人好命，不用动手，也能丰衣足食……”
　　这个话沈爸爸也听不下去了，手中的筷子重重地往桌上一拍，“吃个饭，你有完没完？”
　　苏云芝还想再说，沈梧隽从一旁拉了她一把，“还要不要让人好好吃饭了？”
　　沈梧隽不搭腔还好，一搭腔，苏云芝瞧着这个「吃里扒外」的儿子更加来气，“你这没良心的小崽子，吃吃吃，不是吃就是打游戏，一天到晚的，怪不得没出息……”
　　“喵～～”
　　苏云芝骂得正欢时，终于知道回家的白猫欢快地从外面跑了进来。
　　“一天到晚的就知道叫，晦气……”苏云芝正在气头上，一听到这烦人的猫叫声，更是气不打一处来，随手拿起桌上的玻璃水杯就扔了过去……
　　几乎是下意识地，沈梧秋看着水杯就朝白猫飞奔了过去。
　　空气仿佛在这一瞬间凝固了。
　　在座的几人都僵直着眼看着水杯飞出去的轨迹。
　　最终，水杯擦着沈梧秋的手背掉落在地，正好碰到了骨关节处，疼感相当明显，让她整个手都麻了一下。
　　猫天生就有着灵敏的反应能力，更不用说这只拥有上古神兽血脉的白猫，苏云芝扔过来的水杯，她压根就没放在眼里。
　　只是……只是她没想到眼前的女人居然会做出这样的举动……
　　于是，她愣了。
　　“砰”的一声，水杯掉落在地板上四溅开来，清脆的破碎声仿佛将静止的世界重新按下了启动键。
　　白猫率先回过神来，在众人还没反应过来时，凶狠地冲向了苏云芝，直接跳到了她头上，撕扯着她的头发。
　　“……啊……隽隽……你快帮妈妈把这个东西弄下来……”苏云芝哪里见过这种阵仗，当场就被吓得尖叫。
　　“姐……”
　　“秋秋，你有没有事？”
　　在场的人都没见过这种阵仗，场面突然就混乱起来。
　　麻痛终于过去，沈梧秋轻轻动了动手，这才朝白猫轻轻唤了两声：“喵喵，别闹……”
　　一听到她的声音，白猫才停下了爪子，但仍旧趴在苏云芝的头上。
　　沈梧秋走过去，朝她伸出手，白猫这才一跃跳进了她怀里，蓝色的眼睛还是恶狠狠地盯着苏云芝。
　　苏云芝仍有些惊魂未定，一对上沈梧秋怀里的白猫，又气又委屈，眼泪吧唧吧唧直掉，“你们也看到了，这畜生都欺负到我头上来了……今天我把话撂这里了，这个家有我没她，有她没我……”
　　沈爸爸阴沉着一张脸，看向沈梧秋时，神情里有几丝不易察觉的愧疚，“秋秋，没打到吧。”
　　“没事，您不用担心。”沈梧秋也不忍沈爸爸难做，低头深吸一口气，“让阿姨受惊了……”
　　“我早就让你不要把这脏东西带回家，现在我终于明白了，你就是让她来克我的……”
　　这刻薄的话，沈梧隽都听不下去了，“好端端的，你干嘛要去打她？为什么她不抓其他人，就抓你？”
　　“好啊……”苏云芝哇的一声就大哭起来，“你个没良心的东西。”
　　对于她的撒泼，在场的两个男性都觉得难为情，尤其是沈梧隽，“你哭什么？姐姐一回来，你就这样，是要别人来看热闹吗？”
　　说着，沈梧隽就要拉着苏云芝回房间。
　　沈梧秋唇瓣动了动，突然不知道该说什么。
　　沈爸爸坐在餐桌旁，一脸无奈，“既然你如此容不下秋秋，那你走吧，之前你说为了方便隽隽工作，省城的那套房子我也让人装修好了。”
　　一听这话，苏云芝急了：“沈祥乐，你这话什么意思？”
　　“秋秋要负责这些地，我也没有其他房子留给她，总不能这个二层楼的破房子给她，你都不愿意吧？”
　　“所以你们父女是要赶我走？”
　　“是我要赶你走？还是你想赶秋秋走？”
　　“我是赶她走吗？是她的猫……”
　　“你容不下她的猫，不就是容不下她吗？”
　　苏云芝一时无言，瘫坐在餐座椅上，过了好久，才道：“反正我不会走的。”
　　沈爸爸：“秋秋更不会走，秋秋的猫也不会走。你要想好好过日子，就不要那么多名堂。”
　　苏云芝她知道沈爸爸的性子，不惹毛的时候随她作，惹毛了的话是十头牛都拉不回的性子，这个家她待了这么多年，舍不得离开，更舍不得沈爸爸，可她心中委屈，低头抽噎，“我也是气昏了头才随手扔了水杯，我不也被这猫白白欺负了？”
　　沈梧秋听着苏云芝低了气焰的话，心里莫名有些想笑，这一瞬间她突然觉得这个后妈好像也不是那么讨人厌，“她很通人性，阿姨以后对她好，她肯定也会喜欢你的。今天的事，很抱歉。”
　　苏云芝别过脸轻哼了一声，倒也没再做声。
　　沈梧秋也不多说，和沈爸爸说了一声，就抱着白猫回楼上。
　　回到房间后，沈梧秋看了一眼自己红肿的手背，又去揉白猫的头，“以后不可以这么放肆了。”
　　“喵～”白猫伸出舌尖在她手背上来回舔着，舔两下又抬头去看她，那模样很是替她心疼的样子。
　　沈梧秋越看越觉得她可爱，忍不住低头和她额心相抵，“没事的，你不用担心。倒是你，以后不许出去会野猫了，要是到时还要生下一窝小崽崽，我可不会替你养的。”
　　白猫不满：“喵～～”
　　沈梧秋想了想，又道：“听说母猫绝育后，就会安分守己，不会成天想着往外跑了，等我忙完，我带你去做个绝育吧。”
　　白猫立马挣脱了她的怀抱，“喵～～～”
　　“骂也没用，谁叫你一天到晚不着家。”
　　作者有话说：
　　前二十老规矩。


第17章 声音
　　傍晚时候，村里就拿着正式的承包土地的转让文书过来家里，让沈梧秋和沈爸爸签字。
　　景荣村虽然是个大村，但这些年来，村里有出息的人少，有出息还愿意回到这个山沟沟里来的人更少，再加上沈爸爸这些年没少为村里出力。
　　因此，村里对沈梧秋这个愿意回到家乡来种地的女大学生还是很看重的，又有沈衍在中间帮着周旋，对她眼下的果园种植也上心。
　　来签文书的时候，村里就直接就给她安排了两个专家过来。
　　村里安排的专家是专门指导他们县城杨梅基地的技术人员，比郑叔他们这种果农要更加专业。
　　有了专业人员的指导，隔天沈梧秋就跟着人去西山，将杨梅树种的数量确定好了。
　　沈梧秋之前以为现在都有高端机械操作，种地不会太辛苦，等实际忙起来，她才知道种地真不是一项简单的活。
　　因为变天了，要趁着下雨前把杨梅树的树坑都准备好，人手不足，沈梧秋不得不跟着他们一群大男人忙活。
　　一连几天，她都是忙得脚不沾地。
　　另一边，白猫虽然对「绝育」一事表现出了极大的恐慌和抗拒，但并没有把沈梧秋的话当作威胁，依旧我行我素，反正一大早就见不到她的猫影。
　　沈梧秋对此，也是有心无力，只是每每看不到猫影的时候在心里要坚定一回「一定要抽个时间带猫去绝育」的决心。
　　一直忙到第四天傍晚，她才终于将两千棵杨梅树种下去。
　　杨梅树种下去，她就可以稍微松口气，因为上坡的椪柑树是三年生的树种，稍微晚点种下去也没太多影响，种起来也要轻松些。
　　再加上接连不断的春雨，也不好下地操作，沈梧秋也就趁机给自己放了两天假。
　　这天早上，沈梧秋照旧从不可言说的梦中醒来。
　　习惯真是个可怕的东西，一连做了七天这样的梦之后，她已经没有太多羞耻感了，甚至还能带着享受的心情去回味一番。
　　唯一不同的是，沈梧秋居然在这天早上的回味中，居然将梦中女人的模样拼凑出来了。
　　当女人的脸完整地在脑海里勾勒出来的时候，沈梧秋先自己吓了一跳。
　　梦中女人拥有女人都羡慕的一张白玉脸蛋儿，五官算不得多精致，唯独那双眼睛最是独特，似凤眼，却又没有凤眼的清冷，反而透着几分娇俏，眼珠莹莹，清纯与妩媚交相辉映。
　　只这样一双眼睛，就足以惊艳众生。
　　更不用说当这双眼睛在情动时涌动的潋滟波光了。
　　脑海里关于女人的一颦一笑都变得格外清晰起来，沈梧秋顿时心跳如激昂的鼓点……
　　过了很久，她才闭上眼睛，双手捂在胸口上，安抚着心中的小鹿。
　　这种感觉陌生又奇特——好想她，好想。
　　这种想念，轻快、热烈、张扬，还带着一点只是梦的遗憾，还有一点空荡荡。
　　随即，心底又涌现出大股大股的羞愧，她竟然会对一个只出现在梦中的幻影产生一种奇怪的情愫。
　　这些复杂的情绪在心里交错拉扯，沈梧秋心里麻麻乱乱的，不敢继续躺床上发呆了，麻溜地起床洗漱，然后下楼。
　　楼下沈爸爸也起了，今儿坐在沙发上还戴起了老花镜，他看得认真，沈梧秋远远地打量了他半天也没察觉，最后还是拿茶杯时才注意到了人：
　　“这几天辛苦了，今儿怎么不多睡一会？”
　　见沈爸爸朝自己看过来了，沈梧秋就在他旁边的沙发上坐了下来，抬手去捏眉骨，“睡不着。”
　　“是不是压力太大了？”沈爸爸扶了扶老花镜，打量着她，眉宇间有些心疼，“看你脸色都苍白憔悴了不少，累着了吧？”
　　沈梧秋下意识地摸了摸自己的脸，脑海里闪过的念头却是：难道身临其境的梦境也会造成纵～～欲过度？
　　这个念头一起，她差点羞愤欲死——大庭广众之下，尤其是当着老父亲的面，她到底在想什么？
　　沈梧秋赶紧心虚地放下手，然后心虚地咳嗽了两声：“可能吧。我看您最近精神好了很多，脸色也比之前看起来要好多了。”
　　说到这个事，沈爸爸也纳闷，“自打你回来之后，我感觉没这么疼了，胃口也好了喝多，也能到处走走了……”
　　沈梧秋看着他：“是吗？”
　　沈爸爸反应过来，“你不相信？以为我之前是装来骗你回来的？”
　　沈梧秋垂眸：“我可没这么说。”
　　她看过沈爸爸的检查报告，也问过他的主治医生，顿了顿，她又说：“我倒宁愿您是在骗我。”
　　“生死有命，一切都是冥冥中注定的。”沈爸爸宽慰着，转头却又忍不住感慨，“要是像现在这样，倒觉得活着也挺好。”
　　沈梧秋心里有些难受，“爸，要不咱们再去医院看看吧？”
　　“不去。现在我在家过得挺好的，干嘛去医院找罪受？”
　　“说不定又自己好转了？”
　　沈爸爸笑了一下，“你这个傻孩子，世界上哪有这么多奇迹。”
　　沈爸爸也不想一大清早说这些坏心情，往屋子里四处瞅了瞅，“你那猫又跑了？”
　　沈梧秋还在想带他去医院的事，不想谈猫，心不在焉地应了一句，“反正每天都是这样，晚点就自己回来了。”
　　“也不知道这小东西天天这个点儿跑出去是干嘛去。”
　　“会野猫呗。”沈梧秋一想到沈梧隽说的那种可能，心情就更不好了。
　　沈爸爸倒是想得开，“那看来咱们家很快就会多几只猫了。”
　　沈梧秋就想不开了，“一只已经很烦人了。反正今天没什么事，下午我就带她去医院做个绝育，免得她一天到晚瞎跑，让我不省心。”
　　沈爸爸还是很想有些小猫的，但一想到自己没多少活了，到了嘴边的话又咽了下去，“也行吧。”
　　然而，让沈梧秋不安的是，这天到了傍晚，她也没看到白猫的影子。
　　这下，不只她慌了，沈爸爸和沈梧隽也着急上了。
　　几人屋里屋外地找了一圈后，沈梧隽看着外面的大雨，很是担心，“姐，你说会不会是下雨了，她跑去避雨了，才迟迟没有回来啊？”
　　初初养着这小祖宗时，沈梧秋就觉得这么一个有灵气的玩意逗一逗多点乐子，倒也没想寄予多大感情，可几天相处下来，她是真对这漂亮聪慧的小祖宗上了心。
　　沈梧秋一言不发，看了一眼外面的大雨，拿起门口的雨伞就走了出去。
　　“姐，下这么大的雨，你去哪里找啊？”沈梧隽在后面喊。
　　沈梧秋没理，拿着伞快步走了。
　　她其实也不知道去哪里找，可是不走出去，她觉得更加不安。
　　沈梧秋沿着马路一直走，雨越下越大，天也越来越黑，乡间马路上的路灯在这样的天气里格外昏暗。
　　心里的不安越来越大，沈梧秋想要冲着雨雾中呼唤，却发现根本不知道该叫什么……
　　这一瞬间，她突然后悔没给白猫取个名字。
　　沈梧秋站在雨雾中，茫然四顾，一种无力感悄然漫至心头，她突然就扔下伞，冲着四下喊叫起来，“喵喵……”
　　连喊了三声后，她耳边突然响起了一道娇俏的声音：
　　“姐姐，你的伞掉了。”
　　作者有话说：
　　猫猫与秋秋要相见啦。
　　因为榜单的关系，我明天不更哦，应该从周四开始，我就可以更个痛快了，不要纠结榜单字数啦。
　　jjb还没花完，这章继续。考虑到这个点更新，应该很多仙女都不能及时看，所以这雨露均沾一下，本章所有留言都发一百个。截止到我下次更新前。
　　爱你们，么么哒。


第85章 姐姐
　　突如其来的声音打断了沈梧秋的呼喊，她顺着声音转过身去。
　　路灯下缥缈昏暗的光圈里，不知何时亭亭立着一位窈窕女子。
　　当女人的脸完整清晰地投射到她眼底时，沈梧秋不自觉地屏住了呼吸，怔怔地看着眼前的女子，手指不自觉地攥紧了。
　　光圈里的女人有着一张白玉脸庞，勾勒脸型的线条精致立体，似丹凤眼的眼睛微微上挑，带着浅浅笑意的瞳仁更加明亮活泼，天真又多情。
　　一如梦中。
　　又好似此刻也是一场梦。
　　这场巨大的视觉冲击让沈梧秋的脑子在一片极速的混乱过后，又陷入了短暂的空白，完全不知道该做出什么反应。
　　仿佛过了很久。
　　女人率先做出反应，走到沈梧秋跟前，弯腰捡起地上的伞，然后将伞重新举过她头顶，冲她笑：“姐姐～”
　　隔地近了，女人的模样更加清晰，即使被雨淋的湿答答的，丝毫不见狼狈，反而清丽地勾人。
　　沈梧秋这才如大梦初醒般，慌忙别过脸去，眨了眨沾满水珠的眼睫。
　　惊讶、不安、慌张……
　　各种情绪纷至沓来，搅得她心中的小兔子肆意蹦跶起来。
　　稍许，沈梧秋才伸手去接女人手里的伞，开口时，才惊觉喉咙发紧，干涩地厉害，“谢谢。”
　　不知是女人有意，还是沈梧秋没注意，她伸手去握伞的时候，连着女人的手也握住了。
　　那柔荑玉手的触感，沈梧秋再熟悉不过了，如同触了电般，她急不可耐地想要缩回手。
　　只是扬到半空中，她的手就被另一只手握住了。
　　“姐姐，你的手好凉～”
　　“……”沈梧秋不太敢去正视眼前的这张脸，她无措地挣扎了两下，可那双柔软的手看似没用力，她却没有半点招架之力。
　　温柔的禁锢。
　　“姐姐，要我给你吹吹吗？”
　　“不用……”沈梧秋下意识地挣扎起来。
　　女人这才放开她的手，依旧替她举着伞，“姐姐是在找人吗？”
　　闻言，沈梧秋才想起眼下的正事来，暗自深吸了两口气，才匆匆看了一眼女人，克制住此刻心底波涛汹涌的情绪，努力让自己看起来自然一些，“不是，找我的猫。”
　　我的猫——我的……
　　这两个字的归属感太强了。
　　女人的表情有些微妙，“姐姐的猫是什么模样的？”
　　“通体雪白，蓝色眼睛，很漂亮……”说到一半，沈梧秋又想起什么，“你是从那边过来的对不对，有没有看到这样的一只猫？”
　　听到她的话，女人眼里的笑意更甚，随即她勾起唇角，“没看到”三个字在注意到对方眼里的不安时，她又打了个转，“好像是看到了那么一只漂亮的猫……”
　　沈梧秋如同抓住了救命稻草：“在哪里？”
　　女人垂眸看着她抓着自己双肩的手，“姐姐……”
　　“嗯？”
　　女人看着她，随即脸上的笑意倏地绽放，“姐姐不如先带我回家？”
　　“……”她的回应如同一道惊雷砸在沈梧秋心上，但凡换成其他任何一个人，她都会将对方当成恬不知耻的下流人士，可偏偏是这个在梦中与她有过几度春风的女人。
　　沈梧秋怔了良久，终是忍不住问道：“我们是不是在哪里见过？”
　　“在姐姐的梦里。”
　　又是一记响亮的惊雷。
　　小小的伞已经遮挡不住渐大的雨势，飘进来的雨滴砸在身上，又冰又疼。
　　女人往伞底缩进来了一些，往沈梧秋身边凑地更近了。
　　当熟悉的幽香刺激到了自己的嗅觉时，沈梧秋瞬间浑身绷紧了，更不敢去看女人。
　　女人却像是故意似的，硬是要仰着脸凑到她跟前，“姐姐，好冷呀。”
　　嫣红的唇瓣一张一合的，沈梧秋脑海里居然想到了自己的那只白猫仰着头时的样子。
　　“你真的有看到一只白猫吗？”
　　“嗯。”
　　沈梧秋将伞往她身上推，“伞送给你。”
　　说罢，她就大步迈入了雨中。
　　“……”女人在原地愣了几秒，一脸匪夷所思，而后又举着伞快步追了上去，“姐姐这是干什么？”
　　“我要找我的猫。”
　　女人看着她，咬咬唇瓣：“我湿了，姐姐也湿了，会生病的。”
　　沈梧秋现在也觉得浑身难受，但一想到那只白猫不知可怜兮兮地躲在哪里，她就没心情想其他东西了，“你赶紧回去吧。”
　　“……”女人没想到她如此不怜香惜玉，又急又恼，不管不顾地拉住了她的衣袖，“姐姐，我头好疼啊……”
　　说完，整个人就没脸没皮地往沈梧秋身上倒去。
　　“……喂，你怎么了……”
　　简直莫名其妙。
　　面对装死的女人，沈梧秋能怎么办？
　　当然，要是换成了其他人，她完全可以把人往路边一扔，可是这个女人，这个夜夜和自己在梦里做着亲密无间的事的女人，她做不到置之不理。
　　不得已，沈梧秋只好把女人连拖带拽地带回了家。
　　沈爸爸一直坐在门口张望，远远地看到她，就提声问了过来，“秋秋，猫找到了吗？”
　　话刚落，没看到白猫，就看到了女人的身影，连忙过来帮忙，“这是怎么了？”
　　沈梧秋为了把人弄回来，累得上气不接下气，这会儿身上是一阵冷热交替，猫还没找到，怎一个「身心俱疲」了得。
　　进了大厅，沈梧秋正想随便找个地把人放下来时，结果装死的人就十分自然地醒了过来，然后十分自然地搂着沈梧秋，“姐姐，好冷……”
　　“……”
　　沈爸爸看看女人，又看看沈梧秋，“这是你朋友啊？”
　　py还差不多。
　　沈梧秋抿抿嘴，胡乱点点头。
　　沈爸爸见状，立马喊苏云芝：“云芝，你快给秋秋和她朋友煮点姜糖水去去寒气，不然非得感冒不可。”
　　苏云芝闻言，从房间里走了出来，往大厅里扫了一圈，眉头不由皱了起来，“隽隽呢？他怎么还没回来？”
　　“他去哪了？”
　　“不是也跟着你出去找那什么猫了？”苏云芝一说起猫就没什么好脸色，只是余光在瞥到沈梧秋怀里的女人时，愣了一下，随即脸色又缓和了下来，“梧秋，这位是？”
　　沈爸爸嫌她话多，挥了挥手，“秋秋朋友。行了，你先赶紧去给她们煮姜汤。”
　　苏云芝嗔了他一眼，才不情不愿地去了厨房。
　　就说这两句话的功夫，女人就扒拉自己越来越紧，沈梧秋推不开，只好暗中在女人的腰上掐了一把。
　　女人吃痛，转瞬委屈巴巴地看着沈梧秋，“你为什么掐我？”
　　“……”沈梧秋觉得自己一天天竟遇着这些匪夷所思的事，一件还没消化完，一件又来了，真的是各种莫名其妙，深吸一口气之后，才平静道：“你还头疼吗？”
　　不待她回答，沈爸爸在一旁先着急了，“秋秋，你还愣着干嘛，赶紧带你朋友回房间去换身衣服去。”
　　老父亲在场，沈梧秋只好带着女人上了楼。
　　进了房间，刚刚还一副柔若无骨姿态的女人立马生龙活虎起来，一进屋就麻溜的将身上的白色长裙脱了下来。
　　“你你……”沈梧秋发誓，真的就一眨眼的功夫，刚刚还衣冠整齐的女人就在她跟前赤身裸～～体了。
　　真的是太不知羞耻了，太不知了……
　　“我什么？”女人一脸天真无邪，丝毫不觉得脱光光的自己有什么不对的，说着就要来解沈梧秋的衬衣扣子。
　　沈梧秋吓得连连后退，“你干什么？”
　　“姐姐的衣服都湿了，我给你脱啊……”
　　“不用。还有……”沈梧秋其实真的不是很在意称呼这个事的，但是每次一听到这声「姐姐」，她脑海里想的就是梦里女人在她身上为所欲为的浪～荡模样，再听这声「姐姐」，就有点莫名其妙地难堪，“你别姐姐长姐姐短的……”
　　想了想，她觉得自己还是挺好奇女人的年龄的，就委婉地补充了一句，“我又不一定比你大，我也才二十几岁……”
　　女人歪着头，在心底算了下，要是按照人类的生命长度来换算的话，“我今年刚满十八。”
　　“……咳咳……”沈梧秋差点被自己的口水呛到一口气上不来，她瞪大双眼看着眼前不着寸缕的女人，“你说你多大？”
　　“十八岁。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　猫猫刚成年，真的只有十八岁。喵喵
　　爱你们，么么哒


第19章 灵玉
　　眼神落在女人饱满的胸部停留了半晌，沈梧秋才费劲地挪开视线，然后垂眸看了看自己的——自己十八岁的时候，这里就发育地这般好了吗？
　　她不信。
　　可一看到女人那张天真无邪的白净脸蛋，沈梧秋又觉得二十八岁的自己确实要沧桑一点。
　　十八岁……
　　她竟然对十八岁的小女孩有着非分之想，不对，她竟然希望十八岁的小女孩对自己有非分之想……
　　无耻，太无耻了。
　　沈梧秋此刻对自己充满了深深的厌弃，完全无颜面对眼前的「梦中情人」，于是她伸手捂住了脸，有气无力地指了指洗手间的方向，“你快去冲个热水澡吧。”
　　不知她心中所想的女人依旧天真无邪：“姐姐不跟我一起洗吗？”
　　沈梧秋摇摇头。
　　女人努努嘴，看她的衣服仍旧在滴着水，又自告奋勇地要去给她脱衣服。
　　沈梧秋死命拽着自己的衣服，“你干嘛？”
　　“你的衣服都湿透了，在滴水，不脱下来肯定会着凉的。”
　　俗话说，伸手不打笑脸人。
　　盯着女人一副「我是为你着想」的真心实意，沈梧秋有火发不出，无奈道：“我自己会脱。”
　　“那你倒是脱呀……”
　　自言只有十八岁的少女说话的声音拖着老长的调，又苏又娇，腻到人心坎上。
　　沈梧秋深吸一口气，“你先去洗吧，我就脱。”
　　“不行，万一姐姐不乖，怎么办？我等你脱完再去。”
　　“……”沈梧秋耐心告罄，粗鲁地推着不依不挠的女人进了浴室，然后一把将门拉上。
　　当然，被推入了浴室的女人一点都不觉得是自己惹毛了人，还在美滋滋地感慨：姐姐真关心我，生怕我着凉了……
　　还好，沈梧秋不知道女人的想法。
　　她把人推进浴室后，站在门口等了小会，听到里面传来了水声，她才麻溜地把自己身上的湿衣服脱了下来。
　　给自己换好衣服后，她犹豫了一下，还是决定给女人找一套自己的衣服。
　　从身量来说，女人比她要矮上一两块豆腐的距离，身型倒是差不离。
　　她这些年在外，这次回来又匆忙，带回来的衣服算不得多，她将柜子里挂的几件衣服来来回回翻了三遍，最终才从衣架上取下了那件加棉的衬衣和一条黑色西裤。
　　没过多久。
　　女人就打开了浴室的门，**也不影响她大摇大摆。
　　沈梧秋实在没眼看，只好拿了自己的浴巾递过去，“你先擦擦。”
　　女人胡乱地擦了一下，就把浴巾扔在了床上。
　　“……”好死不死地，沈梧秋的眼神就捕捉到了女人胸前樱桃上的水珠儿，顿时，一股热血直冲到她脑门。
　　要命，太要命了。
　　沈梧秋没得办法，只好又捡起浴巾将女人裹了个严实，然后勒令女人不许把浴巾取下。
　　“姐姐不会就让我披着这……”
　　话还没说完，沈梧秋就将刚刚找出来的衣服扔到了床上，“穿这个。”
　　“这是姐姐的衣服吗？”女人拿着衬衣在鼻尖嗅了嗅，“姐姐的衣服真香……”
　　女人太坦荡了，以至于沈梧秋都不觉得对方这样的举动猥琐。
　　沈梧秋实在难以招架，“你快穿上吧。”
　　女人点头，麻溜地把身上的浴巾扔了，然后把沈梧秋提供的衣服套在了自己的身上，一次性内内和西裤，女人倒是没有异议，一到上半身的衬衣，女人就开始有小脾气了：
　　“这衣服怎么这么多扣子啊？”
　　“……衬衣当然有扣子。”沈梧秋话说到一半，赶紧又转过头去，“你快把衣服扣上。”
　　“这么多扣子，脱起来多不方便啊。”
　　“……穿衣服又不是为了方便脱。”
　　“如果穿衣服不是为了脱，那干嘛要穿？”
　　“……”沈梧秋懒地跟她废话，直接转身帮她把衬衣扣子从头扣到脚。
　　“姐姐……”
　　“……干嘛？”
　　“不舒服。”
　　“哪里不舒服？”
　　“这里……”
　　“……”理智告诉她，她该立刻马上缩回手，可她的手就像被502胶黏住了一样，迟迟不肯缩回来。
　　过了十几秒，手才反应迟钝地往回缩，沈梧秋内心无措，可一想到自己要是被一个十八岁的少女的三言两语撩拨地方寸大乱，未免也太丢脸了。
　　出于这种奇异的自尊心做祟，沈梧秋佯装淡定地往自己的手刚刚触摸过的地方看过去，平静道：“这里怎么不舒服？”
　　女人伸手拖着自己的胸给她看，“喏，里面没有束缚它们的东西，总觉得往下掉了……”
　　“……”一次次小内内有，但一次性bra她真没有，再说了，这种衣服，就算她不介意借，她都怀疑型号对不上，“哦。”
　　女人一脸苦恼：“姐姐，怎么办呀？”
　　看着她皱着没有的样子，沈梧秋心里突然冒出了点坏水，“那你就这么用手拖着呀……”
　　女人大概没想到她会说出这般调侃的话，盯着她发愣。
　　沈梧秋被她看得有些不自在了，故意走到窗口，瞧着外面的大雨，自然而然地转移了话题，“看来这个雨一时半会是不会停了，你家是哪里的？要是近，等会我开车送你回去，要是远的话，明天再走吧。”
　　她说话的时候，女人就一直盯着她看。
　　直白的打量太火辣了，沈梧秋实在没法当作没看见，只好朝她看过来，“你这么看着我做什么？”
　　女人抿嘴朝她笑，“姐姐真好看。”
　　“……我刚刚跟你说的，你听到了吗？”
　　女人点头，“听到了。”
　　“那你家在哪里？要不要我送你回去？”
　　女人赶紧摇头，脸也耷拉了下来，“我不回去。”
　　“嗯？”
　　“我都是特地从家里跑出来的。”
　　“……离家出走？”
　　女人歪着脑袋想了想，“嗯。”
　　此刻，沈梧秋倒是有点相信眼前的女人只有十八岁了，“为什么？”
　　“阿爹阿娘给我选的伴侣我不喜欢，所以就逃婚了。”
　　“……”沈梧秋费劲地咽了下口水，“伴侣？逃婚？十八岁的你？”
　　女人点头，“阿爹阿娘的眼光不太好，我偷偷看过的，林家二哥哥的皮子一点都不好，以后生出来的崽崽肯定不好看。”
　　“……”皮子，什么皮子？皮子是什么？这都什么跟什么？沈梧秋被她的话弄的云里雾里，倒是后面半句话她听懂了，忍不住嘴角抽了抽，“你小小年纪，想得倒挺长远。”
　　闻言，女人老气横秋地叹了口气，“繁衍子嗣，乃族中大事，任重道远，不容敷衍的。”
　　“……”沈梧秋琢磨了半天，想起隔壁的隔壁村有一个民风与汉族大相径庭的少数民族，于是小心翼翼道：“你们村是不是都提倡早婚早育？”
　　“早婚早育？”女人想了想，“太早了也是不行的，要等成年，当然，也有极少数族人，在成年前就迎来了发情期，就会考虑给他们提前找伴侣……”
　　发情期？？？？
　　这个少数民族说话这么野性的吗？
　　甚至在这个关头，沈梧秋还不合时宜地想了一下：没想到自己的口味如此别具一格，竟然就喜欢这么野性的小姑娘。
　　沈梧秋突然就接不下去话了，赶紧把话题又拉了回来，“那你就这么离家出走，你爸妈……阿爹阿娘不会着急吗？”
　　“只要我带着崽崽回去，他们就会放心的。”
　　“……”沈梧秋又接不下去话了，在心里算了一下，隔壁的隔壁村与他们直线距离只有几十公里，但中间隔了一条大河，开车要绕路，至少要开一个小时的车，且山路本就不好走，今晚这天气，是别想了。
　　“你先在这里休息一下，我等会让阿姨给你安排一个客房，明天天气好了，我送你回去。”
　　女人看她要走，赶紧拉住她的手，“姐姐去哪里？”
　　“我的猫还没回来，我再去找找看。”
　　女人拉着她的手不放，“别找了。”
　　“……”沈梧秋回头怪异地看着她，“那是我的猫。”
　　女人脱口道：“我就是啊……”
　　“你就是？就是什么？”
　　女人自知失言，咬了下唇瓣，仍旧拉着她不放手，“我就是觉得姐姐的猫那么聪明漂亮，肯定会知道回家的。”
　　这一点，沈梧秋倒没有怀疑过，只是外面瓢泼大雨，她就忍不住担心那小祖宗淋着雨，“没看到她，我不太放心。”
　　“我跟姐姐保证，她晚上肯定会回家的。”
　　沈梧秋不由好笑：“你保证？拿什么保证？”
　　“要是姐姐的猫没回来，我做姐姐的猫。”
　　小姑娘的嘴真甜，沈梧秋看着她嫣红的唇瓣，克制着那股亲上去的冲动，看了两秒，挪开眼，“沈梧秋。”
　　“嗯？”
　　“我叫沈梧秋，你叫什么名字？”
　　“灵玉，顾灵玉。不过，姐姐要叫我绵绵。”
　　“嗯？绵绵？”
　　“绵绵是我的小名，按照族中的规矩，姐姐是该称呼我的小名的。”
　　“为什么？”
　　顾灵玉眼珠转了转，“以后姐姐就会知道了。”
　　沈梧秋也不刨根问底，“你要是觉得呆在房间无聊，可以看看我的平板，我去看看我的猫……”
　　“姐姐是不相信我吗？”女人抓着她的手仍旧不放，“还是姐姐不想要我当你的猫？”
　　“……”
　　作者有话说：
　　顾族长：喵，我终于有名字了。这么迟才出场，我必须给自己捣鼓两个名字。
　　爱你们，么么哒


第20章 姜汤
　　沈梧秋最后还是没能出去继续找猫，除了顾灵玉这只黏人精人形猫咪的阻挠，沈爸爸也不让她继续出去找了。
　　外面看着乌漆麻黑的一片，实际上才刚七点，乡下也没什么夜生活，也就爱热闹的人饭后窜个门消食，像这种雨天，大伙儿就都家里窝着了。
　　没过多久，苏云芝就将姜汤熬好了。
　　沈梧秋自己喝了一碗，正准备给楼上的顾灵玉端一碗上去时，苏云芝叫住了她：“招呼你朋友下来坐坐，都是一家人，让她不要客气。”
　　自从前些天在饭桌上大吵了一架之后，苏云芝对她的态度是有些微妙的变化，但像眼下这般真心实意的热情，还真是少见。
　　沈梧秋正纳闷，沈爸爸也附和道：“就是，难得你有朋友远道而来，不要让人家在房间闷着，下来聊聊天看看电视。”
　　沈梧秋其实挺不想和人共处一室的，毕竟她如今正值如狼似虎的年纪，这个十八岁的小姑娘又如此会撩，难免孤女寡女的，发生点干柴烈火的事。
　　于是，她点点头，端着姜汤上去了。
　　房间里，顾灵玉对自己身上中规中矩的衬衣嫌弃的要命，尤其是前面的这一排细细小小的珍珠扣，趁着沈梧秋下楼去了，她就开始扒拉这些扣子。
　　谁知，这些扣子这么不经扒拉，她就这么随便一扯，哗啦一下，就掉了三颗。
　　“……”她其实也挺无语的，本想就把脖子那里的那颗给解开的，这下好了，衬衣直接崩开到了胸口。
　　沈梧秋推开门，看到就是这样一副酥～～胸半露的香～～～～艳场景。
　　四目相对了几秒，顾灵玉稍微有那么点心虚，嘴上倒是替自己挽尊辩解：“这扣子也太不行了，我就那么一碰，它们就噼里啪啦地掉了。”
　　沈梧秋面无表情地收回视线，“过来把这碗姜汤喝了。”
　　顾灵玉见她对自己掉了扣子的衬衣不发表意见，于是又暗中动了下手脚，衬衣上残存的几个扣子这会是真噼里啪啦地掉了。
　　“姐姐，你看，我就说这扣子不行吧。”
　　“……”沈梧秋嘴角抽了抽，视线从敞开的衬衣缓缓上挪，最终停在顾灵玉那张溢满了兴奋的脸蛋上，完全不知道该做什么反应。
　　隔了十几秒，她才深吸一口气，“嗯，那你就这么穿着吧。”
　　顾灵玉对此完全没意见，开心地凑到她手里的碗边嗅了嗅，随即眉头皱得老高：“这是什么东西，好难闻。”
　　“姜汤，这时节最容易寒气入体，快喝了。”
　　“不，我不喝，一看就很难喝……”
　　“随你。”沈梧秋看了她一眼，随即将碗摆在了以前用的简易书桌上。
　　顾灵玉直觉眼前的人生气了，看了一眼冒着热气的姜汤，又去看沈梧秋，决定退一步：“那姐姐喂我。”
　　沈梧秋看向她，“真把我当你亲姐姐？”
　　顾灵玉赶紧摇头，“那可不行的。”
　　要是亲姐姐，那可就是乱～～～伦了，她阿爹阿娘非得剥了她的皮不可。
　　沈梧秋耸耸肩，“我亲弟弟我也没喂他喝过一口汤。”
　　顾灵玉一时反应不过来，“那跟这个有什么关系？”
　　沈梧秋余光扫到她扑闪的眼睛，一种奇异的「她好可爱」的感觉直冲脑门，在这种感觉的支配下，她没忍住抬手戳了戳对方的额心，“所以，小妹妹 ，你要自己乖乖喝。”
　　顾灵玉撇撇嘴，想着乖巧一点喝了汤，可一看到那黑乌乌的汤，又打从心底嫌弃，挣扎道：“我要是不喝怎么样？”
　　“不喝就不喝呗，反正生病难受的又不是我。”
　　这话怎么听都觉得是气话。
　　阿爹说了，惹伴侣生气的神兽不是一只幸福的神兽，很容易孤独终老的。
　　于是，顾灵玉咬咬牙，还是端着碗一口闷了，然后朝人邀功：“姐姐，我喝完了。”
　　那模样，沈梧秋都怀疑对方是不是隐藏了一条尾巴。
　　不过，真可爱。
　　沈梧秋垂眸笑了一下，可眼神却总流连在顾灵玉唇瓣沾的汤汁上。
　　小姑娘真是邋遢。
　　忍了又忍，沈梧秋还是没忍住，伸手在她唇边揩了一下。
　　“姐姐？”
　　“你唇边沾了汤汁。”
　　沈梧秋话刚落，她刚刚从对方唇角收回来的手指就落入了对方的口中。
　　“……”
　　“姐姐，你看，我一滴都没浪费哦。”
　　“……”沈梧秋觉得，她要是再和人待下去，她可能真的要做出点什么出格的事来了。
　　于是，沈梧秋绷着脸，努力不让自己失态，“我爸他们问你要不要去客厅看看电视……”
　　说到一半，又瞥见了对方身上的衣服，又道：“你还是就在这里休息一下吧，我这就去给你安排房间……”
　　几句话说得又快又急，说完就落荒而逃。
　　这让还来不及反应的顾灵玉愣在原地，眨着眼思考：姐姐怎么突然脸红了？
　　沈梧秋倚着楼梯拐口处的墙壁，搓了一把脸，心头的小兔子还是在蹦哒，因为脑海里都是自己房间里女人的模样……
　　所以，其实这才是她破坏人家白猫繁衍子嗣的报应吧！
　　因为她的多管闲事，白猫偏偏赖上她，然后偏偏在这么一个鬼天气里离家出走，偏偏在这么一个时间点让她碰上了这么一个磨人精，偏偏这个磨人精还这么勾人，勾人就算了，种种迹象还表明，她对这样一个磨人精只能看不能吃……
　　万般皆是命啊。
　　“姐，你在这干嘛？”
　　沈梧秋正想得出神之际，沈梧隽湿淋淋地往楼上来了。
　　沈梧秋结结实实地吓了一跳，慌不择言道：“你在这干什么？”
　　沈梧隽打量着她，皱了皱眉，“我上楼去换衣服，你也没找到猫吗？”
　　“没有。”
　　沈梧隽有些失望，“我也没找到。对了，我刚听我妈说，你有朋友来了？”
　　沈梧秋心不在焉地点了下头，“你快去换衣服吧。”
　　沈梧隽低头看了一眼自己身上，也不和她多说了，抬步上去换衣服，走了两步，又想起什么似的：“你也别太担心了，要是实在找不到……我改天给你去买一只……”
　　沈梧秋抬头看向他，一脸诧异。
　　沈梧隽被她看得有些不好意思，别过头快步走了。
　　沈梧秋在原地站了一会，而后低头笑了一下，这才下楼去。
　　客厅茶几上已经摆放了各种水果干果，苏云芝一看只有她一个人下来，脸上的热情都暗了几分，“怎么，你朋友不下来呀？”
　　“她有些不舒服，就在楼上休息一下。”沈梧秋随口编了个借口，又问：“阿姨，有收拾好的客房吗？”
　　“有，客房都收拾在那里的。换个床单被套就可以了。是给你朋友住吗？那我把楼上那间铺上？”
　　“不用，我去就行了。”说完，沈梧秋就自己上了楼。
　　苏云芝也没抢着要去帮忙，见人上楼了，才和沈爸爸小声道：
　　“我听隽隽说，梧秋要给他介绍实习的工作，不知道是不是就是她这个朋友？老乐，那姑娘的模样你看清楚了吗？我就看了一眼，是真俊啊，也不知道有没有找对象，可惜咱们隽隽小了点，也不知道谁有这么好福气……”
　　“你们妇道人家就喜欢背后说这些……”沈爸爸不耐烦听这些，“人家来家里做客，你别老是说这些有的没的。”
　　“我这不是跟你在说吗？当着人的面我肯定不会说这些……”
　　另一边，沈梧秋上了楼就直接去给客房铺床去了，将床铺好后，她躲在这个房间里玩了半个小时的手机才回自己房间。
　　呆在她房间里的顾灵玉一点都没把自己当客人，趴在她床上摇着腿看她的平板。
　　“你的房间好了，你今晚就睡那里吧。”
　　闻言，顾灵玉表现出了极大的惊讶，且还带着点委屈，“姐姐不跟我一起睡吗？”
　　沈梧秋「做贼心虚」，“我不习惯和人一起睡。”
　　撒谎，骗子，明明这些天的晚上，抱自己抱的那么紧，睡的那么香。
　　顾灵玉把脸埋在被子里，闷声闷气地“哦”了一声。
　　“时间不早了，你今天走了这么远的路，肯定累了，早点去休息吧。”
　　顾灵玉抬起头看她，“姐姐不喜欢我。”
　　这么赶客的自己确实有点过分，沈梧秋没好意思看她，“没有，是我也累了……”
　　顾灵玉眼珠转了两圈，这才懒洋洋地爬了起来，往门边走，沈梧秋赶紧将浴巾裹着她，带她去了隔壁的客房。
　　如愿以偿地把人赶出了自己房间，沈梧秋并不觉得轻松，站在客房门口，没话找话道：“对了，你吃了晚饭吗？饿不饿？”
　　顾灵玉垂着眼，就是不看她，“不要你管。”
　　年轻小姑娘，就是这么有脾气。
　　沈梧秋也没放在心上，还想再说点什么，结果嘴刚张，有脾气的人就啪地把门关上了。
　　“……”沈梧秋对着紧闭的门眨了眨眼，站了几十秒，然后才回了自己房间。
　　捡的猫是祖宗，捡个人，还是祖宗。
　　大概这就是命吧。
　　沈梧秋躺在自己的床上正这么想，耳朵里就传来了猫叫声，她赶紧屏住呼吸，侧耳去听，确认窗外真的是猫叫声之后，她一个鲤鱼打挺，从床上三步跨做两步走到了窗边，拉开窗帘和纱窗，熟悉的白色毛团就朝她跳了过来。
　　作者有话说：
　　猫崽崽：别催了，别催了，我们在准备投胎了。
　　爱你们，么么哒。


第21章 猫藓
　　体会过失去的不安和慌乱后，沈梧秋也不在乎跑出去一天的白猫脏不脏了，主动伸手将她抱了个满怀。
　　“喵～”白猫就像个在外面受了委屈回来跟妈妈撒娇的孩子一样，前面两个jiojio分别搭在沈梧秋的两个肩膀上，毛茸茸的小脑袋埋在她的肩窝，叫声就像是从鼻子里发出的哼唧声。
　　黏腻到了人的心坎里。
　　沈梧秋的心瞬间就软成了一滩水，哪里还舍得责备这只会野猫会到乐不思蜀的小祖宗，下意识地轻抚着白猫的脊背，“好了好了，咱们到家了。”
　　“喵～～”白猫在她肩窝蹭了蹭，随即伸出小舌尖在她脸颊先是试探地舔了一下，见她没有拒绝，又继续舔。
　　眼瞅着白猫越舔越来劲，沈梧秋只好抱着她的猫身，拉开了距离，“豆腐吃一点点就好了，你还吃上瘾了是不是？”
　　“喵～”
　　沈梧秋不理会她的撒娇，举着她打量了一圈，才拿出白猫专用的小毛巾，帮她擦了一遍之后，才把白猫放到了床上。
　　“也不知道你怎么回来的，外面下这么大的雨，毛也没怎么打湿……”
　　白猫竖耳听着她的自言自语，听到最后，把小jiojio团到一起，在床上蜷缩成了一团，安静如鸡。
　　她突然安静下来，沈梧秋倒奇怪了，摸着她的毛脑袋，“是不是哪里不舒服？”顿了顿，又想到一种可能，“还是……会野猫会了一整天，累坏了？”
　　白猫闻言，立马炸毛了，昂起头，冲她不满地喵喵叫。
　　“哟，还说不得？”小祖宗还是这么生龙活虎的，沈梧秋就不担心了，再加上「久别重逢」的欢喜劲过了，她又翻起了账，“既然当了我的猫，就要守我的规矩，以后你要是再敢一整天不见猫影，我就不要你了。”
　　白猫的气焰瞬间低了下来，将头埋进了自己的jiojio里，装死。
　　沈梧秋瞧着她这副样子，有气发不出，内心甚至还有点想笑，“算了，估计你也是情难自控，还是给你做个绝育省事。”
　　老生常谈的事，白猫都懒得表达自己的愤怒了，抬眼瞄了她一眼，又继续装死。
　　居然绝育都唬不到这小祖宗了？
　　沈梧秋又忍不住多看了她几眼，鼻子眼睛干干净净的，这么久了也没见打喷嚏，也没有猫常见的生病症状。
　　沈梧秋在心里琢磨了一下，“你饿不饿？”
　　白猫来了点精神，“喵～～”
　　沈梧秋也来了精神，立马准备下楼去给她做猫饭，走到楼梯口时，又拐了个弯，扣了扣客房的门，“睡了吗？”
　　一脸敲了三次，里面都没有一点动静，沈梧秋猜想小姑娘肯定是睡不着了，也就不多问了，继续下楼给猫去做饭。
　　苏云芝正扶着沈爸爸往卧室去，听到动静 ，又停了下来，“还没睡了？”
　　“嗯。”沈梧秋点点头，又看向沈爸爸，“猫回来了，估计饿了一天，我给她弄点吃的。”
　　“这可真是个祖宗。”苏云芝忍不住嘀咕，说完又赶紧补充了一句，“冰箱里有新鲜的牛肉和河鱼。”
　　沈梧秋就当没听见她的嘀咕，和他们两人道了晚安后就去了厨房。
　　养猫之前，沈梧秋也不知道猫的饮食习惯，养了猫后，她就开始熟能生巧了。
　　白猫挑食，最爱的就是鱼肉。
　　沈梧秋照旧给她煮了鱼肉糊糊，想到小祖宗吃了好多天肉了，又往糊糊里加了点猫草。
　　白猫是真的饿坏了，满满当当的一碗肉糊糊，把碗都舔干净了。
　　吃饱喝足后，白猫就仰面躺在床上晾肚皮。
　　沈梧秋收拾好后，也上了床，看到白猫这副餍足的模样，她内心也挺有成就感的，有一下每一下地在白猫肚子上抚摸着。
　　摸着摸着，手感有点不太对劲了，她又赶紧坐起来，仔细扒拉刚刚疙瘩的地方。
　　柔软的毛发里藏着一粒小小的疙瘩，沈梧秋盯着看了许久还是不知道这是什么东西，于是又打开了度娘。
　　查了五分钟之后，沈梧秋终于找到了一张与白猫身上的小疙瘩有点相似的图片——
　　猫藓？
　　沈梧秋将图片点开再放大，越看越像，顿时慌了，赶紧坐起身来，认真地对着整个猫身进行地毯式地搜索。
　　果然就如度娘所说的，一般猫藓不只一处，她从肚皮上就找出了八个！
　　不是说猫藓最容易长耳朵和脖颈四肢这些地方吗？为什么她的猫只长在肚皮上，还长得这么对称？
　　沈梧秋盯着白猫的肚子陷入了深思，稍许，她又重新拿起了手机。
　　再次核对后，她松了口气的同时，又羞愤自己的无知。
　　于是，她将自己的羞愤发泄在了白猫身上，“作为一只母猫，你不觉得你的咪咪小的过分了吗？”
　　“喵～”
　　“你说空有数量有什么用？”
　　“喵～”
　　面对白猫波澜不惊的幽蓝眼睛，最终还是沈梧秋先败下阵来，佯装打了个呵欠，“老规矩，乖乖睡床头。”
　　说完，沈梧秋就爬进了自己那一头的被窝，麻溜地关了灯。一想到自己刚刚误将白猫的咪咪当猫藓的自己，沈梧秋就有些烧地慌。
　　看来，养猫之路，她还任重道远。
　　～～～～
　　一夜好眠。
　　隔天依旧是个雾蒙蒙的阴雨天，一夜无梦的沈梧秋难得睡到自然醒。
　　一觉醒来，通体舒畅。
　　果然，做梦还是很累的，尤其是那种不可言说的梦。
　　不过，沈梧秋起身伸懒腰时，瞥见自己身上略显整齐的睡衣时，她还有点奇奇怪怪的心情。
　　不是说日有所思，也有所梦吗？
　　如今梦中的人就出现在现实里了，她反而不梦了。
　　意识到自己在想什么之后，沈梧秋赶紧搓了搓自己的脸，边搓边喃喃道：“十八岁，十八岁……”
　　把脑海里这种奇奇怪怪的念头清空后，沈梧秋才起身洗漱。
　　这个点儿的白猫依旧又跑了。
　　沈梧秋也懒得往房间四处找，从烘干机里取出顾灵玉的衣服，手指在捏住对方的小内内时，稍微愣了那么一下——十八岁的少女果然幼稚，居然喜欢绣着小猫咪的内内。
　　沈梧秋没由来地笑了一下，将对方的小内内裹进了那条白色长裙里，一并带去了隔壁房间。
　　敲了好几声，房间里依旧没啥动静。
　　沈梧秋只好又把衣服放进了自己房间，自个儿下楼去。
　　在楼梯口与沈梧隽撞了个正面，“我妈正准备让我上去叫你下来吃饭了。对了，我听爸说，咱家猫昨晚回来了，我怎么没见着啊？”
　　“又跑出去了。”沈梧秋边说边往大厅去。
　　沈梧隽跟在她后头，“这猫可真有意思，怎么老爱一大早上地跑出去？”
　　“贪玩吧。”沈梧秋随口应了一句，“对了，你准备地怎么样了？我跟朋友打过招呼了，他说他正准备在咱们省城筹备一个新工作室，你要是感兴趣，可以去。”
　　“也要考核吗？”
　　“那当然。你也不要担心实习证明的事，虽然是新工作室，但也是在他们公司名下的，到时让公司给你开个实习证明就可以了。”
　　“行，那我这几天准备准备。”
　　说话间，两人就到了大厅。
　　“秋秋，你怎么没把你朋友叫下来？”
　　“她还没起了。”想了想，沈梧秋又补充了一句，“大概是昨晚赶一天路，累了吧。”
　　苏云芝抢着道：“现在的小姑娘都娇气，从大城市来咱们这一趟确实折腾，那就让人家多睡会，晚点我再给人家准备。”
　　沈梧秋看了她一眼，在餐桌前落了座，“到时就麻烦阿姨了。”
　　“这话就客气了，是你的朋友，自然算是咱们家的贵客的。”
　　沈梧秋低头吃早餐，没在搭腔。
　　吃过早餐后，雨就停了，沈梧秋在家闲着也无聊，就跟着郑叔他们去西山看杨梅树了。
　　昨儿的雨下的有点大，这些刚栽种下的杨梅树也要费心。
　　在杨梅树林晃悠了一圈，沈梧秋就自个儿回来了。
　　结果，某个远道而来的客人一点都没有当客人的自觉，仍旧还没起床。
　　这都快中午了，未免也太能睡了。
　　沈梧秋这么想着，心里又忍不住担心。
　　于是一回家就直径去了楼上的客房，敲了几遍依旧没反应。她就试探地拧了一下门把手，结果门开了。
　　沈梧秋站在门口礼貌地叫了几声，正准备进去时，她房间的门打开了，顾灵玉从里面探出一个脑袋，“姐姐，我在这儿了。”
　　沈梧秋对于她不打招呼往自己房间去的不礼貌行为，有些皱眉，但一对上双笑意盈盈的眼睛，又生不起气来，朝她走了过去，“你醒了？”
　　“嗯。”她一走近，顾灵玉就撒娇似地把双手挂在了她脖子上，“姐姐去哪里了？”
　　“就出去随便转了转。”这种自来熟的亲昵，沈梧秋还是有些不适应，不动声色地推开了她的手，一看她身上等同于没穿的衬衣，又帮她把衣服拿了出来，“你的衣服都干了，快换上吧。”
　　顾灵玉当着她的面就脱下了身上的衣服，自己的衣服也是穿得慢腾腾的，生怕眼前的人少看她一眼。
　　沈梧秋努力装作神色自若的样子，“……你饿不饿？想吃什么？”
　　“有一点，想吃红烧鲈鱼，还想吃清蒸多宝鱼，还有香煎小黄鱼。”
　　“……怎么都是鱼？你是属猫的吗？”
　　顾灵玉脱口道：“我就是姐姐的猫啊。”
　　沈梧秋就当小孩子的甜言蜜语，并没有放在心上，“对了，我的猫昨晚回来了。”
　　“我就说她肯定会回来吧？”
　　“你怎么知道的。”
　　“我就是……随便猜的。”
　　说着，顾灵玉就快步跑进了洗手间。
　　沈梧秋也觉得她就是信口胡诌的，看她进了洗手间，她就将对方随手扔的衣服整理了一下，往床头柜上放的时候，才发现那里不知何时摆着四颗闪闪发光的小果子。
　　果子长得同无花果一样，但要小一点，红艳艳的，就像会发光一样，十分诱人。
　　这种果子她从未见过，沈梧秋忍不住拿起一颗，放在鼻尖嗅了嗅，顿时，一股香甜气息扑面而来，她自认不是个嘴馋的人，但此刻愣是馋的咽了下口水。
　　越看越馋，沈梧秋最终还是没忍住诱惑，拿起一颗放进了自己嘴里。
　　作者有话说：
　　昨天立秋了。
　　秋秋说要请人喝秋天的第一杯奶茶。
　　所以这章抽两位小仙女打520个jjb。
　　第2和第20 。
　　爱你们，么么哒。


第22章 礼物
　　果子一进嘴里，入口即化，除了那股还萦绕在鼻尖的香甜气息，沈梧秋根本来不及作出更多味觉体验。
　　这……吃了个寂寞。
　　沈梧秋的嘴唇还仍旧保持着刚放入果子的微张状态，盯着柜台上剩余的三个果子，理智告诉她，这种奇奇怪怪的果子真的不能再吃了。
　　可面对色香俱全的小果子，她感觉自己完全没有抵抗力。
　　在一番激烈的挣扎后，最终还是理智战败，她又拿起了一个果子。
　　依旧是入口即化，快到她的味蕾捕捉不到任何感受。
　　沈梧秋不信邪，于是又拿起了第三颗。
　　依旧是入口即化的寂寞。
　　沈梧秋深吸一口气，盯着最后一颗，她非得尝出这果子的滋味不可。
　　“姐姐，为什么没有热～”
　　正当她端详着最后一颗果子，该从哪里下口时，洗手间的门推开了，从里面走出来的顾灵玉一看到她唇边的小红果时，脸色顿时大变，飞奔着上前抢夺。
　　然而，她刚伸出手，沈梧秋手里的果子嗦地一下就滑进了她嘴里。
　　入口即化，转瞬消失无影。
　　“……”沈梧秋发誓，真的是果子先动的手。
　　两人都瞪大着眼看着对方。
　　稍许，顾灵玉才用寄予厚望的眼神缓慢地转向柜台，那里已经空空如也，她提着一口气不敢落下，机械地将柜台上的东西一件件挪开，依旧没有那些果子的身影，她又跪了下来，在柜台和床底的空隙间仔细搜寻……
　　“那什么……”沈梧秋反应过来，心虚忐忑，但还是诚实道：“如果你是找那些红红的果子的话，你别找了？”
　　跪在地上的顾灵玉浑身颤抖了一下，过了好一会，才转过头来看向她。
　　这眼神让人瘆地慌。
　　沈梧秋不好意思地挪开了视线，偷偷吸了口气，解释道：“我没想到这些果子是你的，我以为……是我的猫送给我的礼物……”
　　又怕对方误会自己是在为自己强行开脱，她又特地补充道：“我那只猫特别有灵性，之前在家里脱了我爸的鱼干，隔天就叼了一块类似红玉的东西送给他。你的这些果子又是摆在我床头柜，我就以为是她特地给我带回来的。”
　　沈梧秋一口气说完，这些话真不算她为自己开脱，一看到这些果子，她脑海里的第一个念头就是——自己养的小祖宗终于良心发现，懂得给她送点礼物回来了。
　　久久没等到对方的回应，沈梧秋偷偷去看她，见顾灵玉依旧保持着同样的姿势跪坐在地上，她就更加良心不安了，“我是真不知道这是你的果子，不然说什么也不会……吃的……”
　　最后那句话，沈梧秋明显说得底气不足。
　　说来她自己也觉得奇怪，她真的不是一个贪嘴的人，可刚刚就像是鬼使神差一样。
　　面对不发一言的顾灵玉，沈梧秋完全不知道该说什么了。
　　沉默让气氛愈加尴尬。
　　又过了一小会，跪坐在地上的顾灵玉才动了动唇瓣，“四颗……四颗……四颗你都吃了吗？”
　　虽然很不想承认，但沈梧秋还是艰难地点了下头，不过还是努力替自己挽了一下尊，“我起初就想尝尝味道的，结果没尝出什么味道……最后一颗，我都不知道它怎么吃下去的。”
　　顾灵玉上半身都耷拉了下去。
　　沈梧秋更加过意不去了，跟着蹲下身来，“对不起，我真的不知道……这种果子我之前也没见过，也不知道你从哪里得来的……”
　　顾灵玉愤愤地打断了她：“你当然没见过。”
　　“……”沈梧秋一脸尴尬，“那我能怎么补偿你？”
　　顾灵玉盯着她的肚子。
　　热辣的眼神怪让人不好意思的。
　　沈梧秋微微侧了下身子，“或者这果子哪里有卖，我可以给你买。”
　　“三界之内，这果子一百年才有一个，你怎么给我买？”
　　“……”沈梧秋看着她，过了好一会才反应过来，“你刚刚说什么？”
　　顾灵玉看着她一副吓到了的样子，努努嘴，可一想到一个都没了的果子，心里就抓心挠肺地难受，低着头不说话了。
　　沈梧秋也难受，怪自己贪嘴。
　　可是，已经吃下去了的东西又不可能「完璧归赵」。
　　“要不这样好了，你开个价？”
　　一听她这般俗气的话，顾灵玉就更加来气了，“钱又不是万能的，又买不到这个果子，有什么用。”
　　这话沈梧秋也认可，但是就这种果子，既然出现在世上，就总能用价值来衡量的吧。
　　反正她是不信对方那一百年才有一颗的鬼话的，一百年才一颗，四颗就要四百年，那三颗是怎么保存的？又不是金子。
　　对方一脸油盐不进的样子，沈梧秋也觉得憋屈来气，她甚至都在怀疑这个人是不是来碰瓷的。
　　“那现在我吃也吃了，你说怎么办吧？”
　　顾灵玉过了好一会才抬起头来，然后把手放在她的肚子上，正经又虔诚，“你要让他们在这里好好成长。”
　　“……”沈梧秋如同见鬼，过了好几十秒才低头去看自己的肚子，“你这话什么意思？”
　　“你知道这果子多难得吗？？”
　　“……”吃进肚子里的东西难道不该消化吗？沈梧秋在此刻深切地意识到了自己与眼前人的沟通障碍了，她深吸一口气，她不想和人多做纠缠了，“除了这个，你确定不需要我其他补偿？”
　　“除了这个，你也没法补偿。”
　　鸡同鸭讲。
　　沈梧秋站起身来，“对了，今天没怎么下雨了，吃过饭后，我送你回去吧。”
　　原本也打算站起来的顾灵玉立马又坐了下去，一脸不可置信，外加委屈：“你把我的果子都吃了，如今居然还要赶我走？”
　　“……”这两件事有什么关系吗？反正沈梧秋是不能理解，只是站在长辈的立场上晓之以理地劝道：
　　“你离家出走肯定会让你阿爹阿娘担心的，就算你不喜欢你阿爹阿娘给你安排的……嗯，伴侣，你应该跟他们好好沟通，而不是这样一声不吭地离家出走。再说了，外面很不安全的，你一个这么漂亮的小姑娘……”
　　“姐姐是在为我担心吗？”
　　小姑娘真会转移重点。
　　沈梧秋顿了顿，没有直接回答她的问题，她现在只想把人送走，“这样好了，我先送你回去，要是你喜欢我们这里，想过来玩，等你爸妈知情后，你再来？”
　　顾灵玉摇头，抱着她的腿，将头搁在她的肚子上，“如今我丢了果子，就更加不能回家了。”
　　“嗯？为什么？是传家宝？”
　　顾灵玉想了一下，点头，“果子是族中的圣物。”
　　“你……确定你不是在跟我开玩笑？”又是一道五雷轰顶，沈梧秋差点站不住，哪个族用这么个果子当圣物的啊？
　　顾灵玉无比真诚地点头，摸着她的肚子，“所以，你的肚子一定要争气点。”
　　沈梧秋差点以为她下一句就要说「要给我生个大胖小子」。
　　怔了片刻，沈梧秋才呐呐道：“那要是你族人知道果子被人吃了，怎么办？”
　　“还没有过先例了。”顾灵玉想了想，“可能就要把你留在族中了。”
　　“……哦，那你拿着这些果子出来，他们不管你？”
　　“这些果子本来就是留给我的，我说了，只要我带回了崽崽，他们就很开心的。”
　　虽然觉得对方的说辞很扯淡，但沈梧秋还是觉得自己贪嘴闯祸闯大了。
　　“那你阿爹阿娘都不介意你嫁个什么样的人吗？”
　　“嗯？”
　　“就是都不管你和什么人生孩子的吗？”
　　“他们虽然给我安排了伴侣，但也是为了让我尽快有崽崽。对他们来说，首要的就是崽崽，只要有崽崽，就不管这些。当然，不能和同族近亲生崽崽。”
　　谢天谢地，总算还有一样的习俗。
　　沈梧秋稍稍松了口气，再次确认道：“你就这样离家出走，你阿爹阿娘真的不会担心吗？”
　　“不会。我已经成年了，要不是因为我是族长，阿爹阿娘早就赶我离开家了。”
　　沈梧秋已经彻底凌乱了。
　　顾灵玉见她表情有所松动，继续道：“所以，姐姐，你吃了我的果子，要对我负责，在我有崽崽前，不能赶我走哦。”
　　“……”
　　稀里糊涂地，沈梧秋要将人送走的计划就这么搁浅了。
　　作者有话说：
　　你们都知道这是吃了怀孕的果子啊，厉害了。
　　爱你们，么么哒


第35章 崽崽
　　对于家里这个多出来的客人，沈爸爸他们表现地就要比沈梧秋热情多了，就连苏云芝，都对这个一觉睡到中午的客人都是笑脸相迎的，吃饭的时候一个劲儿地招呼人：
　　“咱们这个穷乡僻壤的，你肯定也难得来一趟，这次来了可要在家里多住一段时间……”
　　压根就没打算走的顾灵玉一点也没客气地接了话，“嗯，姐姐在这里，我就没打算走的。”
　　“……”苏云芝没想到一句客套话拍到了马腿上，脸上的笑都僵了，不过她很快又抓到了重点，“姐姐？你比我们梧秋小啊？”
　　“要按你们这里的年龄来算的话，我肯定是要比姐姐小上几岁的。”
　　闻言，苏云芝看了一眼自家儿子，又热情起来，“还小上几岁啊？那你多大了？”
　　“十八岁吧。”
　　“十八？”苏云芝打量着她，神情又有些微妙起来，“咱们梧秋十八岁刚上大学，我还以为你是她工作上的朋友……”
　　沈梧秋赶紧接话：“她是我朋友的妹妹。”
　　“原来是这样啊。”苏云芝笑道，看她的筷子频繁地往那盘香煎鲟鱼夹，特地将桌子转盘往她那边转了转，“咱们家虽然没啥什么好东西招待，不过一般的鸡鸭鱼肉还是管够。对了，这个年纪正是上学的时候，你们是还没开学吗？”
　　顾灵玉虽然不大喜欢她，但看在鱼的味道还不错的份上，还是愿意同她多说几句话，“一般只有脑子不太灵光的族人才没法在成年前完成学业的。那可以天天吃鱼吗？”
　　“…… ”又是客套到了马腿上。
　　“当然可以。”沈爸爸乐呵呵地接了话，“咱们家其他不敢保证，鱼顿顿吃都有。”
　　顾灵玉得了保证，心满意足，“我不挑食的，只要是鱼，我都吃，当然，最爱红烧鲈鱼，小鱼干我也喜欢。”
　　沈梧秋嘴角抽了抽。
　　沈爸爸倒是很喜欢小姑娘这样不做作的活泼，“那行，今年让秋秋往水库里多放点鱼苗，等到油菜收了，种上水稻后，再养一些田鱼，田鱼干的味道最好。”
　　说着，沈爸爸就朝沈梧秋看了过去，“前年年底往坝上那个水库放了好几千斤鱼苗，一直没打捞过，得了闲可以捞一批，再买点鱼苗放进去，如今咱家的鱼不用愁没人吃了，你养的那猫也就爱吃鱼。对了，你昨晚不是说猫猫回来了吗？怎么我这半天都没看到。”
　　“估计又跑出去了。”沈梧秋也不是太担心，对于水库，她倒是有自己的考量，“我上次去看了，听说坝上的那个水库是备用饮用水库，面积比林家湾水库大很多，环境也不错，我准备拿来养一批比较珍贵的鱼种。”
　　她做什么事都有自己的想法，沈爸爸反而更加欣慰，“行，你自己安排就好，我也就是这么顺口一提。”
　　本来说到猫就开始埋头吃饭的顾灵玉，一听这话，心思又活络起来了，“姐姐，都养鲈鱼吧。”
　　沈梧秋就将她的话当耳边风 ，放下碗筷，“我吃好了，你们慢吃。”
　　顾灵玉见她要走，赶紧往嘴里塞了最后一块鱼肉，“我也吃好了。”
　　沈梧秋睨了她一眼：“吃好了正好，下午没有下雨了，我要去西山帮忙种椪柑树，你也跟着去帮忙吧。”
　　沈爸爸：“人家难得来一趟，你不带着人到处逛逛就算了 ，怎么还能让人家去帮忙？”
　　沈梧秋：“再不把树种下去，天气一热起来，树种的存活率就低了。”
　　“农忙时节，倒也确实不容搓磨。”苏云芝说着又看向了沈梧隽，“要不让隽隽带着人出去转转？反正他一天到晚待在家里也没事。”
　　沈梧秋想都没想就拒绝了，“不行。”
　　既然没法把人送走，那就让人知难而退，主动走好了。
　　沈梧秋乐观地想，娇俏活波的小姑娘一看就是不懂人间疾苦的小公主，等在她家吃点苦肯定就要哭喊着回家找妈妈了。
　　至于小姑娘所说的那些果子圣物什么的，虽然她通过各种途径都没能找到与之相匹配的东西，但她还是不信小姑娘的那番说辞，十有八九就是对方为了赖在她家而瞎编乱造的一番说辞而已。
　　反正，她是不会真的相信的。
　　所以，她是坚决不能让小姑娘觉得赖在他们家是一件好玩的事。
　　然而，出乎她意料的是，小姑娘居然自愿跟着她上山卖苦力，“我不去玩，我也要给姐姐去帮忙。”
　　“……”小姑娘肯定是还没吃过苦，今天她非得给人长点教训。
　　于是，吃过饭后，沈梧秋让顾灵玉换上了一身她不穿了的旧衣服，就带着人去了西山。
　　午后，乌云散去，天又明朗起来。
　　如今就是跟老天抢时间，郑叔他们这些庄稼人，都是闲不住的，雨一停，就自发地来了山上忙活。
　　椪柑树种还没送过来，郑叔正带着苏中民夫妇在给椪柑树种坑施肥。
　　人手不够，沈梧秋过去帮忙，郑叔他们也没客气，手把手教她怎么做之后，就让她自己去做了。
　　沈梧秋就是带顾灵玉来感受人间疾苦的，自然也不让她好过，将手里的一桶肥料就交给她，“用这个杯子，往每个坑里撒三杯。”
　　顾灵玉就是有点嫌这黑乌乌的肥料脏，有些不大情愿，将自己莹白的手伸在沈梧秋跟前，“它要脏了，姐姐肯定会嫌弃的。”
　　脏的又不是自己的手，有什么好嫌弃的……
　　沈梧秋看着这双手，脑海里不争气地闪过了某些画面，对方的这句话就变得暧昧起来了，沈梧秋垂眸，一想到这双手曾在自己身上流连过，再一看桶里黑乌乌的肥料，她就狠不下了，可一想到又不能让对方好过，遂把杯子拿了过来，“那你提着桶跟在后头。”
　　对此，顾灵玉完全没意见。
　　力能扛鼎小神兽，提着不到一百斤的肥料桶，就跟拎着手提包逛街一样，完全没问题。
　　于是，到了最后，沈梧秋就看到某个为了省事的小姑娘，一手一桶，跟在她后头，催着她快点撒。
　　“……”可能是自己不太懂人间疾苦。
　　回家路上，弯腰撒了半天的沈梧秋腰酸背痛，看着依旧生龙活虎的小姑娘，忍不住纳闷，“你到底有多大的力气，一手一桶怎么提起来的？”
　　“姐姐想要试试吗？”
　　“试试什么……”
　　沈梧秋话还没说完，就被人腾空抱在了怀里，双眸璀璨的小姑娘看着她笑，“姐姐要我抱你回家吗？”
　　“……”反应过来的沈梧秋赶紧挣扎着下了地，左右瞅了瞅，还好没人，又故作冷静，“既然你力气这么大，明天去帮忙扛树种吧。”
　　第一天知难而退宣告失败。
　　第二天帮忙下树种，小姑娘一个人就搞定了，引得众人纷纷侧目，为做表率努力体验人间疾苦的沈梧秋累得手指头都不想动了，小姑娘却依旧精神抖擞。
　　于是，知难而退的计划继续宣告失败。
　　……
　　如此过了二十几天，沈梧秋想哭着喊妈妈了，而某个小姑娘却是仍没有半点要知难而退的苗头。
　　这天晚上，两人在各自回房的时候，沈梧秋叫住了顾灵玉，“我们谈谈吧。”
　　顾灵玉正愁没机会久赖一会，闻言，麻溜地朝沈梧秋走了过来，“姐姐要跟我说什么呀？”
　　“先进来再说吧。”
　　沈梧秋推开门进去，没看到白猫在房间里纳闷了一下，但也没多想，自从那小祖宗那次整个白天都没回来后，此后就养成了这样的习惯，只有每天到了她睡前才现个猫影。再加上她最近也是真的忙，只要每天看到了猫影，也就放心了。
　　顾灵玉进了房间，自然而然地躺在了她床上，双腿挂在床下，有一下每一下地荡着，头微侧着看向她。
　　不知道是不是头顶灯光的原因，沈梧秋只觉眼前的人就像充满了诱惑的红苹果一样，视线怎么也挪不开。
　　直到女人红唇轻启：“姐姐是不是想亲我呀？”
　　沈梧秋这才赶紧挪开视线，被对方这么一搅和，她也懒得委婉了，直接开门见山：“你到底准备什么时候回去？”
　　顾灵玉闻言，立马坐了起来，一脸受伤：“姐姐又要赶我走了吗？”
　　又是这样的表情和语气，沈梧秋的心又软了下来，“不是赶你走，而是……你也看到了，我很忙，跟着我每天下地，你不觉得累吗？”
　　“那我更不能走了，你看我这么能干。”
　　“……”沈梧秋无言以对，实话说，对方其实并没有给她的生活造成什么困扰，反而帮了她不少，可是给她的情感造成了不少困扰，就像此刻，娇俏明媚还嘴甜的小姑娘让她克制不住地砰砰心跳。
　　就像对方说的——她想亲她。
　　这种感觉越来越强烈，强烈到……
　　沈梧秋深吸一口气，“是不是有崽崽了，你就会回家了？”
　　顾灵玉点点头，“崽崽出生后，必须回族里用圣水洗礼，不然长不大的。”
　　“……”这都是什么迷信。
　　沈梧秋再次发现她和这个小姑娘没法沟通，又越看对方越来火，到了最后，又自烦自躁地把人赶了回去。
　　“……”被推出门的顾灵玉一脸莫名其妙，但还是乖乖回了自己房间，转瞬换个身份又回来了。
　　把人赶走后，沈梧秋又忍不住反思自己，总觉得自己这两天脾气有些莫名其妙，不知道是不是大姨妈要来了。
　　说到大姨妈，她又烦躁了，一向准时准点的大姨妈这次居然推迟整整一周了，也不知道是不是最近体力活干多了。
　　都怪顾灵玉这个小妖精。
　　沈梧秋越想越睡不着了，看到白猫回来，立马将猫抱在怀里抱怨，“你发情都发了一个月了，还天天出去跑……”
　　抱怨完了，又将白猫翻过来，揉着她的肚子，“老实说，你这里是不是有小野猫了？”
　　“喵～～”
　　“最好是没有。”沈梧秋想了想，又去翻她的咪咪，咪咪还跟以前一样没有变化，她稍稍松了口气，又惹不住想，“你不会是不孕不育吧？”
　　“喵～～～”
　　看着白猫炸毛的样子，沈梧秋也被自己的想法逗笑了，脑海里一个新的念头又冒了出来——难道真要给顾灵玉介绍个所谓的伴侣，让她带球回去？
　　大概是日有所思，夜有所想，沈梧秋那天晚上就做了一个梦，梦的具体内容她忘了，唯独有个场景还记得：
　　前一秒还在围着她叫妈妈的孩子下一秒突然就变成了猫……
　　太特么匪夷所思了。
　　太吓人了。
　　以至于沈梧秋一睁眼想吐时，她以为是这个太过惊吓的梦让她吓到肠胃痉挛才会这样。
　　然而，她这一吐就没停过。
　　“秋秋，你这是怎么了？”
　　“不知道，就一早上醒来就这样了。”
　　“是不是肠胃不舒服，要不要去检查一下？”
　　“嗯，再看看吧。”
　　对于这种突如其来的反胃想吐的状况，沈梧秋是真的没有多想，她想真要是有点什么毛病，顶多也是这春夏交替，肠胃脆弱。
　　却不想，沉默了一早上的小姑娘在摸过她的肚子后，直接给了她当头一棒：
　　“姐姐，你有了。”
　　“有了？有什么了？”
　　“崽崽。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　崽崽们：各位姐姐们，你们期待的我们终于到了妈妈肚子里啦，意不意外，惊不惊喜。
　　然后，和编辑商量过了，明天入v，入v后日六，大家一定要继续陪着我养崽崽哦。
　　爱你们。


第24章 孕果
　　无稽之谈。
　　自己一个母胎solo到二十八岁的大龄剩女， 别说同男人睡觉，就是连男人的手都没拉过，如何能有的孩子？
　　难道还能是自己天赋异禀——自交不成？
　　可笑， 简直太可笑了。
　　沈梧秋一把打开顾灵玉的手，愤恼道：“你不要胡言乱语。”
　　顾灵玉表情紧张又郑重， “我没有胡说。”
　　沈梧秋抓住她又要摸向自己肚子的手， 气极反笑，“小妹妹， 你老师或是你阿娘是不是压根就没告诉过你， 孩子是怎么来的啊？”
　　“当然有。”
　　“既然你知道， 那我问你，我都还没有过男朋友， 怎么就会有崽崽？”
　　顾灵玉眨了眨眼，“为什么要有男朋友？”
　　“……”沈梧秋无语地看着她，“所以你根本就是不知道孩子是怎么来的吧？”
　　“当然知道。”
　　“……那你说说我的孩子怎么来的？”
　　“你吃了果子。”
　　“……”沈梧秋以为自己听错了， “你刚刚说什么？”
　　顾灵玉看着她，迟疑了几秒钟，才如实道：“因为姐姐吃了孕果。”
　　“吃了什么？”
　　“孕果。”
　　“……什么果？”
　　“孕果。”
　　“……孕什么？”
　　“孕果。”
　　“……”沈梧秋死死地盯着她，“那是什么玩意儿？”
　　“就是吃了让人怀孕生崽崽的果子。”
　　“……啊哈？”顾灵玉说的每一个字，沈梧秋都听清楚了， 可整句话的意思， 她却无法理解了 ，“你是在跟我编故事吗？”
　　顾灵玉抿着嘴， 没有回答。
　　她一沉默， 沈梧秋莫名就慌了， “你为什么不说话了？”
　　顾灵玉看着她， “是你主动吃的孕果， 我没想让你生崽崽的。”
　　一瞬间，小姑娘之前同她说过的那些莫名其妙的话都一一在她脑海里串了起来，沈梧秋浑身紧绷的一股劲倏地就泄了下去，她放开顾灵玉的手，低头看着自己的肚子，仍旧觉得这是天方夜谭。
　　“怎么可能？世界上怎么可能会有吃了会让人怀孕的果子呢？”
　　顾灵玉抿了抿唇，“三千年来，我族都是借助这种孕果来孕育子嗣的。”
　　奇葩。
　　简直太奇葩了。
　　沈梧秋暗自掐了掐自己手心，疼，不是做梦。
　　既然不是做梦，那肯定是眼前的人有问题，沈梧秋深吸一口气，决定不让眼前人的胡言乱语把自己带偏了，“你不觉得你的话很荒谬吗？”
　　顾灵玉眼睛仍旧盯在她的肚子上，没有直接回答她的话，而是又说了一句让她受惊的话，“姐姐很厉害，这里不只一个崽崽哦。”
　　“……”沈梧秋一阵反胃，赶紧捂着嘴往洗手间跑去。
　　沈梧秋又一次抱着马桶吐了一个昏天黑地，她坚信，她真的是被吓吐的。
　　怎么可能是孕吐呢？
　　怎么可能？
　　顾灵玉守在洗手间门口，听着里面的呕吐声，也是心情复杂，既高兴孕果没有白费，又心疼沈梧秋这过激的孕吐反应，还对自家伴侣不肯接受有崽崽这个事实的不安。
　　“姐姐，你还好吗？”
　　沈梧秋现在是一听到她的声音就害怕，“你出去。”
　　顾灵玉赖在原地不肯走，“姐姐别担心，阿娘说了孕吐反应越激烈，说明崽崽越健康，过几天就好了……”
　　去他妈的崽崽。
　　去他妈的越健康。
　　沈梧秋良好的修养彻底崩塌，她打开门，冷冷地盯着顾灵玉，“我现在不想听你说一个字，你给我出去。”
　　凶凶的姐姐好吓人。
　　不过，阿娘说了，怀崽崽是一件很辛苦的事，很容易轻易动怒。
　　作为一个合格的伴侣，就应该在这种关头多一些包容。
　　这么一想，顾灵玉也不觉得委屈了，对着沈梧秋的肚子道：“崽崽，你们要乖一点哦……”
　　“滚出去！”
　　“姐姐辛苦啦……”
　　不等她把话说完，沈梧秋就一把关上了门。
　　整整一天，沈梧秋都没有再出过房门，她就躺在床上怀疑人生。
　　越怀疑越生无可恋。
　　以至于傍晚听到外面熟悉的猫叫声，她都没有心情搭理，就这么眼睁睁地看着白猫用爪子将纱窗一点点挠开跳进来，也不觉得惊奇，也不觉得意外。
　　白猫跳进来之后，自发地往自己的小毛巾上去滚了一圈才跳上床，趴在床尾盯着沈梧秋看了好一会，才试探地朝她靠近。
　　沈梧秋面无表情地看着她。
　　走到了床中央，白猫又停了下来，继续趴着打量沈梧秋，见她没有反应，又起身继续朝她靠近。
　　沈梧秋仍旧没有制止，她就直接迈着猫步踩进了沈梧秋的臂弯里，站了一会，见沈梧秋依旧没有反应，这才找了个舒适的地方窝了下来。
　　沈梧秋躺在床上纹丝不动，死气沉沉的。
　　“喵～ ”
　　听到这声猫叫，她的眼珠才动了动，抬手摸了摸白猫的头。
　　白猫像受到了鼓舞一样，伸着小舌尖开始舔她的脸。
　　依旧是不舒服的刺刺痒痒的感觉，但沈梧秋没有制止，反而转头将自己的脸埋进了白猫的毛发里。
　　顾灵玉的每句话都荒谬绝伦，可是她却无法做到置之不理。
　　白猫仿佛能感知到她的心情，伸出小jiojio搂住她的脖子，“喵～”
　　沈梧秋闭着眼睛，强压下那种反胃的感觉，她宁愿相信怀里的白猫会变成人，也不相信世界上有吃了会让人怀孕的孕果。
　　虽然不愿意接受，然而隔天天还未亮，沈梧秋就爬了起来，没和任何人打招呼，就开着车去了县城。
　　在人民医院挂的急诊，一番检查后，医生让她去挂个消化科，消化科的医生一番诊断后，医生建议她再去妇产科看看。
　　沈梧秋在妇产科外的走廊座椅上坐了很久，却在医生叫到她名字的那一刻，又扔了挂号单，离开了医院。
　　都是一群庸医。
　　那天，沈梧秋把手机关机，开着车在县城了晃悠到了天黑，才开着车回去。
　　她前脚开着车进了院子，一只白猫后脚就跟了进来。
　　只是坐在院门口翘首以盼的人此刻也心情在乎猫？
　　车一开进院子，坐在门口的沈爸爸劈头盖脸就骂了过来，“翅膀硬了是不是，出去回来都不知道打声招呼？是不是当家里的人都死了？”
　　沈梧秋也没急着下车，把头搁着方向盘上，什么话都不想说。
　　白猫却不干了，听沈爸爸说话这么难听，对着沈爸爸就是一阵骂骂咧咧的喵喵声。
　　沈爸爸这才注意到白猫，瞧着这般护住的白猫，神色十分复杂，“你是个这样的，连你养的猫也是这样，一天到晚往外跑，招呼也不知道打一个。”
　　沈梧秋这才抬起头来，看向站在那里与沈爸爸对骂的白猫，心中有那么一丝慰藉，遂打开了车门，有气无力地走了下来。
　　沈爸爸一看她这副死样，狠话又骂不出来了，语气微微缓了缓，“我看你就是没把家当家，也没把我这个爸当爸。”
　　苏云芝也在一旁附和道：“梧秋啊，不是阿姨说你，虽然你是个大人了，但出去好歹也说一声，你不知道我们有多担心……”
　　“喵～～～”
　　“喵喵。”沈梧秋朝白猫招了招手，白猫立即跑到她跟前，在她腿边蹭了蹭，她弯腰抱起白猫，这才朝沈爸爸道：“对不起，让您担心了。”
　　语气低沉，神色惨败。
　　一副遭人心疼的样子，沈爸爸哪里还生得起气来，“发生什么事了？”
　　“没什么。”沈梧秋摇摇头，浑身软绵绵的，没一点力气，她只好又把白猫放到了地上。
　　苏云芝：“我看你这样可不像没事，到底是一家人，要是出了点事，就应该趁早说出来。”
　　她特意尖起的嗓音总让人觉得阴阳怪气，就算是一番好心，也透着歹意。
　　沈梧秋揉了揉有些胀疼的太阳穴，身体也跟着一阵一阵的犯虚，本能地想要去撑前面的门框，头晕眼花却看虚了，眼看就要倒下了，白猫猛地冲苏云芝叫了一声。
　　倚在门框另一边的苏云芝闻声反应过来，赶紧扶了她一把。
　　显然，苏云芝也没料到她这么虚，眉头皱了皱，“这是怎么了？”
　　晕眩的感觉越来越强烈，沈梧秋根本就有些站不稳，只能任由苏云芝搀扶着她做到了沙发上，靠着沙发养了回神，感觉才好些。
　　苏云芝虽然嘴里嘀咕个不停，但还是给她倒来了温水，喂到了她唇边，“这脸色难看的……既然不舒服就要好好看病休息，还一声不响地往外跑……”
　　沈爸爸又心疼又担心，“行了，你少说两句，你没看她这会难受吗？”
　　好心还被嫌弃，苏云芝也没好气，“我还不知道她难受？也是性子跟你一样倔，昨天这么吐，一整天都没见吃东西，也不去医院，这会难受怨谁？”
　　沈梧秋就着她的手喝了两口水，结果刚喝下去，熟悉的反胃感觉又涌了上来，她赶紧凑到了一旁的垃圾桶，“呕……”
　　苏云芝放下水杯，“这喝口水都吐，如何得了？”
　　沈爸爸站在一旁，眉头紧锁，过了一会，才严肃道：“你给华子打个电话，让他过来送秋秋去一趟医院。”
　　沈梧秋闻言，赶紧抬起头来，摆手道：“不用，我今天就是去医院了……”
　　“那这是怎么回事？”
　　沈梧秋仰面瘫坐在沙发上，没有说话，白猫就窝在她身边舔她的手。
　　沈爸爸见状，一颗心瞬间就提了起来，“你这孩子，倒是说话呀。”
　　沈梧秋摇摇头，有气无力道：“您别担心，没事。”
　　说着，她就要坐起身来。
　　沈爸爸按着她坐了下去，“你要做什么去？”
　　“我回房躺一会，脑袋晕。”
　　“没事会这么吐，没事会脑袋晕？”
　　沈梧秋无话可说，余光瞥到客厅的挂钟，指针已经指到数字9了，她四下看了看，不由皱了皱眉，“怎么没看到顾灵玉？”
　　“你还说了，一大早就不见你人影，打你电话也没人接，灵玉那姑娘着急地不行，说是要去找你，这会还没回来。”
　　沈梧秋皱眉道：“她什么时候出去的？”
　　“早饭都没吃就出去了。”
　　沈梧秋看向外面，心里气人多管闲事，可一想到外面乌漆麻黑一片，她又忍不住担心，“她又不熟，你们干嘛让她出去？”
　　窝在她身边的白猫也不舔她的手了，不动声色地从沙发上跳了下来，准备往外跑。
　　苏云芝注意到了，但也没有多想，看了一眼之后就没管了，朝沈梧秋道：“那姑娘性子也跟你一样倔，我们不让她去，还能捆着她不成，一眨眼就不见了。”
　　相处个把月了，小姑娘是个什么性子，沈梧秋也清楚，只是心底不安，不说其他的，毕竟人是从她家不见的，“爸，让堂叔开车带我沿路找找吧。”
　　沈爸爸也挺喜欢顾灵玉的，不过此刻就明显亲疏有别了，“你都这副模样了，还担心别人了？”
　　沈梧秋闭着眼，仍是不放心，挣扎着就要坐起来。
　　沈爸爸按着她，就是不让她坐起来，“你看看你这脸色，你老实告诉我，是不是得了什么大病？”
　　“没有。”
　　沈爸爸明显不信。
　　沈梧秋无奈，只好编了个病，“就是这个时节肠胃脆弱，有点肠胃炎。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那这么吐也不是办法，如果只是肠胃炎的话，明天去镇上的医院打几天针。”
　　说话间，外面的铁门就传来了动静，苏云芝忙出去看，看到是顾灵玉回来了，她也板着脸嗔怪道：“小姑奶奶，你可算回来了，你们一个两个都不省心。”
　　某人明知故问：“姐姐回来了吗？”
　　“回来了回来了，听说你出去了，她病恹恹地还想去找你了。”
　　顾灵玉喜上眉梢，小跑着进了屋，“姐姐，我回来了。”
　　没见着人担心，见着人了烦心。
　　沈梧秋看都不看她一眼，闭着眼冷冷道：“以后要是还这样瞎跑，你就趁早回家去。”
　　顾灵玉脸上的笑意微僵，不服气道：“谁让姐姐招呼都不打一声就不见的。”
　　沈梧秋被她的胡搅蛮缠气笑了，“这是我家，还是你家？”
　　这个话就有点伤人了，沈爸爸赶紧打圆场，“秋秋，你怎么说话了？人家还不是担心，再说了，灵玉说得也没错，你不打招呼就一整天没有音信也确实有错。”
　　沈梧秋别过头，轻哼了一声。
　　有点傲娇。
　　顾灵玉一下就不觉得委屈了，小碎步走到她旁边坐了下来，将手里的几粒像樱桃一样的小红果递了过去，“给你吃。”
　　沈梧秋哪里还敢吃她的东西，冷哼道：“我才不吃。”
　　顾灵玉仍旧固执地举着手里的果子。
　　气氛有点尴尬。
　　沈爸爸只好充当和事佬，“灵玉，这是什么东西？”
　　“酸果。”
　　“长得和樱桃一样，我还以为是樱桃了。这能吃吗？”
　　“能吃的。”顾灵玉将果子直接喂到了沈梧秋唇边，讨好地哄道：“吃了这个果子，姐姐就不会吐的厉害了。”
　　沈梧秋紧抿着唇，就是不打算吃。
　　顾灵玉不依不挠的，沈梧秋烦了，打开她的手，扶着沙发站起身来就往楼上去。
　　顾灵玉也赶忙跟上。
　　苏云芝在后头问：“你们两个吃了晚饭吗？晚饭还热在火上，要是不吃了我就关火了。”
　　顾灵玉摸了摸肚子，问沈梧秋，“姐姐，你吃饭了吗？”
　　沈梧秋理都没理她，顾灵玉只好舔了舔嘴，“今晚就不吃了吧。”
　　明显是不情不愿地口吻，沈梧秋走了两步，到底还是有些不忍心，“那就麻烦阿姨端出来吧。”
　　“……”顾灵玉也跟着改口：“那我也陪着姐姐吃一点。”
　　沈梧秋喝水都吐，哪里吃得下东西，象征性地嚼了一块荷兰豆，等顾灵玉把整条鲈鱼扒拉地只剩下一副鱼骨了，这才重新起身往楼上去。
　　瞧着身后的跟屁虫一路跟到了自己房间门口，沈梧秋的火气又上来了，“干嘛呢？我要睡觉了。”
　　顾灵玉又把红果子举到了她面前，“姐姐吃几颗吧。”
　　沈梧秋直接打开门进了屋，然后干脆利落地关了门。
　　顾灵玉举着酸果站在门口沉默了片刻，然后回了自己房间一趟，然后换了个身份又溜进了沈梧秋的房间。
　　对着已经学会自己开窗关窗的白猫，沈梧秋也习惯了，吐了两天的她连胃里的酸水都吐完了，浑身软绵绵的，没一点力气，甚至连洗漱都没劲去做，进了屋就瘫在了床上。
　　手无意识地搭在肚子上，但一想到顾灵玉的那些无稽之谈，她又下意识地把手挪开了，为了克制自己的这些小动作，她特地换了个姿势，将双手合在一起当成枕头，侧头枕着双手，看着坐在她旁边舔毛毛的白猫，“你有崽崽了吗？”
　　白猫闻言，停止了舔毛毛，“喵～”
　　“你说说你都会过多少野猫了？”
　　“喵～～”
　　这个姿势不太舒服，沈梧秋又平躺了下来，闭上眼，脑海里情不自禁地想起之前的那些梦境来，喃喃道：“你说她从梦里来，何时才会回到梦里去？”
　　白猫竖着耳朵听着她的喃喃自语，沉思了一会，又用小jiojio挠着小耳朵惆怅起来。
　　这可如何是好，阿娘说了，吃了孕果之后，就要修身养性，尤其不能有欲念的。
　　可是作为一个合格的伴侣，怎么能让伴侣欲！！！求不满呢？
　　这要说出去，她的脸面往哪里搁呀。
　　白猫这边正惆怅着，沈梧秋已经缓缓进入了梦乡。
　　犹豫再三，白猫最终还是决定做一个合格的伴侣。
　　一层光晕过后，床上的白猫就变成了娇俏明媚的女人。
　　顾灵玉双手撑着下巴，趴在床上盯着熟睡中的女人看了许久，而后才将头侧到了对方的肚子上，听了许久，才伸手小心翼翼地摸了上去，“你们要乖一点，不要折腾姐姐了，不然我以后扒你们的皮……”
　　手心下轻轻滑动的肚皮顿时安静了下来。
　　顾灵玉这才满意了，重新看向熟睡中的沈梧秋，越看就凑地越近，唇……瓣先是轻触即分，随即又亲了上去。
　　唇……瓣相依间，睡梦中的人自发地嘤……咛着张开了嘴，任由某尾小巧的鱼儿在其中畅游，甚至还间或让自己地盘的鱼儿跃进了对方的地盘。
　　不过，某人倒是不敢像之前那般放肆了，长长的一吻结束后，再安抚地亲了亲对方的唇角，就当交差了。
　　正准备化为猫身溜进被窝睡觉时，又想起了什么，拿出酸果，皱巴着小脸在自己口中嚼碎了，然后俯身朝睡梦中的沈梧秋口中度过去，耐着性子哄着人都咽下去了，这才安心地钻进了某个温暖的臂弯呼呼大睡。
　　～～～～
　　沈梧秋醒来的时候，脑子陷入了短暂的空白中，她躺在床上醒了好一会的神才逐渐恢复意识。
　　昨晚的事，有些细枝末节回荡在脑海里，但都是一闪而过，总抓不住。
　　这种飘渺的感觉不怎么好，沈梧秋烦躁地坐了起来，抬手扣了扣头，无意识地咂巴了一下有些发干的唇瓣。
　　口腔中还残留着一点点酸甜的余味，沈梧秋敲头的手停了下来，那些飘在脑海里的细枝末节突然就窜连了起来。
　　她伸手摸了摸自己的唇瓣，随即用力咽了咽口水，那股酸甜的味道依旧。
　　难道昨晚不是一场梦？
　　沈梧秋翻身爬起来，走到门口，转了转门把手，门分明好好地反锁着。
　　难道是自己味蕾的错觉？
　　沈梧秋心下怪异，又到洗漱间漱口，口中含着一口自来水，等了好几十秒，也没有那种反胃想吐的感觉。
　　为什么不想吐了？
　　沈梧秋不知道自己到底是想证明什么，匆匆洗漱就下了楼，进了厨房。
　　苏云芝正在摊鸡蛋饼，看她过来，不咸不淡地问候了一句：“今天好点了吗？”
　　“嗯，好多了。”沈梧秋凑近鸡蛋饼用力吸了一口气，仍旧没有那股想吐的冲动，反而闻着这股香味，她食指大动。
　　苏云芝余光有一搭没一搭地扫她一眼，“两天没怎么吃东西，是不是饿了？”
　　沈梧秋看了一眼碟里刚盛出来的鸡蛋饼，点点头。
　　苏云芝放下手里的鸡蛋液，擦了擦手，就从橱柜了拿出碗给从一边的电饭煲里盛了一碗小米粥，“肠胃炎就不能吃太油腻的，早上喝点粥吧。”
　　沈梧秋有些受宠若惊，“……谢谢阿姨。”
　　苏云芝没说话，又转过身去摊饼，稍许才道：“隽隽说你给他介绍的工作很好，让我好好谢你。”
　　沈梧秋原本想端着粥出去的，听她开口，又停了下来，“他喜欢就好。”
　　苏云芝背对着她，继续摊着鸡蛋饼，“我也知道，这么多年来，你对我不大喜欢的，我也没想你能把我当亲妈一样对待，毕竟这么多年来，我也确实没把你当亲女儿对待。希望你也不要怪我从前那些做的不好的地方。”
　　沈梧秋从未想过，苏云芝有一天能这般和她说话，一时倒不知道该说什么了，沉默了好一会，才道：“阿姨言重了。”
　　“我今儿是真心实意地跟你说这些话儿的。昨儿看你这副模样，我也有几分心疼，我想了很多，成为一家人大抵也都是冥冥中注定的事。”
　　苏云芝说完，转过身来看着她，非得要她表个态一样。
　　“既然阿姨都说我们是一家人，一家人就无须多言。”
　　这不痛不痒的话虽然不是很合苏云芝的心，但也聊以慰藉，也知晓她素来就是个不善多言的冷性子，也就不强求了，低头去摆弄餐具，转移了话题，“灵玉醒了吗？要不要叫她起来一道吃早餐。”
　　“我上去看看。”
　　“嗯。对了，你中午有什么想吃的吗？”
　　沈梧秋其实并不太挑食，但苏云芝这么提一嘴，她倒有些挑嘴了，“鲈鱼吧。”
　　苏云芝怪异地看了看她，“你怎么也爱吃鱼了？被灵玉那姑娘给传染了？”
　　沈梧秋也有点后知后觉地惊讶，她小时候鱼肝油吃太多了，此后对鱼都有了抵触心里，后来长大了，虽然并不是完全不沾鱼，但绝对不会想吃鱼。
　　“可能吧。”沈梧秋敷衍道。
　　出了厨房就拿出了手机，度娘告诉她——怀孕期间口味多变是正常的。
　　“……”沈梧秋决定以后也不相信度娘了，一口把碗里的小米粥喝完，就气哄哄地上了楼。
　　大约是憋着一口气，敲门也不像以前那么礼貌，走到门口就直接把门敲得噼里啪啦，直到门从里面打开。
　　“姐姐～”
　　沈梧秋瞥了她一眼，就不再看她，语气不甚好道：“下去吃早餐了。”
　　“好。”顾灵玉当着她的面伸了个懒腰，让本就挺……翘的地方更加傲人。
　　沈梧秋看得直憋火，索性转过身去，“快点。”
　　“姐姐今天的孕吐……”
　　“……我不是孕吐。”沈梧秋气恼地打断了她的话。
　　气恼过后，又自我厌弃这样暴躁的自己，遂又深吸一口气，“我就是肠胃不舒服。”
　　顾灵玉也不跟她争，“那姐姐的肠胃今天好点了吗？”
　　沈梧秋点了点头，想到昨晚的梦境，又问道：“你昨晚的那种果子了？”
　　“已经……怎么了？”
　　“没怎么，我就突然想尝尝是什么味道的。”
　　顾灵玉一本正经：“那果子只有怀了崽崽的人才能吃了。”
　　“……”反正她是不会承认自己是孕吐的，沈梧秋败下阵来，“那算了。”
　　想了想，她又觉得有些不甘心，“那果子是不是酸酸甜甜的？”
　　“那我就不知道了，毕竟我也还没怀过崽崽了。”
　　“……你都不好奇它的味道的吗？”
　　“不好奇，阿娘说，好奇害死猫。”
　　“……”沈梧秋觉得自己膝盖中了一箭。
　　俗话说，越是害怕什么，就越会关注什么。
　　沈梧秋越是担心自己怀了崽，她就发现自己的症状越来越像怀了崽，饮食习惯在悄然变化不说，她发现自己的作息也在变化，甚至她偶尔摸着肚子，都会产生肚子里有东西在动的错觉。
　　再加上大姨妈迟迟不来……
　　她是真的慌了。
　　于是，在大姨妈推迟了整整二十天的时候，沈梧秋又偷偷去了一趟县城的医院。
　　这一次，她一鼓作气，直接去妇产科挂的号。
　　从挂号到拿上检查单站在医生面前前，沈梧秋都是紧绷着一根弦，就像一个等着被判刑的犯人一样。
　　医生先是扫视了一圈检查单，随即又将其中一张拿近了一些，眯着眼仔细打量了一圈，看了许久，才看向沈梧秋，神色十分复杂。
　　沈梧秋一看医生这副表情，心情也很复杂，医生这表情不像是自己怀孕了，而是自己得了绝症一样。
　　过了好一会，医生才扶了扶眼镜，问她：“要吗？”
　　没头没尾的两个字，沈梧秋没反应过来，“要什么？”
　　“孩子们八周了，你要不要？”
　　难道自己看起来像个来流产的……不对，刚刚医生说什么们？
　　“……孩子们是什么意思？”
　　“b超上显示，有四个孕囊。如果不出意外的话，代表这是四胞胎。”
　　“……”沈梧秋脑子一片空白，怀孕这件事对她来说，已经是她承受不住的晴天霹雳了，结果一次还来四道？
　　医生对她的震惊倒也表示理解，毕竟她乍一看结果时，也吃了好大一惊。
　　“在医学上，四胞胎并不是没有，但也比较少见，妈妈可能要承受比较大的压力。”
　　“医生……”沈梧秋费劲咽了下口水，才让自己的声音不要那么艰涩，“这结果是不是有误啊？”
　　医生乜着眼看她，“你是怀疑我们医院的设备，还是怀疑我的专业技能？”
　　“我不是这个意思，就是……你也看到病例单上我填的，我是未婚。”
　　医生点点下巴：“所以我才没先说「恭喜你」，而是问你「要吗？」。”
　　“我的意思是，我也还没有男朋友。”
　　“那看来这孩子是不能要了。”
　　沈梧秋烦躁地抓了一下头发，敞开了说，“你说没有x行为的人可能会怀孕吗？”
　　医生愣了愣，随即眼神从眼镜上方的空隙里钻出来，“小姑娘，dy是不被允许的哦。”
　　“……”沈梧秋完全不知道要说什么了，在椅子上坐了下来，接连深吸了三口气才道：“我没有dy，也没有x行为，所以肚子里的孩子怎么来的？”
　　医生也问她：“所以你肚子里的孩子怎么来的？”
　　沈梧秋快要崩溃了，“我是在问您。”
　　医生看了她一眼，“您确定你真的没有过x行为？”
　　沈梧秋斩钉截铁地点头，“没有。”
　　“你再好好想想，确定真的没有，你也不用想远了，就最近两三个月内。”
　　沈梧秋点头，“真的没有。”
　　医生看着她，再次问了一遍，“真的？”
　　沈梧秋一对上她的眼睛，脑海里不知怎么就跳出了顾灵玉的那双眼睛，继而是那些不可言说的画面，她突然就不那么确定了，垂眸道：“倒是做过几次相关的梦……”
　　“你们现在这些年轻小姑娘啊，有时玩的疯，就分不清现实和梦境了。”医生收回视线，不再纠结这个问题了，“你现在应该慎重考虑一下孩子，若是要的话，各方面都要多注意，要是不考虑要的话……四胞胎很难见的……”
　　“医生。”
　　“嗯。”
　　“就算梦是真的，可……”就算那不是一场梦，但她确定不可描述的对象也是个女人！
　　后面的半句话沈梧秋突然就说不出口了。
　　医生等了半天，见她没了下文，也懒得好奇，毕竟他们忙地很，“还有什么其他疑问吗？”
　　沈梧秋摇摇头，很快又点头，“您刚刚说要是不考虑要的话，就怎样来着？”
　　“如果不考虑要的话，你就要尽快做决定了。”医生顿了顿，“当然，你一定要想清楚了，四胞胎……还是比较少见的，我这边建议你今天先回去与家人商量一下。”
　　医生说完，就迫不及待地传唤了下一位患者。
　　直到下一位患者走到了跟前，沈梧秋才急急忙忙起身出了医院。
　　不同于医院的冷色调，外面阳光明媚地刺眼。
　　南方的五月已经有了盛夏的气息，十一点的阳光刺眼而灼人。
　　沈梧秋看着大门口背对着光站着的少女，觉得美丽的近乎神圣。
　　她不由看晃了眼，久久地愣在原地，愣愣地看着对方一步一步朝自己走过来。
　　“姐姐。”
　　沈梧秋像反应吃顿饭的老妇一样，过了好几秒才眨了下眼睛，“你怎么来了？”
　　顾灵玉没有回答她，只是弯腰牵着她的手，“姐姐，我们回家吧。”
　　沈梧秋看着她，过了很久才点了一下头，木讷地跟着她的脚步。
　　沈梧秋在车上静坐了许久，才低声道：“我真的怀孕了。”
　　“嗯，我知道。”这对顾灵玉来说，是早就确定的事。不过，她的伴侣显然对这件事接受地有点艰难。
　　“医生说，是四胞胎。”
　　说实话，第一次感受到她肚子里四个生命时，顾灵玉也觉得匪夷所思，他们这一族孕育子嗣素来艰难，即便有了孕果，一百年也未必能孕育出一个新的族人，更不用说一次孕育四个了。
　　这对他们族人来说，这是一件足以载入史册的喜事。
　　然而，正因为她懂得孕育子嗣的艰难，所以她也担心。
　　繁衍子嗣，这是她作为族长的使命，但她也希望自己的伴侣能平安健康。
　　沈梧秋趴在方向盘上，侧头去看她，“一个孕果，一个孩子，对吗？”
　　顾灵玉点头。
　　沈梧秋看着她，“原来世界上真的有吃了会让人生孩子的果子。”
　　“姐姐，你不要怕，我会陪着你的。”
　　脑海里的疑问太多了，沈梧秋突然就不知道该从哪里问起，索性就不问了，抬起头来，做了几次深呼吸，然后去启动车子，“我们回家吧。”
　　回家路上，两人一路无言。
　　四道晴天霹雳的威力实在太大了，沈梧秋实在难以承受，她也不知道该怎么来面对这个事实，所以只好通过工作来麻痹自己。
　　正好到了五十亩水田插秧的时候了。
　　这些水田都是村里人荒下来的，沈爸爸低价承包下来，上半年种一季油菜，油菜收割后就插水稻。
　　沈梧秋回到家后，就马不停蹄地去帮着去扔秧苗。
　　她甚至恶毒地想，只要她干活足够卖力，保不准这些小崽崽就自己没了。
　　大约真应了母子连心这句话，当天她就梦到了孩子。
　　梦里，四个白白胖胖的小孩子上一刻还围着她嬉笑叫她妈妈的，下一刻，梦境的画风就突变，原本可爱的孩子变得残缺不全地，哭喊着求她：“阿娘，不要丢下我们……”
　　那画面太惊悚了，沈梧秋惊出了一身冷汗。
　　好在此时已经天光大亮，明媚的光线将梦境的阴冷驱散了不少。
　　沈梧秋不愿再回顾梦境，醒过来就直接奔向洗手间洗了一把冷水脸。
　　准备下楼去的时候，顾灵玉恰好也从房间出来，“姐姐，早。”
　　“早。”沈梧秋站在原地等她走过来，待她走到跟前了，她问她：“孩子要是生下来，算谁的？”
　　顾灵玉觉得她的问题有些莫名其妙，“当然是你和我的。”
　　“他们跟我也有关系吗？”
　　“是你生的，当然跟你有关系。”
　　“他们不是果子变的？不是你们族中的圣物？”
　　“果子是我用我的精血养大的，他们在你体内长大，自然就是我和你的孩子。”
　　沈梧秋没说话，过了好一会，才“哦”了一声，然后就下楼了，整个人就跟个行尸走肉似的。
　　沈爸爸也察觉到了她的反常，“秋秋，你最近是不是太累了啊？我怎么瞧着你最近老是魂不守舍的，精神也不太好。”
　　“可能吧。”
　　苏云芝看她碗里的粥没了，又给她盛了一碗，“你一个女孩子没有经验，一下子接手这么多天地，难免压力大，要不多请些人。”
　　沈梧秋不让苏云芝给她盛满了，将小半碗稀粥小口抿完才道：“嗯，我知道的，你们不用担心。”
　　沈爸爸越瞧她这模样就越担心，“我觉得我最近身体康健了不少，要不你休息两天，我去帮你看看？”
　　闻言，沈梧秋朝他看了一眼，才注意到沈爸爸的精神状态看起来确实和一个健康的中年男人没什么区别，心里虽然觉得奇怪，但也算是一件令人开心的事，“爸，要不咱们还是上医院做个检查吧。”
　　沈爸爸说起医院就不耐烦，“没病上医院也检查出病了。”
　　默默喝粥的顾灵玉适时插了一句话，“叔叔的身体很健康，不用上医院。”
　　沈梧秋看了她一眼。
　　顾灵玉赶紧把头埋进碗里，继续喝粥。
　　沈梧秋莫名有些想笑，不知怎的，此刻她突然有一股冲动：
　　“爸，阿姨，跟你们说个事。”
　　“嗯？什么事？”
　　“我怀孕了。”


第25章 谁的
　　随着沈梧秋的话落， 宽阔的大厅仿佛陷进了空气凝固的真空中。
　　短暂的沉寂后。
　　沈爸爸重新嚼了嚼刚刚送进嘴里的拍黄瓜，咽下去之后才抬眸看向沈梧秋，“你刚刚说什么？”
　　平静的口吻， 不知是真的没有听清楚，还是暴风雨前的宁静。
　　沈梧秋抿了下嘴， 准备重复一遍时， 顾灵玉却替她说了：“姐姐怀孕了。”
　　沈爸爸依旧看着沈梧秋，语气加重了， “我问你， 你刚刚说什么？”
　　气压瞬间低了下去。
　　可见， 是暴风雨前的宁静。
　　沈梧秋与他对视，“我怀孕了。”
　　沈爸爸依旧保持着暴风雨前的宁静， “谁的？”
　　“我的。”
　　“我的。”
　　异口同声。
　　沈爸爸眉心狠狠一跳，脸色也越来越难看，对着桌面就是狠狠一巴掌。
　　暴风雨就要来了。
　　木质圆桌抗震能力弱， 桌上摆放的碗碟也跟着颤了颤，粥碗里的粥都抖了出来，贱了几滴在苏云芝手背上。
　　因为太过吃惊而一直发着愣的苏云芝这才反应过来，眼神在沈梧秋和顾灵玉身上来回转悠。
　　也不知道想到了什么，眼里闪过一丝荒唐， 随即不可置信道：“灵玉， 你是个男孩子吗？”
　　沈梧秋是自家闺女，是货真价实的女孩子， 如果孩子是沈梧秋的， 又是顾灵玉的， 那唯一的解释就是眼前的女孩子不是个女孩子。
　　又是几秒钟的沉寂。
　　沈爸爸倏地转头， 瞪着顾灵玉， 无法冷静了，跳起来：“我揍死你这个王八羔子……”
　　“……”
　　场面顿时陷入混乱。
　　大家纷纷站了起来，沈梧秋把顾灵玉拉到身后。
　　见她还护着这只王八羔子，沈爸爸更是暴跳如雷，根本就不给她开口说话的机会，又是挥着拳头要上前。
　　苏云芝看着他是动真格的，赶紧从身后拉住了他，朝沈梧秋没好气道：“你们也太不知轻重了，你多大，她多大了，就算你们年轻人情难自禁，也得有些安全措施呀……”
　　她不说还好，一开口，沈爸爸更是气不打一出来，“你给我松开，我今天非揍死这个王八崽子不可，早知道，当日就该把人赶出去……”
　　沈爸爸是真的越想越来气。
　　他娘的，好心留人在家里做客，吃他的，住他的，还把他的宝贝女儿搞大了肚子。
　　这口气憋得他理智全无，也懒得去追究眼前的女人到底是男是女了。
　　偏偏顾灵玉还是上赶着讨打：“叔叔肯定是打不死我的，我让你揍一顿，你就不要生姐姐的气了。”
　　她乃上古神兽的后裔，区区一个凡人的拳打脚踢还是不能置她于死地的，顶多受点皮肉之苦罢了。
　　她的实话，对盛怒的沈爸爸来说，就是明晃晃的挑衅了，一口气更加咽不下去，沈爸爸用力掰开了苏云芝搂着他腰的手，“这个小王八羔子……”
　　沈梧秋差点被顾灵玉火上浇油的话噎地一口气上不来，又担心沈爸爸真得下重手，只能拉着顾灵玉往后退，无奈道：“爸，她也是个女孩子。”
　　“我今天一定要……”沈爸爸停了下来，顿了几秒，才看向顾灵玉，不管是脸蛋还是体态，分明就是女子的模样，被暴怒取代的理智逐渐恢复了一点，但情绪仍旧处于暴风雨中，咬牙切齿道：“那孩子怎么来的？”
　　对于孩子怎么来的问题，沈梧秋也无法回答，她觉得跟老父亲说，她是吃了一种叫孕果的东西怀上的，老父亲不是吓晕就是被气晕。
　　眼瞅着沈爸爸的拳头越握越紧，顾灵玉从沈梧秋身后探出一个脑袋，“虽然我也是个女孩，但是姐姐的崽崽确实是我的。”
　　沈爸爸此刻瞧着她十分不顺眼，忍了又忍，才只将她的话当耳旁风，死死地瞪着沈梧秋。
　　“你闭嘴。”对看热闹不嫌事大的顾灵玉，沈梧秋此刻也是嫌弃地要命，瞪了她一眼，看她把头缩到了自己身后，才同沈爸爸道：“这事说来话长。”
　　“那你就给我长话短说。”沈爸爸一拳砸在餐桌上，顿时上面的碗碟跟着霹雳吧啦一阵摇晃。
　　不仅苏云芝吓了一跳，连沈梧秋也跟着心颤了两下。
　　从小到大，虽然老父亲一直是个不苟言笑的严厉形象，但像眼下这种架势，还是头一次。
　　看来自己怀孕了的消息确确实实是吓到人了。
　　沈梧秋有点儿后悔自己的冲动了，斟酌了半天，才憋出一句话，“总之事情不是你们想象的那样的。”
　　“呵！那你先说说我们想象的是什么样的？”
　　“……”沈梧秋语塞了。
　　沈爸爸看着她垂眸不语的样子，在心里自发地理解成了委屈，心中更是生气，生气之中又是心疼不已。
　　自己当宝贝疙瘩的女儿啊，怎么能受这种委屈？
　　沈爸爸在原地转了一圈，仍是冷静不下来，“到底是哪个杀千刀的？”
　　咬牙切齿发出的声音如同带着实质的刀子，顾灵玉缩了缩脖子，还是主动站了出来，“是我，是我这个杀千刀的……王八羔子的……”
　　阿娘说了，不管是作为族长，还是作为伴侣，只有有责任心，才能给族人 ，给伴侣足够的安全感，让他们心悦诚服地跟随。
　　“……”沈梧秋已经不想理她了，任她像个鹌鹑一样站在了沈爸爸跟前。
　　沈爸爸瞪着她，嫌她碍事，没好脸色道：“你先一边去，这是我们的家务事，你再掺合，我对你也不客气了。”
　　顾灵玉挺起身板，“姐姐也好，崽崽也好，我都会负责的。”
　　完全无法沟通，沈爸爸直接忽略她，朝苏云芝道：“给隽隽打个电话，让他回来一趟。”
　　苏云芝动了动唇瓣，犹豫了一下，还是没有拒绝，家里发生了这么大的事，确实该一家人齐齐整整地想想解决办法。
　　沈梧秋就有点难为情了，“叫他回来干什么？”
　　沈爸爸没理她，招呼着苏云芝立刻马上打电话。
　　沈梧秋没法阻止，就只能眼睁睁地看着苏云芝拨通了沈梧隽的电话。
　　电话那边的沈梧隽正着急打上班卡，接到电话时的语气不是很好，“妈，怎么了，一大早打电话干嘛了，我正要上班……”
　　他话还没说完，沈爸爸就在这边大声道：“你马上回家来一趟。”
　　沈梧隽在那边愣了一下，“爸，发生什么事了？”
　　“你姐被人欺负了。”
　　沈梧隽的声音瞬间急切凌厉了起来，“怎么回事？”
　　“她怀孕了。”
　　电话啪地就被挂断了。
　　电话那边的沈梧隽也不去跟人抢电梯了，直接快步跑出了大楼，从路边拦了出租车直奔火车站。
　　而电话这边，沈爸爸在得知电话被挂断之后，骂骂咧咧了两句，又将注意力放到了沈梧秋身上，“什么时候的事？”
　　站得久了，沈梧秋觉得有些腰疼，本能地伸手在腰上掐了两下。
　　苏云芝注意到她的小动作，到底是当过母亲的人，一方面恼沈梧秋不自爱和人搞大了肚子，一方面对她稀里糊涂被人搞大了肚子也有点心疼，盯着她的肚子看了看，暂时也看不出个什么端倪，“几个月了？”
　　沈梧秋：“医生说八周了。”
　　苏云芝在心里算了算日子，“你也就回来了两个月。”
　　沈爸爸一听这话，心中就默认她是被外面的男人辜负欺负了，毕竟回家的这两个月，女儿天天在他眼皮低下，不是他说大话，整个村子上下，还没有哪个小子敢在他眼皮底下欺负他女儿。
　　“你把那个男人的名字住址告诉我，等你弟弟回来，我非要他好看。”
　　沈梧秋越站腰越酸，顺势挪到沙发上坐了下来，她此刻也是一个头两个大，她是真没考虑到自己的这一句话会让家里人联想出这么多，她就是单纯地想告知家里人一声，看看家里人的反应，再最后决定到底要不要肚子里的四个崽。
　　“真的跟其他人没关系，这些孩子就是我的。”
　　顾灵玉也适时地找了一下存在感。“还有也是我的。”
　　当然，此时此刻，没人理会她的存在。
　　沈爸爸黑着一张脸，做着猜测，“是不是那是个不负责任的混蛋？”
　　沈梧秋扶着头，闭着眼，懒得挣扎了，“您就当是吧。”
　　“什么就当是？”沈爸爸就将她的态度理解成了是被伤透了心，顿时恨铁不成钢起来，“我的女儿，凭什么这般被人欺负辜负？这些孩子……”
　　沈爸爸说着又抓到了重点，一想到某种可能，脸也白了，唇瓣都跟着颤抖起来，“这些？你刚刚说这些是什么意思？难道你之前还替这个混蛋生过孩子？”
　　“……”沈梧秋暗恼自己多嘴，“怎么可能？您在想什么？”
　　沈爸爸在脑补出大外孙叫他姥爷的场景。
　　闻言，他稍稍松了口气，还带着一点匪夷所思的微妙的失落感。
　　“那这些是什么意思？”
　　“医生说，孩子不止一个。”
　　“……”沈爸爸瞪大双眼，要是女儿嫁了人，一次性怀几个，他可得高兴坏了，可如今……
　　造孽啊，造孽。
　　谈起孩子，女人总有一种天生的母性，苏云芝闻言，不由又看向了她的肚子，“是双胞胎吗？”
　　沈梧秋不想说。
　　顾灵玉就很骄傲地替她说了，“不是双胞胎，有四个。”
　　“……”
　　沈爸爸和苏云芝俱是一脸不可思议，齐齐看向沈梧秋。
　　过了好几十秒，沈爸爸才神色复杂道：“四个？她说的没错？”
　　沈梧秋现在不想谈这个话题，含糊其辞道：“现在……还不太确定……”
　　沈爸爸脸往苏云芝的方向偏了偏，眼睛仍旧看向沈梧秋，“你去叫个人来开车，咱们上医院去，现在就去。”
　　“不用去了，我昨天才去了。”
　　“去省城医院。”
　　“……”真是一个鸡飞狗跳的早晨。
　　沈梧秋心累地叹了口气，“爸，我很累，上楼休息会儿。”
　　沈爸爸瞧着她脸色确实不大好看，到了嘴边的话又咽了下去，没出声。
　　沈梧秋就当默认了，站起身来，稳了下神才往楼上去。
　　见状，顾灵玉也想跟上去，结果沈爸爸就朝她投来了一个死亡眼神。
　　她犹豫了两秒，还是乖乖站在了原地。
　　等沈梧秋踩着楼梯的声音消失了之后，沈爸爸才沉着脸问顾灵玉，“秋秋肚子里的孩子到底是谁的？”
　　顾灵玉老老实实道：“我的。”
　　沈爸爸没啥耐心，“我问你正经的。”
　　顾灵玉敛了敛神色，努力让自己的表情看起来更正经一点，“真的是我的。”
　　眼看沈爸爸就要再次暴走，苏云芝只好朝顾灵玉道：“灵玉，我们也是担心梧秋，你和她关系好，肯定是知情的，快跟咱们说说。”
　　“孩子真的是我的。”
　　“你这孩子……”苏云芝也有了几分气恼，“怎么也这么说不通呢？你说你也是女孩子，梧秋也是女孩子，两个女孩子怎么生孩子？”
　　顾灵玉歪着脑袋想了想，如果非要一个男孩子和一个女孩子才能生孩子，“那你们就当我是男孩子吧。”
　　耐心告罄的沈爸爸被她噎地肝疼，想揍她的心蠢蠢欲动。
　　苏云芝瞧着她一脸的坚定和认真，一想到这人压根就没有想走的意思，忍不住又有了其他的想法：听说现在的年轻男孩子，就爱搞与众不同，好好的男孩子，就爱做女装打扮……
　　苏云芝越想越觉得眼前的顾灵玉就是假冒的姑娘家，瞧瞧这身段，哪有十八岁的姑娘家胸就这么股的，搞不好就是个假的……
　　怪不得，梧秋都不和这个远道而来的好朋友同睡一屋。
　　这个念头一冒出来，苏云芝就越发笃定了这个念头，顿时瞧着顾灵玉的眼神就怪异起来，不过一瞧沈爸爸这描黑的脸色，还是决定不当面戳穿这事。
　　“灵玉，你过来，阿姨问你一点事。”
　　说着，就拉着顾灵玉进了一旁的洗手间，反手关上了门。
　　看她一脸讳莫如深，顾灵玉皱了皱眉，“您要问我什么？”
　　苏云芝看着她，过了几秒才道：“你把衣服脱了。”
　　“……”简直莫名其妙。
　　苏云芝以为她是心虚了，“你跟我老实说，你是不是就爱女孩子的衣服什么的，所以才男扮女装？”
　　说着，苏云芝就想去扒拉她的衣服验证一下。
　　吓得顾灵玉赶紧抱紧了自己，“你干嘛了？”
　　“我今儿非得看看你到底是男还是女。”
　　顾灵玉一脸防备都盯着她，“那你先说说，你们到底是希望我是男还是女？”
　　“……你是男人就是男人，是女人就是女人。”苏云芝边说又要去扒拉她衣服。
　　顾灵玉连忙躲开了。
　　就在两人呆在洗手间拉扯时，院子里有人在口大铁门，“有人在家吗？”
　　一听到声音，两人都停了下来。
　　外面扣门的声音仍在持续，叩击着铁门发出沉重的闷哼声。
　　苏云芝只好先将顾灵玉是男还是女的问题放到一边，打开门准备出去看看。
　　结果她一开门，顾灵玉就像一阵风一样溜了出去，直奔院子里的铁门而去。
　　铁门下面一米是实心面，上面就是铁栅栏，顾灵玉一眼就看到了门外穿着唐装的两人。
　　一看到两人，顾灵玉就脸色就变化多端起来，然后一溜烟地跑进了屋。
　　相比起来，站在门口的中年夫妇就要冷静多了，一直都是保持着一脸温文尔雅的笑意。
　　紧跟着出来的苏云芝看着冒冒失失往回跑的顾灵玉，心下纳闷，抬头见门口站着的两位气质衣着都不凡的陌生人，虽然疑惑，但还是笑着打开了门：“两位找谁呀？要不要先进来喝口茶？”
　　“请问这是沈祥乐先生家吗？”
　　“是。”听闻就是找自家男人的，苏云芝脸上的笑意更甚，又把大门拉开了些，“先进来吧，老乐在家。”
　　门口的两位中年人相互对视一眼，这才走了进来。
　　大厅内的沈爸爸此刻沉浸在自家闺女怀了四个崽的惊天巨雷里，瞧着苏云芝带着两个陌生人往家里来，也没表现出以往的热情好客，皱着眉头问了问：“这两位是？”
　　“……”苏云芝懵了，回头看了看这对中年夫妇，又看向他，“他们就是找你的……”
　　“找我？”沈爸爸眉头皱的更紧了，看向那两人，确定自己是真不认识，转念一想，自己这些年承包山林土地，常有客户之间相互介绍，间或有陌生客户上门谈生意倒也不足为奇，“两位是有什么事吗？”
　　中年男人朝他点了点头，“这次上门叨扰，确实是有要事相商。”
　　看两人都是一副笑眯眯的客气模样，想来这个事不是什么坏事。
　　苏云芝忙拿出女主人的姿态，招呼他们去沙发上坐。
　　中年夫妇顺势把手里提的礼盒递了过去，“初次登门，小小礼物，还请笑纳。”
　　“害，客气了。”苏云芝客套了一句，余光瞥了一眼礼盒，虽然看不到具体是什么东西，但这些气派的包装礼盒，定然都是好东西，对这两位陌生的客人就更热情了。
　　招呼他们落了座，沈爸爸也跟着在沙发上坐了下来，等苏云芝上了茶，沈爸爸率先切入了话题，“不知两位如何称呼？”
　　中年男人一脸歉意，“一时高兴，倒忘了自我介绍了，鄙人姓顾，沈先生唤我「均山」便好，这是我的妻子，黛影。”
　　沈爸爸点点头，“不知顾先生远道而来，找我是有什么事？”
　　顾均山和黛影又相互对视了一眼，过了几秒，黛影放下手中的茶杯，看向沈爸爸，道：“实不相瞒，我们这次是为了梧秋肚子里的孩子来的。”


第25章 哥哥
　　与此同时。
　　楼上。
　　顾灵玉火急火燎地冲开了沈梧秋的房间门， 仿佛身后有追她的饿狼一样，一进来就飞快地把门关上，并反锁上了。
　　一顿猛如虎的操作， 让不怎么想搭理她的沈梧秋不得不打起精神来，语气凉凉道：“被我爸揍了？”
　　顾灵玉倚靠着门， 惊吓过度的脸色原本有几分青白， 但因为过激的举动又透着几分红，她抬手压了压胸口， 试图将里面扑通地有些过分的心跳给压下去。
　　过了几秒。
　　她才抬头看向沈梧秋， 咽了下口水， “我阿爹阿娘来了。”
　　沈梧秋心跳好似慢了一拍，过了几秒， 垂下眼，语气波澜不惊：“看来你的离家出走可以到此结束了。”
　　这根本不是重点好吗？
　　“他们才不会管我离家出走……”顾灵玉越是着急反而越不知道该怎么说，急得在原地转圈圈。
　　“那他们管你什么？”
　　“他们在乎的是孕果。”顾灵玉仿佛才找到了突破口， 三三步并两步迈到沈梧秋跟前，“孕果一百年才会成熟一颗，全族为了我，整整四百年没动过孕果。”
　　沈梧秋仍旧觉得她的话荒唐，神色依旧淡淡， “所以呢？现在四颗被我一次性吃完了， 也吐不出来了，毕竟都已经变成了崽。”
　　顾灵玉当然知道这一点， 可问题是——
　　“我实话告诉姐姐吧。”顾灵玉深吸了一口气， “我是族中三千年来唯一的雌……女孩子， 所以三千年来， 族中的子嗣繁衍， 都是与你们人族女子通婚，让你们人族女子……”
　　“等等，什么叫做我们人族女子？我们这是汉族。”
　　突然被打断，顾灵玉愣了两秒，“什么汉族？”
　　沈梧秋直到此刻，仍旧觉得她与眼前人的沟通障碍是来自于民族差异，“我是汉族女子，不叫什么人族，别说的你好像不是人一样。”
　　她本来就不是人。
　　可是，沈梧秋理所当然的一句话，顾灵玉就不敢理直气壮地承认，她「一鼓作气」的坦白直接「三而竭」了。
　　沈梧秋闭着眼等了一会，没等到她的下文，不由又掀开眼皮睨了她一眼，“说完了？”
　　顾灵玉摇头，马上又点头。
　　明显是欲言又止。
　　沈梧秋有些不耐烦，“既然你阿爹阿娘不在乎你离家出走，如今找上门来了，总该有原因吧？”
　　顾灵玉舔了舔唇瓣，然后一把抱住了她，握着小拳拳保证道：“姐姐放心，不管发生什么，我都会保护你的。”
　　简直莫名其妙。
　　沈梧秋推了推她，没推开，只好伸手去护着自己的肚子，“你压到这些崽了。”
　　顾灵玉这才麻溜地放开了她。
　　沈梧秋抬眸看向她，“所以你阿爹阿娘是为这些孕果而来的？”
　　顾灵玉犹豫了一下，才点头。
　　这就难免让沈梧秋有点做贼心虚了，她又将身子坐起来了一点，喉咙莫名跟着发紧，“那……要怎么办？”
　　她要是知道怎么办，就不会一看到她阿爹阿娘就跑了。
　　原想着等人把崽崽生下来了，到时生米都煮成了熟饭，她阿爹阿娘再不情愿肯定也没法对她的崽崽们生气的。
　　毕竟，族中已经整整五百年没有小崽崽了。
　　顾灵玉一沉默，就显得格外成熟深沉，这让沈梧秋就有些不安了——会不会将她开膛破肚……
　　这个念头一冒出来，昨晚那些残忍的梦境也冒了出来——难道昨晚的梦境是今天要发生的事的预兆？
　　沈梧秋眼皮狠狠一跳，她用力咽了下口水，问顾灵玉：“你说孩子也算你的，那我要是生下孩子，和你生下孩子，没有什么区别吧？”
　　单从个人偏心的角度来说，顾灵玉是觉得没有什么区别，顶多孩子会沾染姐姐的几丝精血罢了。
　　可是，整个族人却不这么认为，他们这一脉本是传承了上古神兽白泽血脉的，也正因为有了白泽血脉，导致他们这一族血脉不纯，往后的子嗣就越发艰难起来。
　　起初，也只是孕育子嗣艰难了些，到底族人还能自由婚配自行繁衍子嗣，越往后族中的雌性就日渐稀少，族人倾力借神族之力养育了能助繁衍子嗣的孕果树。
　　结果几百年来，族人与其他妖族神族通婚，即便借了孕果也无法孕育子嗣，直到一位族人爱上了人族女子，并让她吃下孕果孕育出了第一个崽崽，族人才逐渐开始选择人族伴侣。
　　然而，她不一样，她是自族人借助孕果来繁衍子嗣以来的第一个雌性。
　　整个族人都在翘首以盼，等着她成年。
　　为此，族人把繁衍子嗣的机会都留给了她 ，整整四百年都没有族人孕育子嗣。
　　因为，以人族女子之躯生下的幼崽血脉更加混乱，不管是神力还是灵力，都变得十分微弱，甚至在幼崽时期，连人形都没法维持，与普通的猫族无异。
　　族中没有雌性之前，为了让他们灵猫一族延续下去，除了人族女子，别无选择。
　　但有了她顾灵玉，族人就开始有了无限期待。
　　可是，这份期待，被姐姐咔嚓咔嚓几口就吃掉了。
　　族人省了整整四百年的孕果，被姐姐一口气全吃掉了！！！
　　一个都没给她留下。
　　她是真的可以接受自己的崽崽没有那么优秀的血统，但她没法保证族人以及她阿爹阿娘能接受这样的落差。
　　当然，这其中的区别，顾灵玉自然也没法当着沈梧秋的面直言，只好含糊道点点点头，“嗯，也许吧。”
　　一看她这副死样，沈梧秋就觉得事情没这么简单，正想再问，苏云芝就“登登”来敲门了，“梧秋，你快下去看看吧……”
　　沈梧秋刚想问什么事，余光一扫到顾灵玉，就懒得再问了，“嗯，我就下来。”
　　顾灵玉闻言，立马挡在了门前。
　　沈梧秋下了床，走到她面前，扫了她一眼，顾灵玉就又乖乖地让开了，“姐姐放心好了，我肯定不让阿爹阿娘剥你的皮的。”
　　也不知道安慰自己，还是在给自我加油打气。
　　沈梧秋听着心口直抽抽。
　　楼下。
　　沈爸爸紧抿着嘴，一言不发。
　　坐在那条长沙发上的中年夫妇脸上沾着茶水，头上挂着茶叶，虽然略显狼狈，但脸上的笑意不减，那淡然处之的模样瞧着十分闲适。
　　事情还要从十分钟前黛影的那句——“实不相瞒，我们这次是为了梧秋肚子里的孩子来的。”说起。
　　经历了一早上关于「孩子」的天雷轰击，沈爸爸对这两个字格外敏感，更何况这两个字还加了「梧秋肚子里的」这样一个定语。
　　于是这样一句话，就像一粒火星子点在了一同汽油上，瞬间让沈爸爸燃爆了：
　　“你们是哪根葱，管孩子管到我女儿身上来了？”
　　对顾均山夫妇来说，沈爸爸的反应虽然有那么一点点意料之外，对他的粗暴，夫妻俩依旧能保持礼貌得体的笑意和客套。
　　“俩孩子先斩后奏确实做得不对，我也十分能理解您的心情。不过，不管您愿不愿意面对，梧秋肚子里的孩子也是我们顾家的血脉。”
　　“我女儿是你们顾家的什么人，她的孩子如何就变成你们顾家的血脉了？老不知羞的。”
　　老不知羞的——这话就骂得有点难听了，尤其是对黛影这个优雅了五千年的雌猫来说。
　　他们灵猫一族，优雅得体就像刻在骨子里的烙印一样。
　　当然，顾灵玉这孩子除外。
　　黛影脸上闪过一丝不易察觉的不悦，但她很快就掩饰了过去，“沈先生，咱们都是过来人，孩子们都还年轻，情到深处便是干柴遇烈火，如今事情已经发生，指责没法解决问题……”
　　话还未说完，沈爸爸就毫不客气地将他们面前的茶泼在了他们脸上，“白瞎了我这么好的茶叶。”
　　这就真是在意料之外了。
　　愣了好几秒，黛影才抬手拂了一把脸，对方泼过来的茶让自己的优雅荡然无存，换成了其他人，黛影是不介意让对方好好感受一下她的不优雅的。
　　奈何，泼她茶的不是别人，是她孙女们的姥爷，是她女儿的岳父。
　　现在，是她有求于人。
　　黛影只能深吸一口气，继续保持优雅。
　　于是，沈梧秋下来的时候，看到的就是这副奇异的场景。
　　她先看了一眼顾均山和黛影，然后才看向沈爸爸，“爸……”
　　顾均山和黛影自她一出现就开始有意无意地在打量她了，越是打量就越满意。
　　毕竟是能一次给他们灵猫一族生四只崽崽的天之骄女啊，不满意都不行。
　　至于跟在她身后的自家女儿，夫妻俩就直接忽略了。
　　对于这对夫妻越来越炙热的眼神，沈爸爸没什么好脸色，冲沈梧秋恼道：“不是说头晕吗？下来做什么，回床上去躺着去。”
　　“现在好很多了。”沈梧秋轻声安抚了一句，转头又朝顾均山他们夫妻俩看了过去，浅笑着打了一声招呼，“叔叔阿姨。”
　　“哎哎哎……”顾均山和黛影没想到她会主动和他们打招呼，受宠若惊，连连点头应了好几声。
　　生怕自己表现地还不够热情，黛影直接起身，过去拉着她的手，“梧秋，辛苦你了。”
　　他们的热情也让沈梧秋受宠若惊，黛影自来熟的热情甚至还有点让她无所适从，僵笑道：“还好……”
　　这场面，让沈爸爸就十分不爽了，端起茶杯又重重落在茶几上，心里对「胳膊肘往外拐」的女儿十分恨铁不成钢，但又不想让外人看他们父女起纷争，只好憋着一口气，乜着眼，“怎么，认识呢？”
　　果然，阴阳怪气也是会传染的。
　　“……”沈梧秋愣了一下，她以为沈爸爸已经知道这两人是顾灵玉的父母了，但看这架势，根本就不是啊。
　　不过，眼前这对中年夫妻好像对离家出走的女儿并不上心的样子，人都下来这么久了，她也没见给过一个正眼。
　　沈梧秋的视线在三人脸上各自转了一圈，最后停留在顾灵玉身上，突然就不是很确定了，“这两位是你阿爹阿娘吧？”
　　顾灵玉小心翼翼地瞄了她爹娘一眼，点了点头，然后悄咪咪地将沈梧秋拉到了自己的身后，这才舔着脸朝顾均山和黛影打招呼：“阿爹，阿娘，你们来了啊。”
　　说实在的，她此刻有点害怕她爹娘，她阿爹阿娘对姐姐表现地太热情了。
　　按理说，不该啊……
　　正所谓，事出反常必有妖，怎么都觉得她爹娘笑里藏刀。
　　她一个人肯定是抵不过她爹娘的混合双打的，但她跑得还是挺快的。
　　一听到顾灵玉这声阿爹阿娘，沈爸爸猛地就从沙发上坐了起来，表情不可思议，又带着隐隐怒意，“这是你爸妈？”
　　顾灵玉点头。
　　沈爸爸瞪大眼睛看着她，然后又去看顾均山和黛影，最终将视线落在沈梧秋身上，“孩子是她哥的？”
　　不得不佩服老父亲的想象力。
　　短暂的安静后，顾灵玉迫不及待就想宣示主权，“才不……”
　　沈梧秋当机立断地点头，“是。”顺便在顾灵玉的腰上掐了一把，让她闭嘴。
　　比起实话实说告诉老父亲孩子是果子变来的，还不如找个对方能接受的说法蒙混过去。
　　心中的猜想被证实，沈爸爸气得跳脚，主要是怒其不争，“你这倒霉孩子，人家提裤子不认人，你倒好，还把人妹子带回来好吃好喝的伺候着……”
　　沈梧秋脑子转的飞快，正琢磨着怎么圆过去了，这边黛影开了口：“沈先生，不是您想的这样的，我的孩子也不是不负责任的人，她要是敢做出不负责任的事，我这个当娘的，先扒了她的皮。”
　　“说得比唱的还好听。”
　　大抵是最震惊和愤怒的点过了，如今到了一个情绪的缓冲期，又或许是如今至少知道了孩子是有个爸的，未婚先孕总好比野种要让人容易接受的多，沈爸爸的情绪起伏远没有先前那般跌宕了。
　　虽然语气依旧不好听，但看来起就要好说话多了，“要是真负责，为何他人不来？”
　　“沈先生，倒不是他人不来，而是他没法来。”
　　黛影抬手在眼角揩了一下，眼泪瞬间说来就来，“两个月前，出了个车祸，人就没了，不然也不会让梧秋独自回来了。”
　　“……”这自编自导自演的一出，不仅沈梧秋和顾灵玉叹为观止，就连顾均山，都惊呆了。
　　沈爸爸哪里是对手。
　　再说了，死者为大。
　　如今人死了，别说人还不是不愿负责，就算真的是一个提裤子不认人的杀千刀的王八羔子，他也没法计较。
　　沈爸爸瞬间理不直气不壮了，一想到刚刚自己的粗鲁举动，心情就更复杂了，“原是这样……”
　　顾均山见沈爸爸朝自己看过来，赶紧收起惊讶之色，努力做出一副痛失爱子的悲伤父亲形象。
　　沈爸爸见状，就更加不忍心了，“顾先生，顾夫人，也莫要太伤心了……”
　　“这都是命。”黛影四十五度角抬头，刻意吸了下鼻子，“梧秋多好一女孩子啊，可惜我那儿子太短命了，如今反而要苦了梧秋。”
　　“……”沈爸爸还能说什么了，话都让人家说了，再一想到早上谈起孩子他爸，自家闺女那不愿多谈的样子，心疼又多上了几分，“你这孩子，发生了这么多的事，你怎么跟我们只字不提？”
　　“……”沈梧秋还沉浸在黛影足以媲美奥斯卡的演技里，她差点都要真的以为她有一个短命的男朋友了。
　　黛影扫了她一眼，直接把她那一份也演了，“沈先生，你自己的女儿你还不清楚吗？梧秋这孩子好强，能忍又能吃苦，也不知道这些日子这孩子是怎么过来的？”
　　“怪不得这孩子这些日子老是魂不守舍……”沈爸爸彻底入了戏，一时间百感交集，“大概这都是命吧……”
　　方才剑拔弩张的气氛转瞬就恢复了和谐，沈爸爸还让苏云芝给他们重新上了茶。
　　事情发展太快，沈梧秋已经完全不知道该做个什么反应了，过了许久，才问同样呆傻了的顾灵玉，小声道：“你真的有哥哥吗？”
　　顾灵玉机械地偏头，看着她，点了一下头，“有三个哥哥。”
　　“有出车祸死了的哥哥吗？”
　　顾灵玉摇头，“没有。”
　　“……”简直了！天底下还有这般咒自己儿子的亲娘吗？
　　见她看过去，已经出戏的黛影朝她优雅地浅笑了一下，“梧秋，过来坐。”
　　沈梧秋扯出一抹笑，“阿姨，你们聊，我上楼再躺会。”
　　黛影也没勉强，“孕妇是要多多休息。”
　　沈梧秋这才转过身去，拉着顾灵玉的手，两人都僵直着背往楼上挪。
　　“你不觉得你阿娘有点吓人吗？”
　　“嗯，所有族人都怕阿娘。”
　　“……你也怕吧？”
　　“……我肯定不会让阿娘欺负你的。”
　　我信你个鬼，自己都是一副老鼠见了猫的模样。
　　沈梧秋腹诽，不过瞧着小姑娘走路都有点同手同脚，她也就不笑话人了。
　　大厅这边，黛影望着她们两人手牵手并排走的场景，心中很是欣慰，算这只干啥啥不行的小崽子能干了一回——选了个还算不错的伴侣。
　　等到两人的身影消失到了拐口，黛影才收回视线，看向沈爸爸，“沈先生，咱们商量一下梧秋肚子里的孩子吧。”
　　“……”沈爸爸看着她完全看不出一丝悲伤的脸色，一时倒不知道该夸人坚强，还是骂人冷血。
　　“我知道，孩子他爸已经没了，梧秋肚子里的孩子生下来就没有爸爸，这一点确实很难，可我就这个一个儿子，如今好不容易还有个念想，沈先生不会不让秋秋生下的吧？”
　　沈爸爸这人吧，吃软不吃硬。
　　眼看女人又是一副泫然之态，他哪里还忍心拒绝，“这也要看秋秋……”
　　搞定了沈爸爸这个亲家，黛影就不担心其他了，“当然，我们也会征求秋秋的意见的。”
　　一切说开了，沈爸爸其实对孩子也有几分期待的，村里和他年龄差不多的人，大多当了爷爷，而他虽然被人叫了一辈子的乐公公，却还没当过一次正儿八经的爷爷。
　　只是一想到数量，他又忍不住忧心，“只是秋秋怀的是四胞胎，怕是身体吃不消……”
　　“这个沈先生完全可以放心，我们一定会给到梧秋最好的照顾，您要是不放心，我们可以签个契约。”
　　话都说到这个份上了，沈爸爸倒也轻松了点，“那就好。”
　　一切谈妥，黛影很满意，“像沈先生这样的好人，定会长命百岁的。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　明天的更新大概要到晚上十一点过后去啦，你们懂的。
　　七夕快到了，给大家一点小惊喜，随即抽两位520jjb，其他就20jjb。
　　别问，问就是梅梅家有矿。
　　最后，爱你们，么么哒。


第27章 大招
　　有了黛影的帮忙， 沈梧秋总算为自己肚子里的崽崽编造了一个令人信服的身世。
　　只是她有一点想不明白：
　　“你不是说孕果是你们族中的圣物吗？我一次吃了四颗，为什么你阿娘非但不生气，好像……唔， 还挺开心？”
　　那朝自己笑靥如花的样子，一点都不像作假， 应该是开心的意思吧？
　　不过， 一想到对方那炉火纯青的演技，她又不是那么肯定了。
　　顾灵玉自打见过她阿爹阿娘之后， 脑子就是懵懵的， 虽然她阿娘素来是个不按常理出牌的性子， 但对一口气吃了四个孕果的姐姐还能有这么温柔热情、甚至还不惜咒死一个哥哥来维护的态度，是她万万没想到的。
　　要知道， 为了让她给族人生出更多血统纯正的子嗣，她阿娘霸道地不给其他族人孕育子嗣就算了，连她刚成婚的三哥都不给机会。
　　她总觉得她阿娘是在憋大招。
　　至于这个大招是什么， 她就不得而知了。
　　当然，这个话还是不能告诉姐姐的，姐姐这么柔弱，肯定会被吓坏的。
　　顾灵玉边想就边捏紧了小拳拳，再一次保证道：“你放心好了， 我一定不会让我阿娘伤害你的。”
　　“……”沈梧秋深切地觉得她跟眼前人是真的沟通困难， 但一看对方因紧张而紧绷到快要鼓起来的小脸蛋，她就觉得莫名喜感， 忍不住伸手捏了捏， 调侃道：“小灵玉， 你该不会是你阿娘捡回来的孩子吧？”
　　“绵绵， 你要叫我绵绵。”顾灵玉不爽地第n次强调她的称呼问题， 然后皱着眉头继续道：“我小时候也怀疑过，阿娘对哥哥们都很温柔，唯独到了我这里，就十分严厉苛刻，我有时都在想，我是不是阿爹在外面和其他人生的崽……姐姐为什么也这么想？”
　　“噗嗤……”沈梧秋没忍住，笑了出来。
　　顾灵玉苦巴着一张脸，“姐姐笑什么？”
　　沈梧秋佯装咳嗽了一下，敛了神色，“没笑什么。怪不得你这般怕你阿娘。不过，你阿娘要是从小到大对你这般严厉的话，可见你是亲生的无疑了。”
　　这是什么逻辑？
　　顾灵玉不懂了。
　　“你看你阿娘那般冰雪聪明的妙人儿，你若是捡来的，她大可让你按照本来的模样自由生长，才不会对你苛求。”
　　“那姐姐的意思是，阿娘对我严厉是为我好？”
　　沈梧秋点了点头，眉眼含了点笑，模样看起来有些狡黠，“所谓龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子打地洞，你要就是一只捡来的老鼠，你阿娘这个凤凰自然不会强求你成为一只凤凰，正因为是亲生的，才对你恨铁不成钢，你说是不是？”
　　“……”顾灵玉懂了，“姐姐是在说我不如阿娘吗？”
　　沈梧秋抬手点了点她额心，笑道：“我们小灵玉……哦，小绵绵聪明着了。”
　　明明就是戏谑。
　　顾灵玉努了努嘴，但听她主动称呼了自己的小名，她就不生气算了，“哦。”
　　反正，从小到大，她阿娘没少拎着她的脖子教训她：“你说我怎么就生出了你这么一只铁憨憨？”
　　虽然她到现在也不知道啥是铁憨憨，但她阿娘每每说这话都是一副快要被她气得升天的模样，想来这不是什么好话的。
　　沈梧秋暗自打量了她一眼，小姑娘抿着嘴，也瞧不出是个什么表情，她又有些过意不去了，“我刚刚和你开玩笑了，你的眼睛和你阿娘生的很像，但你的眼睛比你阿娘更亮。”
　　“那姐姐是喜欢亮的还是喜欢不亮的。”
　　“当然是喜欢亮的啊，亮亮的眼睛就像会发光一样，多好看呀。”
　　顾灵玉绷着的脸瞬间就笑开了，但很快又绷紧了，下巴微微抬起，模样有几分别扭的傲娇，“还算姐姐有些眼光。”
　　沈梧秋被她这副样子逗笑了，抿了抿唇，不打趣她了，“我跟你说正事，我现在肚子里有了你哥哥的这么多崽……”
　　顾灵玉不干了，“这是我的崽，我的崽，跟我哥哥没关系。”
　　沈梧秋点头，不想和她做这种无所谓的口舌之争，“我的意思是，我为了给我爸一个说辞，承认孩子是你哥哥的，你阿娘也替我圆谎了……你说你又不只一个哥哥，有三个哥哥，你看啊，这孕果这么难得，崽崽肯定来之不易，你阿娘肯定会让我生下孩子的……”
　　“难道姐姐准备不生下孩子？”
　　小姑娘的关注点可真是要命。
　　沈梧秋深吸了一口气，“没有，你能不能先听我说完？”
　　“那姐姐说吧。”
　　“生下孩子，有一半是你们家的对不对，到时你阿娘会不会提议让你没死的哥哥娶我？”
　　“……”顾灵玉惊呆了，“姐姐，你在想什么呢？”
　　这有什么好奇怪的，电视里小说中不都是这么演的？
　　沈梧秋被她看得怪不好意思的，“我就是这么随便问问……”
　　“我的三个哥哥都已经成婚了。”顾灵玉的脸又绷上了，满脸写着不开心，“你肯定是要嫁给我的。”
　　“啊哈？”沈梧秋以为自己听错了，“我？嫁给你？”
　　“我们都有崽崽了，你难道还要带着我的崽崽嫁给别人吗？”
　　她太理直气壮了，以至于沈梧秋觉得自己此刻像个精神出了轨的渣女，憋了半天，硬是一句话都没憋出来。
　　她的沉默在顾灵玉看来，无疑就是默认，脸刷地就耷拉了下来，他们灵猫一族，对伴侣最是忠贞，心灵和身体都会永远臣服自己第一次发情期选择的伴侣。
　　眼前的女人明明都陪她熬过她的第一次发情期了，现在连崽都有了，怎么还能妄想去嫁给其他男人呢？
　　顾灵玉越想越委屈，越想越生气，一生气就朝沈梧秋伸出手做了个鬼脸，“你要是嫁给别人，我就一爪子挠死你。”
　　这种比纸老虎还要纸老虎的威胁，完全毫无威慑力，沈梧秋的内心还有点想笑。
　　沈梧秋看着天真地有点憨的小姑娘，心情十分复杂，动了动唇，然而话到了嘴边，她又没了想说的欲望，在她看来，跟她不同族的小姑娘跟她根本不在同一个频道上，说了也等于白说。
　　索性，她就懒得说了。
　　于是，顾灵玉举着手扮了半天鬼脸，手都要举酸了，才听到对方吐了一个字——“哦。”。
　　十分敷衍。
　　“……我是说认真的。”
　　沈梧秋打了个呵欠，今天真是一个兵荒马乱的上午啊，累得慌，“嗯。我要准备睡一下，你自己玩吧。”
　　说着，沈梧秋就躺到了床上。
　　顾灵玉眼睛瞪了半天，最后也只能败下阵来，垂头丧气又小心翼翼地缩到了床的另一边。
　　结果刚躺下，沈梧秋就翻身对着她，“你要睡回你自己房间去。”
　　又不是头一回睡了。
　　内心抱怨，但她还是不情不愿地回了自己房间。
　　人形睡觉没猫形那么舒服，她其实也挺担心睡得太爽了，忍不住就变成了一只猫。
　　另一边，不请自来的顾均山和黛影和他们那没脸没皮的闺女顾灵玉一样，来了也没个要走的意思。
　　所谓来者是客，更何况还是这种有着微妙的血脉相连关系的客人，就更要客气相待了。
　　赖在沈家吃过中饭后，也没有说要离开的意思，对此，苏云芝客气地来了一句：“如今误会都解开了，两位要是不嫌弃寒舍简陋，不如歇一天再走？”
　　“不嫌弃，就怕你们嫌我们麻烦。”顾均山顿了顿，继续道：“实不相瞒，我们这次过来，在梧秋生下孩子前，是没打算走的。”
　　“……”又客气到了马腿上，苏云芝努力不让脸上的笑意垮下去，他们虽然是殷实人家，不缺吃不缺穿，但碰到这种赖着不走的客人，心底还是有那么点膈应的，“这样啊……”
　　黛影笑着道：“不会打扰到你们吧？”
　　苏云芝看了看她，又去看沈爸爸。
　　沈爸爸这个大直男，“你看着我做什么？楼上灵玉旁边不正好还有一间卧室，你收拾收拾。”
　　苏云芝僵着笑，“正好你们一家挨着住一起。”
　　黛影仿佛看不出她的勉强，优雅地点了点下巴，“那就麻烦沈夫人了。”
　　“……不麻烦。”
　　当然，对顾均山和黛影这对夫妇要留下来意见最大的不是苏云芝，而是顾灵玉。
　　“什么，我阿爹阿娘不走？”听闻自家爹娘不打算走，还要住在自己隔壁时，顾灵玉吓得差点尾巴都要出来了，还好捂得及时。
　　她就说她阿娘是在憋大招吧！
　　果不其然！
　　沈梧秋点了点头，看她一惊一乍的，屁股还像触电了一样，跳起来就伸手过去捂住，不由凑到她身后去看，“你屁股怎么了？”
　　“没怎么没怎么……”她一凑过来，顾灵玉就往另一边挪，就是不让她看到自己的屁屁，虽然被她捂回去了，但她心虚。
　　沈梧秋瞥了个大概，没瞧到什么奇怪的，也懒得去看了，见她怂唧唧的表情，又忍不住学着她之前的口吻调侃她：“小绵绵放心吧，你不要害怕你阿爹阿娘，姐姐肯定会保护你的。”
　　这个话也就好听罢了，反正她是不信姐姐能保护自己的。
　　于是，当天晚上，沈梧秋就看到自家白猫是一脸惨兮兮地回到房间来的，身上秃了好几处，胡须也断了两根。
　　怎一个惨字了得？
　　作者有话说：
　　大家节日快乐，今天只更新了三千，明天补上。
　　节日嘛……所以就浪了点。
　　爱你们，么么哒。


第25章 丢脸
　　沈梧秋盯着浑身都透着狼狈气息的白猫看了半晌， 才收起自己的错愕，好在对方那双极具辨识度的蓝眼睛还完好无损，不然她都不想承认这是自己的猫。
　　太没眼看了。
　　白猫显然也意识到自己这副模样没有猫脸见人， 回了房间后，也没有以往那样生龙活虎， 垂头丧气地往自己专用的小毯子上踩了踩， 就主动往床尾的位置挪。
　　结果，刚准备跳上来， 沈梧秋就冷酷无情地制止她：“今天不准上床。”
　　白猫的小猫嘴动了动， 蓝眼睛看着她——不是说猫没有表情的吗？为什么她觉得她家的猫好像要哭了。
　　错觉， 一定是错觉。
　　沈梧秋清了清嗓子，训她：“你看看你这副模样， 让你一天到晚出去跟人鬼混，被其他猫欺负了吧？”
　　白猫撇过猫头，“喵～”
　　受气猫的表情绝了。
　　沈梧秋心软了那么一点， 她低头摸了摸自己的肚子，在心里权衡了一下，随即起身下了床，从洗手间里洗了一块热毛巾出来，“过来。”
　　白猫迟疑了几秒钟， 头依旧微微撇着， 小猫步倒是走得很利索。
　　沈梧秋也没像以往一样把她抱在怀里，只是让她蹲在书桌上， 用热毛巾给她擦着猫身。
　　结果近距离一看这小祖宗是真东秃一处， 西秃一处， 根本就不是她以为的那种只是毛发粘连打结的后果， 那一个秃的小窟窿还秃到了不管她如何扒拉都没法遮掩的程度。
　　沈梧秋越擦越来气， 热毛巾一扔，起身叉腰瞪着垂头装死的白猫，忍了又忍，还是忍不下这口气，“我好吃好喝的伺候你，就是让你出去被那些野猫给糟蹋的吗？”
　　白猫努力据理力争了一下：“喵～”
　　“你闭嘴。”
　　没出息的玩意。
　　沈梧秋此刻的心情，就像一个看到自家孩子被人揍得鼻青脸肿的老母亲一样，一边心疼孩子，一边又恨铁不成钢。
　　白猫偷偷看了她一眼，一对上她的眼睛，又赶紧把头低了下去，故意把盘在肚子外面的小jiojio又缩进了肚子下面。
　　就是一个动态的「弱小可怜无助」的表情包。
　　沈梧秋仰天吹了口气，又捡起热毛巾，帮她继续擦。
　　可一瞅见她秃了毛的小窟窿，她就没法不生气，“你说你长得也算膘肥体壮啊，怎么战斗力就这么渣了？那次看那么多猫欺负你，也没见你这么狼狈啊？”
　　白猫撇着头，装死。
　　沈梧秋给她擦完了猫背，因为生气，所以直接粗鲁地给她翻了个身，给她擦肚皮的时候，顺便瞧了瞧她的小咪咪，一看那小的跟米粒一样的小咪咪，再联想到这小祖宗持续不断的早出晚归的鬼混，她又是一阵惆怅：
　　“春天都结束了，你这发情期还没结束。你说你们猫族是不是性别分配不均，你压根就争不过其他母猫，在外面鬼混了这么久，到现在也还没找到一个男朋友？”
　　老母亲的心情吧，就是这么矛盾：自己养大的白菜，有猪拱的时候，就嫌弃猪不好；没猪拱的时候吧，又担心自家百菜连猪都吸引不到……
　　当然，这个话在白猫听来，就有点太埋汰猫生了。
　　白猫有意见了，“喵～～～”
　　喔唷，还敢跟自己回嘴！
　　沈梧秋乜着眼看她，“怎么，你还不服气？”
　　白猫看了她一眼，喵喵声在嘴里咕噜咕噜的。
　　敢怒不敢言的样子十分拟人态了。
　　沈梧秋一手拎起她，一手指着自己的肚子，“你看我在家，就吃了几个果子，崽崽就从天而将，你再看看你，天天东奔西走会野猫，肚子平平不说，现在还被欺负地这么惨，你说你丢不丢脸？”
　　白猫眼珠转动，就是不去看她。
　　沈梧秋皮一下消气了，也就不折腾她了，拎着她扔到了加绒的转椅上，“这几天你就老老实实睡这里，不许上床。”
　　白猫这就有意见了，“喵～”
　　沈梧秋把她的小被子也拿过来，又扫了一眼床尾，自打回了家，她就一直和这猫睡一起，这突然要各睡各的，还真有点奇怪的小心情。
　　可低头摸了摸自己的肚子，再一看白猫身上的小窟窿，她就狠得下心了，“我怀孕了。放心你，但不放心外面的那些猫，谁让你天天出去鬼混的。过几天我去医院的时候顺便带你去一趟医院，检查一下，做个绝育，你安分守己了，再敢让你上床。”
　　看在是为了自己崽崽的份上，白猫倒是十分安分守己地在转椅上趴了下来。
　　看她这么乖巧，沈梧秋低头摸了摸她的头，“不准半夜爬上床哦，不然我就要考虑给你买个笼子了。”
　　“喵～”
　　很乖巧的回答了。
　　沈梧秋忍不住又rua了一把，才心满意足地上床。
　　压根就没注意到此刻在窗外偷看她们闺房生活的两只大猫。
　　直到房间的灯黑了，两只大猫才一派闲适地回了自己房间。
　　“小秋秋真是个温柔的伴侣啊，阿玉这个没出息的小崽子总算做了一件让我满意的事。”
　　“这还不是多亏了你逼着她和林家那小子成婚。”
　　“你这话什么意思？我怎么觉着你是在怪我？”
　　“我哪里是在怪你？我分明是夸夫人。你想想，要不是你逼着她和林家那小子成婚，她会胆大包天地逃婚？她要是不逃婚，能遇到这么温柔的小秋秋？”
　　听他这么说，其中一只黛色的大猫才给了对方一个风情万种的眼神。
　　大白猫立马扑了上去。
　　黛色大猫毫不留情面地朝他亮出了爪子，印在他的额头上。
　　大白猫瞬间老实了。
　　黛色大猫这才收回爪子，眼眸一垂，转瞬就变成了白日里优雅的黛影。
　　见状，大白猫立马也变了身，赫然就是白日里的顾均山。
　　是了，这大白猫就是顾灵玉的阿爹，黛色猫就是顾灵玉的阿娘。
　　而沈梧秋房间的白猫就是顾灵玉了。
　　毫无疑问，白猫这副惨兮兮的模样就是挨的她爹娘的揍。
　　至于顾灵玉为何挨揍，这事就还要从半小时前说起了。
　　顾灵玉打小就怕了她阿娘，在山上的时候，都恨不得她能和阿娘分别住在两个不同的山头，如今人就住她隔壁，她提心吊胆地不行，恨不得天一黑都能各回各房间，各抱着自家伴侣热炕头。
　　于是，吃过晚饭，她就跟着沈梧秋上楼，刚想到自己房间走个过场，再溜回姐姐的温柔乡去。
　　谁知她前脚刚进门，她阿爹阿娘后脚就敲开了她的门。
　　在绝对的实力面前，没得办法，只能怂。
　　黛影：“阿娘如何告诉你的，做猫最重要的是什么？”
　　顾灵玉老老实实：“诚信负责。”
　　黛影：“那你做到了吗？没有三书六礼，你就与梧秋行了合欢之事，你这种行为是负责吗？”
　　顾灵玉盯着自己的脚趾头，努力为自己辩解：“谁让你逼着让我与林二哥成婚的。”
　　黛影看着她的伴侣，问：“所以这是我的错？”
　　顾均山十分认得清形势：“当然不是。”
　　顾灵玉心中骂她爹，嘴上还是乖乖改口：“嗯，我愧对阿娘的教诲。”
　　黛影：“孩子的由来，梧秋清楚吗？”
　　顾灵玉想了一下，“可能一点点……”
　　黛影语气凉凉：“什么叫做一点点？”
　　顾灵玉偷偷抓了下脑袋：“就姐姐知道孩子是果子变的，但是……她可能不知道生出来的孩子可能会变成猫……”
　　虽然早有预料，但黛影听她这么说，还是气得脑袋嗡嗡：“从小到大，你应该都知道我是怎么教导族人的？我们灵猫一族与人族本该不能有牵扯，是天道连我们子嗣孕育艰难，这几千年来，对我们才睁一只眼闭一只眼，我千叮万嘱，族人找人类伴侣，必须先坦诚相待，再签订契约，你呢？”
　　顾灵玉理亏：“我问过姐姐的，姐姐回应了我，并主动邀请我进入她的闺房，我才……我以为姐姐是知道的，可谁知道她一直以为人形的我只是她的梦。我怕吓到她，这才……”
　　“……”黛影都不知道该说什么好了，只能恨铁不成钢地戳着她的额心，“我到底是遭了什么孽，生了你这么个东西？”
　　顾灵玉抿着嘴不说话了。
　　黛影：“所以，梧秋到现在都不知道你的身份？”
　　顾灵玉知道她阿娘已经在暴走的边缘了，但也不敢撒谎，只好认命地点了点头，“嗯。”
　　黛影深吸一口气，“那你为什么要让梧秋生孩子，关于这些孕果……”
　　关于这一点，顾灵玉就有话说了，“我没想让姐姐生崽崽的，那什么之后，我就准备自己吃的，可是姐姐以为这是我送给她的礼物，就……全吃了。当然，这不是姐姐的错，都是我的错，阿娘只能怪我，不能怪姐姐的。”
　　总算还知道维护一下自己的伴侣，不算无药可救。
　　黛影轻哼了一声，“准备一下吧。”
　　听到这熟悉的话，顾灵玉抬头瞄了一眼已经变成大白猫和黛色大猫的阿爹阿娘，忍不住轻颤了一下，嚅嗫道：“阿爹，阿娘……”
　　话还没说完，大白猫和黛色大猫的混合双打就开始了。
　　顾灵玉没办法，只好不情不愿地变成小白猫反击回去。
　　于是，沈梧秋就见到了这么一只秃了好多窟窿的白猫。
　　思绪从刚刚的回忆中拉回，黛影在他怀里找了个舒适的位置躺了下来，疲惫地叹了口气，“果然是岁月不饶人，以前和这些崽子们打上一天架，我也不觉得累，现在就不行了，就这么教训一下阿玉这孩子，就累得慌了。”
　　“那是因为咱们今天赶了一天路，你才会觉得累。”
　　“你少安慰我。”黛影嗔了他一眼，转瞬又愁上了，“阿玉这孩子也真是胡闹，在小秋秋什么都不知道的情况下，就让人怀了崽崽。”
　　“阿玉不是和咱们解释过了吗？当时她问过小秋秋了，小秋秋回应了她，并且是小秋秋主动邀请她进房间，她这才与之在一起的，至于孩子，也是小秋秋不小心吃的。”
　　“你就惯着她吧。”黛影抱怨了一句，又轻轻阖上眼，当娘的都愁啊，“阿玉这孩子是指望不上了，还是我这个当娘的，亲自来跟人挑破吧。”
　　说着黛影在顾均山怀里又翻了个身，转瞬就睡了过去。
　　顾均山盯着她的睡眼看了好一会，才关上灯，随即在她额心轻轻一吻。
　　“辛苦夫人了。”
　　作者有话说：
　　爱你们，么么哒
　　今天晚点再二更，我先去吃个饭。
　　这里是九点四十六分补的作话，原计划的二更因为家里突然停电所以没法进行，因为在乡下，没得办法，很抱歉。


第29章 四个
　　进入夏日， 天光亮地越来越早，一大清早，各种叽叽喳喳的虫鸣鸟叫就开始奏起热闹的交响曲。
　　自从接受了怀孕的事实后， 沈梧秋索性安心地放任了自己的懒散，躺在床上了醒了回神， 才懒洋洋地爬起来。
　　伸懒腰的时候， 她发现自家那早出晚归的白猫居然仍旧团成一团睡在转椅上。
　　“喵？”
　　听到她的声音，阖着眼的白猫倏地就睁开了眼， “喵～”
　　懒洋洋的声音透着几分有气无力。
　　沈梧秋不由有些担心， 走到她身边， 摸了摸她的头：“难道你还受了内伤？”
　　昨天她将整只猫都检查了一遍，浑身上下， 除了有两根胡须断了，就是有大概七八处秃毛小窟窿，她用手也戳了， 也没见这小祖宗嗷嗷嚷疼啊。
　　“喵～”
　　“那你怎么看起来无精打采的？”
　　白猫的声音大了一点：“喵～”
　　小东西还挺招人稀罕的。
　　沈梧秋笑了笑，琢磨着她今天不跑出去了，估计也是觉得自己这模样没猫脸见人，这才老实窝在家里，也就不逗她了， “走吧， 给你去做吃的。”
　　下了楼，一进大厅就看到沈梧隽端着一碗面蹲在门口嗦。
　　她愣了一下， 走过去， “什么时候到家的？”
　　听到她的声音， 沈梧隽站起来， 先往她的肚子上看了一眼， 然后才回她的话，“昨晚十一点多。”
　　想起上次回家司机说的，她就问了一句，“这么晚了还有司机愿意送你？”
　　沈梧隽吃着面，含混道：“有钱能使鬼推磨。”
　　沈梧秋不置一词，看他吃得香，也有些饿，转身准备往厨房去。
　　“姐……”
　　沈梧隽叫住了她。
　　沈梧秋又转过身来，看着他。
　　中二少年被她看得有那么几分不自然，将头埋进面碗佯装喝汤，过了好几秒，才快速开口：“我都听爸妈说了。”
　　至于什么事，沈梧秋不用问也知道，只是当着这个弟弟的面，她有些莫名地羞臊。
　　她不接话，沈梧隽也有些不自然，喝了一大口面汤，才鼓起勇气问：“你准备怎么办？”
　　沈梧秋明知故问：“……什么怎么办？”
　　“孩子啊。”沈梧隽盯着她的肚子，神色可以说是十分复杂了，“你还年轻，如果不想要，我也支持，不会让别人强迫你生。当然……你要是想要，我肯定也会当个好舅舅的，反正我现在也开始工作了，肯定不会让别人欺负你们母子的。”
　　沈梧秋看着他，她好似不认得这个男孩子了。
　　记忆中的那个便宜弟弟的形象，始终停留在小时候的模样：一天到晚就爱黏着她，到哪里都要跟着她跑，偏偏又不老实，总爱给她惹些小麻烦，她那时嫌弃的要命，一有机会就会把人揍一顿，让他哭着喊妈妈，可即便如此，那个小萝卜头还是喜欢黏她。
　　直到这一刻，她才惊觉，记忆里的小萝卜头长大了，有了宽阔的胸膛和坚实的臂膀，可以让人依靠。
　　沉默了好几秒，沈梧秋才垂眸，压下心底的那抹颤动，故作轻松道：“沈梧隽，你老实说，是不是一出去就找到女朋友了，越来越说话了。”
　　沈梧隽白了她一眼，端着空了的面碗往厨房去。
　　沈梧秋在原地低头笑了一下，也去了厨房，朝站在水池边洗碗的少年真心实意地说了一句：“谢谢你，弟弟。”
　　沈梧隽愣了两秒，然后故意把水开得更大，“你说什么，我没听到。”
　　幼稚。
　　沈梧秋也给了他一个白眼，随即就拿上围裙系上，用家常的口吻问道：“实习怎么样？”
　　“就那样吧。”说起工作，沈梧隽就有些受挫，不太想聊，关了水龙头，一转头就看到她在系围裙，眉头皱了皱，“你干嘛了？”
　　“嗯？”
　　“你想吃什么？”沈梧隽取下她刚套上去的围裙，自发戴在了自己身上，“妈妈很快就回来了，让她来做早饭，你少来厨房。”
　　没想到中二少年还挺会疼人。
　　沈梧秋有点意外，也没客气，“那你给我煮个鱼汤面，顺便给猫猫煮个鱼肉糊糊。”
　　“你以前不是不爱吃鱼吗？现在怎么还要吃鱼汤面？”
　　沈梧秋指了指自己的肚子，“可能是这群小崽崽想吃吧。”
　　正反手系围裙的沈梧隽抬头看向她，“什么叫做「这群」？”
　　沈梧秋耸耸肩，“爸爸没告诉你我怀了四？”
　　沈梧隽石化了，过了好一会，才朝她比了四个手指，因吃惊而瞪大的眼睛缓缓挪到她的肚子上，“是这个四的意思吗？”
　　沈梧秋被他夸张的表情逗笑了，点点头，“嗯啊。”
　　“我艹……”沈梧隽低声骂了一句，仍旧有些不可置信，摸着头在原地转了一圈，“四个？他妈的他家是猪基因吗？”
　　“……”沈梧秋笑不出来了，“我觉得你更像在骂我是猪。”
　　沈梧隽对「我姐姐怀了四个崽」的消息实在是有些难以消化，死死地盯着她的肚子，过了好一会，才一言不发地去冰箱取食材。
　　自从家里多了一位不挑食只吃鱼的客人之后，冰箱里的鱼就没断过。
　　沈梧隽从里面挑了一条鲫鱼出来，清洗干净后，又猛地转头盯着沈梧秋，“真的是四个？”
　　“……要我把B超图给你看看吗？”
　　沈梧隽又转过头去，将鱼重重地拍在砧板上，噼里啪啦剁了，用砂锅给炖上，然后又去冰箱的冷冻层拿了几块鲟鱼放在奶锅里煮。
　　一切准备就绪，他才重新看向沈梧秋，“还好他死了。”
　　“嗯？”沈梧秋一时没反应过来。
　　“不然我肯定把他往死里揍。王八蛋。”
　　沈梧秋这才后知后觉他在说什么，多少有点心虚，正想说点什么来转移话题时，一直努力减少存在感的白猫就沉不住气了，跳出来就冲着沈梧隽挑衅：“喵～～”
　　沈梧隽这才注意到她，扫了一眼，“这哪里的脱毛怪？”
　　“……这就是我的那只白猫……”
　　沈梧隽重新盯着白猫看了两秒，有些嫌弃：“换个毛也不至于换个猫吧？怎么跟个狗啃过似的？”
　　“估计就是狗啃的，之前都是好好的，昨晚回来就变成这样了。”
　　沈梧隽看了看猫，又看了看奶锅里煮的鲟鱼，“给你顶配的装置，你就这点战斗力？”
　　“喵～～”
　　沈梧隽越看越觉得丑，只好眼不见为净，“我早就跟你说，要给她绝育。”
　　“嗯，过几天我得再去一趟医院，顺便带她去做个绝育，她要再出去这样乱跑，我都不敢让她进我房间了。”
　　听她这么说，沈梧隽的心情有些复杂，“所以，你是想生下孩子的吧？”
　　沈梧秋没有说话，对于肚子里的这些崽，她起初是惊恐，然后是嫌弃，最后是无奈，等这些情绪都沉淀下来后，她竟然也生出了几分羁绊。
　　“四个……我还没见过谁一次生四个的，你不觉得有点危险吗？”
　　沈梧秋不想和他说这些，“行了，你忙吧，我去外面坐一会，站久了腰疼。”
　　“要我扶你过去吗？”
　　“哪有这么娇弱？”沈梧秋说着就出了厨房。
　　苏云芝和一个妇人刚好从外面回来，看到她，不由一愣，“怎么起的这么早？”
　　“醒了就起来了。”沈梧秋朝她身后的妇人打了招呼，“嫂子。”
　　苏云芝身后的妇人就是她堂叔的大儿子的媳妇李婵婵，个儿高挑，干活利索，就是长得不太好看，并不得他男人的心，也亏得公婆懂礼维护她，她才没跟人离婚。
　　李婵婵一听到她和自己打招呼，立马放下手里的泡沫箱，笑着应她：“梧秋妹妹早。”
　　“没嫂子早。”沈梧秋看她们穿着水鞋，知晓他们肯定又是去水库那边忙活了，“今天得了什么好货？”
　　“伯母说你最近身子虚，要好生补一补，之前你哥哥圈了一处养了一些娃娃鱼，今儿特地给你送来一条。”
　　娃娃鱼学名是中国大鲵，虽然叫娃娃鱼，但并不是鱼类，野生娃娃鱼属于国家保护动物，但人工养殖的还是能吃。
　　同样生活在淡水中，但和其他鱼类不同，娃娃鱼对水质的要求特别高。
　　沈梧秋闻言，有些稀奇，上前往泡沫箱瞅了一眼，挺大一条，“水库还能养娃娃鱼？”
　　“你哥也就是心血来潮尝试一下，坝上那边的水库，有以一条山涧小溪从山上下来，他闲着没事，将那小溪捣鼓了一下，前几年放了些娃娃鱼进去，今年是第三四个年头了，我统共都没见到二十条。”
　　“养了四年了，怪不得这么大一条。”
　　“虽然数量不多，养了这么多年，个头倒是都挺大的，味道也不错。梧秋妹妹，你先吃着，要是喜欢，让你哥再给你去弄一条来。”
　　“那我先谢过嫂子了。”沈梧秋也没客气，她最近是挺馋嘴的。
　　再者，坝上这么大一个水库这些年一直让李婵婵她家男人负责，沈爸爸又管不到那么多事，交给他们随便折腾着，这么多年来，肯定也是得了不少好处的，吃他几条娃娃鱼那都不是事。
　　“客气啥。对了，我听说，你最近准备将坝上这个鱼塘重新换批鱼种？”
　　这个话锋转得太快，沈梧秋沉默了几秒钟才看向她，“嗯，是有这个打算，我听我爸说，这水库还是前年底放的鱼苗，一直都没有怎么打捞过。”
　　她的声音波澜不惊的，李婵婵却有些不大敢跟她对视，“倒也不是没有完全没有打捞过的，过年过节的，都会弄一些给伯父拿来送人情的。”
　　沈梧秋依旧面带笑意：“一千五百亩的水库养的鱼可不能只拿来送人情。”
　　李婵婵面上的笑有些挂不住了，“那是自然。”
　　沈梧秋一看她那神色，对坝上水库的事，心里就有些底了，倒也没想为难李婵婵，“嫂子快进来坐坐吧。”
　　“不了不了，还要回家给小孩子准备早饭了，我就先走了。”
　　苏云芝客气了两句，也没留人，把人送到了大门口，关上门，回头见沈梧秋盯着泡沫箱的娃娃鱼出神，凑过去小声问了一句，“看什么了？”
　　“没看什么。”
　　苏云芝打量了她一眼，弯腰抱着泡沫箱进了屋，“这玩意味道也没好多少，杀起来还费劲，只是大伙都说营养高，所以才让人给你弄了一条过来。”
　　这话说着像是邀功，但沈梧秋还是挺感动的，“谢谢您。”
　　苏云芝睨了她一眼，“饿吗？我想着孕妇贪睡，又还早，所以就没急着准备早餐。”
　　“有点，不过弟弟在帮我煮面。”
　　苏云芝眉头皱了皱，“我养他这么大，还没见他给我这个当妈的做过一顿饭，对你这个姐姐倒是挺上心，昨天电话一打，半夜十一二点回的家，要是我出了点什么事，他铁定都没这么麻溜。”
　　沈梧秋静静听着她阴阳怪气的抱怨，也没有像以往那样不耐。
　　说着话，苏云芝就将泡沫箱搬进了厨房，沈梧秋就没跟着进去了。
　　厨房里，炖锅里的汤沸出来了，沈梧隽正在手忙脚乱地搅拌着。
　　苏云芝瞧不过眼，伸手将煤气灶的火关小了，“行了，我来吧。”
　　夏天待在厨房并不好受，沈梧隽乐得清闲，利索地把围裙脱了下来，将料理杯里搅拌的鱼肉糊糊倒出来，“那我去喂猫了，姐说要吃鱼汤面，我熬的鲫鱼汤，刺多，您要注意点。”
　　这贴心的话，苏云芝心里多少有些不是滋味，习惯性地开口抱怨道：“都是些祖宗。”
　　沈梧隽就当没听见，端着鱼肉糊糊出去，四下瞅了一眼，“姐，猫了？”
　　沈梧秋挪了挪身子，将躲在她身后的白猫拎了出来，“在这了。”
　　“喵喵，吃饭了。”
　　白猫这才不情不愿地走到了他跟前，先是低头闻了闻碟子里的食物，味儿对了，才小口小口地开始吃。
　　沈梧隽盯着看了一会，才走到沈梧秋身边坐了下来，“对了，我这次回来，看到老爸的身体好了很多，今天还跟着舅舅去田间去了，你最近有没有带着他去医院复查一下。”
　　“我也想，但他不愿去。”
　　“姐，你说老爸的病会不会自己好了？”
　　“希望吧。”当时医生说的是不超过两个月了，现在两个月都过去了，老父亲的身体越来越硬朗，脸色越来越红润，要说这是回光返照，那这个回光返照也未免太久了点。
　　“要不我们一起带他去医院看看？”
　　“我反正是劝不动，你要是能劝动，我自然愿意带他去。”
　　沈梧隽一想到自家老父亲的性子，哪里敢保证，嘀咕道：“这个老头子，越老越犟。”
　　话落，苏云芝就在厨房喊，“面好了。”
　　沈梧隽不用沈梧秋说，主动去厨房给她端来了面。
　　吃到一半的时候，家里的两位客人也下来了。
　　顾均山和黛影一点都没有作为客人的自觉，下楼就像是在自己家一样，自然地和沈梧秋打着招呼，而后目光才在沈梧隽的脸上停留了一秒钟，“这位是梧秋的弟弟？”
　　沈梧隽已经从苏云芝口中听说了昨天的事，不用问也知道这对中年夫妻是谁，别说让他热情相待了，他看着人就不爽。
　　沈梧秋瞧着自家弟弟一脸臭屁，只好替他回了话，“嗯，这是我弟弟沈梧隽。”
　　“梧隽。”黛影在口中细细咀嚼着这两个字，夸赞道：“倒真是个人如其名的少年。”
　　“要你管。”别以为夸自己几句，就能原谅你那个短命儿子搞大我姐肚子的事。
　　“你怎么说话呢？”沈梧秋皮笑肉不笑地瞪了他一眼，又给他介绍道：“这是灵玉的爸爸妈妈，你打个招呼。”
　　不说这个还好，一说这话，沈梧隽就更加来气，四下看了看，没看到人影，“顾灵玉呢？”
　　沈梧秋看了看顾均山和黛影，有些尴尬，“可能还没起吧。”
　　顾均山和黛影睨了一眼缩在角落里逐渐狼吞虎咽的某只白猫，心里一阵骂骂咧咧，面上却是一副眼观鼻鼻观心，无事发生的模样。
　　沈梧隽看着他们夫妻俩，“那我现在就去把人叫醒来。”
　　“……”沈梧秋赶紧拉着他，“你干嘛呢？”
　　沈梧隽依旧看着顾均山和黛影：“我今天非得让人知道，你不是那么好欺负的，俗话说，父债子偿，哥债就妹偿吧，我先把这个王八蛋的妹妹揍一顿再说。”
　　这就是典型的杀鸡儆猴了。
　　“……”沈梧秋完全不知道该说什么了，她还以为她怀孕这个事只要搞定她老父亲就好了，现在才发现她这弟弟也是一包炸～～～药。
　　不同于沈梧秋的尴尬无措，顾均山和黛影倒是一派闲适，一副事不关己高高挂起的态度，在沈梧秋看来，甚至还有那么一点幸灾乐祸的意思。
　　果然，只有奇葩父母才能养出奇葩的孩子。
　　对沈梧隽来说，顾均山和黛影的无动于衷就是对他的蔑视，气儿腾地就冲了上来，掰开沈梧秋拉着他的手，气冲冲就要往楼上去，
　　好在厨房的苏云芝听到了动静，赶紧关火出来了，“隽隽，你干嘛了？”
　　沈梧隽不理她。
　　沈梧秋：“阿姨，你拉着他，他说要上楼去揍灵玉。”
　　闻言，苏云芝立马将他拉了回来，“你这孩子，一大早抽什么疯？”
　　沈梧隽扫了一眼顾均山和黛影，“我得让人知道，咱们沈家也不是好惹的，有些不要脸的人，哥哥欺负了人，当妹妹的还好死皮赖皮地上门赖吃赖住。”
　　沈梧秋挑了挑眉，才发现自家这个弟弟的嘴皮子居然这么麻溜。
　　说实话的，就连苏云芝这个当母亲的，都没想到。
　　愣了两秒，才赶紧同顾均山和黛影笑道：“隽隽自小和梧秋感情好，急着维护他姐，这才这么口没遮拦……”
　　苏云芝除了有过顾灵玉是个男孩这个担忧外，她其实还是很满意顾灵玉的，听闻顾灵玉只有十八岁，心里就一直琢磨着肥水不流外人田，想着让顾灵玉给自己当儿媳来着。
　　在昨天之前，这个想法还不甚强烈。
　　但经过昨天的事之后，这个想法就压都压不下去了。
　　昨儿顾均山他们带来的礼物，她拆开看过了，是上好的野人参，这种东西可是有钱都买不到的好东西，不用问也知道这顾家肯定是个有身份有地位的人家。
　　再加上如今梧秋还有了他们家孩子的事，两家关系就更亲了，反正梧秋是没法与人亲上加亲了，但这不是自家还有个儿子，对方还有个闺女吗？
　　她越想就越觉得这事可行，哪能让儿子怀了在未来岳父岳母前的形象了？
　　“隽隽这孩子啊，没其他毛病，就是重感情，你们千万不要放在心上。”
　　“妈！你干嘛呢你？”自己火冒三丈，自家妈却笑脸相迎，沈梧隽气恼地一把将苏云芝拉到了身后，“你别说话了。”
　　苏云芝力气没他大，拗不过他，只好朝沈梧秋道：“梧秋，你倒是劝劝你弟啊。”
　　沈梧秋头疼地捏了捏眉骨，“我知道你是为我出气，但事情并不全是别人的错。再说了，人都没了……”
　　“人死了就可以不要负责了？他命不好，还得害你受这么些罪？？”
　　这个话就偏心的很明显了。
　　沈梧秋只好安抚他：“这事情说来话长，也不是三言两语就能说清的，改天我跟你好好解释，你先冷静点。弟弟，不要让我为难，好不好？”
　　千言万语都抵不过最后那句话的杀伤力，沈梧隽瞪了顾均山一眼，“我告诉你，有我在，你们家别想欺负我姐。”
　　顾均山眉眼含笑，并没有因他刚刚的张牙舞爪而露出不快的神色，“沈公子放心，我们肯定不会欺负梧秋的。”
　　沈梧隽低头呸了一口，一家子衣冠楚楚的禽兽。
　　苏云芝生怕沈梧隽待在客厅又和人起了冲突，赶紧拉着人去了外面，“你爸出去这么久了，你去喊他回来吃饭。”
　　沈梧隽不太情愿去，“这对夫妻一看就不是什么善茬，可不能让姐姐被他们忽悠了。”
　　“行了，你姐也不是个傻的，心里有数的，再说了，现在孩子在她肚子里，想怎么样还不是听她一句话。”
　　沈梧隽皱了皱眉，对他妈的话不能理解：“你这是什么话，姐姐还没结婚了。”
　　“那现在孩子都有了，能怎么办？”
　　“什么叫做怎么办，难道就这么放过他们家了？我非得给他们一点颜色瞧瞧。”
　　苏云芝看着他，“你给他们点什么颜色瞧瞧？他们闺女如今就在我们家，那你去欺负人家闺女，让人家怀上咱们家孩子？”
　　“……”


第30章 坦白
　　这都是什么虎狼之词？
　　沈梧隽不敢相信这种话居然是从他妈嘴里说出来的， 不可思议的同时，还觉得十分荒唐，盯着人看了好半晌， 还是没忍住怼了一句：“您说您一个长辈，这么为老不尊好吗？”
　　太不留情面了。
　　苏云芝气得跳起来就对着他的脑门敲了一板， “我看你也是个小王八羔子。”
　　“那还不是你说话太不注意了？欺负姐姐的那个混蛋我都恨不得去狠揍一顿， 你现在还让我去做这样的事，这不是打我的脸？再说了， 错的又不是顾灵玉， 咱们家拿一个女孩子出气算啥？”
　　“那刚刚是谁在里头嚷着要去把人拉起来揍一顿？”
　　“……”沈梧隽一噎， 心虚地摸了摸鼻子，“我也就做做样子， 再怎么说，她爸妈是长辈，我一上来就对人家动手也不好……但也不能让人家觉得我们家好欺负不是？”
　　苏云芝听他这么说， 心里有些欣慰，但依旧沉着脸，“我还以为你就这么讨厌人家了。”
　　沈梧隽并未觉察到他妈是在探他的话，十分直男道：“讨厌谈不上，之前还觉得她挺好玩的， 现在知道她有这么个哥哥， 就看她有点不爽了。”
　　“那你不也说了，那是她哥哥， 跟她又没啥关系……”
　　“反正我就看她不爽……”
　　“人家这么一漂亮姑娘， 你看着还不爽， 你是要看花？”
　　“她漂不漂亮关我屁事……”说到一半， 沈梧隽又反应过来， 怪异地看着他妈，“我怎么觉得你一直在替她说话？”
　　苏云芝刚以为她这个「地主家的傻儿子」终于开窍了。
　　结果，沈梧隽很快就来了下一句：“顾灵玉是给了你什么好处？”
　　“……”苏云芝被他气得肝疼，瞬间就没了跟他多说的欲望，“滚滚滚，快点去叫你爸回来吃早饭。”
　　简直莫名其妙。
　　不过他也乐得耳根清静，反正他一跟他妈说话就头疼。
　　苏云芝看到溜得飞快的儿子，又气又愁。
　　村里的同龄人哪个不是耍了好几波女朋友了，偏偏她家的儿子，除了读书不得行，其他条件哪个不是最好的，结果这么大了，愣是不开窍。
　　苏云芝这般杞人忧天的，倒也不是平白无故的，而是在她看来，她儿子在男女之情上，就跟个榆木疙瘩一样不开窍。
　　就去年国庆节，他带着男男女女几个同学回来玩，几个人坐在地板上打游戏，期间，一个扎着高马尾的女孩子坐在他身边，结果他直接来了一句：“嘉丽，你别坐我旁边，你身上的味儿熏到我了……”
　　“沈梧隽，你是要笑死我吗？人家嘉丽喷的可是香奈尔最新的有「斩男香」之称的香水啊。”
　　“对啊，这味儿闻起来，多香啊……”
　　“什么斩男香，这味儿你们不觉得熏人吗？话说，嘉丽，你是不是有狐臭啊，所以才喷这玩意？我跟你说，现在狐臭是可以治……”
　　话没说完，人家女孩就捂着脸跑了。
　　很不幸，苏云芝当时正好给人送水果上去，将这一幕全收眼底。
　　以她女人的直觉，明显就能感觉出这个叫嘉丽的女孩子对自己的儿子是有那么点意思的。
　　奈何自家这儿子这么不解风情。
　　要不是当时这么多人在场，她都恨不得上去把人给抽一顿。
　　起初苏云芝还以为自家儿子是不喜欢这个叫嘉丽的女孩子，所以故意说的这些话，事实证明，她就是想多了。
　　她儿子的原话是：“我没有不喜欢嘉丽啊，我还挺喜欢和她打游戏的，她比其他玩游戏的女生酷多了，什么英雄都玩的好。”
　　“那你为什么当着那么多人的面说人家？”
　　“她身上的香水味是真熏人，我提醒她这不是为她好。说起这事，我就郁闷，她一跑，我的晋级赛都没了，烦躁，以后还是不和女的玩游戏了……”
　　一看就是个注孤生的玩意儿。
　　苏云芝忍无可忍，拿起鸡毛掸子就抽他，“游戏游戏！我让你天天就知道打游戏……”
　　“我就放假玩玩……你好端端地打我干嘛？”
　　苏云芝又狠不下心下重手，装腔作势一番，只有自己气得跳脚。
　　打那以后，苏云芝就为这事愁上了。
　　看着人沿着大马路拐进了湾里去了，苏云芝才低声骂了一句：“长得这么标志的一个人，咋就这么不开窍了？”
　　然后敛了神色进屋去，朝已经自行落座的顾均山和黛影道：“让两位见笑了。”
　　黛影倒是很欣赏：“男孩子，就要这般，才讨人喜欢。看得出来，是个有担当有责任心的好孩子。”
　　苏云芝闻言，心下轻快了许多，“这孩子就是贪玩性子急了些，品性还是好的。”
　　黛影点点下巴，余光瞥到了正甩着屁屁在往电视柜下的抽屉缝隙中钻的某只猫，手指悄悄攥了攥，面上依旧笑着：“说起来，应该我们同你说声抱歉才对，阿玉这孩子，没给你们添什么麻烦吧。”
　　“没没没。”苏云芝连连摇头，“灵玉这孩子，长得漂亮，又乖巧，招人喜欢的紧。”
　　“漂亮倒是有几分的，要是敢长得不漂亮，我可是不会认这个女儿的。”黛影瞥见苏云芝那微僵的笑意，又笑了一下，“说句玩笑话。对了，阿玉平日都这般贪睡的吗？瞧瞧这都日上三竿了，我怎么还没见着她下楼。”
　　说到这事，苏云芝也愣了一下，“往日都是与梧秋同睡同起的，今儿倒是有些奇怪了。怕是昨天瞧着你们来了，小姑娘兴奋，睡得晚，今天就贪睡了点，反正也不着急，等我做好早餐后，再去叫人也不着急。”
　　黛影看似在听她说话，实则实现一直停留在电视柜的那个毛茸茸的白屁屁上。
　　这个不争气的玩意儿，一看又是卡住了。
　　这么个蠢笨的玩意儿，她到底是怎么生出来的？
　　黛影忍了又忍，实在忍不住了，“沈夫人，你看那是什么？”
　　苏云芝似乎这才注意到她的眼神，顺着她的眼神往电视柜瞥过来。
　　沈梧秋也看了过来，一看到这熟悉的尾巴，还有秃了个小窟窿的屁屁，赶紧起身，“喵喵，你在那干嘛了？”
　　天知道自己此刻在干什么！
　　她不过就是想找个隐秘的角落缩着，谁知道这个地方这么销魂，头进来了，屁屁进不来了，肯定是因为昨晚的胡须被她老爹给抓断了，这才让她没法准确预估这缝的大小是否与她的身形相匹配了。
　　见白猫依旧蹲在那里没反应，沈梧秋只好朝她走了过来，“喵喵，出来……”
　　“梧秋，这猫不会是抓老鼠吧？这屁股上怎么感觉秃了一块毛啊？”
　　自从白猫早出晚归之后，苏云芝其实很少看到她的猫影，再加上当着外人的面，对白猫也没表现出多嫌弃的模样。
　　“不知道。”沈梧秋蹲下身来，歪着头往抽层里看去。
　　电视柜是老式的木质电视柜，中间有好几层可以自由抽拉的抽屉，白猫钻进去的就是最下面那层空间最小的。
　　她一看过去，就对上了白猫那溜溜的眼珠。
　　“喵喵，出来……”
　　“喵～～”
　　这叫声怎么听怎么委屈。
　　沈梧秋愣了一下，看她前面的小jiojio在使劲往后扒拉，瞬间就明白了过来，赶紧将抽层往外面拖了一点。
　　卡着自己的束缚没了，白猫立马就活了过来，跳下电视柜的抽层，拔腿往楼上去，速度快到只看到团白影在飘。
　　安静了几秒，苏云芝才道：“这是卡住了？”
　　沈梧秋没说话。
　　“不是说猫都是水做的吗？怎么还会卡住了，这猫看来有点不太聪明……”苏云芝随口说了几句，又去问顾均山夫妇：“两位早餐有什么喜欢的吗？”
　　见她看过来，黛影才重新笑起来：“随便就好，我们不挑食，只要是鱼，我们都吃。”
　　“那行，今天就都吃鱼汤面吧。”
　　不过 ，这话怎么这么熟悉了？
　　苏云芝一直进了厨房，才想起来这话听顾灵玉说过，忍不住感慨，这一家子喜欢吃鱼的执念到底是多强大，才会连怀了他们家孩子的梧秋都受了影响！
　　客厅这边。
　　沈梧秋看到白猫疯跑着上了楼，有点不放心，正打算上楼去瞧瞧，却不想黛影也跟了上来。
　　两人一前一后，气氛有些怪尴尬的，沈梧秋边随口问了一句：“阿姨是准备上去叫灵玉吗？”
　　黛影拉着她的手，径直越过她的话题，“梧秋喜欢刚刚那只白猫吗？”
　　沈梧秋有些不明所以，但还是点了点头，“嗯，是我养的。”
　　“我冒昧问你一句，这白猫你是哪里寻来的？”
　　“嗯？”沈梧秋看向她，“阿姨是先前见过这样一只猫吗？”
　　黛影神色如常，“没有，我就是问问，一般人家是少有这样的猫的。”
　　沈梧秋以为她是在夸自己的猫与众不同，便回道：“这猫是我捡来的，两个月前，我回乡时，在崖山那一片听到很凄厉的叫声，就好奇地看了看，正好看到一些野猫在欺负她，我当时就帮着赶跑了那些野猫，后面她就赖上我了。”
　　黛影垂眸，手指又暗自攥紧了。
　　这个没出息的玩意，居然沦落到被一群野猫欺负的地步，简直就是丢她的脸。
　　暗自深吸了口气，黛影又恢复了优雅，“那后来了？”
　　“后来我就干脆把她带回家了。”
　　沈梧秋在自己门口停了下来，想到什么，又道：“阿姨，灵玉还是很乖巧的，您也别对她太严厉了。”
　　“嗯？”黛影看向她，“我看起来像是很严厉的娘亲吗？”
　　沈梧秋看着她含笑的双眸，“我不是这个意思。”
　　黛影暂且不追究她的欲言又止，而是继续刚刚的话题，“再后来呢？”
　　“什么再后来？”
　　“遇到这只白猫后，梧秋难道没有一些奇怪的经历吗？比如孩子？”
　　沈梧秋看着她，脑海里好像有什么东西要呼之欲出一样，但转瞬又归于空白，“我不是很明白阿姨的意思……”
　　黛影深吸一口气，抬手一挥，沈梧秋就感觉耳边瞬间陷入了一片沉寂中，这种感觉就好像这片天地里只有她们两个人。
　　“阿姨今天有些事想要跟你说。”
　　她的神色突然正经严肃起来，沈梧秋莫名有些紧张，“……阿姨要跟我说什么？”
　　黛影把手轻轻放在她的肚子上，沈梧秋立马感受到了一股暖流流窜到了体内，一种奇异的舒畅和满足感瞬间渗透到了全身。
　　“在此之前，你必须诚实告诉我，这些孩子，你会不会坚持生下来，不管发生什么，你会不会尽到一个母亲的职责，保护她们。”
　　太郑重了。
　　沈梧秋被她吓到了，下意识地后退了一步：“阿姨……”
　　“如果你不想生下她们，我也能成全你，但我必须用我的方式保护她们，让她们平凡来到这个世上。”
　　“我不是很能明白阿姨的意思……”
　　“阿玉说她告诉过你，孩子是怎么来的，我想她也告诉过你，这四个孩子，我们整个族人等了整整四百年了。”
　　沈梧秋又开始有那种玄幻的不真实感了，她看着黛影，愣愣地点了下头，“她是说过……可是……”
　　“为了这些孩子，我族确实已经很久很久没有过孩子了。所以，我希望你能理解一下我们的心情。孩子，你要是不想生，我只好将她们从你肚子里取出来。当然，你愿意生下她们，这是最好不过的结果。”
　　取出来……怎么取？将自己开膛破肚吗？
　　沈梧秋下意识地低头看了一眼的肚子。
　　黛影的本意并不是吓唬她，见她脸色不好看，又补充了一句，“当然，你放心，把孩子取出来，并不会伤害到你，不过，孩子的话，我就没法保证了。”
　　噩梦里的场景突然就跃到了跟前，沈梧秋几乎是出于本能地维护，“我愿意生下的。”
　　黛影松了口气，笑了一下，然后拉起她的手，牵着她走到顾灵玉的门口，停了下来：
　　“抱歉，我的女儿没出息，所以很多事，必须由我这个当娘的来替她说。”
　　说罢，黛影就拧开了顾灵玉的房间门。
　　房间里，刚刚溜进来才幻化成人形的顾灵玉正在对着镜子捯饬屁屁上淤青，门突然被打开，吓了一跳，慌忙地把掀起来的裙摆放下来，一看到她娘带着姐姐一同进来，眼皮又跟着一跳：“阿娘，姐姐……”
　　黛影葱白的食指朝她的方向一点，顾灵玉立马闭着嘴巴安静了下来。
　　沈梧秋看了看她，又看了看黛影，“阿姨？”
　　黛影也看着她，“梧秋，在孩子生下来之前，阿姨还有一件事必须先和你坦白。”
　　本来这种事不应该由她来说，可谁让她摊上了这么一个没用的崽？
　　沈梧秋直觉不是什么好事，“……是什么事？”
　　黛影扶着她在床上坐了下来，稍许，才深吸一口气，眸光看向仍旧杵在镜子前的顾灵玉：“我的女儿，阿玉她不是人。”
　　沈梧秋脑子一片空白，神情透着呆滞，过了好一会，才机械地扭头，眼睛往顾灵玉的方向看了很久，双眸才找到焦距，愣愣地看着已经变成了猫形的顾灵玉，恍惚地点了下头，想要站起身来，浑身却没有一点力气，只好继续呆呆地坐在床上。
　　她的反应，黛影并不奇怪。
　　这么多年来，人族每每在知晓他们的身份之初，都是这样的反应。
　　然而，这意料之中的反应还是让顾灵玉觉得有些受伤，忍不住叫了一声，“喵～”
　　听到她出声，黛影朝她看过去，又看了一眼无动于衷的沈梧秋，然后走到顾灵玉跟前，将她抱了起来，远远地张口问沈梧秋：“梧秋，你还好吗？”
　　听到自己的名字，脑海里被压制住的记忆仿佛开了闸，以排山倒海之势涌来，空白的脑海里瞬间涌入无数画面和场景：
　　“三界届之内，这果子一百年才有一个，你怎么给我买？”
　　“果子是族中的圣物。”
　　“三千年来，我族都是借助这种孕果来孕育子嗣的。”
　　“族中的子嗣繁衍，都是与你们人族女子通婚，让你们人族女子……”
　　……
　　怪不得，她总是听不明白她的话。
　　怪不得自从她来了，白猫就总是早出晚归，明明在她来之前，白猫只是半夜溜出去一会的。
　　怪不得顾灵玉那么爱吃鱼。
　　怪不得遇到白猫后，她就开始做奇奇怪怪的梦……
　　听起来荒诞，不可思议。
　　偏偏这一切又是真实发生的。
　　沉寂了好一会，沈梧秋才仰起苍白的脸，愣愣地看着黛影，稍许，眼珠动了动，双眸在她怀里的白猫身上聚焦，声音艰涩道：“为什么……是我？”
　　“喵～”
　　黛影见状，放下了顾灵玉，解除了她身上的术法，白猫立马又幻化出了人形，她想上前解释，可一走近，沈梧秋脸上的戒备就分外明显。
　　她只好站在原地，“姐姐，你不要怕，我说过我不会伤害你的。”
　　“呵……”沈梧秋冷笑一声，“难道就是因为我那晚不该帮你赶跑那些野猫，所以……你要这么惩罚我吗？”
　　“不是这样的。”顾灵玉急的抓耳挠腮，“我头次下山，阿娘克制了我体内的灵力，结果不小心掉进了山上捕野兽的陷陷阱……”
　　为了解释清楚，顾灵玉也顾不得她阿娘在场，自己这些没出息的事会不会惹她生气了。
　　“捕兽夹伤到了我的脚，再加上我发情期到了，没法压制身上的气息，才会招来附近的猫族。你帮了我，我很感激。你们人族的话本子常说，救命之恩无以为报，便以身相许，我这才……”
　　听到这句见鬼的「救命之恩无以为报，便以身相许」的话，沈梧秋简直要气吐了，“我需要吗？你问过我的意见吗？”
　　“我问过的，那天晚上我在你窗外叫，你主动给我开了窗，还朝我喵了，在我们灵猫一族，这就是代表愿意结成伴侣的意思。”
　　“……你有考虑过我们的种族差异吗？”
　　“我因为受了伤还没复原，白日无法维持人形，只有在午夜十二点后才可以。我本来想以人形跟你坦白清楚了再和你睡觉的，可是你睡的太熟了，我化了人形你也没醒……和你睡觉时，你也没拒绝……还有点点热情的……”
　　所以那些不可言说的梦境根本就不是梦境，而是真实发生过的！
　　“……”沈梧秋的惊恐此刻已经全然被羞愤所取代，更重要的是，她居然觉得自己无法辩驳，那几晚她一直以为这只是一场不可言说的梦境，所以梦里的自己确实放得有点开……
　　再加上此刻还有这只猫的阿娘这个长辈在场，这种感觉就像当着长辈的面谈论性***生活。
　　沈梧秋捂着脸，“你别说了。”
　　顾灵玉还想再解释两句，黛影毫不留情地将她变成了一只喵。
　　“梧秋，既然是阿玉的错，我这个当娘的，绝不会姑息她。你眼下不想听她说话，那我便不让她说话了。”
　　沈梧秋从指缝里露出两个眼睛看了看，看到又变成了一只弱小可怜无助表情包的白猫，气恼间还是没出息地夹杂着点不忍。
　　所谓眼不见为净，沈梧秋撇开脸，坐起身来，“我先回房间静一静……”
　　黛影叫住她：“梧秋。”
　　“嗯？”
　　“千百年来，我们与人族的缘分只有两种结果。一是结成伴侣，滴血结契，永不背叛我族；二是形同陌路，相忘于九州。”
　　沈梧秋明白她的意思，可是对于此刻的她来说，混乱的脑子根本就没法让她做决定。
　　黛影显然也看出了她的为难，“我知道这些，你一时间很难接受，我也会给你时间，如果你选择第二种结果，我会带走阿玉，也会带走你关于她的一切记忆。”
　　白猫在一旁立马叫嚣着不满：“喵～～～”
　　黛影没理会她，只是看着沈梧秋，等着她的回答。
　　沉默许久，沈梧秋才点头，“好。”
　　推开门的时候，黛影再一次叫住了她，“对了……”
　　沈梧秋停下来。
　　“梧秋，我把阿玉的人形主动权交给你了，只要你不想看到她的模样，她就不会出现在你面前。”
　　沈梧秋这才回头，不解地看着她，“我？”
　　黛影对着她的唇瓣吹了一口气，冷冽的栀子花香气顿时扑面而来，犹如实质一样，径直滑入了口腔中。
　　沈梧秋下意识地就咽了下去。
　　“如果梧秋觉得阿玉表现良好，可以忍受她的模样，亲亲她就可以了，不然，她绝不会以人形模样来打扰你的。当然，至于现在的她，就是你砧板上的肉，搓扁揉软，都随你的便。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　希望这一章过后，大家不会再觉得阿玉对我们秋秋，是恩将仇报，或者觉得阿玉半夜偷睡秋秋是qj行为。
　　昨晚果然又停电了，所以还是早点更新比较好。


第31章 说媒
　　大约是有「吃个果子就会怀孕」的玄幻事件在前， 关于「顾灵玉就是白猫，白猫就是顾灵玉」这样的晴天霹雳，也就当场震地沈梧秋有点懵而已， 后劲倒是不大。
　　一个上午不到的时间，她就接受了这个事实。
　　接受这个事实后的第一件事， 她就是把自己房间的窗户从里面锁上了。
　　先甭管情不情， 爱不爱的东西，作为一个正常人， 就算许仙， 和白素贞还是正儿八经拜堂成过亲的夫妻， 结果在看到白素贞变成蛇的时候，活生生地吓死了。
　　对比之下， 她的接受能力就要高多了，也就象征性地吓了那么一跳，短时间内想要和这只猫划清一下界限而已。
　　至于让顾灵玉这只猫何时变成人形， 沈梧秋暂时还不打算考虑这个问题，她眼下连白猫都不待见。
　　整个上午都不见顾灵玉的人影，吃中饭的时候，就连沈爸爸都有些好奇了。
　　“早饭不见灵玉下楼，中饭怎么也不见她？”
　　对此， 顾均山和黛影这对夫妻面不改色地剔着鱼肉， 一副事不关己的姿态，既不关心， 也没有要开口的意思。
　　这冷漠的态度， 都让沈爸爸忍不住多想， 琢磨着这对夫妻是不是重男轻女。
　　没办法， 沈爸爸又只好朝沈梧秋看了过去， “秋秋，她不是一向和你形影不离的吗？今儿这是怎么了？”
　　沈梧秋从善如流：“哦，我也不清楚。”
　　余光瞥见那只委屈巴巴缩在沙发角落里的白猫——反正她短时间内是不打算让人出现的，那就需要给人安排给去处才行，顿了顿，她便把问题抛给了黛影，“阿姨，你之前不是去灵玉房间了吗？她今天是哪里不舒服吗？”
　　点名道姓到了自己头上，黛影也没法装聋，放下手中的筷子，将刚刚挑好的一碟子鱼肉推到了沈梧秋面前，这才轻描淡写道：“哦，是这样的，我和她阿爹急着过来，家里还有些事没处理，我便让她回去一趟。”
　　熟悉的演技，没有一点破绽。
　　苏云芝第一个急了：“什么时候的事？你们也真是的，怎么说走就让孩子走了。”
　　沈爸爸对此也有几分不满，乡下百姓最注重这些礼数，“好歹也在家里住了这么段时间，怎么招呼也不打一声？”
　　自家崽子自己嫌弃是一回事，但也不能让她稀里糊涂地得罪了岳父。
　　被自家伴侣的眼神一扫，顾均山立马会意，补充道：“这事也怨我们，事出紧急，催着她回去，当时瞧着沈先生正和人谈事，这才没让她来跟你们打招呼了。”
　　沈爸爸脸色还是有些不快，黛影继续：“您放心，她过几日还会回来的，到时让她来跟你们请罪。梧秋，你说是吧？”
　　话题又莫名其妙地绕到了自己这里，沈梧秋不想搭腔都不行，只好含混不清地点头“嗯”了一声。
　　这一幕在沈梧隽看来，就有点自家姐姐委曲求全的意思了，没好气道：“看来我家日子还不错，让你们一家都挺乐不思蜀的。”
　　餐桌上的气氛尴尬了几秒钟。
　　苏云芝忙笑着道：“害，我这儿子和我一样，都不会说话，他的本意肯定是希望你们能在家里多住些……”
　　“你们该不会是准备在我们家常住吧？”沈梧隽一点都不给他妈面子。
　　嫌弃之意呼之欲出了。
　　中二少年太过直白的话让沈爸爸都些听不下去了，“隽隽，你怎么跟客人说话的？”
　　沈爸爸一向不苟言笑，沈梧隽对这个老父亲还是有几分敬畏的，闻言也不敢像怼苏云芝那样回嘴，飞快地往嘴里扒拉几口饭，就放下了碗，“我吃好了。”
　　沈爸爸皱了皱眉，倒也没多说什么，继续招呼其他人吃饭。
　　女儿未婚先孕，对他来说，始终是件膈应人的事，奈何人死不能复生，他想计较又无从计较起。
　　对顾均山和黛影这对夫妻，他的心情其实也挺复杂的，没法当成普通的陌生客人对待，但亦无法当成全然的亲戚对待。
　　一顿饭都是吃得不痛不快的。
　　沈梧秋眼下孕妇体质，吃饱了就犯困，消了会食就回房间午睡去了。
　　她一走，白猫立马屁颠屁颠地跟了上去。
　　沈梧秋当然不会让她进门的。
　　没有门，白猫还轻车熟路地想着去爬窗，绕了一圈才发现窗户扒拉不开了，急的在外头喵喵直叫。
　　沈梧秋连理都不想理她，又嫌这猫叫声闹人，只好隔着窗户吓唬她：“你再叫，就永远别想变成人了。”
　　白猫安静了几秒钟，又暗搓搓地试探着用小jiojio扒拉窗户，“喵呜～～”
　　敢怒不敢言的喵喵声就像委屈巴巴的哼唧声，
　　猫猫撒娇真是致命。
　　沈梧秋狠话是说不出来了，只好走怀柔路线，“你吵到我和崽崽休息了。”
　　白猫不情不愿地把爪子缩了回去，叫也不叫了，就这么看着她，然后慢慢地在外面狭小的窗台上窝了下来。
　　一副“我不吵了”的乖巧模样。
　　又乖又萌。
　　沈梧秋盯着看了两秒，然后垂眸，将窗帘拉上，麻溜地爬上了床。
　　窗台那么小，这蠢猫不会睡死掉下去吧？
　　都说猫是摔不死的，就二层楼高，就算掉下去也没事吧？
　　……
　　怀着对白猫会不会摔下去的担忧，沈梧秋还是顺利进入了梦乡。
　　结果，睡了不到半小时，她就被睡梦中突如其来的一种快要掉下床底的感觉给惊醒了。
　　睁开眼一看，自己分明就是安安分分地躺在床的正中间。
　　虚惊一场。
　　沈梧秋倒也睡不着了，回过神来仍旧还记挂着窗台外面的猫，犹豫了一番，还是蹑手蹑脚地走到了窗边，小心翼翼地拉开了窗帘。
　　谁知，窗帘刚刚拉开一条小小的缝隙，她就与那双骨碌碌的蓝眼睛四目相对。
　　这种感觉就像是让冷战中的对象抓到了自己偷偷关心她的场景。
　　怪别扭的。
　　沈梧秋立马板起一副脸，不动声色地挪开视线，故作自然地把窗帘拉开，对着窗子后面的小竹林伸懒腰。
　　“喵～～”
　　沈梧秋这才一副发现了她的模样，垂眸扫了她一眼，皱了皱眉，“还杵这呢？”
　　“喵～～”
　　沈梧秋又看了她一眼，随即重新拉上窗帘，施施然地出了房间。
　　下楼去的时候，郑叔也在，正和沈爸爸在说话，看到她下来，立马朝她招手，“正和你爸说你，听说你最近身体不好，我正说你老爸压榨你这个姑娘家了。”
　　沈梧秋知晓他是玩笑话，笑了一下就当回应，“郑叔今儿怎么有空过来？”
　　“没什么事，过来跟你爸爸唠唠嗑。顺道跟你说一声，西山果林的情况。”
　　“我好些日子都没去看过了，果树都还好吧？”
　　“椪柑树种小，我检查了下，都存活了，只是杨梅树这边，有十来棵好像有点恹恹的，不知是不是营养跟不上，我先给它们挂几天水试试。”
　　“嗯。”沈梧秋对这个结果还是满意的，“那就麻烦郑叔费心了。”
　　这些杨梅树种都是当年果的大树种了，几千棵就十来棵有点问题，真不是问题。
　　“这不是我的分内之事吗？”郑叔嫌她客气，摆摆手，又道：“你们村里给你提供的这批树种真不错，大部分树都挂果了，你这头一年就有大丰收。”
　　“真的吗？”沈梧秋有些惊喜，虽然沈衍当时说的就是这批杨梅树都已经是挂果期的树种，她倒也没期待她这么匆忙种下去的果树在头一年就有大丰收的。
　　“我还能骗你不成？要是按最近这日头，到了月底，估计你就能尝到杨梅了。”
　　说到这，郑叔也挺高兴的，转念又想到了新的问题，“我给你预估了一下，按照今年这产量，两千来株杨梅树平均至少可以归到五斤左右的产量，算下来，这头一批的产量你就要开始考虑销路了，毕竟杨梅的成熟期很短，又不易储藏。”
　　这样的大丰收也在沈梧秋的意料之外，自然也还没来得及考虑这个问题，“这倒是个问题了。”
　　沈爸爸倒怕累着她了，忙安慰她，“你也别担心，丰收是个好兆头，杨梅熟了再说。”
　　郑叔也道：“我也就是跟你这么一说，你爸承包了这么多年的土地，人脉这一块肯定也是有的。”
　　沈梧秋本就没有多少担心，挺他们这般一说，就更加没有压力了。
　　说完了正事，喝了大半杯酒的郑叔忍不住又想给自己儿子说媒了：
　　“梧秋大侄女啊，我跟你认真说一个事。”
　　沈梧秋以为是关于果林的事，“嗯，郑叔有什么事说就是。”
　　“就上次和你说的事，不过上回我喝了个半醉，你也没当真，我今儿可没醉，跟你再认真说一次。你这闺女，我是越看越打心眼喜欢，所以想舔着脸给我儿子牵个线。”
　　“……”沈梧秋也不知道今年是走了什么桃花运，怎么就人见人爱，猫见猫爱了，她都尴尬地不知道该说什么了，只好僵笑道：“郑叔是又喝醉了……”
　　“没醉，今天我真没醉。”郑叔一连强调了几遍，说着，又从自己的衬衣口袋里拿出一张小小的照片，递到沈梧秋面前，“这就是我儿子，我特地从家里翻出来的证件照，你瞧瞧，模样也不差，你先瞧瞧是不是你喜欢的类型，要是觉得不讨厌，他过几日就回来了，到时我带他过来，你先见见……”
　　沈梧秋也没去看照片，看到伸到自己跟前的照片，接也不是，不接也不是。
　　正左右为难之际，黛影跟着苏云芝从外进来了。
　　作者有话说：
　　秋秋：顾灵玉，是不是因为你脱毛不好看了啊，仙女们们的评论又越来越冷淡了。
　　阿玉：都怪我阿娘，揍得我变秃了。
　　秋秋：直播绝育吧，看看能不能让仙女们热情起来。
　　阿玉：……活寡很难受的。
　　秋秋：……


第32章 逆女
　　一看到两人， 沈梧秋就像看到了救命稻草一样，立马起身同她们打招呼：“阿姨，黛姨， 你们回来了。”
　　语气里的急切兴奋遮掩不住，苏云芝都忍不住纳闷， 这么多年， 她还是第一次看到这个便宜女儿这么待见自己。
　　盯着沈梧秋来回打量了两眼，苏云芝才朝他们走了过去， “老郑， 你不会是打趣我们家梧秋了吧？”
　　一语中的。
　　“是跟梧秋大侄女说点私事， 但绝不是打趣。”郑叔说着将杯里剩的一口酒喝了：
　　“你回来的正好，上回大伙儿一道吃饭时， 我不是说我十分中意你家这闺女，想咱们结个亲家吗？今儿我是认真来说这个事的，你看我把我儿子的照片都给带来了。”
　　苏云芝垂眸扫了扫他手里的寸照， 愣了愣，上次他在酒桌上说这事儿，大伙都当个玩笑，却想到他是真动了这心思。
　　再一想到沈梧秋如今不足为外人道的情况，她一时倒不敢随意搭话了， 生怕说错句什么惹了他们父女不快。
　　反倒是跟在她身后的黛影， 直接接过了郑叔手里的证件照，盯着照片扫了两眼， 随即挑挑眉， “这令公子？”
　　“正是犬子。”郑叔回了一句， 才注意到眼前的贵妇人陌生地紧， “老乐， 这位是？”
　　沈爸爸本就是不善言辞的主，更不用说面对此刻这种说来话长的混乱局面了，扫了一眼上赶着来凑热闹的黛影，随口敷衍道：“一位朋友。”
　　郑叔遂又打量了一眼，瞧着人气质不凡，便以为是生意上的贵客，遂也没多想，“不知这位女士贵姓？”
　　气质这一块，黛影在外人面前，一向拿捏地死死的，脸上的浅笑，客气又疏离，“免贵姓黛，不知先生又要如何称呼？”
　　郑叔朝她伸出手，“黛女士这边坐，老乐他们都叫我老郑，你这么称呼我就是了。”
　　黛影犹豫了两秒钟，才将摆放在自己小腹前的纤纤玉手伸了过去，握了手，也没客气，优雅地捋着裙摆在旁边的单人沙发上坐了下来。
　　“黛女士一看就是个有眼力的人，今儿您正好也来给梧秋大侄女掌掌眼。”
　　“……”苏云芝和沈爸爸对视一眼，最终齐齐看向黛影。
　　黛影倒是十分闲适，捏着照片，垂眸，眼神再次从上面扫了一遍。
　　平心而论，照片上的男子模样不差，天庭饱满，剑眉星目，是属于英气正派的俊朗，单从面向上来说，是个值得女人托付终身的男人。
　　可惜，小秋秋是自家闺女的女人。
　　“令公子这模样确实挺俊朗的。”
　　郑叔还来不及高兴，黛影又拐了个弯，“不过，配我们家梧秋就差点了。”
　　我们家？怎么就变成你们家的呢？
　　郑叔在心里琢磨着，眼神在大厅里几人的脸上转了一圈，这才尬笑道：“梧秋大侄女这模样，自然是万里挑一的，我儿子肯定是高攀。不过，缘分这东西，来了也就不讲究这些东西了。黛女士说是不是？”
　　最后这一句话，黛影还是挺认同的，点点头，随即抬头看向沈梧秋，朝她招招手，“梧秋，那你过来瞧瞧？”
　　“……”黛女士出神入化的演技实在有些瘆人，她反正不会相信什么实情都知道的黛女士会真心实意帮她物色男朋友的！
　　迟疑了几秒钟，沈梧秋还是决定不趟这个浑水了，“就不用了吧……郑叔，我暂时还不想找对象。”
　　这本来是给双方台阶下的委婉托词。
　　谁知道郑叔这个老直男，根本就不顺着台阶下：
　　“我知道你现在一门心思想要将你爸的事业搞出个新台阶，也没想你马上就能和我儿子结婚，你就先看看，要是不讨厌，就时常聊聊天什么的，培养培养感情，等时机成熟了，到时再谈婚论嫁也不急。”
　　“……”原来不是跨族沟通困难，同族之间的沟通也不是一件易事，沈梧秋再次有一种深深的挫败感。
　　就在气氛又要重新尴尬起来时，黛影起身径直走到了她身边，拉着她和自己挤在这单人沙发上坐下，顺便将手指里捏的证件照摆放到了她眼前：
　　“老郑说得没错，梧秋，你先好好瞧瞧，你觉得这人怎么样？”
　　黛影的话刚落，一团白影就飞快地冲了上来，径直跳上了茶几，一只小jiojio好巧不巧地按在小小的照片上，将上面的人遮了个严严实实。
　　她的突然出现，除了黛影波澜不惊之外，其他人都被吓了一跳。
　　沈梧秋率先反应过来，下意识地就伸手把捣乱的猫猫抱到了自己怀里，“抱歉，吓到大家了。”
　　一旦看清这突然冲上来的是个什么玩意了，郑叔也就不以为意了，还表示很理解：
　　“猫都是一个德行，成天上蹿下跳，你们喜欢养这些玩意的，都是耐心好的人，这一点，你跟我儿子一样的。”
　　既然话题又迂回到了原处，黛影睨了一眼沈梧秋怀里的自家闺女，再度开口道：“没想到令公子还有和我们梧秋同样的兴趣爱好，那梧秋快好好看看，这郑家的公子是不是你喜欢的类型。”
　　白猫忍无可忍，对着黛影呲牙咧嘴：“喵～～～”
　　黛影不为所动，还故意将照片往沈梧秋面前推。
　　白猫彻底怒了，伸出小jiojio就在黛影莹白的小臂上挠了一爪子。
　　猫猫出爪，一击必中。
　　黛影的小臂上立马露出了几道血色痕迹。
　　“……”
　　不仅其他人惊呆了，就连黛影自己也愣了，她有些不敢相信一直在自己面前怂唧唧的崽居然敢主动挑衅自己？
　　喵了个喵！逆女！
　　黛影盯着自己小臂上的抓痕，一时也说不清自己到底是个什么心情，说是难过吧，好像也有一点，亲手养大的崽居然有一天会为了其他人朝自己动手？可难过之中，又夹杂点欣慰，欣慰自己的崽是真的长大了。
　　沉寂了好一会。
　　沈梧秋才率先反应过来，“黛姨，你没事吧？”
　　她一开口，仿佛按下了暂停键的其他人才重新活跃起来：
　　“就说这野猫难养，你偏不听。顾夫人，你放心，这猫一带回家，梧秋就带去医院看了的，没什么病，我给你拿酒精消消毒。”
　　“沈夫人客气了，不用。实不相瞒，我家养了很多猫，抓伤挠伤这都是常有的事，很快就没事的，你不用担心。”
　　听她这么一说，苏云芝神色有些微微尴尬，“您也喜欢养这些啊。”
　　黛影反问：“沈夫人不觉得这些毛茸茸的小动物很可爱吗？”
　　苏云芝牵强地笑道：“还行吧，就是这种捡来的野猫野性大。”
　　黛影笑意敛了些，高冷地不再搭腔。
　　苏云芝尴尬地摸了摸鼻子，动了动嘴，又不知道说什么好，只好去给郑叔添酒。
　　郑叔也就爱这一口，也没拒绝，瞧着沈梧秋怀里的白猫，笑道：
　　“我瞧这猫对谁都有意见，上回我同梧秋说话，她对我也是这副龇牙咧嘴的模样，我原以为是她嫌我这糟老头子满身酒味，如今看来不是，她这是谁都嫌，就不嫌梧秋。”
　　虽然知晓郑叔的话没其他意思，但沈梧秋还是有些不好意思，“让大家见笑了。”
　　沈爸爸不知道黛影和白猫的这一层关系，也有几分抱歉，“这猫平日都是早出晚归，白日见不着影子，今天倒难得在家。秋秋啊，往后怕是还要给她买个笼子才行。”
　　白猫立马委屈上了，“喵～～”
　　虽说自己现在不想见到顾灵玉，但沈梧秋也没法完全把她当成猫看了，对沈爸爸的建议也只是含糊应过，手却无意识地在给白猫顺着毛。
　　她的这些小动作，黛影全收入了眼底，自然是乐见其成的。
　　谈到一半的话题被白猫打断，郑叔有些不心甘，三言两语又把话题拉了回来，“梧秋，叔真没跟你开玩笑，你先看看，要是实在不喜欢，我也不强求。”
　　无奈，沈梧秋只好拿起那张小小的照片，本来只是想随便看看，做个样子应付过去，然而还没来得及看清楚照片上的男子长什么模样，怀里的白猫直接将照片从她手里抢走了……
　　然后叼起照片就跑了出去。
　　“……”
　　沈梧秋总算找到了脱身的理由，“你们先聊，我去看看。”
　　她一走，黛影也跟着站了起来，想起什么似的，冲郑叔笑了一下，“看来令公子不是我们家梧秋喜欢的类型，瞧，她养的猫都不支持。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　加更了，记得夸我哦。


第33章 心疼
　　沈梧秋追着白猫跑出去， 奈何她的大长腿根本就跑不过对方的四条小短腿，出了大厅门口，就不见猫影了。
　　以前真把这祖宗当猫看， 沈梧秋都没担心过她跑出去不回来，如今就更不担心了， 但一想到还在客厅里的郑叔， 她就选择战术性地在院子里溜达。
　　大厅里。
　　沈爸爸这边，在对沈梧秋的婚事上， 他原本算是个开明的家长， 父女俩之前私底下也讨论过这个问题， 他对沈梧秋说的「暂时没考虑结婚」这样的话也没其他意见。
　　他和沈梧秋的亲妈是属于相知相爱结合到一起，也深知找个合心的人过日子的重要性， 对沈梧秋的婚事，他也没打算插手。
　　只是，如今让他为难的是自家闺女怀孕了， 肚子里那一窝崽的爸爸还英年早逝了。
　　一窝还有四个。
　　可怜天下父母心。
　　沈爸爸如今就没有这么开明了，自家闺女一个女人要带四个崽，还没得个男人依靠帮衬，这往后的日子得多难过啊？
　　别人要是上门来说个媒，沈爸爸倒也不反对。
　　但是吧， 老郑是老熟人了， 人家真心实意看得起自家闺女，总不能直接让人家儿子喜当爹吧？
　　可是， 这要实话实说， 去跟人家讲：那什么……我女儿先前有个男朋友， 现在还有了人家的崽， 不过男朋友已经没了， 你儿子不介意吧？
　　哦，对了，还是买一送四的那种……
　　这不是膈应人吗？
　　是以，郑叔想要和自己结亲家这份热情，沈爸爸真的是招架不住，还有苦难言。
　　沈梧秋追着猫出去了，他反倒松了口气，心想着：闺女这个主角都退场了，老郑给儿子说媒这事自然又是无疾而终了。
　　奈何郑叔就是不甘心啊，沈梧秋走了，他又拉着沈爸爸继续：“老乐啊，你就不着急啊？”
　　“……”沈爸爸也想去看看自家那猫了，“着急啥呀着急，儿孙自有儿孙福，咱们管不了这么多。”
　　“话是这么说没错，但一想到身边比自己小的都当了爷爷，没事就能带着孙子孙女出去溜达溜达的，我就急啊。论年纪，你还要比我大上一岁，我就不信你不动心，你不羡慕。”
　　羡慕个der。
　　这个，沈爸爸还真不羡慕，自家闺女肚里一下揣四个，他两个手都带不过来，就是不知道他这把老骨头还能不能坚持到那个时候。
　　只是这事也没法跟人羡慕，沈爸爸只好老神在在，“我这把老骨头了，就看谁能带着我去溜达溜达，哪还有精力带着小的去溜达。”
　　郑叔一噎，转念又道：“说起来，自打梧秋大侄女回来了，我瞧着你这气色是越来越好了，你说你要不要再去看看，没准儿是医生给你搞错了。”
　　沈爸爸这一辈子正儿八经进医院的次数，五个手指头就能数过来，头一回是沈梧秋出生，第二回就是沈梧秋她妈病逝，第三回就是沈梧隽出生，第四回就是医生说他得了癌，最后一回就是医生说他癌细胞转移，让他回家好生等死。
　　次次都惊险无比。
　　他对医院是真有了阴影，“搞不好是老天爷搞错了，容我多活些日子，我这再要去医院检查一番，保准又被发现了，还不如就这样过一天是一天。”
　　虽是谬论。
　　郑叔也赞同，“这倒也是，现在上回医院，没病的都要给说出点病来。只要你自己觉得爽朗，不去也罢。”
　　闲聊间，又一杯酒下了肚。
　　苏云芝又要过来给他添，郑叔这回倒是捂住了自己的杯口，“还得去果园看看了，就不能再喝了。”
　　苏云芝客气了几句，倒也没有勉强。
　　郑叔又剥了几颗花生，这才起身告辞。
　　沈梧秋见他出来了，忙从院子桂花树下的藤椅起身，“郑叔，就要走啊。”
　　“嗯，那些杨梅树还在吊水，我得去瞧瞧。”
　　沈梧秋点头，也没留他。原本她先前还想着跟去西山看看果林的，眼下倒不敢跟着郑叔去了。
　　郑叔离开时又打量了她几眼，想想还是觉得遗憾，琢磨着等自家儿子回来了，非要带着人亲自来瞧瞧不可。
　　****
　　白猫这一跑出去，沈梧秋整个下午都没再见到她的踪影。
　　就说人这心思吧，也挺矛盾的。抬头不见低头见时，怎么瞧怎么碍眼，结果这一下不见了，心里又有些惦记。
　　晚上睡觉的时候，沈梧秋在床上翻了两圈，还是没忍住，又爬了起来，推开窗户往外瞅了一圈。
　　猫影没见着，她倒是看到了窗台上撒着一些白色碎末。
　　起初，她还真没看出这是什么东西，出于好奇，就用食指指腹揩了点，盯着看了半晌——如果她没猜错的话，估计这就是郑叔儿子那张一寸证件照的下场。
　　她没夸张，是真的变成了碎末。
　　“……”这得多大仇啊。
　　不过，这只猫把照片撕碎到自己窗子跟前，又是几个意思？
　　示威？
　　这么一想，沈梧秋心里又不大爽了，拍了拍手指上沾的碎末，又重重地拉上窗子，上了锁。
　　于此同时，隔壁的隔壁，大白猫一把将叼在嘴里的小白猫一把吐在了地上，随即一眨眼又变成了一位温文尔雅的中年男士，盯着地上小白猫的眼神倒是半点都不温文尔雅：
　　“阿玉，你不讲武德。”
　　在他们灵猫一族，族人之间，为了提升战斗力，常会定期搏斗，但前提是只能以原身进行。
　　对比人形，他们的原身更为敏捷灵活，攻击力更强，防御能力也更强。
　　因此，族人自古以来就有一条不成文的规定，同族之间，不能有两种不同形态的比拼。
　　小白猫从地上爬起来，抖了抖自己身上沾了老父亲口水的毛发，据理力争：“喵～～～～”
　　「谁让阿娘撺掇姐姐去看旁人照片的。」
　　“旁人要替你的伴侣说媒，管你阿娘何事？”
　　“喵～～～～～”
　　「阿娘明知姐姐是我认定的伴侣，她还故意。我不讲武德是不对，可也是事出有因，谁让阿娘帮着外人趁虚而入的？」
　　顾均山活动活动了一下筋骨，并不在乎她的解释，轻描淡写地终结了话题，“总之，伤害你阿娘，就是你的不对。”
　　小白猫气急败坏，跳起来就冲床上慵懒看戏的黛影叫唤：“喵～～～”
　　「你们也不讲武德，阿爹偏心，就会替你出头。」
　　黛影垂眸看着她，“哦，你也可以找个偏心的伴侣替你出头。”
　　一句话戳到了痛处，小白猫伸着小jiojio使劲扒拉着床单发泄。
　　顾均山热身完了，冷酷无情道：“顾灵玉，准备一下，我要开始了。”
　　话落，高大的中年男人就变成了一只足有白猫两倍大的大白猫。
　　战五渣小白猫做着最后的挣扎，“喵～～”
　　「阿爹，我不能再掉毛了……」
　　喵喵声中，大小两只白猫就扭打到了一起，时不时发出一些碰撞低吼声。
　　声音不大不小，恰好够顾灵玉对面的沈梧隽听到。
　　沈家这房子还是九十年代建的，是当时最常见的中间一间大厅，两边就是厢房的那种格局，顾灵玉的这个房间正好对着对面沈梧隽的房间。
　　这时不时的动静中还间或夹着猫叫声，可要仔细去听，又好像什么都听不到。
　　沈梧隽听了会，还是不放心，敲响了沈梧秋的门。
　　“姐，睡了吗？”
　　“准备睡，有什么事？”
　　“也没什么事，就问问咱们家的猫在你房间吗？”
　　一说到猫，沈梧秋立马起身，打开了房间的灯，下床开了门，“怎么了？”
　　“我总感觉听到有奇怪的猫叫声，就来问问你。”说着，沈梧隽伸着脖子往她房间瞅了两眼，“她又跑出去了？”
　　沈梧秋也摸不准是个什么事，说话留了一半，“刚刚还在的了。你听到什么猫叫声了？”
　　“我也说不出来……”沈梧隽挠了挠头，“就感觉那声音又吵又压抑的，我仔细听又听不到了，我就是问问你，咱家的猫不是东秃一块西秃一块的吗，我就怕是她又跑出去，被外面什么东西给欺负了，咱们这山多，这个季节，时常有些野物什么的出没。”
　　沈梧秋有一搭没一搭地听着他的话，脑海里却有了其他想法，嘴上却轻松道：“估计是你听岔了，我等会叫她看看。”
　　沈梧隽点点头，“那我不打扰你休息了。”
　　沈梧秋点头，准备关门时，沈梧隽又道：“辛苦吗？”
　　“嗯？”
　　“肚子里有我这么多外甥了，他们听话吗？”
　　说到孩子，沈梧秋说话就多了几分母性，“还行，就发现怀孕的时候吐的有点厉害，现在没什么感觉。”
　　“那就好。”沈梧隽盯着她的肚子，用十分中二的口吻道：“你们最好给老子乖一点，要是欺负我姐，看我到时不揍你们。”
　　沈梧秋被他逗笑了，想着某只不知遭遇了什么的白猫，又催着他回去睡觉。
　　沈梧隽也知道孕妇要多休息，也就没在耍嘴皮子，麻溜地回了自己房间。
　　沈梧秋等他回了房间，过了几秒，才轻手轻脚地朝顾灵玉的房间走去。
　　在门口站了好几分钟，才伸手去拧门。
　　门没反锁，她一拧就开。
　　于是，一开门就看到两个白毛团子扭打在一起的“和谐”画面——
　　处于下方劣势的小白猫仰面躺在地上，前面的小jiojio挂在处于上方优势的大白猫的脖子上，大张着嘴就想来咬大白猫，却不想嘴还没碰到，就被大白猫一爪子就拍了回去，发出“呜呜”的惨叫声……
　　“……”仿佛那一爪子拍在了自己的脑门上，沈梧秋十分感同身受地跟着颤了颤。
　　过了好几秒，慵懒地躺在床上猫猫打架的黛影似乎才注意到她，，“呀，梧秋，你怎么来了？”
　　沈梧秋这才看向她，觉得她脸上的惊讶与她的气质太不符了，就显得有些夸张了，她抿了抿嘴，突然就不知道要说什么。
　　顾灵玉是猫不假，猫能变成顾灵玉也不假，她也能接受，至于顾灵玉爹娘的身份，她也不难猜，然而，意念接受是一回事，亲眼所见，又是另一回事。
　　黛影坐起身来，扫了一眼仍旧打地火热的父女俩，“吓到你了？”
　　沈梧秋犹豫了几秒钟，走进来，把门关上，没有直接回答她的话，而是问：“那是叔叔吗？”
　　黛影点点头，冲两团猫影叫了一声，“阿迟，够了。”
　　她一出声，两团白影立马停了下来，大白猫放开了小白猫，然后径直跃进了黛影的怀里。
　　黛影伸手抱住他，给他顺着毛，“你看，阿玉与她爹是不是一个模子刻出来的？”
　　沈梧秋看着她怀里温顺的大白猫，总觉得没法将他与那个高大俊朗的顾叔叔联系起来，愣了好几秒，才低头去看缩在原地默默舔舐伤口的小白猫。
　　她一看过去，白猫又把身子缩得更紧了，类似哼唧的叫声就像是从鼻子里发出来的一样。
　　这副惨兮兮的模样，那里有大白猫半分英勇。
　　不过，沈梧秋还是违心地点了点头，“是挺像的。”
　　黛影却仿佛知道她在想什么似的，“可惜性格跟她阿爹不像，也不知道她随了谁，说胆儿小吧，从小到大，都挺虎的。”
　　沈梧秋眼神总是控制不住地往小白猫身上瞥去，“她身上这副模样，该不会就是和叔叔……”
　　沈梧秋实在不知道该如何表达，毕竟她是真不能理解这么揍孩子的父母。
　　黛影倒是一点都不遮掩，“不止哦，这些可是我和你叔叔一起揍的了。”
　　“……”沈梧秋愣愣地看着小白猫，她开始怀疑顾灵玉可能真不是他们亲生的。
　　黛影看了她一眼，再一看自家那不成器的崽，心底十分恨铁不成钢，她爹都给她做了示范了，她愣是要傻傻地躺在原地舔舐伤口，就不知道趁势让自家伴侣亲亲抱抱吗？
　　本来就不强，偏偏连示弱还不会！
　　黛影越想越来气，没忍住，对着小白猫就踹了一脚，当然，力是没花的，就是用了点术法，将自家没用的崽径直送到了沈梧秋的脚边，还要装出一副气急败坏的样子：“我真的是看到她就来气。”
　　演技太好的人，一不小心就会带着周围的人都入戏。
　　沈梧秋看着她不留情面的一脚，她都替顾灵玉心疼。
　　一心疼，就情不自禁地将自己脚边的猫给抱到了自己怀里，“黛姨也不怕把她踹坏了……”
　　“这没出息的崽，养着也没用。”
　　“……如何就没用了，她还是挺乖巧懂事的……”
　　“你要是不嫌她，我就把她给你当媳妇了。”
　　“……”沈梧秋不敢多话了，过了小会，又想起什么似的，“黛姨，那我生出来的孩子，是人还是猫？”


第35章 检查
　　是人还是猫？
　　这个问题让黛影纠结了几秒钟的措辞， 在回答之前，她先问道：“那你希望是人还是猫？”
　　“……”这种问题还用问吗？沈梧秋不是很能理解她的问题，作为一个正常人， 要是看到几只猫从自己肚子里爬出来，还不得吓死？
　　当然， 考虑到几只猫猫的感受， 沈梧秋还是表达地比较含蓄：“人吧……”
　　“人啊……”黛影细细的柳叶眉拱了个弯儿。
　　沈梧秋见状，又赶紧改口：“猫……也行吧。”
　　黛影笑了一下， 将怀中的大白猫放下来， 然后走到她跟前， 伸手摸着她的肚子，如实道：
　　“几千年来， 你们人族女子能替我们成功诞下子嗣的也不过百来余人，像你这般一次吃下四个孕果，且能让四个孕果都成功孕育出孩子的， 你还是第一个。我也不敢同你保证孕果孕育出的孩子生下来是猫形还是人形。”
　　沈梧秋闻言，心里顿时思绪万千——那产检怎么办？家里人会被吓死的吧？她会被当成怪物的吧？
　　“用你们人族的话说，就像开盲盒，不过，有一点你可以放心， 孩子在你肚子里的时候， 她们都是很乖巧的婴儿模样。”
　　听她这么一补充，沈梧秋又稍稍松了口气， 至少接下来的产检不用担心。
　　“所以只是生下来后才会变成猫吗？”
　　“有的一离开母体子宫就会变成猫形， 有的是彻底离开母体才会变成猫形， 坚持的最久的是离开母体半年后， 才突然变成了猫形。”
　　沈梧秋又开始忐忑， 低头看着自己的肚子。
　　黛影拿开自己的手，沈梧秋不平静的心情，她完全能理解，但也给不出更好的安抚。
　　这么多年来，族人寻的人族伴侣，都是先互通了身份，结了契，然后再通婚，把人带回山上，再择吉日吃孕果。
　　怀孕生崽都是最后的步骤了。
　　有了这些前情，他们根本就无须为生下的孩子是人形还是猫形担忧，对他们来说，只要能顺利生下孩子，就行了。
　　谁知道，到了自家闺女这里，一切都反了过来。
　　要不是他们在族中察觉到孕果树有了异样，主动下山来看看情况，都不知道自家不成器的崽子会酿出什么祸事来。
　　一想到这些头疼的烂摊子，黛影就无法保持优雅了，看着沈梧秋怀里的白猫就来气，没忍住，又抬手往小白猫的后颈捏了一把。
　　一点都没手下留情。
　　小白猫疼地喵喵直叫。
　　“……”沈梧秋尴尬极了。
　　黛影一口气撒出去了，心里好受多了，面上却依旧跟小白猫置着气：
　　“都怪我生出这么个东西，给你惹了这么多麻烦，我真是越想越气，梧秋，你把她给我，我今儿非地扒了她的皮，给她好好一顿教训不可。”
　　说着，黛影就要来抱她怀里的猫。
　　别说小白猫吓死了，紧紧扒拉着沈梧秋的衣服不松手。
　　就连沈梧秋都有些怕了她，下意识地就将怀里的小白猫抱紧了些，悄咪咪地拧开了门，“黛姨，很晚了，你和叔叔早点休息，晚安……”
　　说罢，就抱着小白猫快速出了房间，顺手还把门拉上了。
　　留在房间里的黛影无所谓地耸了下肩，偏头去看大白猫，“走吧，你闺女今天应该不会被锁到窗外了。”
　　话落，房间里就没了她的身影，只是多了一只黛色大猫，只见她优雅地伸了个懒腰，随即和大白猫双双遁入了夜色中。
　　****
　　一回房间，沈梧秋就把白猫晾到了一边，自己上了床。
　　猫形顾灵玉，也想爬床，但也不敢表现地太光明正大了，伸着小jiojio，有一下没一下地扒拉着垂落在床沿的床单。
　　沈梧秋睨了她一眼，语气凉凉道：“你上来试试？”
　　顾灵玉立马怂了，缩回了爪子，小舌尖绕着唇四周舔巴了一圈，又讨好地看着沈梧秋：“喵～～”
　　沈梧秋翻了个身，用后脑勺回复她。
　　顾灵玉又叫了一声，最后还是乖乖地跳上了转椅，安安静静地蹲在了上面。
　　沈梧秋不想理她，假装闭着眼睡着了，却不想五分钟不到，她就真的睡着了。
　　这一睡着，又跌进了那种旖旎的梦境里。
　　细碎的阳光从树缝中投射下来，将山涧的清凉裹了一层薄薄的温度，舒服地让人忍不住蜷缩起脚趾，让人一时都忘了羞涩，终是忍不住发出了一声低吟：
　　“唔～～”
　　“姐姐真好看，好想把这样的姐姐藏起来，谁都不让看……”
　　周围是日头微醺下的鸟语花香，耳边是夹杂着潺潺水声的温柔情话，有了这些美妙的伴奏，落在身体上的浅吻就像敲在鼓皮上的鼓点，即便轻轻落下，也足够击出一层又一层的颤动。
　　引人入胜，勾着人情不自禁地想要探索更多。
　　她情不自禁地攀上身上人的脖子，对方红艳的唇瓣就像一朵盛放的娇花，又香又迷人，在越来越热的此刻，更像一道解暑的清凉果冻……
　　“唔……姐姐越来越热情了呢……”
　　“轻点……孩子……”
　　孩子？
　　沈梧秋猛然从梦中惊醒过来。
　　房中漆黑一片，她一动不动地躺了好一会，视线才找到点焦距。
　　反应过来后，她才发现自己的手正放在自己的肚子上交叠着，她无意识地轻轻抚摸了两圈，这才慢腾腾地坐起身来，打开了房间的灯。
　　漆黑的房间突然亮堂起来，吵醒了在转椅里睡得正熟的某只白猫，迷迷瞪瞪地张嘴打了个呵欠，然后不耐烦地喵了一声。
　　“……”一看她这没心没肺的样子，沈梧秋就莫名气躁，再一想到刚刚的梦境，她就有些恼羞成怒了，“顾灵玉 。”
　　听到自己的名字，某只猫这才彻底清醒了过来，“喵～～”
　　沈梧秋指着窗外，“出去。”
　　白猫一脸无辜：“喵？？？”
　　沈梧秋掀开薄被下了床，径直走到窗边，把窗户打开了，“你出去睡。”
　　肯定是这只猫睡在自己旁边给了她心里压力，才会让她做这种奇奇怪怪的梦！
　　“喵～～”
　　“你出不出去？”
　　她的强势压根就没有反对的余地。
　　白猫只好不情不愿地跳下转椅，慢腾腾地走到了窗户边，在她脚边蹭了蹭，做着最后的挣扎。
　　沈梧秋却毫不留情地拎起她扔在了外面的窗台上，然后关上窗，下锁，拉窗帘。
　　整个过程，一气呵成。
　　徒留完全不知道发生了什么的某喵站在夜风中凌乱，可怜巴巴地在狭小的窗台上过了下半夜。
　　而房间内的沈梧秋却过了一个十分安逸的下半夜。
　　这让沈梧秋更加坚信，不能和这只猫同处一室了。
　　于是，接下来几天，猫形顾灵玉都只敢睡窗台，别问她为什么不回房间睡，她这是和自家伴侣表忠诚，反正她是不会承认是担心被她爹娘揍的。
　　平静了几天，沈爸爸对自家闺女怀孕一事也能平常心对待了。
　　毕竟又不是天塌了的事，日子还是得照常过。
　　只是一想到自家闺女怀了四个，他就放不下心，“隽隽，你过两天就要出去了，就这两天，你带你姐去医院做个全面检查，问问医生。”
　　沈梧隽正有此意，中二少年还嫌弃他们这个小县城的医院设备技术落后，准备带着他姐去省城的大医院好好检查检查。
　　对此，沈梧秋谢绝了他的好意。
　　说实话，要是她走的正常流程怀的四胞胎，她铁定也要上省城的大医院。
　　奈何，她肚子里的这一窝崽根本就不是正常流程有的，再者，身边还有一对比医生看起来要更厉害的公婆～呸，总之只是走个流程的事，去哪都一样，就不用这么费事了。
　　同一个医院，同一个医生。
　　见到沈梧秋这次身后跟着有老有少的，带着眼镜的细瘦中年女医生很欣慰，“看来今儿是来产检的。”
　　沈梧秋有那么一丢丢不好意思，将自己上次的病历本递了过去。
　　医生随意翻了两下，就给她安排了常规的检查。
　　大概是她这样一个四胞胎孕妇太罕见了，医生直接一路给她开绿灯，结果很快就出来了。
　　“目前一切正常，不过前三个月，要特别小心注意，你现在的心情、饮食、作息等一切都与孩子的健康息息相关，所以千万要小心注意。”
　　医生叮嘱时，还不忘多看了沈梧隽几眼，眼神十分暧昧了，“小伙子，不错哦，看着年纪不大，实力挺强。”
　　“……”沈梧隽这个大直男，被医生夸的云里雾里。
　　坐在一旁等候的黛影就有意见了，“看来您的眼神不怎么好。”
　　不待医生开口，沈梧秋赶紧尴尬道：“您误会了，这是我弟弟。”
　　对于自己这个开脱了的玩笑，医生倒并不觉得尴尬，“我说怎么看着怪有夫妻相来着，原来是姐弟。”
　　说话间，医生从一旁拿了一本册子给她，“准妈妈的注意事项，你多看看。”想到什么，又看向黛影和顾均山，“不知两位是沈小姐的爸妈还是公婆？”
　　总算听到了一句合心的话，黛影快速接了话，“公婆。”
　　医生也给了她一本，“好好照顾你这媳妇，四个了，一般人都没有这样的福气。”
　　黛影双手接过，“那是。”
　　倒是沈梧隽，还是有些不愿相信自家姐姐怀了四个崽的事实，又问了一遍，“医生，我姐真怀了四个啊？”
　　“难道我骗你姐有红鸡蛋吃？”
　　沈梧隽神色懵懵的，“这么大点的肚子，怎么装四个？”
　　“那你可别小瞧女人的肚子。说到这，我得提醒你们一句，你们在饮食上就要特别注意了，别想着人肚子里怀了这么多，就大补特补，一定要注意营养平衡。”
　　黛影忙不迭地应下，“我们肯定会注意的。”
　　医生点点头，又叮嘱沈梧秋：“孕期激素分泌可能有点不协调，身体敏感，有点想法，也是正常的，所以在房事上，你自己就得克制点。”
　　“……”
　　“过来人建议，建议睡前读点唐诗宋词。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　爱你们，么么哒
　　晚上加更


第35章 被动
　　四胞胎带来的震撼被时间慢慢抚平， 一大家子的日子又归于平静。
　　在四位长辈的耳提面命下，沈梧秋不得不把指点自己江山的豪迈壮志暂且收一收，自然是没法再跟着大伙忙前忙后了， 顶多被长辈们允许在清晨或是傍晚的时候去自己的那些地盘放放风。
　　好在沈爸爸的身体逐渐恢复了硬朗，很多事情不用她出面也能搞定， 再加上顾均山他们夫妻也没闲着， 时不时也能帮上些忙，沈梧秋这胎也养的挺安心。
　　闲时好度日。
　　一晃就到了五月底。
　　南方的五六月， 最是容易山洪暴发的时节， 自五月中旬后， 就是时阴时雨的。
　　沈梧秋一直惦记着坝上水库里的鱼，就想着在暴雨天气来临前， 先将水库里的货收一波，以防山洪来时，养了快两年的鱼便宜了别人。
　　对此， 沈爸爸倒也赞同，一家人合计了一番，准备挑个黄道吉日，就准备开捞。
　　坝上水库虽然说是作为饮用水的储备水库，事实上这么多年来， 还没真正派上过一回用场。
　　在沈爸爸承包这个水库前， 原来已经有好几个承包的老板了，最开始是由镇上的一位朱老板承包的， 这位朱老板大概有些时运不济， 承包几年， 每一年都是亏的血本无归。
　　头两年是老天爷不赏脸， 时不时来几次大暴雨， 水库还来不及开闸泄水，里面的水货就跑的漫山遍野。后两年老天爷不折腾他了，结果像见鬼一样，水面上时不时就是莫名其妙的一片白。
　　为此，政府来特地给他请了专家过来检查水质，水质是完全没问题的，至于朱老板养的鱼为什么会莫名其妙地翻了边，专家却也给不出合理的解释。
　　基于这些怪象，原来不少人抢着承包的大水库也不再是香饽饽了。
　　朱老板原本承包了十年的，因为亏得太惨了，期限还未到，就将水库交还给了镇里，转而去养猪去了。
　　听说这位朱老板后来养猪发了，当然这是后话。
　　朱老板将水库退回来之后，镇里后又低价承包出去过几次，但承包人都没捞到什么好处。
　　说起来，坝上水库后来会落到沈爸爸手里，也是有些稀里糊涂的。
　　五年前，沈爸爸将村里大家荒下来的农田低价承包起来统一搞油稻轮作，这让上面下来考察的领导十分欣赏，自然把功劳算在了镇里村里这些领导班子上。
　　沈爸爸倒也不在乎这些功劳不功劳的，他就是纯粹爱种地，想从土地上捞金，对村镇这些领导班子来说，就喜欢他这样踏实质朴的农民。
　　于是那年年底时，由村支书牵线，沈爸爸和这些人同桌吃了个饭。
　　酒过三巡之后，喝得面红耳赤的吴书记同他说：“老沈哪，你这山林田地承包了这么多，总觉得还缺点什么，不如把镇上的那个大水库也交给你负责？”
　　沈爸爸身体好时，虽然也爱喝两杯，但酒量确实不咋滴，被大伙忽悠着你一杯我一杯的，几杯酒下肚，早就醉的天旋地转的。
　　吴书记这话也是有一句每一句地往耳里飘，根本就没听明白对方说了什么，混混沌沌之际，又被身边的人来来回回撺掇了几句，不知怎的，就这么应承了下来。
　　隔天一酒醒，村里就带着合同和公章来了，就等着他签字。
　　于是，就是这么一顿饭，沈爸爸就吃了个一千五百亩的大水库回来。
　　坝上水库随离景荣村有六十来公里的距离，但关于这个水库的杀伤力，沈爸爸也是听闻过的，承包的头两年，也不敢投入太多，咬着牙想当是给村镇的这些领导点面子。
　　就这么放养着，结果到了第三年，这个水坝就给了他一个意料之外的惊喜，水坝里的鱼又肥又鲜美，大伙都夸这水坝养出来的鱼肉质特别独特。
　　因此，那年年末，沈爸爸一咬牙，单是鱼苗，就投入了近十来万。
　　而投入的这一批鱼苗，一直到现在，都还没有过正儿八经地捕捞过。
　　坝上水库离村子远，沈爸爸虽没经常去看，但一直都是交给他堂弟沈祥华的大儿子沈自鹏在负责，他也没听这个侄儿说水库那边出过什么问题，心里琢磨着这次打捞，不说其他，十几万的成本回笼肯定是没问题的。
　　是以，说到坝上这个水库捕捞的事，沈爸爸十分踌躇满志：“年底的时候，鹏子送来的这些鱼，我瞧着长势都不错，我粗略地估计了一下，这次捕捞，你前段时间投入的杨梅树种和椪柑树种的这笔现金是可以回笼的，下一批的鱼苗你就不用着急了。”
　　沈梧秋倒没有他想的那么乐观了，之前她去坝上水库那边转悠过，附近在那里垂钓的人倒是跟她说了一些水库如今的状况。
　　这也是她为什么一直惦记着要这么大张旗鼓地对坝上水库来一次大捕捞。
　　不过，在确认水库的真实情况前，她还是决定不跟沈爸爸说了。
　　水库占地面积大，这种大型的捕捞活动，多多少少有点造杀孽，沈爸爸虽然不信这些神神道道，但在捕捞前，还是请村里的神婆来家里算了一卦。
　　村里的这位神婆人称王娘娘，至于本名是什么，大伙都忘了，估计她本人也忘了，自二十三岁开始给人算命开始，大伙都管她叫王娘娘。
　　只因旁人来问之事，王娘娘除了不愿开口的，几乎都能算准，大家便都说她是王母娘娘化身。
　　随着王娘娘的名气越来越大，除了每月初一十五，王娘娘闭门不出坛之外，平日她家都是门庭若市。
　　按理说，王娘娘年轻时都不轻易离家算卦，如今八十六的高龄了，更应请不动才是。
　　却不想，沈爸爸一请，王娘娘就应承了下来。
　　王娘娘虽然八十六岁了，但看上去却顶多像个头发早白的五十来岁的妇人，发白的头发用一根木簪子挽在脑后，身型依旧直挺，气色饱满又精神，整个人看起来还真有几分仙道之姿。
　　只是在进沈家的那扇大铁门时，王娘娘同他说了一句：“老身不是看在你的面子上才来的，而是你女儿面子上才来的。”
　　沈爸爸闻言，还挺稀奇，“王娘娘还认识我家秋秋？”
　　王娘娘却只是垂眸不语了。
　　沈梧秋一向不信这些神神鬼鬼之事，不过是沈爸爸坚持，她也就随了他的意，讨个吉利罢了。
　　王娘娘算吉日没有太多仪式，点三根香，烧把纸，再掐指一算就算完事。
　　纸钱烧完，王娘娘就将吉日写在了一张红纸上，然后将红纸折好放在了农村旧时茶盘里的米上。
　　这样就算结束了。
　　苏云芝待她一起身，就将装着钱的红封递了过去，这本是大伙都约定俗成的规矩。
　　王娘娘这次却拒接了，锐利的眼神径直看向沈梧秋，盯着她看了好几秒钟，忽而笑了一下，“就当我送给梧秋小姐的见面礼。”
　　沈梧秋闻言愣了愣，“您认识我？”
　　王娘娘笑着点了点头，“想来梧秋小姐是忘记了。”
　　沈梧秋又盯着她仔细地看了几眼，仍旧想不起来，抱歉道：“我好像没有什么印象了。”
　　王娘娘好像也并不在乎，提着步子走到她面前，看了一眼蹲在她旁边的白猫，“这是你的猫？”
　　不知怎地，沈梧秋莫名有些紧张，“嗯。”
　　王娘娘伸手摸了摸白猫的头，“她真漂亮，跟梧秋小姐挺配的。”
　　沈梧秋本来还挺惊讶炸毛顾灵玉居然让这个陌生人摸她的头，结果听后面那句，就更吃惊了，“您……这话是什么意思。”
　　王娘娘收回手，但笑不语。
　　沈梧秋怀疑眼前这个老婆婆可能也是一个什么毛茸茸变的。
　　王娘娘却直接拉住了她的手，“梧秋小姐，有些缘分是早就注定了的，欣然接受未必不是福。”
　　“……”沈梧秋只觉得鸡皮疙瘩都快要起来了。
　　好在王娘娘很快又放开了她的手，然后就与众人道别，独自回去了。
　　所谓一石激起千层浪，王娘娘三言两语，拨地沈梧秋不冷静了，想要问自己厉害的婆婆吧，结果好巧不巧的，人家两口子就是这两天离开一下。
　　想要从某只喵嘴里问出点什么吧，语言不通啊。
　　于是，当天晚上，翻来覆去想着王娘娘这几句话的沈梧秋睡不着了。
　　思来想去之后，她还是决定去求助某只喵。
　　当然，让她主动去亲某只喵是不可能的。
　　犹豫了半天之后，沈梧秋偷偷摸摸地把窗户上的锁给放下来了。
　　不主动亲，被动亲一下，还是可以的。


第35章 外公
　　万万没想到， 某只喵如此不解风情。
　　沈梧秋回到床上装睡了半天，别说被动亲了，人家压根都不扒拉一下窗子。
　　难道是自己开锁的动静太小了， 那傻玩意儿根本不知道窗户没上锁了？
　　她决定再给对方一次机会。
　　于是，她再次下了床。
　　这一次， 她不再是蹑手蹑脚的， 而是大张旗鼓地开了灯，然后装模作样地重新开了一下窗户锁， 总之一系列噼里啪啦的响动声足以让外面的蠢猫意识到她在做什么。
　　生怕自己的小心思被看穿了， 沈梧秋还特别心虚地开了一下窗， 探了个头出去。
　　老老实实靠着小窗台角落趴着白猫好奇地看着她：“喵～”
　　沈梧秋佯装抬头去看天上，顺嘴道：“今晚的月色真好看。”
　　“喵～～”
　　白猫歪着脑袋看着不但没有月亮和星星、反而透着几丝阴沉的夜空， 充满了疑惑。
　　沈梧秋后知后觉，一丝尴尬从脸上快速闪过，随即朝着白猫恼羞成怒， “看什么看，太闷了，我开窗透透气不行？”
　　白猫立马怂唧唧地低下了头：“喵～～”
　　沈梧秋一看她这副死样子就来气，转身又走回床上躺着。
　　一只羊。
　　两只羊。
　　三只羊。
　　……
　　一直数到了第一百八十一只羊，沈梧秋的困意才重新涌了上来。
　　临睡前， 沈梧秋又往窗边看了一眼， 心想她都主动把窗户打开了，这回台阶她已经给的足够高了， 顾灵玉这只蠢猫总该会下了吧。
　　结果， 她看到了什么， 被困意打败的最后一秒， 她居然看到某只毛茸茸的小jiojio又将窗户给她重新扒拉回去关好了……
　　隔天一早， 沈梧秋睁眼的第一件事就是去看窗户。
　　她清清楚楚记得自己亲手打开的窗户，现在严严实实地关着。
　　可见，她昨晚睡前看到的那一幕，不是错觉。
　　她坐起身，对着胸口重重捶了两拳。
　　这只喵，迟早有一天会把她气死。
　　一连深吸了三口气，沈梧秋才让自己的心情恢复平静，然后起床的第一件事就是把窗户重新上锁。
　　渣猫！以后别想她再开窗。
　　下了楼，苏云芝在厨房忙活，听到她下来了，便从厨房探了个头出来，“起了？今早喝小米粥，准备弄个拍黄瓜，你要酸一点还是辣一点？”
　　沈梧秋对酸辣一向不太感冒，但最近的嘴就有些叼，“酸咸一点吧，少放点辣椒。”
　　“好叻。”苏云芝应了一声，又低头去看她的肚子，“俗话说，酸儿辣女，我看你这肚子里保不齐就是四个男娃娃。”
　　四个男娃娃……
　　那画面太美，沈梧秋有些不敢想，遂皱了皱眉，“那阿姨给我多加点辣。”
　　“你这孩子，难不成以为多吃点辣，还能把男娃娃辣成女娃娃不成？”
　　沈梧秋抿了抿嘴，要强道：“没有，我就是……其实也挺想吃辣的。”
　　苏云芝明显不信，又盯着她肚子瞧，“四胞胎就是不一样，这三个月都还不到，就显怀了，我怀着隽隽那会，到了五个月才看得出像个孕妇。”
　　“就很明显了吗？”沈梧秋闻言，低头去看自己的肚子，她为了不让自己看起来像个孕妇，走路都不敢随便挺着肚子。
　　“嗯。”苏云芝点了点头，“你衣服都准备好了吧？你这是四胞胎，估计四五个月就得有别人七八个月时候的肚子了，衣服都得早早备起来。”
　　沈梧秋还是没瞧出自己的肚子哪里有变化，又盯着自己的腰围看了一圈才道：“这些黛姨都早已准备好了的。”
　　苏云芝将手在身前的围裙上擦了擦，神情略微有些失落，“有她帮衬着，也行。对了，他们夫妻俩有跟你说是什么事吗？都走了两天了。”
　　“我没具体问。”沈梧秋摇摇头。
　　苏云芝便也不再多问，回头瞅了一眼灶台上的小米粥，还没沸，又凑过来和她说话：
　　“灵玉这丫头回去这么久了也不见回来，如今他们两口子又走了，他们这一家子不会是算准了咱们肯定会把孩子留下，所以他们就不管了吧？”
　　沈梧秋下意识地就否认了她的想法，“不会。”
　　苏云芝瞧了瞧她的脸色，“你也别嫌阿姨说话难听，他们这一家子也太奇怪了。最主要是你肚子里怀的是四个，一个两个倒也罢了，咱们家也养得起，但这四个的……总之，阿姨劝你还是得多留个心眼。”
　　对她这「妇人之见」，沈梧秋也没表现出什么不快，她的这个后妈话说得难听，但也算是实实在在地站在她的立场替她想，不过是不了解一些实情的瞎猜测罢了。
　　“嗯，我知道您的意思，我自己会多注意的。”
　　沈梧秋应地诚恳，苏云芝也就不再多说了，“那趁着天还不热，你出去溜达溜达。”
　　沈梧秋如蒙大赦，径直往院子里去。
　　院子的栏杆上摆放着沈爸爸的老式收音机，信号不是很好，时而是杂音，时而又能听到几句新闻。
　　沈爸爸就听着这些声音打着太极。
　　院子里的水泥地看上去有些潮湿，沈梧秋便出声提醒了一句，“爸，这地还湿着，你可得注意点。”
　　说着，她余光就瞥到了正在院子角落的竹篱笆旁扒拉着一只绿色大螳螂玩的某喵，脚步就无意识地迈了过去。
　　沈爸爸手中动作没停，老神在在道：“不过就是昨晚下了点小雨，这天气，气温高，这水泥地面也就看着潮湿，其实一点都不滑。”
　　“昨晚下雨了？”
　　沈梧秋在竹篱笆旁停了下来，随手从上面掐了一朵喇叭花。
　　院子角落圈了大约两平的地，没有粉水泥，黑乎乎的土地上种着零零散散的花，还有几株仙人球，外边就用竹篱笆围了一圈。这小地盘有些年头了，竹篱笆上爬满了喇叭花藤蔓。
　　大约是今年气温高，往年要到六月中旬后才开花的喇叭花今岁倒在五月的尾巴上开始盛放了。
　　她的话刚落，扒拉着螳螂玩的某猫就抬头冲她喵了一声。
　　沈梧秋居高临下地睨了她一眼，随即又往沈爸爸的方向走。
　　一整套动作练完了，沈爸爸才停下来，“下了一阵，不过没下多久。”
　　沈梧秋扔了手里的喇叭花，在一旁的藤椅上坐了下来，“什么时候的事？我倒是完全没印象。”
　　“那个时候大概十二点了，我正好起来上厕所。”
　　沈梧秋想了一下——她十一点左右起来给某只不解风情的猫开的窗，大概十二点左右睡着的。
　　所以，某猫又给她窗户扒拉上——难道是因为那会外面下雨了？
　　一时间，沈梧秋的心情有有些微妙了，偏头去看又开始扒拉着她扔掉的那朵喇叭花的某猫——也不知这个蠢东西下雨的时候知不知道回自己的房间躲一躲。
　　“喵～～”
　　某猫一叫唤，沈梧秋便面无表情地收起了视线，抬头和沈爸爸去说话了，想了一下，又想不起自家老父亲刚刚问了自己什么。
　　“……嗯？爸你刚说什么？”
　　“怎么，昨晚没睡好？怎么心不在焉的？”沈爸爸打量了她两眼，“我问你看了王娘娘给的吉日吗？”
　　“看了，就是后天八点过八分开始。”
　　“嗯，早点进行也好，我听人说，今年会是个多雨季。要是后天天气不好，你就别去了，我去就行了。”
　　“没事，我看了天气预报，那天的天气不错。”
　　“天气不错，你也得注意点。”
　　“哪有这么金贵？您放心好了，我自己会注意的。”
　　沈梧秋说着，又想起什么似的，问道：“对了，爸，王娘娘怎么会认识我的？”
　　“她认识你也不奇怪。”沈爸爸也搬了一把藤椅过来坐下，往嘴里塞了一颗凉糖粒粒，想了小会才娓娓道来：
　　“你三岁那年生了一场奇怪的病，那时咱们一家三口都挤在那张红木床上睡，明明你睡在我和你妈的中间，可半夜里你不知怎么地滚下了床，到了隔天一早才发现你睡在地上。”
　　沈梧秋眨了眨眼：“我睡中间滚下床？那睡外边的是您还是我妈？”
　　“是我。但我完全不知道你是怎么滚下床的。就那天开始，你就开始发烧，也不像以往那样一生病就哭闹不休，安安静静地打针吃药。
　　那时候村里还没修路，去县城不方便，再加上起初医生说你就是普通的发烧感冒，打两天针吃点药就好了，结果连续打了四五天针也没见好，我和你妈又换了两个诊所，折腾了十来天还是半点用都没有。
　　医生又多说不出个所以然来。我和你妈心急如焚，正准备带你上市医院看时，王娘娘托人送来了一碗水，说让你喝下。
　　我和你妈素来不信这些，一直以来都没上过她那，原本也不信她这一碗水能有什么用，我都不让你妈喂给你，但你当天晚上就烧地胡言乱语起来，你妈急得没了办法，就把这碗水喂给你喝了。”
　　沈梧秋就像在听什么神奇话本似的，“难道我喝了就立马好了？”
　　沈爸爸看了看她，然后给了她一个肯定的点头。
　　“……那这是什么灵丹妙水啊？王娘娘有这功夫，当医生不更挣钱？”
　　沈爸爸一脸复杂地看着她，“虽然我也一直都不信这些怪力乱神的东西，但当年确实是王娘娘的那碗水救了你一命。等你好了后，你妈还带着你去王娘娘那道了谢。”
　　“怪不得王娘娘知道我。”
　　沈爸爸点点头，“说起来，也不知道你和她是有些什么缘分，她待你好像一直很喜欢。当年你妈带上米和鸡蛋上门道谢，王娘娘又把东西还了回来，说你是有奇缘和奇福的人。这次，请她上门，我还以为请不动的，她也说是看在你的面子上。”
　　“……”沈梧秋不知不觉严肃起来，难道这位王娘娘在她三岁就算准了她是个天赋异禀能一次给猫怀四个崽的、人生际遇会十分不一般的女人？
　　喵的！就这么离谱又神奇。
　　早知道王娘娘她这么神，她就应该早去给自己算算命，那样的话，三月三号回家的那天晚上，她一定两耳两眼不闻车外事，一心只管回家的。
　　沈爸爸瞧着她神色变幻莫测的，又问道：“怎么，你不喜欢王娘娘？”
　　沈梧秋回过神来，摇摇头。
　　沈爸爸瞅了一眼仍旧在同耍着喇叭花玩儿的某只喵，“我看这王娘娘是真有些本事，昨天我看她摸咱们家喵喵的头了，喵喵乖的很。
　　喵喵脾气多大一只猫啊，你郑叔每次上门多少回了，她都是凶神恶煞的，就连隽隽，也轻易摸不得，全家上下，也就你能随便抱抱摸摸，王娘娘头一回来，她就能让人这么摸。”
　　欺软怕硬的玩意儿。
　　沈梧秋心里骂了一句，嘴上敷衍道：“大概吧。”
　　“对了，你就真没打算给喵喵取个名字？咱们就这样喵喵叫？说起来，你说咱们喵喵和灵玉那姑娘是怎么一回事？”
　　沈梧秋又紧张起来了：“嗯？什么怎么回事？”
　　“灵玉那姑娘没来时，喵喵一直跟着你身后，后面灵玉一天到晚地跟在你身后了，喵喵就早出晚归不见猫影了，现在灵玉一走，喵喵又黏在你身后了。”
　　老父亲这洞察力，不只沈梧秋害怕，扒拉着喇叭花玩的某只喵也有点紧张了。
　　“就……灵玉来的时候，喵喵正处于发情期了，一天到晚只管出去鬼混，现在大概是发情期结束了吧……”
　　“喵～～”
　　沈爸爸对这些也不太懂，再加上也就随口好奇这么一问，朝找存在感的猫招了招手，“咱们村没人养猫，也不知道你那段时间跑出去多远，亏了你还记得回来。”
　　白猫犹豫了两秒，还是走过去，在他手心蹭了蹭。
　　沈爸爸看他这么乖巧，很是开心，慈蔼地给她顺着毛，逗弄道：“前段时间身上都是秃窟窿，模样瞧着难看，最近毛又长出来了，又是一只漂亮喵喵。老是这么喵喵叫也不是一回事，喵喵，要不要外公给你取个名字？”
　　闻言，某只猫顿时在他手底下挣扎起来，逃窜到了沈梧秋脚边，冲着沈爸爸喵喵直叫。
　　“……”好端端的，这是怎么了？沈爸爸不解，看着沈梧秋，“这是不想让我给她取名字？意见这么大？”
　　有意见的不是取名字，恐怖是这「外公」。
　　自己肚子里这一窝就要管老父亲叫外公，结果这一窝的娘也要管老父亲叫外公，这算怎么一回事？
　　沈梧秋想了想，没有直接回他，而是道：“爸，我肚子里有四个崽要叫你外公了，您还不知足啊？”
　　“那肯定是多多益善。”沈爸爸不以为然，“再说了，这不是你们的潮流？隔壁老二家那闺女养的一条狗，就是当儿子养的，人家都是一口一个妈妈，怎么你这猫难道不是当闺女养？”
　　“您还真是会跟潮流……”
　　这话怎么听怎么有点不顺耳，沈爸爸瞬间就来了脾气，“你爸我虽然是个老农民，但思想还是很开明的。”
　　“……”一大清早的，沈梧秋也不跟他抬杠，“嗯，我也觉得您挺开明的。”
　　“所以你也学着你老爸开明点，别真有了儿子闺女，就不管喵喵这个闺女了。”
　　沈梧秋脑海里不合时宜地想起那些绮丽的梦境来，瞬间抖了个激灵，“我真没把喵喵当闺女养，您要是喜欢，给您当闺女养吧。”
　　沈爸爸也没意见，朝某只喵道：“你妈妈不要你了，那以后就管我叫爸吧。”
　　老顽童。
　　沈梧秋又好气又好笑。
　　某只喵倒是心情很欢快地揍了过去，恨不得能对沈爸爸口吐人言，叫声爸。
　　“既然是我闺女了，那我就要给你取个名儿了。就叫旺财吧。”
　　旺财？？？
　　某只喵浑身一僵，甚至开始怀疑喵生。
　　“……”这个充满了乡土气息的名字，让沈梧秋都有点没法接受，“光我们村，叫旺财的狗起码有三条吧？”
　　沈爸爸瞪了她一眼，“你懂什么，贱名字好养活，就要旺财这样的土名儿。”
　　沈梧秋无可辩驳，只好同情地看了一眼某只喵，然后面无表情地冲喵叫了一声，“旺财，你好呀。”
　　“……”
　　沈爸爸对自己取的名字十分满意，没事就叫两声。
　　一整天，某只猫就听见了「旺财」两个字在自己身边回响，导致她都抑郁了，一整天都是闷闷不乐的。
　　沈梧秋瞧着她那恹恹的样子，有那么点心疼，于是晚上睡觉前，又把窗户上的锁打开了。
　　沈梧秋开锁时，也没藏着掖着，当着白猫的面，慢腾腾地将扣在上头的扭头掰了下来，随即也不理会她怎么想，转身就往床上去了，拿出了一本唐诗，随手翻了起来。
　　「君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。
　　……阐发了诗人羁旅在外不得归的愁苦孤寂之情，同时也表达了妻子深深的思念……」
　　说好的睡前唐诗宋词修身养性的。
　　她喵的怎么看得她血气上涌？
　　沈梧秋一把合上书，将书扔到了一旁的柜台上，心烦气躁地关了灯躺了下去。
　　唐诗宋词勾起的火却怎么也压不下去，她又起身开了灯，找出了空调遥控器。
　　调好温度时，余光瞥见某只喵正在试探性地扒拉窗户。
　　她莫名浑身一紧，随即麻溜地关灯躺了下去。
　　黑暗中，耳朵对声音更加敏感起来，听着那些小心翼翼的动静，沈梧秋咬了下唇瓣，闭着眼开始装睡。
　　结果她等了半天，也没见某只猫来偷亲。
　　最后，沈梧秋实在等不下去了，又腾地爬了起来，抬手打开了床边的壁灯。
　　光线一亮，老老实实躺在床尾的某只猫腾地就蹿下了床，要直奔窗户而去。
　　傻东西。
　　沈梧秋差点被气死。
　　“你给我站住。”
　　白猫老实了，垂头丧气地站在原地不敢动。
　　沈梧秋下床走到她身边，拎起她的后颈。
　　“喵～～”
　　“我问你几个问题。”
　　“喵～”
　　“昨天那个王娘娘和你们是不是一伙的？为什么你会让她乖乖摸你？”
　　“喵～～”
　　沈梧秋深吸了一口气，朝她凑近了点：“说人话。”
　　白猫垂眸，弱小可怜急了。
　　喵的喵的喵的！
　　沈梧秋真的是快要被这只不解风情的喵逼疯了，她好像能理解这喵的娘揍她时的那种心情了。
　　因为她现在就象揍她。
　　“再给你最后一次机会，说人话。”
　　白猫依旧弱小可怜无助。
　　沈梧秋将她扔到了床上。
　　白猫看着她气急败坏的样子，还是一骨碌翻了个身凑了上去，“喵～”
　　沈梧秋忍无可忍了，蹲下身来，凑到她跟前，下巴微微端起，“蠢货，亲我一下。”
　　某只蠢喵像是终于开窍了，只愣了一秒钟，然后就飞快地凑过去亲了她一下。
　　四唇相碰的时候，顾灵玉就感觉到一股栀子花的清香瞬间渗透到了全身。
　　沈梧秋瞪大眼睛看着眼前的白猫在转瞬之间就变成了娇俏的女人。
　　虽然两人有过很多次更亲密的交流了，但在她完全清醒的情况下，这算得上她们的头一次亲吻，也是她头一次这么近距离的看梦中情人。
　　没有梦中那种飘渺的滤镜，她能清楚地看到眼前人白玉脸庞上那细细的绒毛，是一种十分真切的娇艳美。
　　这一看，就不知不觉中愣了神。
　　过了好一会。
　　沈梧秋才像反应过来似的，赶紧拉开两人的距离。
　　床上的顾灵玉生怕她起伏的动作太大，不小心摔倒了，连忙伸手拉了她一把，“姐姐，小心。”
　　自从怀孕后，沈梧秋平日都十分注意，此刻也没拒绝她的好意，借着她的力站了起来。
　　气氛有几秒钟的尴尬。
　　沈梧秋忽又像触电似地缩回手，紧接着快速开口：“你别误会，我就是有点事想问问你，你又只会喵喵，我根本就听不懂。”
　　顾灵玉就这样看着她。
　　沈梧秋看了她一眼，继续道：“我就想知道王娘娘是不是和你们是一样的，所以才会知道那么多，你也能让她摸你。”
　　“姐姐要是不喜欢别人摸我，我以后都不让别人摸我了。”
　　“……”这蠢猫可真会抓重点，“你爱让人摸不摸。”
　　“姐姐不要生气，我让王娘娘摸我，是因为她周身有祥瑞之气。”
　　“我又没有生气。”沈梧秋不想跟她纠结这个，“那她是不是和你们一样，不是人？”
　　“不，王娘娘是人。”
　　沈梧秋这就不解了，又注意到某人热辣的眼神，又不耐烦地看了过去，“你这么看着我做什么？”
　　“姐姐，你是不是也迎来了你的发情期？你最近拉着我入了你的三次梦境。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　哇，你们为什么不催更一下？
　　我今天这么晚才更新，你们都不催？
　　是我不配当你们的大大了吗？
　　好伤心。
　　气得我想再更一章。


第37章 念经
　　沈梧秋僵在原地。
　　几十秒钟的沉寂后， 她才像想起什么似地，神色生硬地打开了顾灵玉拉着她的手，看向顾灵玉的眼神里满是荒唐， 可张了张嘴，却是一个字都说不出来。
　　顾灵玉却以为她是不好意思了， 遂贴心道：“姐姐不要害羞， 陪伴侣度过难熬的发情期是作为伴侣最首要也是最基本的职责，你放心好了， 我肯定会…… ”
　　“你才发情期到了。”憋了半天， 沈梧秋终于憋出了一句话。
　　“如果姐姐有需要的话， 我也可以让我的下一次发情期提前来的。”
　　神她喵的的她有需要的话。
　　沈梧秋深吸了一口气，“我不需要。”
　　顾灵玉认真地点了下头， “嗯。依姐姐现在的身体状况，就算姐姐有需求，也要忍耐一下的。当然， 姐姐要是实在难受的话，拉着我入梦寻求一点慰藉，也是……”
　　“……”算了，种族代沟，注定无法沟通。
　　沈梧秋累了， 好想把眼前的人再变回猫。
　　不知道再亲一回， 能不能把人给变回去？
　　盯着眼前人一张一合的嫣红唇瓣看了几秒钟，沈梧秋当机立断地选择亲了下去。
　　突如其来的亲吻， 让顾灵玉有点傻眼， 还有点担忧：姐姐的发情期来得又凶又猛， 肯定是觉得梦里的那点慰藉还不够， 可是姐姐如今的身体， 真的不可以，怎么办？
　　沈梧秋却在心里默数，默数到了十五，眼前的人还是人。
　　她只好放弃了，后退一步，就拉开了距离。
　　冷漠又冷静。
　　“姐姐。亲亲有让你感觉好点吗？”
　　沈梧秋垂眸看着她，语气凉凉：“……没有。”
　　顾灵玉却是真情实感地为她的发情期操心，“那怎么办？要不我给姐姐诵一段《金刚经》吧。”
　　“……”沈梧秋嘴角抽了抽，径直走到门口，打开了门，捏着眉骨道：“我累了，要睡觉了，你也回房间去睡吧。”
　　顾灵玉以为她是又要拉着自己入梦，低头抿了下嘴，“姐姐晚安。”
　　沈梧秋一看她这表情，就猜到她在想什么，忍了忍，还是没忍住，“我才没有三次梦到你。”
　　“有的。”顾灵玉抬起的脚步又放了下去，“一次梦境是在山上的紫竹林，一次是在阿娘种的樱桃树下，还有一次是在族里的圣石上。”
　　真是见鬼了。
　　她没说一个地方，沈梧秋脑海里就会浮现出画面。
　　明明紫竹林也好，什么樱桃树下也好，这些地方她从来没去过，可顾灵玉一说，她脑海里就会自动出现那些地方的画面感来，甚至连她想不起来的梦境都在这一瞬间全部清晰了起来。
　　这么一算的话，她这些日子是真的梦到了顾灵玉三次。
　　至于梦到她做什么——不说也罢。
　　逐渐清晰完整起来的画面让沈梧秋的脸颊不由自主地开始发烫，羞耻感从心底肆意蔓延，让她整个人都觉得很难堪。
　　沉默了好几秒，她才暗自深吸了一口气，故作冷静：“谁知道是不是你不请自来，进我的梦捣乱？”
　　“梦的主动权永远属于梦的主人，姐姐的梦，里面会有什么人，只能姐姐主宰。如果不是姐姐的邀请，我是进不去姐姐的梦的。”
　　沈梧秋吁了口气，既然都说到这个地步了，她索性就破罐子破摔了，“那依你的意思，我以后做的梦，你都能知道？”
　　顾灵玉点点头，又摇头，“也不全然是，只有有我的梦境，我才会知道姐姐梦到了什么？”
　　这比自己没穿衣服站在人面前还要难堪。
　　沈梧秋又气又无奈，“顾灵玉，这样有意思吗？”
　　顾灵玉愣了一下，过了几秒钟才反应过来她的意思，“我能知道姐姐的梦境并不是因为其他原因，只是因为崽崽在你肚子里，她们有我的精血，我们之间才会有这样的感应。”
　　罢了，一切都是一场孽缘。
　　沈梧秋不想说什么了，“我真的累了，你快走吧。”
　　顾灵玉瞧着她脸色不好，犹豫一下，还是不说了，在门口犹犹豫豫的，沈梧秋一把将她推了出去，“晚安。”
　　“晚～”
　　「安」还没落下来，沈梧秋就砰地关上了门。
　　连梦境都是赤～～裸裸的，沈梧秋连睡觉都开始紧张，生怕自己又被顾灵玉给抓包了。
　　她决定明天就去买本《金刚经》回来。
　　****
　　隔天一早，顾灵玉神清气爽地下楼吃早餐。
　　她的突然出现，把沈爸爸和苏云芝都给吓了一跳。
　　“灵玉，你什么时候回来的？”
　　说着，苏云芝又朝沈梧秋一脸嗔怪道：“灵玉回来了，你怎么也不跟我和你爸事先说一声？灵玉快来这边坐，还好今天吃包子，我拿的多。”
　　沈梧秋低头啃包子，头也没抬，“哦，忘了。”
　　沈爸爸瞪了她一眼，看着顾灵玉的脸色也不怎么和善，“你是来也匆匆，去也匆匆，下次再一声不响地走了，你也别上我们家来了。”
　　“行了行了，上回人不也解释了，是事出有因。”苏云芝一边帮着打圆场，一边给她摆碗碟，“先过来吃早饭再说。”
　　顾灵玉朝她点点头，在沈梧秋旁边坐了下来，朝沈爸爸保证，“爸，你放心，我下次肯定不会这样了。”
　　爸？？？
　　沈爸爸一口稀饭喷了出来，“爸？你管谁叫爸？”
　　昨天还说得好好的，以后就管他叫爸的。
　　“她估计想她爹了。”沈梧秋率先反应过来，生怕这蠢货乱说话，一边偷偷掐着她的腰，一边替她接了话。
　　顾灵玉抿了抿嘴，低头去喝稀饭。
　　倒是苏云芝在一旁，心思又活跃了起来。
　　“我说看着这么聪明机灵的小姑娘，咋就这么憨了？”沈爸爸嘀咕了两句，显然很不乐意承顾灵玉的一声“爸”，被这么一搅和，他都没啥吃早餐的心情了，手里的包子吃了一半就放回了盘子里，一口将粥喝了，离开了餐桌，去叫旺财了。
　　一听到沈爸爸叫旺财，顾灵玉瞬间就浑身绷紧了。
　　沈爸爸一连唤了三声也不见猫出来，又问沈梧秋，“秋秋，旺财今天跑哪去了，咋又不见了。”
　　说着，沈爸爸还皱着眉头看了顾灵玉一眼。
　　顾灵玉装死。
　　沈梧秋也想装死，奈何老父亲点名道姓了自己头上，只好扯着谎，“我下楼前她还在了，估计是又跑出去玩了吧。”
　　沈爸爸哼了两声，又往院子里去找了。
　　当然，沈爸爸自然是没找着，于是一整天走到哪，都要唤两声旺财，比沈梧秋还要上心。
　　瞧着老父亲这着急的模样，沈梧秋只好同某只人形喵商量，“我爸找了你一天了，你什么时候变回去啊？”
　　顾灵玉无辜道：“我变不回去。”
　　“怎么可能？”
　　“阿娘束缚了我的灵力，我没法自由变身了。”
　　“那你的意思是你变不回去了？”
　　“我自己肯定是变不回去了，但阿娘给你的力量只够维持我两天人形，可能明天某个时候我就变回去了。”
　　“……”沈梧秋深刻怀疑，黛影女士不是在惩罚她女儿，而是在惩罚她。
　　好在明天就是捞捕的重要日子了，老父亲也没那么多心思关注他的猫闺女。
　　****
　　进入了盛夏，早上四五点，太阳就开始从地平线上爬了出来。
　　五点的闹钟一响，沈梧秋就起床洗漱。
　　收拾好下来时，沈爸爸已经准备出发了，看到她下来，眉头皱了皱，“不是说让你久睡会，晚点你再过去吗？”
　　“不用，我同您一起过去，毕竟以后这些事都得交给我，正好我跟着去学学经验。”
　　“你这不是怀着孩子吗？”
　　“孩子都挺乖的，自从孕吐结束后，我也没什么其他不适。爸是准备现在就出发吗？”
　　沈爸爸见她坚持，也就不说了，“你先吃点东西，那山上没有东西吃。”
　　“我现在没什么胃口。”沈梧秋又去问苏云芝，“阿姨，早餐吃的什么？可以打包带点上山吗？”
　　“今天是馒头，那给你打包几个？”
　　沈梧秋点点头，又自行拿了自己的水壶，灌了一壶水，收拾好准备出发时，顾灵玉又下楼来了，也要跟着去。
　　沈爸爸想着她去也能帮着照顾一下自家闺女，便又吩咐苏云芝给顾灵玉也打包几个馒头。
　　挑食猫一点都不客气，“阿姨，还给我放几块鱼干。”
　　烤出来没味儿的鱼干她也能吃得津津有味，沈家上下早已见怪不怪，苏云芝嘴上说她贪嘴，但还是麻溜地给她的 保鲜盒里放了一把田鱼干。
　　去坝上水库有一段不怎么好开的山路，沈爸爸也没打算自己开车去，更不会让沈梧秋开车，特地请了村里一个开车稳当的小伙子来开车。
　　开了差不多一个小时才到水库这边。
　　此时，已是天光大亮，水库另一边的堤坝上已经聚了不少人了，也不知道在讨论什么，不同音色的声音一声高过一声，很是热闹。


第38章 水漂
　　坝上水库的原身就是一个小型的天然湖泊， 后来随着需要，才慢慢地将天然湖泊往外扩建成了现在的水库。
　　这么大的水库搞大型捕捞，就要费点功夫了。
　　直到沈梧秋几人下了车走了过来， 站在人群中的沈志鹏才上前来同他们打招呼：“伯父，梧秋妹子， 你们过来了。”
　　沈爸爸点点头就算打过招呼了， 看了看停在一旁的游艇，又眯着眼往水库中扫视了一圈， 才问他：“都准备好了吧？”
　　“准是准备好了。”
　　这话怎么听怎么都觉得还有言外之意， 沈爸爸睨了他一眼， “你这是什么表情？”
　　沈志鹏犹犹豫豫的，沈爸爸就不耐烦了， “有什么话你说就是。”
　　“也不是什么大事，就早上去上面的浅水区撒网的时候，看到旁边草里有一条黄花蛇， 有扁担粗，几个人就想捉来着，结果跑进了水库里，老田螺也跟着掉了下去，拉上来时， 小腿不知被什么东西咬了。”
　　黄花蛇是他们这里常见的一种蛇， 无毒，肉质鲜嫩， 很多人看到了都会捉来下酒， 更不用说这么一条扁担粗的蛇了。
　　沈爸爸听完脸都黑了， 一大清早的， 正事还没开始了， 就出了这么晦气的事。
　　“叫你们来捕鱼，又不是让你们来捕蛇的。”
　　沈志鹏被他说的脸上有些挂不住，“也没想到会发生这样的事……”
　　沈梧秋看大伙都往这边看过来，怕闹难看了，过来打着圆场：“这山林野外的，磕磕碰碰也很常见，人没事吧？”
　　“暂时没什么事，但还是让三毛头送医院去一趟。”
　　沈梧秋点点头，“水库这么大，还是注意点的好。”
　　沈志鹏看着她，欲言又止的。
　　沈梧秋也不催他，自行往水库边转悠去。
　　沈志鹏亦步亦趋地跟在后头，犹豫再三才开了口，“刚刚老田螺小腿上的伤，大家也看见了，这会大伙都在议论……”
　　“大哥想说什么直接说，不要绕这么多弯子。”
　　“……我就怕大家忌讳水库里有什么东西……”
　　沈梧秋看着他，“大哥是怕大家忌讳水库了有东西，还是担心水库里没东西？”
　　沈志鹏脸上一阵白一阵青，随即表示出了极大的愤怒，“梧秋妹子，你这话是什么意思？”
　　沈梧秋耸耸肩，“大哥这么激动干什么，我就是这么随口一说。”
　　鱼还没开始捕了，过来帮忙捕鱼的人就被不明生物给咬了，这不免也太巧了点。
　　她是真担心等会捕了一场空，这位大哥就告诉自家老父亲，投的十几万肯定是被这不明生物给吃了。
　　沈志鹏瞪着她，两道粗眉耸起：“梧秋妹子要是信不过我，往后这水库你另请高明就是，何必说这样的难听话。”
　　他本就长得人高马大，不笑的时候看着就挺横的，像眼下这样一生气，整个人看起来就是一副要揍人的凶相。
　　沈梧秋不怕，她身旁的顾灵玉就有意见了，我的伴侣自己都只敢捧着，哪能让别人凶。
　　正想上前给人点教训，沈梧秋就像身后长了眼睛似的，一把拽住了她的手，脸上依旧是很和气的平静：“大哥这话就严重了。”
　　“说什么呢？”沈志鹏说话的嗓门越来越大，沈爸爸也跟了上来。
　　沈梧秋看了一眼沈志鹏，见他没有开口的意思，便如实说道：“也不是什么大事，就大哥怕大家忌讳水里有什么东西，等会的捕捞不好进行。我就开了句玩笑，惹恼他了。”
　　沈志鹏朝她哼了一声，“你那是玩笑话？”
　　说罢，又朝沈爸爸道：“伯父，梧秋妹子这是不放心我。”
　　沈爸爸朝沈梧秋看去：“什么玩笑话？”
　　“我就问大哥是担心水里有东西，还是担心水里没东西。”
　　沈爸爸闻言眉头皱了皱，又看向沈志鹏：“秋秋就寻你开心了。这水库我一直交给你，哪能不放心？”
　　沈志鹏哼了一声，这才作罢。
　　沈爸爸拿出自己的手机看了看时间，已经七点了，“鹏子，这水库一直是你管着，你也清楚情况，你过去安抚大家几句，顺带也提醒大家几句，看看安全设备都备齐了没有。”
　　“行。”沈志鹏的脸色还是不太好看，看都没看一眼沈梧秋就走了。
　　等人走远了，沈爸爸才同沈梧秋道：“这种玩笑话多伤和气，这让你堂叔听到了怎么想？”
　　水库里到底有多少东西，马上就能出结果了，沈梧秋也懒得同他多说，敷衍地应了一声，“我知道了。”
　　沈爸爸瞧着她心不在焉的样子，又气又急，“咱们家这点产业说大不大，说小也不小，隽隽对这些事不上心，你一个女孩子家以后要管这么多，肯定还得多仰赖咱们这些亲戚。”
　　听着他单方面的说教，护妻心切的顾灵玉就十分有意见了，“叔叔干嘛一直说姐姐，那个人对姐姐态度可凶了，要不是姐姐拦着，我都想挠他了。”
　　“……”沈爸爸看着她就来气，眼神一瞥到两人相牵的手，就更加不舒服了，“都多大的人了，还要这样手牵手的，也不怕人笑话。”
　　沈梧秋这才注意到自己一直拉着人的手，想要松开，又怕自己表现地太明显反而让老父亲误会，索性厚着脸皮继续牵着：“这不是担心露水打滑，让她扶着。”
　　沈爸爸无话可说，气哼哼了两声，一想到闺女肚子里现在怀着自己四个外孙，又忍着没发火了，背着手和其他人打招呼去了。
　　他一走，沈梧秋就松了手，语气凉凉道：“我让你说话了吗？”
　　顾灵玉又反手握着她的手，“姐姐不用替我担心，反正我都被我爹娘骂习惯了，咱爸说几句我也不会放心上的。”
　　沈梧秋嘴角抽了抽，安慰自己，种族代沟，没法跨越，还是选择原谅好了，遂抽了抽自己的手，抽不出，“放开。”
　　顾灵玉握得更紧了，“露水湿滑，我可得小心扶着姐姐了。”
　　“……”
　　****
　　好在今天天气还算阴凉，八点的时候，懒洋洋的太阳才一副要出不出的样子，这对要在水面上对着日头工作一天的人来说，简直就是老天爷的恩赐。
　　水库有深水区和浅水区，浅水区就是采用的撒网进行捕捞，相对来说，简单一些。
　　对于养在深水区的鲢鱼、镛鱼等，就要张网捕捞，难度就要大些。
　　水库足够大，两个区捕捞都不影响。
　　吉时一到，沈志鹏一声口哨下去，大伙就忙活开了。
　　一刻钟不到，浅水区这边就已经捞起了第一网，网一起的时候，就想起了一群汉子兴奋的吆喝声。
　　沈爸爸还以为是第一网就是大丰收，忙不迭地凑了过去。
　　结果，大丰收没有，倒须花篮中鱼的数量不多，大大小小的倒是种类多，还有两只螃蟹，当然最抢眼的就数被困在倒须花篮中的那条黄花蛇了。
　　“鹏子，早上的那条黄花蛇还是逃不出咱们的手心，这下自投罗网了。”
　　“这么粗一条，先拿回去煮锅汤下面，听说吃了黄花蛇不长痘，让全村的人都来喝一碗……”
　　“我看还是红烧，拿来下酒，肯定痛快。”
　　……
　　大家你一言我一语的，好不热闹，但谁也没上前去。
　　虽然说黄花蛇无毒，但眼前的黄花蛇确确实实有扁担粗，估计是被这么多人围着，受了惊吓，正昂着头吐着蛇信，这架势瞧着也让人生畏。
　　沈志鹏看着大家跃跃欲试的，自己也拿了一双线手套戴上，“伯父，我没骗你吧，咱们今天早上看到的就是这条，很少看到有这么粗的黄花蛇，今儿落到咱们手里也算它倒霉。”
　　黄花蛇在农村比较常见，但像这么粗的，确实罕见。
　　沈爸爸也有点惊奇，“这么大一条，肯定有些年头了。”
　　旁边立马有人附和：
　　“现在黄花蛇都被捉的少了，我这几年见过最粗的也就是我大拇指粗，这么大的我还是第一次见。”
　　“我也是第一次见，估计都要修炼成精了。”
　　……
　　沈梧秋没有靠近去看，但也看到那条蛇了，她以为这条蛇是沈志鹏搞的鬼，也没什么凑热闹的心情，偏头却发现身边的某人正死死盯着那条蛇。
　　再一想到刚刚人群中说的那句「修炼成精」的话，脑海里便有了新的想法，低头小声问道：“你不要告诉我，这玩意儿真的要成精了？”
　　顾灵玉听到她的声音，才抬头看了她一眼，“成精是什么意思？”
　　“就是像你们一样……可以变成人……”
　　顾灵玉明白了，“我们灵猫一族是神兽，它就是普通的兽族，再怎么修炼，也是没法变成人的。”
　　沈梧秋松了口气，她就怕这个世界的所有物种都颠覆她的认知，“那就好。”
　　“姐姐要救它吗？”
　　“不管。”
　　事不关己，高高挂起。
　　再说了一段「救命之恩」的孽缘她都消受地有些困难，她不想再当个好人了。
　　顾灵玉抿了下嘴，还是于心不忍，“可是，姐姐，它在向你求救。”
　　“……”沈梧秋浑身一僵，可眼睛却不由自主地朝那条蛇看了过去，见鬼……
　　“姐姐，它也有崽崽了。”
　　“……”沈梧秋极度怀疑，王娘娘给她算的所谓吉时，估计就是让她来给这条胖蛇渡劫的。
　　罢了罢了，可怜天涯怀崽人。
　　沈梧秋深吸一口气，慢腾腾往人群中插了句话，“放了吧。”
　　安静了两秒钟。
　　“放了？”
　　“这么大一条蛇放了？老板你开玩笑？”
　　“这条蛇拿到市场上去卖，我估计就是叫价一万，都有人买。”
　　沈梧秋财大气粗地干脆利落，“你们谁将它放回后面的山林去，我就给谁一万。”
　　几个汉子还在你推我让着，顾灵玉已经直接走到了花篮边，徒手将整一条蛇给扒拉了出来。
　　“……”剩下的几人面面相觑，被眼前这个单看脸庞还有几分稚嫩的小姑娘给彻底惊到了。
　　最后，还是吓得不轻的沈爸爸反应过来，“你快把蛇放下，你这丫头……”
　　顾灵玉摸着大蛇的脑袋，“它受伤了，我得把它放回山上去。”
　　“……”看着这么粗一条蛇在小姑娘的手里乖乖的，沈爸爸完全不知道该说什么了，他就没见过这么虎的丫头。
　　顾灵玉将手里紧张不安的大蛇安抚下来后，又问沈梧秋，“姐姐，你要跟我一起去吗？”
　　虽然知道小姑娘不是人，但看到她就这么徒手将蛇抱在怀里，这种视觉冲击还是吓到她了，沈梧秋都不敢多看，连连摆手，“你去就好了。”
　　顾灵玉也没强求，当真当着众人的面，抱着蛇就往水库另一边后面的山上去了，一群大男人就在后面这么看着。
　　“……”
　　好一会儿。
　　“我艹，这妹子是真虎！”
　　“这他妈就是捕蛇女吧？”
　　……
　　一片惊呼中，沈志鹏看向沈爸爸，“伯父，这人谁呀？”
　　“秋秋一朋友。”
　　沈志鹏愣了愣，过了两秒才朝沈梧秋看过来，“看起来年纪小，这胆儿倒是不小。”
　　那是因为你没看到她在她爹娘面前的怂样。
　　沈梧秋垂眸，“确实是惹不起的一小姑娘。”
　　另一边，顾灵玉进了山林，又往深处走了一会，才把手里的大蛇放了下来，想了想，还是把自己能使唤的不多的灵气度了一点给它：
　　“你也不要太感激我，要不是我姐姐心善，估计你今天就要一尸好几命了……不对，是尸骨无存。”
　　生怕对方记不住自家伴侣的样子，顾灵玉临走时又特地强调了一遍：“你记得的吧，就是那个穿着浅蓝色上衣，黑色裤子，长得最漂亮的那个女人。”
　　“哦，对了，还有，也是最重要的一点，这份救命之恩你就不准以身相许了，因为我已经以身相许了。”
　　大蛇虽然只是普通的兽族，但万物皆有灵，朝她吐着蛇信子，嘶嘶了几声。
　　得到了它的回应，顾灵玉满意了，这才拍拍手出了山林。
　　等她重新回到水库这边时，深水区这边也收了第一网。
　　随着网收的越来越多，沈爸爸的脸色越来越难看，因为网中的收获还不及他期望中的十分之一。
　　折腾了一个上午，才打了不到两千斤鱼。
　　这点量，要是按照沈爸爸的预估，要是收成好，也就一网的事。
　　当着众人的面，沈爸爸什么也没说。
　　一直到中午，李婵婵带着几个妇女给他们送饭上来了，沈爸爸才将人拉到了一边：
　　“当初放鱼苗时，你是怎么跟我保证的？”
　　“伯父，我也是真没想到……”沈志鹏一副比他还着急上火的样子，“你看捕上来的鱼都挺大的，可见我养的肯定是没问题的。”
　　沈爸爸盯着他，眼神深邃，“你要是养的不好，我当初也不会把这么大一个水库交给你负责。鹏子，你当初给我报的是九万八千八百块的鱼苗，我没记错吧？”
　　沈志鹏点点头。
　　“九万多块钱的鱼苗，先别说草鱼鲫鱼这些，就算全买的是鲈鱼、鲶鱼、石斑这些，至少也能有几万尾吧？养了一年多，像今儿这种捕捞，怎么着也得有个上万斤才像话吧？”
　　前有沈祥华这个弟弟一直任劳任怨地帮衬，后有沈志鹏前几年对水库的管理得当，所以当对方提议要往水库加大投资力度时，沈爸爸都没怎么犹豫，就让沈志鹏放手去做。
　　再加上那会临近年底，他要忙着收帐对账，还要给请的人对工资，忙得上厕所的时间都没有，就将选鱼苗、买鱼苗的事都放心地交给了人去办，直到第二年开春，他才去水库边转悠了两圈。
　　那时，这个侄儿跟他保证地多好。
　　哪曾想，会是今日这般惨淡的光景。
　　沈志鹏看着他，“伯父，您要这样说，就没意思了。”
　　沈爸爸摇摇头，“有没有意思，你应当心里也清楚，当年我就放了五千块的鱼苗，捞一次也不只这点。”
　　“伯父这意思是觉得我买的鱼苗数对不上？当初买鱼苗的**也是您收着的，按照上面的数目多退少补的。再说了，这水库的鱼，咱们还只进行了个上午，还有好几处……”
　　沈爸爸打断了他，“等会你去和人说，下午的捕捞计划停了吧。别白白浪费时间了。”
　　“……那就直接换一批鱼苗吗？”
　　沈爸爸没有直接回答他，想起沈梧秋早上同人说的那句玩笑话，突然对自家闺女倒有了新的看法了：
　　“如今山林也好，水库也好，都是秋秋在管，正好她对这水库也有新的安排，你晚点去问问秋秋准备怎么搞吧。”
　　“您这话什么意思？”
　　沈爸爸看了他一眼，“先去吃饭吧。”
　　沈志鹏却不干了，他非得说清楚：“这个水库一直以来的情况，咱们又不是不清楚。我这两年来，也没少费心，肯定是比您更希望有个好收成的。再说了，这水库往上去就是人烟稀少的深山，就今天的那蛇你也看到了……”
　　他越是这么着急解释，沈爸爸就越觉得失望。
　　这些年来，他也算起起伏伏，如今的这份家底，在村里可以说是独一无二，他并非什么输不起之辈。
　　就算今天一条鱼没捞到，满打满算，他这一年半也就亏了二十几万，真不算什么。
　　他失望的是自己的信任打了水漂。
　　毕竟也算是一家人，就算是看在堂弟的面子上，他也没想闹得太难看，“天底下本就没有什么稳赚不赔的买卖，我也没有怪你的意思，大抵是期望太高了，略有些失望罢了。行了，先去吃饭吧。”
　　沈志鹏张张嘴，倒也没再说什么，跟着沈爸爸去简易棚那边吃饭。
　　这么大一个水库，二十来号人折腾了一上午，就搞了这么点货，大家都挺失落的，聚在一起吃饭休息，还没早上那样兴致高。
　　相比起来，沈梧秋这个名副其实的老板倒要淡定多了，这个结果虽然比她意料中的还要糟，但也没有太多失望。
　　因为对她来说，这个水库目前的收成还没纳入她的事业版图中，早点知道最坏的结果，她好早有应对之策，反倒是一桩美事。
　　下午的捕捞计划停了下来，吃过饭后，大伙儿收拾了一番，就前前后后回去了。
　　至于捕的这两千斤鱼，基数太小，沈梧秋也懒得自己处理了，留了一半交给沈志鹏处理，剩下的一半，沈爸爸拿来给认识的几个饭店老板送了些过去，还送了些人情，除此之外，还剩下了一百来斤，就准备留在自家。
　　沈梧秋算了下，这次的捞捕，估计就是捞了个寂寞，卖的那点钱也就够人工费。
　　显然，沈爸爸也在心里算了这笔帐，回去途中，一直长吁短叹：
　　“我原想着今儿怎么着也得有个两万来斤的收成，依咱们家这鱼的品质，至少得有个十来万的资金回笼，哪知道……”
　　“您也不用担心资金的问题，我在外工作了这么多年，也存了点钱，暂时没什么压力。”沈梧秋安慰了两句，又道：“大哥怎么和你说的？”
　　“还能怎么说？”说起这事，沈爸爸就有些来气，本想抱怨几句，想着司机是外人，又忍了下来，转口道：“我也确实老了，以后这些事还是你来管。坝上水库的承包费用也不是一笔小钱，虽然是镇里担保贷的款，不用着急还，但也不能总让它这么入不敷出的。”
　　“嗯。”说到这事上，沈梧秋也就顺口说到了自己的想法，“上回过来，我四下转悠了一圈，坝上水库这边山清水秀的，应该能吸引一批钓鱼爱好者。我回头去镇里问问，看看能不能在附近批一块地建个简易楼房，搞个钓鱼俱乐部。”
　　“这怕是有点难，现在政府对这些农田山林土地都管控的比较严。”
　　“要是不行也没事，到时去水库这边的村里看看。”
　　女儿的想法很新奇，沈爸爸有些跟不上，倒也没有反对，“行，你自己看着办。不过，眼下你还是要多注意你的身体。”
　　“这我知道的。”沈梧秋随手摸了摸自己的肚子，还想和沈爸爸说点自己的想法时，身旁的顾灵玉就不安分了，在她身上蹭来蹭去的。
　　“……”沈梧秋忍了忍，还是没忍住皱眉问了一句，“你怎么了？”
　　顾灵玉瞄了一眼坐在她另一侧的沈爸爸，抿着小嘴，憋了好一会，才憋了一句，“我难受……”
　　沈梧秋没反应过来，“晕车？”
　　顾灵玉点点头，又摇摇头，想了想，还是凑到她耳边低声说了一句：“姐姐快亲亲我。”
　　沈爸爸在一旁看到她们腻歪的样子就有些不舒服，“什么悄悄话不能当着我面说？”
　　沈梧秋看了沈爸爸一眼，又看向顾灵玉，犹豫了好一会，才让司机把车先停一边。
　　沈爸爸：“停车干什么？”
　　总不能直接跟老父亲说是去跟人亲亲，可一时又有找不到什么借口，沈梧秋绞尽脑汁才想出一个，“她要上厕所了，让我陪她去。”
　　“都多大的人了……”
　　嘴上嘀咕着，但也没阻止。
　　这是一段山路，附近也没什么人家。
　　顾灵玉一下车，就赶紧拉着沈梧秋往马路旁边的林子里走，结果还没走到林子里，她就倏地变成一个白毛球。
　　车这边，司机原本也没想偷看，就是趁这功夫，打开窗户，伸着头往外抽根烟，谁知就看到明明是两个人走着的，再一眨眼就看到只有一个了。
　　他以为自己看错了，还特地揉了揉眼睛，再仔细一看，还是只看到沈梧秋，不由就纳闷了，“跑得也太快了吧。”
　　沈爸爸：“嗯？你嘀咕什么呢？”
　　“没什么，就我刚刚明明看到她们两人走着的，谁知一眨眼就只看到梧秋姐了。”
　　沈爸爸不足为奇：“估计那丫头是憋不住了。不过……你瞧着人家两姑娘做什么？”
　　司机生怕沈爸爸误会，赶紧把头伸进来，“我就是往外随意一瞥，我可没别的意思。”
　　沈爸爸轻哼了一声，“行了，我也不介意你抽烟，你不要出去了。”
　　而沈梧秋这边，看着突然变成了毛球的顾灵玉，心情别提有多复杂了。
　　盯着仰着脑袋等她亲的顾灵玉看了好久，她才不情不愿地往她那小喵嘴上碰了一下。
　　结果猫还是那只猫。
　　“……”要不是担心跟老父亲没法解释，她真的很想将这只喵扔在这里了。
　　“喵～”
　　“不许叫！没看到我的亲亲不管用了。”
　　“喵～”顾灵玉伸出爪子捧着她的脸，然后伸着头亲了上去。
　　过了好几秒，沈梧秋才看到眼前的猫终于有了人样。
　　“姐姐，要这样才算亲亲。亲亲的时候，你要张嘴才行的。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　今天大姨妈来了，所以不加更了哦。
　　爱你们，么么哒。


第39章 吃花
　　两人再次回到车上时， 一个眉飞色舞的，一个面无表情。
　　虽然面无表情的那个平常也不见得有其他多少情绪，但沈爸爸还是朝眉飞色舞的那一个顺嘴问了一句：“秋秋是哪里不舒服吗？怎么脸色不大好？”
　　“姐姐脸色不好吗？”顾灵玉歪着脑袋往沈梧秋脸上打量了两秒钟， “我看还好啊。”
　　“……”没心没肺的玩意儿，沈爸爸都懒得和她说话了。
　　顾灵玉眨着眼睛， 过了两秒， 不知想到了什么，又补充了一句：“仔细看， 姐姐脸色是有点臭， 可能便秘吧。”
　　姐姐这脸色真的像极了她便秘时的表情了。
　　“……”沈梧秋忍无可忍， “你不说话没人把你当哑巴。”
　　顾灵玉努努嘴，“哦。”
　　安静了几秒钟， 沈梧秋还是觉得咽不下这口气，闭着眼睛慢悠悠地来了一句：“我就是被臭到了。”
　　顾灵玉努力耸了耸鼻子，没闻到啥异味， “姐姐被什么臭到了？我没闻到耶。”
　　沈梧秋睁开眼睛看着她，“你说呢？”
　　顾灵玉觉得自己懂了，默默缩回了头，然后躲在车窗边，偷偷对着自己手心呵了几口气， 再耸着鼻子闻了闻——她嘴巴不臭呀？
　　不过， 伴侣说有味道，那肯定就是有味道的， 难道真的不能天天吃肉？要学着阿娘吃花吗？
　　可是， 花多难吃啊。
　　顾灵玉趴在窗子上， 有点儿惆怅了。
　　她安静了下来， 沈爸爸也闭着眼睛开始养神。
　　于是， 大家就这样一路无言到了家。
　　***
　　苏云芝一瞧他们三人的脸色，就猜到水库的收成怕是不得行，但还是问了一嘴：“不是说要搞一天吗？怎么这个点就回来了？”
　　沈爸爸现在说起这个事就炸，“一个上午就收了两千斤，就这样点东西，用得着一天？”
　　“两千斤？”苏云芝听到这个数字，难以置信，她一向不大管这些事，但当初往水库投放了多少鱼，她是清楚的，“我记得刚承包下来时，你就买了五千块的鱼苗放里边吧？后来我们也收了五千多斤吧？”
　　沈爸爸闷着一张脸，没有接话。
　　苏云芝看他不说话，又看向了沈梧秋，“梧秋，如今水库也交到你手里了，你可得问鹏子去要个说法，水库交给他负责，不说其他费用，这么大笔的鱼苗钱总要回本吧？”
　　沈爸爸不耐烦地打断了她，“行了，这事你别管。”
　　“又不是我的事，我管什么？”苏云芝冷哼了一声，“我知道你乐公公是个大财主大善人，几十万拿去给人折腾，全打了水漂也舍得。”
　　对她这副阴阳怪气带刺的调调，沈爸爸倒没有像以往那样听不得，只是烦躁之余，烟瘾又犯了，自己从柜子里拿了一包凉糖出来，往嘴里塞了一颗，含着糖道：
　　“那你说怎么办？让鹏子把这缺了的窟窿堵上？再说了，这么多年来，祥华没少帮衬我们，怎么去开这个口？”
　　“怎么就不好开口了？这么大一个水库，砸了这么多钱下去，不说挣钱，到头来却全打了水漂，谁的钱都不是大风刮来的。”
　　苏云芝是越说越来气，见沈爸爸又不说话了，又去做沈梧秋的思想工作：
　　“你爸就是死要面子活受罪，你堂叔这些年来没少帮衬咱们家是不假，但一码归一码不是？这么大一个水库，他就用两千斤来糊弄，这糊弄鬼了 ？再说了，如今全村上下谁不知道咱们家的这些田啊、水库的不是都交给你了，我看保不齐就是鹏子欺你是个女人，给你的下马威了。”
　　这话就有些严重了。
　　沈爸爸皱了皱眉，“人鹏子也不是这种人，你就不要在这火上浇油了。”
　　苏云芝都懒得搭理他，“梧秋，我看你就得拿出章程来，不是我心眼多，别看村里人对咱们表面上都是笑呵呵的，我看多的是人背地里眼红想看咱们笑话的。”
　　她真心实意的义愤填膺倒让沈梧秋有几分意外，她原以为老父亲把产业都交给了自己，苏云芝肯定只会袖手旁观，说不定还会落井下石一番。
　　如今看来，倒是她狭隘了。
　　并且，对方的一番话还给她提了个醒——下马威。
　　这也不是没有这种可能，说不定就是在试探她的深浅和底线。
　　在心里盘算一番后，沈梧秋开了口：
　　“虽然说投资有风险，天底下也确实没有稳赚不赔的买卖，但这也差距太大了。今天捕上来的鱼我也看了，其中最多的就是草鱼、鲫鱼、鲤鱼这些常见的鱼，鲟鱼、鲈鱼、柴鱼这些都不多。我记得您说放鱼苗时，鲈鱼、鲟鱼可没少投入的。”
　　听她这么一说，沈爸爸心里也有了计较，“那你的意思是？”
　　“捕上来的鱼的质量确实没话说，很漂亮，可见水库养的鱼是完全没问题的。”沈梧秋看向他，“当初大哥放鱼苗的时候，爸去看过吗？”
　　沈爸爸脑子瞬间就清明起来了，还没开口，苏云芝就在一旁开了腔：
　　“人家乐公公可是对他侄儿十分信任，当时让人家放手去搞，自己啥都没管，只管出钱，人家说多少，他就给多少。”
　　沈爸爸：“你又不是不知道，那时年底了，我不是忙吗？”
　　年底他们家就忙成了一锅粥，一天到晚都是人来人往的，苏云芝也是知道的，无话可辩，轻哼了一声。
　　沈梧秋也不想他们两口子吵起来，赶紧又把话题拉回了正事上，“那您当时是怎么给人报的钱？”
　　“鱼苗是他去选的，买多少他事先也跟我通过气，得了我的允许才买的，拿着**回来跟我报的钱。”
　　被女儿这么一点拨，沈爸爸也想通了不少事，又怕女儿以为他是个听人忽悠的笨蛋，委婉地替自己挽了下尊：
　　“当时把这些事全权交给他去负责，一是他也算自家人，二来在此之前，他一直和村里的人包了两亩地在养鱼，我看他说的头头是道的，也就把坝上水库交给他去管理了。”
　　沈梧秋点点头，理解老父亲的意思。
　　只是人心隔肚皮，且世事难料。
　　“爸，阿姨，这事咱们暂时别急，等几天，看看堂叔那边怎么说吧。”就如沈爸爸说的，她一个女孩子，要管这么多产业，少不了要人帮衬，而这些日子来，堂叔对她倒是真心实意地帮衬。
　　今天水库的这点事，堂叔肯定很快就会知情的，先看看他怎么说。
　　她好决定堂叔日后到底能不能让她仰仗。
　　“这样也好。”沈爸爸点点头，又往嘴巴里塞了颗糖，感慨道：“祥华虽然和我不是亲兄弟，但我们从小一块长大，两家隔得不远，这么多年来，倒和亲兄弟也没什么两样。”
　　苏云芝冷哼了一声，“祥华这人对咱们是没话说，但鹏子这人，可就不一定和他爸一条心了。”
　　沈爸爸气呼呼地瞪着她：“你就怕少说了一句。”
　　“你要是嫌我话多，当初干脆娶个哑巴多省事？”
　　简直不可理喻。
　　沈爸爸把手中的凉糖往茶几上一扔，嘀咕道：“我要是早知道你是这样的人，当时就该娶个哑巴……”
　　苏云芝本来就是坐在大厅里边剥毛豆边和他们说这话，隔沈爸爸有些距离，对他含着糖的咕哝确实听不清楚，但直觉不是什么好话，所以又没好气地回了一句：
　　“老糊涂了不成？一句话都说不清楚？”
　　沈爸爸也没好气：“岂止老糊涂了，老得都快要死了。”
　　沈梧秋倒是什么话都听清楚了，坐在一旁看着他们你来我往地斗嘴，只觉得像两个小孩子一样。
　　这一刻，她突然觉得，其实老父亲对眼前的这个女人其实也是有感情的吧。
　　也许世间的爱情本就有很多种模样，不是只有老父亲对妈妈那种呵护和包容才是爱。
　　她突然就觉得自己坐在这里有点多余了，遂站起身来，准备回房间去，“爸，阿姨，我回房间休息一下。”
　　“去吧。”
　　苏云芝也抬起头来，比沈爸爸倒要细心一点，“今天来回坐了这么久的车，有没有哪里不舒服？要是哪里不舒服，要跟我们说，你肚子里装了四个，可得注意点。”
　　沈梧秋摸着肚子，朝她笑了笑：“我知道的。”
　　“你肚子里这几个还算乖，就最开始的时候有些反应，隽隽这个臭小子，当时没少折腾我，吐到五个月大，才消停，晚上也睡不好。”
　　大约是当了母亲的人都一样，沈梧秋如今很愿意听别人说一些怀孕的事，“我肚子里这几个看起来倒是挺乖的。”
　　一直没找到插话机会的顾灵玉赶紧见缝插针：“他们要是不乖，看我怎么收拾他们。”
　　我的外孙凭什么给你收拾？
　　沈爸爸就不爽了，“你这小丫头，倒是管的挺多。”
　　沈梧秋生怕某只喵口无遮拦，又说出什么石破天惊的话，赶紧拉住她，“你扶我上楼躺会，我有点晕。”
　　顾灵玉宠妻心切，闻言，立马一把将她抱了起来。
　　“……”
　　大厅里沉寂了两秒钟。
　　沈梧秋都没脸去看自家老父亲的脸色，又羞又恼：“顾灵玉，你发什么神经了？”
　　顾灵玉被她吼地有点懵：“你不是晕吗，我直接抱你上去。”
　　沈梧秋简直不知道该说什么了，挣扎着下了地：“我自己不会走？”
　　说罢，就气冲冲地往楼上走了，顾灵玉赶紧跟了上去。
　　过了好一会。
　　苏云芝才看向沈爸爸，“我头一次见一个姑娘家力气这么大。”
　　沈爸爸倒是不奇怪了，他奇怪的是：“你不觉得她们两有点奇怪吗？”
　　“嗯？什么奇怪？”
　　沈爸爸也说不上来，纠结了半天，“反正我就没看到这么黏人的小姑娘，你看看她，自从来了咱们家，不是成天跟在秋秋屁股后面跑。”
　　“女孩子之间就是这样，更何况灵玉又小，喜欢黏着秋秋不是很正常？”
　　沈爸爸反正理解不来，想不明白也就不想了，往大厅里扫了一圈，又问：“对了，你今天看到旺财了吗？”
　　“没了，昨天就没见过了。说起来，这只猫也真是奇怪，前面还天天黏在梧秋身边，这两天又不知跑哪里去了。”
　　听她这么一说，沈爸爸又凑到了她跟前，神秘兮兮道：“你也发现了吧？只要灵玉这丫头一来，旺财就出去了，你说到底是旺财邪门，还是灵玉这丫头邪门？”
　　苏云芝嗔了他一眼，“你不是不信这些？”
　　沈爸爸摸着自己的头，“我就是觉得奇怪，怎么每次人一来，猫就跑出去了？”
　　苏云芝对毛球还是没法喜欢起来，自然也没这么上心，不以为然道：“猫本来就是这样，不怎么喜欢在人前，估计是看灵玉是个外人，就不爱出来呗。”
　　沈爸爸觉得她的话有道理，站起身来，“也不知道她这次要在咱们家住到什么时候。”
　　“怎么？你还想赶客不成？”
　　沈爸爸没说话，背着手喊着“旺财”，慢悠悠地往院子子里去了。
　　唉，他就是想他的猫猫闺女旺财了而已。
　　*****
　　傍晚的时候，沈祥华过来了。
　　还没进门，他就急匆匆地开了口，“哥、嫂子，梧秋，水库的事，我听说了，你们放心，我肯定会让鹏子给你们一个交代。”
　　沈梧秋他们正准备吃晚饭，看到他过来，苏云芝又往桌上添了一副碗筷，招呼他过来一起吃。
　　“不用，你们先吃。”
　　沈祥华哪有心情吃饭，他这两天接了个活，一大早就带着自己的挖机出去了，回来才听说今天水库的事，听闻只捕了两千斤鱼，他当场就急了，打个电话将沈志鹏臭骂了一顿，在家里还是觉得坐立难安，便直接过来了。
　　“有什么话，先吃了饭再说。”说着，沈爸爸又让苏云芝去倒酒。
　　“哥，别说吃饭，我都觉得没脸见你。”沈祥华脸色很是难看，“这么大的水库，你说交给鹏子就交给他，这几年来，你对他的信任，我都看在眼里，我是真没想到你投了这么多钱，他就给交给你这么点东西。”
　　沈爸爸起身拉着他往餐桌旁落了座，“我也不瞒你，今天这点成果，我确实也挺失望的。”
　　“岂止是失望，我都想揍他了。”沈祥华喝了口酒，“我要是早知道他这么糟蹋你的钱，当初就不应该答应让你把水库交给他。”
　　“话也不能这么说，鹏子肯定也是想有一番作为的。”
　　沈祥华闷头喝酒，心里对儿子交的这份差十分恨铁不成钢，可除了歉意愧疚，又无可奈何。
　　苏云芝从一旁搭话道：“华子，你也别光顾着喝酒，吃点菜。”
　　沈祥华点点头，又看向沈梧秋，“梧秋，你放心，水库的事，叔一定让鹏子给你个交代。要是他没个满意的交代，不说其他，水库当初的鱼苗钱，叔给你们补上。”
　　对沈祥华的态度，沈梧秋还是很满意的，“您这个话就生分了。水库养鱼也是投资，自然有亏有赚的。”
　　“做生意有亏有赚是不错，但这么大一个水库，投入了这么多，收成就这么点，我不信其中没鬼，你们肯定也是这么想的。”
　　沈祥华说话直白，也没给自己儿子留面子，“鹏子是什么样的人我也清楚，自从和村里那个伟毛头混到一起后，就有些不对劲了。”
　　他口中的那个伟毛头是前任村长的弟弟，就一个好吃懒做之辈，三十几岁的人了，还在家啃老，后面他的哥哥给搞了一个政府补贴的养鱼项目，他才找了点事做。
　　“俗话说，物以类聚，人以群分。伟毛头那个人我也不喜欢，确实要多劝劝鹏子，让他少和他往来。”
　　“说了多少次了，他不听。”沈祥华叹了口气，一肚子的气越说越大，一口把杯中的酒喝了，站起来就要走，“哥、嫂子，梧秋，我同你们保证，水库的事，我肯定会给你们个说法的。我就先回去了。”
　　“干嘛这么着急，吃了饭再走也不迟，反正就几步的路。”
　　沈祥华摇头，也不让苏云芝送，提步就出去了。
　　他走后过了几分钟，沈爸爸才朝沈梧秋道：“你堂叔都主动这么说了，鹏子那边，你也别去管了。”
　　沈梧秋点点头，“看看堂叔这边怎么说吧。”
　　苏云芝：“这水库以后还让他负责吗？”
　　沈梧秋暂时还没想过这个问题：“过些日子再说吧，我也没打算只把水库这边来养鱼。”
　　苏云芝对这些事插不上几句话，也就不多问了。
　　吃过饭后，想闺女旺财的沈爸爸在院子里溜达找了一圈闺女无果后，心情又有些不大好了，自然看某人又有点不顺眼了，便朝沈梧秋阴阳怪气道：
　　“旺财都两天不见了，你怎么就一点不着急？”
　　沈梧秋老神在在：“时间到了，她就回来了。”
　　“这都两天了，以前也顶多白天不见。这么漂亮一只小猫，你就不怕跑到别人家被人关起来了。”
　　沈梧秋瞥了一眼身边的人，“那正好，正好我少了一个麻烦。”
　　她这么一副油盐不进的模样，沈爸爸只能气得干瞪眼，又朝某人阴阳怪气道：“你老大也不小了，就没想着去找个工作什么的？”
　　顾灵玉看电视正看得津津有味，随口应道：“姐姐做什么，我就帮她做什么。”
　　“……你老这么黏着秋秋，秋秋要嫁人了，难不成你也嫁过去？”
　　顾灵玉这才回头看着他，神色很严肃了，“姐姐肯定只能嫁给我的。”
　　“……”荒唐。沈爸爸瞪着眼睛看着她，过了好几秒又自我安慰：算了算了，童言无忌，童言无忌，只是和十八岁的少女的代沟有点大了罢了。
　　沈梧秋却不敢继续让人说下去了，偷偷瞄了几眼自家老父亲的神色，拉着顾灵玉站了起来，“我要上楼睡觉去了，你去不去？”
　　顾灵玉自然要当好自家伴侣的跟屁虫的，想起什么，又往屋外跑了出去，“姐姐等我一下。”
　　沈梧秋不想等她，但又担心自己一转身，这只喵又和自家老父亲说出什么话来，只好站在原地等着。
　　没过多久，顾灵玉就进来了。
　　沈梧秋也没问她去干什么了，带着她就往楼上去。
　　到了门口，沈梧秋一开门，顾灵玉就死皮赖脸地挤了进去。
　　“……回你自己房间去。”
　　“等一下。”顾灵玉看着她，眼睛亮晶晶的，然后像变戏法似的，从身后拿出了两朵花，一朵红色的月季花，还有几朵茉莉花，“我在院子里只看到了这两种，姐姐喜欢哪种？”
　　简直莫名其妙，沈梧秋扫了一眼，“都不喜欢。”
　　这就有点为难了，顾灵玉将花往她跟前凑了凑，“你先闻闻看，说不定这两种里面也有你喜欢的。”
　　沈梧秋就是不闻。
　　顾灵玉就自己闻了闻，就她自己来说，月季花的味道要雅致一点，看上去也要好吃一点。
　　于是，等沈梧秋再看过来的时候，就看到某人在愁眉苦脸地吃……花，“……你在干什么？”
　　顾灵玉艰难地咽下了嘴里的花瓣，“吃花。”
　　“……晚饭是没人让你吃吗？”
　　“没有。”顾灵玉摇摇头，“肯定是我最近肉吃得太多了，姐姐才会觉得我的嘴巴臭。”
　　“……我什么时候说你嘴巴臭了？”
　　“在车上的时候啊，你说你脸色不好看，不是因为便秘，是被我臭到了。”
　　看来还不傻。
　　沈梧秋看着她费劲吃花瓣的傻样，不知道为什么，突然就觉得眼前的女人让人无语的同时，居然还有点可爱，尤其是那个沾了花瓣汁水的嘴唇，又纯又欲……
　　也许真如医生说的那样，怀孕期间激素分泌有些乱，于是刺激地她低头就亲了上去。
　　几秒钟之后，理智瞬间恢复。
　　“别误会，我就看看你吃了花后，嘴巴还臭不臭”
　　“哦。那还臭吗？”
　　“臭。”
　　于是，某只喵只好继续哭丧着脸啃花瓣。
　　为了让伴侣有更好的亲亲体验，看来她还要啃很长一段时间的花瓣了。


第40章 开心
　　清晨六点， 下起了淅沥淅沥的小雨，空气里就多了几丝清凉，对这盛夏天来说， 这样的清晨太适合睡懒觉了。
　　沈梧秋半梦半醒间，迷迷瞪瞪地往窗外看了一眼， 看着被风吹起的窗帘， 她又将空调被往身上拉了一点，翻个身准备继续睡时， 耳边就传来了沈爸爸一声接一声的“旺财”。
　　多听了几声， 沈梧秋哪里还睡得着， 爬起来靠着床醒了半晌的神，才翻身下床。
　　从房间出来后， 她也没有下楼，站在楼梯口往楼下大厅瞅了一眼，下雨天天色昏沉， 整个村庄都被笼在这片灰蒙蒙的雨色里，屋子里有几分昏暗，唯独老父亲叫“旺财”的声音十分清澈明亮，让人无法忽视。
　　沈梧秋仰头看着天花板，对老父亲一大早就孜孜不倦找新闺女——旺财的行为既不能理解又觉得很无奈， 仰头叹了两秒的气后， 还是往对面的另一个房间走了过去。
　　一连敲了三次，房间门才慢腾腾地从里面打开了。
　　顾灵玉一副睡眼惺忪的样子， 刚开门时的神情明明是不耐的， 但一看到门口站的是自家伴侣， 眼里脸上瞬间就像镀了一层光：“姐姐……”
　　沈梧秋一眼看过去， 眼神就径直落在了她的胸口位置：
　　夏日清凉的睡裙松松垮垮地挂在她身上， 一边细细的肩带从一侧垂落到了手臂位置，这让裹着某个山包位置的那点布料也跟着垂了下来，露出了一片鼓起的雪白肌肤。
　　不知为何，她突然有点生气：“你就这副模样给人开门的吗？”
　　还没睡醒的顾灵玉脑子还不太清醒，完全get不到她生气的点，一连无辜地“啊”了一声。
　　沈梧秋也懒得多说，从门口的缝隙挤了进去，顺势不动声色地帮她把滑落的肩带也给提了上去，然后直奔主题：“我爸一大早就在找你了。”
　　“找我？”顾灵玉打了个呵欠，又倒回了床上，闭着眼道：“我再睡十分钟，我就下去。”
　　大剌剌倒在床上的人丝毫不觉得自己此刻的姿态有多勾人，小腿荡在床沿边，薄薄的丝绸睡裙帖服着身上的肌肤，臀部看起来又挺又翘的。
　　沈梧秋看了一眼，本想挪开眼，结果又看到了她后背露出的大片雪白皮肤，看得心烦气躁的，偏偏又克制不住自己的视线，遂道：“今天外面下雨了，有点降温，你不冷吗？”
　　她的话只有一半飘进了顾灵玉的耳朵，她在被子上蹭了蹭，过了好一会才摇摇头，“不冷。”
　　“……”沈梧秋又烦又燥，伸手就将被子在她身上裹了一圈。
　　果然，眼不见为净，神清气爽多了。
　　身上莫名其妙裹了一层被子，顾灵玉这才懒洋洋地睁了睁眼，“姐姐，你不用太关心我的，我真的不冷。”
　　沈梧秋懒得搭理她的自作多情，继续和她说正事：“你要什么时候才能变成猫？你都好几天没出现了，我爸一直在问。”
　　顾灵玉侧着头去看她，“姐姐昨天亲了我两次，我估计还能维持个两三天吧。”
　　“……难道你就不能自己变成猫吗？”
　　顾灵玉有点委屈：“我本来可以自由变化了的，可阿娘把我的灵力束缚了。”
　　“那你的意思是，在你爹娘回来之前，你就完全没法在人形和猫形之间自由切换了？”
　　“姐姐亲亲我，我就可以变成人哪。”
　　“……我现在是想让你变成猫，好让我爸看一眼，放心！”
　　顾灵玉垂眸，不说话了。
　　盯着她看了几秒钟后，沈梧秋在她身边做了下来，“你本来就是猫，变成人可能需要你说的什么灵力，我就不信变成猫你还需要什么力量……”
　　毕竟电视剧和小说中，那些什么妖魔鬼怪都是在力量最弱的时候会自动变成原形的。
　　顾灵玉被她看得有那么点心虚，偷瞄了她一眼，“……好吧，其实变成猫，还是有点办法的。”
　　“什么办法？”
　　自己的伴侣是人，变成猫了就做什么都不方便了，比如上回去医院产检，明明是自己的伴侣，自己的孩子，她这个当娘的却因为是一只猫，医院都直接拒绝让她进去，让她只能在车上等。
　　反正，她是不怎么想过变成猫的日子啦。
　　可是……顾灵玉偷偷瞄了一眼自家伴侣，犹豫了半天才慢吞吞道：“就……就当我们感觉到很舒服时，也会不由自主变成猫的。”
　　“……什么叫做你们感觉到很舒服的时候？”
　　顾灵玉抿了抿嘴，然后悄咪咪捂住了自己的眼睛，有那么一丢丢不好意思，“比如和姐姐做羞羞的事时，看到姐姐很开心的样子时，我就……有不由自主过……”
　　“……”
　　沈梧秋没忍住，抓起一旁的枕头就砸在了她的头上，“顾灵玉，我跟你说正经的，你一大早跟我发什么骚？”
　　“……我也是说正经的。”
　　明明是这么油腻的调戏话，可她偏偏感受不到对方的任何戏谑的意思。
　　沈梧秋羞恼地不知道该说什么，深吸一口气，挤出了一个十分僵硬的笑：“我现在就挺开心的，你给我不由自主试一试？”
　　顾灵玉从指缝间朝她看了一眼，“不是这样的开心。”
　　“……你到底给不给我变猫？”
　　顾灵玉又倏地捂住了脸。
　　短暂的沉寂后，低低的抽泣声传了沈梧秋的耳朵。
　　“……”沈梧秋以为自己听错了，随即一连错愕，“你哭什么？”
　　“呜呜……我就是觉得自己好没用，不能让姐姐真的开心……”
　　“……别哭了。”
　　她越说，顾灵玉就哭得越起劲。
　　简直了。
　　沈梧秋推着她翻过身来，强势地拿来了她的手，白玉脸庞此刻就是梨花一枝春带雨的真实写照。
　　于是，沈梧秋心底升腾起的那点不耐和生气蹭的就被美色给压了下去，语气里是她自己都没意识到的温柔：“别哭了。”
　　“肯定就是我这么没用，姐姐才这么……”
　　沈梧秋就想堵住她的嘴。
　　娇嫩的唇，少女的体香，在这个心烦气躁的早晨，就像一杯沁人心脾的茶，让人欲罢不能。
　　沈梧秋不想克制了，她闭上眼，慢慢地加深了这个吻。
　　却不想，在气氛最热烈的时候，身下的人居然腾地化成了毛球……
　　作者有话说：
　　大姨妈太疼了。本来想请假的，但又怕断更一天，你们就跑了，所以还是努力写了一个短章。
　　爱你们，么么哒。


第41章 变胖
　　“喵～～”
　　突如其来的尴尬场面， 身下的猫显然比沈梧秋更惊讶，蓝眼睛瞪得又大又圆。
　　沈梧秋仍旧保持着原来的姿势，死死地盯着离自己只有零点零一公分距离的某只喵， 脑海里却是一片翻江倒海：
　　——她现在很开心吗？
　　——难道她已经欲求不满到只要一个深吻就能高***潮的地步了吗？
　　——好吧，她最近确实有点奇奇怪怪的， 但也不应该要求如此之低啊？
　　几十秒的沉寂后。
　　沈梧秋头又低了下去， 唇瓣径直印在了某只喵的小猫嘴上。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　四秒。
　　第五秒的时候，身下的某只喵又有了人样。
　　“姐……”
　　沈梧秋不给她开口的机会， “我刚刚一点都不开心， 所以你怎么变成猫的， 你最好给我实话实说。”
　　再次恢复人形的顾灵玉脸蛋染着一层红晕，让本就娇嫩的脸庞看起来更加明艳动人。
　　“我也不知道……可能……是我太舒服了。”
　　“……”所以不是自己不争气， 而是这只喵不争气，一个亲吻就软了。
　　那……之前的那些夜晚里，她们到底是怎么过来的？难道她是在和一只猫……
　　沈梧秋没法想象下去了， 腾地就爬了起来，她现在没法直视眼前的人了。
　　然而，顾灵玉此刻根本就洞悉不到她心里的想法，还在羞答答地夸她：“姐姐太厉害了，勾着我舌头亲亲也太会了， 比……”
　　“你给我闭嘴！”
　　沈梧秋听不下去了， 朝她凶了一声，余光却又不争气地扫到了对方的香肩**， 各种火气又是蹭蹭的冒了上来。
　　短暂的安静后， 她深吸了一口气， “你不是说你会念《金刚经》吗？你给我念。”
　　话题跳的太快， 顾灵玉一时跟不上， 眨了眨眼，“现在吗？”
　　“不然呢？”
　　于是，顾灵玉起身，盘腿，端正坐姿，清了清嗓子，想到什么又问她：“姐姐想听哪一品？”
　　天晓得这经还分什么品。
　　沈梧秋有点上火，“你随便念。”
　　“那我从第一品念起。”
　　她没说话，顾灵玉就当她默认了，开始认真念：“「金刚经，第一品，法会因由分。如是我闻。一时佛在舍卫国。祗树给孤独园。与大比丘众……」”
　　这只猫的声音就如她的人一样，娇俏又清丽，枯燥的经文在她一本正经的语气里，也变得有趣动听起来。
　　意外的是，几分钟后，沈梧秋居然发现自己的情绪真的平和了很多。
　　《金刚经》全文共三十二品，在顾灵玉念到第十五品的时候，沈梧秋才叫停：“可以了。”
　　顾灵玉停下来，仰头问她：“姐姐不难受了吗？”
　　“我难受什么？”
　　“就……我知道的，发情期要是得不到伴侣的安慰，就会……不过，姐姐，你们人族好奇怪哦，我们灵猫一族，一旦怀孕，发情期就会结束的……”
　　“你闭嘴吧。”沈梧秋一听她说话，刚压下去的火又蹭蹭上来了，“你再变回猫去。”
　　顾灵玉点点头，然后朝沈梧秋仰着下巴。
　　“……那你倒是变啊。”
　　顾灵玉眨眨眼，一脸期待：“姐姐再勾着我的舌头亲亲，我肯定很快就能变回去了。”
　　“……”沈梧秋现在怀疑眼前的女人指不定就是在扮猪吃老虎，想方设法地占她便宜，“你爱变不变。”
　　顾灵玉偷偷打量她，瞧着她脸上是真有了几分薄怒，抿着嘴，犹豫了一番，在沈梧秋气哼哼地走到门口时，她还是慢吞吞地说了一句：“其实……还有一个办法……”
　　沈梧秋停下来，转过头来看着她。
　　顾灵玉耷拉着上半身，一副想说又不想说的样子，就在沈梧秋要耐心告罄时，才泄气道：“如果姐姐想要我变回猫，又不想亲我的话，可以给我吃点仙草。”
　　你特喵的逗我？
　　“……烧仙草吗？”
　　“……烧仙草是什么？”
　　沈梧秋冷冷地看着她，“人间要是有仙草，你觉得神仙还会住到天上去吗？”
　　“仙草就是你们人族发现的。”
　　“……嗯，烧仙草确实是我们人族挺喜欢的东西。”
　　顾灵玉急了，“就是仙草，不是烧仙草。”
　　沈梧秋都懒得听她说了，伸手就去扭门。
　　姐姐这表情明显就不对劲，顾灵玉赶紧跳下床追上去，结果慢了一步，门砰地关上，她正好碰了一鼻子灰。
　　惆怅，为了讨姐姐欢心，她连自己的老底都翻了出来，结果姐姐好像更生气了。
　　哎，追妻不易，猫猫叹气。
　　算了，还是自己出门去采点回来，讨人开心一下吧。
　　****
　　沈梧秋不想面对找旺财闺女无果的老父亲，在自己房间拖到苏云芝在楼下大声嚷着吃早餐了才慢腾腾地下了楼。
　　结果还是没有躲过老父亲的盘问：“昨晚旺财回来了吗？今儿都是第三天了，我四下找了一早上，也没见着。”
　　沈梧秋正琢磨着要不要撒个善意的谎言骗骗老父亲时，某只喵就在那接了话：“叔，你别担心，下午她肯定就回来了。”
　　沈爸爸现在看到她就有那么点不爽，本想将她的话当耳旁风，但心里对旺财闺女惦记的厉害，又没忍住接了一嘴：“你少在这里安慰我，每次你一来，旺财就跑出去了。”
　　沈梧秋都觉得他这话有些难听了，好在某只喵没心没肺的，似乎并没放在心上，大剌剌道：“她才没跑了……”
　　一听这话，沈梧秋顿时有了不好的预感，情急之下，把自己咬了一口的鸡蛋饼塞进了她嘴里，“你快尝尝，我觉得这鸡蛋饼好吃。”
　　顾灵玉原本不怎么爱吃鸡蛋，更不爱吃鸡蛋饼，可注意到自己嘴里的鸡蛋饼是自家伴侣吃过的，还是美滋滋地咬了一口。
　　发情期的姐姐真的是太贴心了，连吃到什么好吃的都要分享给自己。
　　今天也是被伴侣宠着的一天了。
　　本着这样一份美好的心情，顾灵玉把剩下的鸡蛋饼都吃完了，还有点意犹未尽地舔了一下手指头上沾到的一点碎屑，“姐姐喂的鸡蛋饼真的很好吃。”
　　“……”沈爸爸看了看自家闺女，又看向别人家的闺女，最终又把视线转到自家闺女身上，“秋秋，你怎么回事？怎么能把吃过的东西给别人？”
　　不等沈梧秋开口，顾灵玉就迫不及待地替她回了话：“叔，我可不是别人。”
　　沈爸爸眉头蹙地更高了，用筷子戳了戳自己碗里的那一份鸡蛋饼，朝端着粥过来的苏云芝说道：“以后早餐别做什么鸡蛋饼了，难吃。”
　　“……”苏云芝只觉莫名其妙，“今天不是你说要吃鸡蛋饼的吗？”
　　沈爸爸死不认账：“我说了吗？”
　　苏云芝也来了脾气，懒得和他争，偏头就和沈梧秋去抱怨：“梧秋，你看看你爸，人家是越老脾气越好，他倒好，最近是越来越莫名其妙了。”
　　沈梧秋眼观鼻鼻观心，她想她大概是能猜到一点她老父亲此刻的心情的，当然，后妈也是要安慰的：
　　“阿姨不要放在心上，估计爸是今天找了一早上的旺财，没找到才烦躁，您就多担待一点。”
　　苏云芝朝沈爸爸这边哼了一声，走到他面前，将他面前的鸡蛋饼撤了了，然后将一碗粥往他面前重重一放：“爱吃不吃。”
　　沈爸爸没作声，看了一眼她撤走的鸡蛋饼，又端起粥默默喝了起来。
　　沈梧秋这早餐又吃得是消化不良，自然又往身旁的某只猫上记了一笔，她现在无比期待某两只大猫能快点回来。
　　****
　　早饭过后，破天荒的，顾灵玉不当沈梧秋的跟屁虫了，主动要一个人出去溜达溜达。沈梧秋简直求之不得，沈爸爸嘴上叮嘱她小心点，早点回来，但心里却是巴不得人最好能溜达回家。
　　顾灵玉离开没多久，郑叔就过来了，手里还提着一篮子杨梅。
　　“老乐啊，梧秋大侄女可比你能干。”一进屋，郑叔就迫不及待地炫耀起了手里的杨梅，“看看这成色，再看看这个头，这杨梅够可以吧？”
　　“这就是咱们自家果园里的杨梅？”苏云芝往篮子里瞅了一眼，脸上有些惊讶。
　　“可不就是。”郑叔顺便将篮子交给了她，与有荣焉道：“所以我这才夸梧秋大侄女能干，西山那片地，老乐都承包多久了，一直没搞出什么名堂，梧秋头一年种杨梅，就是大丰收。”
　　沈爸爸巴不得别人夸闺女，也不觉得他这话捧高踩低，乐呵呵道：“所谓长江后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝不是。这杨梅看着是不错，就是不知道味道怎么样？”
　　苏云芝从篮子里拿了两颗，往围裙上擦了擦，递给他一颗，又往自己嘴里塞了一颗：“喏，这是你闺女种的，原汁原味的，你先尝尝。”
　　沈爸爸接过就放进了嘴里，他偏爱甜食，不是很能吃酸，杨梅刚入口的瞬间，脸皱巴了一下，随即就舒展开了，“你再给我几颗。”
　　郑叔问他：“好吃吧？”
　　沈爸爸点点头，“刚入口有点微酸，但吃起来还挺甜。”
　　苏云芝也道：“这比买的那什么乌杨梅还要好吃。”
　　郑叔笑道：“咱们种的就是那个品种，眼下还不到成熟的时节，这是我挑的红了的，但还没红透，等到端午节左右，口感会更好。”
　　苏云芝又往嘴里塞了一颗，想起沈爸爸刚刚问自己要，只给了他两颗，就赶紧拿去厨房了。
　　郑叔在沙发上坐了下来，四下看了一眼，“梧秋呢？”
　　“刚吃完早饭，回房间漱口去了。”沈爸爸的注意里还没从刚刚的杨梅上拉回来，“这么好的杨梅，要是拿来泡酒倒是有些可惜了。”
　　“泡酒倒真是可惜了。”郑叔也赞同，说到这个杨梅的销路，他倒是又想到了一点，“这杨梅甜，也是最近晴了几天，但接下来的天气倒不是很好了，要是一直下雨，估计收成也要大打折扣。”
　　沈爸爸就是想到了这点，“看看天气再说吧。要是天气不好，就不要等到熟透了，倒是抽个时间采摘了，批发出去做罐头。”
　　郑叔点点头：“这种杨梅做罐头还是不错的。”
　　正说话间，沈梧秋就从楼上下来了。
　　今天下雨，她原本也没打算出门去，在家就穿着舒适点，穿了一套比较宽松的夏款居家服。
　　这居家服看着宽松，但因为在腰间有一根可伸缩的腰带，反而很显腰身。
　　郑叔一边寒暄一边盯着她打量，虽然总觉得她哪里有点不一样了，但也没往其他地方想，过了好一会，才问了一句：“梧秋大闺女，你最近是吃什么好东西了，这才多久没见，我怎么感觉你变胖了？”
　　世上没有女人喜欢听人说自己胖，沈梧秋摸了摸自己的脸，“是吗？”
　　“脸倒是没胖。”
　　沈梧秋反应过来了，垂眸看了自己微微凸起的肚子一眼，正思索着要说什么时，一旁的沈爸爸倒是平静地开了口：“她这不是胖，是怀孕了。”
　　作者有话说：
　　看到了你们的评论，好暖心呀。
　　害，主要是我有鸽子精的前历史嘛～当然，我可以解释的，之前有两篇更的缓慢，一是因为我那时三次元比较忙，二是因为那个题材不是我擅长的，所以写起来有点不那么轻松。但这篇你们放心，是我最想写的并且比较擅长的，所以没有特殊情况，不会随意断更的。


第42章 仙草
　　怀孕？
　　郑叔愣了一下， 看看沈爸爸，又看看沈梧秋，“什么怀孕？”
　　沈梧秋这块嫩姜一时不知道该怎么接话。
　　她也从没想过要瞒着身边的人， 一直没跟人主动开口，主要是不知道该怎么开口， 毕竟她这个孕怀地自己都是莫名其妙， 又稀里糊涂的。
　　短暂的沉默后。
　　沈爸爸咂巴了下嘴，从口袋里掏出一包凉糖， 塞了一颗， 还是觉得有点不得劲。每当这种时候， 他就格外犯烟瘾。
　　“秋秋怀孕了，三个月了。”
　　反正不管怎么说都是要得罪一下人的， 沈爸爸也懒得绕圈子，索性直奔主题。
　　“……”郑叔有点儿不冷静了，从裤子口袋里掏出一包烟， “老乐，就算你不想和我做亲家，也不用编这样的借口吧？”
　　烟还没点上，沈爸爸就塞给他一包凉糖，“委屈你吃颗糖， 我闺女是真怀孕了。”
　　沈爸爸自从诊断出了肺癌之后， 他自个儿不得已戒了烟，大伙儿也基本上不到他面前抽烟了。
　　郑叔这会子是刺激受大了， 才下意识地想抽根烟冷静冷静， 听了沈爸爸的话， 又愣愣地把烟塞回了裤兜里， 仍旧有些不太相信， 又朝沈梧秋看了过去。
　　“郑叔，我真怀孕了。”沈梧秋知道他想说什么。
　　“你都怀孕了……”郑叔脸色有些不大好看，转头又往沈爸爸看去，“老乐，你们这事就有点不厚道了，亏我还一直想着咱们两家能变一家了，结果这……”
　　“我也没想瞒着你。”说起到这事上，沈爸爸是有几分过意不去，“主要是这个事……实在不知道怎么和你开口。秋秋这孩子吧，从小到大就要强，这么多年在外，遇到什么事儿也不跟家里说。这孩子的事，我也是不久前才知道。”
　　沈爸爸本就不是个不善言辞的主，说一句停两句，一番话说得很是艰难。
　　这诚恳又为难的态度搞得郑叔都没了脾气，只得暂时压下心里的那点不满，“人家闺女怀孕都是兴高采烈的，我瞧你怎么反倒是一副忧心忡忡的样子？”
　　沈爸爸叹了口气，“老郑啊，咱俩也算多年交情了，我也不瞒你，要是秋秋嫁人怀孕了，我铁定高高兴兴。”
　　郑叔先前听他那番话，就猜到这事有隐情，这会听沈爸爸这样一说，心里也大概有了底，但面上还是摆出了几分做作的不解：
　　“现在未婚先孕也不是什么大事，就咱们那村，老白家，看着一家人都挺大气的吧？但人家媳妇在家都住了三年了，就因为肚子没个动静，老白他媳妇硬是不许人家领证摆酒，说是现在社会乱，很多女孩子爱玩爱美，生孩子困难，要想进他们白家的门，先得有了孩子再说。”
　　说完，郑叔又觉得自己举的例好像有点不妥，朝沈梧秋解释道：“梧秋大侄女啊，叔也没有其他意思，你别放在心上，就想说，咱现在这个时代，这些都不是事儿。”
　　沈梧秋并没把他的话放在心上，点点头，又替自家老父亲说了一句：“我爸倒也不是这么老传统的人。”
　　郑叔真不解了：“老乐，那你忧心啥？梧秋大闺女，虽然之前我也少打交道，但我看得出，你这闺女，有能力有眼光，自己看上的人肯定也不会差的，害……怎么就怀孕了，我儿子都没了机会。”
　　沈爸爸晃悠悠道：“你要是不介意，你儿子机会还是有的。”
　　“……爸，你说什么呢。”
　　沈爸爸不管她，看向郑叔，“秋秋自己看上的人到底是怎样的，我也不知道，这辈子估计也没机会知道了。”
　　“……老乐，你这话什么意思？”
　　“那人都没了。”
　　“……”你特么逗我？郑叔突然觉得自己刚刚那话有点画蛇添足了。
　　看着郑叔脸上那一瞬间变幻莫测的表情，沈梧秋也是尴尬地要命：“郑叔，我爸跟你开玩笑的，你别把他的话放在心上。”
　　郑叔看了她一眼，又去看沈爸爸，真的是尴尬极了，完全不知道该说什么，憋了半天才憋出一句，“那也挺好的，孩子就可以跟着你们姓了。”
　　“……”这是安慰人的话吗？
　　郑叔也后知后觉自己这话有些不妥，赶紧补救：“我的意思是，人死也不能复生，都想开点。”
　　好在不管是沈梧秋还是沈爸爸，在此事上，都看得挺开的。
　　就是沈爸爸，瞧着老伙计这前后变化的态度，心里就有点儿味了，“你之前还说是我不想和你做亲家，现在是你不想了吧？”
　　这……他喜欢梧秋这个大侄女不假，他也一向不觉得自己是个什么老传统老封建，可自家儿子还是个黄花大闺男的，这一来就是喜当爹的——说实话，他倒也没开明到这个地步。
　　郑叔开始觉得有点儿如坐针毡了，“也不是不想，这主要是……还得看看梧秋大侄女不是？”
　　话题又抛给了自己，沈梧秋只好勉强地扯出点笑：“郑叔，您千万不要多想，我爸就是同您说笑的。”
　　沈爸爸：“我不是开玩笑的。你不是口口声声说咱们秋秋好，这下她的情况你也算完全知根知底了，哦，还有件事忘了跟你说，就秋秋肚子里的孩子，也不是一个两个的，有四个。你看，你儿子要是娶了咱们秋秋，多好啊，你就有四个现成的孙子了。”
　　“……”四个？郑叔有点傻眼了，愣愣地看向沈梧秋，“四个啊？”
　　沈梧秋尴尬极了，点了下头，“吓到您了吧……”
　　这真有点吓到了。
　　郑叔点点头，然后站起身来，沉默地走到门口，想起什么，又走了回来，“我觉得我今儿受到的刺激有点大，我先回去好好想一想。”
　　沈爸爸用鼻子哼了一声。
　　沈梧秋赶紧站起身来送他，“郑叔，真是不好意思，我爸他就是爱说笑，您千万别往心里去。”
　　郑叔也没应声，径直往外面去了。
　　沈梧秋站在门口，目送人出了大门，才转身回到大厅，朝嚼着凉糖的沈爸爸道：“爸，您也真是的，都告诉人家我怀孕的事了，干嘛还去提那些事。”
　　“我的闺女怀孕难道就得价了不成？我就是瞧着他前后不一的态度来气，是他争着抢着让你给他家做媳妇，一听你怀孕了，他那态度就大变样了。”
　　虽然知道这是老父亲心疼自己，但沈梧秋还是实诚道：“您也就是看我是你闺女，你才这般偏心。您换位思考一下，哪天你替弟弟看上了一个媳妇，结果人家告诉你，那女孩怀孕了，不过孩子他爸已经没了，你还愿让人家给你当儿媳？”
　　说完，沈梧秋还补了一刀：“哦，对了，人家还怀了四个。”
　　沈爸爸气哼哼地看了她一眼，“要是那女孩有你这般，我也愿意。”
　　“……”这心偏的都没眼了，沈梧秋无奈，又有点好笑，看到苏云芝过来了，又道：“就算你愿意，阿姨肯定不愿意，弟弟肯定也不愿意。”
　　“你们说什么呢？”苏云芝一直在厨房忙活，将刚洗好的杨梅摆上来，没见到郑叔，问了一句，“老郑走了？”
　　“走了。”沈梧秋看着果盘中红艳艳的杨梅，就有点嘴馋，拿了一颗塞进嘴里，“这是买的？还是我们自家果园的？”
　　“老郑刚没跟你说啊，这就是他从园子里摘来的。你最近爱吃酸，这个应该合你胃口。”
　　沈梧秋一口气吃了三颗，“这不怎么酸，挺甜的。”
　　苏云芝笑了笑，“我看你肚里这些铁定是男孩了。赶明儿我去西山给你摘点青的。”
　　“那太酸了也不行。”沈梧秋又往嘴里塞了几颗，“自从果树种上后，我还没西山看过。”
　　“这种天气，外面湿漉漉的，路滑，你还是少出门为妙。”苏云芝说着，又看了沈爸爸一眼，问沈梧秋，“刚刚说什么了，你爸怎么脸色这么黑？”
　　这事就有点说来话长了，沈梧秋把手里剩的一颗杨梅又放回了果盘里，“也没说什么，就跟郑叔说了我怀孕的事。”
　　苏云芝一点就通，“你郑叔还想凑合你和他儿子了？”
　　“……我都怀孕了……”
　　苏云芝懂了，看向沈爸爸，“现在人家不愿了吧？”
　　哪壶不开提哪壶，沈爸爸的脸更黑了，“说得我好像求着他们愿意似的。”
　　苏云芝撇撇嘴，敷衍道：“放心吧，梧秋能干，咱们身体也还过得去，多少还能帮忙看看孩子，四个孩子也没啥问题的。”
　　“我是担心这事吗？”
　　“那你担心啥？”
　　“秋秋不是你女儿，你肯定不担心。”
　　这话就有点伤人心了，苏云芝脸pia地就耷拉了下去。
　　在她发飙前，沈梧秋赶紧出声：“爸，你这话就有些过分了啊。阿姨，你不用理会爸的话，他就是一时的冲话。”
　　“冲话才是心底的话。”苏云芝轻哼，“反正不是我的女儿，那我就懒得多管闲事呗。”
　　沈梧秋看了一眼沈爸爸，朝他使眼色。
　　沈爸爸装死，一口一个地往嘴里塞杨梅。
　　沈梧秋没办法，要是之前，对这种家庭小矛盾，她肯定是事不关己，但如今正儿八经地相处下来，她和这个后妈的关系和谐了不少，她也能感受到对方对她真心实意的关心，要是再像从前那样置之不理，就真的有点伤人心了。
　　于是，她只好继续打圆场，“阿姨，那可不行，你知道我也是头一回怀孕，没什么经验，少不得你多帮衬提点的。”
　　苏云芝心里有气，但瞧着她这讨好的好，也没怎么拿乔了，“你爸是你爸，你是你，话是他说的，我又没怨你。”
　　沈爸爸见状，这才别扭地插了一句：“气急说错了一句话，你就不依不挠了。”
　　对沈爸爸来说，这话已经是退一步的意思了，毕竟他都主动承认是「说错了一句话」。
　　苏云芝面上不好看，但心底的气也消了大半，故意不搭腔，扭头去问沈梧秋：“今儿没什么事，可以弄点儿精细的东西，你有什么想吃的？”
　　“没什么特别想吃的，阿姨看着办吧。”
　　“那行。”
　　沈梧秋也不想当他们老两口的电灯泡，就自发回自己的房间去了。
　　突然空闲下来，她也不知道要做点什么，拿出床头柜的唐诗翻了翻，觉得百无聊赖又放了回去，想了想还是拿出了许久不用的平板。
　　没有wifi，平板就是个摆设。
　　她肚子里一下揣了四，家里上下都很上心，说电子产品有辐射，沈爸爸干脆把家里的网都切了。
　　在屏幕上划拉了几下，沈梧秋又将平板扔回了床头柜的抽屉里，找出了自己的手机。
　　打开社交软件，回了几条自己信息，准备收起来时，又想到了什么似的，还是打开了度娘。
　　找了半天，她才终于找到了一点关于某只喵说的仙草的苗头——猫薄荷。
　　看了一圈关于猫薄荷的神奇功效之后，她就更加确定这就是某只喵口中所说的仙草了。
　　他们这山沟沟里网购不太方便，上城一趟也不太方便，但这山野之地，就是各种动植物品种丰富，她特地将猫薄荷的图片保存了下来，决定晚点让人给她找找，他们村子附近是不是有这种玩意。
　　到时，她要让这只猫再也没有人样！
　　然而，出乎沈梧秋意料的是，中午的时候，某只喵居然自己亲自带回了仙草。
　　看着对方不是很情愿交出来的的两棵草，沈梧秋的心情有点复杂——除了「得来全不费功夫」的惊喜，她还有一点儿那种「我想找点老鼠药神不知鬼不觉地把人给毒死，结果对方亲自送来了老鼠药」的意外，这种意外是不解，还有点对自我的鄙夷。
　　盯着手里用塑料袋严封的死死的两棵草看了半晌，沈梧秋完全确定这就是度娘所告诉她的猫薄荷，大约是心虚作祟，所以她明知故问：“这是什么？”
　　顾灵玉仍旧扭着头，但是嘴巴很实诚：“就是让我可以变回猫的仙草。”
　　“你从哪里找到的……”
　　顾灵玉垂眸，没有说话。
　　沈梧秋也没好意思刨根问底，脑子转了一个弯，又有点不大开心了，“其实你自己也挺想变回猫吧？”
　　不然这么主动地自个儿找仙草。
　　“我才不想了……”
　　“那你干嘛自己找仙草？”
　　顾灵玉这才扭过头来看她，白玉脸庞上有那么点委屈：“那还不是因为你特别想看我变成猫去讨咱爸欢心？”
　　“……”沈梧秋本来还有那么点开心的，一听到这话的后半截，那点不开心又倏地飞走了，“什么咱爸，那是我爸。”
　　顾灵玉认真强调：“你是我的伴侣，你爸就是我爸，我阿爹阿娘就是你的阿爹阿娘的。”
　　“谁是你的伴侣了？我同意了吗？”
　　顾灵玉看着她：“阿娘说得没错，你们人族女子就是喜欢口是心非。”
　　“我哪里口是心非了？”
　　顾灵玉眼睛弯了一下，笑意晕染的眼里亮晶晶的，仰慕有如实质：“不过，姐姐口是心非的样子也好看。”
　　“……你给我说清楚，我哪里口是心非了。”
　　“姐姐发情期满脑子都是我，还说没把我当伴侣了。”
　　“……”
　　算了，种族代沟，注定无法跨越。
　　沈梧秋低头深吸了一口气，结果她手里的塑料袋，将两棵仙草从塑料袋里拿了出来，随即面无表情地看向她。
　　顾灵玉赶紧捂着鼻子，后退几步，做着最后的挣扎，“我不介意姐姐用亲亲的。”
　　沈梧秋看她这副如临大敌的模样，顿时玩心大起，拿着两棵草故意凑近她：“来吧，勇敢猫猫，在线变身……”
　　没了塑料袋的束缚，猫薄荷强烈的气味肆意入侵，沈梧秋一故意，顾灵玉就有点招架不住了，索性也就不抵抗了，伸手从沈梧秋的手里接过一棵，摘了两片叶子放进了嘴里。
　　沈梧秋不错眼地盯着她，在心里默数，还没数到二十，就看到某只没出息的猫就没了人样，还不忘抱着剩余的一点猫薄荷在地上打滚……
　　“……”沈梧秋看着她这么兴奋的模样，忍不住将手里剩的一棵放在自己鼻尖嗅了嗅，很快就嫌弃地拿开了——有点像艾蒿的气味，是她闻不来的味道。
　　再看看抱着一点残羹冷炙撒欢的某只喵，沈梧秋又有点不爽了，这玩意就这么令人舒服 ，看这打滚的样子，比得了自己的亲吻还要爽到的感觉……
　　这么一想，沈梧秋看这猫薄荷就有点不顺眼了，低头就将某只喵怀里抱着的残渣没收了，垃圾桶都没扔，直接选择冲进了马桶里。
　　没了仙草的诱惑，顾灵玉就要安分多了，讨好地冲沈梧秋撒娇：“喵～～”
　　沈梧秋瞄了她一眼，然后拎着她扔到了房间外。
　　自己变猫了，姐姐怎么看起来还是不大开心的样子了。
　　顾灵玉站在门口，委屈巴巴地叫唤了几声，见她没有开门的意思后，只好没精打采地下楼去讨爸爸欢心了。
　　在大厅里晃悠一圈没找到人之后，又轻车熟路地去扒拉卧室门了。
　　房间里，沈爸爸和苏云芝正在说闲话。这下雨天，不好下地干活，也不好到处走动，吃过中饭后，两口子就想着一同睡睡午觉。
　　听到门口的动静，苏云芝主动下床来开门，看到门口的白猫时，倒也没有表现出太多的情绪，扭头朝沈爸爸叫了一声：“喏，你担心了几天的闺女回来了。”
　　“旺财……”沈爸爸就很激动了，立马放下手中把玩的那块红玉，下了床。
　　“喵～～”
　　“哎哟，可想死爸爸了。”沈爸爸下了床就想来抱她，可惜落了个空，他有那么点失望，但也没有很失望，毕竟这猫的脾性，也不是今天才知道。
　　苏云芝瞧着他这热情的样子，忍不住又阴阳怪气起来，“我看你对梧秋都没这么亲昵过，还真把这猫当宝贝了。”
　　沈爸爸不搭理她，继续去逗猫：“闺女，你饿不饿？我给你去拿小鱼干……”
　　一听是小鱼干，猫形顾灵玉就两眼放光，“喵～～”
　　沈爸爸立马屁颠屁颠地去厨房给她拿了三条小鱼干了，又同苏云芝道：“她都两三天没回来了，你在给她去煮个鱼肉糊糊，就用咱们水库打上来的鲜鱼。”
　　苏云芝不愿动，“这哪里是养猫，就是养了个祖宗。”
　　沈爸爸瞪了她一眼，见某只喵在认真吃小鱼干，走到床头柜前，把那块小小的红玉给苏云芝看。
　　“我之前一直没有告诉你，这玩意是这猫送来给我的。”
　　苏云芝瞄了一眼，明显不信，嗤之以鼻：“一只猫哪来这样的好玩意？”
　　沈爸爸知道她不信，也没跟她争，“我也不知道她是从哪弄来的这东西。但好像就是从旺财把这东西给我之后，我的身体就一天比一天好了起来……”
　　她这么一说，苏云芝倒是有点儿来兴趣了，又拿过那红玉在手里细看，毕竟沈爸爸这身体，大家都是有目共睹的，当初医生给的诊断结果，她当时也在场的。
　　“这玩意儿摸着倒是挺舒服的。”苏云芝打量了一会，又去看趴在书桌上认真啃鱼干的某只喵，眉头蹙了蹙，“这猫难道是成精了不成？”
　　边吃边偷听的某只喵适时抬头看了他们一眼，插了句话：“喵～～”
　　沈爸爸笑呵呵的，也往顾灵玉的猫身上看过去，“你见过哪家的猫这么聪明的，我看旺财真要成精了，我都不奇怪咯。”
　　好想现场就给他们表演一个成精哦。
　　可惜，她阿娘限制了她的发挥。
　　顾灵玉气沉丹田还是使不出一点儿灵力之后，有点儿泄气，只好继续默默啃鱼干。
　　三条小鱼干啃完后，她就从书桌上跳了下来，走到门口，朝躺在床上的两人打了一声招呼：“喵～ ”
　　然后就迈着优雅的小猫步大摇大摆地出去了，走到门口，还不忘伸了一个白白的小jiojio给他们关门，可惜猫jio不好操作，扒拉了半天，门始终有一条缝。
　　小猫咪终于耐心告罄，把漂亮的小jiojio伸了回去，然后头也不回地往楼上去了。
　　房间里，苏云芝好像终于发现了小猫咪的可爱之处，过了好几秒才把视线从空无一物的门口收回，看向沈爸爸，“她刚刚是准备给咱们关门吗？”
　　知道闺女安然无恙的沈爸爸终于心满意足地躺了下去，一脸得意：“我闺女聪明着了。”
　　苏云芝没说话，过了一会，又掀开被子下床去。
　　“你干嘛去？”
　　“你不是说你闺女几天没回来了吗？我给她煮鱼肉糊糊去……”
　　作者有话说：
　　今天大姨妈放过我了，所以来个早更新。
　　爱你们，么么哒。


第43章 好看
　　丝毫没觉察到自己把人可爱到了的猫形顾灵玉， 在老父亲跟前营业完了自己的猫形任务之后，就喜滋滋地找伴侣去了。
　　从正门进不去，她绕了一圈， 还好窗户没上锁。
　　这种阴沉清凉的下雨天太适合睡觉了，房间里的沈梧秋早已进入了香甜的梦乡。
　　顾灵玉溜达进来后， 在她的专用毛巾上擦了擦jiojio， 就悄咪咪地爬上了床。
　　起初只敢窝在床尾，变换了三种姿势， 还是觉得不大得劲之后， 她决定换个地方。
　　于是， 折腾了大半个小时之后，她从床尾挪到了床头， 蹲在另一个枕头上。
　　姐姐真好看呀。
　　怎么睡觉也这么好看？
　　我可真有眼光呀，比哥哥们找的嫂嫂都要好看。
　　……
　　盯着自家伴侣的睡眼，她是越看心里越美滋滋。
　　心里越美， 她就情不自禁地凑地越近，凑地近了，她看那些可以肆无忌惮地贴在对方脸上的发丝也不爽了。
　　于是，某只喵就开始动手动脚了。
　　奈何，她的小jiojio有点笨， 小心翼翼扒拉了半天， 那几根碎发还是贴在自家伴侣的脸上。
　　她只好泄气地将自己不太争气的小jiojio藏到了自己肚子下面去，灵活的小舌头开始蠢蠢欲动。
　　犹豫了好一会， 她的头凑地越来越近， 最终还是伸着小舌尖， 将那几根讨厌的发丝舔开了。
　　轻柔的触碰， 对睡梦中的沈梧秋来说， 就像讨人厌的蚊子，不满地哼了一声。
　　生怕吵醒了伴侣，顾灵玉安静了两分钟。
　　姐姐的唇瓣真好看呀，比阿娘园子里种的樱桃树开花时还要好看。
　　从这个角度看过去，姐姐的唇瓣也像花。
　　姐姐那么香，多吃点姐姐的唇，肯定自己的嘴巴也不会臭了。
　　如是一想，顾灵玉又悄咪咪凑了过去。
　　偷亲了一下赶紧分开。
　　过几秒，又凑了过去，碰到了又赶紧分开。
　　谁知到了第四次的时候，睡梦中的人居然回应她了。
　　“……”
　　完了，她又变成人形了，等会姐姐醒了，她要怎么解释？
　　难道她要再去采点仙草回来？
　　顾灵玉急了，倏地就从床上刷了下来，紧张兮兮地盯着床上的伴侣，生怕对方下一秒就睁眼。
　　虽然阿娘千叮万嘱过，仙草不能随便吃，但是……算了，还是赶紧溜出去找吧。
　　就在顾灵玉做好决定，准备偷偷溜出去时，身后传来了一声梦呓：“你去哪里？”
　　顾灵玉动都不敢动了，过了好几秒，才转过身来，看着不知何时睁开眼的沈梧秋，心里慌地要命，“姐姐……”
　　沈梧秋没理她，又闭上了眼睛。
　　“……”难道姐姐是在做梦？顾灵玉歪着脑袋想了想，她分明感受不到姐姐的梦境，说明姐姐并没有做梦，至少没做关于她的梦。
　　顾灵玉有些疑惑，又蹑手蹑脚地凑了过去，“姐姐？”
　　沈梧秋抬手打了她一下，“好吵。”
　　顾灵玉立马闭紧了嘴，盯着人看了好一会，有准备开溜时，才注意到自己的衣袖被人攥住了。
　　她挣了一下，没挣开。
　　顾灵玉泄气了，决定破罐子破摔算了，索性就在她旁边躺了下来。
　　一躺下来，身旁的人就自然而然地滚进了她怀里。
　　“……”顾灵玉大气都不敢出，睁大眼睛看着天花板，心中默念《金刚经》。
　　好不容易快要把扑通乱跳的小心脏安抚好了，怀里的人又睁开了眼：“你真好看……”
　　“……”顾灵玉瞬间脑子一片空白，完全想不起自己前一句念的是什么了。
　　还不等她反应过来，沈梧秋已经凑到了她唇上，轻轻地啃咬了两下，又抬眸问她：“我和仙草，谁让你更舒服？”
　　“……”顾灵玉此刻的脑子完全就像一团浆糊，唯有的一丝清明都拿来抵抗身体里不断蔓延开来的燥热。
　　她的下一个发情期，好像要提前来了。
　　伴侣正怀着崽崽了，她怎么能再进入发情期？
　　显然，身上的人对她的沉默十分不满，决定用行动一争高下，遂又低头亲了下去。
　　一。
　　二。
　　三。
　　……
　　床头柜上摆放的手表，秒针转了一圈之后，半睡半醒的沈梧秋才重新闭上眼，将身下变成了一团毛球的某人扒拉出了自己的被窝，重新闭上眼，咕哝了一句：“原来是一只猫啊……”
　　“……”重新恢复了猫形的顾灵玉看着又睡过去了的伴侣，默默地缩回了床尾，意犹未尽地舔了舔自己的唇。
　　虽然恢复了猫身，但她此刻小小的脑袋里充满了疑惑：难道是自己的灵力已经弱到感知不到姐姐的梦境了吗？为什么她完全感知不到姐姐做了什么梦？
　　怀着这样一份惆怅的心情，某只小猫咪还是美美地睡着了。
　　****
　　傍晚的时候，外面的雨又下大了。
　　房间的静谧衬地窗外的雷雨格外惊天动地。
　　一道炸雷劈下，终于把某只熟睡中的小猫咪惊醒了。
　　顾灵玉用小jiojio搓了一把脸，慵懒地伸了一个懒腰，这才优雅地起身在房间里巡视了一圈，“喵～”
　　没看到自家伴侣，她这才跳下床，熟稔地跳到门把上拧开了门。
　　楼下大厅此时一片灯火通明，沈梧秋的舅舅宋珏和舅妈赵九九不知从哪里听说了坝上水库的事，赵九九是个急暴性子，想着自家外甥女承包的水库，头一次出货就搞了个这么大的笑话，立马就叫上宋珏过来了。
　　顾灵玉站在楼梯口听了一会，听到了自家伴侣的声音，才迈着欢快的小步子下去了，径直往坐在沙发上和赵九九说话的沈梧秋身边去。
　　“喵～～”
　　结果刚走到沙发边，就被眼疾手快的赵九九扼住了命运的后颈，“哟，这只猫还是一如既往的好看。”
　　“喵～～”被捏住后颈真的很不舒服，自家伴侣捏是一回事，但其他人捏，就真的很讨厌了，顾灵玉冲着赵九九张牙舞爪地交换。
　　赵九九怕她抓到自己，特地与自己拉开了老远的距离，“这么漂亮一只小猫咪，可惜就是太凶了点。”
　　“喵～～～”
　　沈梧秋扫了一眼，不动声色地将她从赵九九手里解救出来，“等会我爸出来，可要心疼他闺女了。”
　　“你爸还喜欢这些玩意了？”赵九九撇撇嘴，语气有几分嘲弄，注意到某只喵要往沈梧秋怀里钻，又赶紧把她给扒拉了出来，“你现在得时刻注意你是个孕妇了，这些宠物你还是得多注意，尤其是你在乡下，这猫你又是放养一样的。”
　　顾灵玉非常不爽这个拽自己后腿的女人，真的是太粗鲁了，“喵～～”
　　“哟，这是在骂我呢？”
　　沈梧秋耸耸肩，垂眸朝某只骂骂咧咧的猫轻描淡写地说了一句：“你去陪爸玩，我和舅妈说会话。”
　　顾灵玉不太乐意，但还是自发地从沙发上跳了下去，在大厅晃悠了一圈后，就往门口走去，沈爸爸正坐在大厅外的走廊下和沈梧秋的舅舅宋珏说话。
　　赵九九看着如此听话的猫咪，很是惊奇：“你这猫是成精了吧？这么听你的话。”
　　沈梧秋眼珠动了动，半开玩笑半认真道：“嗯啊，还会变成个大美女，舅妈信吗？”
　　赵九九嗤了一声，伸手戳了戳她额心，“电视看多了？”
　　沈梧秋不置可否，也没继续这个话题，而是接着方才的话题道：“坝上水库的事，早在之前，我就从附近的几个钓鱼爱好者那里了解了一下情况，所以对于现在这结果，倒也不算太出乎意料。”
　　“现在这些事，你都可以放一边。”赵九九本来是冲着这事来的，结果来了之后，看到了沈梧秋这微微凸起的肚子，一问之下，顿时觉得水库这点事都不算事了。
　　想起这事，赵九九就还有点气不顺，“你怀孕这是多大的事啊？要不是我们这次不过来，估计你也没打算主动告诉我们对不对？”
　　沈梧秋还真没这个打算。
　　当然，这样的实话肯定是不能说的，“……没有，就是不知道怎么和你们开口。”
　　赵九九抿了抿嘴，“咱们都是一家人，你这有什么不好开口的？”
　　这个话题都绕了半天了，沈梧秋是真的不想再说了，赶紧拉着赵九九的手放在自己肚子上，“您消消气，等这些小崽子出来了，我让他们也跟你道歉，谁让他们不声不响地进我肚子的。”
　　“你少跟我贫嘴。”赵九九故意板着脸，奈何她笑点低，还是忍不住笑了，“行了，和你说正经的，孩子生出来之后的事，你和顾家商量好了吗？”
　　这个有什么好商量的？
　　沈梧秋眨了眨眼。
　　赵九九一看她这副模样，又是气不打一出来，“苏云芝这个长辈不管这些事就算了，你爸也没管？那孩子到时生出来，算谁的？跟谁姓？上谁的户口？谁来养？”
　　这些问题，沈梧秋还真的没考虑这么多，“孩子当然是我……当然也是顾家的，至于姓什么……也不是很重要……”
　　毕竟，她最担心的是，孩子生出来是人还是喵。
　　“怎么就不重要了？”赵九九都快被她气死了，“那顾家儿子都没了，你把孩子生下来，他们肯定会来抢的，你要是现在就不跟人说好，之后他们隔三差五来纠缠怎么办？”
　　赵九九越想就越觉得会是这么一回事，“不行，这事既然你爸和苏云芝都不管，我得替你管一管，你让顾家的那两口子什么时候过来一趟，我要亲自和他们谈一谈，免得到时候，你辛辛苦苦把孩子生下来，他们就不要脸地把孩子带走了。”
　　沈梧秋被她一连串的担忧搅得又是一个头两个大，“人家肯定不是这样的人……”
　　赵九九有点恨铁不成钢，“这知人知面不知心，如今看你怀孕了，人家肯定各种好话哄着你。”
　　沈梧秋闻言，脑子想的是——所以某只猫就是看她怀孕了，才对她有那么一点点讨好的吧。
　　孕妇的脸说翻就翻，她瞄了一眼蹲在门口板凳上的某只喵，心情顿时就不好起来。
　　赵九九看她不说话了，又缓了语气：“当然，我也是替你做最坏的打算，提醒你做什么事都要给自己留条退路。”
　　“嗯，我知道的。”沈梧秋点点头。
　　赵九九看她不想多说，抿了抿嘴，又问了一句：“四个孩子你也愿意替人生下，那人在你生命中就真的涂了这么浓墨重彩的一笔？”
　　“嗯？”沈梧秋没反应过来，“什么那人？”
　　“都说一孕傻三年，我看你这架势，怕是要傻上十几年了。”赵九九没好气道：“你肚里孩子的爹啊，你明知……”
　　沈梧秋反应过来了，下意识地看了一眼门口的那只喵：“还……还好吧。”
　　“如果不是情根深种，你愿意未婚替人生下这么多孩子？”
　　“……我本来也没想过结婚。”
　　“还嘴硬了，都准备为人守寡一辈子了。”
　　“……”
　　“可惜你们没啥缘分，不然我定要看看是怎样的一个人，把你迷成这样。”
　　“……”
　　果然，现在的中年人想象力都挺丰富的，戏感都挺足的。


第44章 橙子
　　外面的雨没有停的趋势， 宋珏和赵九九自然就留下一起吃晚饭了。
　　等到一大家子落座准备开饭时，沈爸爸似乎这才想起顾灵玉来，问沈梧秋：“灵玉了？整个下午不见她人影， 晚饭叫了吗？”
　　苏云芝正好从厨房端着热过的鱼肉糊糊过来，顺口接了一句：“我刚刚准备上去叫的， 梧秋说她上午出去一趟， 跑累了，就一直在睡觉， 让咱们先吃。”
　　沈爸爸免不了又是一阵嘀咕：“这孩子， 怎么这么不懂规矩？”
　　顾灵玉蹲在她漂亮的陶瓷猫碗面前， 听着沈爸爸的嘀咕，有一丝委屈， 遂走到沈梧秋的脚边蹭了蹭：“喵～”
　　沈爸爸就坐在她身边，听到这喵喵声，立马低头来看， 语气比刚刚就要和善多了，“旺财，你是不是也饿了？”
　　顾灵玉看都不看他一眼，就在沈梧秋的脚边蹭啊蹭的。
　　沈爸爸看着一脸高冷，不为所动的沈梧秋， 都替小猫咪委屈上了， 小声道：“她跟你撒娇了，你就理理她。”
　　沈梧秋依旧正眼都没给一个， 动了动被某只小猫咪蹭来蹭去的脚， 然后某只小猫咪就识趣地往自己的地盘吃饭去了。
　　沈爸爸：“……”小猫咪， 你在我们面前的高冷傲娇呢？
　　***
　　晚饭过后， 外面的天已经全黑了， 这雨依旧也没有要停的架势。
　　苏云芝收拾好餐桌过后，又热情地给宋珏和赵九九倒上茶和干果：
　　“梧秋舅舅、舅妈，今儿天气不好，就不走了吧？”
　　沈爸爸也劝：“乡下房子没那么讲究，空房间倒是多，大哥大嫂今天就别回去了。”
　　宋珏倒不讲究这些，不过他知道妻子瞧着苏云芝有些不大舒坦，便也没直接应话，而是偏头去看赵九九：“你还有事吗？”
　　赵九九嗔了他一眼：“现在天大的事也没咱们秋秋的事儿大。老乐啊，我们今天也确实没打算走。”
　　沈爸爸当初再婚的时候，宋珏和赵九九没有反对，但自从他再婚后，两家的关系就淡了下来，以往过来一趟，顶多就进屋喝口茶。
　　像今天这样，自己主动要留下过夜，确实还是头一回。
　　她的干脆利落在苏云芝的意料之外，神色微微一僵，但很快又恢复如常：“那行，我这就去给你们收拾房间。”
　　赵九九客套地点点头，“那就麻烦你了。”
　　“都是一家人，哪用这么客气？”
　　“既然都是一家人，那就一起坐下先来说说梧秋的事。”赵九九这人说话做事素来干脆利落，是个执行力max的人物，也懒得和人打太极，“梧秋怀孕这么个大事，想必你们肯定都知道了。”
　　她在商场上打拼了这么多年，如今不大不小也是个有些名气的女企业家，正正经经说事的时候，就有些不怒自威的气质。
　　苏云芝从前本就有些怕了她，如今依旧怕，听她要说事，就跟着在沈爸爸旁边坐了下来，生怕对方误会，赶忙解释：“梧秋舅妈，梧秋怀孕这个事，按理说我们该主动通知你们一声的，这不太突然了，也就没想到这上面来。”
　　“通不通知我们，什么时候通知，这都是你们的事，我也不计较这些，毕竟我们也就是舅舅舅妈。”赵九九端着下巴，话是负气话，但语气倒听不出阴阳怪气。
　　苏云芝打着圆场：“舅妈舅妈，好歹也是妈了，您要这么说，梧秋指不定有多伤心。梧秋，你说是吧？”
　　只想事不关己的沈梧秋不得不直面话题，讨好道：“下午跟您解释了这么多，您还生气了？”
　　赵九九轻哼了一声，“这有啥好生气的啊？你看你爸，你给人怀了四孩子，人家上门来一趟，既不主动跟人家掰扯掰扯孩子的归属问题，也不掰扯掰扯孩子的抚养问题，你爸都这么心宽，我干嘛为这点事生气？老乐，你说是吧？”
　　听到这，沈爸爸总算反应过来，搞了半天，原来对方是冲自己来的。
　　“大嫂，这话也不能这么说……倒也不是我不愿和人家掰扯这些，只是人家诚意十足的上门，再加上又刚刚白发人送黑发人的，这才没急着将孩子的事说清楚。”
　　“都三个月了，还不急呢？”赵九九看他一副老好人的口吻就来气：
　　“秋秋一个正憧憬爱情婚姻的少女，不考虑现实也就算了，你们也不替她事先考虑考虑啊？一个女人生一个孩子都危险，她这肚子里是四个。她对人情根深种，想留下孩子做个念想，倒也能理解，可现在是，人家那边都找上门来了，明显是打上了她肚子里孩子的主意，这现在要是不掰扯清楚，万一孩子生下来，人家也要孩子怎么办？”
　　论口才，沈爸爸哪里是她的对手，听着她一声高过一声的质问，就有点蔫，底气不足道：“人家也不像那么蛮不讲理的人……”
　　得，看来这一家子是被那姓顾的两口子给收服了，都挺信任人家的。
　　“秋秋这么单纯就算了，老乐，不是我说你，这些年来你也吃了不少苦头吧，咋还这么天真？人家现在得哄着秋秋把孩子生下来，自然是好说话了，怕是孩子生下来，就没有这么好说话了。”
　　人心难测的道理，沈爸爸自然懂，一时间有些无话可说。
　　说是商量，完全就是赵九九在说，眼看场面就要陷入大家都尴尬的场面了，沈梧秋正寻思着说点什么来调剂调剂时，外面的铁门就传来了动静。
　　在赵九九面前不敢随便插话的苏云芝听到动静，立马站了起来，“外面好像有人来了，我去看看。”
　　说罢，就赶紧起身往外走去。
　　没过多久，苏云芝就带着人走了进来：“老乐，梧秋，灵玉爸妈回来了。”
　　“……”
　　哦豁，说曹操，曹操就到。
　　这对夫妻也真是会挑日子，早不回，晚不回，偏偏这时候回。
　　这该死的修罗场……
　　沈梧秋和沈爸爸对视了一眼，父女俩的表情都有那么点尴尬。
　　隔了好几秒，沈梧秋才站起身朝两人看过来，“顾叔，黛姨……”
　　黛*奥斯卡*影一看这场面，就觉得不对味，脸上笑意不减，眼神慢悠悠地从沈梧秋的脸上转到了仍旧端坐在沙发上的赵九九身上。
　　两人的视线一交汇，气氛陡然剑拔弩张。
　　几秒的眼神对决后，黛影笑了笑，神色自若，“哟，家里来客人了啊，梧秋，这位是？”
　　赵九九依旧端坐在沙发上，垂眸笑了一下，“秋秋，这两位稀客，我怎么从未见过？”
　　显然，两位都想来个反客为主。
　　沈梧秋只能僵笑：“舅舅，舅妈，这两位就是……孩子们的爷爷和奶奶。顾叔，黛姨，这两位是我舅舅和舅妈。”
　　赵九九端着下巴朝黛影看过去，“哟，原来真是稀客啊？咱们这穷山沟沟都能找上门来，两位费了不少心血吧？”
　　黛影就当听不出她语气里的嘲弄，朝她笑道：“这一回生二回熟，都是一家人了，算不得什么稀客。”
　　赵九九也扯着笑：“您可真会开玩笑，这客啊就是客，就算将门槛走破了，也是客，就像我这个舅妈，不管秋秋跟我怎么亲，也不过是个舅妈，您说是不是？”
　　黛影依旧不动声色：“这倒也是，舅妈再亲厚，也确实只是舅妈。但我这姨就不一样了，多走几回，说不定就变成妈了。”
　　“……您还真是……不怎么爱惜您的脸面。”
　　黛影抬手摸了一下自己的脸，“和我们梧秋相比，脸面这种东西，倒是不要也罢。”
　　赵九九的假笑一下皲裂：“……”
　　相比之下，这开局还是黛*奥斯卡*影的演技更胜一筹。
　　两个女人剑拔弩张的气场，其他人完全都不知道该从哪里插嘴。
　　大厅的气氛再一次陷入了僵局，夹在中间左右为难的沈梧秋咽了下口水，给赵九九递了一个刚剥好的夏橙过去：“舅妈，这橙子好甜，你尝尝。”
　　赵九九扫了她一眼，接过橙子，掰了一瓣放进嘴里，又掰了一瓣喂给她，“秋秋剥的橙子果然甜。”
　　话刚落，某只喵不知从哪里窜了出来，一口将她手里剩余的橙子叼走了，然后叼着橙子大摇大摆地走到了黛影面前，黛影一伸手，她就把橙子放在了她手上。
　　自家不成器的崽子总算有点眼色了。
　　黛影也不嫌弃自家闺女叼过，当着赵九九的面掰了一块奖励自家闺女，然后又掰了一块放进自己嘴里：“嗯，秋秋剥的橙子果然甜。”
　　“……”
　　沈梧秋一边拉着赵九九，一边拿橙子：“舅妈，你别生气，我再给你剥一个。”
　　赵九九不理她，看着黛影，“咱们明人不说暗话，索性打开天窗说亮话，秋秋肚子里的孩子，你们最好别打主意。”
　　黛影挑了挑眉，她没想到赵九九居然完全不迂回，一开口就是这样直白的话，那她也懒得迂回了，“不知道您所谓的打主意是什么意思？”
　　“什么意思？你们费尽心思来到这里，不就是想哄着秋秋生下孩子？然后好据为己有吗？”
　　“梧秋肚子里的孩子有着我们顾家的血脉，我们自然是想梧秋生下来，这不假，但我早就同秋秋说过，若是她不想生，我并不会逼迫她。至于孩子出生后归谁，我想这应该由梧秋这个当妈妈的来决定。”
　　“现在说得这般好听，怕是孩子生下来了，你们又是另一副嘴脸了。”
　　黛影笑了一下，看向沈梧秋，“梧秋，你放心，黛姨不会是这样的人。”
　　赵九九也看向沈梧秋，让她表态：“秋秋，那你现在就告诉她，好让他们死心。”
　　这个态……沈梧秋是真的没法表，毕竟她怀的崽有些与众不同。
　　于是，沈梧秋只好也贡献出自己的演技：“……舅妈，我头有点晕……”


第45章 夸奖
　　沈梧秋这块生姜的演技在两块老姜面前， 拙劣地很明显。
　　赵九九虽然恼她的不争气，但到底更心疼她，也就不忍让她为难了， 板着脸问了几句，确定她不是真的不舒服之后， 就扶着她往楼上房间休息去了。
　　当然， 全程都没给黛影半点献殷情的机会。
　　回了房间，没了其他人在场， 赵九九又开始训她：“就这么想当人家的媳妇？都没过门了， 就开始胳膊往外拐了？”
　　沈梧秋装蒜：“哪有。”
　　赵九九戳了一下她额头， “那位顾夫人，我看厉害着了。”
　　“再厉害也没舅妈厉害。”
　　“你少贫嘴。”
　　沈梧秋佯装叹了口气， “我知道您都是为我好，孩子的事，我也自己心里有底的。其次， 黛姨也不是您想的那样的人，她上次过来，就同我说过孩子的事了，生不生都凭我做主。”
　　“黛姨……叫的挺亲热了。”赵九九轻哼了一声。
　　“……那也没有舅妈亲热。”沈梧秋讨好地同她撒了下娇。
　　赵九九佯装嫌弃地推了推她，“少来。我看你如今就是「女之耽兮， 不可脱也。」”
　　“……”沈梧秋觉得这个事大概是过不去了， 深吸一口气，“我实话跟您说吧， 我也没想把孩子据为己有， 毕竟这确确实实也是人家的孩子。”
　　“你不想把孩子据为己有， 就怕别人不这么想， 到时孩子生下来， 压根就没有你这个当妈妈的份。”
　　“舅妈……黛姨他们真的不是那样的人，总之，以后你就会知道的。”
　　再说了，就算人家要据为己有，这个尘世的普通法则也对人家无可奈何啊。
　　所以，还不如她躺平示好。
　　“不是这样的人……”赵九九啧了两声，“你跟人认识多久了？就能这么笃定？”
　　“两……”话到了嘴边，沈梧秋想到什么，又赶紧拐了个弯，“两年。”
　　“万一人家就是隐藏地深呢？你没看现在那些当婆婆的，在婚前对未来儿媳就像当亲闺女，婚后就把儿媳当外人的。”
　　沈梧秋只好使出了杀手锏：“您就这么不相信我看人的眼光吗？”
　　赵九九轻哼了一声，“不管怎么样，在我认可这对夫妻之前，孩子的事，我肯定不会随着你的意来，好歹你肚子里的这些孩子也是我的外孙。”
　　于是，在知晓顾均山和黛影这对夫妻来了就没打算走之后，第二天一大早，赵九九就让宋珏回城里去搬自己的生活用品了。
　　她绝对不会眼睁睁地看着这个女人把自己的外孙都哄走的。
　　俗话说，有朋自远方来，不亦乐乎？
　　沈爸爸对关系微妙尴尬的顾均山夫妇都热情相待，自家大舅哥和大舅嫂说要上门住几天，他就更加不敢怠慢。
　　和赵九九关系尴尬微妙的苏云芝也同样不敢怠慢，虽然心里觉得这个丈夫前任妻子的大哥大嫂有些没脸没皮，但为了彰显她这个新女主人的大度，对前女主人的亲戚就要表现地更热情才行。
　　一时间，沈家就特别热闹了。
　　对于家里突然莫名其妙的热闹，沈梧秋也是倍感压力。
　　为此，她在确认自家舅妈短时间也没打算走了之后，当机立断地抓着某只猫亲了上去，“从现在开始起，寸步不离地跟着我，我说什么就是什么，听到没有？”
　　顾灵玉对此，求之不得，只是有个小小的疑惑，“要是爸又问起我怎么办？”
　　“现在你阿爹阿娘都回来了，我相信把你变成猫很容易的。”
　　顾灵玉撇撇嘴，“姐姐就可以，干嘛要麻烦爹娘哦。”
　　说到这事，她又想起一件事来，“对了，姐姐，你昨天午睡的事还记得吗？”
　　沈梧秋神色微不可见地僵了一下，但她很快又恢复了自然，“昨天午睡什么事？”
　　“就是你又把我亲成猫了的事。”
　　沈梧秋手指攥了下，皱眉：“我不知道你在说什么？”
　　顾灵玉看着她，纳闷道：“难道姐姐昨天也是在做梦吗？”
　　“那可能是做梦吧……”
　　顾灵玉还是想不通：“不可能的，我都感受不到姐姐的梦境……”
　　沈梧秋打断她：“你都不是说你最近那什么灵力很弱了吗？”
　　顾*铁憨憨*灵玉：“难道是因为这个原因吗？”
　　沈梧秋偷偷吁了口气：“肯定就是这样的。”
　　顾灵玉有些失望：“所以姐姐说我好看的话，也不能作数吗？”
　　沈梧秋飞快地看了她一眼：“你好看这件事不用我说，大家有目共睹。”
　　“可姐姐夸我不一样的……”话说到一半，顾灵玉又想到了什么，“所以姐姐也觉得我好看？”
　　沈梧秋端着下巴：“我又不瞎。”
　　虽然很傲娇，但是顾灵玉觉得这也是甜言蜜语了，毕竟夸她好看四舍五入一下就等于「我喜欢你」这样的情话了。
　　因为阿娘常说，情人眼里出西施。
　　****
　　有了顾灵玉这个憨憨托，沈梧秋就找到了各种不用直面家里三个女人的理由：
　　——舅妈，晚饭后我就不和你去散步了，灵玉最近有些少女的心事，说要跟我说一说。
　　——黛姨，您亲自给炖的鱼汤我让灵玉喝了，这两天胃口有些奇怪。
　　——舅妈，等会出去时，灵玉也想和我们一起。
　　……
　　乡下不像城里，有各种娱乐方式，再加上最近天气又是阴雨绵绵不断的，一大家子想找点事儿做就不得行。
　　同住一个屋檐下，几个大男人之间，关系倒还算融洽，虽然话都不多，但时常能在院子里坐排排，比扔个石子都能消磨半天时间。
　　至于几个女人——俗话说一山不容二虎，这一下就来了三只虎，可想而知她们之间的暗波汹涌。
　　当然，在这之中，觉得最痛苦的莫过于苏云芝了，一边是她得罪不起的人，一边是她不想得罪的人，而那两人之间又是势同水火，她夹在中间，真他喵地左右为难地想离家出走了。
　　明争暗斗了两天之后，不仅夹在中间的苏云芝累了，赵九九和黛影也觉得有点索然无味。
　　尤其是赵九九，她本就不是一个闲得住的人，天天呆在屋里和人抬杠，一开始还斗志满满。
　　可打了两天的嘴仗下来，她就觉得这种日子没劲了，又开始琢磨起坝上水库的事来。
　　这天吃过早饭后，赵九九主动坐到了黛影身旁，“咱俩天天到秋秋跟前找存在感也没意思，还惹她烦，不如做点有意义的事？”
　　“嗯，我也正有此意。不知您想做点什么？”
　　相处了两天，黛影对赵九九并没有对方对她一样的偏见，反而有些欣赏她的真性情，再加上对方偶尔讨人厌的真性情都是为了沈梧秋，黛影就更加对人讨厌不起来了。
　　“咱们秋秋的身家，想必你也有所了解吧？”赵九九睨了她一眼，“想你们这种人，肯定早就对我们秋秋做过全面调查了。”
　　“我们对秋秋的其他方面确实有一些了解，不过你说的所谓的身家，我们是不会在乎的。”
　　一听就是有钱人的口气。
　　赵九九就恨自己还不够有钱，“我们家比不上不足，但比下也是有余的。我也不是跟你打肿脸充胖子，别说秋秋肚子里只有四个孩子，就算再多四个，我们养着也不费力。”
　　“这个我自然信的。”
　　这轻描淡写的调调，让赵九九有点泄气，也不跟人做这无意义的示威了，直接道：“秋秋名下有个一千五百亩的水库，此前一直是交给她堂叔的儿子搭理的，花了十几二十万养了两年的鱼，结果就收了两千斤。”
　　黛影对凡间的这等俗物还真的不是很懂，只能耐心听人说，结果等了半天，没等到下文，不由问了一句：“然后？”
　　“你不觉得这事有很大问题？”
　　黛影注意着她的神色，隔了两秒，一本正经：“嗯，确实有问题。”
　　两人总算有了共同语言。
　　赵九九看她有那么点顺眼了，“秋秋她爸是个重情义的人，也正是重情义，有些时候，就任人唯亲。像这次水库这么大的损失，人家三言两语推脱了，他也没打算怎么追究。虽说这不管咱们的事，但如今水库是秋秋的产业，我可不会看着她白白损失的。”
　　在维护沈梧秋这一点上，两人的目标肯定是一致的，黛影很支持，“确实不能让秋秋被人欺负了。”
　　“什么秋秋？叫的你和我外甥女关系多亲似的？”
　　“……”黛影不和她计较，纠正道：“嗯，梧秋。那你打算做点什么？”
　　“反正我是不信这么大个水库养十来万的鱼就只有两千斤的，这其中肯定有人在搞鬼。”
　　黛影懂了，这个也好办，“那要我帮忙查一查吗？”
　　赵九九看着她：“你怎么查？”
　　万物皆有灵，他们灵猫一族通万灵，以她的能力，点着水库的水就能知道了。
　　然而，这种话不足为外人道。
　　赵九九看她不说话了，以为她是嫌麻烦了，“得，我看这事还是我想来想办法好了。”
　　黛影没有说话。
　　只是在隔天一早，她就同赵九九道：“水库里从来没养过那么多鱼。”


第45章 憨憨
　　这种可能， 赵九九不是没想过。
　　但她也只是想过这种可能，在没有调查清楚之前，也不敢把这种话放到明处说， 毕竟负责人是沈爸爸的侄儿子。
　　其次，水库的事， 她这边还不知要从何下手， 前一天晚上还在跟丈夫宋珏讨论，夫妻俩准备找点关系仔细查查沈志鹏这人。
　　结果， 才一个晚上的功夫， 人家就直接很笃定地给了她一个结果。
　　赵九九也不是不信， 就是心里有那么点微妙的不甘心的心里——我这边还不知道从何下手了，你居然直接出结果了。
　　再说：“当初水库养多少鱼， 都是和秋秋她爸报备过了的，养了多少鱼，老乐肯定是心里有数的。”
　　“梧秋爸爸心里有多少数我不清楚， 但水库那边，那一次只放了五千尾鱼苗的量。”
　　“五千？才五千？”赵九九惊了，将近十万的鱼苗钱，结果只放了五千尾鱼苗，这是买的金子不成？
　　“对， 五千。”
　　赵九九看着她， 转念又想到：“你怎么知道地这么清楚的？”
　　黛影打了个呵欠：“我昨晚去问的。”
　　“昨晚？”赵九九看着她眼底淡淡的青色，心情十分复杂：“你去哪里问的？”
　　黛影看向她， 反问她：“宋夫人这是不相信我的本事？”
　　总之， 去哪里问的， 找谁问的， 这肯定也是没法跟外人说的， 就算说了，人家也不会相信水库里的一只乌龟会告诉她这么多。
　　出于女人奇妙的直觉，赵九九并不觉得她的话不可信，就是单纯的有点儿心情复杂——一是没想到这女人居然这么厉害，二是没想到这女人对秋秋的事居然这么上心。
　　沉默了几秒钟，赵九九还是别扭地回了她：“没想到你做事还挺利落。”
　　黛影挑眉：“梧秋舅妈，你这是夸我？”
　　赵九九嗯哼了一声：“我倒是一直没有小瞧你。”
　　黛影点点下巴，朝她笑了一下：“那我倒是现在才发现梧秋舅妈也挺可爱的。”
　　赵九九闻言，当场起了一层鸡皮疙瘩，“别，你千万别跟我说这么腻歪的话。”
　　黛影被她逗地笑出了声。
　　“……你笑什么？”
　　“我笑……梧秋舅妈真的太可爱了。”
　　“……”赵九九脸都要黑了。
　　黛影也不火上浇油了，敛了笑，“不跟你开玩笑了。跟你说点正事，水库的事，剩下的就交给你了，免得让我一个人抢了功劳，你也没面子不是？”
　　“……那你还真是会做好人，给我一个没凭没据的结果，费事的事就交给我了。”
　　黛影剔了剔自己的指甲，“正好给你找点事做，日子不是更充实点吗？”
　　“你怎么不给自己找点事做？”
　　黛影适时打了个呵欠，“我这人懒得很，瞧瞧，我得再去睡个回笼觉。”
　　赵九九本想怼她两句，可一瞧她眼底那点淡青色，又把话压了下去，换了一句，“吃了睡，睡了吃，属猪的。”
　　黛影毫不介意地冲她笑了一下，“属猫的。”
　　说罢，就往楼上去了。
　　赵九九站在原地，盯着她的背影看了两秒，小声嘀咕了一句，就找宋珏去了。
　　***
　　沈梧秋这边，因为外面地面湿，被六个长辈勒令不许出门去，所以只能呆家里。
　　吃过早饭后，生怕被其中一个女长辈约谈，所以一离开餐桌，就将从家里翻箱倒柜找出来的五子棋拿了出来，让顾灵玉陪着玩。
　　却不想，在她看来某只不太聪明的喵在熟悉了游戏规则后，她愣是一局都赢不了。
　　她都要怀疑是不是俗语说的「一孕傻三年」是真的。
　　眼看这七局又要输了，沈梧秋就玩的有些兴趣缺缺了，正准备认输时，就看到某只喵落了白棋。
　　随着她的这颗白棋落下，棋局顿时有了翻天覆地的变化。
　　而某只喵像是没注意到似的，“姐姐，到你了。”
　　沈梧秋看着她，捏着自己的黑棋落在了横着的第四颗黑棋之，五子练成一线——她赢了。
　　她的棋一落下，某只喵就立马道：“我都没发现，姐姐好厉害。”
　　“……”听着她做作的夸赞，沈梧秋完全确信这一局就是对方让的，“你这演技没得黛姨半点真传。”
　　“……”顾灵玉眨了眨眼睛，“姐姐赢了也不开心呀。”
　　“胜之不武，没意思。不玩了。”
　　“怎么就是胜之不武了？”
　　沈梧秋看着她。
　　顾灵玉立马就心虚了，“好吧，我承认，我是让了那么一点点。可是我让姐姐，那是因为我深深拜倒在姐姐的人格魅力之下，其他人我才不会让了。所以归根到底，还是姐姐凭自己的本事赢的。”
　　歪理。
　　不过，好听的话总是能抚慰人心。
　　沈梧秋往大厅扫了一眼，没看到其他人，就慵懒地伸了个懒腰，想到什么，脱口道：“你是深深拜倒在我的人格魅力之下，还是屈服在这个之下。”
　　顾灵玉看着她指着肚子，愣了两秒，然后一脸疑惑不解：“我为什么会屈服在她们之下，她们肯定打不过我的。”
　　鸡同鸭讲。
　　没得一点情趣。
　　沈梧秋吁了口气，又没有和她继续说话的欲望了，起身往四处看了一圈，只看到沈爸爸和顾均山坐在走廊那里聊天，赵九九和黛影都不见人影，还挺纳闷，毕竟这两天，这两个女人都是以争抢她为快乐。
　　这会居然一个人都没看到。
　　“阿姨，怎么不见舅妈她们？”
　　“刚刚都还在了。”家里多出了这么多爱吃鱼的人，苏云芝就在厨房处理水库那些多出来的鱼，特地烧了个煤火烤干鱼，将最后一块鱼翻了个面，她才回过头来，“怎么？你找她们有事？”
　　“没事，就是随便问问。”沈梧秋闻着烤鱼的香味就有点嘴馋，“这是放了什么吗？很香。”
　　“就是腌的时候放了一些常用的茴香之类的调料。”苏云芝瞧出她是嘴馋了，掀开报纸，从里面拿了一块小的出来，“你要不要尝尝？”
　　“这样就可以吃了吗？”
　　“熟了的，就看你吃得习不习惯。”说着，苏云芝又凑到她跟前，小声道：“灵玉就爱吃，和旺财一个德行，我有时看她吃没炒过的鱼干吃得这么香，都怀疑她是不是属猫的。”
　　岂止属猫，本来就是猫。
　　沈梧秋有些不自在了，“可能就是喜欢吧。”
　　“先前烤的小鱼干我都没腌过，根本没有味道，像她这样吃得这么香的人，我还真是没见过。还有你也是，不知道是不是被她传染了，对鱼也是越来越爱了。”
　　说者无心，听者有意，沈梧秋垂眸看了一眼自己的肚子，拿着那块小小的鱼干，都不敢吃了。
　　苏云芝瞧着她又把鱼干从唇边拿开了，以为她不喜欢，“这种干鱼，你还是吃不习惯吧。”
　　“有点。”
　　“我看你们都喜欢吃，尤其是灵玉，这些干鱼爱死了，我怕就这样烤着没味，还特地用调料腌过了，你看你都吃不习惯。”
　　沈梧秋闻言，又拿起鱼干小口咬了一点，“不过，味道还是不错的。”
　　苏云芝又转身去拨弄烤的鱼干，掰了一点放进自己嘴里，“这次腌的有点咸了。”
　　沈梧秋瞧着她老是要翻来翻去，一想到自己肚子里这些猫崽，十有八九以后也和他们娘一个德行，估摸着烤鱼干将会成为他们家的一项大工程，遂道：“这样烤鱼有些麻烦，改天买个烤箱回来吧。”
　　苏云芝往橱柜上扫了一眼 ，“喏，上回给厨房换油烟机，送了一个，不好用。”
　　“我买个更大更好一些的。”
　　苏云芝以为她是心疼自己烤鱼干辛苦，心里有些宽慰，倒也不图她的东西，实话实说：“不用，你爸那点钱如今都到了你弟弟手里，你如今又是到处花钱的时候，肚里又有孩子，倒不用把钱花在这些地方了。”
　　沈梧秋没说话，只是看着她弯腰认真翻小鱼干，过了好一会，才把手里的小块鱼干都放进了嘴里。
　　苏云芝翻完了一遍，又拿了一块给她，“你拿去给灵玉尝尝，以前是原味的，今儿这鱼干有些五香的，你看她喜不喜欢。”
　　沈梧秋点点头，也没跟她多说什么，拿着鱼干出去了。
　　某只喵大概是刚玩五子棋有些上头，还在那自己和自己玩。
　　“喏，阿姨给你的鱼干。”
　　顾灵玉一手拿一色棋，端着下巴凑过来，“姐姐喂我。”
　　沈梧秋不想喂，但瞧着她一直摸着棋子，还是不情不愿地送到了她唇边。
　　顾灵玉咬了一口，随即一脸惊奇：“这个鱼干好香，好吃。”
　　沈梧秋看她鼓着腮帮子嚼的那么香，没忍住自己也咬了一点点。
　　顾灵玉正好凑过来，看到她和自己吃同一块鱼干，眼睛都笑弯了：“是不是很好吃？”
　　沈梧秋面无表情，把鱼干全部塞进了她嘴里，然后就往楼上去了。
　　顾灵玉塞着一大口鱼，有些纳闷：怎么感觉姐姐又生气了？
　　她低头看了看自己的棋盘，觉得还是哄伴侣比较重要，于是把棋盘上的棋子囫囵塞进了棋盒里上了楼。
　　可惜，吃了个闭门羹。
　　犹豫一番之后，顾灵玉又敲响了自家阿娘房间的门。
　　扰了自家阿娘清梦，顾灵玉自然又被揍了一顿，揍完一顿之后，黛影才想起问她：“你找阿娘干嘛来着？”
　　“我就想问问阿娘，姐姐为什么老是和我生气……”
　　“因为你讨人厌呗。”
　　小喵喵的心被伤到了。
　　眼看自家闺女一副难过到快哭的样子，黛影又安慰了一句：“虽然你很讨人厌，但小秋秋也定是对你有些在乎，才总是容易被你惹生气的。”
　　小喵喵有些无辜：“我没有惹姐姐。”
　　黛影捏着她毛茸茸的耳朵：“你这憨憨，什么时候才会开窍？”
　　“疼……阿娘，疼……”
　　黛影放开她，“你还是不要在我跟前出现了，我这会一看到就想揍你。”
　　闻言，顾灵玉立马准备溜。
　　关于揍她这件事，她阿娘从来没有让她失望过。
　　黛影又从后面拉住她，“最好去找小秋秋，说我又揍你了。”
　　“……”那多丢脸啊。
　　“你去不去？”
　　迫于阿娘的淫威，顾灵玉只好苦哈哈地点头，“知道了。”
　　黛影又捏住了她的耳朵。
　　“疼……阿娘……”
　　“疼就对了，在阿娘这里疼了，小秋秋才会疼你。好了，去找你的小秋秋诉苦吧。”
　　“……”于是，在她老妈的注视下，顾灵玉只好捂着耳朵继续去敲沈梧秋的门。
　　连敲了三遍都没见到门开。
　　黛影瞧不过去了，亲自走过去，“梧秋，是我。”
　　听到她的声音，房间内的沈梧秋才开了门，“黛姨。”
　　黛影将顾灵玉往她面前一推，“刚刚阿玉说她好像又惹你生气了，我气不过，又把她揍了一顿。”
　　“……”沈梧秋扫了一眼可怜巴巴的顾灵玉，才看向黛影，“她没惹我生气……”
　　“我的闺女什么德行，我也清楚，你也被护着她。”黛影和她和颜悦色说完，转头看顾灵玉时，又是厉声厉色：“你就老老实实在梧秋这里待着，等着梧秋原谅你。”
　　“……黛姨，您言重了。”
　　“梧秋，那我就把她交给你了。”
　　“……”
　　临走时，黛影还不忘瞪了某只小喵喵一眼，“你给我好好表现。”
　　沈梧秋：“……”
　　目送黛影走了，沈梧秋才看向顾灵玉，“你阿娘又揍你哪里了？没有掉毛吧？”
　　顾灵玉摇摇头，拿开手，“她揪我耳朵了。”
　　沈梧秋看着她红彤彤的耳朵，再一想到黛影刚刚说揍她的理由，又生气又心疼，“你明知你阿娘脾气不大好，为什么还要到她跟前去找揍？”
　　“你生气了，不理我，我就想让阿娘教教我，怎么讨伴侣开心，阿爹从不生阿娘的气。”
　　“……”
　　过了好一会。
　　沈梧秋才转身进了屋：“我没有生气。”
　　顾灵玉跟上：“姐姐骗我。”
　　“真的没生气。”
　　“那姐姐亲我一下。”
　　“……嗯，我生气了。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　昨天的更新没提前跟大家说清楚，真的很抱歉。
　　主要是盗文太恶心了，几乎跟我同步，所以我才想这样恶心他们一下，没想到给大家造成了阅读困扰，是我考虑不周啦。
　　算了，不管盗文了，以后正常更新。
　　希望大家看文开心。
　　爱你们，么么哒。


第47章 水库
　　再说水库这边， 赵九九听了黛影给的消息后，就一门心思地查沈志鹏去了。
　　查了两三天之后，水库的事倒是没查到多少， 沈志鹏这个人，倒是让她挖出了不少的事儿。
　　于是， 再顺着沈志鹏的这些私事儿一查， 也就顺藤摸瓜牵出了水库的事儿。
　　端午前两天，赵九九和宋珏还在商量着这些事儿要怎么和人说时， 沈祥华就带着沈志鹏上门来了。
　　“大哥、大嫂， 梧秋， 我说水库的事，我肯定会给你们一个交代的， 今儿我就带着这个不孝子特地上门来给你们请罪来了。”
　　看得出沈祥华这些天一直记挂着水库的这点事，才几天没见，整个人看起来又老了一圈。
　　沈家这一大家子这个点儿刚好吃完晚饭， 沈爸爸正准备去马路上溜达消消食，沈祥华上门来了，自然是没法出门了，招呼着父子进屋去。
　　沈祥华进了大厅之后，也不坐下， 看了一眼赵九九他们， 早就在心里打好了腹稿的说辞又变得难以开口起来。
　　正所谓家丑不可外扬，按理说， 赵九九和黛影他们都算外人， 碰到这种事儿该识趣地避一避。
　　却不想， 赵九九和黛影都没有把自己当外人的意思， 见状也都跟着进了大厅。
　　沈爸爸又拉不下脸让人家不要听， 也只能默默叹口气，随他们去，拉着沈祥华往沙发上坐：“都说得清的，你也别着急，坐下慢慢说。”
　　沈祥华怎么都不肯坐，一想起水库那事，他就觉得自己没老脸见人，瞧着沈志鹏就来气，也顾不上赵九九他们在场了。
　　“大哥，我是真没脸见你。这些年来，你待我如何，我心里有数，也自认自己没有辜负你对我的关照，但我万万没想到，这个不孝子会做出这么不要脸的事来。”
　　说着，沈祥华就抬脚踹向沈志鹏，“还愣着做什么？还不跪下同你伯父认错。”
　　沈爸爸闻言，忙劝道：“你这是干什么？有话好好说就是。鹏子，你别听你爸的。”
　　沈祥华年轻时在部队当过兵，脾气暴起来的时候，一般人是劝不住的，即便沈爸爸拉着他了，他还是一脚踹在了沈志鹏的膝窝。
　　沈志鹏腿一软就跪了下去。
　　见状，苏云芝上来想把他拉起来。
　　“大嫂，你别拉他。”沈祥华不让苏云芝去拉他，反而又往沈志鹏背上踹了一脚，“你是以为你翅膀硬了，还是觉得我老了？沈志鹏，我告诉你，你爹就是你爹，生得出你，就打得你死。”
　　当着这么一大家子人，这就有些过了。
　　赵九九率先瞧不下去了，“秋秋堂叔，你要教训孩子回家教训就是，难不成还要教训给人看？”
　　她来沈家做客的次数不多，但沈祥华还是知道她的，“梧秋舅妈，让您看笑话了，我也是实在气不过。”
　　赵九九一想到沈志鹏干出的那些事，再看眼下这情景，她怎么看都觉得这对父子是在惺惺作态，也懒得听人说这些冠冕堂皇的话，直接道：
　　“不瞒您说，水库的事，多少我们也听了些，一千五百亩的大水库，养了十来万的鱼，结果就收了两千斤，这确实有点说不过去。”
　　赵九九瞧了一眼沈爸爸，知晓自己来说这些话有越俎代庖之嫌，不过想到这是自家外甥女的事，也就懒得管他怎么想了。
　　对她的越俎代庖，沈祥华也有些不大满意，往沈爸爸看了过去，见他没有开口，便也接了她的话：
　　“说起水库这事，我就没脸。”
　　赵九九没有出声。
　　沈祥华叹了口气，一想到儿子干得那些事，气就不打一处来，没忍住又往沈志鹏身上踢了一脚，“今儿大家都在场，你这个不孝子正好跟大家好好认错，水库的鱼，到底是怎么一回事，你自己说。”
　　沈志鹏低垂着头，没有出声。
　　沈祥华：“怎么，敢做不敢当？”
　　沈志鹏又沉默了几秒，才抬头快速看了一眼沈爸爸，然后艰涩地开了口：“伯父，水库那边……是我一开始就骗了你，我没放这么多鱼……”
　　有了沈梧秋之前的提点，沈爸爸对这个结果并不意外，但还是忍不住心生失望，“你这孩子……那没养这么多，你为什么要到我跟前报这么多？”
　　沈志鹏不说话了。
　　沈祥华又来气了，“问你话了，你哑巴了？”
　　沈志鹏这人看着人高马大一坨，脾气也大，但依旧对沈祥华这个父亲充满了畏惧。
　　“起初，我跟人谈的确实是这么多钱的鱼苗数，但那段时间碰到了点事，急需钱……我就想着先拿去应急，过后再补上……”
　　沈爸爸闻言，有些痛心疾首：“你缺钱要用事先跟我说一声就行了，干嘛要瞒着我了？”
　　沈祥华见他到了这个关头上了还在说一半留一半的，脸都要气青了，也懒得听他吞吞吐吐含糊其辞的，也就索性不给他留面子了，直接道：
　　“你怎么不说你拿这个钱是去干嘛了？你就这点出息，都死到临头了，还不和你伯父说实话？大哥，说实在的，要是家里条件差，他是做正事遇到了困难，急需钱，到你这里坑了鱼苗钱，我也没觉得这么没脸。”
　　沈爸爸皱了皱眉，看向沈志鹏，“鹏子，那你拿着这些钱是干什么去了？”
　　沈祥华直接替他说了，“还赌债去了。”
　　“鹏子，那要是这样的话，伯父可真地得说说你了。都说十赌九诈，你如今上有老，下有小的，怎么能染上这样的坏习惯。”
　　沈志鹏仍旧低着头，“自那之后，我没有再赌了……”
　　“没赌了就好。”沈爸爸走到他身边，把他拉了起来，“知错就改，善莫大焉，希望你以后不要再犯这样的错误了。”
　　沈志鹏连连点头，“我知道的，我以后肯定不会再犯的。”
　　就在这时，一直没说话的沈梧秋突然开口问了一句，“鹏子哥，那当初你在水库到底放了多少鱼？”
　　沈志鹏听到她的声音，下意识地抬头看了她一眼。
　　沈梧秋朝他笑了一下，“我就是想知道水库到底适不适合养鱼，适合养什么鱼。”
　　沈志鹏点头，“当初放了五万块的鱼苗。”
　　沈梧秋垂眸，对他说的这个数并不是很相信。
　　先前那些承包水库的老板的养鱼史，她也听说过，别人养亏了都属于外界因素，不是鱼跑了就是养的鱼稀里糊涂地大片死亡，并不是水库本身把鱼养地不见了。
　　可沈志鹏负责水库的这几年，水库一直都是风平浪静的。
　　“五万块的鱼苗，如果只是普通鱼苗的话，至少也有三万尾吧？”
　　沈志鹏想了一下，才回答她：“当时各种鱼苗我都挑选了一些，算下来大概是一万五千尾。”
　　他的话刚落，赵九九就接了话：“你撒谎。”
　　他一开口，赵九九就一直盯着他，原本看着沈祥华真情实感地大义灭亲、不护着自家儿子的时候，她还想看在沈祥华的面子上，不当面戳破他的这些谎言。
　　可此刻看到他居然还在一本正经地虚报水库的鱼苗数时，她忍无可忍了。
　　“当初你根本连五万块的鱼苗都没放，你就放了五千尾鱼苗。”
　　“……”
　　几秒钟的沉寂后，反应最大的就是沈祥华了，一脸震怒地瞪着沈志鹏：“好！很好！你居然还在骗我？”
　　沈志鹏又惊又恼，脸白了又红，“我没有骗你，我是真的放了五万块的鱼苗。”
　　说完，又去看赵九九，露出被冤枉后的愤怒和不解：“舅妈，东西可以乱吃，饭不能乱说，您为什么要说我只放了五千尾鱼苗，您有什么证据？”
　　死不悔改。
　　赵九九越发觉得不能留这么一个人在沈梧秋身边做事了，她看向沈祥华：
　　“秋秋堂叔，您应当也清楚，依秋秋爸爸和秋秋的性子，今天您亲自带着人上门来认错，但凡您儿子实诚地承认自己的所作所为，认识到自己的错误，水库这事，肯定也就这样过了。”
　　“梧秋舅妈，您有话不妨直说。”
　　赵九九顿了顿，才道：“关于鱼苗的那笔钱的用途，您知不知道具体实情，我不知道，但买了多少鱼苗，他确实跟你撒谎了。”
　　沈祥华拳头又握紧了，看向沈志鹏：“那笔钱不是用来还你的赌债？”
　　沈志鹏眼神躲闪，脸色愈加精彩，却仍旧朝赵九九恼怒：“舅妈，我是有什么地方得罪过你吗？”
　　赵九九都懒得看他，彻底不想给他留面子了，“你赌不赌我不清楚，不过你在外给别人养儿子这事，我倒是清楚几分。”
　　满座哗然。
　　几秒钟之后，沈志鹏先不冷静了，“你这话什么意思？”
　　赵九九略有些同情地看着他：“没错，我还知道，你那个小情人的儿子，根本就不是你的。”
　　沈志鹏彻底崩溃了，双目赤红地瞪着她，“胡说八……”
　　不等他把话说完，沈祥华随手就抄起身边的一个玻璃杯朝他脑门砸了过去。
　　不偏不倚，砸在沈志鹏的后脑勺，随着杯子落地，一股血流瞬间滑了下来……
　　“华子，你干什么？”
　　“鹏子……”
　　“这血都止不住一样，快送医院。”
　　“……”
　　混乱中，顾灵玉紧张兮兮地将沈梧秋拉到了自己身后，“姐姐，你别怕。”
　　沈梧秋此刻还没从赵九九爆出的大瓜里缓过神来，愣愣地看了她一眼，“你紧张什么？”
　　“他们好激动，我怕他们伤到你。”
　　“……”杞人忧天


第48章 脸红
　　赵九九三言两语传递出的消息， 让沈梧秋一家惊掉了下巴不说，对沈祥华父子来说，也是一道晴天霹雳。
　　气火攻心的沈祥华下手没个轻重， 沈志鹏被砸了个头破血流，当即就有些晕晕沉沉的， 后脑勺那汩汩冒出的血止都止不住， 一看就伤得不轻。
　　在场的人都吓坏了，村里只有小诊所， 镇上的卫生院也很鸡肋， 去县城的大医院至少得一个多小时。
　　苏云芝生怕人有个好歹， 死在了自己家里，一边让宋珏去倒车， 一边去找急救箱。
　　黛影瞧着这乱做一团的场面，本想当个热闹看，但一瞧沈志鹏的脸色有点不大对劲了， 又没法视若无睹了，走到沈志鹏身边，“我瞧瞧……”
　　这个关头，沈爸爸什么都没问，赶紧给她让出一片地儿。
　　黛影盯着沈志鹏冒血的伤口看了一眼， 本想直接出手， 余光注意到苏云芝拿着急救箱过来了，便让她把急救箱交给了自己， 从里面找出了一小瓶云南白药， 往手心倒了一些粉末， 随即将手捂在了沈志鹏的伤口上。
　　捂了差不多十几秒， 她才松开手。
　　血暂时是止住了。
　　恰好这时， 宋珏已经倒好车了，“是直接去人民医院，还是去卫生院？”
　　沈爸爸看了沈志鹏的伤口一眼，又去看了一眼黛影，最后才朝沈祥华看过去，“人命要紧，先带鹏子去医院看看吧。”
　　“不争气的东西，死了倒干净。”沈祥华嘴上骂着，但还是自觉地将沈志鹏扶上了外面的车。
　　毕竟人是在自家家里出事的，沈爸爸和苏云芝都跟了上去。
　　怕途中遭遇点什么意外，黛影让顾均山也跟了过去。
　　于是，这场闹剧，就以送沈志鹏去医院才得以暂时收场。
　　沈爸爸他们离开后，大厅了安静了半晌，沈梧秋才看向有些失魂的赵九九：“舅妈。”
　　“嗯？”赵九九还没从刚刚的事情中回过神来，表情愣愣的，她还在想着沈志鹏刚刚那血流不止的样子，心里有些不安，虽然她说的都是事实，但人真要有个三长两短，别说对方要不要她负责，就算她自己，也会过意不去的。
　　沈梧秋走到她身旁，“你不用担心，鹏子哥没什么事的。”
　　她一开口，赵九九就有些破防了，“我没想到事情会发展成这样……”
　　从厨房洗手出来的黛影从茶几上拿了一个橙子扔给她，“放心吧，人死不了，再说了，你有什么好担心的，你又没说错。”
　　她轻描淡写的口吻让赵九九有些气闷，“跟你没关系，你肯定说得这么轻松了。”
　　黛影耸耸肩：“说的这事好像跟你有关系似的。”
　　“……”赵九九瞪着她。
　　黛影自己剥了一个橙子，掰了一半给沈梧秋，又偏头去看赵九九，“你就是庸人自扰。”
　　赵九九把手里的橙子扔到了茶几上。
　　沈梧秋见状，赶紧把手里的橙子给她，“舅妈，这个橙子甜，吃这个。”
　　赵九九睨了一眼，“我才不吃。”
　　顾灵玉见她伸着手怪尴尬的，赶紧接过来，“姐姐，我吃。”
　　黛影敲了她脑袋一下，“我是给你剥的？你要吃不会自己剥？”
　　沈梧秋：“没事，让灵玉吃吧。”
　　顾灵玉摸摸脑袋，掰了一瓣喂到沈梧秋唇边，“那姐姐吃吧，我喂你。”
　　黛影挑了挑眉，“梧秋快尝尝，这个橙子真的甜。”
　　沈梧秋：“……嗯，我自己来。”
　　顾灵玉却不让，就是要喂给她。
　　“……”沈梧秋接也不是，不接也不是，忸怩了几秒钟，才稍稍低头，把唇边的橙子叼进了嘴里。
　　赵九九看着这一幕，心里倒没生出其他想法，因为她先入为主地认为顾灵玉就是黛影派来打入沈家内部的一个间谍，假借闺蜜之名，哄着秋秋替他们顾家生孩子。
　　别以为她不知道，她只是不想针对一个小姑娘罢了。
　　再说了，伸手不打笑脸人，这个小姑娘一见面就笑甜甜地叫上她舅妈了，天真热情地不得了。
　　就比如眼下，小姑娘喂了秋秋后，又掰了一瓣橙子递到她跟前：“舅妈，你也快尝尝，这个橙子真的甜。”
　　像这种吃人嘴短的，她怎么还好意思说人。
　　长得漂亮水灵的小姑娘的热情真的让人没法拒绝。
　　赵九九犹豫了一下之后，还是接过了顾灵玉手里的橙子。
　　顾灵玉看着她放进了嘴里，转头就看向了沈梧秋，一副等着她夸奖的模样。
　　沈梧秋看着她孩子气的样子，有点想笑，抿了抿嘴，“你吃吗？”
　　顾灵玉偷偷看了她娘一眼，小声抱怨道：“橙子皮的味道太难闻了。”
　　想吃不想剥。
　　沈梧秋懂了，不过什么也没表示，偏头瞧着赵九九的脸色好了些，就坐在她身边和她说话去了：
　　“舅妈，你怎么知道鹏子哥的那些事儿的？”
　　“就你那水库，这么大一个水库才出了这么点货，这肯定有问题，你爸在亲朋好友面前，又一向喜欢充当老好人，我就想着替你查一查是怎么回事。谁知道，一查就查出了这么多破事儿。”
　　说起这事，赵九九还觉得有些晦气，“你那个堂叔的这儿子咋就这么蠢了？他养在外面的那个小情儿压根就不是个什么好货色，勾搭了很多男人，就他被蒙在鼓里。”
　　沈梧秋都不知道该说什么好了，虽然此前她从苏云芝偶尔的八卦里，知道人对自己家里的妻子有些意见，但她压根没料到人会在外面搞出儿子，更没想到人还这么傻，还是喜当爹。
　　果然，可怜之人必有可恨之处。
　　沈梧秋低头沉吟，不动声色地拿了一个橙子，边剥边道：“那他从我爹那里虚报的钱难道就是给外面的那女人了？”
　　“可不是？就是前年年底的时候，那女人生孩子，早产儿，要在保温箱养着，缺钱，这才打上了你爸爸鱼苗钱的主意。”
　　沈梧秋把橙子剥好了，递给她，“这些事估计堂叔他们都不知道吧？”
　　“我开始还怀疑你堂叔带着人请罪，是做戏给你们看，不过看他后来的神色，好像也是被闷在鼓里了。”赵九九接过橙子，吃了一瓣才继续道：
　　“那些个破事儿，我倒也没想着戳破，所以才没第一时间跟你说，今天也是看他虚报，一副死鸭子嘴硬的样子，我气不过，才把这些事儿抖出来，主要是想让你爸看清这个人的嘴脸，免得后续你还得看在你爸的面子上，让他继续给你管事。”
　　继续拿了一个橙子在剥的沈梧秋听着有些感动，“舅妈总是替我想的这么周到。”
　　赵九九不喜欢听她说这些客气话，撇了下嘴，“你爸就是个大老粗，如今又身体不大好，顾虑不到这么多，你那个后妈，人虽然不坏，但到底中间隔着一层，再加上这些事，她一向不太管，肯定也替你出不了头，就只好我这个舅妈来咯。”
　　说到这，她又朝黛影的方向看了一眼，“喏，你黛姨也没少帮忙查了，要不是她提点，我还不知道从哪下手了。”
　　黛影可不敢邀功，“我可比不得你这般费心。”
　　赵九九哼了一声，“那可不，要不是秋秋肚子里怀着孩子，你铁定事不关己高高挂起。”
　　这真是实话。
　　黛影也没反驳，“所谓有缘千里来相会，这也是缘分。”
　　赵九九：“孽缘还差不多。”
　　沈梧秋趁着她们俩斗嘴的功夫，又剥好了一个橙子，正准备塞给顾灵玉时，赵九九瞧见了，以为她又是给自己剥的：“怎么又剥了一个？不过这橙子怪甜的。”
　　嘴上埋怨着，手却十分自然地把橙子拿了过来。
　　“……”沈梧秋愣了两秒，随即问道：“舅妈，还吃吗？”
　　赵九九摇头，“不吃了，你别剥了。”
　　沈梧秋只好把伸向果盘的手缩了回来。
　　吃了橙子，赵九九刚刚紧绷的情绪放松了不少，又说起沈志鹏的事来：“早知道你堂叔脾气这么暴，我当时就该悠着点说。如今这些事出来，你堂叔一大家子估计都不会好过，希望不要连累到你。”
　　“舅妈别想这么多。要想人不知，除非己莫为。就算你今天不说出来，他自己做的这些事儿肯定也会被家里人知道的，只不过早晚而已。”
　　理是这个理，但只要沈志鹏今儿有个三长两短，沈家人多少会有点怨她多嘴了。
　　赵九九叹了口气，“人要是没事，这些倒也好说。”
　　黛影：“那我可以跟你保证，人肯定没事。”
　　赵九九没好气：“你怎么保证？你又不是医生。”
　　黛影垂眸，“我还是懂点医术的。”
　　赵九九眼神亮了一点，“人真没事？我看后脑勺有个大窟窿，血流的吓人，当时人脸霎时就白了……”
　　就是看情况有些危险了，黛影才给人去止血的，嘴上却漫不经心道：“不过就是多流了点血而已，养几天就好了。”
　　“真的？”
　　“真的。”黛影说着从盘子里抓了一把瓜子，往外看了一眼，“这天是又要下雨了吧？怎么闷得慌？我要出去透透气，梧秋，你去吗？”
　　赵九九就爱跟她抬杠：“你都说要下雨了，梧秋去干嘛，要是下雨了，跑不动，淋了雨，感冒了怎么办？”
　　黛影瞧了一眼沈梧秋的大肚子，觉得她说得有道理，“哦，那你要不要和我一起出去透透气？”
　　赵九九看了她一眼，“你初来乍到的，对村里不熟，免得你走丢了，还得让人找。”
　　言外之意，就是同意了。
　　于是，黛影又往自己的小手提布袋里放了一把瓜子。
　　赵九九瞧着她这优雅的做作，心里有些微妙，就那种看不惯，但又觉得做不来而生出点羡慕的心理，“你出门透个气，带这么多瓜子干嘛？这天气嗑多了不渴吗？”
　　“边走边嗑瓜子多惬意啊。你要是怕渴，那我再给你带个橙子？”
　　赵九九嗤了一声，“您是当去郊游了？”
　　黛影没管她，还是往手提小布袋里放了一个橙子，这才迈着优雅的步伐往外面去了。
　　“瞎讲究。”
　　赵九九嘀咕了一句，跟着起身，临走时，又朝沈梧秋道：“我陪着她去转转，免得她把自己转丢了。”
　　沈梧秋点点头，等到两人出去了，她才问顾灵玉：“怎么感觉她们俩关系变好了？”
　　顾灵玉才不在乎这些，心不在焉道：“肯定是因为姐姐呀，因为她们都疼你。”
　　一语道破天机。
　　沈梧秋觉得这只蠢萌小猫咪变聪明了一点，决定给点奖励，“你去给我倒杯水来。”
　　顾灵玉正在吃赵九九吃剩下的几瓣橙子，闻言立马放下东西，“要喝凉的，还是温的？”
　　“天热，喝凉的。”
　　顾灵玉立马起身倒水去了。
　　她一走，沈梧秋就从果盘里挑了一个橙子，麻溜地剥了起来。
　　顾灵玉倒水过来时，她恰好把橙子剥好，接水的时候，就顺便把橙子递了过去，“喏，剥多了，你吃吧。”
　　顾灵玉喜上眉梢，接过橙子，忙不迭地掰了一块放进了自己嘴里，尝过后，才掰了一块递向沈梧秋。
　　“你吃吧，我不吃。”沈梧秋别过头，端起水杯去喝水去了。
　　顾灵玉也没勉强。
　　她喜欢橙子香甜的味道，但橙子皮的那种味道有点让她接受不了。
　　没一会儿，她就把整个橙子都嚯嚯完了，然后凑到沈梧秋面前，说道：“姐姐，你要不要尝尝，这个橙子真的好甜。”
　　沈梧秋看着她空空的手，“怎么尝？你不都吃完了吗？”
　　顾灵玉把头凑到她跟前，指着自己的唇，“这里还有了。”
　　“……”要说这喵憨吧，好像有时又挺骚的。
　　她没反应，顾灵玉又骚包地往她跟前凑了一点。
　　沈梧秋盯着她微微嘟起的唇，没忍住，伸手在她唇瓣上轻轻捏了一把，然后当着她的面舔了舔自己的手指，“嗯，确实挺甜的。”
　　“……”这下轮到顾灵玉心情复杂了，她没想到——姐姐居然也有这么骚气的时候。
　　沈梧秋被她看得浑身不自在，微微别开脸，“你这么看着我干嘛？”
　　“姐姐，你脸红了。”
　　“……屋子里太闷了，我去院子里透透气。”好吧，她自个儿其实特挺骚的。


第49章 吃醋
　　就如赵九九预料的那样， 沈志鹏这事还不算完。
　　后脑勺的位置特殊，外伤止血之后倒没有太大问题，不过医生还是建议他多住院观察几天， 以防颅内出血。
　　他这一住院，家里的其他人自然就会问缘由。
　　沈祥华觉得自己这一生坦荡磊落， 丝毫没隐瞒儿子干出的混账事， 把赵九九爆出的事儿都跟家里人说了。
　　一石激起千层浪。
　　本来准备在医院照顾沈志鹏的李婵婵当场就崩溃了，哪里还管他的死活， 都恨不得他立刻死了算了， 也不管闹得难看让别人看了笑话， 在病房里就朝人破口大骂起来：
　　“你在外那点事，看在你爸妈和孩子的份上， 我一直都是睁一只眼闭一只眼，没想到你自己好好的儿女不养，就爱当个养野种的乌龟王八蛋……”
　　李婵婵本就不是个忍气吞声的主， 这些年来愿意受沈志鹏的委屈，一来是她自己对人有些感情，二来是公婆一家子对她和善，三来是儿女双全，所以才一直忍着沈志鹏。
　　水库里的那点鱼， 她心里其实也有数， 可沈志鹏当初给她的说辞是他拿去入股朋友的捞沙船，结果亏了。她虽然对他的做法不理解， 但也一直给他兜着， 还一直想帮他把事情圆过去。
　　谁知， 人家到头来就是拿着钱在外养小老婆。
　　这让她情何以堪？
　　李婵婵气到了极致， 那狠话骂起来就丝毫不顾及情面了。
　　沈志鹏的妹妹沈志和就有些听不下去了， “嫂子，咱有话回家好好说，这是医院，影响不好。”
　　“我说说就影响不好了，你怎么不说你哥干出的这些事影响不好啊？”
　　“哥做错了事是该说，但咱们也该讲究个场合不是？再说了，爸也算替你出气了，这不都把人砸进医院来了。”
　　“呵！果然亲的还是亲的，你哥受这么点苦，你就心疼上了，你爸揍他就变成了替我出气……”
　　“嫂子，你要这样说，那就没意思了。”
　　“怎么没意思了？”李婵婵正憋着一股气，怼起小姑子也是不留情面，“是不是觉得你哥在外有了小老婆，你想着换个新嫂子了？”
　　“……简直不可理喻。”沈志和也来了脾气。
　　“终于说实话了，你是不是早就看我这个嫂子不舒服了，巴不得你哥给你换个新嫂子吧？”
　　沈志和还想回嘴，她妈阳水桃赶紧拉住了她，“你少说两句。”
　　“你看她说的多难听？”
　　阳水桃瞪她，看向李婵婵时又缓了神色，“婵婵，鹏子这次做得实在太过了，你放心，等他出了医院，妈一定让他给你好好认错。”
　　李婵婵低着头，没有出声，在原地站了两分钟，然后拿着自己的包头也不回地走了。
　　沈志和在一旁看着，心里也有些意见，“嫂子越来越过分了，对我大呼小叫就算了，对你们也是爱搭不理的。”
　　“我看是你越来越过分了。”阳水桃看着她就有几分来气，“还好你爸这会不在，要是他在，看你刚刚和你嫂子对骂，看他不揍你。”
　　“那你也不听听她刚刚说的都是什么话？”
　　“你哥干出这样的事，你嫂子肯定在气头上，说话难听点，你就不能一只耳朵进，一只耳朵出？”
　　“这是在医院，人都说家丑不可外扬，我看她是恨不得昭告天下，一点都不给哥留面子，也不给咱们家留面子，搞不好人家就准备破罐子破摔，不打算和哥过下去了。”
　　“你再胡说八道，我也要揍你了。”
　　沈志和丝毫不觉得自己说错了，但注意到沈祥华过来了，也就不再搭腔了。
　　再说沈梧秋这边。
　　知晓沈志鹏暂时没什么大碍，只是要在医院观察几天后，不仅赵九九松了口气，沈梧秋也松了口气，虽然这事看似跟她全然没关系，但多少有点因她而起的意思。
　　毕竟是亲戚，沈梧秋本想买点水果什么的上医院去看看，但因为她肚子一天比一天打眼，沈爸爸说什么都不让她去，只是带着赵九九去看了一回。
　　沈梧秋倒也没想着非去不可，再说临近端午，她作为一个拥有两万亩地的大地主，多少有些事儿要她忙活的。
　　沈志鹏进医院那晚光打雷不下雨，隔天就连着晴了两日好的。
　　这样的好晴天，对西山的杨梅来说，是再好不过的天气。
　　这天傍晚，被沈梧秋怀孕了的消息吓到了消失了差不多半个月的郑叔总算又出现了。
　　见着沈梧秋，郑叔还是觉得有些尴尬，也没了往日的那股热情劲，和沈梧秋不尴不尬地闲聊了两句，才说到了正事上：
　　“这两天天气好，不少杨梅都黑了，你这边有什么安排地没有？”
　　正好苏云芝将郑叔新送来的杨梅洗好拿过来，沈梧秋从里面挑了一颗乌黑的，尝了尝，比上次吃到的要更甜了，这口感比她预估的还要好。
　　关于西山的这片杨梅园，她早先是有些打算的，她是这么想的，要是西山种的杨梅好，就直销杨梅，要是杨梅不太好，她就准备自己拿来研究罐头、杨梅蜜饯、杨梅酒之类的。
　　只不过在她后续的计划还没落实时，这片杨梅林今年就给了她这么大的一个惊喜——今年就能有不小的收获，顺便还告诉了她，这批杨梅不错，适合直销。
　　沈梧秋连吃了两颗杨梅，才问道：“我一直没去西山看过，也不知咱们能有多少杨梅。郑叔，咱们端午前能摘多少？”
　　“那要看你准备怎么摘了，如果要等果熟透摘的话，端午也就能摘个八百斤左右吧。”
　　水灵灵的杨梅压秤，八百斤算不得多。
　　沈梧秋快速在心里规划了一下，“后天就是端午了，咱们镇上每年都会举行赛龙舟的活动，好像还有不少人观看。我们今年的第一批杨梅就拿来引流好了。”
　　她这么一说，郑叔神色跟着一亮，“这个主意倒是不错，整个县城，就咱们镇上有赛龙舟的习惯，每年都有不少人来看。”
　　沈梧秋就是看准这个人流量才这么打算的，“要是时间来得及，咱们可以举办个杨梅宴，不过时间太赶了，咱们就简单一点，直接将采摘好的新鲜杨梅拿到赛龙舟的地方去，供人品尝。”
　　“那这样的话，今年的这一批杨梅估计没有多少赚头。”
　　沈梧秋倒是想得开：“本来就是意外之喜了，杨梅的质量不错，所以现在最重要的就是打开市场，寻找客源。”
　　郑叔对她这话也赞同，两人将这事又合计了一番，郑叔才离开。
　　他一走，沈梧秋就给沈衍打了个电话。
　　接到她电话的沈衍有点意外，“我还以为你打错了。”
　　沈梧秋也调侃道：“怎么？我打扰到你这个大忙人了？”
　　“那我可没你忙。”电话这边的沈衍说着就听到了手机电量过低的提示音，没找到充电器，有些着急，“你等我一下，我找找充电器。”
　　“嗯。那我等会给你打过来？”
　　闻言，沈衍又不急着找充电器了，“有事说？”
　　“是有点事想问问你。”
　　沈衍抬手把桌上的文件整理了一下，“我现在就在村委中心，要不我来你家一趟？”
　　村委中心离她家不远，走路也就十来分钟，沈梧秋没理由拒绝，“行，那你过来吧。”
　　沈衍回了一声就立马挂了电话，离开办公区域后，又拐到洗手间照了照镜子，整理了一下仪容才往沈梧秋家里去。
　　沈梧秋这边一挂电话，就看到某人正塞着一颗大杨梅看着自己，一副酸溜溜的表情，那模样很是滑稽，她忍不住笑了一下，“这杨梅有这么酸吗？”
　　顾灵玉嗯哼了一声，“杨梅才不酸了。”
　　“那你干嘛一副酸溜溜的表情？”
　　顾灵玉鼓着腮帮子吃杨梅，慢腾腾地吃完吐了籽又塞了一颗，含混不清道：“你和谁打电话了，这么开心……”
　　看来不是杨梅酸，是醋酸。
　　沈梧秋挑眉，“跟你有关系啊？”
　　顾灵玉没搭腔，吐了籽，继续往嘴里塞杨梅。
　　沈梧秋见她面前的小碟里已经吐了很多籽了，怕她吃多了牙酸，便提醒了一句：“少吃点，不要吃太多了。”
　　顾灵玉学着她刚刚的样子：“要你管哦。”
　　「哦」这个语气助词十分微妙，让原本带刺的话瞬间就柔软了。
　　沈梧秋瞧她气闷又不敢发泄的样子就觉得好玩，也不理她，起身往厨房去，看到郑叔提过来的杨梅还有好些，就找了一个装草莓的那种小篮子，将那些有大又黑地挑了出来，摆放到篮子里，准备等会拿给沈衍。
　　不一会儿，沈衍就过来了。
　　沈衍这人打小就讨长辈欢心，如今又在村里帮着村民办事，沈爸爸对他就更热情，本来还跟着顾均山他们在压马路的，瞧着人是往自家去，步都不散了，就跟着人一起回了家。
　　还没进屋，就在院子里喊沈梧秋招呼了，“梧秋，沈衍过来了。”
　　沈梧秋正好挑满了一小篮子，洗了手就出来了，老熟人之间也没太多客套的话，笑着道：“没耽误你正事吧？”
　　“哪有那么多正事。”沈衍跟着她往屋里去，眼神时不时就黏在了她身上，虽然两人住同一个村子，但也有好些日子没见了。
　　进了屋，沈梧秋看某只喵还在那里吃杨梅，就随口安排了一句：“灵玉，帮忙倒杯水来。”
　　顾灵玉老远就嗅到了情敌的气味，一直坐在原地不动，对沈梧秋的话置若罔闻。
　　沈梧秋以为她是没听清，走到她身旁踢了踢她，“还在吃杨梅了？”
　　顾灵玉别过头，不理。
　　“……”当着客人的面，沈梧秋觉得有些尴尬，抬手撑在了腰上，这是怀孕之后，慢慢养成的习惯，多站片刻就觉得腰不适，会下意识地用手撑一下。随即，又回头朝沈衍笑了笑：“你先坐，我给你去倒杯水。”
　　“不用……”沈衍这才注意到她微微有些凸起的肚子，一时有些懵，“你……”
　　沈梧秋顺着他的眼神看向自己的肚子，犹豫了两秒钟，然后坦然道：“我怀孕了。”
　　“……”沈衍的神色有些复杂，一时不知道该说什么。
　　正当场面有些微妙的尴尬时，顾灵玉吐了杨梅籽，拿着纸巾优雅地擦了下唇，随即看向沈衍，忽而一笑，“孩子是我的。”


第50章 赌气
　　听到她说话了， 沈衍下意识地偏头看了她一眼，但很快就把注意力重新放在了沈梧秋身上，硬拉扯出的笑很僵硬， “恭喜。”
　　显然，他完全没有把顾灵玉的话放在心上。
　　沈梧秋看他不在意顾灵玉的话， 到了嘴边打圆场的话又咽了下去， 转而道：“谢谢。”
　　沈衍摇摇头，随即道：“婚礼的时候别忘了邀请我。”
　　不等沈梧秋回答， 顾灵玉就热情地允诺道：“你放心， 我们一定会邀请你的。”
　　话落， 沈衍这才给了她一个正眼，不知道是不是他的错觉， 他总觉得眼前陌生的女子看着他的眼神里充满了敌意。
　　稍许，他才问沈梧秋：“这位是？”
　　顾灵玉也看向沈梧秋，对她的回答充满了期待。
　　沈梧秋对上她的视线， 本来很好回答的问题，莫名就变得有些难以回答起来，踟蹰了几秒钟，才撇开眼，“一个很要好的朋友， 顾灵玉。”
　　闻言， 沈衍朝她点点头，“沈衍。”
　　顾灵玉眼里缀的星光仿佛在一瞬间就灰暗了下去。
　　就在沈梧秋担心她又口无遮拦时， 顾灵玉却什么都没说， 朝沈衍看了一眼就算和人打过招呼了， 然后继续吃杨梅。
　　沈衍对她的高冷也没往心里去， 倒是对桌上的杨梅来了兴趣， “这个杨梅是买的，还是西山那边种的？”
　　沈梧秋巴不得早点把话题转到这些正事上来，整个人都放松了不少，“西山那边的，今天跟你打电话就是为了这个事。你要尝尝吗？”
　　沈衍自己拿了一颗，放在手中打量了几眼才放进了嘴里，尝过后，有些惊喜：“这杨梅比火星冲杨梅基地的还要好。”
　　火星冲杨梅基地就是县政府都在积极推广的那个项目。
　　“是吗？”沈梧秋还没具体了解过基地杨梅的品质，只知道西山种的树和基地那边的果树是同一个品种。
　　“西山的果比基地那边的还要大一点，口感也要更好一些。”沈衍说着又吃了一颗。
　　“同一种树苗，应该也差不了多少。”
　　沈衍摆手，“没看到这些杨梅时，我也觉得基地那边的杨梅算不错的了。再者，基地那边杨梅虽然甜，但味道很淡，吃起来都没有什么杨梅味，单从口感上来说，基地那边的果就差了一大截。”
　　听他这么一说，沈梧秋对自己杨梅园的期待就更多了，同时又有些诚惶诚恐：“说实话，我也没想到头一年就能有这样的收获……也不知是不是这是头一年结果，所以杨梅的质量才这般。”
　　“这个应该不用担心，只要天气好，杨梅的质量应该都差不多的。对了，我也一直没去西山那边看过，今年的产量怎么样？”
　　“还行吧，刚刚负责那片果园的郑叔过来说，在端午前，大概能摘八百斤左右的杨梅。”
　　沈衍在心里算了一下，“那也算不错了，基地当年种的那些树，第二批树差不多和你一样，都到了三月中下旬才种，大部分到了来年才结果。”
　　“我原以为也要到明年才能有收获的。”说到这了，沈梧秋就索性直接说到正事上，“今天我打电话就是想和你说说这批杨梅的事。”
　　“嗯？是想要村里帮着推广找销路？”
　　“也不全然是……”沈梧秋组织了下措辞，“西山的这片杨梅园说大不大，说小也不小，往外地找大买家，又怕人家瞧不上，但在本地，怕是也难找到一个能消耗这么多的大买家，所以我就想着趁端午赛龙舟人多的时候，就将端午前的这一批杨梅拿来做推广了。”
　　“你这个主意倒是不错。”沈衍也赞同，“咱们市都不太兴赛龙舟的活动，只有咱们镇上坚持，这几年咱们镇赛龙舟的名头打响了，越来越多的人来看了。”
　　“我就是瞧中了这个人流才做的打算。所以就想问问你，到时我借用这个活动推广杨梅，不知道要不要提前和镇里面报备？”
　　沈衍明白她的意思了：“回头我和镇里说一下就好了，现在国家大力鼓励乡镇的种植业发展和推广，我看看到时镇里面能不能给你直接安排一个推广地。”
　　沈梧秋就是这个意思，赛龙舟的活动是政府举办的，要是能借着政府的名头搞推广，也更让人信服。
　　“那就麻烦你了。”
　　“就是点小事，犯不着这么客气。”
　　说完了正事，两人一时倒有些无话可说了。
　　至于某个旁观者，看似两耳不闻身边事，一心只顾吃杨梅，实际上耳朵竖起，将沈梧秋和人说话时的每一个语调都在心里记了一笔。
　　沉默片刻后，沈衍敛了敛情绪，尽量让自己的语调轻松起来：“孩子都有了？婚期也应当定下来了吧？”
　　“还没……”
　　沈衍皱了皱眉，“是不准备办婚礼吗？”
　　沈梧秋不知道该怎么接话，抬手捋了下碎发，“可能吧。”
　　沈衍就有些不淡定了，“婚礼是多少女生梦寐以求的大事啊，怎么能不办呢？”
　　沈梧秋垂眸，“我也不是很在乎这些。”
　　顾灵玉吃完果盘里的最后一颗杨梅，继续找存在感，“姐姐放心好了，我族还是很在乎这些礼数的。”
　　听着她奇奇怪怪的话，沈衍又看了她一眼。
　　顾灵玉也抬头看向他，“「皇帝不急太监急」，是这么说的吧？”
　　“……”她明亮的眼眸仿佛能洞察人心似的，沈衍仓皇避开，急急解释道：“我没别的意思，我和梧秋自幼一起长大，只是不希望她被人薄待了。”
　　解释就是此地无银三百两的掩饰。
　　果然她的直觉没错，眼前的人就是情敌。
　　沈衍说着，假装去果盘拿杨梅，结果才发现盛杨梅的果盘空了，遂又尴尬地缩回手。
　　见状，沈梧秋赶紧将厨房那挑拣好的一篮子杨梅拿了过来，“今天郑叔送来的不多，这些你拿回去尝尝，改天给你们村委会都送些过去。”
　　沈衍起身推迟，“用不着这么客气。”
　　沈梧秋硬是要塞给他，“拿着吧，拿回去给你爸妈也尝尝。”
　　盛情难却。
　　最主要的是，沈衍看她一直举着篮子也挺辛苦的，就接了过来。
　　人家送客的礼物都准备好了，他也就顺便告辞了，“你说的推广杨梅的事应该问题不大，我晚些时候给你答复。那没什么其他事，我就先走了。”
　　沈梧秋也不客套地留他，站在门口目送他出了铁门就进了屋。
　　顾灵玉气闷闷地坐在沙发上，看到她进来，阴阳怪气道：“怎么不干脆把人送回家了？”
　　沈梧秋被她这醋溜溜的样子气笑了：“我说，你怎么对人意见那么大？”
　　顾灵玉哼了一声，起身往楼上去了。
　　沈爸爸正好从洗手间出来，瞧着她负气的样子，不由纳闷：“这丫头怎么了？”
　　沈梧秋随口敷衍道：“青春期到了呗。”
　　沈爸爸也就是随口问问，抬头往大厅瞅了一圈，“沈衍走了？”
　　沈梧秋点点头，“事情谈完了，就不耽误人家时间了。”
　　“我就上个厕所的功夫。”沈爸爸抱怨了一句，又道：“前面碰到沈衍他爸，他爸还在开玩笑说你们俩个打小合得来，干脆让你们两人在一起算了。”
　　沈梧秋眉头瞬间蹙高了，“您瞎说什么了……”
　　“我又没同意，你紧张什么？”沈爸爸顿了顿，“不过，我看沈衍怕是对你有那么点意思。”
　　“……”沈梧秋都懒得和他说了，也上楼去。
　　沈爸爸努努嘴，也就没管了。
　　沈梧秋上了楼，没看到某只喵赖在自己房间还有点意外，犹豫了一番，还是又敲响了对方房间的门。
　　没动静，但门是反锁的。
　　显然，是某只喵故意不理她。
　　小喵喵粘人归粘人，气性还真有点大。
　　不过，沈梧秋也不打算惯着，敲不开门也懒得哄。
　　结果让沈梧秋意外的是，这只喵这回还真跟她较真了，当天晚上也没来爬床。
　　到了第二天，她更是连人影都看不到了。
　　看来这回是真和自己赌气了。
　　身边突然少了一个粘人精，沈梧秋还真感觉有点不适。
　　不过，这种不适也是短暂的，因为沈衍隔天一早就给了她消息，镇政府对她杨梅推广的计划大力支持，不过要她写一个策划案报备一下。
　　计划都在她的脑子里，这种事也没法交给别人去做，她就只能自己动手了。
　　一忙起来，自然也顾不得上某只喵了。
　　她没顾上，赵九九倒顾上了，早饭问一遍，中饭问一遍，晚饭还没瞧着人，就先埋怨上了当爹娘的顾均山和黛影：
　　“也不知道你们是怎么当父母的，灵玉都一天没见踪影了，也不见你们着急。”
　　黛影倒是一点都不急，瞥了一眼窝在沙发上无精打采的某只白猫，轻描淡写地回道：“女大不中留，着急也没用。”
　　“……”赵九九都懒得和她说了，转而又去问沈梧秋，“灵玉天天跟在你身后跑，不见了，你也不担心啊？”
　　沈梧秋也瞥了一眼沙发上的白猫，倒没有和黛影一样没心没肺，“舅妈不用担心，她没事的。”
　　“人都没见着，你怎么知道没事？”
　　“……她就在房间了。”
　　赵九九才不信，吃饭都没了心情，“我下午的时候上楼瞧了，没看到人。”
　　说着，赵九九就放下了碗筷，“秋秋，人好歹也是来咱们家里做客的，她爸妈不着急，你得放心上，要是不见了，指不定人家怨上你了。我看，吃完饭，咱们还是去找找的好。”
　　沈梧秋才发现她舅妈也是这么一个傲娇的人，明明就是自己担心，还要找这么多借口。
　　为了不让人担心，沈梧秋只好接了话，“可能下午你没注意，她真的在房间，我等会就把人叫下来。”
　　“我吃饭前才去楼上叫了人，她房间门都没锁，我看了，没看到人。”
　　“……可能在我房间。”
　　“在你房间，一整天都没见你吭声。”赵九九还是不信，“人这么一活蹦姑娘，能在你房间里窝一天？”
　　“……她说她心情不好，想一个人静静。”沈梧秋是真没想到她舅妈对人这么上心。
　　“好端端的，怎么就心情不好了？”赵九九站起身来，“不行，我上去看看，开导开导她。”
　　沈梧秋赶紧站起来，“舅妈，你先吃饭，您要是担心，我现在就上去把她叫下来。”
　　“我担心什么呀，又不是我女儿，我就是怕人有个什么闪失，某些人趁火打劫。”
　　某些人意有所指地十分明显了。
　　黛影压根就不为所动。
　　沈梧秋算是怕了她舅妈了，快速扒拉完一小碗饭，“你们先吃，我去房间看看。”
　　赵九九点点头，“现在青春期的小姑娘想法多，她和你关系好，你好好开导开导。”
　　沈梧秋点点头，不动声色地绕到茶几那边，佯装扯餐纸擦嘴，然后不动声色地将某只猫抱着上了楼。


第51章 哄我
　　一到楼上， 白猫就从沈梧秋的怀里跳了下来，一声不吭地往自己房间方向去。
　　“……”沈梧秋在原地愣了几秒才追上去，趁着她跳上门把手的空当， 又把她拎进了自己怀里，“旺财， 你最近脾气挺大啊。”
　　白猫看了她一眼， 气鼓鼓地喵了一声。
　　以防她再次耍小性子跑了，沈梧秋拎着她后颈回了自己房间， 把门反锁上了才把她放下来：“小气猫。”
　　白猫舔巴了下嘴， 然后当着她的面钻进了薄薄的空调被下。
　　沈梧秋看着床中央鼓起的那个小包， 认真地反思了一下自己——虽然她还是想不明白这只喵到底有什么好气的，但她还是温柔了下说话的语气：“舅妈很担心你， 你快去她跟前露个脸。”
　　躲在被子里的某只喵不为所动。
　　沈梧秋站在床边等了两分钟，耐心告罄，于是只好动手了， 将某只喵从被子里拖了出来。
　　猫形顾灵玉很不情愿：“喵～～”
　　沈梧秋再次拎着她的后颈，迫使她和自己对视，命令道：“快点变回人形。”
　　某只喵十分不给面子，立马把头扭了过去。
　　亲了个寂寞的沈梧秋恼羞成怒：“你亲不亲？”
　　某只喵扭着脑袋，很有骨气：“喵～～”
　　沈梧秋瞪着她， 被气到了：“那你以后都别想我亲你了。”
　　某只喵有那么一点点动摇， 头偏回来了一点点，但马上又扭了过去。
　　沈梧秋没耐心了， 把她扔到了床上， “我过几天就要去做产检了， 你到时就继续在外等着吧。”
　　说完， 就作势要往外去了。
　　趴在床上的某只喵犹豫了几秒钟， 最终还是跳下床跟了上去，用jiojio扒拉了一下她的腿：“喵～”
　　沈梧秋居高临下地看着她：“亲不亲？”
　　“喵～”
　　沈梧秋指了指小书桌，“去那里坐好。”
　　某只喵立马乖巧地跳上了小书桌，坐好了。
　　沈梧秋走过去，微微俯身。
　　某只喵会意，立马仰着头亲了上来。
　　几秒钟之后，坐在书桌上的猫就变成了漂亮的小姑娘。
　　沈梧秋起身，立马一脸面无表情：“舅妈说一天没见你了，担心你，快去跟她打个招呼吧。”
　　顾灵玉坐在书桌上不动，指责她：“你冷血，你无情。”
　　这个话好笑，还有莫名其妙。
　　沈梧秋忍了忍，没让自己笑出来，“我怎么就冷血无情了？”
　　“我知道，我就是你招之即来，挥之即去的小猫咪。”
　　沈梧秋忍不住了，勾唇笑了一下，“还挺有自知之明。不过，小猫咪，招之即来，挥之即去可不是这么用的。你可是一直死缠烂打赖上我的小猫咪。”
　　顾灵玉看着她，脸色慢慢耷拉了下去：“原来对姐姐来说，我一直是在死缠烂打。”
　　她低沉的声音让沈梧秋笑不起来了，然而她一时间又不知道该怎么接话。
　　关于她和顾灵玉稀里糊涂的关系，她还没认真去理顺过，顾灵玉的突然闯入，让她平静的生命出现了翻天覆地的变化，很多时候她摸着自己的肚子，仍旧觉得这一切就像一场梦一样不真实。
　　诚然，她不讨厌对方，甚至对两人的关系有着暗暗的期待，可是一想到她们之间的差距，这种期待立马就会被无数未知的担忧所蚕食。
　　是以，一直一来，她都不愿直面她们之间的关系。
　　她不说话，顾灵玉就当她默认了，心拔凉拔凉的，“阿娘也是骗我的，就算我死缠烂打，你也不喜欢我，我知道，你喜欢那个沈什么……”
　　沈梧秋下意识地反驳：“你怎么知道我喜欢沈衍？”
　　“你一和他说话就特别开心，之前是，昨天也是，看到他要走，还一脸恋恋不舍的，还说我只是你的朋友……”
　　顾灵玉越说越委屈：“我朋友多得是，才不要你这个朋友，再说了，朋友会一起亲亲，一起生崽崽的吗……”
　　沈梧秋就这样看着她，丝毫没有要接话的意思。
　　自己掏心挖肺地说了半天心里话，结果对方却像在听天书似的，顾灵玉别提有多失落了，又生怕对方是以为她还有说话，所以在沉默了几十秒后，她又低低地补充了一句：“我说完了，你可以说了。”
　　沈梧秋垂眸，“哦。”
　　“……”顾灵玉不甘心：“你难道就没有什么想说的吗？”
　　“嗯。”沈梧秋语调懒懒地应了一声，“没有。”
　　顾灵玉绷着脸，抿着嘴，盯着她。
　　沈梧秋被她直勾勾的眼神看得浑身不自在，“你这么看着我做什么？”
　　“我生气了。”
　　怎么会是这么一个活宝？
　　沈梧秋莫名又想笑，“嗯，看得出。”
　　顾灵玉最后一丝希望破灭了，唇瓣动了动，随即又抿紧了，蹭地就从书桌上跳了下来，气呼呼地往门口走。
　　“咔嚓”一声，门打开了。
　　顾灵玉出去前，又回头冲她说了一句：“我真的超级生气的。”
　　沈梧秋站在原地，“嗯，所以？”
　　顾灵玉盯着她，恶狠狠地：“我不要当你的小猫咪了。”
　　沈梧秋抵唇轻笑，“嗯。”
　　顾灵玉走了出去，砰地关上了门，两秒不到，门又从外面打开了，探出一张努力表现出凶狠的脸，“我告诉你，小猫咪生气的后果很严重的。我劝你最好哄一哄我。”
　　沈梧秋努力不让自己笑出来，“不哄。”
　　奶凶小猫咪的脸瞬间蔫了。
　　就在顾灵玉准备重新关上门时，沈梧秋又开口了：“我不喜欢沈衍。”
　　顾灵玉这张死脸瞬间活了，赶紧从门缝里挤了进来：“真的？”
　　沈梧秋点点头。
　　“可是他喜欢你。”
　　沈梧秋没有否认。
　　关于沈衍对她的那点心思，她并不是不懂，十八岁那年生日，沈衍亲手雕了一颗刻字的红豆送给她，开着玩笑说：“沈梧秋，要不是我们都姓沈，我肯定就追你了。”
　　这句似是而非的暧昧话，她就当他的玩笑话，也正是因为沈衍一直没有更越界的话和举动，他们才能保持这么多年的友谊。
　　“你看你不都不说话了。”
　　“别人喜欢我那是别人的事，还是你觉得我不值得被人喜欢？”
　　后面这一句就有点严重了，顾灵玉赶紧摇头，“我不是这个意思。”
　　沈梧秋咄咄逼人：“那你是什么意思？”
　　顾灵玉闷声闷气道：“我看得出的，沈衍对你来说，是不一样的。我第一次看你们说话就看出来了，你不讨厌他的。”
　　这倒是事实。
　　“我们一起长大，只是性格合得来，所以关系一直比较好。”
　　顾灵玉听了她的解释还是不放心，“那你以后会喜欢他吗？”
　　沈梧秋不想回答她这么白痴的问题，但看着她眼睛里的期待，还是回道：“不会。”
　　顾灵玉神色放松了点，“你说的，我都相信的。”
　　“爱信不信。”
　　顾灵玉听着她不耐烦的口吻，反而更加高兴了，“好了，我不生气了。”
　　沈梧秋睨了她一眼，“反正又不是我的小猫咪了，生不生气管我什么事？”
　　“我刚刚说的是气话。”顾灵玉赶紧讨好地过来拉她的手，“你看，我这个小猫咪很好哄的，你肯定再也找不到好哄的猫咪了。”
　　真会往自己脸上贴金。
　　“行了，下去吧，舅妈一天没见你了，嘀咕一天了。”顿了顿，沈梧秋又道：“还有……”
　　顾灵玉一脸乖巧看着她：“嗯，姐姐说，我听着了。”
　　沈梧秋犹豫了几秒钟才道：“我没有说肚子里的孩子是你的，是因为我不知道该怎么开口，因为在我们人族，两个女孩子是没法生孩子的。而你们族的这种孕果，在我们这里更是闻所未闻……所以你明白我的意思吧？”
　　顾灵玉点点头，摸着她的肚子，“我明白的，我就是……那孩子生出来后，姐姐会让他们叫我阿娘吗？”
　　“嗯，会的。”关于肚子里这些崽崽的身份，对沈梧秋来说，就像一个不定期的炸弹，她觉得迟早有一天会爆炸的，所以她也没想过瞒家里人一辈子，只是在找一个尽可能减小这颗炸弹威力的时机而已。
　　听到她这样的回答，顾灵玉满意了，又俯身把耳朵贴在她的肚子上，“你们一定要乖一点哦，不要欺负姐姐，不然阿娘以后揍秃你们。”
　　“……”沈梧秋嘴角抽了抽，她现在不怀疑顾灵玉是捡来的崽了，毕竟他们一家子都是一个德行。
　　****
　　楼下。
　　沈爸爸他们已经吃好晚饭了，如今他身体好了，就在家闲不住，带着顾均山沿着乡间小路溜达消食，至于宋珏，因为城里有事，就回城里去了。
　　几个女人这边，黛影倒也想出去放放风，奈何一心替她担心闺女的赵九九一直念叨她，也就没去了。家里还有两尊大佛，苏云芝这个女主人自然不好撇下她们。
　　于是，沈梧秋带着顾灵玉下楼来时，就看到她们沿着茶几各坐一方看着电视。
　　“舅妈，喏，我给你把人叫下来了。”
　　“舅妈，让你担心了哦。”被哄好了的顾灵玉又是一只甜甜的小奶猫了，自发地坐到了赵九九身边。
　　“听秋秋说，你心情不好？”当着黛影的面，赵九九倒也没有对人表现地特别热情，语气不咸不淡的。
　　顾灵玉很实诚：“之前是有一点，不过现在被姐姐哄好了。”
　　“是遇到什么烦恼了吗？”说着，赵九九瞥了依旧一副事不关己的黛影一眼，感慨道：“有些人啊，也不知道怎么当妈的，女儿心情不好，躲在房间一整天，当妈的倒好，不闻不问，一点都不担心。”
　　黛影嗑着瓜子，看着电视，对她内涵自己的话充耳不闻，偏头和苏云芝去讨论：“这个婆婆真是尖酸刻薄，瞧这多好的儿媳妇啊。”
　　“害，在这电视上，我就没看到几个好婆婆，这个还算好的了。”苏云芝就喜欢看这种家里长短的伦理剧，以往都没人跟自己讨论，正憋得慌。
　　赵九九在一旁听着，别提多来气，“有些人对亲女儿都不上心，对儿媳妇怕是比这电视里的恶婆婆还要厉害。”
　　这话，黛影立马接了：“梧秋舅妈，这个你完全可以放心，我对女儿不伤心，但是对儿媳妇，铁定是有求必应。”
　　说完，她还往沈梧秋的方向瞥了一眼。
　　赵九九本来不想戳她伤疤的，瞧她眼神点到了沈梧秋身上，立马就护犊子了：“可惜你没有当婆婆的机会。”
　　黛影耸耸肩，“那可不一定。”
　　赵九九想了想，还是决定不怼她了，又转头去问顾灵玉：“你妈不管你，你跟舅妈说说你最近是遇到什么烦恼了？”
　　“也不是什么大烦恼……”顾灵玉瞄了瞄沈梧秋。
　　沈梧秋生怕她又口无遮拦，一顿乱说，赶紧替她说了：“就一些少女心事，闷在心里想不通，我跟她说说就好了。”
　　赵九九了然地点点头：“哪个少女不怀春，是有喜欢的人了吧？”
　　顾灵玉点头：“嗯，有。”
　　“啧啧，这么水灵灵的一棵大白菜，也不知道便宜了哪家的猪？”
　　“……”沈梧秋听着这个话心里莫名有点不是滋味。
　　过了几秒钟，顾灵玉反应过来了，看向沈梧秋，“舅妈，姐姐不是猪。”
　　这下轮到赵九九发愣了，她眨眨眼，“这跟秋秋有什么关系？”
　　沈梧秋赶紧把手里刚削的荸荠递给赵九九，“舅妈，你尝尝这个，这是从咱们村里人种的，比外面买的还甜。”
　　赵九九还挺喜欢生吃这玩意的，就是懒得削，这下有现成的吃，也没客气，接过就扔进了嘴里，“确实挺甜的，你再给我削两个。”
　　闻言，在一旁看电视的苏云芝突然插了进来：“对了，灵玉，你饿不饿，想吃什么？要不要我再给你去准备些吃的。”
　　说到吃的上面，顾灵玉就皱巴了脸：“饿，但是我牙疼。”
　　赵九九：“好端端的，怎么牙疼？”
　　“我也不知道。”顾灵玉摸着自己的腮帮子，“今天一咬东西，就感觉自己的牙软掉了一样。”
　　沈梧秋：“估计是昨天的杨梅吃多了。”
　　怪不得今天喂给某只猫的小鱼干都没吃。
　　顾灵玉疑惑：“杨梅吃多了会牙疼吗？”
　　苏云芝：“杨梅吃多了，确实会牙酸。你昨天是吃了多少杨梅？”
　　顾灵玉有些不大好意思：“昨天洗的一盘我都吃了，还有厨房剩的那些也吃了……”
　　赵九九：“你这是把杨梅当饭吃啊？”
　　苏云芝：“那怪不得，吃这么多杨梅，牙不酸才怪。”
　　沈梧秋睨了她一眼，“昨天让你少吃一点，你不听。”
　　顾灵玉：“那你也没告诉我杨梅吃多了会牙酸。”
　　沈梧秋：“这是常识。”
　　黛影适时替自家闺女说了一句话：“阿玉以前没吃过杨梅。”
　　赵九九：“看把孩子馋的。”
　　黛影也不和她抬杠，继续嗑着瓜子看电视。
　　赵九九一个人也打不起嘴炮，又和顾灵玉说话去了。
　　到了晚间睡觉的时候，牙酸没吃东西的顾灵玉就有些睡不着了，赖在沈梧秋的房间不肯走，“姐姐，我牙酸。”
　　“让你不听劝，活该。”
　　顾灵玉撇撇嘴，趴在她枕头上偷偷舔鱼干。
　　“行了，明天估计就好了，今天就先忍……”话说到一半，沈梧秋才发现她的小动作，赶紧把她拉起来，“不许到我床上吃东西。”
　　“我没吃，我就是舔一舔，解解馋。”
　　沈梧秋无语道：“你哪来的鱼干？”
　　“我上楼时从厨房拿的，我不想喝阿姨煮的粥，想吃鱼干。”
　　“你牙酸不能咬，怎么吃鱼干？”
　　顾灵玉把鱼干递到她跟前，“姐姐可以喂我的。”
　　“……”
　　沈梧秋直接把往门外推。
　　顾灵玉扒拉着门框不肯走，“阿娘说，今晚不把我变成原形，我今晚不能从窗户进来了的。”
　　说得自己好像希望有只猫爬窗似的。
　　“嗯，明天就是端午了，我事情多，正好需要一个安稳觉。”
　　被嫌弃的某只喵只好不情不愿地松了手，舔了一下手里的鱼干，“那好吧，那姐姐早点休息。”
　　沈梧秋看着她舔鱼干的可怜样，没忍住问了一句：“真有这么饿？”
　　“嗯……”又怕她担心，补充一句：“其实也还好啦，睡着了就不饿了。”
　　沈梧秋点点头，“那你赶紧回去睡觉。”
　　顾灵玉这才一步三回头地往自己房间去了。
　　沈梧秋躺在床上翻来覆去了好一会，最终还是狠不下心，又爬了起来，往楼下去了。
　　乡下没啥夜生活，大家都睡了。
　　沈梧秋也没开大厅的灯，用手电筒照着，扶着肚子小心翼翼地走到了厨房，小心翼翼地关上门，这才打开灯从冰箱找食材煮鱼肉糊糊。
　　捣鼓了半个小时，才端着一大碗鱼肉糊糊上了楼。
　　顾灵玉在山上的时候，倒也不是这么馋的，但在沈家这段时间，被养叼了胃，这突然一天不吃东西，她就嘴痒地要命，哪里那么容易睡着，躺在床上抱着鱼干舔。
　　所以，沈梧秋一敲门，她就听到了，打开门看到沈梧秋手里的鱼肉糊糊，高兴地要命：“姐姐给我煮的吗？”
　　“我也有点饿了，就下楼煮了点，煮多了，分给你一点。”
　　顾灵玉凑过来，在她脸上吧唧了一口：“姐姐骗人，明明就是特地给我煮的。”
　　“……随你怎么想，我回房间了。”
　　说完，转身就回了自己房间。
　　顾灵玉站在门口，目送她进了房间，才小心翼翼地啜了一口鱼肉糊糊。
　　真甜。
　　还好她今天幡然醒悟，最后关头还是选择继续死缠烂打，不然今天肯定喝不到姐姐煮的爱心鱼肉糊糊呢。
　　她阿娘说得没错，烈女怕缠郎。
　　只要她死缠烂打地卖力，肯定会一点点住进姐姐心里去的。
　　****
　　隔天就是端午。
　　天刚蒙蒙亮，郑叔那边就已经带着人去西山采摘杨梅去了。
　　等沈梧秋起床时，同村的几个妇女已经将采摘好的杨梅都挑拣好了，就等着沈梧秋过目。
　　一大早摘下来的杨梅还沾着露水，看起来就十分有食欲，沈梧秋将十八篓筐杨梅都检查了一番，“都在这了吗？”
　　“还有十几棵树没摘，我怕摘下的这些在赛龙舟会上都嚯嚯完了，怕到时有人上门来时，我们拿不出好货。”
　　“还是您想得周到。礼盒这些都准备好了吧？”
　　郑叔点头：“我先前的预估还少了，估计是早上的杨梅更水灵，压秤，这里大概有一千二百多斤了。”
　　沈梧秋从其中挑出两筐来，“这些用高档礼盒包好，到时拿到村委那边去送人情，其他就拿去龙舟会上。切记，我们这次的杨梅只能现场吃，不能带走，如果有客人要买，咱们暂时也别卖。”
　　一旁的苏云芝就有些不懂了：“梧秋，这一千多斤杨梅，要按市价，少说至少得值一两万去了，如果有人买，不是更好吗？”
　　不等沈梧秋回话，在一旁撑着下巴馋杨梅的顾灵玉抢着说了，“阿姨，姐姐这是放长线钓大鱼了。”
　　沈梧秋挑眉，有些意外。
　　苏云芝还是有些不解：“这怎么就叫放长线钓大鱼了？”
　　“倒也不全是这样。一来是我和镇政府那边报备过了，这次主要是接这个龙舟会推广咱们的杨梅，要是到时在那卖上杨梅了，难免让人误会。
　　其次，现在最主要的也不是销售杨梅，而是先寻找市场，才能打开市场。如果今天就将杨梅卖上了，有了实际利益，到时拿出来免费品尝的肯定就会压缩，倒违背我们推广的初心了。”
　　郑叔对她的这番说辞也赞同：“西山的杨梅产量也可以，好好推广一下，倒可以做成一个精品。再说了，咱们镇上每年都会举办这个赛龙舟会，今年要是因为我们的杨梅让人家有了难忘的体验，往后怕都会惦记上了，到时自然不用愁客户。”
　　沈梧秋也是这么想的。
　　就像某只喵说的，她是放长线钓大鱼。眼前的这点蝇头小利对往后的长远利益来说，不值一提。
　　把这些事安排好后，郑叔就派人把杨梅送去镇上了。
　　镇上今儿热闹，人来人往的，沈梧秋还是更宝贝肚子里的崽崽，也就不亲自去了，沈爸爸和赵九九自告奋勇替她去。
　　这两人办事，沈梧秋还是放心的，她就在家里和苏云芝给底下管事的人准备端午节礼。
　　像郑叔等人的节礼，都是自个儿上门来拿的，但沈祥华他们一家的，由于沈志鹏住院了，再加上两家隔得不远，苏云芝就亲自给人送了过去。
　　谁知，苏云芝兴冲冲地给人送东西过去，结果却惹了一身骚回来。


第52章 找死
　　“阿姨， 你这是怎么了？”
　　沈梧秋正坐在走廊上和黛影包粽子，看到她面烂烂地回来，走路还一瘸一拐的， 连忙放下了手中包了一半的粽子，过去扶她。
　　粽子本来昨天就准备好了的， 但其中的板栗粽， 苏云芝包的少，结果赵九九等人都喜欢， 今天这才又包起了粽子。
　　苏云芝借着她的力上了台阶， 在走廊上的竹椅上坐了下来， 撩起裤腿，露出肿了的脚踝， 没好气道：“鹏子两口子正打架了，我好心拉了人一把，结果被鹏子推了一把， 撞到他们家的那柜子上了。”
　　“鹏子哥不是还在住院吗？”
　　“这不今天过端午吗？昨晚出院回来的。”
　　沈梧秋从屋里拿来活络油，正准备弯腰下去给她涂抹时，苏云芝拉住她，“你肚子大了，我自己来吧。”
　　沈梧秋也没推迟， 拧开了活络油的盖子， 才把瓶子给她，瞥了一眼那肿地很明显的脚踝， “要不还是去医院看看吧？”
　　“没伤到骨头， 去医院费那事干嘛？”苏云芝倒了一些药油在手心， 在脚踝上抹了一圈， 就把瓶子交给了沈梧秋， 心里还是有些气儿不顺：
　　“真是屙屎不出怪茅坑，以前也没发现他们一家子是这么混的，自己做孽不说，如今倒好，怨上我们了，说是我们闹得他们一家鸡飞狗跳，不得安宁。”
　　沈梧秋就知道沈志鹏那事不会这么快安宁，对此也没有太意外，“鹏子哥和嫂子就是在为这事吵？”
　　“可不是？”苏云芝气闷道，“自打鹏子出了那事之后，李婵婵回家啥事都不管了，天天跑外面去打麻将，孩子也不管，昨天鹏子出院回来，李婵婵在外面打麻将打到天亮才回去，今天一早两口子就在那吵，闹着要离婚。”
　　沈梧秋道：“嫂子估计是咽不下这口气吧……”
　　“我看她这次是铁了心不想过下去了。也怪鹏子，听说这些年家里两个孩子没怎么管事，有点钱都给了外面的女人。”苏云芝叹了口气，低头瞅到自己的脚踝，又是气不打一出来，“说起来，我以前倒没发现，和妹几竟也是这么一个厉货。”
　　和妹几就是沈志鹏的妹妹沈志和。至于「厉货」，这就不是什么好话了，是这里的方言，形容女孩子性格泼辣厉害。
　　比起沈志鹏，沈梧秋对这个妹妹更加不喜，沈志和就比她小了半岁，从学前班到初中，两人一直都是在同一个学校同一个班级。
　　按理说，两人一块长大，又是亲戚，关系肯定要亲厚些。
　　实际上却是，两人从小到大的关系都不好，沈志和打小就爱虚荣，爱攀比，喜欢拉帮结派地搞小团体，沈梧秋和她根本就不是一路人。
　　上初中以前，沈志和偶尔还会和她说说话，等到了初中，少男少女开始情窦初开了，沈梧秋在女孩子群不大受欢迎，但却变成了不少男孩子的女神，没少收到巧克力情书之类的玩意。
　　这对沈志和来说，无疑就是抢了她的风头，没少在背后说她坏话，可想而知两人的关系会有多冷淡了。
　　想到这些，沈梧秋就厌恶地皱了皱眉，“她说什么了？”
　　“别人碰到这样的事，都应该是打圆场，帮着哥嫂和好，她倒好，还在那推波助澜，我看她都是巴不得她哥哥嫂嫂离婚。今天我给他们送东西过去，对我也是没有好脸色，还在那说你的不是。”
　　“谁说谁的不是？”顾灵玉正从厨房拿鱼干出来，没听到她前面的那些话，就听到了这后面一句，她昨天馋了一天，今天牙好些了，没事就拿鱼干磨牙。
　　苏云芝也没瞒着她，“就梧秋堂叔家的那女儿，现在因为坝上水库的那点事，他们一家闹得鸡飞狗跳的，就在怪梧秋多事，搞出这些事。”
　　“他们可真是太不要脸了。”顾灵玉骂了一句，还是觉得不解气，“这事还来怪姐姐？不行，我得上门跟他们理论理论去。”
　　这只喵想一出是一出的，啥事都有可能干出来。
　　沈梧秋赶紧拉住她，“你干嘛去？”
　　“我得帮你去出气，不然指不定他们背后怎么编排你。”
　　苏云芝看着她义愤填膺的小脸蛋，忍不住笑了，也劝阻道：“你倒是挺护着梧秋。不过这事，你一个小姑娘家可不能多嘴，不然泼辣的名声传出去了，以后就找不到好婆家了。”
　　顾灵玉歪着头想了想，然后问沈梧秋：“姐姐，真的吗？”
　　“什么……”话说到一半，沈梧秋就注意到了黛影投过来的眼神，瞬间就反应过来了，她抿了下嘴，为了安抚这小祖宗，只好点头，“嗯，真的。”
　　顾灵玉努努嘴，“那就任凭他们背后这样说你啊？”
　　苏云芝也憋着一股气儿，“这事怎么也怪不得梧秋身上，再说了，这和妹几一个嫁出去的女儿，还是个当妹妹的，在那阴阳怪气的，确实讨人嫌。”
　　沈梧秋倒是想得开，也没太把这些话放在心上，她担心的是，要是沈志鹏和李婵婵真因为这事把好好的一个家闹得分崩离析的，沈祥华这个堂叔怕都要怨上她几分。
　　然而，越是怕什么，就越来什么。
　　中午的时候，阳水桃就将苏云芝上午送过去的东西给送回来了，同来的还有沈志和。
　　苏云芝招呼她们进屋坐，母女俩人也没搭理，阳水桃把东西直接往走廊上的藤椅里一放，看到沈梧秋出来，才开口：
　　“梧秋，你们送的东西我们也消受不起，以后水库的那点事，你也另请高明吧。”
　　几句话说得丝毫不留情面，让沈梧秋一时都不知道该怎么接话，过了几秒，才笑道：“婶婶是我的长辈，给您送点节礼，也是合情合理的。”
　　“送节礼是假，看笑话才是真吧。”沈志和冷笑一声，“现在看我们家鸡飞狗跳，你满意了吧？”
　　对于沈志和的泼辣，阳水桃也没阻止，显然也是默认她的做法的。
　　苏云芝在一旁就瞧不过眼了，上午在她家受了这么一个晚辈的气就算了，结果现在还骂上门来了，要是不给点颜色瞧瞧，对方不是以为他们是软柿子，就以为事情闹成这样真是他们的错了。
　　苏云芝走上前来，把沈梧秋护在身后，朝沈志和冷笑：“闹笑话的人都不怕，难道还怕人看笑话不成？”
　　沈志和被她一句话就怼了个哑口无言，却又心有不甘，“狗拿耗子多管闲事，不管我们家闹什么笑话，也是我们的家事，让你们插嘴多管闲事？”
　　“这些个腌臜事，我们还嫌晦气，要不是你哥死性不改，贪了那么多钱，还要在那报虚账，我们会把他老底都说出来？”苏云芝都懒得和这个厉货多说，直接看向阳水桃：
　　“是我们让鹏子拿着钱去外养小老婆的？你儿子做错事不骂，跑上我家门口来骂，是看老乐今天不在家，以为我们娘俩好欺负不成？”
　　阳水桃当然知道做错事的是自己儿子，可天下哪个当母亲的不偏心，再被沈志和在一旁煽风点火的，这才对沈梧秋生了怨。
　　眼下，被苏云芝句句紧逼的，她羞地老脸都没了，但一想到自家如今的局面，心里这股怨气又消不了，“要不是当初把水库交给他来管，也不会弄出这么多事来。早就听闻这个水库不详，我看果真如此，鹏子也是鬼摸了脑壳，要去管。”
　　这个话就有些蛮不讲理了。
　　苏云芝被气得肺叶子都疼了，她原以为阳水桃是个懂礼的，没想到也这么不可理喻。
　　“合着你们一家是打算把鹏子这事的错全算在我们头上了？”
　　“要不是你们多嘴，我哥嫂至于闹到如今不可开交的地步吗？”沈志和打量着沈梧秋，冷笑道：“我也没听说梧秋姐姐找对象了，看这肚子至少四五个月了吧，这该不会是外面哪个大老板的私生子吧？”
　　她这话一出，在场的几个女人瞬间变了脸。
　　黛影人狠话不多，趁人不备，就朝自家闺女吹了口气，“旺财，上吧。”
　　于是，下一秒，一只白猫就从大厅里冲了出来，直接跳上去，给了沈志和一个漂亮的大嘴巴。
　　事情发生地太突然了。
　　沉寂了几秒钟后。
　　沈志和脸上那火辣辣的痛感才姗姗来迟，她伸手摸了摸自己的脸，看着手上沾的点点血迹，再低头看向站在沈梧秋身边的白猫，瞬间崩溃了，“你这个畜生……”
　　尖叫着就提起藤椅里的那个粽子礼盒就朝沈梧秋的方向扔了过去。
　　苏云芝和沈梧秋都没有防备，一时都愣在原地，忘了躲开。
　　而被阿娘禁锢了力量的小猫咪顾灵玉对这个大礼盒根本就没办法。
　　眼看礼盒擦过苏云芝的手臂，朝她身后的沈梧秋靠近，就在这千钧一发的时候，坐在里面的黛影眼神一冷，“找死……”
　　时间仿佛在瞬间凝固了下来，礼盒在离沈梧秋一厘米的地方停了下来，但很快又像被一股大力往反方向推一样，最终落在了苏云芝的前方。
　　同时，站在原地的沈志和忽然就往后退了几步，然后一屁股重重地坐在地下。
　　直到她发出一声痛呼，愣在原地的苏云芝和阳水桃才反应过来。
　　“志和……”阳水桃赶紧去把女儿扶起来。
　　沈志和在原地坐了好一会，等到那阵钝痛缓过去了才借着阳水桃的力站起来，指着沈梧秋，然后哇的一声哭了出来，“妈……”
　　真的太疼了。
　　阳水桃看了看女儿，又回头看向苏云芝：“嫂子，就算志和说得有不对的地方，你们也不必如此。”
　　苏云芝此刻都还有些懵：“你这话是什么意思？我们动都不动，你女儿又是指着梧秋骂，又是扔东西的，怎么就是我们如此了？”
　　刚刚的这一切发生的太快了，诡异地无迹可寻，唯一可寻的就是蹲在沈梧秋身旁的那只猫。
　　沈志和擦了把眼泪：“这畜生是你们家的吧？我这脸要是留疤毁容了，沈梧秋你也别想好过。”
　　黛影从里面走出来，弯腰抱起顾灵玉，抚着她的毛发，随即抬眸，清冷的眼神直直停在沈志和身上：“哦？你想让秋秋怎么不好过？”
　　不知为何，沈志和莫名有些畏惧她，“你……你是谁？”
　　黛影莞尔一笑，然后偏头看了沈梧秋的肚子一眼，“我是秋秋肚子里孩子的奶奶，你说我是谁？”
　　说着，黛影的眼神又倏地一冷，“你有什么本事让秋秋不好过我不清楚，但我知道，让你不好过的本事，我多的是。今天你说秋秋肚子里的孩子是私生子的话，希望脸上的这点小伤，你能长个教训。”
　　说罢，黛影弯腰，把怀里的猫放了下去，“旺财，送客。”
　　得了阿娘的吩咐，顾灵玉立马凶狠地冲到了沈志和母女身前，凶巴巴地冲她们喵喵。
　　沈志和怕了，可又不甘心，临走时还不忘撂下两句狠话：“沈梧秋，未婚先孕，你真不要脸……”
　　“喵呜～”
　　旺财又蠢蠢欲动了。
　　沈梧秋赶紧叫了一声：“旺财，回来。”
　　顾灵玉这才不情不愿地退了回来。
　　等到那对母女出去了，沈梧秋才撑着门框，捂着肚子，“黛姨，我肚子有点疼。”


第53章 保护
　　一听她说肚子疼， 黛影和苏云芝都有些着急，赶忙一同扶着她在沙发上坐了下来。
　　黛影搭着她的手，号过脉之后， 脸色微微有些凝重，“疼地厉害吗？”
　　“有一点。”沈梧秋疼地额上起了一层细细密密的冷汗， 但更担心肚子里的这些崽， “黛姨，孩子……”
　　“你别紧张。”黛影打断她， 扯了纸巾帮她擦了擦汗， “孩子没事。”
　　苏云芝在一旁瞧着沈梧秋一脸痛苦之色， 着急地不行，“疼得这么厉害， 赶紧送医院去看看吧。”
　　“不用。”黛影想都没想就拒绝了，“我先带着她回房间。”
　　苏云芝还是不放心，“还是送医院比较稳妥， 我给老乐打个电话。”
　　黛影没应声，低头去问沈梧秋，“还能走吗？”
　　沈梧秋攀着她的肩膀，想要站起来，可浑身因疼痛有些发软， 根本就站不起来。
　　黛影便想直接抱着她上楼， 猫形顾灵玉却死死地拽着她的裤脚，不让她抱：“喵～～”
　　「这是我的伴侣。」
　　黛影拗不过这个憨批， 只好无奈地放下沈梧秋， 扬手一挥， 就将苏云芝隔绝在这片空间外， 然后抬手点着顾灵玉的额心， 一抹淡淡的光束瞬间就钻了进去。
　　没了她力量的压制，顾灵玉就能随意切换自己的形态了。
　　一变回人身，她就立马抱着沈梧秋往楼上去。
　　黛影也跟了上去，走了两步，想起什么，又回头走向苏云芝，朝她打了一个响指。
　　苏云芝愣愣地看着她，不知道她怎么突然就走到了自己跟前，明明前一秒人还在沙发那边的。
　　“……梧秋呢？”
　　“喏，阿玉抱着她上楼休息去了。”黛影指了指已经走到了楼梯拐角处的两人，生怕她跟上去，特地给她找点事做：“沈夫人，麻烦你给梧秋熬点鱼骨汤。”
　　苏云芝有些担忧：“真的不要去医院吗？”
　　黛影和她保证道：“梧秋肚子里的孩子也是我们家的，我比你更加在意。您放心，我肯定会照顾好她的。”
　　说完，也不给苏云芝再开口的机会，就急步往楼上去。
　　苏云芝也想跟上去看看，黛影却像脑后长了眼睛似的，回头道：“还请您轻易不要上楼打搅梧秋休息。”
　　她的表情太郑重了，那散发出的威严根本就不容人抗拒一般。
　　苏云芝下意识地将伸出去的脚又收了回来，“……那就拜托你了。”
　　黛影朝她敷衍地笑了一下，继续急步往楼上去。
　　房间里。
　　沈梧秋的肚子越来越疼，但比起这难耐的疼痛，她更在乎肚子里的孩子，惊恐不安地攥着顾灵玉的衣袖，问她：“孩子……会不会有事？”
　　顾灵玉双手交叠成一个法印，靠近她的肚子，一边将自身的灵气渡给她，一边安抚她：“姐姐不用担心，孩子会没事的。”
　　沈梧秋能感受到肚子孩子的躁动不安，这让她也跟着不安，对连自己形态都没法自我掌控的顾灵玉也不是很信任，“黛姨呢？”
　　“阿娘很快就来了。”
　　她话刚落，黛影就匆匆走了进来，在沈梧秋身边坐了下来。
　　看到她，沈梧秋就要安心多了，“黛姨，孩子真的会没事吗？”
　　黛影摸着她的头，“梧秋，你听我说，孩子没事，她们只是太想保护你了，所以在挣扎着想要出来。”
　　沈梧秋愣住，“想要出来？黛姨的意思是……孩子现在就要出生了吗？”
　　怎么可能……四个足月都还没有。
　　“你肚子里的孩子，比我们预想的还要聪明强大。”她也没预料到这种情况，这么多年来，人族替他们一族生下的子嗣都不能很好地传承他们一族的天赋和力量，更不用说沈梧秋一次怀四个这样的情况。
　　黛影深吸了一口气，抬手在她肚子上方虚空的位置来回抚摸，“就在刚刚，她们因为感受到了你身边的危险，迫不及待地想要保护你这个母亲，所以此刻她们才在你肚子里不安分。”
　　有了黛影的帮忙，沈梧秋的痛感瞬间减轻了不少，但还是有些没法接受她说的这些，“黛姨，她们才四个月不到……”
　　“我族虽孕育子嗣艰难，但并不像你们人族这般，需怀胎十月。”
　　“可……”
　　黛影收回手：“我知道你担心什么，所以我会尽全力安抚她们，让她们在你肚子里再沉睡几个月。”
　　“都怪我，没保护好姐姐，才会让姐姐动了胎气。”顾灵玉看着沈梧秋疼到苍白的脸，就自责不已。
　　“先前把你的力量禁锢，也是我考虑不周。”黛影也有些自责，又道：“你不用给梧秋渡灵力了，反正她们一次也吸收不了这么多。”
　　顾灵玉并没有停下，而是问沈梧秋：“姐姐，还疼吗？”
　　激烈的疼痛过后，沈梧秋有些疲惫，“好很多了。”
　　顾灵玉这才收回手，把手平铺在她的肚子上，“那要是哪里不舒服，你一定和我说。”
　　柔软温热的手一靠近自己的肚子，沈梧秋就有一种轻松感，她甚至觉得肚子里闹腾的小崽子都跟着安静下来了一样。
　　于是，她紧紧按着顾灵玉的手，不让她离开自己的肚子。
　　顾灵玉顿时动都不敢动，就保持着原来的姿势，“是还疼吗？”
　　沈梧秋闭着眼摇了摇头，“不疼了……崽崽们好像很喜欢你，你把手放在上面，她们好像就安静下来了。”
　　亲眼看着自己伴侣经历过的痛苦之后，顾灵玉却对她肚子里的孩子没太多喜欢了，“她们是怕了我，担心出来后我揍她们。”
　　这种感觉很奇怪，她从出生起，就被阿娘以及族中长辈日日提点子嗣的重要性。她自己也一直以为，她这一生的使命，就是替他们灵猫一族繁衍子嗣。
　　之所以会逃婚，也不过是觉得她爹娘替她挑的伴侣皮子太杂了，担心生出来的子嗣不好看，这才决定自己找个伴侣一起生崽崽。
　　她曾以为，崽崽对她来说，会高于一切。
　　现在她才发现并不是的，她对姐姐这个人族伴侣的情感好像要远高于对崽崽的那些欢喜。
　　她甚至想，若是今日姐姐和崽崽只能二选一的话，她肯定会毫不犹豫地选择姐姐的。
　　沈梧秋却被她一本正经的口吻逗笑了，睁开眼看了看她，然后带着她的手在肚子上来回抚摸，“你不要这样，会吓到她们的。”
　　顾灵玉看着她疲惫的样子，也不和她争，敷衍地点了点头，“姐姐先好好休息一下，不要说话了。”
　　沈梧秋确实有点累了，遂又闭上了眼。
　　顾灵玉一直保持着同一个姿势，守着她睡着了才小心翼翼地抽出手，问黛影：“阿娘，姐姐肚子还会疼吗？”
　　黛影蹙了蹙眉，她也没把握：“我也没法保证自己的力量能压制她们多久，她们比我想象中要强大太多了。”
　　“难道就没有其他办法了吗？”
　　黛影看着她，“有。”
　　“什么办法？”
　　“昆仑之巅有一种草，名唤禁仙，吃了它，可以压制仙人的力量，包括咱们灵猫一族。”


第54章 算账
　　禁仙？
　　这一听就不是什么好草。
　　顾灵玉抿了抿嘴， “这样的神草，姐姐能吃吗？”
　　黛影没想到她的第一反应是这个，愣了一下， 随即又笑了，“你操心的难道不应该是自己能不能摘到吗？”
　　顾灵玉握着拳头， “我可以想办法的。”
　　看着她的无所畏惧， 黛影敛了笑，温柔地摸着她的头， “我的小阿玉， 好像长大了一点。”
　　顾灵玉不解， “我都成年了，早就长大了。”
　　黛影笑而不语， 语气又正经起来，“禁仙草人族之躯确实没法承受。”
　　顾灵玉满眼失望，“那阿娘说这个有什么用？”
　　黛影垂眸：“逗你玩啊。”
　　昆仑山巅一向是那些凶狠神兽的地盘， 想要到这些神兽的地盘去讨东西，不死也地脱层皮。
　　她只是想知道她这个又憨又怂的崽是否足以担当一个合格的伴侣。
　　好在，没有让她失望。
　　“……”顾灵玉十分无语，“都什么时候了，阿娘还在跟我开玩笑。”
　　黛影捏捏她气鼓鼓的脸颊， “想要你的伴侣不要被崽崽折腾， 只要梧秋愿意与你结契，到时你分一半元神之力给她， 崽崽们肯定会安分守己的。所以， 需要你这个当阿娘的加油了。”
　　顾灵玉闻言， 脸色瞬间耷拉了下去， “我也不知道要怎么加油了。”
　　所谓当局者迷， 旁观者清。
　　沈梧秋对顾灵玉的感情，黛影其实看得分明。可看破说不破，人族女子素来矜持含蓄，说实话，关于这事，她其实也无能为力。
　　黛影暗自叹了口气，“自古姻缘都讲究天时地利人和的机缘，大概时机还未到吧。”
　　听她这么一说，顾灵玉就更加泄气了，看了一眼睡着了的沈梧秋，又担忧道：“姐姐如今还不愿与我结契，那要是崽崽再闹腾她怎么办？”
　　“所以你加油让梧秋同意。”
　　“……”又绕回到了远处，“阿娘越来越不靠谱了。”
　　黛影瞧着她一脸愁色，又安抚道：“事情也没你想象地那么糟，你只要好好保护梧秋，不让危险靠近她，这些崽应该还是会老老实实的。”
　　顾灵玉不想听她阿娘说了，于是直接变成了猫钻进了被子里，紧紧贴着沈梧秋的肚子。
　　她想好了，以后姐姐肚子疼一次，她就在心里的小本本上记一笔，等这些小崽子出来，她肯定会一笔一笔地算账的。
　　黛影站在原地看了一会，长长地吁了口气，才出了房间。
　　****
　　苏云芝始终不放心，犹豫再三，还是给沈爸爸打了个电话说了一下情况。
　　沈爸爸接到电话时，正和人在谈自家的杨梅。
　　他们拿去推广的这些杨梅受到了大家的一致好评，不少人在尝过后，都想带些走，其中有好几个小老板当场就想和他们谈一谈长期合作。
　　自家的东西走俏，沈爸爸自然高兴。
　　结果，一接到苏云芝的电话，脸色瞬间就变了，哪还有心思跟人谈什么买卖，挂断电话后，就让赵九九送他回去。
　　赵九九看他一脸急色，眉头也蹙地老高，“出什么事了？”
　　沈爸爸也没瞒她，“老二媳妇和女儿上门为了鹏子那事上门闹，怕是吓到秋秋了，说是肚子疼。”
　　赵九九沉着脸，二话不说，就上了车，一脚油门直接飙到家。
　　下车前，她脸色不大好地跟沈爸爸先通了气：“老乐，你也知道我的脾气，这么多年来，我一直把秋秋当闺女看，今儿秋秋没事还好说，她要是有点什么，你也被怪我不客气，不给你面子。”
　　沈爸爸有些气闷，“这不用你说，秋秋是我闺女，谁要是真欺负她，我也不让他好过。”
　　“那我就放心了。”
　　赵九九这才去解安全带，也不管沈爸爸，自行下了车，就直奔家里去，“秋秋呢？”
　　黛影坐在客厅的沙发上看杂志，“这会在楼上睡觉了。”
　　赵九九闻言，径直往楼梯那边走。
　　黛影忙叫住了她，“先前肚子疼得厉害，好不容易睡着了，你就让她先好好休息吧。”
　　赵九九冷声质问她：“疼得厉害为什么不上医院？”
　　“我给她看过了，没什么太大问题，就是受了点惊吓，好好养养就好了。”
　　“呵！”赵九九冷哼，“你还真当自己是什么神医不成？秋秋肚子里怀着四个，你以为这是小事？”
　　黛影也没跟她计较，“我比你只会更在乎秋秋肚子里的孩子，自然不会掉以轻心。”
　　“你在乎的是秋秋肚子里的孩子，可我在乎的是秋秋的安危。黛影，我们还是不一样的。”
　　黛影哑然，过了小会，才道：“梧秋我也在乎的。”
　　赵九九看了她一眼，没有说话，问了苏云芝几句话，就气势汹汹地往外去了。
　　苏云芝赶紧让沈爸爸也跟上去，生怕沈爸爸还要当老好人，还不忘抱怨几句：“水库那点钱的事，你管不管，我也不管了，但今儿和妹几上门是又骂又摔东西的，我告诉你，这口气我没法忍。”
　　“行了，我心中有数。”沈爸爸喝了口茶，就赶紧出去追赵九九。
　　赵九九这边刚走出院子的铁门，沈梧隽就正好从出租车上下来，看到她黑着一张脸，心里纳闷，但还是礼貌地上前打招呼：“舅妈。”
　　赵九九朝他点了下头，也没其他话。
　　她是个恨屋及乌的人，当初对阴阳怪气的苏云芝有些不满，连带着对这个便宜外甥也不大热情。
　　沈梧隽倒也没将她的冷漠放在心上，余光看到沈爸爸匆匆跟了上来，朝他也叫了一声，“爸。”
　　沈爸爸看到他，也没有表现出多余的情绪，“回来了？”
　　“嗯。公司只放一天假，我原本没想回来，但又没啥事，就想着还是回来看看你们，明天一早就走。”沈梧隽解释了一句，看他也是脸色匆匆，就问了一句，“您准备干嘛去了？”
　　“你堂婶今儿和和妹几上家闹了一趟，让你姐动了胎气，你舅妈正要上门去讨说法了。”
　　沈梧隽的脸色顿时变了，直接把背包往院门里一扔，“欺负我们家没人？”
　　赵九九走在前头听到他这气哄哄的一句，不由停了下来，回头看向他，“你堂叔的那对好儿女，儿子讹你爸的鱼苗钱在外养小老婆，如今东窗事发，家里鸡飞狗跳的，就怪上你姐，今儿趁着你爸不在家，他那好女儿直接上门，对你姐是又骂又扔东西的。”
　　“我艹他妈。那我姐没事吧？”
　　这在沈梧隽看来，自家姐是受了天大委屈。
　　赵九九没想到这个便宜外甥居然还挺护着自家亲外甥女的，恨屋及乌这会倒有些爱屋及乌了，说话也热情了几分：“先前说是肚子疼了好一会，这会睡着了。”
　　这哪里能忍，沈梧隽长腿一迈，家都懒得回，直接往沈祥华家里去了。
　　沈爸爸在后头喊他：“行了，这事我和你舅妈去说就行了，你就别去掺和了。”
　　“欺负我姐都欺负到家里去了，我还不管呢？”沈梧隽这会在气头上，也敢跟沈爸爸叫板了，“和妹几打小就嫉妒我姐，我看她早就不顺眼了。”
　　“什么和妹几，你比人家小上几岁。”
　　“我没叫她傻逼，已经很给她面子了。”沈梧隽气冲冲道，“别以为我不在家，这个臭娘们就以为我姐好欺负。”
　　赵九九在一旁听着他骂骂咧咧，觉得好笑，又有点欣慰，但觉得他一个大学刚毕业的男孩子掺和到这些家里长短的事确实有些不大好，遂也从一旁劝导：
　　“你到底是个晚辈，又是个男孩子，这事儿你就别管了，我和你爸上门先讨个说法再说，别到时坏了你的名声，可就娶不到老婆了。”
　　沈梧隽压根就不听劝，闷声往前走。
　　俩人都劝不住，只好随了他。
　　不一会儿，几人就到了沈祥华家。
　　这会，沈祥华正坐在门口抽烟，看到他们过来，有些意外，忙掐了烟站起来：“大哥，梧秋舅妈，你们怎么有空过来？赶紧屋里坐。”
　　赵九九站在院子里没动，拉了一下沈梧隽，示意他先别说话。
　　“不用麻烦了。”沈爸爸摆了摆手，也不像平常那般好说话，“我就是来问个说法。”
　　沈祥华一听他这语气，心里有些不安，“大哥有话直说就是。”
　　“云芝说，今天给你们送的节礼，你们又给退回去了。节礼不想要便不要就是，和妹几上门对梧秋又骂又摔东西的是几个意思？秋秋在外多年没回来，这回来了几个月，和人也没见过，应该没有得罪她才是。”
　　“什么时候的事？”沈祥华又惊又怒，他压根就不知道这事，阳水桃和沈志和上沈爸爸家去的时候，他刚好压着沈志鹏去李婵婵娘家上门道歉认错 。
　　赵九九道：“就两个小时前。您要是不信，大可以叫人出来问问。”
　　“梧秋舅妈，您别误会，我不是这个意思，是我真不知情。”说着，沈祥华就绕到了屋后的菜园子，朝里面正在摘长豆角的阳水桃喊道：“别忙活了，出来有事说。”
　　阳水桃也没好气，这些天他们夫妻俩因为沈志鹏的事有不少分歧，两人关系也有些水火不容，“干啥？”
　　“让你出来就出来，那么多废话？”
　　阳水桃嘴上嘀咕，但还是出来了，一看到沈爸爸他们，就有些心虚，“大哥，你们过来了啊，快上屋喝杯茶……”
　　“茶我们就不喝了。”妇人和妇人更好对话，赵九九上前，直接打开天窗说亮话，“你儿子那点破事，都是我给抖出来的，跟我们家秋秋一毛钱的关系都没有，您要是觉得我不该抖出这些个事，心中有气，可以直接冲我来发。”
　　阳水桃没想到她说话这么不留情面，一时都不知道怎么接话，嚅嗫着唇瓣，好一会才道：“梧秋舅妈，瞧您这话说的，这事要怪也只能怪鹏子……”
　　赵九九有些看不惯阳水桃这副委屈柔弱的嘴脸，现在说起正事了，就这副死样。“我先前也跟梧秋堂叔解释过了，你儿子那点事，我也没想昭告天下，给大家都留些脸，是你儿子不诚实，才逼得我抖出他的老底。”
　　阳水桃：“我们也没怪您的意思……”
　　赵九九扬声质问：“那您带着女儿上门，对秋秋又骂又扔东西是什么意思？”
　　阳水桃被她这气势吓到了，“……是误会，志和就是嘴臭不会说话，至于扔东西……也不是冲梧秋去的，是你们家的猫突然窜出来把志和抓伤了，她情急之下才扔东西……”
　　沈祥华却听不下去了，脸黑成了碳：“沈志和人呢？”
　　阳水桃：“被猫抓的挺严重的，上卫生院看去了。”
　　沈梧隽冷笑：“我家猫最聪慧懂事，从不主动抓人，但有一点，最是护着姐姐，不知志和姐是对我姐做了什么，才惹得猫猫如此生气？”
　　阳水桃：“你志和姐就是嘴臭，没坏……”
　　沈祥华吼道：“你现在就打电话让她给我滚回来。”
　　阳水桃没说话，在原地站了一会，然后进屋打电话去了。
　　“大哥……”沈祥华缓了语气，瞬间像苍老了十岁，“我是真对不起你……”
　　沈爸爸想到自家闺女受的委屈，也没心思说什么好听的话了，沉吟了片刻：“秋秋如今肚子里怀着孩子，要是别人背后说些难听话也就算了，和妹几好歹也要称她一声姐，当着面就骂秋秋肚子里是什么私生子，明知秋秋是个孕妇，还朝她扔东西的……华子啊，你女儿这是完全不把秋秋，不把我放在眼里啊。”
　　沈祥华面露苦色，实在不知道该说什么，“等和妹几回来，我一定让她登门给梧秋道歉。”
　　沈爸爸看着他，随即叹了口气，叫上赵九九等人回去。
　　赵九九和沈梧隽却不愿这么算了。
　　赵九九：“让你女儿最好祈祷秋秋没事，不然，我可不会对她客气。”
　　沈梧隽：“堂叔，志和姐晓得为他哥出气，我也晓得为我姐出气的。”
　　沈梧隽其实挺想再说些狠话的，奈何沈祥华的态度太诚恳了，他有心再为难几句，都不知道该说什么了，只好跟着沈爸爸先回去。


第55章 重要
　　沈梧秋这一觉睡得特别沉， 醒来时，已是傍晚，房间没开灯， 被暮色氤氲的房间里格外静谧。
　　她也没急着开灯，懒洋洋地躺在床上醒神， 手却习惯性地摸向了肚子， 这也是怀孕后养成的习惯，不管是睡前， 还是醒后， 她都会自然而然地摸摸自己的肚子。
　　一摸就摸到了一团毛茸茸。
　　她这才反应过来， 原来是某只喵一直贴着她的肚子，怪不得她一直觉得肚子热乎乎的。
　　光滑柔软的毛发从敏感的手心挠过， 就像挠到了心尖上，酥酥痒痒的，让人摸着有些上瘾。
　　她有一搭没一搭地摸了一阵， 熟睡中的猫咪才懒洋洋地朝她喵了一声，随即又从被窝里钻了出来，蹲在她肩窝处，低头伸着小舌尖给她洗脸。
　　大约是刚睡醒，身体的各种感官都有些反应迟钝。
　　一整边脸颊都被舔湿了之后， 沈梧秋才想起来躲开， “别闹……”
　　“喵～～”
　　还有一边没舔呢。
　　沈梧秋安抚性地摸了摸她的头，然后翻身对着她， “我做了一个很长很长的梦。”
　　某只喵闻言， 立马蹭地就变回了人形， “姐姐做了什么梦？”
　　沈梧秋看着她眨了眨眼， 下意识地伸手摸了摸自己的唇， 明明还没亲。
　　“……你怎么？”
　　“阿娘给我解除禁锢了。”顾灵玉给她拨了拨脸上的碎发，“姐姐梦到什么了？”
　　“梦到……你不是说你能进入我的梦吗？”
　　“我只能进姐姐跟我有关的梦。”顾灵玉略有些失望，“姐姐已经很久都没有梦到我了。”
　　沈梧秋有些无语：“……梦这种事情又不是我能控制的。”说完又觉得自己这句话好像也透着点怨气似的，遂又补充了一句：“我本来就不怎么做梦。”
　　“哦。那姐姐今天梦到什么了？”
　　面对人形的孩子娘，沈梧秋有些不太自在，但她又想和眼前的人分享，垂眸犹豫了一小会，才慢吞吞道：
　　“我梦到崽崽们了，她们和你一样，也最爱小鱼干，日日跟在我身后，缠着我要小鱼干……”一想到梦中那些可爱的崽崽，她的神情不自觉地温柔起来，“崽崽们特别乖巧可爱，大家都好喜欢她们……”
　　顾灵玉听着，心里有些吃味，“大家也都喜欢我了。还有，肯定是这些小崽子搞得鬼，不让我入梦，不然她们有我的精血，我肯定也能感知到的。”
　　“……嗯？你这个醋也吃？再说了，她们才多大，哪有这么神通广大？”
　　“你今天肚子疼，都是她们折腾的。”顾灵玉撇撇嘴，说着又跪坐在沈梧秋的肚子旁，低头在她微微凸起的肚皮上亲了一下，“姐姐肚子还疼吗？”
　　沈梧秋被她这突如其来的小动作刺激地手指无意识地紧攥了一下，把脸撇到一边，“不疼了。”
　　“不疼了就好。”顾灵玉说完，又对着她的肚子凶巴巴道：“我会好好保护你们阿娘的，所以你们要乖乖听话，不要闹腾。要是不听话，等你们出来，我就扒你们的皮。”
　　沈梧秋又好笑又好气，一手扶着肚子，一手撑着床板坐了起来，摁开床头柜的灯，“你胡说八道什么呢？一点为娘的样子都没有。”
　　“我才没有胡说八道。我小时候稍稍不听话些，阿娘就是这么教训我的。”
　　这一脉相承的传统。
　　“……所以你用你阿娘吓唬你的话再来吓唬我的崽崽？”
　　“我阿娘才不是吓唬我，我与哥哥们打架时，不过是把她一条裙子抓了一根丝出来，阿娘把我的毛都剃了，那时我还没法化成人形了，还是冬天，要不是嫂子给我做了一身衣裳，我都没脸出去。所以，我也不是吓唬她们。”
　　“……”沈梧秋实在没法想象，顿了顿道：“你不是说你们一族孕育子嗣向来艰难，对幼崽还这么苛刻？”
　　“子嗣再重要，也重要不过姐姐。”
　　不管是她情意绵绵的话，还是她灼灼的眼神，沈梧秋都有些招架不住，只能故意跳过这个话题，“没想到我今天一觉睡了这么久？”
　　顾灵玉知道她的躲闪，也没勉强她的回应，顺着她的话道：“嗯，今天确实睡得有些久，姐姐饿不饿？”
　　“你一说，我还真有点饿。”
　　说着，沈梧秋就下床往洗手间去。
　　随便梳洗了一番，两人就往楼下去了。
　　“哟，醒了？正打算上去叫你们吃晚饭，肚子还疼吗？”从厨房端汤出来的苏云芝最先看到她们，因为厨房的出口正对着楼梯口，连手里端着的一碗汤都顾不得放下，就忙不迭地问候道。
　　“不疼了。”沈梧秋往大厅沙发那边看了一眼，正好看到沈梧隽朝这边看过来，不由愣了一下，“回来了？”
　　“端午放假，我看反正没什么事，就回来了。”沈梧隽边说边朝她走了过来，在两步远的地方停了下来，盯着她从头到脚地打量，最终视线停在她的肚子上，表情有些奇怪，“怎么就这么大了？”
　　沈梧秋也看向自己的肚子，“毕竟有四个嘛。”
　　沈梧隽没说话，过了小会，才问她：“她们会动了吗？会不会踢你？”
　　“暂时还没感觉到。不过……我总感觉她们在里面好像有在动。”
　　沈梧隽觉得有点神奇，咽了下口水，“姐，那我可以摸一下吗？”
　　“可以……”
　　“不可以！”
　　沈梧隽的手刚伸出来，顾灵玉就挡在沈梧秋她前头。
　　“我姐都没意见。”沈梧隽朝她翻了个白眼，又道：“你怎么赖在我家里还不走了？”
　　顾灵玉没脸没皮道：“姐姐在哪，我就在哪。”
　　沈梧隽嗤了她一声，随即不知想到了什么，表情瞬间就像吃了苍蝇一样嫌弃，“我告诉你，我肯定是不会娶你的，所以你最好别打我主意。”
　　“……”
　　几秒钟之后，沈梧秋赶紧把顾灵玉拉到身后，朝沈梧隽道：“要吃饭了，我们快去吃饭吧。”
　　沈梧隽朝顾灵玉轻哼了一声，这才往餐桌那边走。
　　苏云芝把饭菜都端上桌后，朝院子外大声喊了一句，“梧秋起来了，可以吃饭了。”
　　她话一落，沈爸爸和赵九九等人都走了进来。
　　“秋秋，肚子还疼吗？”
　　面对众人的关心，沈梧秋都耐心地一一回应了。
　　饭桌上，大家边吃饭边聊天，自然免不了说到今天的这些事儿。
　　沈爸爸：“和妹几骂你这事，我和你舅妈还有隽隽上门和你堂叔说过了，下午的时候，他就带着人过来跟你道歉，不过你在睡觉，我们也没去叫你。”
　　苏云芝：“和妹几确实是个厉货，今儿我才知道，她在婆家也是个本事冲天的，说还和婆婆对打。怪不得隔三差五就回来，原来是在婆家日子不好过。”
　　沈爸爸不耐烦她八卦这些，不过也没阻止，只是蹙了蹙眉，“她一个嫁出去的姑娘，我们也管不着，不过今天这事，她是过了。秋秋，今儿受委屈的是你，我也没给你做决定，原不原谅都看你自己。”
　　沈梧隽：“这种八婆就是欠揍，揍两顿就老实了。”
　　沈爸爸：“你吃你的饭。”
　　沈梧隽：“我看他们都是您给惯的，他们才这么无法无天，哥哥是这样，妹妹也是这样，薅羊毛就算了，现在人家都欺负到我们头上来了。”
　　眼看沈爸爸的脸色越来越黑，沈梧秋赶紧打圆场，“梧隽，你少说两句。志和今儿说的那些话也确实难听，你们也帮我出气了，这事就算了。要是闹得太难看了，我倒在村子里不好做人了。”
　　赵九九：“你担心这些做什么？你就说你想不想给人点教训。你放心，出什么事了，舅妈给你担着。”
　　黛影也适时表态：“黛姨也是你坚强的后盾。”
　　“……”这江湖气……沈梧秋被她们逗笑了，又觉得感动：
　　“我不委屈，说真的，对我来说，他们都是不紧要的人，几句难听话也不痛不痒的，我是真懒得计较。更何况，我如今承包了村子里这么多的山林土地，要是先和自家人就闹了个天翻地覆，别人怕是对我有些看法了。”
　　沈梧秋说这话也不是安抚他们，而是她真是这么想的。
　　俗话说，阎王意见，小鬼难缠。
　　这沈志和性子有些偏执，就爱不依不挠的，再说她也不想为难堂叔。
　　听她这么说，赵九九虽还有些忿忿不平，但到底还是尊重她。
　　吃完饭后，又说到了沈梧秋今天肚子疼的事。
　　虽然现在不疼了，但赵九九和沈爸爸他们都不放心，硬是要沈梧秋明天上医院去检查一番。
　　沈梧秋拗不过他们，于是隔天又上了一趟医院做产检。
　　这次，顾灵玉总算能陪着自己的伴侣去产检了。
　　检查结果没什么问题，赵九九才算放心下来。
　　难得来城里一趟，从医院出来后，赵九九就拉着他们去逛街，大包小包买了不少，一直逛到了下午才回去。
　　在回去的路上，一辆黑色宝马一直开在他们前头，沈梧秋等人原本也没多在意，一直到了村口的弯口，那辆宝马砰地就开进了马路旁的田里……
　　作者有话说：
　　爱你们，么么哒。


第55章 为难
　　突如其来的变故， 吓得开车的赵九九踩了个急刹。
　　“咯咯……嘶……”
　　刺耳的摩擦声一停，坐在副驾驶的沈梧隽就低低地骂了一声，“这他妈的是个傻逼吧？”随即又回头问后座的沈梧秋， “姐，你没事吧？”
　　他原本今天一早就要回公司的， 结果因为担心沈梧秋， 又多请了几天假。
　　“没事。”沈梧秋坐在黛影和顾灵玉的中间，被一大一小的两只猫护得稳稳的， 根本就没感受到急刹车带来的波动， “前面那车怎么回事？”
　　“不知道。”赵九九解开安全带， 打开了车门，“我下去看看。”
　　沈梧秋点点头， 这个弯口前面就是一个小土坡，后面是一条桥，连个凑热闹的人都没有， 除了他们。
　　“人没事吧？”赵九九下了车，就站在马路边朝田里的车喊道。
　　过了好几秒，车里才传出低沉的男声：“还行。”
　　马路边的这个田也荒了，不过因为这附近的田少，零零散散的加起来也不到五亩地， 主人家不是拿来种了玉米， 就是荒着。这个田因为在马路边，太显眼了， 村里领导好说歹说， 主人家才象征性性在田了种了四棵杨梅树。
　　种的前两年还好， 后面没人管事了， 田里的茅草都快有杨梅树高了。
　　黑色宝马说运气差吧， 也不算差，还好拐进的是里边的田，要是往外拐，就要连人带车拐进河里了。
　　“人没事就好，需要帮忙吗？”
　　宝马车里的男人仍旧有些惊魂未定，再加上剧烈的震荡颠簸，整个人都有些晕头转向的，也没逞强，“大概需要。”
　　说话间，沈梧秋等人也下了车，沈梧隽率先跳下了茅草田，走到驾驶室旁，“要给你打急救电话吗？”
　　男人打开车门，露出一张略显狼狈的干净面容，“不用。就是有点恶心想吐……”
　　说着就捂着唇，踉跄着想要下车。
　　沈梧隽眼疾手快地扶了他一把，男人借着他的力，从茅草田里走了出来，也顾不得讲究了，就在马路边坐了下来，“谢谢。”
　　赵九九从她的车里给他拿了一瓶水，“车里就你一个人？”
　　男人点头，拧开瓶盖咕隆喝了半瓶水，有些尴尬：“我头一次到这里面来，对这里的路况不是很熟，我开车的时候，明明觉得离得还有些距离的。”
　　赵九九点点下巴，“这乡村小路，山路十八弯的，不是老司机，确实容易犯这样的错误。”
　　男人笑笑，也没说自己开了十来年的车了，余光注意到有人在打量自己，便抬头朝沈梧秋他们这边看了过来，愣了愣，随即视线稍稍一偏，停在了沈梧秋身上，“希望我没吓到你们。”
　　“没……”沈梧秋刚张口。
　　“你要庆幸没吓到我们。”身旁的顾灵玉就抢先了一步，语气一点都不友好。
　　男人也没有生气，脸上仍旧挂着笑，看向她，“嗯，还好没吓到你们，不然我今天的罪过就大了。”
　　顾灵玉轻哼了一声。
　　沈梧秋暗中拉了拉她的手，安抚性地在她手心挠了两下。
　　顾灵玉仍旧有些气哼哼的，“既然没什么事，我们就回去吧。”
　　那阴阳怪气的小模样，都让沈梧秋怀疑，这只喵是不是有什么厌男症，不然怎么感觉这只喵看什么男人都有点不太爽的感觉。
　　男人倒像个识趣的人，听她这么说，立马站起身来，“给你们添麻烦了，你们有事先走。”
　　赵九九瞧着他面色有些煞白不好看，还是问了一句，“你这边有什么亲戚朋友吗？”
　　男人点头：“我爸就在这边工作，刚刚我就是在跟他打电话才没太注意路况，估计很快就会过来了。”
　　赵九九听他这么说，也就放心了，准备上车回去。
　　沈梧秋却突然来了一句：“你爸叫郑国强？”
　　男人一怔，点头，看着她，随即又看向她微微凸起的肚子，“沈梧秋？”
　　沈梧秋朝他笑了一下，“我说怪不得看你总觉得有点眼熟，原来是郑叔的儿子。”
　　赵九九停了下来，“老郑的儿子？你过来找你爸的？”
　　男人点点头，不自在地挠了下头，“我最近假期有点多，我爸便让我过来玩两天。”
　　赵九九这块老姜，一看他这小表情，眼神就暧昧地在他和沈梧秋的脸上扫了两圈，“这还真是有缘千里来相会。”
　　顾灵玉就不高心听这话了，朝赵九九努努嘴，“他差点吓到姐姐了呢。”
　　赵九九看着她鼓气的模样，就觉得萌到心坎上，以为她的不高兴是因为刚刚的急刹车，伸手揉了揉她的头，“秋秋是没吓到，我看你是被吓到了。”
　　“我哪有这么胆小。”顾灵玉发现男人在看他，立马凶巴巴地朝他瞪了一眼，男人一下车，其实她就知道这人是谁了。
　　毕竟那么没脸没皮的郑老头一心想挖她墙角，想把她的伴侣撬过去给他当儿媳，上回还十分不要脸的把他儿子的照片带来了。
　　赵九九笑笑，没有再理会她，而是又看向了男人，“既然是郑叔的儿子，小郑啊，那不如先跟我们回去喝杯茶压压惊？”
　　“没事，我爸应该很快就过来了，你们先回。”男人顿了顿，又道：“郑星河，阿姨以后称我星河就好了。”
　　赵九九点点下巴，也简单介绍了一下，“我是秋秋的舅妈，这个就是秋秋的弟弟，梧隽，这边两位……唔，都是秋秋的朋友。”
　　郑星河顺着赵九九的介绍，朝他们一一点头致意。
　　一直没说话的黛影对人也不冷淡，甚至还主动说了一句，“梧秋叫我黛姨，你叫我黛姨也行。”
　　她这话一说，顾灵玉立马用大眼睛瞪着她——看不出来这是她的情敌吗？看不出这是来挖你女儿墙角的臭男人吗？
　　当然，面对她的无声质问，高冷的黛影正眼都没给她一个。
　　顾灵玉气得牙痒痒，却又无可奈何，只能气呼呼地拉着沈梧秋往车上去，“姐姐今天都逛了一天了，很累了，我们快些回去休息吧？”
　　生怕沈梧秋也拆她的台，她说完后，还讨好地问了沈梧秋一遍：“姐姐，你是不是很累呀，回去我给你揉脚，好不好？”
　　沈梧秋先前不能理解她的阴阳怪气，这会却是明白了，抿唇笑了一下，“嗯，确实有点累了。”
　　说着，她又看向沈梧隽，“梧隽，我们先回去，你在这边陪着郑先生等一下郑叔，行吗？”
　　好歹也算自家的客人，沈梧隽自然不会拒绝。
　　打过招呼后，赵九九这才重新坐回驾驶室，还在为刚刚的事兴奋：
　　“我听你爸说，郑叔对你可是喜欢的紧，一心想要你给他家去当儿媳妇。”
　　沈梧秋不耐听这些，“舅妈，您也打趣我。”
　　“男大当婚，女大当嫁，这都是人之常情的事，怎么能叫打趣？”赵九九道，“我看郑叔特地把他儿子叫过来玩，估摸着就是还没死心，特地找机会让你们俩认识了。”
　　沈梧秋下意识地朝顾灵玉看了一眼，就见人撇着头看向窗外，气鼓鼓着一张脸。
　　生气的样子很明显了。
　　沈梧秋垂眸抿了下嘴，“舅妈……您说什么呢？我现在肚子里还有四个孩子。”
　　“有孩子怎么了？这年头，离离合合都不是事儿，再说了，你条件又不差，还家大业大，多的是人心动……我看这小郑，模样不差，长相很正派，第一眼看起来也算不错，秋秋，你觉得呢？”
　　越说越离谱了。
　　某只喵忍无可忍了，“哪里长得不差了？他长得能有姐姐好看，能有我好看？这小白脸，一看就是中看不中用，瞧瞧，这么宽的马路还能把车开进田里了。”
　　这么几句话，她气都不带喘一口地说完，完全不给人插话的余地。
　　赵九九有些莫名，夸秋秋好看，她到能理解，但这事跟她顾灵玉好不好看有什么关系？
　　赵九九想了小会还是没想明白，就当童言童语了，笑道：“这男人啊，要是长得同你这么好看，那就没女人喜欢了。我看这小郑长得还挺有阳刚之气，挺帅的。”
　　顾灵玉说不过她，只好气鼓鼓道：“舅妈，开车的时候要专心，你还是少说一点话。”
　　这话就有点不尊老的意味了，黛影适时插了句话：“你这孩子，怎么和长辈说话的？”
　　顾灵玉气闷，“舅妈不喜欢我了。”
　　“……”赵九九完全搞不清状况了，“好端端的，你这丫头怎么回事？”
　　黛影挑了挑眉，“你难道没闻到一股酸味？”
　　“酸味？什么酸味？”赵九九不解，但很快又反应过来，不由笑了，“怎么，灵玉小丫头，你难道是怕秋秋嫁人？”
　　顾灵玉撑着下巴望着窗外，没搭腔。
　　赵九九瞄了她一眼，调侃她：“哎哟，小灵玉这么依赖我们家秋秋，这就为难了，以后秋秋要是嫁人了怎么办哦？”
　　顾灵玉忍了又忍，最终还是没忍住，“这有什么为难的，把姐姐嫁给我就好了……”


第57章 尴尬
　　她的语气认真， 还夹杂着一点小心翼翼，就像上课鼓起勇气回答老师问题的小朋友一样。
　　一点都看不出是在开玩笑。
　　“好啊……”赵九九本是嘴快顺嘴应的，随即又像想起什么， 脸上的笑意顿了顿，也不急着把车开进院子里去， 沉默着在铁门外的路边停了下来， 等车停稳了，她才回头看向顾灵玉， “你这么喜欢秋秋呢？”
　　“嗯。”顾灵玉迎上她的视线， “反正姐姐是不能嫁给别人的。”
　　赵九九盯着她， 小姑娘脸蛋白净，一双滴溜溜的眼睛十分灵动， 在她看来，就是个稚气未脱的小姑娘，可爱又单纯。
　　她觉得自己刚刚那个一闪而过的荒唐念头是她想多了。
　　这么一想， 赵九九轻松了不少，转而看向沈梧秋，打趣道：“秋秋，灵玉这么粘你，你以后要嫁人岂不得还带上她？”
　　“……”沈梧秋对这种话题是真的烦， 并且， 因为总是有口无遮拦的某只喵火上浇油的，还会让她特别不安， 然而面对赵九九， 她又没法生气， 只好无奈道：“我没有嫁人的打算。”
　　顾灵玉：“实在不行， 姐姐娶我也不是不可以的。”
　　重点是嫁和娶吗？
　　沈梧秋白了她一眼， 都懒得搭理她，“到家了，下车吧。”
　　闻言，顾灵玉麻溜地打开了自己这边的车门，跳了下去，“姐姐这边下，我扶你。”
　　沈梧秋一点都不想让她扶，可黛影就像故意的似的，压根就没有要开车门的打算，她只好从顾灵玉这边下。
　　苏云芝和沈爸爸正在厨房里头忙得热火朝天，听到动静，沈爸爸提着一只鸡出来瞅了她们一眼，“回来了？正准备给你们打电话，让你们早点回来。”
　　“这是……今天太阳打西边出来了？”
　　沈梧秋看着他穿着围裙的样子，还挺惊讶，在她印象中，沈爸爸有点大男子主义，很少进厨房。
　　“不是太阳打西边出来了，而是你爸心疼你这个闺女了。”苏云芝也从厨房出来和她们打招呼，扫了一眼，没看到自家儿子，又顺嘴问了一句，“隽隽呢？没跟着你们一起回来？”
　　“回来了，在后面……”
　　不等沈梧秋说完，苏云芝就笑着打断了她，“你看你爸今儿的热情劲，你郑叔打电话说，晚点会带着他儿子上家里头来吃饭，你爸特地去王婶家买了一只老母鸡，说要好好招待人家。”
　　赵九九：“敢情是为了招待这位贵客了。”
　　沈爸爸：“这老郑还算够意思，今天甭管俩人看不看得对眼，就看在老郑的面子上，咱们也得热情招待。”
　　说到这，沈爸爸又想到什么，朝顾均山和黛影道：“你们也是很好的人家，要怪只怪他们两人没缘分……秋秋还年轻，如今又有孩子，总得有个依靠，希望你们也能体谅。”
　　黛影一脸无所谓，“梧秋爸爸，您放心，我们也是把梧秋当亲闺女一样，只要你过得幸福，我们不会在乎这些的。”
　　“说得好像你们有什么资格插嘴似的。”赵九九睨了她一眼，又笑呵呵道：“所以说这缘分，一旦来了，还真是躲都躲不掉。老郑家这儿子啊，长得还真不错，看上去性格也还行。”
　　沈爸爸咂巴了下嘴：“你认识啊？”
　　赵九九看了一眼沈梧秋，“这不，刚刚认识的。”
　　“？？？”沈爸爸看看她，又看看沈梧秋，“刚刚？”
　　一直在生闷气的顾灵玉赶紧找准时机告状：“那人一点都不靠谱，开个车都能开进田里，差点把姐姐给吓着了。”
　　沈爸爸眨了眨眼，“合着你们是在路上碰到了？”
　　赵九九点点头，“他一直走在我们前头，起初也不知道是他，就在河对门桥头的那弯口，他不知怎地拐进了田里，附近也没什么人，怕人出事，我们就问了问，这才知道。”
　　说到这，她又朝沈梧秋笑得暧昧，“说起来，我们都没认出来，还是秋秋认出来的。”
　　沈梧秋下意识地解释：“他和郑叔长得还是挺像的。”
　　黛影也朝她暧昧地笑：“看来咱们梧秋没少盯着人看。”
　　“……”沈梧秋哑然，愣愣地看着黛影，说实话，她现在完全看不懂这位孩子奶奶对自己的态度了——怎么感觉对方好像也很期待自己带着崽崽嫁给别的男人似的。
　　“看，咱们秋秋都脸红了……”
　　连自己阿娘都胳膊往外拐，顾灵玉委屈地要命，大声说了一句：“我累了，回房间去了。”
　　然后，就气呼呼地上楼去了。
　　“……”
　　她突然拔高的声音，让场面安静了几秒。
　　“……灵玉这丫头这是怎么了？”
　　“今儿出门是受什么气了？”
　　“……”
　　面对沈爸爸和苏云芝不解的眼神，梧秋无辜道：“你们这么看着我做什么？我也不知道。”
　　赵九九却是一副了然的口吻：“估摸着这小丫头是把秋秋当自家嫂子看了，我在车上打趣秋秋几句，她都跟我生气。我说她这么粘着秋秋可不行，她直接来了一句，把秋秋嫁给她就好了。”
　　“……”沈梧秋再次感慨，这群中年人的戏真的不是一般的多。
　　好在不管是赵九九本人，还是沈爸爸和苏云芝，他们都没把顾灵玉的话放在心上，因为在他们看来，顾灵玉真的就是一个不谙世事的天真少女。
　　苏云芝甚至还让沈梧秋上楼去看看，“我看她就最听你的话，你上楼去看看，别看小姑娘一天到晚蹦蹦哒哒的，但气性也大，别又在房间里闷着不出来。”
　　闻言，赵九九又想起上回一天不见人的事来，也赶紧附和道：“现在青春期的小年轻都挺敏感脆弱的，你赶紧上去看看，别把人给闷出个好歹来了。”
　　沈梧秋正好不想听他们的调侃，闻言忙不迭地往楼上去了。
　　结果上楼之后，她在各个房间都找了一遍，都没找到顾灵玉的人影。
　　十有八九，这小祖宗肯定是又变成猫跑出去浪了。
　　沈梧秋也没有很担心，又懒得下去听长辈们的八卦，就躲在房间里看了会书。
　　过了差不多一个小时，苏云芝才上楼来叫她，“梧秋，郑叔他们过来了，你下去招待一下吧。”
　　“……”面对长辈们推却不了的热情，沈梧秋只好不情不愿地下了楼。
　　楼下客厅，一大家子都围着郑星河在那问东问西的，那场面对沈梧秋来说，真的是尴尬极了。
　　被赵九九拉过去了，才扯了点笑，朝郑星河尴尬地打了声招呼，“嗨……”
　　郑星河倒是比她要自然多了，“不请自来，希望不是太冒昧。”
　　沈梧秋莞尔：“没有。”
　　赵九九在一旁看他们俩没什么话题聊的，就主动给他们找了个话题，“对了，小郑，听你爸说，你也爱养猫，巧了，我们秋秋也爱养。”
　　郑星河眼神亮了一下，“是吗？”
　　沈梧秋在赵九九身边坐了下来，“倒也不是什么爱好，就当时看那只猫可爱，又一直跟着我，这才把她带回了家。”
　　郑星河：“很多爱好养猫的人倒不一定有爱心养流浪猫，沈小姐挺有爱心。”
　　沈梧秋笑笑，就当回应了。
　　看来这个话题又地终结了。
　　赵九九在一旁瞧着，很替他们着急，朝黛影使了使眼色，“我突然想起家里好像没什么饮料了，我们一起去镇上超市一趟吧。”
　　郑星河闻言：“要不我去吧。”
　　不错，这个青年才俊还挺殷勤的。
　　赵九九是看人越看越顺眼，“你今天开咱们这里的乡间小路怕都有阴影了，还是好好休息一下吧。”
　　说完，赵九九就拉着黛影走了，顺便将两位男士也使唤走了。
　　他们一走，大客厅里就只剩沈梧秋和郑星河两人坐在那。
　　气氛有点尴尬。
　　安静了两分钟后，郑星河率先打破了沉默，“一直听我爸说起你，果然闻名不如见面，沈小姐比我想象中还要优秀。”
　　“…… ”这种客气话就有几分虚伪了，沈梧秋对这样的话并不感冒，“郑先生真会说话。”
　　郑星河点了点下巴：“我不过是实话实说。”
　　沈梧秋笑笑，垂眸斟酌了下措辞，“成年人的世界都挺忙的，不如我们速战速决？”
　　“嗯？”郑星河挑了挑眉，有点意外她的直白，打量她的眼神里倒多了几分玩味，“怎么个速战速决法？”
　　沈梧秋看向他，“说实话，我没考虑过结婚的问题。当然，我并没有其他意思，我只是怕耽误郑先生的时间。”
　　“实不相瞒，这个问题，我暂时也没有过考虑。”郑星河也看向她：“当然，我也并没有其他意思，只是怕给沈小姐造成困扰。”
　　沈梧秋觉得这人说话还挺有意思，朝他伸手，“既然这样，那欢迎你来我家做客。”
　　郑星河十分绅士地跟她握了握手，“是我的荣幸。”
　　“郑先生愿意来我们这山坳坳里做客，应该是我说荣幸才对。”
　　郑星河笑笑，没有直接回答她的话，而是道：“沈小姐好像很怕我们之间会扯上其他的关系？”
　　“有吗？郑先生想多了。”
　　“说实话，这让我有点挫败，一直以来，好像都是我拒人千里之外，没想到今天在沈小姐这里坐了冷板凳。”
　　沈梧秋并不反感他这自恋的话，平心而论，郑星河确实算得上她人生中碰到过的优质男人了。
　　相反，她还有些欣赏他这种诙谐幽默的说话调调。
　　“郑先生这是在调侃我有眼无珠？”
　　有眼无珠——这个反击可真绝。
　　“……”郑星河始料未及，顿了顿才道：“沈小姐说话可真有意思。当然，沈小姐瞧不上我，这绝对是我的问题，肯定是我比不上沈小姐心中的朱砂痣。”
　　沈梧秋垂眸，鬼使神差地接了一句：“也可能是白月光。”
　　“嗯？”郑星河没听明白。
　　沈梧秋笑笑，“没什么。”
　　郑星河倒也没有追根究底，眼神不动声色地四处打量了一下，装作不经意地问了一句，“对了，怎么没看到你那个朋友？”
　　“嗯？”
　　郑星河说完，又觉得自己唐突了，“没事，就是随口问问。”
　　把话挑明了，沈梧秋看郑星河也顺眼多了，倒能拿出几分待客的热情了，“乡下没什么好玩的，不过风景还不错，郑先生要出去逛逛吗？”
　　郑星河点头，站起身来，“正好熟悉熟悉路况。”
　　沈梧秋也跟着站起身来，“那我让我弟弟陪你出去逛逛。”
　　郑星河对此没意见。
　　他愿意来这里一趟，不过就是好奇让自己父亲赞不绝口的女人到底是什么样的，所以才趁着这次假期过来瞧一瞧。
　　沈梧秋没有让她失望，但也顶多是欣赏，除此之外，倒也生不出什么其他情愫了。
　　沈梧隽带着郑星河出去之后，沈爸爸就迫不及待地想知道闺女的想法了：
　　“秋秋，怎么样？觉得小郑还不错吧？”
　　沈梧秋平静道：“他人确实挺不错的。”
　　沈爸爸立马来了兴趣，“我就说吧，老郑这人错不了，他儿子肯定也差不了……”
　　沈梧秋打断他：“不过，也仅仅觉得人不错而已，我们都没有什么其他的想法，所以，你们就别瞎撮合了，免得大家尴尬。”
　　沈爸爸皱了皱眉，“敢情都是慢慢培养的，又不是催着你们结婚……”
　　“我都不知道要跟您说多少遍，我说我没有结婚的打算。”
　　“你不结婚难道真和顾灵玉那丫头去过一辈子啊？”
　　“……”沈梧秋顿了顿，“您真的是越说越离谱了。”
　　沈爸爸气呼呼的，“你看你如今这么多孩子，总得找个人照应照应不是？”
　　“如果您担心这事的话，那跟顾灵玉过一辈子也是个不错的选择。”
　　“……”早知道刚刚就不顺嘴说这么一句话了，沈爸爸气闷了一阵，道：“人家是还小，不懂这些事，等大些了，估计就结婚生孩子去了，那还能这么黏糊你，听你使唤？”
　　沈梧秋老神在在，“哦，那等她结婚生孩子再说。”
　　“你这……”
　　沈梧秋懒得听他啰里八嗦，“我跟您保证，只要顾灵玉结婚，我立马也结婚。”
　　“……”这都是什么跟什么呀？沈爸爸说不过她，只能气闷地回到厨房剁猪蹄。
　　苏云芝往大厅的方向瞧了一眼，问他：“梧秋和你说什么了？这么大的气？”
　　沈爸爸没搭腔，就卯足了劲儿的拿着猪蹄出气。
　　苏云芝是不心疼猪蹄，就心疼这块砧板，新买没多久，她花了不少钱，于是一屁股把他挤开了，“行了行了，我自己来。砧板都要被你剁烂了。”
　　沈爸爸没好气，“这么一块破木板，坏了给你买一块就是。”
　　“得，我就是你的出气筒，在你闺女那里没讨到舒心，就要跟我撒气是不是？”
　　沈爸爸暗自瞄了她一眼，犹豫了一下，“我可没跟你撒气……我也就是着急，老郑这儿子，我看着和秋秋挺配的，谁知道她这么犟呢？”
　　“你的闺女像你呗。”苏云芝嘲弄了一句，随即语气也缓和了不少，“我看梧秋是对这事真不上心，你看我们每次说这事，她都不愿意听。强扭的瓜不甜，这事我看还是顺其自然的好。再说了，老顾他们这一家子，也没把梧秋当外人。”
　　沈爸爸对顾均山他们夫妇俩还是防备地紧：“现在他们还等着秋秋肚子里的孩子，肯定不会露出狐狸尾巴的。”
　　苏云芝嗤了他一声，懒得和他争。
　　夫妻俩忙活了整个下午，这顿丰盛的晚餐才准备好。
　　让沈梧秋意外的是，到了饭点时，某只喵居然自个儿乖乖从楼上下来了。
　　赵九九一看到她，就忍不住打趣她，“瞧我们小灵玉这嘴噘得都能挂油瓶了，啧，这气还没消了？快来舅妈这边坐，舅妈给你剥虾。”
　　顾灵玉撇撇嘴，搬了个塑料板凳径直插到沈梧秋和郑星河位置的缝隙中，“让让，姐姐旁边是我的位置。”
　　“胡闹。”黛影起身呵斥了她一句，众目睽睽下，可不能让大伙知道她的闺女是如此不懂礼数的人。
　　“没事，就让她坐这吧。” 郑星河站起身来，把自己的座椅让给她，态度十分友好，甚至还有点热情，“你就坐这个椅子。”
　　顾灵玉就势把他坐过的椅子推开了，将自己的塑料板凳摆了进去，“我才不坐你坐过的椅子。”
　　“……”郑星河有那么两秒钟的尴尬，但面上仍旧挂着笑意。
　　黛影起身，将自己的位置往一旁挪了些，给他空出了个位置，“小郑，实在不好意思啊，我这闺女一向野惯了，你多担待。”
　　郑星河也没客气，就挨着顾灵玉坐了下来。
　　大伙落了座，沈爸爸就吆喝着大家动筷子。
　　吃到一半时，外面就传来了一阵敲锣打鼓的叫骂声：
　　“雷打火烧的，挨千刀的，把我辛辛苦苦喂的鸡都给糟蹋了……”
　　作者有话说：
　　看到有小仙女因为我更新太晚而担心我的身体，有点感动。所以做个听话的大大，争取以后早点更新，不让大家陪着我熬夜。


第58章 醋精
　　农村不比城里， 虽说现在大家日子都过好了，比之从前，是不用担心家里隔三差五就遭贼惦记， 但东家丢只鸡，西家地里少些菜， 也是常有的事。
　　在这山沟沟里， 就这么点玩意，大伙心里也都清楚， 这顺手牵羊的人肯定不是外人， 十有八九就是自家村里的人。
　　脾气好些的， 就自认倒霉，但遇上眼里揉不得一粒沙子的， 就不愿吃这个亏，就会敲着锣在院子里大骂，闹得全村人尽皆知。
　　就算东西要不回来了， 总归也要骂得对方没法心安理得。
　　外面的动静实在太大了，好像就在自家院子外骂的一样，这让吃饭的众人都没法忽视。
　　作为东道主的沈爸爸本就有点尴尬，偏偏苏云芝听了一会，还要插上一句：“听这声音， 好像是华子媳妇……”
　　沈爸爸瞪了她一眼， 站起身来，朝郑叔他们笑了笑， “不好意思啊， 我出去看看怎么回事， 你们继续吃。”
　　郑叔摆摆手， 理解道：“农村就是这样， 我们那边也是这样，地里的莴笋被人扒了两棵，都能骂上半天。”
　　郑星河也跟着道：“热热闹闹的，这才更有生活的烟火气息。”
　　“读书人还是不一样。”沈爸爸可真是岳父看女婿，越看越顺眼。
　　顾灵玉撇撇嘴，暗自嘀咕一句，“花言巧语，可真会拍马屁。”
　　她说得小声，沈爸爸没听到，但坐在她左右两边的沈梧秋和郑星河都听到了。
　　沈梧秋也不知道其他人听没听到，暗自在桌子底下拉了拉她的手，余光注意到郑星河朝她们这边看来，便朝他歉意地笑了一下。
　　郑星河神色自若，似乎并不介意顾灵玉的嘀咕，反而脸上的笑意更盛，倒是见她看过去，他很快就把眼神撇开了。
　　这落在赵九九的眼里，就变成了沈梧秋在和他眉目传情了，便也掺合道：“倒也不是所有读书人都这般会说话的。小郑啊，老实说，是不是哄过不少女孩子欢心了？”
　　又到了踩人一脚的机会，顾灵玉忙不迭地来了一句：“肯定是的，不然哪会这些花言巧语。”
　　“阿玉。”黛影又呵斥了一声，“你今天怎么回事？怎么这么不懂礼貌？”
　　“阿姨，没关系。”郑星河忙打圆场，“女孩子就要这般天真率性才可爱。”
　　顾灵玉嗤了一声，在心里偷偷翻了个白眼，以为替她说两句好话，她就能让姐姐嫁给他似的。
　　做梦。
　　“不过，我还是得澄清一点，我还没用我的花言巧语哄过女孩子开心。”
　　话虽然是对着赵九九说的，但特地加了「花言巧语」四个字的话明显就是说给顾灵玉听的。
　　当然，顾铁憨憨是听不出的。
　　碍于她阿娘的威严，也就没怼了，只是把自己剥好的一小碗虾往沈梧秋身前推了推，然后扯了纸巾擦手，漫不经心地哼了一声。
　　郑星河看了她一眼，随即低头轻笑了一下。
　　这个小细节，不偏不倚，全被沈梧秋捕捉到了，她愣了一下，想到什么，蹙了蹙眉，随即往顾灵玉碗里夹了些鱼肉，“你不是最爱吃阿姨做的红烧鲈鱼吗？快吃。”
　　顾灵玉受宠若惊——姐姐居然给我夹菜？
　　心里那点不愉快瞬间就被镇压了，立马夹着鱼肉放进了嘴里，一脸骄傲地睨了郑星河一眼，“姐姐夹的鱼肉真好吃呀。”
　　“……”幼稚地要命，沈梧秋却忍不住笑了。
　　这边，沈爸爸看他们边吃边聊还算尽心，就往外面去看了一眼。
　　原来，刚刚不是错觉，阳水桃就是站在他家屋斜后方的那个小土坡上敲锣叫骂。
　　这么晦气的事，沈爸爸看在沈祥华的面子上，还是压着气儿，“阳水桃，你在骂什么呢？”
　　阳水桃是个好人的时候，倒也算得上慈眉善目，但要不好起来，整个人看上去就特别刻薄阴沉，就像此刻，颧骨尖凸，本就薄的唇此刻像抿着一样，显得下巴更加尖窄，让整个人都看起来像个得势不饶人的泼妇一样。
　　“我辛辛苦苦孵的五十只鸡，好不容易养大两三斤一只了，也不知道哪个杀千刀的把鸡都给嚯嚯了。”
　　丢个一两只倒也不算大事，这要是五十只都丢了，确实该生气。
　　不过，沈爸爸又纳闷：“一次丢这么多，总该有人发现吧？你家屋后面还有三户人呢？”
　　说到这，阳水桃就更加阴阳怪气，“五十只鸡，一只不多，一只不少，全给咬死在那里。”
　　“不是丢了？”
　　阳水桃看着他冷笑：“怎么，你不知情了？”
　　沈爸爸听明白了，脸瞬间就黑了，“你这话什么意思？”
　　“什么意思？科先说了，听到竹林里鸡叫的时候，他看到了猫。”
　　“合着你这意思，是觉得你家这些鸡都是我家的猫咬死的？”沈爸爸才不信自己的旺财闺女会干出这样的事，再说她坦荡了一辈子，哪里受得这种气，当即就要和她去跟科先对质。
　　科先就是阳水桃家屋后的一户人，只不过两家就隔了一片竹林，阳水桃家在竹林下，科先他们在竹林上。
　　“对质就对质。”沈爸爸挑破了说，阳水桃也就直接骂上了，“全村就你家养猫，不是你家的，是谁家的？”
　　这边，苏云芝在家里隐约也听到了两人的对话，也走了出来，一看阳水桃拿着锣站在自家屋外叫骂，面色顿时就不好看了，“水桃宝，你这什么意思？趁着我家吃饭就在外叫嚷？”
　　“你家猫把我后院的鸡都给咬死了，还不让我讨个说法？”
　　“这可真是笑话，你家后院的鸡被咬死了，怎么就赖上我家的猫了？你是哪只眼睛看到了？还是亲自抓住了？”
　　说旺财把鸡咬死了，苏云芝也不信，那小东西就像家里的祖宗似的，鸡鸭鱼肉轮着来，还挑三拣四，别说咬活鸡，就怕是炖好的鸡肉糊糊，这祖宗都不一定看得上眼。
　　“我比不得你们好命，可以天天闲在家吃香喝辣的，我是没空守着鸡，但人家科先看到了。”
　　这个老不休的。
　　苏云芝在心里低骂了一声，早些年间，就因为几只鸭子，她和人闹过矛盾。
　　那时，乡村对养鸡鸭鹅没什么要求，可以随便放出来，苏云芝见大伙儿都养鸭子，沈梧隽又爱吃鸭子，她就闲着没事干，养了七八只，白日里就随这些鸭子在附近的沟渠觅食，大家的鸭子都聚在一起，但鸭子也成群结队，到了傍晚，倒也知道各回各家。
　　六月天的时候，气温高，鸭子中暑，她养的鸭子在头一天死了两只，她当天晚上给鸭子喂了药。
　　第二天下午，沟渠附近的空地上又死了三四只。
　　当时也不清楚死的鸭子到底是谁家的，到了晚上，鸭子各回各家，就只有科先家少了三只。
　　结果，科先跑到家里头来，硬是捉走了三只，说死的肯定是她苏云芝养的，因为头一天就她养的鸭子中暑死了。
　　苏云芝自然不愿吃这个亏，两人就因为这事大吵了一架。
　　当然，最后还是她吃了这个哑巴亏，因为科先直接跑来家里把鸭子临走了几只。
　　也就是从那以后，苏云芝再也不养家禽了。
　　虽然这事过去很多年了，但苏云芝还是咽不下这口气，一直对科先抱着敌意。
　　可想而知，眼下听闻是科先作证，她有多不服气了。
　　“水桃宝，你也甭说这些有的没的，你现在就去把科先叫过来，我倒要看看，他到底是哪只眼睛看到是我家猫咬了你家的鸡。”
　　阳水桃也不甘示弱，“有本事你倒是跟我上去找人对质。”
　　苏云芝当即跟着她往科先家去了。
　　科先这一家也是村里的笑话，一个老式二层楼什么装修没搞地建在坡上。
　　生了两儿一女，大儿子长得不差，但好吃懒做，娶了个媳妇，生了三个儿子，却依旧没有一点担当，二科先两口子六十岁的年纪，就老的跟八十岁的人一样，天天佝偻着背在地里忙活。
　　二儿子不好吃懒做，但一直娶不上媳妇，手头有点钱就去外头被女人骗了。
　　小女儿自从出嫁后，基本就不回娘家。
　　这么多年来，村里的人大部分的日子都是越过越红火，就科先一家还跟几十年前一个样。
　　苏云芝看着他家这寒碜的模样，都不愿往他们门口去，就站在院子里。
　　阳水桃走到门口把人叫了出来，“科先哥，烦请您给我做个证，是不是看到下午是猫在追赶我家那群鸡。”
　　科先又瘦又干，佝偻着背，大约是岁月的艰苦都在他脸上刻上了印记，模样看起来有几分瘆人，“我也没仔细瞧，但下午我担粪回来时，确实看到是猫在追赶你们家的那些鸡。”
　　苏云芝冷哼：“没瞧仔细也做不得数的，你得瞧仔细在说话，免得人死了的鸡都要算在我们家的头上。我且问问你，下午在竹林的猫长什么模样？”
　　“你家猫还能长……”
　　“你别说话，让他说。”苏云芝打断阳水桃的话，双目瞪着科先，“既然你看见了是猫在追鸡，那你说说都是一只什么猫？”
　　“具体长什么样我也没仔细看，就看到是那种常见的狸花猫，还有好几只杂色的。”
　　“呵呵……”苏云芝冷笑了，看向阳水桃，“我想我家那只猫你应当见过。”
　　阳水桃没理她，问科先，“难道不是一只白色的？”
　　科先摇摇头，“没有白色的，有三四只猫在那，没看到有白色的。”
　　“三四只？还就是没有白色的，水桃宝，这你可听清楚了吧，证人也是你找的。”
　　阳水桃没想到是这样的结果，她先前听到科先说有猫在竹林追鸡，想都没想就认为是沈梧秋的猫做的好事，就没多问了，这才直接敲着锣去那个土坡上骂了。
　　阳水桃一时没了说辞，但一想到竹林里直躺躺的五十只鸡，就不心甘，“就算不是你家猫干的好事，也是你家这畜生引来的猫。先前怎么没有这样的事？”
　　苏云芝被她气笑了，“合着你是真要把这事算在我们头上了？”
　　“本来就是这样，整个村子就你们闲着没事养了猫。”
　　苏云芝朝她摆摆手，“算了，我懒得跟你胡搅蛮缠，您要是不服，大可去政里闹，让村里领导给你主持公道。”
　　阳水桃被说得无言，只好惺惺地往家里去了。
　　苏云芝平白受了这些气，心情也不见得多好，回去之后，也顾不得有外客在，直接对着沈梧秋就抱怨起来：“你说你堂婶是什么意思？她家遭了孽，养的几十只鸡不知被什么咬死了，就因为后面的科先说在那看到了猫，就硬是要赖上咱们家旺财。”
　　闻言，沈梧秋立马看向了她身旁的顾灵玉，过了几秒，才道：“什么时候的事？”
　　苏云芝：“就是今天下午的事。”
　　下午……某只喵正好出去浪了。
　　沈梧秋的心情一时有些复杂起来。
　　苏云芝喝了口水，继续道：“科先说了，他那会虽看到了三四只猫，但就是没看到咱们家的漂亮旺财，都是一些狸花猫。你说你堂婶搞不搞笑，听说没看到咱们家的白猫，又怪咱们不该养猫，说是我们养猫才引来了这些野猫。”
　　赵九九本就为了昨儿的事不服，这会又听闻了这些事，更是生气：“秋秋大度，不跟他们计较昨天的事，他们倒死皮赖脸地找事，我看就是欠教训。”
　　沈梧秋却不这么想，她一看某只喵不自不觉挺地僵直的背，就知道这事怕是跟她脱不了干系。
　　果然，回到房间后，她多问了几遍，某只喵就全招了，“我只是使唤了几只野猫来玩玩这些小鸡仔而已，谁知道它们这么不经玩，三两下就全死了。”
　　“……”沈梧秋扶着额，很是无语，“你就这么闲？”
　　顾灵玉轻哼一声，阴阳怪气道：“至少比你要闲，可没人给我牵线搭桥地介绍男人什么的。”
　　“跟你说正经的，你少在这阴阳怪气。”
　　“看吧，瞧上人小白脸了，就开始准备把我一脚踢开了吗？”
　　“……”沈梧秋都快被她气笑了，“我说，顾灵玉，你能不能讲点道理。”
　　顾灵玉索性化成了一只小猫咪。
　　沈梧秋气得牙痒痒，拎着她的后颈，咬牙道：“你最好立刻给我变回来。”
　　小猫咪朝她凑过来，抬起了小猫嘴。
　　“……”沈梧秋直接把她丢到了床上。
　　一摔，顾灵玉就变了回来，“不亲就不亲，你凶什么凶？”
　　沈梧秋深吸了一口气：“顾灵玉，你以后要是再这么胡闹，我就真的把你赶出去了。”
　　顾灵玉挺直身板：“我怎么就胡闹了？她们母女害我的伴侣昨天遭了这么久的罪，我没报复到她们的身上，已经很仁慈了。”
　　种族差异造就的沟通障碍完全无法跨越。
　　沈梧秋完全不知道该说什么了。
　　沉默片刻后，顾灵玉又软了下去，主动道：“要是你实在不喜欢我做这些，那我以后不做就是了，你别生气了嘛。”
　　语气还有几分别扭。
　　沈梧秋气瞬间就生不起来了，无奈道：“你啊你，就会依着自己的性子来，跟个小孩子一样，以后怎么当阿娘？”
　　“阿娘还说我长大了……再说了，还不是你们惹我的，前面才走了一个沈衍，现在又来了一个郑星河，大家还都喜欢他。”
　　沈梧秋揪着她的鼻子，凑上去嗅了嗅，“我看你就是个醋精。”
　　顾灵玉顺势把嘴嘟了上去，“对，我就是个醋精，可酸了，姐姐最近不是爱吃酸吗？那快多吃几口。”
　　“……”
　　果然是，人不要脸，天下无敌。
　　作者有话说：
　　昨天最开始更新的那章，因为我的操作失误，有大概五百字的重复，但我晚上修改过来了，多增加了五百字，相当于增加了一千字，昨天看得比较早的小仙女再去重新看一遍哦。
　　爱你们，么么哒。


第59章 尝尝
　　隔天， 阳水桃并没有拿鸡的事继续上门闹，这让沈梧秋大大地松了口气。她就怕对方不依不挠的，然而她又不能说出实情， 到时赵九九他们肯定会觉得她又被欺负了，替她出头。
　　说实话， 这让沈梧秋觉得自己挺白莲的， 她过不了自己心里那关。
　　因此，这件事就此偃旗息鼓是最好不过了。
　　至于那被某只喵呼朋引伴玩死的五十只鸡——就当给阳水桃母女的一点小惩罚算了。
　　不过， 赵九九就不这么想， 在她看来， 阳水桃这人是真有点不知好歹了，上回的事秋秋宽宏大量地不计较了， 这会居然还想闹事。
　　阳水桃不计较，她还要计较。
　　吃过早饭后，她就叫上苏云芝要上沈祥华家去。
　　沈梧秋忙劝道：“舅妈， 阿姨，这事就这么算了吧，堂婶也没上门来闹了。”
　　赵九九：“哦，她想闹就闹，不想闹就不闹了？今儿这趟门我和你阿姨得非去一趟不可。你堂叔人是个懂事明理的人， 可不能让这个拎不清的堂婶给吹耳边风地吹坏了。”
　　苏云芝也觉得是这么个理， “你是没看到你堂婶昨儿的态度。这事还真地跟你堂叔也去说道说道，免得真以为是我们故意在背后搞鬼。”
　　两人都不听沈梧秋的劝， 结伴直接去了沈祥华家里。
　　沈祥华正准备出门， 看到她们来， 也就不着急出门了， 招呼她们进屋去。
　　苏云芝不肯往屋里去， 看他行色匆匆的，知晓他是出门有事，也就不打太极了，直接开门见山：“我们也没其他的事，就是来跟你说一声你们养在后面竹林那些鸡的事……”
　　她一提，沈祥华就会意过来，“嫂子，这事真是不好意思啊，我已经说过水桃宝了，后院的那些鸡肯定不关你们家猫的事，至于她跟你们说了些什么，希望你们也不要放在心上。”
　　可见，阳水桃确实把这事跟他说过了。
　　苏云芝还是担心阳水桃添油加醋地把是赖到自家来，还是把昨儿的事来龙去脉仔仔细细地说了一遍。
　　沈祥华皱着眉，连连跟他们道歉。
　　赵九九虽然很想给这一家子一点颜色瞧瞧，奈何沈祥华太诚恳了，且一点都无偏袒之心，让她实在做不出咄咄逼人的事。
　　最后，两人过去一趟也就是把这事和沈祥华复述了一遍，就又回去了。
　　实际上，沈祥华为了这事昨晚就和阳水桃大吵了一架，诚如赵九九所料的那样，阳水桃昨晚没少朝沈祥华吹耳边风，奈何沈祥华最近因为沈志鹏的事对她本就有了诸多不满，听闻她干出的好事，当即就黑了脸。
　　这不，阳水桃今天天没亮就哭哭啼啼地回了娘家，因为沈祥华朝她放狠话要离婚。
　　都当了爷爷奶奶的人了，还闹离婚，这说出去都让人笑掉大牙。
　　阳水桃又委屈又害怕，怕呆在家里真被沈祥华拉去离婚，这才赶紧回娘家去冷静几天。
　　当然，完全不知道自己小小的恶作剧差点拆散了一个家的顾灵玉对这些丝毫不知情，就算知情，估摸着也是抱着「事不关己高高挂起」的态度，她现在满脑子想的就是怎么把某个不请自来的情敌给赶走。
　　是了，郑星河又来了。
　　沈爸爸他们把人当贵客相待，顾灵玉就不是那么一回事了，趁着四下无人的时候，就朝人横眉冷对：“你又来干什么啊？我姐姐又不喜欢你。”
　　郑星河一点都不介意她的嫌弃，反而依旧笑脸相迎：“我不是为了沈小姐来的。”
　　顾灵玉嗤了一声：“别以为我不知道你打的什么主意。”
　　郑星河点点下巴，“那你说说我打的是什么主意？”
　　顾灵玉：“就想近水楼台，嘴上说着什么先从朋友做起之类的鬼话，其实心里就在想方设法怎么勾**引人。”
　　郑星河看着她，过了两秒，轻笑出声，“你真可爱。”
　　顾灵玉心中警铃大作，然后十分夸张地“呕”了一声，“我告诉你，我不吃你这一套的，我是不可能到姐姐面前替你说好话的，所以你别给我说这些恶心话。”
　　“……”郑星河愣了愣，不知想到什么，表情有几分怪异，过了几秒，他才神色自若道：“沈小姐确实很优秀，不过我确实不喜欢她。”
　　顾灵玉抿了抿嘴，不信，“当真？”
　　郑星河点点头，“所以你放心，我夸你并不是想要到沈小姐面前替我美言。”
　　顾灵玉看着他，还是有点不信，但转念又不满了：“我姐姐这么好，你凭什么不喜欢她？”
　　“……”郑星河这就觉得有点为难了，“那你到底是希望我喜欢她，还是不喜欢她？”
　　“当然是不希望你喜欢……”顿了顿，顾灵玉又看向他，“什么叫做我希望？？姐姐她这么好，你应该喜欢她，但是你不能喜欢她，听到没有。”
　　郑星河抬手投降，“行行行，沈小姐人见人爱，但我不能喜欢她。我有自知之明，是在下不配了。”
　　这个回答，顾灵玉还算满意，然后头一歪，问题又回到了原处，“那你还到姐姐面前来晃悠干什么？是想玩日久生情的戏码吗？”
　　“……”这一语中的的，只是他这个存在感不是刷给沈梧秋看的，郑星河有那么点心虚，“不…不是的，就是这次假期比较长，我听我爸说，沈小姐的杨梅园正好可以收获杨梅了，我就来看看。”
　　顾灵玉虽然还是有些半信半疑，但看他和沈爸爸他们打过招呼后，确实是去杨梅园了，这才放过他。
　　哪知，郑星河前脚刚去，赵九九后脚就撺掇着沈梧秋也去：“秋秋，你不是一直想去西山看看自己的杨梅园吗？正好今天天气也好，不如咱们都去看看。”
　　沈梧秋倒也没多想赵九九的用意，毕竟在她看来，和郑星河说开了之后，就代表着他们之间的关系明朗化了，也不会有朝着其他方向发展的机会，遂欣然同意。
　　说到这杨梅园上，这两天沈爸爸接了不少电话订西山杨梅的。
　　端午那天拿去搞推广的杨梅得了不少人的青睐，多的是惦记的人。
　　今年的端午没下雨，是个阴天，这两天又放晴了，天气不错，杨梅园的杨梅长势越发喜人。
　　沈梧秋等人过去的时候，郑叔正好坐在杨梅树下抽烟，看到她们，立马掐了手中的烟，又喝了水漱口才朝她们打招呼，“你们怎么这个点儿过来，这会有些热了。”
　　沈梧秋放眼扫了一眼杨梅园，整个园子看上去齐整，并没有她以为的杂草丛生的那种感觉，看得出来没少打理。
　　她对郑叔的管理还是很满意的，她扶着肚子又往园子深处走了几步，看到前头有好几个人爬在树上摘杨梅，道：“这会天气确实有点热了，这会摘杨梅怕是容易中暑。”
　　郑叔回道：“原本都是清晨摘的，但刚刚接到了一个急单，今天清晨才拉走五百斤杨梅的老板又打电话来，说咱们的杨梅太受欢迎了，今天还要追加八百斤，等会就过来拿，这才在这快马加鞭。”
　　自家的杨梅这么快就抢占了市场，这也在沈梧秋的意料之外。
　　“要是按照这趋势，咱们今年这批杨梅倒是不用愁销路了。”
　　“不用，完全不用。”说起些杨梅，老郑就十分得意，“只怕不够卖。”
　　沈梧秋笑了笑，抬手从身旁的杨梅树上摘了一颗，随便擦擦就放进了嘴里，余光看到顾灵玉已经窜上一旁杨梅树的最顶端，忍不住叮嘱郑叔：“大家的安全第一，树顶端摘不到的，让大家不要逞强。”
　　“你放心，这个我都再三强调过的。”郑叔说完，才发现顾灵玉爬到了树顶端，赶忙道：“灵玉姑娘，你快下来，别爬这么高。”
　　顾铁憨憨懒得搭理他，灵巧地穿梭在树顶的细枝间，将上面几颗黑红黑红的杨梅都摘了，直到两手不空了，才跳了下来，把新鲜摘的杨梅给沈梧秋，“姐姐，你看，这几颗漂亮吧。”
　　沈梧秋扫了一眼，确实挺漂亮的。
　　顾灵玉见她不接，直接拿了一颗递到她唇边，“姐姐快尝尝，这些肯定都特别甜。”
　　郑叔：“树顶的采光多，确实要甜一些。”
　　闻言，赵九九也凑了过来，从顾灵玉手里拿了两颗，尝了之后，又去戳顾灵玉的额头，“有好东西了也只想着秋秋。”
　　顾灵玉不跟她卖乖，实诚道：“姐姐是最重要的。”
　　“……”漂亮话都不会说一句，赵九九嗔了她一眼，“比你阿娘还重要？”
　　“那当然。阿娘只能排第三。”
　　赵九九莫名有了几分期待，“第二是谁？”
　　顾灵玉摸了摸沈梧秋的肚子，“当然是崽崽们呀。”
　　“……”赵九九把手里的杨梅直接塞到了她嘴里，“得得得，我自己去摘。”
　　顾灵玉就势把杨梅吃了，边吃边问沈梧秋，“姐姐，舅妈怎么感觉突然就不开心啊？”
　　沈梧秋看了看她手里的杨梅，“估计是你摘的杨梅太酸了。”
　　顾灵玉又吃了一颗：“不酸啊？很甜。”
　　说话间，带着草帽的沈星河提了一篮子杨梅过来，看到沈梧秋她们，有点意外，“你们也过来了？”
　　沈梧秋看到他价值不菲的白色衬衣上蹭了不少树苔，打趣道：“郑先生穿着几百块的衬衣来摘杨梅，也不怕暴殄天物。”
　　郑星河扫了一眼自己肩膀上的痕迹，随意吹了吹，从自己篮子里拿了几颗杨梅给沈梧秋，“千金难买我乐意。我发现这干农活还别有一番意思，要不我也跟沈小姐来打工？”
　　顾灵玉一听这话，立马急了，“你这小白脸能做什么呢？可别来添乱。”
　　小白脸？？？
　　郑星河给她也拿了几颗：“顾小姐这是在夸我长得好吗？”
　　顾灵玉十分高冷，没接。“你……”
　　沈梧秋眼疾手快地把自己吃了一半的杨梅塞到了她嘴里，“这郑先生摘的杨梅特别甜，你尝尝。”
　　姐姐吃了一半都舍得给自己，虽然这是情敌给的，但是顾灵玉还是吃了下去，看着沈梧秋瞪过来的眼神，她乖乖闭嘴。
　　谁叫——吃人嘴软。


第50章 较劲
　　杨梅不比其他皮糙肉厚的水果， 没法进行机械采摘，只能通过人工，再加上它的成熟期不长， 且不易保存，因而必须在占有市场的时候加快力度进行销售。
　　沈梧秋西山的这片杨梅， 在端午节第二天就开始陆陆续续地销售了。
　　前面三天的销售量还算在郑叔的预算内， 所以采摘任务并不紧，没有加急单的话， 请五六个人清晨摘上三到四个小时就差不多了。
　　郑叔保守估计过， 这批杨梅树还没进入盛果期， 但今年的产量也算这批树超常发挥了，产量大概在一万五千斤左右。
　　按照当前的这个销售趋势， 不用一周，今年的这批杨梅就能进入尾声。
　　不过，计划赶不上变化， 在第三天晚上，沈爸爸就接到了一个电话，端午那天，那个和他谈到一半的老板在端午的第二天预订了两百斤之后，这天直接想把杨梅园的杨梅包圆。
　　沈爸爸倒也没有直接应承下来， 和沈梧秋商量。
　　沈梧秋斟酌了一番， 还是让沈爸爸回绝了，“今年是第一批杨梅， 咱们最主要的是打开市场， 让大家知道我们有这东西， 况且今年的产量不算高， 若是都让张老板一个人包圆了下去， 咱们的推广就白做了。”
　　沈爸爸倒是觉得包给一个老板，不用操心，干脆利落，但也还是尊重沈梧秋的意见。
　　想了想，沈爸爸还是她亲自给对方回了一个电话。
　　这本就是自己的分内之事，沈梧秋爽快地答应了，隔天一早就给那位张老板打了个电话，寒暄了几句，就跟人直接说了杨梅的事：
　　“承蒙张老板支持，不过我还是觉得张老板将我的这些杨梅包圆有些不妥。您也知道，杨梅的成熟时间不统一，再加上天气原因，我们也没法跟您保证后期成熟杨梅的质量。”
　　张老板在电话那边半开玩笑半认真道：“我看沈小姐是舍不得把你的杨梅卖给我一个人。”
　　沈梧秋想了想，倒也没有否认：“今年确实有些舍不得。您也知道，我的这些杨梅算是今年横空出世，这头一年的东西，自然是市场更重要。”
　　张老板闻言，爽朗地笑道：“沈小姐倒是十分实诚。”
　　沈梧秋：“咱们生意人，讲究的就是诚信。”
　　张老板：“沈小姐说得对。不过我还是希望沈小姐能给我多留些货。”
　　沈梧秋也爽快：“按照最近的产量，一天最多只能摘五百斤左右完全成熟的杨梅，当然，您要是对成熟度没有严格的要求，倒是能摘上两千斤左右。”
　　张老板在电话那边沉吟了小会，才道：“两千斤的量有些少了，我底下有好几个老板都要分上一些。至于成熟度，倒是没有太严格的要求，毕竟我还要分一批出来搞出口。”
　　沈梧秋有些讶异：“出口？杨梅出口，这个成本应该很高？”
　　张老板轻松道：“成本是不低，但出口的价格也不低，总的来说，不怕麻烦，还是有赚头。”
　　沈梧秋：“海关那边不麻烦？”
　　张老板热心答疑：“以前我也不清楚，不过今年国家好像开放了一大批水果出口的绿色通道，杨梅也在其中。”
　　沈梧秋思忖了几秒：“您这边什么时候需要？明天已经预订走了八百斤的量。”
　　张老板想了想：“你们整片杨梅林还有多少的量？”
　　沈梧秋：“我也只能给你透一个大概的底，按照最近的天气，大概还能维持一个星期左右。”
　　张老板：“行吧，我也不贪心，你给我把明天后天的量留出来。”
　　沈梧秋就是这么计划的，“谢谢您的体谅和支持。”
　　张老板：“早知道这样，我前天就应该多订一些，实不相瞒，你家杨梅是真不错，我老婆吃得停不下来，一把年纪了还这么贪嘴，把牙吃酸了，还惦记着了。”
　　沈梧秋轻笑，心想这位张老板娘肯定也是个憨憨，和某只喵一样。
　　又说了几句，沈梧秋才和人挂了电话。
　　电话一挂断，她就听到苏云芝在那朝沈爸爸说：“灵玉这孩子拿的小鱼干又忘记带去了，反正没什么事，要不你给她带过去。”
　　这两天，郑星河老往沈家跑，点个卯之后，就跟着他爸去杨梅园忙活，得了家中这些长辈的不少夸。
　　顾灵玉不肯让他一个人献殷情讨人欢心，也就跟人较着劲儿似的，天刚蒙蒙亮就拉着赵九九上山凑热闹。
　　沈爸爸躺在沙发上不愿动弹，他昨儿不服老，也去杨梅园帮着忙活到傍晚，今儿就腰腿酸痛了，不怎么乐意跑腿，“反正中午就回来了，回来吃也是一样的。”
　　苏云芝：“人家一姑娘还长身体了，今早摊的鸡蛋饼，她一点都没吃，忙活一个上午，肯定饿。”
　　沈梧秋闻言，从苏云芝手里接过了装着小鱼干的保鲜盒，“我给送过去吧。”
　　沈爸爸立马虎着脸，“你怎么给她送过去？这么大个肚子了，也不好开车。”
　　沈梧秋道：“我走路送过去，又不远，走过去都用不了半个小时。反正这会还早，凉快，就当散散步。正好过去和郑叔说一声张老板订货的事。”
　　沈爸爸轻哼了一声，翻身从沙发上坐了起来，冲苏云芝发火：“既然要给送吃的，洗点水果，给小郑也送点过去，这几天辛苦他了。”
　　苏云芝也没跟他计较，拿了些香蕉，还洗了两串葡萄装好，一并交给了沈梧秋。
　　沈爸爸把东西提过来了，自家的小车被赵九九开走了，只能拿起自己那个破三轮的钥匙，“走吧，我送你过去。”
　　苏云芝朝沈梧秋挤眉弄眼，“越老越别扭。”
　　沈梧秋只是笑笑，跟着沈爸爸坐上了他的那个破三轮车。
　　一路上，沈爸爸跟她十分生动地展示了什么叫做——老牛拉破车。
　　走路不用半小时的一段路程，沈爸爸用龟速开了十五分钟。
　　期间，沈梧秋提议：“爸，我没这么娇气，您可以稍微开快点。”
　　沈爸爸骂骂咧咧怼她：“你没这么娇气，我这把老骨头娇气了。”
　　沈梧秋无话可说，就只能瞪着眼睛看沈爸爸用龟速开车。
　　西山这边，顾灵玉卯足了劲地要和郑星河争个高下，每从一棵树下来，就要去看看郑星河摘的杨梅好不好看，有没有她多。
　　当然，凡人郑星河肯定是比不过猫人顾灵玉的。
　　就像眼下，顾灵玉手中的篮子都已经满了，郑星河还只有半篮子，她就故意似的，爬上郑星河所在的那棵树，将人家勾过来的树枝上的那几颗又大又红地抢着摘了，得了便宜还要卖乖：
　　“啧啧啧，你这个小白脸干活真不太行，太不利索了，瞧瞧，这都多久了，我的篮子都满了，你才这么一点点，摘的杨梅也不好看。”
　　郑星河像个好好先生一样，只是好脾气地笑笑，把枝上剩地几颗摘进了篮子里，“确实，还是顾小姐能干些。”
　　顾灵玉灵活地跃到他站的那根树枝的更尖端上，还要故意蹦跶一下，这对本就不算粗壮的树枝来说，简直就是雪上加霜，整个树枝承受不住地摇晃。
　　“……”一向坐办公室的郑星河哪受得这个吓，本能地扔了手中的勾子，抱紧了粗壮的主干，但还是不忘担心使坏的某人：“顾小姐，小心。”
　　顾灵玉恶作剧得逞，朝他扮鬼脸，“略略略，胆小鬼。”
　　“……”郑星河看着她站在树枝尖，手上也不扶个东西，整个人就像飘在树枝尖一样，这让他看得胆颤心惊，说话都不敢大声，“你先过来，你要摘那边的，我可以给你勾过来。”
　　顾灵玉撇撇嘴，“谁让你帮忙的，我才不像你这么外强中干。”
　　郑星河就想哄着她到安全地带再说，“你说什么就是什么，这棵树的都留给你，我换棵树。”
　　自己重拳出击，结果对方的反应——就像自己打在了棉花上，没劲。
　　顾灵玉随手摘了颗杨梅扔进嘴里，给了他一个白眼，然后当着他的面，就直接跳了下去。
　　“……顾小姐……”郑星河一颗心都跳到了嗓子眼，偏偏密密层层的树枝遮挡了视线，他连杨梅篮子都顾不上了，赶紧顺着主干下了树。
　　结果一下树，就看到她已经飞快地蹦跶到了三轮车旁，他顺着视线看过去，才发现三轮车上下来的是沈梧秋。
　　沈梧秋似有所感一样，朝他看了过来，顿了顿，顺便道：“正好，给大家带来了些水果，歇一歇吧。”
　　郑星河朝她笑了一下，这才抬步朝他们走了过去，走到跟前了，才从头到脚地将顾灵玉打量了一眼，“还好顾小姐没事。”
　　顾灵玉看到自己心爱的小鱼干，都懒得搭理他，手都不打算洗，就迫不及待地打开了保鲜盒。
　　沈梧秋看了她一眼，递给她一瓶水，“洗手再吃。”而后又看向郑星河，“嗯？怎么了？”
　　郑星河低头想了一下，“其实也没什么。”
　　沈梧秋心里莫名有点不舒服，看向顾灵玉，“你刚刚干什么了？”
　　“一直努力摘杨梅了。”顾灵玉想蒙混过关，可一瞧沈梧秋的神色，又讪讪改口：“好吧，我不知道小白脸这么胆小，把他吓了那么小小的一跳。”
　　郑星河看向她，笑道：：“我觉得顾小姐现在该叫我小黑脸了，晒了两天，没有这么白了。”


第51章 好人
　　“……”顾灵玉无语地翻了个白眼， 胡乱洗了下手就要伸手去拿小鱼干。
　　沈梧秋打了一下她的手，“洗干净再吃。”
　　顾灵玉有些不情愿，“洗了， 手上这是爬树沾的树苔，一下子也洗不干净。”
　　沈梧秋冷酷无情地把她手里的保鲜盒拿了过来：“那就多洗几下子。”说着， 她又看向郑星河， 歉意地笑笑：“她就是个小孩子心性，郑先生别往心里去。”
　　不情不愿洗着手的顾灵玉强调道：“我才不是小孩子了， 我都是快要当阿娘的人了。”
　　“……”沈梧秋瞪了她一眼， 随手从保鲜盒里拿了一条小鱼干塞到她嘴里。
　　顾灵玉立马乖乖闭嘴了。
　　郑星河看了她几秒， 才偏头看向沈梧秋，摇摇头， 话里含着笑：“顾小姐很有趣。”说着话的时候，余光注意到人单手洗手不方便，便主动要去帮她拿另一只手的矿泉水瓶， “我帮你倒水把，手上的树苔还是要搓搓才洗得干净。”
　　他的话刚落，沈梧秋就自然而然地伸手握着顾灵玉在洗的手搓了搓，随即朝他礼貌地笑了一下，“郑先生也洗洗手吃点水果吧。”
　　完全不知道发生了什么的顾灵玉看了看自己的手， 又看向郑星河， 眨了眨眼，她怎么觉得姐姐和这男人之间的气氛有那么点奇怪。
　　正纳闷着， 沈梧秋放开了她的手， 连朝她说话的语气都要温柔了很多：“好了， 就用这个手吃。”
　　“……”顾灵玉还有点怪不适应的， 眼神在他们俩人来来回回地打量， 然后想到什么，脸色瞬间就不好看了——姐姐突然对自己这么好，肯定是想在小白脸面前表现她的温柔贤惠——好吧，她承认，其实这个小白脸除了喜欢她的伴侣，想撬她墙角很让她讨厌之外，其实其他方面也不是那么令人讨厌的。
　　手中的小鱼干瞬间不香了。
　　于是，她又缩回了伸向小鱼干的手，提了一个空篮子往杨梅园里面去了。
　　“……”沈梧秋在原地愣了两秒，“你干嘛去？”
　　顾灵玉头也没回，闷声闷气道：“摘杨梅。”
　　这只小猫咪又是突然抽什么疯，简直莫名其妙。
　　郑星河看了沈梧秋一眼，道：“趁着现在天凉快，我也继续摘杨梅。”
　　也不等沈梧秋多说，他就快步跟着顾灵玉走了。
　　沈梧秋看着他们俩人的身影消失在杨梅林深处，低头看了一眼手中的保鲜盒，无端憋了一口气，正准备拿着小鱼干撒气时，赵九九和黛影正好提着半篮子杨梅过来了。
　　“秋秋，你是不是又说灵玉什么了，我看这小丫头白白净净的一张脸可臭了。”赵九九过来时正好一前一后地撞上那俩人。
　　“没说什么。”沈梧秋看到黛影在，牵强地朝她们笑了一下，招呼她们吃水果，“家里没什么其他水果，就还有点香蕉和葡萄。”
　　赵九九正好渴的厉害，一看到水灵灵的葡萄，也顾不得洗手，就抬手摘了两颗放进嘴里。
　　黛影在一旁笑她，“啧，衣服上沾点草浆都嫌弃，这会黑着手吃东西倒不嫌弃了。”
　　赵九九白了她一眼，“我这不是渴？别以为我没看到你躲在树上吃杨梅，这也没洗，你也没少吃。”
　　“这结在树上的果子，沾的是日月精华。”黛影耸耸肩，说话间，已经从一旁的矿泉水箱中拿了一瓶水拧开了，递给她。
　　“歪理。”赵九九轻哼了一声，还是接过了她递过来的水，仰头一口气就喝了小半瓶，又朝沈梧秋继续道：“我还以为小郑干不来这种活儿的，没想到还挺能吃苦。秋秋，我看他肯定是对你有些想法，就是到咱们跟前来表现的。”
　　表现是表现，就是不知道是到谁跟前表现的。
　　沈梧秋垂眸，“灵玉也挺能吃苦的。”
　　“灵玉这小丫头最近确实也挺让我刮目相看的。”赵九九睨了黛影一眼，“别看这小姑娘平日蹦蹦跳跳，像个孩子一样不着调，这几天在杨梅园到时有模有样的，比她阿娘还要麻溜。”
　　黛影自动将她最后那句话消音处理了，漫不经心地搭了一句，“也不知道我们家阿玉是表现给谁看的。”
　　“……”赵九九一怔，看向她，脑子里不知想到了什么，愣愣地往杨梅园深处看了一眼，眼里闪过一丝不可思议，随即眉头拢地老高，“我滴个乖乖，灵玉这小姑娘不会是情窦初开，看上人了吧？”
　　“……”黛影没想到她的想象力如此丰富。
　　沈梧秋也愣了，反应过来，看了黛影一眼，赶紧道：“舅妈，你在说什么呢？”
　　黛影也生怕赵九九这想法根深蒂固，觉得她闺女是个朝三暮四的猫，也赶紧替人开脱：“梧秋舅妈可真会开玩笑，你看阿玉哪次跟人说话不是凶巴巴的？”
　　赵九九却是越想越觉得就是这么一回事：“这你就不懂了吧，这青春期的少女少女都是这样一副德行，就爱心口不一地找存在感。再说了，这小郑没来之前，她什么时候不是跟着秋秋身后跑，你再看她现在。”
　　她说得头头是道。
　　沈梧秋咽了咽口水，都有点迟疑了。
　　黛影本还想替自家小猫辩解两句，余光注意到沈梧秋的脸色，略一思索，到了唇边的话又压了下去。
　　赵九九看她们都不说话了，更加觉得自己说对了。
　　一时间，心情也有点复杂，“都说好了是给你介绍的嘛，这小丫头……不行，我得找个机会跟人说说。”
　　沈梧秋心口莫名闷闷的，她以为是渴的，放下手中的保鲜盒，自己也拧了一瓶水，喝了一小口，她就不想喝了。
　　赵九九看她闷闷不乐的，以为她是吃醋了，“看，你之前还跟我嘴硬，说对人家没意思，这会看到人这么抢手了，心里不舒坦了吧？”
　　“……我没有。”沈梧秋逞强，“舅妈就爱把自己的想法强加到我身上。”
　　赵九九嗤了她一声，当着黛影的面，说话也不客气，压低声音道：“我跟你说啊，灵玉这丫头，天真活泼的，不讨她爹娘欢心是一回事，但别怪舅妈没提醒你，现在的男人啊，就喜欢她这种类型的，又漂亮又单纯，相处起来让人轻松愉快。”
　　她的这番话，对沈梧秋来说，无异于火上浇油，心口闷得更厉害了，“舅妈别说了。”
　　推波助澜这种事，也讲究个火候和层次，要是一次推的太狠了，就坏菜了。
　　黛影接口道：“行了行了，你少说两句，梧秋站这么久累了，去那边坐着休息一下？”
　　“不用，我跟郑叔说点事就回去。”沈梧秋摆摆手，恰好看到郑叔朝这边过来了，也就不和她们说闲话了。
　　她有正事要说，赵九九也没多说，问了一句：“等会回去，我开车送你回去？”
　　沈梧秋：“不用，我就坐爸爸的三轮车。”
　　赵九九：“三轮车坐着不舒服，让你爸开着车回去？”
　　沈梧秋：“那等会你们怎么回来？”
　　赵九九：“我开三轮车载着他们回去咯。”
　　沈梧秋点点头，也没推迟，正好郑叔过来了，她就势和人说了那位张老板订杨梅的事。
　　郑叔：“那给王老板的量摘够后，剩下的是傍晚来摘，还是明天一大早来摘？”
　　沈梧秋想了想：“摆放一晚上就不新鲜了，还是明天摘吧。再多请几个人，明天早点干活。”
　　郑叔也是这么想的，“那行。”
　　跟人商量好之后，沈梧秋就喊着沈爸爸回去了。
　　因为明天天不亮就要摘杨梅，郑叔就直接睡在杨梅园搭建的简易工棚里，郑星河也不打算回去，就准备和他爸在工棚挤一挤。
　　沈爸爸知道了这事，将两人说了一顿：“这工棚就是给人临时歇歇脚的，这几天杨梅整熟的时候，要个守夜人，没办法，小郑哪里能住那里，正好隽隽回公司去了，就让小郑睡他的房间好了。”
　　正好沈梧隽回了公司，他的房间空了出来，沈爸爸就让他们父子住这间。
　　郑叔摆手拒绝：“这哪行。”
　　村里不比城里，大家都是打开了门的过日子，闲言碎语就多，郑星河一个未娶小伙子，沈梧秋一个未嫁姑娘，这要是留人过夜了，难免惹人非议。
　　沈爸爸摆摆手：“怎么不行？我知道你在想什么，现在社会开明了，没那么多讲究。小郑啊，你别跟着你爸去杨梅园了，今晚就睡家里边。”
　　郑星河也笑着拒绝，“我正好好多年都没好好跟我爸坐一起唠嗑过了，今晚正好父子俩秉烛夜谈一番。”
　　赵九九不免又要感慨一番，“瞧瞧这孩子，说话多中听。”
　　说完，她就鬼使神差地去看顾灵玉，果然看到人在那阴阳怪气地朝人翻白眼。
　　看吧，这小姑娘就是春心荡漾了！
　　不行，自己非得跟人说道说道。
　　天下好男人多得是，这小姑娘咋就非得看上自己秋秋的男人？
　　于是，当天晚上，赵九九跟着顾灵玉进了她的房间。
　　“灵玉啊，舅妈有些话想跟你说说。”
　　顾灵玉看着她欲言又止，有些奇怪：“舅妈要跟我说什么？”
　　看着人扑闪的单纯大眼睛，赵九九又有些说不出口了，犹犹豫豫了半天，才道：“你觉得小郑怎么样啊？”
　　顾灵玉瞬间翻脸：“不怎么样。”
　　赵九九看着她，表情有点严肃：“你跟舅妈说实话。”
　　顾灵玉盯着自己的脚趾头，想了好一会才不情不愿道：“好吧，他是个好人。”
　　赵九九的心瞬间凉了一截，看吧，她就知道，这小姑娘是对人有想法了，“那你……舅妈也年轻过，知道人吧这一生，其实会遇到很多人，也会喜欢很多人，就你吧，其实还小……很多事不用着急的……也可能就是……”
　　顾灵玉眨巴着眼看着她，“舅妈，我肯定不会喜欢很多人的，我一生只会喜欢一个人的，一旦在发情期认准了一个人，就不会改的。”
　　赵九九：“……”


第52章 二更
　　盯着她看了足足两分钟后， 赵九九用力咽了下口水，润润有些发干的喉咙，心情复杂地憋出三个字：“发情期？”
　　顾灵玉点点头， 想起什么，又主动跟她解释：“哦， 舅妈可能不清楚， 我说的发情期就是寻找配偶交配繁衍子嗣的时期。”
　　她当然知道发情期是什么意思！
　　但是……她觉得自己好像快要听不懂小姑娘说话了。
　　赵九九此刻完全不知道该说什么了，愣愣地看着她， 又过了好一会， 才干巴巴道：“所以， 按你这意思，你是不准备放弃？”
　　顾灵玉歪头想了一下， 感觉还是有点不明白，“放弃什么？”
　　“放弃……就你发情期……喜欢的人？”赵九九这句话说得异常艰难。
　　顾灵玉坚定点头，也认真看着她， 然后拉住了她的手，“舅妈，虽然我知道郑星河还算个不错的好人，但是我也不错的。所以，舅妈， 你肯定不会让肥水流外人田的吧？”
　　赵九九心想， 这怎么不叫肥水不流外人田？真要按亲疏来划分，怎么着也是她顾灵玉是外人啊？
　　可是， 小姑娘仰头看着她的眸子里诚恳真挚地就像快要溢出光了。
　　这多招人喜欢的姑娘啊。
　　实在让人难以拒绝。
　　可是， 再一想想自家外甥女， 也是多好一姑娘啊。
　　赵九九暗自吸了口气， 别过脸去， “这种事，如今不只讲究父母之命媒妁之言，最重要的还是要你们当事人两厢情愿，你一厢情愿肯定也没用。”
　　顾灵玉听着这话，立马喜上眉梢，觉得她是松口了，立马跟她保证：“舅妈放心好了，我肯定会努力的。”
　　“……”她都把话说到这个份上了，赵九九实在狠不下心了，又觉得愧对自己的秋秋外甥女，暗自拂开她的手，往外走去，“行吧，我不打扰你睡觉了。”
　　顾灵玉一点都不能理解她复杂沉重的心情，喜滋滋地把她送到了门口，亲昵地跟她道别：“舅妈，晚安，我就知道舅妈最好了。”
　　赵九九听着她甜滋滋的话，忍不住笑了一下，“花言巧语。”
　　顾灵玉调皮地吐吐舌头，“没有。”
　　赵九九：“那你既然说我最好，那在你心里排第一的是谁？”
　　顾灵玉想都没想：“姐姐 。”
　　赵九九撇撇嘴，“你刚刚还说我最好了。”
　　顾灵玉：“舅妈最好，也是姐姐最重要。”
　　赵九九揪了揪她的鼻子，“就不会跟舅妈说句好听的啊？”
　　顾灵玉笑：“那也不能骗舅妈。”说着，她凑到赵九九耳边，“舅妈现在在我心目中排第三 。”
　　赵九九：“第二还是崽崽们？”
　　顾灵玉点头，“你不要告诉阿娘哦。”
　　赵九九被她偷偷摸摸的小表情逗笑了，想到什么，又问了一句：“那小郑呢？”
　　煞风景。
　　顾灵玉瞬间变脸，“他才不重要。”
　　这在赵九九看来，分明就是姑娘家害羞矜持的说辞。
　　刚刚放松点的心情又复杂起来了，也不打算跟她多说了。
　　顾灵玉也没缠着她多说，目送她走了，她就迫不及待地溜到了沈梧秋的房间。
　　沈梧秋看她这个点了，还没变猫，还有点纳闷，“还不去爸爸面前签到，他等会又要担心了。”
　　顾灵玉：“我跟姐姐说完这个事就去。”
　　沈梧秋瞧她这一脸眉飞色舞，还挺好奇，“什么好事？看你高兴的，上午还在杨梅园跟我甩脸色了。”
　　顾灵玉直接忽略她后面的那句话，“姐姐，我跟你说哦，舅妈今晚跟我聊天了。”
　　沈梧秋：“舅妈跟你聊什么了，你这么开心？”
　　顾灵玉还有那么一点点害羞，犹豫了几秒钟，才道：“舅妈同意把你嫁给我了，她说两人在一起最重要的是两厢情愿，不是一厢情愿就行。”
　　“……”沈梧秋一脸怪异地看着她，“你确定你没听错？”
　　“我肯定没听错。”顾灵玉坚定地点头，“她还问我觉得那个姓郑的怎么样，我说是个好人，但是我也跟舅妈说了，我肯定也是不错的。你看舅妈问我这个，就不是问我那个姓郑的和我相比，谁更配得上你吗？”
　　“……”沈梧秋心情复杂地看着她——种族差异造成的沟通障碍，终于不只在她这里上演了。不知道当舅妈知道今晚的谈话，某只喵的理解会不会让舅妈吐血。
　　“姐姐，你干嘛这样看着我？”
　　沈梧秋深吸一口气，将心里的波澜壮阔安抚成表面的风平浪静，于是千言万语到了嘴边，最终化成简简单单的三个字：“没什么。”
　　顾铁憨憨也没多想，“我又好喜欢舅妈了，等我们大婚的时候，我一定要给舅妈多敬一杯茶。”
　　在他们灵猫一族，族长大婚的茶带着整个族人的祝福的，不是谁都有资格享用的。
　　沈梧秋嘴角抽了抽，“你想得真多。”
　　顾灵玉就当是夸她深谋远虑了，顺嘴还接了一句：“那可不，和姐姐睡觉的第一晚，我就连孩子的名字都想好了。”
　　“……”沈梧秋不想好奇的，可是忍不住，“叫什么？”
　　“大毛，二毛，三毛，四毛。”
　　“……”沈梧秋不想和她说话了，把她推到了门口，“你快去和爸爸打个招呼吧。”
　　顾灵玉还有很多话想说了，但是还是听话地变成猫找沈爸爸去了。
　　这边她刚一走，赵九九后脚就过来敲沈梧秋的门了。
　　这人吧，就是有点凑热闹的心理。
　　要是郑星河没这么抢手吧，赵九九也就觉得人是个不错的外甥女婿人选，倒也没必要人非做自己的外甥女婿不可。
　　可现在看到小姑娘非人家不可了，她就感觉损失惨重。
　　越想越觉得睡不着，躺在床上翻来覆去半晌后，还是决定来问问自家闺女的意思。
　　“你要是睡了，我也就不来打扰你了，看你没睡，舅妈就过来跟你说几句。”
　　沈梧秋感觉自己知道她要说什么，但也没主动说破，“舅妈有什么事？”
　　“就那小郑，秋秋，你实话跟舅妈说，你对这人是真没意思？”
　　“我是真的对他没那个意思。”这句话，沈梧秋这几天都说厌了。
　　赵九九看着她，“你不是在跟舅妈矜持哦？”
　　沈梧秋无奈极了，“舅妈觉得我像是矜持吗？”
　　赵九九信了，居然还莫名地松了口气，“我今儿跟灵玉聊了聊，这小丫头，居然春心萌动了，还说什么一生就会喜欢一个人，在谁身上春心萌动了就要认准谁。”
　　至于发情期那种话，反正赵九九觉得太直白放浪了，她是说不出口。
　　“……”沈梧秋再次心情复杂，她就知道两人肯定是在鸡同鸭讲，各想各的。
　　正斟酌着说点什么来消除一下自家舅妈的误解时，赵九九又来了一句：“既然你不喜欢，那我找个时间问问小郑去，看他对你和灵玉都是什么想法，免得灵玉这孩子一厢情愿的。”
　　于是，到了嘴的话，沈梧秋又鬼使神差地咽了下去，“嗯，您问问也好。”
　　赵九九吁了口气，“行了，我也没什么要说的了，你早点睡。”


第53章 旺财
　　临近夏至， 昼长夜短。
　　翌日凌晨三点，外面就有了隐隐天光。
　　猫形顾灵玉从沈梧秋的被窝里钻出来，慵懒地伸着懒腰打着呵欠， 盯着人看了好一会，才慢腾腾地化为了人形， 唇瓣在熟睡中人的脸上流连忘返。
　　被她这么一折腾， 沈梧秋也醒了，但意识还没回笼， 惺忪的睡眼有些不耐， “别吵……”
　　“我不吵了， 你继续睡。”顾灵玉小心安抚她，轻轻拍着她的后背。
　　沈梧秋嗯哼了一声， 又闭上了眼睛。
　　顾灵玉哄了一会，以为她又睡沉了，这才蹑手蹑脚地准备下床。
　　刚一动， 沈梧秋就睁开眼看着她，问她：“你要起床了？”
　　顾灵玉点点头，“今天要早点去杨梅园摘杨梅的。”
　　大约是还没完全清醒，沈梧秋的表情有点呆呆的，打了个呵欠， 过了小会又打了个呵欠， 睨了一眼床头柜上的小闹钟，“现在也太早了。”
　　顾灵玉看着她呵欠连天的， 心疼地不行， 又哄她：“姐姐继续睡， 别说话了， 免得越说越清醒。”
　　沈梧秋确实还有点困， 点点头，继续闭着眼，但很快又睁开了眼，看着她。
　　“……”顾灵玉也看着她，“怎么了？”
　　沈梧秋舔巴了下唇。
　　顾灵玉福至心灵，一点都不憨了，低头亲了亲她的唇。
　　沈梧秋不耐烦地推她，“你干嘛呀～”
　　那点点尾音可太嗲了，顾灵玉忍俊不禁，又低头亲了上去，“姐姐好可爱。”
　　沈梧秋恼羞成怒，转过身去，用后脑勺对着她。
　　原来，姐姐也并不总是那么成熟高冷优雅的，也会有小孩子一样的娇气的。
　　顾灵玉抿着嘴笑，心里痒痒麻麻的，又觉得满满当当的，这种感觉就好像—— 怎么形容呢？
　　她歪着头想了好一会，才想出一个通俗的形容——姐姐就是她的全世界，仿佛只要这个人在，好像什么都不重要了。
　　她不是个矜持的人，这么一想，就忍不住道：“姐姐，我好喜欢你呀。”
　　沈梧秋浑身一僵，但很快又表现地若无其事，“一大早就在这花言巧语，顾灵玉，你是又到了发情期？”
　　顾灵玉看着她笑：“嗯。”
　　沈梧秋没想到她这么没脸没皮，一时不知如何接话了，只好赶她：“行了，我要继续睡了，你要走快走。”
　　顾灵玉点头：“那姐姐再睡一下。”
　　沈梧秋没理她。
　　顾灵玉也没放在心上，快速收拾了一下自己，就准备出门。
　　听到门咔嚓响时，沈梧秋没忍住又出声，“要走了吗？”
　　顾灵玉回头看着她，“嗯，今天天气不错，我刚刚看了一下外面，已经很亮了。”
　　沈梧秋点头，没有说话，但眼睛一直看着她。
　　顾灵玉被她看得怪不自在的，下意识摸了摸自己的脸，“姐姐？”
　　沈梧秋这才别开眼，面无表情地说了一句：“好好工作。”
　　“……”顾灵玉有点莫名其妙，但还是点了下头，“嗯。”
　　沈梧秋默默将薄毯往自己头上拉了一点，“也不要去打扰别人工作。”
　　顾灵玉更加莫名其妙了，不过，伴侣怎么说她怎么听就是了，遂愣愣地点点头，这才出了房间。
　　她一走，沈梧秋就捂住了自己有些微微发烫的脸。
　　好奇怪啊，明明知道某只喵的心意，可她居然还是控制不住地多想，甚至吃醋——这微微泛酸的滋味，是吃醋吧？
　　****
　　顾灵玉赶到西山时，杨梅园里已经有好些人在忙活了。
　　工棚这边，郑星河正在这用水漱口，看到她过来，还挺惊讶的：“顾小姐也这么早？”
　　顾灵玉睨了他一眼，拿了篮子就走了。
　　郑星河也没计较她的高冷，扔了水瓶，就拿了篮子跟了上来，没话找话道：“你舅妈和阿娘她们过来了吗？”
　　顾灵玉原本不想搭理他，但不知想到了什么，还是回了一句：“没了，现在太早了，估计晚点会过来。”
　　郑星河：“那你一个人过来的吗？”
　　“……”顾灵玉白了他一眼，觉得他问的问题太弱智了。
　　郑星河尴尬地笑笑：“我是觉得你一个女孩子这个点儿来山上，不怕吗？”
　　“……这有什么好怕的？”从小在山上长大的顾灵玉撇撇嘴，“你是个胆小鬼，不会以为大家都是胆小鬼吧？”
　　郑星河继续尴尬地笑，还想跟人说点什么时，顾灵玉直接窜上了旁边的树，道：“这一片的树就交给我了，你换个地方吧。”
　　郑星河无奈，只好继续往前走。
　　从四点一直忙活到了九点，杨梅才摘了个七七八八。
　　装箱打包又花了两个小时，直到把杨梅装车发走，忙活了整整一上午的大家才能歇口气。
　　摘杨梅是项体力活，就算顾灵玉这样一只精力充沛的小猫咪，折腾了这么久也蔫了，吃过饭就回房睡了。
　　可想而知郑星河这样一个没怎么干体力活的人，昨晚和他爸挤在工棚里简陋的床上本就没睡好，忙活这么一个上午后整个人都感觉要飘了，中饭都没吃，就坐送杨梅的货车回去了。
　　他这一走，接下来好几天都没露面。
　　这让一直想找他聊聊的赵九九很是惆怅不已，憋了两天，她又忍不住问顾灵玉：“小郑都两天没来了，你没问问？”
　　巴不得人永远都不要再来的顾灵玉只觉得她的问题奇奇怪怪的，“问什么？”
　　赵九九：“看看他都干什么去了，我听老郑说，他有两年年假没休了，连着端午假，有足足半个月的时间。”
　　顾灵玉一脸问号：“他干什么跟我有什么关系？”
　　赵九九看着她，有些恨铁不成钢，“我就说你还小，不开窍吧，你既然喜欢人家，肯定就得多关心关心人家……你别告诉我，你们都没联系过？对了，我想起来了，你这丫头手机都没有，回头舅妈给你买个……”
　　“不是……”听得云里雾里的顾灵玉打断她，“舅妈，我怎么听不懂你的话了？”
　　赵九九急了：“听不懂？舅妈哪个话你听不懂了？”
　　顾灵玉捋清了那么一点思绪，随即表情就像吃了苍蝇一样，“舅妈该不会以为我喜欢那姓郑的……”
　　“什么姓郑的，星河，郑星河……”赵九九接话接到一半，也反应过来，眼睛倏地就瞪大了，“什么叫做我以为？”
　　顾灵玉还在犹豫怎么接话，她又提高声调来了一句，“难道你不是喜欢小郑？”
　　喜欢他？
　　这什么话？
　　顾灵玉比她还不冷静，“我怎么会喜欢他？”
　　“……”
　　沉寂了足足有两分钟，赵九九才深吸一口气，“所以，你喜欢的是谁？”
　　“姐姐。”顾灵玉想都没想。
　　赵九九想起前两天晚上两人的对话 ，差点一口血喷出来。
　　她连忙用力捋着胸口给自己顺了顺气。
　　“舅妈，你还好吧？”顾灵玉看她这样，关切地问道。
　　赵九九赶紧摆手，“别，你先别叫我舅妈。”
　　她现在脑子里就像被一个轰天雷炸了一下，糊地有点厉害。
　　顾灵玉垂眸，闷闷道：“原来我是白高兴了，我还以为您那次同我说那些话，是答应让姐姐嫁给我的。”
　　她再憨也明白了，舅妈根本不是松口她和姐姐的事，而是压根就搞错了对象。
　　赵九九再次深吸一口气，问她：“你说你喜欢秋秋，想让她嫁给你，不是开玩笑？”
　　顾灵玉不满地嘟囔：“我才不会拿这个事开玩笑。”
　　赵九九：“秋秋是个女孩子，你也是个女孩子，这些你都清楚吧？”
　　顾灵玉：“舅妈有话还是直说好了。”
　　“……”赵九九此刻觉得自己胸口闷地快要炸了，她发誓她这一辈子都还没这么憋气过，她单手叉腰，捋了捋头发，“好吧，就算现在女孩子喜欢女孩子这种事也不算什么稀奇事，但是……”
　　好吧，这事对她的冲击还是有点大，她觉得女孩子喜欢女孩子不稀奇，但是发生在自家孩子身上，她就觉得有点儿稀奇。
　　顾灵玉一直在竖着耳朵听她说，等了半天没等到下文，忍不住偷偷瞄了她一眼，道：“舅妈，我在听的。”
　　“……”这多实诚的一个孩子啊。
　　赵九九瞪着她，最终还是她先败下阵来，决定晓之以理，动之以情地跟人来说一番感情箴言，试图把人从一段迷途的感情中拉回来。
　　于是，她先是长长地吁了一口气，然后清了清嗓子，缓了语气道：“舅妈也看得出来，你是真的喜欢秋秋。但是，这世间的喜欢是有很多的，女孩子之间的喜欢可能更多的是那种亲昵的闺蜜情。你现在还小，还没碰到真正让你想要嫁的人，所以才会……”
　　“舅妈，我不是想和姐姐当闺蜜，我是想和姐姐当伴侣。”
　　“……”一盆冷水浇下，赵九九瞬间热情减半，“你知道伴侣的意思吗？”
　　“知道，就是想要和姐姐一起睡觉觉，养崽崽的意思。”
　　“……”赵九九想反驳，但她发现，伴侣好像还真是这么一个意思，遂再次无言以对。沉吟了好一会，才终于找到了一个新的切入点：
　　“说到崽崽，你知道秋秋现在怀孕了吧？退一万步讲，就算你是真的喜欢秋秋，想要和秋秋在一起，但这种事一厢情愿也是没用的，对不对？你看秋秋都有你哥的孩子了，这就代表她喜欢的是你哥这样的男人，是不是？”
　　顾灵玉咬了下唇瓣，“不是的。”
　　赵九九愣了一下，“什么不是的？”
　　顾灵玉没出声。
　　赵九九本就是急性子，看她欲言又止的就没耐性，“怎么又不说了？”
　　顾灵玉：“反正姐姐才不喜欢我哥……”
　　赵九九看着她，“她不喜欢你哥，却怀着你哥的孩子，难道还是喜欢你？”
　　赵九九发誓，她就是说的气话。
　　谁知，对方这么不要脸，竟还认真点了点头，顺便还给了她一道晴天霹雳，“姐姐的孩子也是我的。”
　　赵九九：“……”
　　顾灵玉也深吸了一口气，“我很喜欢舅妈的，也很相信舅妈，所以我不想骗舅妈。舅妈今天跟我说的那些话我都明白，我知道舅妈肯定也不会信，毕竟在你们人族世界中，两个女子是无法孕育子嗣的。”
　　赵九九就这样直愣愣地看着她。
　　顾灵玉想了想，在心里斟酌了下措辞，然后一开口就是王炸：“但我不是人。”顿了顿，她又换了一个好理解一点的身份，“我是旺财。”
　　作者有话说：
　　我看大家的评论说舅妈多管闲事，乱点鸳鸯谱，其实大家也要理解一下，秋秋没有亲妈了，她把秋秋当亲女儿，现在亲女儿未婚先孕了，然后还遇到了一个比较优秀的男人，对方还不介意她肚子里的孩子，想给人牵牵红线，也在情理之中的。
　　当然，大家不要着急，舅妈虽然有自己的想法，但她永远最爱秋秋，只要秋秋幸福，她什么都能接受的。


第54章 本君
　　——不是人。
　　这三个字就像恼人的蚊子嗡嗡声一样回荡在赵九九的耳边， 她一脸懵逼地看着顾灵玉。
　　这怎么可能呢？
　　几十秒的沉寂后。
　　赵九九才像大梦初醒般一样，嘴角不受控制地微张轻颤，呐呐重复道：“这怎么可能， 怎么可能呢？”
　　“我就知道舅妈不信。”她的反应在顾灵玉的意料之中。
　　赵九九整个人都是懵的，愣愣地站在原地。
　　唉。
　　舅妈要是都不相信她不是人， 就更不可能相信姐姐肚子里的孩子是她的。那样的话， 舅妈肯定还会以为姐姐肚子里的孩子是她哥哥的。
　　这么一想，顾灵玉老气横秋地叹了口气， 决定继续放大招——于是， 她下一秒当着人的面就化成了那只毛团子。
　　“喵～”
　　“……”赵九九心啪嗒一跳， 膝盖关节处也跟着一软，眼看都要倒下去了。
　　还好某只喵反应迅速， 在她倒地前又腾地变回了人，赶紧将人一把拉住了，“很抱歉， 我吓到舅妈了。”
　　赵九九神情呆滞地看着她。
　　显然，她还是有点无法接受这个事实。
　　猫——变成人？
　　这简直荒谬。
　　顾灵玉扶着她坐在自己的床上，看她这失魂落魄的样子，有点不安了，“舅妈， 你还好吧？”
　　赵九九过了好几秒， 才反应迟钝地摇了摇头，想要开口， 才发现自己压根就发不出声音。
　　这惊吓真的太特么大了。
　　她赵九九何时受过这样的惊！
　　她呆呆愣愣地一直不说话， 顾灵玉有点害怕了， 开始后悔自己的冲动， 用懊恼的口气道：“我也是看舅妈一直都是天不怕地不怕的性子， 我还以为舅妈肯定能接受，才忍不住跟舅妈说了实话的，早知道我就不会……”
　　“秋秋知道吗？”赵九九终于找到了自己的声音。
　　顾灵玉眉宇间闪过一丝喜色，连忙点头，“姐姐知道的。”
　　震惊过后，糊掉的思绪渐渐明朗起来，怪不得家里的白猫对其他人都是爱搭不理的高冷，却就爱去热脸贴秋秋的冷屁股；怪不得老乐在那抱怨，只要灵玉在家，旺财就只有晚上才回来露个面……
　　那些看起来有些奇怪的事，在此刻都变得合理起来。
　　不得不接受某人是只喵事实的赵九九此刻是怒火中烧，“所以你们一直瞒着我？”
　　顾铁憨憨：“其实也不是瞒着你啦，就大家都不知情，现在舅妈是知情的第二个人，第一个人就是姐姐。”
　　“……”赵九九拿着这个憨货没办法，气闷地抬手扶额，瞪着她，“你先离我远点。”
　　顾灵玉有点受伤，默默地挪开了：“那舅妈现在信了吧？”
　　赵九九现在脑子有点乱，心情也很复杂，站起身来。
　　“舅妈……”顾灵玉赶紧叫住了她。
　　“你别叫我舅妈。”赵九九恼怒地打断了她的话。
　　顾灵玉抿了抿嘴，犹豫一番之后，在赵九九握上门把手时，她按住了门，表情郑重道：“不管舅妈愿不愿意接受，姐姐肚子里怀了我的崽崽都是不争的事实。”
　　赵九九闻言，心中的气更甚，“你这是在要挟我？”
　　“我不是要挟您。”顾灵玉抬眸，眼神与她对视，神色里全然没有以往小女儿家的憨态和天真，清冷逼人的气势恍若换了一个人，“我只是想告诉您，普天之下，除非姐姐不愿意接受，不然，谁不愿意都没用。”
　　赵九九本就吃软不吃硬，见她这态度，觉得话就好说多了，敛了先前的神色，冷笑道：“怎么，就没耐心了，这么快就露出你的妖精尾巴了？”
　　“妖精可没有这么好脾气。”顾灵玉看着她，“舅妈，您该庆幸我不是。”
　　“不然呢？”
　　“舅妈比我想象中还要胆色过人一些。既然这样，不妨让您再重新认识一下我。”顾灵玉低头笑了一下，过了几秒才重新抬起头，但整个人身上的装扮也瞬间换了，方才还在她身上的白色碎花裙摇曳成了一袭流光玄色锦袍，白色长发用一根血玉发簪挽着，水灵灵的黑眸也换成了幽蓝。
　　白玉的脸蛋在这些装束的映衬下，再没平日的娇憨之态，而是雍容高贵，且圣洁，神圣地不敢让人直视。
　　赵九九不由贴紧了门，手心都握出了汗：“你……你……”
　　顾灵玉垂眸，声音都比平日的要空灵，“本君乃崖山的守护神君，灵猫顾氏一族的族长，小字绵绵，本名灵玉。”
　　赵九九的膝盖关节又开始发软了，顾灵玉抬手一个优雅地虚扶，她就顿在原地动弹不得，“您是秋秋的舅妈，自然也是本君的长辈，舅妈无需向本君行跪拜之礼。”
　　不开口的话，还真神模神样的。
　　然而一开口，又是憨性难掩。
　　“……”赵九九的嘴角抽了抽，她压根就没想过对人行跪拜之礼，只不过在绝对的神压面前，身体本能地选择了臣服而已。
　　转瞬，顾灵玉又恢复了自己原来的模样，伸手扶着她，“舅妈还觉得我是妖精吗？”
　　看着她刚才的模样，赵九九还会生出几分本能的敬畏，此刻在看她熟悉的模样，这种敬畏也随之淡去，“有什么区别吗？”
　　顾灵玉据理力争：“当然有区别。妖和你们人族在一起，有违天道，对人族不利的。可我是神族。”
　　赵九九看着她，“牛郎织女的故事听过吗？七仙女的故事听过吗？最后是不是都没有好下场？”
　　那些事太遥远了，是真是假，顾灵玉也没考究过，她唯一可以确定的是：“我们灵猫一族是特例，是被天道允许找人族联姻的神族。”
　　赵九九对此嗤之以鼻，“凭什么？”
　　铺垫了这么多，重要要说到崽崽的来历了。
　　顾灵玉舔巴了一下唇，才开始把他们灵猫一族繁衍子嗣的艰难史娓娓道来。
　　听完之后，赵九九更加震怒：“所以你们原来真的只是让秋秋来给你们生孩子的？”
　　“舅妈，您别急。”顾灵玉说了这么多，喉咙有点干，可惜房间里没有水，又怕人误会，只好干巴巴地着急解释：“实话跟您说，不管是我，还是我阿爹阿娘，以及整个族人，都是把繁衍子嗣的重任交到我身上的。
　　因为自阿娘后，我就是族中唯一的雌性，族人还想借着我的肚子孕育出血统更纯正的后代的。可是姐姐把我的孕果一不小心全吃了。”
　　“……”搞清楚了事情的来龙去脉后，赵九九的心情别提有多纠结了，“按你这个意思，不是你们要秋秋怀孩子的，而是秋秋选择怀的？”
　　顾灵玉倒也没有隐瞒：“姐姐不知道那是孕果，才会稀里糊涂吃下的。”
　　这孽缘……
　　赵九九完全不知道该说什么了，头疼地捏了捏眉骨，“你让我先好好理理。”
　　说着，她就转身去开门。
　　顾灵玉点点头，这次并没有阻拦。
　　反倒是赵九九开门地动作迟疑了，回头看她：“你告诉我这些，就不怕我告诉其他人？”
　　顾灵玉笃定地摇摇头，“不怕。”
　　赵九九没想到自己让人这么信任，心里还有点莫名地得意来着，看人又顺眼了点，“你就这么相信我？”
　　顾灵玉实诚道：“我相信自己，相信自己看人的眼光，也相信自己的能力。”
　　“……”就这么个不会说话的憨憨，也不知道怎么得了自家外甥女的眼。赵九九暗自腹诽了一句，就气冲冲地开门出去了。
　　得知了全部实情的赵九九在家里对顾家三人阴阳怪气了几天后，沈梧秋也瞧出了不对劲。
　　这天，一起做完西山杨梅园的帐之后，沈梧秋就顺嘴问了她一句，“舅妈，你这几天怎么了，是不是最近太累了，没休息好，黑眼圈有些重。”
　　赵九九本就对她瞒了自己这么多事有些不满，要不是看着她怀着四个崽的份上，早就闹到跟前了。
　　眼下她也没想跟人算账，就想着等孩子生下来之后再好好念叨念叨这事，便随口掐了个借口：“体力活干得少了，身子骨不行，前些天天天忙还不觉得，这两天下雨闲下来了就腰酸背痛的。”
　　“之前就劝你和黛姨不要去帮忙了。”沈梧秋笑着说了一句，很快又转口道：“灵玉是不是这两天惹你了？”
　　一提起顾灵玉，前几天的晴天霹雳就还有余威在，赵九九有点炸，“你干嘛这么问？”
　　“啧啧……”沈梧秋啧了两声，“说吧，她怎么惹你了，我回头给你教训她。”
　　这口吻怎么像那只喵跟自己才是别扭的小冤家，她沈梧秋好像是长辈一样？
　　赵九九：“教训她？人家爹娘在，做得不好也有人管，你着急啥呀你？”
　　沈梧秋瞄了她两眼，瞧着她脸色不像是在开玩笑，可见事情有些严重，遂脸上的笑意也跟着淡去，暗自琢磨了一番，猜测道：“她这是又跟您说什么了？”
　　赵九九看着她，忍了又忍，没忍住，“她跟我说她不是人……”
　　“啊哈哈，她就跟你瞎说……”
　　“她就当着我的面变成了旺财。”
　　“……”沈梧秋脸上的假笑瞬间消失，脑子一片空白，“她……还说什么了？”
　　赵九九一看她这神色，就知道某只喵没骗她，眼前的人是都知情的，顿时气不打一出来，没好气道：“你知道的，我都知道了。”
　　“舅妈，我……”沈梧秋下意识地就想解释。
　　“我确实挺生气的。”赵九九直接了断地打断了她的话，“我自认为一直把你放在心尖尖上，当亲闺女一样疼，结果你身上发生了这么些……”她想了想，还是觉得「荒谬」这个词有点伤人，又换了个词，“神奇的事，你居然都独自承受了下来。”
　　在她看来，自家宝贝外甥女怀了孩子却死了男友这已经算得上一件惊天动地的大事了，这件事瞒着她已经让她觉得人受了天大委屈了。
　　结果，现在人怀的压根就不是人的孩子，虽然孩子的另一个娘没死，但孩子的另一个娘不是人，这比孩子爹死了还要惊天动地，简直算得上骇人听闻了。
　　她作为一个旁观者，知晓这些都吓得不轻，更不用说这个稀里糊涂吃了什么孕果一口气就怀了四个不是人的崽的当事人了。
　　这事不能想，一想赵九九就想掉眼泪，“我都不知道你这个傻孩子是怎么承受过来的。”
　　沈梧秋还以为她是要怪自己，结果听到最后，反倒是对方先哽咽了，心里又感动又自责：“舅妈，我也没想过要一直瞒着你的，只是……这些事，太离奇了，我怕你们接受不了……”
　　赵九九在她手臂上掐了一把，结果还没使力，她就感觉手有些发麻，猛地又把手缩回来了。
　　与此同时，沈梧秋也愣了，呆呆地看着赵九九，手指着自己的肚子，微张着嘴，说不出话来。
　　赵九九见状，哪里还顾得上在乎自己刚刚那触电的感觉，忙问她：“秋秋，怎么了？是不是肚子不舒服？”
　　沈梧秋点点头，但立刻又摇摇头，表情茫然中又透着点惊喜，“舅妈，他们在踢我……”
　　“什么在踢你……”刚问完，赵九九就反应过来了，“是胎动吗？”
　　沈梧秋把手放在肚子上，刚放上去，就发出了一声轻呼：“啊～～”
　　赵九九又惊又喜，也赶紧把自己的手放了上去，却还是如此，手刚碰上沈梧秋的皮肤，就有那种麻麻的触电感觉，又本能地缩了回来，“秋秋，怎么感觉你现在像带电一样，我刚刚掐你手臂，也被电了一下，现在摸你肚子也是这样。”
　　“有吗？我怎么感觉……”说到一半，沈梧秋又想起什么，摸着肚子柔声道：“宝宝不用紧张，这是妈妈的舅妈，你们的舅奶奶……”说着，她又抓着赵九九的手摸了上去。
　　这一次，那种触电的感觉没有了，取而代之的肚子里孩子留在她手心的运动轨迹……
　　“啊……”赵九九也惊奇地叫了一声，随即又猛地看向她，“现在没有触电的感觉了。”
　　沈梧秋只是朝她笑。
　　赵九九低头看向她的肚子，想到这肚子里的不明生物，又有些心情复杂起来，想说什么，一瞧沈梧秋的脸色，还是决定不煞风景了。


第85章 厉害
　　沈梧秋稀里糊涂地揣了四个崽， 从最初的不可置信，到慢慢地接受，再到后面的小心翼翼， 她对肚子里这些孩子的感情一直都很复杂。
　　直到此刻，真真切切地感受到了这些小生命的跳动时， 她才体会到了那种初为人母的喜悦。
　　她是个情绪内敛的人， 再加上肚子里怀的孩子有些微妙，怀孕这么久来， 除了那次在饭桌上主动告知沈爸爸他们她怀孕的事之外， 几乎没再提过孩子的事。
　　然而， 这天母性爆发的她没忍住，“崽崽们开始在肚子里踢我了。”
　　正在吃中饭的大伙， 除了赵九九，其他人都呆了呆。
　　顾铁憨憨第一个反应过来：“这群小王八蛋，看我怎么……”
　　“秋秋肚子里的崽是小王八蛋， 你是什么？”赵九九一个眼刀过去，顺便睨了一眼神色复杂的黛影一眼，虽然她对这些不明生物有那么一点点抵触的心里，但谁叫他们的娘是她疼爱有加的秋秋。
　　“四个来月了，宝宝有胎动正常。”苏云芝很快反应过来， 女人对新生命， 总会无意识地流露出母性，热情道， “看来秋秋肚子里的这群小崽子都很活泼， 隽隽那时候就懒得很， 到了差不多五个半月的时候， 才开始在我肚子里折腾。”
　　沈爸爸闻言也很高兴， “都能在你肚子里翻跟头了，那再过不久肯定就能叫外公了。”
　　苏云芝怼他：“哪有这么快，都说十月怀胎，预产期得到十二月去了吧？秋秋是不是？”
　　沈梧秋点头：“差不多，医生说预产期在十一月下旬左右，不过我这个是四胞胎，怀足月比较辛苦，到时看吧，可能会提前破腹产。”
　　苏云芝对此也赞同，“你肚子现在就像吹气一样，一天天地大了起来，后期确实会很吃力。”说到这，她又顺便关切了几句：“对了，现在身体没哪里不适吧？腿脚有没有浮肿，钙片什么的都要补上。”
　　赵九九稀奇地看了她一眼，虽然这些她早就准备好了，但对苏云芝这真切的关心，还是友好地回了一句：“这倒是多亏你提醒了。”
　　正说话间，沈梧秋的表情又变了变。
　　坐在她身旁的顾灵玉立马感受到了，“姐姐，怎么了？”
　　沈梧秋摸着自己的肚子，看向她，“崽崽们又在踢我……”
　　顾灵玉现在也明白此踢非彼踢，但还是关切地问道：“他们踢得你疼不疼？”
　　沈梧秋摇头，抓着她的手放到了自己的肚子上。
　　没过几秒，顾灵玉就感受到一股软软的力道从的手心滑过，她顿时整个人都绷的僵直，大眼睛呆呆地瞪着沈梧秋，稍许，才愣愣道：“他们……也踢我了……”
　　“看来我的小外孙们都很活泼……”
　　“这会就动地这么明显，确实是活泼……”
　　就在大伙都为这群小生命的跳动而欢喜时，一直没出声的黛影问了一句：“梧秋，肚子真的不疼吗？”
　　沈梧秋点头，“黛姨，你别担心，真的不疼。”
　　就是不疼，她才担心。
　　她早就说过，肚子里的这群崽比她想象中还要强大聪慧，四个月的她们稍有动静，就足以将凡人之躯的母亲折腾地死去活来。
　　黛影百思不解，也没心情继续吃饭了，起身道：“梧秋，你吃好了吗？”
　　沈梧秋看向她，脸上的笑意淡了些，“吃好了。”
　　“那回房间，我给你把把脉，看看孩子们的情况。”感受到大伙的目光，她又笑着解释道：“崽子们太活泼了，我就随便看看。”
　　沈爸爸和苏云芝倒是没什么意见，赵九九冷哼了一声：“那也用不着这么着急吧？这碗都还没放下了。”
　　黛影此刻没心情和她抬杠，不想搭腔。
　　沈梧秋道：“没事，反正我吃好了。”
　　赵九九瞪她，却也没再多言。
　　黛影和沈梧秋上楼去，顾跟屁虫自然也跟了上去。
　　回到房间，一关上门，黛影就牵起了沈梧秋的手，手指搭在她的脉上探了又探，眉头锁了又松，松了又锁，这让屏声静气的沈梧秋和顾灵玉都紧张不已。
　　顾灵玉没啥耐心，等久了，瞧她阿娘号脉的样子都觉得是在吃自家伴侣的豆腐，“阿娘，你到底行不行啊？”
　　黛影懒得搭理她，又号了几十秒，才放开沈梧秋的手，“梧秋，你确定你肚子真的不疼？”
　　沈梧秋被她都问迷惑了，“不疼……”
　　黛影却有些不大信，“不应该呀……”
　　顾灵玉没好气道：“什么不应该，阿娘难道是希望姐姐疼才好？”
　　黛影忍无可忍，抬手就给了她一个爆栗子，“你就会添乱。”
　　顾灵玉理直气壮地回嘴：“我怎么就是添乱了？姐姐都说肚子不疼了，你还在一个劲地……”说着，她又想起什么，神情变了变，“崽崽们怎么呢？”
　　“他们又开始闹腾了。”黛影头疼地揉了揉眉，“按理说，秋秋根本受不住他们的闹腾才对……”
　　顾灵玉倒是没有她这么大惊小怪，想了想，“估计是我的威胁管用了，他们不敢放肆。”
　　黛影横了她一眼，忍了忍，没忍住，又抬手去揪她的耳朵。
　　顾灵玉嗷嗷叫唤了两声。
　　沈梧秋实在瞧不过眼了，赶紧从一旁劝，“黛姨，你别生气……”
　　说着，就伸手想去拉开黛影。
　　结果，手一碰到黛影，黛影就像触电一样，立马缩了回来，继而一脸不可置信地看着沈梧秋。
　　沈梧秋一脸莫名：“黛姨？”
　　黛影没应声，而是又一次去触碰她的手，这次没有触电的感觉了。
　　顾灵玉瞧着自家阿娘不理自己的伴侣，很是忿忿不平，“姐姐叫你了。”
　　黛影也没理她，神色放松下来，握着沈梧秋的手，有些激动，“秋秋，崽崽们很棒。”
　　顾灵玉：“也不看看是谁的孩子。”
　　看在沈梧秋的份上，黛影没有揍她了，继续拉着沈梧秋的手，“先前我还担心崽崽们太强大，会给你带来一些麻烦，现在看来是我想多了。”
　　沈梧秋不是很能理解她的话，“嗯？”
　　黛影通俗易懂地说，“之前那次动了胎气之后，我和阿玉用灵力迫使他们陷入了沉睡，我没想到他们这么快就会把这些灵力吸收，更没想到他们再次苏醒过来，已经学会了如何保护你。”
　　沈梧秋顿了顿，道，“怪不得舅妈掐我的时候，说我身上麻……真的是他们吗……”
　　“对。”黛影点头，又去看顾灵玉，“我突然有点担心你。”
　　沈梧秋&顾灵玉：“……”
　　黛影：“你的崽崽们对我都敢动手，你这个阿娘会是她们的对手吗？”
　　阿娘太不给自己留面子了。
　　顾灵玉有些气闷，“那不用阿娘操心了。”
　　黛影耸耸肩，一派轻松道：“希望你到时不会哭着来叫阿娘。”
　　说完，她就把空间留给了她们，自己下楼去了。
　　她一走，房间顿时就安静了下来。
　　沉寂小会后，沈梧秋不知想到了什么，突然“噗嗤”笑了起来。
　　顾灵玉：“姐姐笑什么？”
　　沈梧秋：“想到你以后和崽崽们打架被打哭……”
　　顾灵玉一张脸瞬间耷拉了下去，“姐姐也这般看不起我……”
　　沈梧秋依旧笑着，拉着她的手放在了自己的肚子上，柔声细语道：“宝宝，快和你们阿娘打招呼。”
　　手心被小脚丫子踹了一下又一下，这种温柔让人没法抵抗。
　　顾灵玉忍不住笑了，又把脸也贴了上去。
　　肚子里的崽崽们丝毫不给她这个阿娘面子，对着她的脸也踹。
　　生命的悸动太让人轻松了。
　　顾灵玉又换了一边脸和崽崽们互动。
　　一直到腿蹲麻了，她才对着肚子假装凶巴巴道：“你们没玩没了是吧？”
　　沈梧秋摸着肚子，乜着眼看她笑：“我还以为他们这么调皮是随了你。”
　　顾灵玉嗯哼一声，“我小时候可乖了，在娘亲肚子里肯定也乖。”
　　沈梧秋才不信，不过也没反驳她，只是低头朝肚子安抚道：“听到了吗，你阿娘说她小时候可听话了，所以你们也要听话些。”
　　话落，在她肚子里拳打脚踢的小家伙们立马安分守己了。
　　顾灵玉看着她安静下来的肚皮，努努嘴。
　　小模样有点负气。
　　沈梧秋捏捏她的脸，凑近她耳边，轻声道：“崽崽们厉害，肯定也是随了你。”
　　顾灵玉傲娇地点点头，“那肯定的呀。”
　　果然，铁憨憨就不配有情调。
　　白瞎了自己的拐弯抹角的情话。
　　瞧着这么不解风情的玩意，沈梧秋失落之余，还有点生闷气，也没什么心情跟人同处一室了，冷了语气道：“我下午还要和舅妈继续对账，这会休息一下，你出去吧。”
　　顾灵玉麻溜地滚上床，“那我也休息一下，顺便给你按按腿，揉揉脚。”
　　沈梧秋不吃她这一套，“不用，你回你房间去。”
　　顾灵玉后知后觉，“姐姐，我又惹你生气啦？”
　　“没有……”沈梧秋又觉得和这个铁憨憨生闷气只会气上加气，遂又改口道：“你说呢？”
　　顾灵玉开始反思自己刚刚的一言一行，过了好一会才找到了重点，趴在她跟前道：“姐姐，崽崽们厉害不算我厉害，我觉得我最厉害的事是找到了姐姐这样的伴侣。”
　　沈梧秋垂眸，还不算无药可救。


第55章 试味
　　感受到了肚子里崽崽们的胎动后， 沈梧秋的母性被彻底激发出来了，开始全心全意地过起了养胎生活，把其他事都暂且放了下来。
　　再加上夏至过后， 接连下了几天雨，阴雨绵绵的天气很影响杨梅的质量， 好在这个时节已是杨梅采摘的最后阶段， 只有十几棵晚熟的树上还挂着累累果实，其他都摘得七七八八了。
　　对比之前的那些杨梅， 这批杨梅不仅外观没这么好看， 而且口感也没这么好了。
　　沈梧秋就没打算继续出货了， 准备拿来送人情，等天晴了， 就通知附近的村民去园子里自由采摘。
　　到了村民自由采摘的那天，消失了十来天的郑星河又来了，这次还带来了三个朋友。
　　他的这三个朋友都是城里人， 没怎么见过乡下市面，头一次来景荣村，难免看什么都稀奇。
　　郑星河原本只是带着他们来杨梅园凑凑热闹，却不想沈爸爸十分热情好客，听说他带了朋友来， 硬是要郑叔将他们叫到家里来吃饭。
　　盛情难却。
　　摘完杨梅后， 郑星河只好又带着他的这几个朋友过来吃中饭。
　　结果中饭还没开吃，沈梧秋隔壁邻居家的田螺就给他们送了不少处理过的鸡鸭过来， 说是最近时晴时雨的， 鸡鸭不好养， 今天一大早田螺老婆就看到后院有好些鸡鸭不怎么动了， 他老婆担心这玩意死了就白浪费喂养的粮食， 索性就全杀了。
　　一口气杀了十七只，夏天气温高，这些东西不容易存放，一下子又吃不了这么多，就给沈梧秋他们送来了两鸡两鸭当人情。
　　说实在的，沈梧秋现在身子矜贵，再说他们家也不缺这点东西，他们还真不愿意承人家这个情。
　　不过，也不好拂了人家的意，苏云芝还是收下了，正琢磨着要把这玩意怎么处理时，田螺老婆又顺嘴说了一句：“你别看这些鸡鸭才喂了不到半年，不过都挺肥的，端午的时候，晖毛头带了几个朋友回来，闹腾着要搞烤鸡，就是用的这鸡，味道香嫩，你们家人多热闹，正好拿来烤着吃。”
　　这大热天的，苏云芝倒是没有这份闲情逸致。
　　却不想郑星河的朋友倒是一点都不客气，闻言立马凑了上来，“烤鸡烤鸭我吃是吃过了，正好没烤过。阿姨，不如你教我们怎么烤吧。”
　　所谓主随客便。
　　苏云芝自然无法拒绝，于是当即腌了这鸡鸭，想着家里人多，又往田螺家买了两只活蹦乱跳的小母鸡。
　　于是，吃过中饭后，沈爸爸就十分殷勤地给这群小年轻搭了烤火架，就在院子里的不锈钢棚下开始烤鸡烤鸭了。
　　顾灵玉虽然不爱吃鸡鸭肉，但对这种事十分感兴趣，自然也跟着去凑了这个热闹。
　　她性子活泼，长得又漂亮，动手能力还强，很容易和人打成一片。
　　没一会，就和人混熟了。
　　郑星河带过来的朋友是两男一女，两男的一个叫石磊，一个叫张进，女孩叫何梅林，他们之中就张进结婚了，其他都是单身贵族。
　　别看张进结婚了，但他是最骚包的一个，平日说话就没个正经。
　　顾灵玉刚和他混了个脸熟，他就开始油嘴滑舌：“小妹妹，找男朋友了吗？要哥哥给你介绍不？”
　　当然，顾铁憨憨和他以往调戏的女孩子是不一样的，压根就不会有他意料中的羞涩或者腼腆，有的只是白眼：“你怎么这么爱管闲事啊？说话的调调还好油啊。”
　　“……”张进始料未及，扫了一眼看热闹的郑星河，“你这妹妹还挺辣。”
　　不等郑星河反应，顾怼怼又上线了：“什么妹妹？你这人不得行啊，年纪轻轻眼神怎么这么不好？我可不是什么他妹妹。”
　　说完，她又觉得和这人呆一起没意思，嘴巴一直叭叭的，吵死了，遂又去和沈爸爸撒娇：“叔，你再给搭一个烤架吧，我不想和他们一起烤了，他们好吵。”
　　“……”郑星河等人纷纷看向张进。
　　“……”张进是真没想到现在的年轻小妹妹这么不经撩。
　　沈爸爸瞧了他们一眼，笑呵呵道：“灵玉这丫头就是这么个直性子，你们别放心上。”
　　张进赶紧表态：“是我说话不当了，不关顾小妹妹的事。”
　　顾灵玉一副要吐的表情，“叫姑奶奶还差不多。”
　　张进十分识时务：“对对对，姑奶奶。”
　　顾灵玉嗯哼了一声，毫不谦虚地受了。
　　郑星河在一旁不动声色地看着她，轻笑。
　　好巧不巧，他这温柔的小表情全盘落到拿着调料出来的沈梧秋的眼里。
　　沈梧秋在门口愣了愣，才将调料拿过来，随口问了一句：“灵玉，和郑先生他们聊什么呢？”
　　顾灵玉用眼神点了点张进：“没聊什么，就说他话多还油腻，我说不和他们一起烤鸡了。”
　　张进：“沈小姐，您千万别误会，我是看顾小姐天真可爱，就是随口开开玩笑而已。”
　　沈梧秋点点下巴，“嗯，灵玉就是小孩子心性。”
　　“我才不是……”沈梧秋一个眼神看过来，某只喵立马抿紧嘴，默默地帮着沈爸爸去搭新的烤架台。
　　烤鸡不是一件轻松的事，要不断翻滚支架，还要反复刷调料入味，少说也至少得两小时。
　　郑星河等人烤鸡烤鸭是图新鲜，闹着玩儿的，三两下就耐心告罄了。
　　顾铁憨憨却不一样，她是真想给自家伴侣烤个鸡出来。
　　一直烤到了下午五点，郑星河他们这边才烤好了一只。
　　对于自己的劳动成果，这群年轻人自然是很期待的，鸡一烤好，就迫不及待地拿出切板切分了。
　　在大家哄抢时，郑星河说了一句：“烤起来时没见你们这么积极，这会吃起来倒是积极了。我要求不高，给我留个鸡腿出来。”
　　对此，大家都没意见，毕竟他们之中，只有他这么有耐心。
　　郑星河分到鸡腿后，转手就送到了顾灵玉面前：“你守在火边也挺久了，不如先尝尝我烤的？”
　　“怎么？让我给你试味？”顾灵玉斜眼看他，无事献殷勤，这厮肯定没按好心。估计就是还没对姐姐死心，想让她先试味好不好吃，然后再去姐姐面前献殷勤。
　　郑星河已经对她与众不同的脑回路见怪不怪了，“嗯，就当是吧。”
　　顾怼怼白眼一翻：“你想得美。”
　　仍旧举着鸡腿的郑星河有点尴尬了，“尝尝吧……”
　　顾灵玉看都不看，“不尝，我不吃鸡。”
　　“这样吗？”郑星河看着她手中烤架上烤得香酥焦脆的烤鸡，“我还以为你是因为喜欢吃才烤得这么认真。”
　　顾灵玉头也不抬，“我乐意。”
　　句句被怼死的郑星河只好收回了鸡腿，又递给了张进：“喏，给你。”
　　张进正好没抢到刚刚的鸡腿了，接过来就啃了一口，然后拉着他到一旁，小声幸灾乐祸道：“报应来了吧，以前让你对那些小姑娘爱搭不理的，现在也栽了吧。不过，我没想到，你居然好这一口，我还以为你这高岭之花怎么着喜欢的也该是跟你同款的，没想到居然是这样的小妹妹啊。”
　　郑星河给了他一拳，“你话是真多。”
　　张进：“啧啧啧，别人都是夫唱妇随，你这么就妇唱夫随了？哦，不对，你这八字还没一撇呢。”
　　郑星河：“……”
　　两人说话的声音不大，但也没有刻意压得很低，被邀请过来吃烤鸡的赵九九虽只听了个囫囵，但连蒙带猜，再加上刚刚郑星河送鸡腿的事，她也听明白了大概。
　　这下，她不用问，也知道郑星河的意思了。
　　一时间，赵九九的心情又有些微妙了。
　　虽然，她还是有点抵触一只喵给自己当外甥女婿，但要是有人惦记这只喵了，她又有点不爽了。
　　礼貌地尝了一点点鸡肉后，赵九九就和沈梧秋说悄悄话去了，一开口就直击重点 ：
　　“你管管那只猫，好歹也是为人母的东西了，就别一天到晚的还出去瞎勾搭野男人了……”


第85章 谢谢
　　话是指责喵的。
　　不过， 落入沈梧秋的耳里，却不只是那么一回事了，更像是长辈在怨一个管不住自家男人在外乱搞的儿媳一样。
　　沈梧秋尴尬之余还有点憋屈， 但也没表现出来，淡淡笑道：“灵玉这是又做什么了？”
　　“谁知道她做什么。”赵九九轻哼了一声， “我刚听小郑那些朋友说话了， 听那意思，这小郑十有八九是对人有那么点想法。”
　　沈梧秋垂眸， 大概女人对情敌有着天生敏锐的直觉， 她早就觉察到了。
　　“我看我之前的猜测就没错， 这小混球就是个朝秦暮楚的玩意，表面上表现地看人不顺眼， 跟人抬杠，实际就是为了引人注意……”赵九九这些天本就对某只喵抱着偏见，自然是「欲加之罪何患无词」。
　　沈梧秋听得一愣一愣的， 倒也没有被她带偏，她还是觉得某人不是这样的喵，遂不动声色地替人辩解：“她就像个小孩一样，哪会有这样的小心思。”
　　“看，你就被骗了吧。”赵九九本想去戳她额头的， 但想到上回触电的那感觉， 又克制住了，转口问了一句：“你跟我说实话， 就你们这样……你是被迫的， 还是自愿的？”
　　“……什么这样？”沈梧秋是真没听明白。
　　赵九九看着风风火火的， 但说到这些事上， 也很含蓄， 四下看了看，见大伙都在院子外，这才悄咪咪地给她用两个大拇指比了比，“我知道，你们肯定那啥过的，顾灵玉说了，虽然肚子里的孩子是什么孕果变的，但是该做的也得做……”
　　“……”沈梧秋懂了，但是尴尬极了，故意含混不清道：“舅妈说什么了。”
　　赵九九偏头看着她慢慢爬上红云的脸蛋，“你都二十七八岁了，身体上有点什么需求也是正常的，和舅妈就不用这么不好意思。就是不知道这个小畜生是不是强迫你的……”
　　沈梧秋哪里接得住她这些话，就想快点跳过这个话题，“不是，舅妈别说这些了。”
　　“不是被迫的？”说到这，赵九九又猛地想到了什么，看着沈梧秋，“我这两天也研究了一下你们两个女娃娃在一起的那档子事，那你跟我说实话，你们俩之间到底谁主动的？”
　　“……”沈梧秋恨不得找个地缝钻下去，搓了把发烫的脸，“舅妈……我肚子里还有四个崽听着了。”
　　多少儿不宜啊。
　　“这四个小娃娃能听懂什么。”赵九九不以为然，转念又想到她肚子里的四个崽不是普通生物，也就作罢，转而道：“你们俩都到这地步了，也不是人家强迫你的，可见你对人肯定也是有感情的。既然如此，你更要好好管管她。”
　　跳过一坑还有一坑。
　　沈梧秋很头疼，无奈道：“我知道的。”
　　“现在人家都在你眼皮底下打情骂俏了，你还知道呢？”赵九九都觉得自己一颗心都快操碎了，“你爸又不知实情，我看那顾家两老玩意看着人模人样的，实际上也没点什么长辈做派，如今就我这个知实情的长辈，可得为你好好谋划谋划。”
　　“……谋划什么？”
　　“……”赵九九瞪着她，“我说你这孩子，心咋这么大？那猫模样不差，连你都被人迷了眼，更不用说那些个男人了，你要是不看紧点，没准她这心就野了，到时你孩子生下来了，她们一家子带着崽去另觅新欢了，你不得哦豁？”
　　沈梧秋神色复杂地看着她。
　　赵九九有那么一点点不自在，好吧，她确实是在用最坏的心思揣度那只小猫咪，但还不是为外甥女杞人忧天啊。
　　清了清嗓子，赵九九再接再厉：“我就问你，你到底想不想和人过一辈子的？”
　　“嗯？”一辈子太长，沈梧秋真的没来得及思考这问题。
　　赵九九道：“你要是也是图个新鲜，那咱们也就旧的不去新的不来是不是，也甭管这小妖精，但若是你是认真的，那你真得管管。我也不是长他人志气灭自己威风，小郑这人模样好，有能力，也会说话，这样的男人，稍微费点心，多的是女孩子扑上去。”
　　沈梧秋：“我就不喜欢。”
　　“……”赵九九瞪着她，“你不喜欢还不是你先被那小妖精勾了魂？所谓，‘士之耽兮，犹可说也。女之耽兮，不可说也。’你懂不懂啊？”
　　她正教训地起劲了，她口中的小妖精就兴冲冲地拿着整只烤鸡过来了，“姐姐，鸡烤好了，你快尝尝，阿爹还给腌了鱼，我再……舅妈，你也在了。”
　　赵九九这些天是看她各种不顺眼来着，也没以前那样热情，正眼也没一个，“没看到秋秋怀孕了，这些东西还是少吃为妙。”
　　顾灵玉没心没肺，也没计较她的态度，“舅妈别担心，阿娘给我放了邪恶药草的，姐姐可以吃。”
　　说着，就掰了个鸡腿给她，“舅妈快尝尝，我烤的肯定比他们烤的好吃。”
　　赵九九不想接，可看着金黄的外观，嗅着那股脆香味，馋虫不争气地被勾了上来——自家外甥女都辛辛苦苦地替人怀上孩子了，吃她一个鸡腿怎么了？
　　于是，她接过了鸡腿。
　　顾灵玉继续掰下另一个鸡腿，递给沈梧秋，“也不烫了，现在吃正好。”
　　怀孕前，沈梧秋还挺喜欢吃鸡肉的，怀孕后，大概是肚子里这群猫崽子的缘故，她也不是很爱吃鸡了，一看就觉得腻的慌，“给我掰一点点肉就好了，这个鸡腿吃不完。”
　　顾灵玉直接用嘴从鸡腿上给她叼了一口肉下来。
　　“……”赵九九见状，顿时觉得手中的鸡腿不香了，嫌弃道：“你这是没手吗？”
　　沈梧秋也摸不准她这话是在说自己还是说某只喵，也就没伸手接，“我自己掰一点。”
　　顾灵玉也不强求，就勉强把到了嘴的肉胡乱嚼巴两下吞了下去，见赵九九对自己眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的，也很识趣，把盛烤鸡的盘子放在了茶几上，“那舅妈，你和姐姐在这吃哦，我再去烤鱼。”
　　赵九九没吭声，等她出去了，才又从烤鸡上掰了一个翅膀下来，不咸不淡地来了一句：“还挺会献殷勤的，这烤鸡烤的还算不错。”
　　沈梧秋顺势把整个烤鸡都往她面前推了推：“那舅妈多吃一点，反正我不爱吃。”
　　赵九九：“怎么，想让我吃人嘴软啊？”
　　“……”沈梧秋觉得，可能阴阳怪气是人的天性。
　　****
　　这一顿烤鸡下来，一个悠闲的下午就悄悄溜走了，热情好客的沈爸爸自然又是留着人用了晚饭再走。
　　张进这人本就是人来疯，起初想着还要回家，坚持不喝酒，结果推杯换盏间，就被沈爸爸和郑叔给忽悠着喝上了。
　　喝了酒没法开车，他索性就放开膀子喝，还拉上了石磊。
　　乡下自酿的米酒清甜爽口，十分好下口，苏云芝拿过来的一桶两斤装的米酒没多久就见了底。
　　最后还是坚决不沾酒的郑星河劝了又劝，苏云芝才没继续拿酒过来了。
　　米酒后劲大，喝得要醉不醉的张进和石磊又被吆喝着去打牌去了。
　　郑星河不想玩牌，就借口说自己不会，就让沈爸爸和郑叔去添角。
　　苏云芝瞧着何梅林一个女孩子不好玩，原本是想让沈梧秋和顾灵玉陪着人玩玩牌。
　　沈梧秋不喜欢打麻将，嫌闹腾，就以肚子不能久坐拒绝了，顾灵玉一看她不玩，自然也不会玩，最后还是赵九九和黛影以及苏云芝陪着何梅林凑一桌打麻将。
　　家里有客人，沈梧秋自然也不好意思早早回房间躲清净，就坐在院子里陪着顾灵玉继续烤没烤完的鱼。
　　郑星河看了一会牌，也来凑热闹。
　　顾灵玉就想享受一下和自家伴侣的独处时光，看到他这个电灯泡，只觉得万分碍眼，语气不甚好：“郑先生晚饭没吃饱么？”
　　郑星河对她的冷嘲热讽也不甚在意，帮她往里面添了几颗碳，调侃道：“那顾小姐会分我鱼吗？”
　　顾灵玉往腌料盆里瞅了一眼，“自己动手，丰衣足食。”
　　郑星河闻言，就拿着烧烤串要去串鱼。
　　沈梧秋见状，立马道：“灵玉和你开玩笑了。”
　　“我才不是……”
　　“你帮郑先生烤两条。”不等顾灵玉说完，沈梧秋就打断了她的话，继而笑着看向郑星河，“听闻郑先生是做设计的，我正好请教你几个问题。”
　　郑星河是聪明人，一听就知道她是有话和自己说，遂放下了烧烤串，往她这边走了过来，“请教谈不上，倒是希望能帮上沈小姐的忙。”
　　“郑先生谦虚了。”说着，沈梧秋又看向顾灵玉那边，“你好好烤鱼，我到这边和郑先生说几句。”
　　顾灵玉努努嘴，没搭腔。
　　沈梧秋看了她一眼，也没再管她，特地走远了几步，确定人听不到了才停下。
　　郑星河跟了上去，见她没有主动开口的意思，便自己主动道：“不知道沈小姐想要哪方面的设计，我个人专业更偏向于室内设计这一块。”
　　沈梧秋趴在院子的围栏上，偏头朝她笑了一下，“更偏向于？郑先生还是个全能型的设计师？”
　　郑星河笑笑，“全能算不上，不过建筑方面，各种设计都略知些皮毛。”
　　“这已经很厉害了。”沈梧秋看着他，“像郑先生这样优秀的男人，择偶标准应该也挺高的吧。”
　　郑星河愣了两秒钟，下意识地往顾灵玉的方向看了一眼，“我倒是没想过什么标准，这种事应该最重要的还是看缘分吧。”
　　沈梧秋注意到了他的眼神，手指在不锈钢栏杆上轻叩了几下，垂眸道：“那郑先生觉得自己的缘分到了吗？”
　　郑星河：“沈小姐有话不妨直说。”
　　沈梧秋抬眸看向他，“那我便直说了，灵玉不适合郑先生，如果是我想多了，希望……”
　　“沈小姐果然玲珑心思，你没想多。”郑星河打断了她的话，“虽然并不是一个合适的时机，但我还是有些情不自禁。”
　　沈梧秋没想到他会这么直接承认，怔了怔，才道：“郑先生不觉得……太过突然了吗？毕竟你们才认识……”
　　郑星河：“可能这就是缘分的魅力吧。”
　　虽然早就觉察到眼前的男人对某只喵有所图，但听到对方这么坦荡地承认时，沈梧秋还是觉得有些难以接受，“你根本就不了解她，你可能只是被她的外表所迷惑……”
　　郑星河：“沈小姐不觉得她很真实吗？我相信她身边喜欢她的人，都会爱着她的单纯天真，包括她的任性娇蛮吧。”
　　“……是这样吗？”沈梧秋一直以为，她对顾灵玉的所有在乎都来源于那些梦境的积累，直到此刻，她才惊觉，她对人的在乎原来并不只是如此，因为她此时脑海里闪过的画面都是对方平日里那些毫不起眼的举动——无关梦境里的那些风月。
　　郑星河：“沈小姐这样成熟能干的女人很有魅力，很让人欣赏，但对我来说，更希望生命中出现一个像顾小姐那样的女孩，张扬肆意，肯定会给生活带来很多意外的精彩。”
　　确实，她规规矩矩平静了二十几年的人生，从遇到这个人开始，就出现了天翻地覆的改变。
　　是意外，是惊吓，但留下的余韵却是对生活有了更多期待。
　　沈梧秋平静的心弦仿佛被人重重拨动了，那些隐匿在心底的情愫也好似散去了层层迷雾——如果郑星河说得这些就是代表喜欢，那她也得承认，她对顾灵玉的那些不愿意承认的在乎其实就是喜欢。
　　仿佛就是为了留给她时间消化，郑星河过了小会才再度开口：“所以，我并不认同沈小姐所说的不合适的问题。”
　　沈梧秋并不觉得自己是一个优柔寡断的人，被郑星河的几句话点拨后，她就痛快地认可了自己对顾灵玉的这份喜欢。
　　就更没理由放任郑星河对人的喜欢了，“也许我应该和郑先生说得更直白些，郑先生虽然很优秀，不过，灵玉并不会喜欢你。单相思很苦，还是希望郑先生不要深入苦海。”
　　郑星河也看向她，“虽然我不知道沈小姐是站在什么立场来和我说这些话，但我还是要谢谢沈小姐的提醒。不过，喜欢顾小姐是我的事，能不能让她喜欢我，也是看我本事。”
　　从这一刻开始，沈梧秋决定把郑星河当情敌，“那我拭目以待。不过，我也要对你说一声谢谢。”
　　“不知沈小姐要谢我什么？”
　　沈梧秋莞尔：“谢谢郑先生让我明白自己的心意。”
　　“？？？”
　　沈梧秋不打算解释，结束聊天前，她又想起什么，同人说了一句：“对了，至于立场，我想我有必要告诉郑先生一声，我是顾灵玉的伴侣。”
　　“……”


第58章 结契
　　沈梧秋垂眸低笑了一下。
　　意料之中——郑星河的表情奇怪又僵硬。
　　这样的反应从某个程度来说， 极大地满足了她某种情愫上的虚荣，明知不应该，但她心底还是无法遏制地升腾起一股淡淡的得意。
　　沉默片刻后。
　　郑星河才收起自己脸上刚刚那一瞬间失控的表情， 心底还保存着那么一丝希望：“看得出，顾小姐确实挺依赖你的……”
　　“我知道郑先生可能不理解。”沈梧秋知道他一时难以接受， 但也并不打算给他额外的消化时间， 直接朝烧烤架那边的人招了招手，提声道：“灵玉， 鱼烤好了吗？”
　　“快了快了。”顾灵玉一直偷偷注意着他们这边， 以为她是催着要吃烤鱼了， 赶紧将手里的鱼翻面检查了一遍，挑了一条烤的最好的端了过来， 讨好道：“现在还有点烫，不然我给姐姐先挑完刺？”
　　沈梧秋点头，又道：“帮郑先生烤的鱼怎么样了？”
　　顾灵玉表情啪嗒就耷拉了下去， 这才睨了郑星河一眼，“你自己去看看吧，应该也快好了。”
　　语气较方才，判若两人。
　　郑星河的心恍若被一根细细的针戳了一下，其实她对他一直都是同一种态度， 只是因为喜欢， 所以对方愿意多同自己说一句话他都会觉得欢喜，也未曾觉得对方是厌恶自己。
　　此刻， 换了种心境来听， 他才惊觉是自己自作多情了。
　　那一霎那的心动确实有过白头偕老的憧憬， 但他从未想要要死缠烂打， 可是此刻， 他还是有些隐隐的不甘。
　　于是，他看着顾灵玉，不死心地亲口问了一遍：“顾小姐，冒昧问一句，你有喜欢的人吗？”
　　“当然有啊。”顾灵玉不假思索道，过了两秒，又奇怪地看向他，“你问我这个干嘛？”
　　郑星河努力笑了一下，“就是很好奇，顾小姐喜欢的人会是什么样的。”
　　顾灵玉自然而然地看向了沈梧秋，“这还用问，当然就是我姐姐这样的咯。”
　　少女的眼神在一瞬间就变得熠熠生辉，好似嵌了真的星光，声音也轻快地不得了，好似真有蝴蝶翩跹。
　　他还来不及真切地感受喜欢一个人的美好，但看到了这种美好。
　　这大抵也能算一种幸运。
　　郑星河突然就释怀了，心底那点阴暗的不甘也一点点化为了轻烟，消失在朗朗夜空中。
　　他情不自禁道：“真好啊……”
　　顾灵玉不懂他这些百转千回的心思，“什么真好啊？”
　　郑星河看了一眼沈梧秋，笑着道：“顾小姐真好。”
　　顾灵玉夸张地抖了一下，似乎这才后知后觉，“你好奇怪啊，干嘛问我这样的问题？”
　　郑星河垂眸，那来不及说出口的千言万语在顷刻间就变成了普普通通的几句话：“大概是觉得顾小姐是我见过的女孩子里面最特别的那个，所以我很好奇像你这样特别的女孩子会喜欢一个什么样的人。”
　　顾灵玉撇撇嘴，脑海里莫名闪过一个奇怪的念头，“我怎么觉得你是在夸我？”
　　郑星河：“难道我夸的不明显？”
　　顾灵玉摇头，“就是有点奇怪。”犹豫了一下，还是没忍住把脑海里那个自己都觉得有点石破天惊的想法说了出来，“你不会是觉得姐姐不会喜欢你，所以想勾搭我吧？”
　　郑星河又那么一瞬间被戳破小心思的尴尬，但很快就神色如常，“顾小姐果然脑回路清奇。”
　　顾灵玉没搭腔，只是凑近了沈梧秋，小声道：“姐姐，我跟你说，他不只一次夸我了，今天还给我送鸡腿，我总觉得他对我不怀好意。所以，你看，他有多不靠谱吧……”
　　听得一字不差的郑星河尴尬极了，“顾小姐，我听力其实挺好的。”
　　顾灵玉耸耸肩，压根就不介意他听到了，“哦。既然你听到了，那就顺便再跟你说一句，你就死心吧，姐姐肯定是你撩不到的女人的，当然，我也是。”
　　“……”郑星河突然反应过来，试探性地问了一句：“顾小姐一直对我敌意这么大，该不会是真以为我喜欢沈小姐吧？”
　　顾灵玉眼观鼻鼻观心，当作没听见，反正当着自家伴侣的面，她才不会承认的。
　　沈梧秋看了她一眼，而后看向郑星河，替她接了话，“我家小朋友心眼小，所以还请郑先生以后不要有一些让人误会的言行。”
　　这句话说得十分意味深长了。
　　郑星河是个聪明人，听明白了她的话里话。
　　顾铁憨憨是听不明白的，还在那沾沾自喜，“看吧，就说我姐姐不会喜欢你的吧。”
　　郑星河看着她得意洋洋的小模样，忍不住低头笑了一下，既然这样，那就让她这么一直误会下去吧。
　　也许对她来说，情敌才更有存在感。
　　这么一想，郑星河轻松了许多，“嗯，那我决定不喜欢沈小姐了。”
　　顾灵玉：“说得好像你喜欢有用似的。”
　　郑星河半开玩笑半认真道：“顾小姐说得这么直白，很容易让我陷入自我怀疑的。”
　　顾灵玉一时摸不准他的忧郁是不是真的，设身处地地想了一下，觉得这人失恋也怪可怜的，再这么打击确实有点不人道，遂缓了一点点语气：“其实你也不是那么差劲的人，至少你眼光就不错，对不对？我觉得，只要不是姐姐，你找个伴侣还是很容易的。”
　　郑星河：“……”
　　沈梧秋都有些听不下去了，又把人打发去继续烤鱼。
　　对伴侣唯命是从的顾铁憨憨只好又不情不愿地去了。
　　郑星河站在原地看着她的背影，过了好几秒才收回视线，轻声感慨了一句：“很奇怪。”
　　“嗯？”
　　“我居然觉得你们在一起的样子一点都不违和，而且还觉得很美好。”
　　对此，沈梧秋对他的坦荡和真诚又更欣赏了几分，真诚祝愿道：“郑先生肯定也会找到自己的如花美眷的。”
　　郑星河倒是无所谓，背靠着不锈钢栏杆，双手撑在两侧，仰面看着夜空，“爱情和婚姻，对我来说，不是人生的必需品，我倒也不强求。”
　　沈梧秋从前也是这样的人生观，只不过莫名其妙有了孩子，心态才有了微妙的变化，倒也没用过来人的口吻说一些大道理。
　　两人聊到最后，沈梧秋倒真向他请教起房屋设计的事来。
　　现在他们居住的这个房子虽然不算破旧，但都是老式建筑，房间的装修什么的都过时了；其次，他们现在一大家子人住在一起，很多事情都不太方便……
　　总之，考虑了多方因素之后，沈梧秋有了一个想给自己重新建个房子的打算了。
　　她对土木工程这些不太懂，心中只有一个大概的想法，索性趁着两人闲聊的机会，她就同人请教了一些比较专业的问题。
　　于是，这天晚上，两人的交谈，从一开始的剑拔弩张聊到了相谈甚欢，最后还加了微信。
　　一直到了晚上十二点左右，张进他们打牌打得酒醒了，几人才开车去镇上找了个住宿的地。
　　被打发烤了一晚上鱼的某只喵对此十分不满，等人走后，一直缠着沈梧秋逼逼赖赖：“姐姐跟我都没这么多话说，跟他就话这么多了……”
　　困得不行的沈梧秋忍无可忍，直接把她压在了身下，用嘴堵住了她的喋喋不休。
　　原来姐姐跟自己只想亲～，不想说。
　　被亲老实了的某只喵舔舔嘴巴，一本正经道：“好吧，我不生气了。”
　　沈梧秋又好笑又好气，“真不知道一天到晚，你的脑海里都在想些什么。”
　　顾灵玉双手挂在她的脖子上，甜甜道：“想姐姐呀～”
　　沈梧秋嗔了她一眼，最终还是敌不过她的甜言蜜语攻势，解释道：“郑星河是设计师，我对这一块不懂，所以今晚就趁势请教了他一些问题。”
　　顾灵玉嗯哼了一声，“我也可以呀。”
　　沈梧秋只是笑笑，没放在心上，“我和你说认真的，我想去花山那里建个房子。”
　　“我也是说认真的……建房子？”
　　沈梧秋单手拖着腰慢慢躺了下来，“你和崽崽们都身份特殊，咱们还是要有自己的家才更安稳自在一些。”
　　「咱们」两个字太温柔了。
　　顾灵玉心酥的一塌糊涂，偏头看着她。
　　热辣的眼神太让人招架不住了，沈梧秋故意不碰触她的视线，“这样看着我干什么？”
　　“姐姐脸红了。”
　　沈梧秋轻声呸她，“你才脸红了。”
　　顾灵玉点头，“嗯，我脸红是因为喜欢姐姐。姐姐脸红，是因为喜欢我吗？”
　　沈梧秋扭头，伸手，“啪嗒”一声，房间里最后一点暖黄的光亮也随之熄灭。
　　没等到回应的顾灵玉微微有些失望，但也没有太失望，毕竟，在她看来，让姐姐喜欢她，甘愿与之结契，这本就是一件任重道远的事。
　　谁知，两秒之后，黑暗中传来一声清晰的“嗯。”
　　“……”顾灵玉呆了两秒，“姐姐刚刚说什么？”
　　沈梧秋：“你之前说我要叫你绵绵，为什么要叫你绵绵？”
　　“……因为我族，伴侣之间，要以小字相称。”
　　“嗯，我没有小字，但爸妈说我的小名就叫秋秋。”
　　“……”顾灵玉反应不过来了。
　　“顾灵玉，我们结契吧。”


第35章 洞房
　　初时， 像绚丽的烟火在头顶砰地炸开，美艳绝伦；随着烟火化为尘沙掉落，这场视觉盛宴又匆匆结束， 稍纵即逝的速度好似方才的烟火不过是一场梦。
　　惊艳却又惴惴不安。
　　顾灵玉的内心就像过山车一样起伏，身体却像一尊雕塑一样保持着沉寂。
　　半晌， 她才起身打开了灯， 跪坐在沈梧秋身侧，小心翼翼地凑上去闻了闻， 熟悉的体香又让她很快弹开了， 看着一脸面无表情的沈梧秋， 她双手不安地交缠着，呐呐道：“我还以为有什么奇怪的东西在假冒姐姐……”
　　“……”刚刚的沉默时间， 沈梧秋预想了很多种某只喵的反应，万万没想到，对方居然不是欣喜若狂， 而是怀疑她不是人？
　　关于没情趣这件事，某只喵是从不会让她如意。
　　“还好不是。”顾灵玉松了口气，随即朝她嫣然一笑，“我听到了哦。”
　　沈梧秋没等到期待中的回应，心中有些憋闷， 故意撇过头去。
　　顾灵玉却并没有哄她， 依旧跪在她身旁，道：“与我结契， 姐姐往后的人生都将许给我， 当然， 我的一生也将许给姐姐。人族的一生很短， 但我们灵猫一族， 可能对姐姐来说，将会是漫长的，漫长到让姐姐觉得自己周边的一切都觉得陌生。或许是五十年，或许是一百年，舅妈也好，叔叔阿姨也好，他们都将不在了，可是姐姐却依旧年轻健康。”
　　她的语气温柔又虔诚。
　　沈梧秋下意识地回头看向她，“你是在给我打退堂鼓？”
　　顾灵玉朝她笑了，摇摇头，低头拉起她的手，勾着她的小指头，“我喜欢姐姐，想要与姐姐相守一生，可也不想欺骗姐姐。所以，姐姐，你还愿意与我结契吗？”
　　沈梧秋坐起身来，愣愣地看着她，好似此刻才认识她一样，“我以为你会欣喜若狂，迫不及待答应的……”
　　“我是欣喜若狂，也想迫不及待……”顾灵玉看着她，“可是，我更怕是姐姐一时冲动。”
　　确实是一时冲动。
　　今晚和郑星河的一番话，让她不再自我逃避，所以索性选择勇敢面对，才会在这个寂寂的暧昧夜里，一时冲动地说出这样的话。
　　“那你就不怕我又反悔吗？”
　　顾灵玉反问她：“那姐姐会反悔吗？”
　　沈梧秋垂眸，沉吟了片刻，然后才重新看向她，“就像你怕我会被人抢走一样，我也害怕你被人拐走了。所以，为了让我们都不要这么惶恐不安，结契吧。”
　　顾灵玉握紧她的手，脸上的笑意一点点晕开，“没有反悔的余地了。”
　　沈梧秋下巴微微抬起，轻哼了一声。
　　十分傲娇了。
　　顾灵玉凑上去在她下巴上轻轻啃咬了一下，“秋秋。”
　　甜腻腻的叠词就像轻微的电流淌过，麻麻地，让心脏忍不住瑟缩了一下。
　　沈梧秋表面却装的无动于衷，可某只喵的灼灼目光让她根本就招架不住，身体还是情不自禁地做出了回应——低头在顾灵玉的眼睛上亲了一下，“绵绵～”
　　话落，沈梧秋率先忍不住笑了起来。
　　顾灵玉也笑：“秋秋笑什么？”
　　某只喵不一口一个姐姐了，沈梧秋还有点不习惯，愣了愣才问她：“那你笑什么？”
　　顾灵玉眉眼弯弯：“我开心呀，我有伴侣了。”
　　沈梧秋一本正经：“嗯，我也是开心。”
　　闻言，顾灵玉笑得更开心了，搂着她，在她怀里蹭了蹭，最后贴近她的肚子，炫耀道：“阿娘有伴侣了哦。”
　　沈梧秋忍俊不禁，推开她，“这就算结契了吗？”
　　顾灵玉摇头，“还不算。”
　　沈梧秋问：“流程很复杂？”
　　“不复杂。”
　　沈梧秋就喜欢速战速决，抬手打了个呵欠，“既然不复杂，咱们就一鼓作气。”
　　“秋秋是担心夜长梦多吗？”
　　沈梧秋打了个呵欠，“我不喜欢拖泥带水，还要做什么，快点结束，我要睡觉了。”
　　“……”阿娘不是说人族女子最重仪式感吗？结契这么郑重的事，为什么到了自家伴侣的口中，就像家常便饭一样，“我还想着弄些花什么的，到时让阿娘他们见证一下，我们再……”
　　沈梧秋再次翻身把她压在了身下，“你怎么废话这么多？嗯～”
　　最后那个尾音，媚地人骨头都酥了。
　　顾灵玉经不起这种诱惑，下意识地咽了下口水，“姐姐，结契不是这样的……”
　　沈梧秋挑了挑眉，“哦？那是怎样的？”
　　顾灵玉偏头咬了一下自己的左手中指，随即上面就冒出了一滴嫣红的血珠，她把血珠印在了沈梧秋的额心，血珠就像有了生命一样，一点点自行渗透了进去。
　　随着血珠的消失，沈梧秋也感觉到了自己身体的变化，仿佛有一股强大的力量注入到了体内，让整个身体轻盈地像要飘起来一样，但很快这种感觉就消失了，取而代之的是肚皮里小崽子们明显的胎动感觉。
　　虽然不是第一次感受到崽子们在肚子里的动静了，但她还是很激动，下意识地就起身，撩起自己的睡衣，看着凸起的肚皮上明显的鼓动，她就兴奋地不行，“你看到了，崽崽们又在肚子里翻跟头了。”
　　顾灵玉倒是见怪不怪，摸着她的肚子，有些意兴阑珊，“我们结契，他们肯定高兴呀。”
　　沈梧秋似乎这才想起她们刚刚进行中的结契仪式，捉住她的左手，细细查看了一番，并没看到伤口，这才放心，“刚刚那样就算完成了吗？”
　　顾灵玉点头，想到什么，又摇头，“还不算。”
　　沈梧秋倒是一点就通，晃了晃自己的左手，“是不是我也需要像你这样？”
　　过了两秒，顾灵玉才点头 ，“是。”
　　沈梧秋一点都不含糊，学着她刚刚的样子，奈何，自己咬破自己的手指根本就不像电视剧里上演的那么简单，疼痛根本就让自己下不去嘴。
　　于是，她放弃了，将手指伸到了顾灵玉的唇边，“你动手吧，我咬不下去。”
　　顾灵玉莫名有点想笑，张口叼住了她的手指，含在嘴里，过了好半晌，沈梧秋才感受到一点轻微的刺痛，等反应过来时，她看到自己的手指上已经冒出了一滴嫣红的血珠。
　　顾灵玉压根就不给她多反应的时间，就带着她的手指按在了自己额心。
　　沈梧秋就这样愣愣地看着自己的血珠一点点渗透进额心，最终消失无踪。
　　好神奇。
　　血珠消失，顾灵玉又抓着她的手指放进了自己嘴里，用柔软的舌尖耐心安慰了一番才放开，“从今往后，我就是姐姐的人了。”
　　沈梧秋缩回手，下意识地藏到了身后，“你才不是我的人，你顶多算我的猫。”
　　是人是猫压根就不重要，重要的是这个物主代词。
　　顾灵玉顺着她的话，“对，我是秋秋的猫，秋秋是我的人。”
　　沈梧秋嗯哼了一声，“那现在算完了吗？”
　　顾灵玉点头，“嗯。”
　　沈梧秋伸手捏着她的下巴，“可是，按照我们人族的规矩，还不算完哦。”
　　“嗯？”
　　沈梧秋伸手，“啪嗒”一声，房间的灯又灭了。
　　黑暗中，沈梧秋发现自己的视力好像并没有受影响，身边的一切都看得很清晰，但她此刻并没心神在乎这些，而是伸手将身旁有些呆傻的某人推倒，“按照我们人族的规矩，正式结为伴侣的那一天，要有洞房花烛夜才算有名有实……”
　　说完，她就再次亲了上去。
　　她并不觉得自己是个矜持的人，也不并不觉得自己的欲望有多羞耻。
　　从前不愿正式，是因为还没迈过自己心里的那道坎。
　　如今说服了自己，她觉得和自己的伴侣做点什么少儿不宜的事，于情于理都是应该的。
　　是以，她没想克制。
　　医生说了的，过了前三月的稳定期，偶尔小心地放纵一下还是可以的。
　　夜里的你侬我侬最是缱绻，唇舌交缠间的温柔就让人无力招架。
　　随着一声难耐的嘤***咛声，某只不争气的喵又没出息地软成了猫。
　　“……”沈梧秋看着身下的毛茸茸，差点一口气上不来，咬牙道：“顾灵玉！”
　　某只喵也表示很无辜：“喵～～”
　　「秋秋亲的太舒服了，我才会情不自禁化回原形的。」
　　“……”沈梧秋眨了眨眼，愣愣地看着身下的猫，她好像能听懂她的喵语了，“你快点给我变回来！”
　　某只喵有点不好意思，“喵～～”
　　「我身体现在还有些软，要缓一缓……」
　　“……”沈梧秋差点要气死！她以后的**难道就是这样？难道要她对着一只喵上下其手？
　　艹！当初这猫就这么不争气过，她怎么把这茬给忘了。
　　她才不想守活寡：“你这么不中用，我不想和你结契了。”
　　某只喵急了，一着急也不软了，立马蹭蹭变成了人，“我可以了。”
　　太特么大煞风景了。
　　沈梧秋低头看着她凌乱的睡裙下香艳的玉**体，心里低骂了一声，小心翻身躺了下去，想想又觉得不甘心，问道：“我们之前……就你所谓的你发情期期间，你也是这样？”
　　顾灵玉坦诚道：“之前都是我主动的……我没有秋秋这么厉害啦，只有一次……看到你那什么的样子，我没忍住……”
　　她说得含混不清的，但是沈梧秋懂了。
　　按这只喵这意思，要想她们以后X生活和谐，她就得当一辈子枕头公主是吧？
　　好吧……只要能爽到，主动还是被动，她是没太大意见。
　　但就是憋屈。
　　越想越憋屈。
　　沈梧秋左想右想还是咽不下这口气，于是又重新坐了起来，打开了灯，看着她：“我都遵守了你们一族的规矩，你也要尊重一下我们人族的礼仪对不对？”
　　顾灵玉点头，“嗯。”
　　“我们人族就算结婚了，如果没有洞房，那就不算真正的伴侣。所以，今晚洞房必须要有的。”
　　顾灵玉继续点头，“嗯。”
　　“我太厉害了，你三两下就不行了，我现在肚子里又有孩子，不能受太大刺激，所以也不能让你动我，所以……”
　　沈梧秋说着，就帮她把身上松垮垮的睡衣肩带扯落了下来，然后捉着她自己的手放到了胸上，“我看着你——洞房，正好让我看看你都是怎么对我的……”
　　“……”


第70章 **
　　隔天， 作息规律的沈梧秋破天荒地睡到了日上三竿。
　　醒来时，整个房间里都洒进了明媚的阳光，亮堂堂的样子让人没由来地心情大好。
　　醒过神来的沈梧秋也没急着起床， 昨晚的一切还历历在目，她无意识地咂巴了下嘴， 偏头在自己左右两侧找了找， 没看到熟悉的身影，这才懒洋洋地起了床。
　　楼下， 苏云芝正在大圆桌上摊煮好的杨梅， 昨儿杨梅园搞大清除， 除了附近村民摘去些，还剩了几十斤， 郑叔都送到家里来了。
　　苏云芝也舍不得浪费，挑拣了些好看个大的放在冰箱的冷冻层冷冻保鲜，剩下的就全拿来晒杨梅干了。
　　“起了？饿了吧？”
　　沈梧秋点点头， 往四下扫了一圈，没见到其他人，随口问道：“爸他们了？”
　　苏云芝放下筷子，在身上的围裙上擦了擦沾的糖浆，“你爸去看垄里的稻谷了。”
　　垄里就是沿着马路两边承包的那些农田， 这两年一直搞油稻轮作， 五月收了油菜，就种了稻谷。
　　大概是这些地都荒了好些年， 养肥了不少， 去年没怎么费心， 收成也不错， 沈爸爸还是对这些宝贝农田寄予厚望的。
　　沈梧秋点点头， 想了想又道：“这会外面挺热的，让爸爸少出去走，免得中暑。”
　　“你爸那犟牛，哪是我说得听的？你要吃点什么？”苏云芝抱怨了两句，又转头问她：“我们早饭喝的是小米粥，还有些，要是不想吃，我给你做，要是不挑的话，你就先喝点垫肚子，等我把杨梅晒出去，就来做中饭了。”
　　“我就喝点小米粥好了。”
　　“那行，粥就在那砂锅里。”苏云芝瞧她自己去了厨房，也就没跟过去了，继续去摊杨梅，和她唠叨：“说起来，我瞧着你爸这身体比生病前好似还要康健了不少。”
　　沈梧秋听她和自己说着话，就端着粥出来了，“现在看着确实不像是个生病的人，许似好了吧，我和梧隽都说要带他上医院再去复查一遍，他自个儿又不愿去。”
　　苏云芝闻言，似想起什么，四下看了看，才朝她小声道：“你爸从第一次发病手术到再次复发，省城医院和市医院的医生给的结果都是一样的，都说到了晚期，没什么医治的必要了，你爸这才打电话给你。结果你回来之后，你爸的病倒是一日好过一日了，他跟我说是从旺财给了他那像块红玉的玩意之后，他就觉得自己的身体越发好了，你说稀不稀奇？”
　　沈梧秋喝粥的动作一顿，似乎这才想起这事来——怪不得当时某只喵就是不让爸爸把那玩意给自己，合着这只猫是拿这东西给爸爸治病的？
　　苏云芝见她没反应，便抬头看了她一眼，“怎么了？是粥不合胃口吗？”
　　沈梧秋回过神来，摇摇头，“灵玉呢？”
　　她话题跳得太快，苏云芝一时没跟上，愣了两秒才道：“我以为跟你一样还没起来了。昨天我看大家都睡得晚，吃早餐的时候都没叫你们。”
　　“哦，我也没注意，可能还没起吧。”沈梧秋敷衍了一句，低头喝了两口粥，又问：“有看到旺财吗？”
　　说到猫，苏云芝顿时想起来，“我正准备跟你说了，今儿我一大早起来，就看到旺财四仰八叉地躺在沙发上，看来起来恹恹的，没什么精神，喂她小鱼干也不吃，你爸还在说，是不是病了。”
　　沈梧秋垂眸喝粥，咽下了一口粥才往沙发那边撇了一眼，“这会没看到在那了，是又跑出去了吗？”
　　“就这么直挺挺地在那躺了一早上，谁去逗，都用爪子捂着眼，模样看起来倒是可爱。你黛姨他们吃过早餐后，不知道怎么逗的，恹恹地跟着人走了。”
　　跟着亲爹亲娘走了，沈梧秋倒是不担心了，点点下巴，又道：“黛姨他们说要去干什么吗？”
　　“说是要回家一趟，还交代让你安心养胎，不用担心。”
　　沈梧秋下意识地摸了摸肚子，然后把空碗放回了厨房，“对了，阿姨，怎么不见舅妈？”
　　苏云芝：“你表哥他们回来了，你舅妈就回去了一趟，说是晚上他们一家人再过来吃晚饭。”
　　赵九九和黛影这对抬杠姐妹不在，家里都要清静许多。
　　这乍然清静下来，沈梧秋还有些怪不自在的，她也不是个闲得住的性子，吃过中饭后，索性就跟沈爸爸商量起建房子的事来。
　　听闻她想在村里再建个房子，沈爸爸倒是很高兴，不过一听她打算建在花山，就有些不大乐意，“咱们现在这个地基就不错，干嘛把房子建到花山去？”
　　“妈妈的玫瑰园就种在那边，我之前去看过了，那边虽然没什么人家，但山清水秀的，我就喜欢这种安逸的环境，我也问过沈衍，现在地基不好批，但花山那边的地基应该可以批下来。”
　　沈爸爸原以为她打算建房子是心血来潮，没想到她背地里居然已经做了不少工作了，一方面自豪自己的女儿不用人操心，另一方面又有些气闷，觉得自己这个父亲没派上什么用场，一时倒不知道该说些什么了，稍许才道：“花山的地基地也在半山腰上，这多不方便啊？”
　　“现在村里马路都通了，没啥不方便的。”沈梧秋是没打算改变地基地址的，她要在花山建房子看重的就是它在半山腰上，离村子还远，是养猫崽崽的好基地。
　　花山之所以叫花山，是因为它以前是一片天然的茶花地，早先还有两户人家在半山腰上安家，但后来不知道怎么地，突然起了一次山火，这片天然的茶花地就黑秃秃的，山火虽然没有蔓及这两户人家，但这两户人家后来还是搬走了。
　　山火过后，花山长了几年杂草，沈爸爸就跟村里要来了山火烧过的几百亩地的承包权，在附近种了玫瑰。
　　大约是沈梧秋的妈妈侍弄的好，这片玫瑰这么多年来一直长得不错，鲜花和花苞能带来不少收益。
　　沈爸爸气呼呼道：“通马路有个屁用？那里前不着村，后不着店的，窜个门都不方便。”
　　沈梧秋要的就是不方便窜门，也不和他来硬的，“咱们这个老房子也不拆，到时您和阿姨想住哪边就住哪边。”
　　沈爸爸继续没好气，“那个半山腰，没水没电，到时你建个房子，还得拉电埋水管，村里能管你这么多？”
　　沈梧秋倒是没想这些，不过她是打定主意把房子建那了，再不济好歹身边也有一群不是人的东西，总能派上点用场的，先把房子建好再说，“船到桥头自然直，我也就先跟您商量一下，商量好了，我再和村里去沟通。”
　　“我不同意。”
　　沈梧秋看他如此冥顽不灵，也懒得好言说了，“哦，那我就通知您一声，我准备在花山建房子。”
　　沈爸爸被气得吹胡子瞪眼，又拿她没办法，只好恨恨离去。
　　在沈梧秋看来，只要不是坚决反对，就相当于同意。
　　于是，愉快地去研究建个什么样的房子了。
　　傍晚的时候，赵九九就拖家带口的过来了，又给家里拉了满满当当的一车货，真的是用小货车拉过来的一车。
　　还好赵九九还带来了宋珏父子三个壮劳动力，不然以沈家这老弱妇孺，这一小货车的东西要搬上半天。
　　沈梧秋看着这货车东西，哭笑不得，“舅妈当我家要开超市？”
　　“咱们家人多，上城一趟又不方便，我可不得趁人多的时候，多搬些回家？”赵九九生怕她上去帮忙，拉着她就往楼上去，“走，舅妈特地给你买了个好东西，咱们上楼瞧瞧去。”
　　沈梧秋一看她神神秘秘的样子，就有点不好的预感，“什么好东西？”
　　赵九九只管拉着她上楼，“等会你就知道了。”
　　上了楼，赵九九就迫不及待地拉着她进了房间，还特地把门反锁上了，然后从自己的手提包里拿出了一个包装精美的礼盒。
　　沈梧秋一看这宝蓝色的绒盒，以为是什么贵重的首饰，没接，“这什么东西？”
　　赵九九强势地把东西塞到她手里，“总之是好东西。”
　　沈梧秋一看她表情，心里就有些打鼓，想要拆开看看到底是什么，刚一动手，就被赵九九给按住了，“你还是回头自己拆吧。”
　　沈梧秋被她说得更好奇了，“我怎么觉得舅妈是在消遣我？”
　　“这你可就冤枉我了。”赵九九瞪着她，“我可是为了你的**着想。”
　　**二字，尤其强调了一下。
　　“……什么幸福？”
　　赵九九一副了然的样子，“昨晚我都听到了。”
　　沈梧秋瞬间炸了，“舅妈都听到什么了？”
　　赵九九瞄着她看，“真看不出来啊，你还挺能折腾，我看灵玉那嗓子都哑了……”
　　沈梧秋的脸顿时就红了，“舅妈是怎么听到的？”
　　赵九九有些不好意思，佯装咳了一下，“还不是打麻将吆喝多了，睡一觉醒来嗓子不舒服，下楼去喝水，路过你房门口听到了动静……没忍住听了下……”


第50章 闷骚
　　“……”沈梧秋都不知道该作何反应， 低头盯着手中的礼盒，顿时觉得这玩意就是个烫手山芋，暗自深吸了两口气， 才勉强装出一副若无其事的样子，“舅妈听错了吧， 您又不是不知道， 我和灵玉一直都是……”
　　“行了，我知道你也是不好意思。”赵九九打断她， “舅妈也是过来人， 你们小年轻的， 干柴烈火，还精力充沛的， 夜生活丰富点是无可厚非的，不过你如今身子重，还是得多注意点。”
　　摊上这么一个「非礼还听」的豪迈舅妈， 沈梧秋不得不抛弃自己的那点矜持羞涩，索性破罐子破摔了：“舅妈听了多久？”
　　赵九九：“也没多久，年纪大了，稍微站一会就脚麻腿麻的。”
　　“……”昨晚的一切飞速从自己脑海里过了一遍，沈梧秋深吸一口气， 默默打开了手中精致的礼盒， 看着里面卡哇伊的小云朵和胡萝卜，她又默默合上礼盒， 故作镇定， “嗯， 谢谢舅妈的礼物。”
　　赵九九见状， 索性又摊开了讲， “虽然你是主动的那个，但我琢磨着这事也挺费力气，所以我就给你买了这玩意，外用内用的都有，也给你省点力气，免得动了胎气。”
　　沈梧秋垂眸，面无表情，“嗯。”
　　赵九九打量了她两眼，“你是主动的那方吧，昨晚是她被你折腾地喵喵叫吧？”
　　“……”沈梧秋忍了又忍，“也没有喵喵叫吧……”
　　“害，不过是披着人皮的猫而已，不就是喵喵叫啊。”赵九九丝毫不觉得自己这个形容有什么杀伤力，想起什么，又凑到她跟前，暧昧的小声道：“没想到咱们的小秋秋是这么一闷骚的人，倒是让舅妈刮目相看。”
　　想起自己昨晚听到的那些一本正经的骚言浪语和某只喵要哭不哭的低吟，赵九九还有点起鸡皮疙瘩——外甥女真是个狠人。
　　沈梧秋也没打算要脸了，大大方方地点头，“嗯，让舅妈见笑了。”
　　她这么落落大方的，赵九九反而有点不自在了，瞄了她一眼，“生气啦？”
　　“怎么会？”沈梧秋一脸夸张，“我还要谢谢舅妈提醒，让我知道咱们家房子的隔音这么不好。”
　　赵九九，“倒也不是这么差劲的，我也是贴到了门上，才听了个模模糊糊……”
　　说完，赵九九才后知后觉意识到自己说了什么，所谓做贼心虚，这种刻意去听人家闺房墙角的事就有点过了，沈梧秋不怂，她先有点怂了，“那什么……我下去看看东西都卸下来了没有。”
　　沈梧秋点点下巴，“嗯，舅妈去吧，我正好研究研究舅妈送给我的小玩具。”
　　“……你可得悠着点，听说这玩意刺激挺大的。”
　　说完，赵九九就红着老脸出去了。
　　听到门“砰”地一声关上了，沈梧秋才如释重负地长吁了口气，然后像扔烫手山芋一样飞速把手中的东西扔到了床上。
　　他喵的。
　　舅妈真的太虎了。
　　再一想到昨晚放浪的自己，沈梧秋也忍不住起鸡皮疙瘩，然后使劲搓了搓自己的脸，却也无法阻止自己的心猿意马，余光落在床上的礼盒上，她又忍不住捡起来，打开。
　　粉红色的小云朵摸起来十分丝滑，这玩意她以前没见过，说实在的，要是不和这根胡萝卜放到一起，她压根不会将这玩意往歪处想。
　　她拿着这玩意在手里把玩了一下，很快就找到了启动键。
　　隐藏的按钮一按下去，小云朵就在手心缓缓地震动，那轻颤的频率打在手心，麻麻痒痒的，有点新奇，但并不让人留恋。
　　老实说，还不如某只猫的小粉舌。
　　对沈梧秋来说，这玩意不好玩。至于那根胡萝卜……算了，她好像根本不感兴趣。
　　于是，她又重新盖好盒子，准备心领舅妈的好意算了，拿着盒子就走向了垃圾桶。
　　准备扔下去时，脑海里又倏地冒出了点想法，遂举到了垃圾桶半空的手又收了回来，转而将盒子随手扔进了床头柜里。
　　昨晚的洞房花烛夜，让她有了新奇的快乐体验，听伴侣的夜半唱歌也挺爽的。
　　沈梧秋咬了下唇瓣，快速把抽屉推了进去，将两个小玩具藏了起来。
　　——舅妈说得没错，她确实挺闷骚的。
　　为了能自由自在地享受两个人的夜生活，看来建房子的事要尽快提上议程了。
　　*****
　　赵九九送来的这一小货车的东西，宋家父子三人搬了半天才都卸下来，苏云芝忙着做晚饭，也没时间整理，就先放在大厅堆着。
　　这些日子相处下来，两家人关系也亲近了不少，再加上赵九九的两儿子宋景行和宋景止两兄弟很少上门，这顿晚饭自然吃得丰盛。
　　沈梧秋因着和赵九九关系亲厚，这些表兄弟也没把她当外人。
　　“妈妈说你怀孕了，我和我哥都不信，这会看到你的大肚子了，我倒是不得不信了。哎，我女朋友都没找到，没想到你都要当妈了。”宋景止比沈梧秋小上个月，虽然这些年一直在国外，但因为性子随了赵九九，是个热情话痨的性子，好些年未见，也并不生分。
　　说起这事，赵九九就翻白眼，“亏你还有脸说，老大不小的人了，让你找个对象还跟我急。”
　　宋景止立马拉上他哥做垫背，“您别老念叨我呀，哥比秋秋还大上两三岁了，不也对象都没找？”
　　被cue到了的宋景行抬头，朝他的方向扶了下眼镜。
　　宋景止立马又改口，“当然，我哥是忙事业。”
　　赵九九：“你哥没找对象，但至少让我和你爸松了口气，公司的事不用我们操心了，你瞧瞧你，正经工作没一份，正经女朋友也没得一个。”
　　眼瞅着赵九九越说越上火，沈爸爸倒是替这些侄儿解围：“男孩子不用着急，再说了，秋秋这情况也没好到哪里去，正经人家还没许一个，肚子里孩子倒有好几个了。”
　　赵九九就不爱听这话了，“他们兄弟俩要是能给我捣鼓几个孩子出来玩玩，我倒是乐意当奶奶的。”
　　宋景行放下筷子，看了一眼沈梧秋，然后也朝沈爸爸道：“姑父不用操心这些，左不过我们也就秋秋这个妹妹，只要她乐意，嫁不嫁人都没关系，有我们在，孩子也没人欺负得了。”
　　苏云芝也适时插了一嘴，“我们隽隽也是这么说的。”
　　宋景行礼貌地看了她一眼，顺口问了一句：“隽隽是还在上学。还是已经工作了？”
　　“今年毕业，这会还在梧秋给推荐的公司实习了。”
　　宋景行点点头，“秋秋推荐的公司肯定差不到哪里去。”
　　苏云芝连连应是。
　　一大家子其乐融融地吃过饭后，沈爸爸倒是又记挂起某只猫来了，问沈梧秋：“旺财还没回来？”
　　沈梧秋点头，“阿姨说跟着黛姨他们走了的。”
　　沈爸爸嘀咕道：“也不知道他们回去要把旺财哄走干嘛？我瞧着旺财怕是感冒了，今天早上看着蔫了吧唧的，叫声小小的，哑哑的。”
　　沈梧秋眼观鼻鼻观心，“昨晚还挺活泼的，估计是太兴奋了。”
　　沈爸爸：“反正我看你对旺财是越来越不上心了。”
　　沈梧秋也不和他辩解。
　　沈爸爸轻哼了一声，就和宋珏他们父子说话去了。
　　聊到一半的时候，沈爸爸又不知怎的就说到了建房子的事上，就顺嘴和他们说了沈梧秋想要在花山建房子的事。
　　一旁的赵九九听到这消息，很是得劲，“秋秋准备建房子？那感情好，我和她舅舅也准备到乡下修个房子养老。这些日子住在你们家，觉得这乡下日子还挺惬意的。”
　　沈爸爸原本还想让人劝着沈梧秋不要把房子建花山去，这下好了，赵九九反而劝着他同意秋秋往花山建房子。
　　沈梧秋和赵九九都是行动派，两人一拍即合，隔天就开始同村里去说花山地基的事。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅


第72章 真甜
　　顾灵玉一家三口回家一趟， 又消失了两天，一直到第三天的上午才回来。
　　和赵九九一样，黛影也不是空手过来的， 带着人开了四五辆黑色小轿车过来，大大小小的箱子和礼盒拿了二十来个。
　　还都是喜庆的大红色， 不知情的还以为沈家今天是有啥大喜事了。
　　“老顾， 你们这是干什么呢？”两家人这几个月都住一起，沈爸爸也不像之前那般跟人客套了， 平日说话称呼都随意了许多。
　　顾均山用十分轻松的口吻回他：“回家一趟， 给大家都带了些小礼物， 还请笑纳。”
　　沈爸爸却没这么轻松了，看着一箱一箱往自家搬的东西， 皱着眉头道：“你这礼物也太多了吧？”
　　黛影上前道：“这一点都不多，不过咱们家那些东西，很多你们也派不上用场， 挑挑拣拣了一整天，才搜集了这么些你们能用上的小玩意。”
　　听着她这不屑一顾的口吻，赵九九睨了一眼随便堆放在她面前的一盒人参，顿时心里就有些不爽了，这老娘们分明就是在凡尔赛， 坐在沙发上翘着二郎腿嗑着瓜子， 尖着嗓子道：“哟，特地来咱们跟前显摆了？”
　　黛影对于她不中听的话， 向来是左耳进， 右耳出的， 从车上拿了一个小礼盒给顾灵玉， “把这个送给你舅妈去。”
　　顾灵玉还没从那晚的刺激中解脱出来， 整个人看起来还有些耷拉，慢腾腾地走到了赵九九跟前，“舅妈。”
　　赵九九也没接东西，一脸居高临下，声音却刻意压低了，“嗓子还没好？”
　　顾灵玉觉得她问得莫名其妙，“……我嗓子没问题了。”
　　赵九九：“我听着还是有点沙。”
　　顾灵玉莫名有些不好意思，“有有……有吗？”
　　赵九九看着她红红的耳尖，觉得她害羞的样子还挺萌，便顺手捏了一下她的脸，“没想到还是个挺纯情的小东西，怪不得被折腾成了这副德行。”
　　“……”顾灵玉越听越迷茫，“我都快听不懂舅妈在说什么了。”
　　瞧着沈梧秋往这边来了，赵九九佯装咳了一下清嗓子，垂眸扫了一眼她手中的东西，“这什么玩意啊？”
　　顾灵玉闻言，立马把东西递了过去，“这是特地给舅妈选的，一个翡翠镯子，舅妈戴着，会对身体有好处的。”
　　赵九九接过东西，打开看了一眼，确实是一个通体透亮的翡翠镯子，一看价值不菲，不过，“无事献殷勤，非奸即盗。送我这样的好东西，打什么主意？”
　　顾灵玉舔巴了下唇，“按照我们一族的规矩，给伴侣下聘的时候，是需要给伴侣的长辈都备上礼物的。”
　　下聘？这是什么屁话？
　　赵九九瞬间觉得手中的镯子不好看了，脸色也忽地变了，“你们这是准备强娶强嫁上了？”
　　顾灵玉眨巴了下眼，正准备开口时，沈梧秋走了过来，拿过赵九九手中的镯子，弯腰自顾自地给她戴上了，“舅妈带着这镯子真好看。”
　　说完，她又起身，抬手摸了摸顾灵玉的脑袋，“回家都不跟我打声招呼？不乖。”
　　她的温柔，顾灵玉根本就招架不住，再加上那天晚上的事儿她还没翻篇，整个人又软又酥的，软叭叭道：“你那会还没醒嘛……”
　　被迫吃狗粮的赵九九把眼神从手腕上挪到她们两人身上，一脸嫌恶，“搁我这里表现一日不见如隔三秋？”
　　沈梧秋耸耸肩，大大方方地拉上顾灵玉的手，“绵绵，叫舅妈。”
　　顾灵玉此刻就像她手里的提线木偶，乖巧地朝赵九九叫了一声，“舅妈。”
　　沈梧秋：“舅妈记得准备红包哦。”
　　“……”赵九九一脸懵逼地看看她，又看看顾灵玉，“你们这是跟我唱哪出？”
　　沈梧秋：“这不是如舅妈所愿，我如今能光明正大地管管我的猫了吗？”
　　“……”赵九九觉得自己听明白了，但又好像不明白。
　　沈梧秋却牵着顾灵玉的手直接往楼上去了。
　　赵九九下意识地起身跟了上去。
　　到了没有其他人在场的楼梯口，沈梧秋在第二个台阶上停下，回头看着她，“舅妈，还要听吗？”
　　“……”赵九九瞪大眼睛看着她。
　　沈梧秋挑挑眉：“小别胜新婚，舅妈是过来人，懂的吧。”
　　“……”赵九九此刻觉得——小秋秋不是闷骚，而是明骚。
　　反正她是骚不过，所以只好闷闷地重新回到大厅的沙发上嗑瓜子。
　　沈梧秋也懒得在乎舅妈会怎么看她了，反正那晚的事都被听了墙角去，她索性就懒得在她跟前摆什么少女矜持了。
　　许是挑明了这段关系，她就放任了自我的情感蔓延，就如赵九九说的——她对人还真有点一日不见，如隔三秋的感觉。
　　于是，拉着人回了房间后，她就直接把人抵在了门上，“跟黛姨他们说了我们结契的事？”
　　她凑的极近，一副要亲不亲的样子，温热的鼻息都扑打在了顾灵玉的脸上。顾灵玉只觉口干舌燥的，不由自主地舔巴了下唇瓣，点点头，“不用我说，爹娘也会知道的。”
　　沈梧秋点点头，“所以你们这次回家是？”
　　顾灵玉慢腾腾道：“我们结契之后，理应回族中举行典礼，就是你们人族的成亲，但因为叔叔阿姨他们还不知道，你如今怀着孩子，就先按你的意愿来。阿娘说，虽然典礼慢些举行了，但该有的礼数不能少，不能让你觉得我们不重视你。”
　　沈梧秋点点下巴，“你重视我吗？”
　　“肯定的呀。”顾灵玉猛地看向她，眼帘顿时被她嫣红的唇瓣填满了，又是一阵口干舌燥，她情不自禁地就亲了上去。
　　她一凑上去，沈梧秋就搂紧了她，慢慢加深了这个吻。
　　感受到某只不争气的喵又软下去了之后，沈梧秋赶紧放开了她，“你敢变成猫试试！”
　　某只喵委屈巴巴的，“我尽量。”
　　沈梧秋看着她这副不中用的样子，又好笑，又来气，戳着她的额心道：“你怎么这么不中用啊？”
　　顾灵玉顺势在她怀里蹭了蹭，“现在嫌弃也没用了……秋秋，我好想你呀。”
　　突如其来的小情话击中了沈梧秋柔软的小心脏，原本的嫌弃都被温柔取代，“嗯，我也挺想你的。”
　　听到她的回应，顾灵玉又抬起头来亲她的下巴，亲了一下不满足，又亲一下，再亲一下……
　　“秋秋真甜呀。”
　　沈梧秋：“……”
　　两人在房间里腻歪了好一阵，直到沈梧秋又感受到了肚子里激烈的胎动，两人才转移了注意力，又探索了一下肚子里这群崽旺盛的生命力。


第73章 忍忍
　　这边妻妻俩已经进入了如胶似漆的蜜月期， 沈爸爸这边是半点情都不知。
　　是以，对顾均山夫妇大张旗鼓地送过来的几车厚礼，心下觉得对方有些过分热情了， 但也没往他处想。
　　直到顾均山还郑重其事地交给他一本红色的礼单薄，“也不知道有没有漏掉的， 回头你再仔细核对核对。”
　　沈爸爸这就搞不懂了， 稀奇地看着他手里的礼单薄。
　　顾均山瞧了一眼他的神色，怕他误会自己的意思， 又补充道：“是这样的， 这里面有一个箱子里装的是一些首饰之类的小物件， 我们准备的匆忙，怕又疏漏的地方。”
　　沈爸爸更纳闷了， “合着你们这次送来的不全是那些山货？”
　　顾均山笑了笑：“虽然这不到正式送礼的时候，但肯定也不能全是送些山货的，金银首饰， 古玩器具，都是要送些的。”
　　“……”沈爸爸就更听不懂了，“好端端地送这些做什么？”
　　顾均山拍拍他的肩膀，“这些都是小玩意，你只管收着就是。我们这些日子一直住在你这里， 也帮不上什么忙， 不过是略备些薄礼罢了。”
　　听他这财大气粗的口气，沈爸爸这个老直男， 更不会往其他地方想， 稀里糊涂就被顾均山忽悠着全盘收了这些东西。
　　他是这么想的， 左不过秋秋肚子里怀的也是他们老顾家的骨肉， 不管是金银还是古玩， 这些玩意放在那里也不会少，就当是给自家几个外孙提前攒家底罢了。
　　因此，当苏云芝对这份礼单薄表示疑惑时：“你说这老顾他们是什么意思？送些山珍海味的东西也就算了，怎么还有金银首饰这些呢？”
　　沈老直男老神在在：“就说你们妇道人家，一天到晚，就喜欢疑神疑鬼，能有什么意思？还不是看秋秋肚子里怀着他们顾家的孩子，这是到咱们跟前献殷勤了。”
　　苏云芝白了他一眼，拿过他手里的礼单薄，“那你看哪个送礼还备礼单的？”苏云芝说着就随手翻了翻，“白玉瓷瓶两个，玛瑙耳坠一对……我看电视上这样给人送礼的，不是当皇帝的给人赏赐，就是大户人家上门提亲下聘……”
　　“……”沈*老直男*爸爸虎了脸，“你们妇道人家可真会胡思乱想。提亲？给谁提亲？就灵玉丫头那女儿了，难不成老顾还给他女儿提亲不成？”
　　“我就是随口这么说说，你凶什么？”苏云芝合上礼单薄，扔给他，“不然谁家送礼搞得这么郑重喜庆的？”
　　“那是人家讲究。再说了，老顾跟我说了，给咱们这个礼单，也是让咱们心里有个数，有一个箱子礼都是些细碎的首饰。”
　　大约是女人的心思就是要细腻敏感些，苏云芝还是觉得顾家的这拨礼送的怪怪的，想到什么，又问：“老顾他们这次这礼送的挺周到，我听梧秋舅妈说，给他们也额外准备了，黛影给我也准备了，还给隽隽额外留出了一份，你的应当也准备了吧？”
　　“老顾是给我了一个盒子，我还没打开看。”沈爸爸说着起身把那个礼盒拿了过来，边说还边感慨，“他们这些有钱人就是讲究些。”
　　苏云芝帮他把盒子打开了，一看里面的东西，不由皱了皱眉，“我怎么瞧着这玩意和旺财送你的那东西是一样的货色。”
　　沈爸爸闻言，立马凑近看了看，随即翻出枕头上的那块小小的血玉，两厢仔细打量一番后，也觉得这两样东西是一路货色，“旺财哪来的这东西？”
　　“我哪里知道？”顿了顿，苏云芝又试探道：“难道是旺财偷的？”
　　“我闺女怎么可能是这样的猫？”沈爸爸一点都不乐意听这样的话。
　　“那你说说旺财哪来的这东西？”
　　沈爸爸无言，稍许，又气哼哼地强调道：“反正我闺女肯定不是偷来的。”
　　苏云芝撇撇嘴，知道他脾气倔，不跟他杠，绕到床的另一边，上了床，“行行行，不是偷的，是祖传的。”
　　敷衍的很明显了。
　　沈爸爸气闷地躺在床上望着天花板，过了好半会，又强调了一句，“旺财不会去偷东西的，顶多是捡的别人的。”
　　苏云芝懒懒地打了个呵欠，“行了，睡吧。”
　　黑暗中，沈爸爸却是睡不着了，左手把玩着扳指，右手掂量着那块血玉，越想越觉得自家的旺财闺女和这顾家有点蹊跷——就拿这次来说，老顾两口子把他的旺财闺女哄走了两天，灵玉那丫头也消失了两天。
　　沈爸爸躺在床上翻来覆去想了好半天，最后才稀里糊涂地睡着了。
　　与此同时。
　　楼上沈梧秋的房间，黛影也给沈梧秋准备了特别的礼物——一只拇指大的毡毛小猫。
　　小猫很小，乍一看根本就看不清模样，但沈梧秋看到的第一眼，就知道这只猫仿的是某只喵的样子，“是灵玉吗？”
　　黛影点点头，不舍地抚摸着手中的小猫，又看了好几秒，才把它交到沈梧秋的手里，“这是阿玉幼时换下的毛做的。梧秋，我把她交给你了，你要好好对她。”
　　沈梧秋看着手心的小猫，没有说话，心里莫名涌起一股满足感。
　　黛影：“阿玉这孩子，自出生就被委以重任，也正因为身份尊贵，所以我这个当阿娘的不敢放任她，对她一向苛刻。可是，她真的是一个很单纯很善良的孩子。”
　　黛影边说边摸着她手里的小猫，“这么多年来，其实她从没忤逆过我，唯独在选择伴侣这件事上，她胆大包天地逃婚了。”
　　说到这，黛影忍不住笑了一下，摸了摸她的脸，“原来天命早有安排，你们又相遇了。”
　　沈梧秋听着这话，有些疑惑不解，“又？”
　　黛影抬手在她额心点了点。
　　沈梧秋的眼皮缓缓阖上，脑海里瞬间涌现了一段记忆：
　　一个身穿白色小裙子的小女孩在一块开满蒲公英的草地上打滚，一个轱辘就滚到了另一个穿粉色睡裙子的小女孩的脚边。
　　四目相对时，两人都是愣愣的，异口同声道：“你是谁？”
　　白色裙子的小女孩蹭蹭站起来，双手叉腰，努力踮起脚，双手叉腰，“是我先问你的！这里都是我的地盘！”
　　穿粉色睡裙子的小女孩被她凶巴巴的样子吓懵了，嘴一撇，眼泪就吧唧掉下来了。
　　白色裙子的小女孩傻了，气势瞬间就低了下去，别扭道：“你别哭呀。”
　　粉色睡裙子的小女孩还是吧唧掉眼泪，“我要妈妈。”
　　白色裙子的小女孩被她哭的手足无措的，抓耳挠腮半天，弯腰从一旁扯了一把蒲公英，“好了好了，你别哭了，我叫顾灵玉，你是不是迷路了呀，你告诉我你的名字，我好去问阿娘，你是谁家的小孩子。”
　　“沈梧秋……”
　　脑海中的画面到此定格，沈梧秋猛地睁开眼，呆呆地看着黛影。
　　黛影：“想起来了？”
　　沈梧秋点点头，“我们……小时候见过？”
　　“算，但也不算。”黛影解释道：“你还记得你三岁时生了一场怪病吗？”
　　沈梧秋不记得了，但之前沈爸爸有跟他说过这事，“我听我爸说过，说看了好多医生都不见好，是王娘娘送的水。”
　　“你那次不是生病，而是有一魂困在了阿玉的梦境里。你和阿玉事实上并没有见过，但是你们的梦境却阴差阳错地交织到了一起。”
　　“那她知道吗？”
　　“阿玉记得，但是我让她忘记了。因为梦醒后，她一直念叨着要找你。”黛影轻叹了一口气，“我那时并未料想你们之间的羁绊会这么深，所以封印了她的梦境，然后拖你们村的王娘娘给你送来一碗灵水。”
　　如果是这样，那一切都解释地通了。
　　“我说这王娘娘的水这么灵了，原来是您在暗中帮忙。”
　　黛影笑了笑，也没有多解释，“这件事，一直到现在，我也未曾告诉过阿玉。梧秋，阿玉她……自古以来，只有人族与我族结契，神明的血液纯粹又强大，人族与我族结契，便足以分享我们的力量。可是，阿玉也选择了和你结契，这就代表她要承受你作为普通人族所有的苦难。”
　　沈梧秋似乎听懂了，却又好像没听懂，“您的意思是，结契只要灵玉把她的血放进我额心就好了是吗？”
　　黛影看着她，“是。不需要你把你的血放进她的额心。”
　　沈梧秋这些懂了，“我不知道……”
　　黛影安慰她，“我知道。我只是想告诉你，阿玉她真的把你放在了心尖上，她心甘情愿陪同你感受你能感受到的所有喜怒哀乐。所以，我希望在往后的日子里，请你多多包容她。”
　　沈梧秋心里有些感动，又觉得对方暗暗给予的爱很沉重，过了好一会，她才坚定地点点头，“黛姨放心。”
　　黛影笑了笑，“以后也要叫阿娘了。”
　　沈梧秋脸腾地一红，“我……”
　　黛影知道她要说什么，宽慰她，“我知道你的顾虑，放心，阿娘不会为难你，等你什么时候愿意和家人坦白，堂堂正正地当着你家人的面，坦白你和阿玉之间的情意，再改口也不迟。”
　　沈梧秋对此很坦然，“我会找到合适的机会跟家人解释清楚的，也会让家人都接受灵玉的。”
　　黛影相信她，“我们的时间很长，所以，一切都不要着急。”
　　该说的都说完了，黛影也就不叨扰她了，临走时，想起什么，又回头说了一句：“你如今身子重了，不要和阿玉闹腾过了……当然，要是实在情难自禁，我建议你们还是分房睡？”
　　沈梧秋的脸倏地通红，低头咬着唇瓣，“嗯，会注意的。”
　　黛影拍拍她的肩膀，“你放心，我没让你们阿爹听到的。”
　　沈梧秋闻言，更是恨不得找个地缝钻下去，她决定从明天开始就准备建房子！
　　黛影瞧她浑身不自在的样子，也不多说了，打了招呼就出去了。
　　她一走，某只喵就立马爬窗溜了进来，瞧着自家伴侣一脸骚气的红，以为是自家阿娘说了什么不中听的话，“秋秋，阿娘跟你说什么了？”
　　“没说什么……”沈梧秋搓搓脸，本想把她当个出气筒来着，一想到刚刚黛影的那些话，气又没了，“阿娘说你特别喜欢我，让我好好对你。”
　　顾灵玉笑眯眯地往她身上蹭，“第一眼看到你时，我就觉得莫名眼熟，想要你做我伴侣了。”
　　沈梧秋想起那个梦境里颐指气使凶巴巴的小姑娘，再看看此刻没脸没皮的某人，忍不住酸酸的，“你第一次见我对我可凶了。”
　　“哪有……”顾灵玉才不觉得自己凶。
　　沈梧秋知道她是忘了，也不跟她翻旧帐，亮出手心的毡毛小猫，“你小时候是不是就是这么小小的一团。”
　　顾灵玉看着这小玩意有些不好意思，不去看这玩意，“肯定比这个要大，要好看。”
　　沈梧秋就喜欢看她别扭不自在的样子，鼓着脸的模样太可爱了，忍不住凑上去亲亲她的侧脸，“都好看。”
　　顾灵玉又把另一边脸凑了过来，“这边也要。”
　　“也要什么？”
　　“啵一下。”
　　夸张嘟嘴的样子太可爱了，沈梧秋直接啵在了她的唇瓣上，“啵这里可以吗？”
　　顾灵玉舔舔唇瓣，“可是右边脸还想被啵一下了。”
　　沈梧秋就是不啵了。
　　顾灵玉没等到，闷哼哼地跳到床上打滚，哼哼唧唧地表达不满。
　　沈梧秋看着她耍无赖的样子，就有些想笑，想到黛影刚刚临走时说的话，便想让她也难堪难堪：“你知道刚刚黛姨还跟我说什么吗？”
　　“说什么？”
　　“说让我们分房睡。”
　　“为什么？”
　　“还不是你半夜歌声扰人清梦啊？”
　　“什么半夜歌……”顾灵玉后知后觉，耳尖红了，“阿娘听到了？”
　　“嗯啊。”沈梧秋凑上去，在她脖子上舔了舔，听到某只喵的闷哼声，又堵住了她的唇，轻声道：“所以，小绵绵，辛苦你再忍忍了。”
　　顾灵玉咬着唇瓣，用大眼睛瞪着她。
　　“放心，不让你忍太久。新房子，我肯定会做最好的隔音，让你以后可以尽情唱，好不好？”
　　顾灵玉：“……”


第74章 生产
　　如今， 农村自建房也不像以往那般随意，地基审批就挺麻烦的。
　　好在花山这一片，之前就属于无人管辖的片区。
　　别看这山远远看着， 苍翠欲滴，挺茂盛葳蕤的， 实际上大部分都是一些低矮的灌木荆棘， 早先还有些高大的枞树，后来附近村民建房子舍不得上自己山上的地盘砍树做房梁， 就把这片山上为数不多的几株好看些的树砍了。
　　因为没有太多价值， 村里也没特意将它划分到户， 流行开荒的年代，这无人认领的山就被开垦了不少地出来， 沈爸爸承包的几百亩地就是曾开垦过的荒地。
　　至于半山腰上的那两户人家，也有些年头了，村里年长的人都不清楚那两户人家是什么时候住那里的， 只知道山火过后，这两户人家就搬离了这里。
　　沈梧秋就打算拿这两户人家的地基来建房子，前提就要先通过村里。
　　沈爸爸嘴上不同意她把房子孤零零地建那半山腰上去，但也拗不过女儿，倒是暗搓搓地给她牵线搭桥， 帮她把地基批了下来。
　　有财大气粗的舅妈和婆婆在， 建房子这事，都不用她做个什么精打细算的计划， 地基一批下来， 赵九九和黛影就给她忙到前头去了。
　　有事可做， 日子就过得飞快。
　　转眼就到了九月底。
　　如火如荼地建了两个多月的新房子也完工了， 按照村里的习俗， 房子建完后，是要办一场酒席庆祝，熟称圆屋酒。
　　这天，是王娘娘特地送来的圆屋吉日，上午圆屋，下午就邀请全村人来吃酒席。
　　新房子虽然还是毛胚，但这圆屋酒席还是要在新房子办的。
　　作为新房子的主人，沈梧秋自然是要出席这样的场合的。
　　谁知道，圆屋时的鞭炮一放，沈梧秋就感觉下身一热，温热的液体就顺着大腿根部流了下来。
　　完全没有一点征兆，沈梧秋的第一反应不是自己要生了，而是以为自己突然失禁，但很快她就意识到了不对劲，刚刚一闪而过的羞耻感瞬间被心急如焚所取代。
　　另一边，跟在赵九九在招呼客人的顾灵玉似有所感似的，突然就匆匆往沈梧秋这边跑。
　　“灵玉，你干嘛去？”赵九九忙叫住她。
　　沈梧秋的肚子这个月就像吹气一样的大了起来，虽然肚子里的这些崽不吵不闹不折腾她这个当妈的，但身旁的人看着她这个大肚子都怕，半点事都不敢让她插手，所以像今天这样的场合，这招待客人原本是她的活，但考虑到她的身体，赵九九就带着顾灵玉替她做了，让她待在新房的一个房间里休息。
　　“我去看看秋秋。”顾灵玉撒腿丫子地直奔沈梧秋的房间去。
　　房间里，沈梧秋傻傻地站着，愣愣地看着顺着大腿根流下的热流，看到她进来时，甚是平静地说了一句：“好像羊水破了……”说完，她还纳闷地问了一句，“可是，为什么我觉得一点都不疼？不是说生孩子会很痛的吗？”
　　顾灵玉同样初为人母，虽然一直在期待崽崽，但真到了这样的时刻，她也有点懵，愣了好几秒，才一把将她抱起，安抚她：“秋秋别怕，我在。”
　　“我现在没事，你别紧张。”沈梧秋紧紧抓住她的衣领，虽然抱的人抱的很轻松，但她还是习惯性地认为对方抱不动自己，尤其是最近几个月衣来伸手饭来张口的养猪生活又肥了二十斤的自己。
　　“我不紧张，我现在送你去医院。”
　　一听去医院，沈梧秋开始紧张起来，拉着门框不松手，“黛姨呢？万一我生出的崽崽是猫怎么办？”
　　“阿娘说有我们在，不会出现这样的情况的。”顾灵玉安慰她。
　　沈梧秋还是不放心，一想到自己生出来是猫的场景，她就害怕，仍旧不愿松手。
　　就在俩人僵持时，感受到异常的黛影和顾均山都赶了过来。
　　看到他们，沈梧秋紧绷的心才微微放松一点，“黛姨……”
　　黛影也很紧张，比她当年自己生孩子还要紧张，上前摸了摸她的头发丝，“有没有哪里不舒服？”
　　“没有。”沈梧秋摇头，“就感觉羊水破了。”
　　黛影抬手在她肚子上抚摸了一圈，抬头冲顾灵玉道：“孩子们迫不及待要出来了，要尽快去医院。”
　　沈梧秋又抓住了门框，“可不可以不去医院？”
　　黛影疑惑不解：“为什么？”
　　“孩子要是生下来立马变成了猫怎么办？”
　　黛影还是第一次见她这般诚惶诚恐的模样，忍不住笑了一下，“傻孩子，有我们在，你担心什么？”
　　沈梧秋仍旧抓着门框不撒手。
　　黛影轻叹了口气，“阿娘跟你保证，绝对不会出现这样的情况的。”
　　沈梧秋还是相信她的，这才慢腾腾撒了手，任由顾灵玉抱着出去了。
　　赵九九在大厅招呼客人，见状，立马高声问了一句，“秋秋，灵玉，你们干嘛去？”
　　顾灵玉随口回了她一声，“秋秋快要生了，我们现在去医院。”
　　顿时，一片兵荒马乱，哪里还顾不顾得上什么客人。
　　然而，新房子圆屋也是很重要的事，还是得有人负责，最后，就由苏云芝来忙活这些，其他人就都跟着上医院去。
　　“秋秋，有没有哪里不舒服？”
　　“姐姐，肚子，疼不疼？”
　　“预产期不是还没到吗？”
　　“你一个大男人懂什么？孩子想什么时候出来就要出来，你以为还真按安排的日期来？”
　　“……”
　　“早知道这些崽崽这么不讲信用，这肚子这么大了，就应该待医院养胎的，就不用像现在这么匆匆忙忙的……”
　　大家你一句我一句地嘀咕着即将到来的崽崽们，心情又紧张又亢奋，一想到去城里的医院至少要一个小时，又生怕有个什么意外，一个个又提醒吊胆的。
　　虽然镇上的卫生院也能生孩子，但里面不管是环境还是设备都十分寒碜，这让沈爸爸他们心中没底。
　　反复确认过沈梧秋现在没有什么不适之后，再加上还有略懂医术的黛影在一旁把关，最后还是一致决定直接送人去县城医院。
　　确定要去县城医院之后，神通广大的黛影立马利用自己的人脉给沈梧秋安排好了一切。
　　一到医院，安排好的人手就直接在病房等着了。
　　此时，沈梧秋已经开始有了隐隐痛感，姗姗来迟的痛感没让她感受到痛苦，反而让她紧绷的神经放松了不少。
　　这大约是每一个母亲都会经历的产前焦虑，感受到胎动后，每一次摸上肚子感受不到动静时，都会担心孩子在肚子里是不是出了什么意外。
　　就像此刻，破了羊水，却感受不到生孩子前要经历的疼痛，她亦觉得恐慌，生怕自己的孩子出了什么问题。
　　一番检查过后，医生安抚他们：“虽然还不足月，但孩子们发育地很好，现在羊水破了，表示孩子们迫不及待地想要出来了。这边检查的话，一切正常，正常分娩也没问题，不过有四个，就担心产妇后期体力跟不上，剖腹产的话，更稳当些。当然，这也要看你们的意思。”
　　一听剖腹产更稳当，顾灵玉想都没想，“那就安排剖腹产吧。”
　　阵痛袭来，沈梧秋下意识地抓紧了她的手，一想到医生要从自己肚皮上划开一刀，再把崽崽从这个口子里刨出来，她就莫名抗拒：“我不剖腹产。”
　　沈爸爸在一旁瞪她，“当年你妈生你一个，都疼了一天一夜，你这生四个，你受得住这个苦？”
　　沈梧秋不想争，执拗道：“我要自己生，我不破腹产。”
　　赵九九作为过来人，也劝她：“你要是只生一个，就随你自个的意思，但这生四个，你肯定吃不消，秋秋，听话，咱们还是剖腹产。”
　　沈梧秋忍着阵痛，“我自己的身体我自己清楚，总之我不会选择剖腹产的。”
　　“你这孩子，咋这么犟呢？”
　　沈梧秋就是不听，就是要选择自然生产。
　　医院自然是遵照她的意思来。
　　虽然羊水破了，也开始阵痛，但还没开始规律的宫缩，也就不着急，一大家子便都陪着沈梧秋在病房养精蓄锐。
　　走走停停 ，吃吃喝喝后，到了下午五点，依旧没有要生的迹象，沈梧秋躺在床上昏昏欲睡，稀里糊涂还真睡着了。
　　迷迷糊糊中，她好似做了个梦。
　　梦里四个女娃娃坐在和她三岁时梦到某只喵的那样一块草坪上争论着谁是老大。
　　穿棕色小裙子的女娃娃说：“我的皮子继承了老祖宗的血统，我肯定是老大。”
　　穿白色小裙子的女娃娃立马跳起来：“老祖宗的皮子没有阿娘的皮子好看，肯定是我当老大最合适。”
　　穿黑棕色小裙子的女娃娃小声道：“你们别争了，你们要是都抢着出去，阿娘会生的很痛苦的。”
　　穿棕色小裙子的女娃娃瞪白裙子，“听到了吗，别争了，不然阿娘会生的痛苦的，就让我第一个出去。”
　　白裙子气哼哼，“你怎么不让我第一个。”
　　一直没开口的黄裙子打了个呵欠，拉了拉黑棕色小裙子的女娃娃，“行了，都别争了，让她先出去。”
　　“凭什么？”
　　“你们一直争抢地盘，害得她这么瘦小，让她当个老大怎么了？”
　　四人正争的起劲时，不知谁看到了沈梧秋，顿时齐齐朝她围了过来，“阿娘……”
　　“正好阿娘在，让阿娘决定谁当老大。”
　　沈梧秋看着四个活泼可爱的女娃娃，摸摸这个，又摸摸那个，每一个都是甜到了她心坎上，“不管谁是老大，都是阿娘的心肝宝贝……”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　看到她点头，四个女娃娃嬉笑着自发在她跟前排成了一排，瘦瘦小小的黑棕色裙子排在第一个，棕色裙子排在第二个，白色裙子排在第三个，黄色裙子那女娃娃懒洋洋地排在最后。
　　她听到她们异口同声说：“阿娘，我们要来见你了哦……”
　　转瞬，梦境消失不见。
　　取而代之的是一股清晰剧烈的疼痛感。
　　“啊……”沈梧秋忍不住叫出声。
　　“秋秋……”顾灵玉连忙叫醒她。
　　就这会的功夫，沈梧秋的额头上冒出了细密的汗，她紧紧握着她的手，“孩子……孩子们要出来了……”


第75章 好丑
　　又是一阵兵荒马乱。
　　二十分钟后， 沈梧秋就被推进了产房，连医生都惊讶她的迅猛的宫缩扩张速度。
　　宫口全开后，疼痛持续升级。
　　此刻的疼痛一阵一阵的， 时而以排山倒海之势压来，时而又是一股涓涓细流， 就像抛物线一般， 但又无法准确地预估最高点。
　　饶是沈梧秋这般隐忍的人，即便咬紧了牙关， 破碎的痛呼还是从唇齿间逸了出来。
　　顾灵玉反握着她的手， 瞧她满面痛苦之色， 心疼的要命，却无可奈何， 只能陪护在她身边，小心翼翼地帮她擦着汗，翻来覆去都是苍白的一句安抚：“秋秋别怕， 我在……”
　　赵九九也陪在产房，在一旁见状，莫名心烦气躁，走过来挤开顾灵玉，摸着沈梧秋的脸， “顺产是要吃些苦头的， 你也不要逞强，咱们还是可以安排剖腹产的。”
　　她的话只有间或几个字蹦跶进了沈梧秋的耳里， 沈梧秋无心在乎她说了什么， 全部的心神就汇聚在阵痛上， 手依旧紧紧攥着顾灵玉的手， “灵玉……”
　　“我在我在。”顾灵玉反手握住她的手， 情不自禁地低头亲了亲她的额头。
　　沈梧秋咬着牙，攥着她的手又使了几分力，剧烈的疼痛让她整个大脑都处于一个短暂的放空状态，耳畔医生的引导和鼓励就像从遥远的天际传来的一般，又那么一刻，她想放弃算了，可下一秒孩子们清脆的阿娘声就会把她拉回到现实中，让她全部心神继续绷紧，按照医生的引导，把全身的力量都集中到一处去……
　　“啊……”
　　“头出来了，咱们深呼吸，再加把劲……”
　　剧烈的疼痛过后，身体处于一个短暂的麻痹状态，沈梧秋深吸一口气，按照医生的节拍，做了一次深呼，随即继续绷着一股劲用力。
　　如此反复了好几次之后，产房里才传来了医生喜悦的呼声，“出来了，老大出来了……”
　　“老大是个女孩儿……”
　　“这孩子怎么不会哭……”
　　产房里，各种声音交杂在一起，疼得迷迷糊糊的沈梧秋听不清楚，但还记挂着孩子，想说点什么，但又是一股汹涌而来的痛感，疼得她根本就说不出话来。
　　十分钟后，产房里响起一声洪亮的啼哭。
　　“老二也出来了，是个漂亮的女孩子。”
　　一阵接一阵的痛感，沈梧秋根本就没法分出心神来在乎这些刚出生的宝贝。
　　五分钟的时间不到，产房里再次响起一声洪亮的啼哭。
　　“老三也迫不及待地出来了，也是个漂亮的女孩子。”
　　老三出来后，沈梧秋陷入了短暂的昏迷，过了两分钟，她才再次清醒过来。
　　顾灵玉在一旁给她加油打气，“秋秋，四毛还没出来，咱们先别睡。”
　　沈梧秋这会已经全身都被汗浸湿了，方才的疼痛让她整个人都模糊，这会疼痛突然偃旗息鼓，疲惫见缝插针，眼神聚焦了好一会才看清了眼前的人，“好累……”
　　顾灵玉恨不得替她受了这份苦，嚼了半块巧克力度到她嘴里，“我知道，但咱们现在不能睡。”
　　刚刚几乎把全身的劲都用完了，沈梧秋无意识地咽下她喂的巧克力，在医生的吩咐下，再次绷着劲等着下一阵宫缩。
　　然而，肚子里的老四似乎一点都不像前面三个姐姐一样着急，等了十几分钟，依旧没有什么动静。
　　肚子里的老四不着急，在外头等着的人都着急了。
　　医生摸着她的肚子检查了胎位，用熟稔的手法反复在她肚子上揉搓了一阵之后，沈梧秋才又感受到了熟悉的痛感。
　　如此折腾了足足半小时，不着急的老四才不情不愿地出来了。
　　和老大一样，老四出来时也是安安静静的，不过出乎医生意料的是，最后出生的老四倒不是因为体弱没有哭声，而是太懒了，接生的医生对着她的屁屁轻拍了两下，她才撇嘴哇哦了两声，但很快又继续睡了。
　　那憨懒的样子，让产房的医生护士都忍俊不禁，“看来这四姑娘是个憨姑娘。”
　　生产完的沈梧秋全身虚脱，但大抵为人母了，就要坚强许多，还要撑着最后一丝力气问：“孩子呢？”
　　顾灵玉一直蹲在床边陪着她，也还没来得及看一眼孩子，不想让伴侣担心，便安抚她：“孩子们都很好，阿娘和舅妈在看着呢……”
　　沈梧秋还想看一眼，但实在是心力交瘁，疲惫地闭上了眼，“那就好……我睡一下……”
　　顾灵玉仍旧握着她的手，“嗯，我一直陪着你的。”
　　除了老大有些不足，还要放在保温箱观察之外，沈梧秋的这次生产算得上母女平安。
　　生产结束后，沈梧秋就被送到了病房，同被送到病房的还有健康地让医生都诧异的老二老三老四。
　　沈梧秋的妊娠期才七个足月，算得上名副其实的早产，按理说，才七个月的宝宝，各个脏器发育还不完善，就应该像老大一样在保温箱养养才正常，更不用说还是四胞胎。谁知道老二老三老四健康地就跟足月出生的宝宝无异。
　　是以，医生一度怀疑是不是搞错了孕期。
　　当然，他们要是知道这四个崽不是人的话，诧异的点大概就不会在这里了。
　　孩子一被送过来，家里的这些长辈就迫不及待地抱上了。
　　升级当了外公的沈爸爸喜得见牙不见眼的，唯一美中不足的就是：
　　“怎么都是女孩呀……”
　　他虽然不重男轻女，但心里多少有些遗憾。
　　“女孩儿多好呀，像梧秋这么漂亮的女孩儿，我们更喜欢。在我们顾家，女孩子地位可是要更尊贵些了。”相比于略有遗憾的沈家父子，顾均山和黛影这对夫妇却是十分兴奋满足。
　　虽然两人早就知道沈梧秋肚子里的孩子都是女孩儿，但此刻看到孩子们，还是很激动。
　　他们这一族，上一次出现雌性还是顾灵玉这个憨憨崽，族中都欢喜地恨不得昭告三界，遂才在这个憨憨崽一出生，就向天道给这样一个憨憨崽求来了族长和山神之位。
　　如今，沈梧秋一次给他们这一族诞下四个雌性，想来下次带着人回去，整个族人都怕是要把人供奉起来。
　　“说得我们老沈家的女孩儿就不尊贵似的。”沈爸爸丝毫不输势，又慈爱地逗了逗手上的老二，顿了顿，又问：“这是老几来着？”
　　“老二。”沈梧隽是个抱娃新手，三个娃娃，赵九九抱着老四，黛影抱着老三，谁都舍不得让他抱，在一旁急得不行，凑到沈爸爸跟前，“爸，让我抱一下。”
　　沈爸爸躲开，“你不会抱，看一眼得了。”
　　沈梧隽又气闷又无奈，只好干巴巴地凑上去，对着还没睁眼的老二自我介绍，“嗨，小不点，我是舅舅。”
　　赵九九在一旁瞧着，不由笑出了声，“没想到你还这么喜欢小孩子？过来，舅妈教你怎么抱。”
　　沈梧隽立马屁颠屁颠地跑了过去，“要是别人家的小屁孩我才没兴趣，但这可是我的宝贝外甥女。”
　　赵九九瞧着他们姐弟感情好，也挺欣慰的，把老四小心翼翼地送到他手里，告诉他怎么抱。
　　沈梧隽头一次抱这么小的孩子，又紧张又兴奋，抱着孩子之后，动都不敢动了。
　　“你放轻松点，你这样绷地僵硬地抱着她，她会不舒……”
　　话还没说完，老四就撇嘴哭了。
　　沈梧隽紧张地不行，“她她……怎么哭了？”
　　“你抱的不舒服。”赵九九笑话他，又熟稔地抱过孩子，轻轻拍了两下，孩子就不哭了。
　　沈梧隽凑上去点孩子的鼻尖，“你这是欺负舅舅呢？”
　　赵九九笑她，想起什么，又问黛影，“对了，灵玉了？”
　　黛影往里面的那间病房点点下巴，“一直在里面陪梧秋了。”
　　他们陪护的人多，再加上财大气粗的，直接让医院给安排的两室病房，这会沈梧秋就在里面睡觉。
　　“孩子从出生到现在，我也没见她瞅一眼，咋这么不上心了？”赵九九小声嘀咕了一句，但转念又想到这喵精对崽不上心，对秋秋上心也是好事，遂也就不说了。
　　****
　　沈梧秋这一觉就睡到了半夜，迷迷糊糊醒来时，病房里安静地落针可闻。
　　她还没醒神就习惯性地去摸肚子，一摸心里先是猛地一惊，但很快意识就完全清醒了过来，微微一扭头，就借着壁灯看到了睡在她身旁的老二——脸蛋红红的，没有眉毛，五官也是皱巴巴的，好丑。
　　她的第一反应真的是嫌弃。
　　“秋秋……”她一动，坐在另一侧闭目养神的顾灵玉就十分有心灵感应地睁开了眼，“有没有哪里不舒服，饿不饿？”
　　“就是累。”沈梧秋偏头看了她一眼，想要坐起身来。
　　顾灵玉见状，立马按着她，不让她乱动，“想要做什么和我说就是。”
　　“我想看看孩子。”
　　顾灵玉立马把放在她两侧的孩子一个个抱到她面前，“这是二毛，这是三毛，这是四毛……”
　　沈梧秋都好好看了一眼，都丑，但更嫌弃某只喵取的名儿，“什么二毛三毛的……难听死了，不许这么叫我的孩子……”说着又想到什么，左右看了看，着急道：“老大呢？”
　　“你别担心，老大有些体弱，医生说暂时放到保温箱观察几天，没事的。”顾灵玉也没有太担心，四个孩子，总会有一个弱一些的。
　　沈梧秋还是有些不放心，“真的没事？”
　　“我骗你做什么，她也是我的孩子。”
　　沈梧秋听她如此笃定，也稍稍放心些，又偏头去看孩子，看来看去还是觉得有些丑，但心里却是满足了不少，怜爱地亲一下这个，又亲亲那个。
　　顾灵玉有些吃味，凑过去亲她，“不许亲她们，亲我就好了。”
　　“……”沈梧秋十分无语。
　　顾灵玉在她唇瓣上舔了舔，觉得有些干，又起身含了一口温水，随即低头喂给她。
　　沈梧秋怪不好意思的，“我自己喝……”
　　顾灵玉按住她的肩，不让她乱动，“好好躺着，我喂。”
　　沈梧秋拗不过她，也就随了她，就这样喝了半杯水。


第75章 名字
　　俗话说， 母不嫌儿丑。
　　反复看来看去，沈梧秋看着皱皱巴巴的崽也顺眼了，觉得生产过程中所受的苦和累都值得， 疲惫感都减轻了不少，一看到小崽崽脸上的每个细微的小表情都忍不住笑。
　　“秋秋～～”顾醋精心里就有点不是滋味了。
　　“嗯。”沈梧秋快速扫了她一眼， 就又把注意力集中到在哼唧的老二身上去了， “快看，老二是不是饿了？”
　　“这崽子最会争宠了。”顾灵玉顺着她的视线看过去， 一看到这个白色毯子包着的小崽子， 表情就有点臭， “就她事儿最多。”
　　“有你这么说自家孩子的吗？”沈梧秋嗔了她一眼，边说边将老二搂在怀里， 无师自通地哄了哄，哄了两声，小崽子就安静了下来。
　　顾灵玉含混不清地嘀咕了两句， 又关心起自家伴侣来，“阿娘和舅妈就守在外面，孩子要是饿了，她们会帮忙照顾的。你有没有哪里不舒服？”
　　沈梧秋揉了下眼睛，“还好， 没有哪里特别难受。”
　　“那那里呢？”
　　“哪里？”沈梧秋乍一听是真没反应过来， 但很快就明白了那里是哪里，“也还好～”
　　「还好」两个字有点逞强的意味。
　　顾灵玉低头就要去掀她下半身的被子。
　　沈梧秋忙制止她， “你干嘛？”
　　顾灵玉一脸坦然正经：“我帮你看看， 医生说， 顺产多少会有点撕裂， 我给你看看还流血没。”
　　“不用看。”沈梧秋莫名觉得羞耻， 又怕她不依不挠的，“可能还有点流血，但真的不是特别疼。”
　　顾灵玉后知后觉，“秋秋是害羞了吗？”
　　沈梧秋矢口否认，“不是。”
　　顾灵玉：“那你让我看看。”
　　沈梧秋佯装生气，“你再这样，我生气了。”
　　顾灵玉立马安分守己，又问她：“饿不饿，要不要吃点东西？晚上的时候舅妈订了汤温在那里的。”
　　沈梧秋摇头，“暂时不想吃东西。”
　　说话的时候，她的视线几乎就没怎么离开崽崽们。
　　顾灵玉气闷地抱起老二，把她和老三老四放到了一边，“你别看她们了，再好好睡一会。”
　　沈梧秋这才给了她一个正眼，“就说你像个小孩子吧，都是当娘的人了，还在跟崽崽们较劲了。”
　　“谁和她们较劲了？”顾灵玉不承认，过了两秒，又有些委屈道：“醒来后，你都还没正眼看过我。”
　　沈梧秋笑她，“现在不就是看着你？”
　　顾灵玉轻哼了一声，“反正我就是这么一个小心眼的人，谁都不能和我抢你，就算崽崽也不行。”
　　沈梧秋点头，“嗯，我就喜欢小心眼的人。”
　　顾灵玉忍不住笑了一下，刚才的那点气儿瞬间就烟消云散了，余下的都是心疼和感恩，拉着沈梧秋的手亲了亲，“辛苦秋秋了。”
　　沈梧秋回她：“这份辛苦，甘之如饴。”
　　顾灵玉被这句话一下子就击中了，心中的暖流涌上来，到了鼻尖和眼底，就化成酸胀的泪意，她轻轻吸了下鼻子。
　　沈梧秋抽出手去摸她的头，“怎么了？”
　　顾灵玉摇摇头，那股酸涩的感觉很快又被压了下去，“我和崽崽们以后都会保护好你的，不让你受委屈。”
　　沈梧秋揉着她的头，笑骂了一句，“笨蛋。”
　　顾灵玉顺势在她手心蹭了蹭，“那也是你的笨蛋了。”
　　沈梧秋笑了笑，然后又偏头去看崽崽了，看到这三只熟睡的崽，忍不住又担心起老大，“也不知道老大怎么样了。”
　　“大毛肯定没事的，在保温箱呆几天就好了。”顾灵玉十分放心。
　　“不许叫崽崽们几毛几毛的，多难听啊。”沈梧秋训她，“早知道崽崽们这么急着出来，咱们就应该早早想好名字的。”
　　“哪里难听了，多方便呀。”顾灵玉还是觉得自己取的名儿没问题，“再说了，反正也是小名，叔叔都没意见了。”
　　“……”沈梧秋懒得和她争，心里却在想着要尽快给孩子们把名字确定下来。
　　两人小声说了会话，沈梧秋又迷迷糊糊地睡着了。
　　四胞胎是个稀奇事，不仅沈顾两家高兴，医院上下知情的人都很激动。
　　隔天一早，妇产科主任还带着副院长过来送了祝福，临走时，胖胖的妇产科主任又热情地叮嘱了一番：
　　“以往人家怀双胞胎，都是选择剖腹产，你倒是十分有勇气，四个孩子，还敢坚持顺产，倒真令人佩服。顺产虽然产后比剖腹产要轻松些，但你也要多注意，要多喝水，尽快排尿，饮食方面一定要多注意，对了，还不能偷懒，要尽快下床走动走动……”
　　这番话主治医生和护士都来回说了几遍了，但顾灵玉和两家长辈还是耐心听着，然后一致点头，“好的，谢谢您，我们会注意的。”
　　送走了送恭喜的医生后，赵九九便立马凑了上来，“你到现在还没排尿了，我跟你说，不能怕疼，就憋着啊，这事咱们不能开玩笑。”
　　众目睽睽下说这种事，沈梧秋就有那么点不好意思了，“我知道的……”
　　顾灵玉拿着保温杯过来，道：“舅妈放心吧，我都在注意的，时刻提醒秋秋喝水。”
　　赵九九想嘀咕她几句，但又不知道该说什么，余光注意到老二哭了，立马将这个崽子抱起来，结果刚抱起老二，老三又哭了……
　　老二老三的嗓门一声比一声高，病房里瞬间热闹起来，哄的哄，冲奶粉的冲奶粉……
　　“二毛和三毛这嗓门，一点都不像个女娃娃。”
　　“你们说都是一个娘胎出来的，这些小妮子性格咋就差了那么多，你们看看四毛，多乖啊，就算拉臭臭了，饿了，也就哼唧一声。”
　　“四毛一看就是个省心的崽……”
　　沈梧秋在一旁听着大伙的话，再一听大伙嘴里一口一个几毛的，别提有多无奈了，忍了又忍，还是忍不住，“爸，舅妈，女孩子叫几毛几毛的多难听啊……”
　　沈爸爸：“难听什么？贱名字好养活，到时大名再取好点不就行了？”
　　赵九九也赞同，“我看几毛几毛叫着挺顺口的。”
　　当然，她赞同，完全是因为知道这几只崽都是毛绒绒，几毛几毛挺名副其实。
　　沈梧秋还想争取一下，“我给她们想好了小名的，大毛……”呸，差点就被带偏了，“老大就叫吉吉，老二叫香香，老三叫茹茹，老四叫依依。合起来正好吉祥如意。”
　　一想到生产前梦境里那些可可爱爱的女孩子，她就觉得只有这样可可爱爱的叠词才配给自己的崽当名字。
　　沈爸爸：“吉祥如意寓意挺好，拿来当大名得了，小名就叫大毛二毛三毛四毛。你要是以后再生五毛六毛的，正好也不用费心想小名了。”
　　“……”沈梧秋气闷，只好拿始作俑者撒气，偷偷掐了某只喵一把。
　　顾灵玉却「以德报怨」，趁大伙不注意，亲了她一口。
　　这感觉，还挺刺激。
　　沈梧秋心跳加速，赶紧把她推开了，顺嘴朝最近的赵九九说了一句，“舅妈，要不我来喂吧？”
　　赵九九看了她一眼，再看看怀里闹腾的老二，刚叼上奶嘴又吐出来，然后哼唧，哄喂了这么久，一瓶奶压根没动，忍不住嘀咕了两句：“她这会还跟我挑嘴了，明明昨晚都喝的好好的。”
　　“怎么？二毛不吃啊？”沈爸爸往她那边看了一眼，得意地晃了晃手里的奶瓶：“四毛的都快喝完了。”
　　赵九九道：“四毛比二毛乖巧多了，睡觉也不吵不闹。”
　　说着，她就把老二抱到了沈梧秋跟前，“你看看你这崽，跟我玩儿了，奶嘴叼进去又吐出来，就是不喝，哼唧唧的。”
　　沈梧秋接过孩子和奶瓶，“我看看……”
　　谁知道她刚把孩子抱进怀里，老二的小脑袋就小弧度地往她胸前偏……
　　赵九九眨了眨眼，“合着二毛是要喝你的奶？”
　　沈梧秋：“……”


第77章 喂奶
　　病房里安静了几秒钟， 但很快就被老二“哇哦”的大嗓门给打破了。
　　别看小家伙只有小小的一团，刚出生的体重都不到两公斤，但嚎起来的嗓门比隔壁同一天出生的九斤重的小胖子还要有穿透力。
　　一看她闭着眼睛憋着脸可劲哭的样子， 病房里的这些长辈就心疼的不行，沈梧秋这个新手妈妈更是无措， 拿着小奶瓶哄她， “不哭不哭，宝贝喝neinei……”
　　到了沈梧秋这里， 老二直接奶嘴都不叼奶嘴了， 她娘一把奶嘴送过去， 她就抿着嘴儿躲。
　　那可劲哭的模样可太遭人心疼了，赵九九道：“要不你让二毛试试你的奶水……”
　　话刚落， 顾灵玉就大剌剌地过来把二毛给抱了过来，“惯的她，爱喝不喝……”
　　一到她怀里， 老二就哭得更起劲了。
　　赵九九再一看她粗鲁的抱姿，更是心疼，“哎哟，姑奶奶，你悠着点， 孩子还小了。”
　　顾灵玉直接拿过奶瓶朝老二的嘴怼了过去， “你喝不喝？”
　　“你这丫头，这么小的孩子懂什么， 你可别把她吓坏了。”沈爸爸立马朝她凶了过来， 又把手里已经吃饱饱睡觉觉的老四放到了小床上， 伸手就把她手里的老二接了过去， “你没耐心， 我来哄哄。”
　　谁知，老二到了他手里也不听哄，还是可劲儿地哭。
　　前面哭得太卖力了，这会儿都有点上气不接下气了，那一顿一顿的哭嗝可太委屈了。
　　沈梧秋心软地一塌糊涂，“把孩子给我吧……”
　　顾灵玉：“饿两顿就好了。”
　　沈梧秋瞪她。
　　沈爸爸也瞪她，“得亏孩子不是你的，不然得遭多少罪。”
　　顾灵玉瞪大眼睛，忍了又忍，才没回嘴。
　　赵九九睨了她一眼，扶着沈梧秋调整了一下坐姿，帮她又在身后垫了个枕头，又朝沈爸爸他们道：“你们就先出去。”
　　沈爸爸把孩子交到沈梧秋手里，又逗了一下睁开了眼睛的老三，这才和顾均山出去了。
　　沈梧秋还是有些不自在，又拿着奶瓶逗老二喝奶，老二还是那副抗拒不喝的强硬姿态，她扭扭捏捏地拉着衣摆，就是没好意思撩上去。
　　赵九九知晓她的想法，起身道：“行了，知道你放不开，我和你黛姨也出去。”
　　沈梧秋点点头，又看杵在一旁的顾灵玉，“要不你也先出去？”
　　顾灵玉轻哼了一声，“你全身上下，我哪里没看过？”
　　“……”沈梧秋呸了她一口，又使唤她，“那你去把门反锁上。”
　　顾灵玉这才走到门口把门锁上，转身时，就发现自家伴侣已经背着自己麻溜地朝某个崽子露出了迷人的水蜜桃。
　　她立马快走走了过去，下意识地把沈梧秋的衣服又拉了下来，“就让她喝羊奶……”
　　说实话，沈梧秋还没有做好喂奶的准备，她也挺放不开的，可是老二实在太会闹腾了，看着她哭着通红的小脸蛋，她就不忍心。
　　“你别闹……”沈梧秋说了她一句，又忙去哄怀里可劲嚎的老二，“宝贝不哭不哭，妈妈喂你喝neinei。”
　　顾灵玉也没有阻止她把衣服撩上去，瞄了一眼那又饱满了不少的桃子，气闷地哼了一声，“我看她就是想跟我抢你，明明昨天喝奶还喝的好好的。”
　　沈梧秋没理她，低头小心抱着老二的头凑近了自己的胸，她正琢磨着要找个什么姿势喂了，老二就无师自通地找到了精准的位置，然后叼住……
　　小樱桃被叼住的那一刻，沈梧秋觉得自己在这一秒整个人又升华了，瞬间感觉自己有了一个新身份，虽然再接受自己怀孕的时候，她就知道自己已经是一个母亲了，但此刻喂孩子奶时，这种做母亲的感觉好像有不同了，总之很奇妙。
　　然而，很快，这种感觉又被注入了新的东西，她眉头一皱，忍不住发出一声痛呼：“啊……”
　　顾灵玉立马凑了上去：“秋秋怎么了？”
　　沈梧秋深吸一口气，表情又尴尬又痛苦，“老二吃奶的劲好大，吸得我有点疼……”
　　顾灵玉恨不得立刻马上把这崽子抱走，“是不是没奶水啊，那别喂了，就让她喝羊奶。”
　　沈梧秋也不知道自己有没有奶水，但叼着她小樱桃的小崽子闭着眼吮吸地可起劲了，“你看她不哭了……”
　　“要是我有这待遇，我也不哭了……”顾灵玉嘀咕了一句，又帮她把另一边的衣服掀了上去。
　　“你干嘛呢？”沈梧秋莫名羞耻。
　　顾灵玉看着沉甸甸的大桃子，忍不住咽了下口水，“要不我给你试试，看看有没有奶水……”
　　沈梧秋的脸腾地就红了，抬手往她胸口锤了一下，“你幼不幼稚？”
　　顾灵玉却是认真的，不管不顾凑了上去。
　　左边女儿，右边……
　　这画面太刺激了，房间里虽然没有别人，但沈梧秋还是觉得要命。
　　顾灵玉原本不是和女儿抢奶喝的，真的只是想帮人看看是不是有奶水，谁知道她稍一用力，嘴里就有一股淡淡的甜香……
　　不仅她愣了，沈梧秋也愣了……
　　两人四目相对时，顾灵玉傻傻地咽了下口水，那股淡淡地香甜就滑入了喉咙。
　　“……”
　　几秒钟的沉寂后，顾灵玉蹭地弹了起来，然后端着旁边柜台上的水杯猛灌水。
　　沈梧秋一脸复杂地看着她，艰涩道：“也……没有这么难喝吧？”
　　顾灵玉还有点呆，过了好一会，才反应迟钝地摇了摇头，小声道：“香香的，还有点甜味。”
　　沈梧秋低着头看着怀里的老二，没有说话。
　　顾灵玉又道：“还疼吗？”
　　沈梧秋点头，“疼……”
　　顾灵玉道：“那你先别喂了，我给你按摩疏通疏通。我刚刚给你试了，有奶水的。医生说了，头次喂奶有点疼，可以适当热敷按摩的。”
　　刚刚的刺激还有点心有余悸，沈梧秋咬了下唇瓣，“等她吃饱再说吧。”
　　顾灵玉不知道该说什么，没有再插话。
　　过了差不多十来分钟，卯足了劲喝奶的老二才心满意足地吐出了小樱桃，施施然地睁开了眼睛，看着沈梧秋，突然就抿嘴笑了。
　　沈梧秋顿时觉得刚刚那点痛苦都值了，惊喜地拉着顾灵玉看，“老二居然会笑了……”
　　顾灵玉不足为奇，“这有什么奇怪的。吃饱喝足了，开心呗。”
　　沈梧秋没搭理她，开心地逗弄着老二，“宝宝，我是妈妈……”
　　顾灵玉撇撇嘴，一点都不喜欢自家伴侣把心神都放在崽崽身上，便伸手接过孩子，朝睁着眼睛看着自己的崽崽道：“好了，你吃饱喝足了，该睡觉了，不要再影响你妈妈了。”
　　怀里的二毛撇了撇嘴，又想哭。
　　顾灵玉瞪眼，立马把她抱到外面去了。
　　外面的房间里，黛影还在哄着老三喝奶，看到她出来，便随口问了一句：“二毛的奶喝了吗？”
　　顾灵玉没应声。
　　赵九九凑过来，瞧着现在乖巧了不少的老二，问她：“秋秋下奶了？”
　　顾灵玉不情不愿地点了下头。
　　结果下一秒，黛影怀里的老三就开始哼唧唧了。
　　赵九九瞧了一眼黛影手里剩的大半瓶奶，道：“你索性三毛也去喝点，这小家伙喝奶就跟我们闹着玩儿似的，才喝了这一点。”
　　顾灵玉想都没想拒绝了，“喂二毛的奶，秋秋都疼地不行了。”
　　赵九九是过来人，有些经验，“头一次喂奶多少会有点受罪，回头问问医院，看有没有专业的催奶师。”
　　顾灵玉气闷道：“要什么专业的催奶师，就让她们喝羊奶好了，秋秋这点奶水，反正也不够她们四个吃的。”
　　赵九九这倒是赞同，点了点她怀里老二的小鼻子，“还好四毛没这个小家伙这么挑嘴，不然秋秋光是喂奶就忙不过来了。”
　　顾灵玉顺势把老二交给她，“我去看看秋秋，扶着她下来走动走动。”
　　赵九九接过孩子，“嗯，顺便提醒她多喝水，这到现在还没排尿了，得多注意点。”
　　顾灵玉回到房间的时候，就看到沈梧秋用纸巾在擦水蜜桃，立马热情地去接替了她手上的活，“要不要用温水擦一擦？”
　　沈梧秋想到自己刚刚随手一捏，就挤出的奶水，有点尴尬，“擦一擦吧。”
　　顾灵玉立马帮她洗了热毛巾过来，帮她仔仔细细地擦了一遍，然后没忍住低头亲了一下，抱怨道：“二毛一点都不可爱。”
　　沈梧秋推了推她的头，赶紧把衣服拉了下来，“喂她们奶也是我这个妈妈的职责。”
　　顾灵玉努努嘴，“又不是没有喂她们奶。”
　　沈梧秋戳了戳她的太阳穴，“行了，你扶我去洗手间一趟。”
　　顾灵玉闻言，来了点精神，“秋秋，你想尿尿吗？”
　　虽然这是正常的生理需求，但沈梧秋觉得还是羞于启齿，没好气道：“你哪里这么多废话？”
　　顾灵玉笑呵呵的，屁颠屁颠地把她扶了起来，“那里疼不疼？”
　　沈梧秋懒得搭理她，借着她的力下了床，走了两步，又发现产后的自己根本没有自己想象中虚弱，于是到了洗手间门口，就不让顾灵玉扶了，“我自己去。”
　　顾灵玉不放心，“我就在一旁看着你。”
　　沈梧秋没理她，扶着墙走进了洗手间就关上了门。
　　产后的第一次上厕所比她想象中要艰难，且痛苦。
　　等出来时，她疼得额上都冒着细细密密的汗。
　　顾灵玉心疼的不行，扶着她躺回了床上，又麻溜地打来了一盆热水，直接上来扒拉她的裤子。
　　沈梧秋赶紧拉住自己的裤子，“你干嘛？”
　　顾灵玉一本正经：“我给你清洗一下，医生说了，产后要特别注意那里的清洁，不然很容易发炎。”
　　沈梧秋又羞又恼：“我擦干净了的。”
　　顾灵玉：“还是用温水清洗一下更安全，顺便看看恢复地怎么样了。”
　　沈梧秋默默松开自己的手，将被子拉倒了自己头顶，将整张脸都盖住了。
　　顾灵玉温柔地帮她将小妹妹仔仔细细地擦了一遍，又生怕弄疼了她，动作稍微重一点，都要问一句：“疼不疼？”
　　最初的羞耻感过去，沈梧秋又拿开了被子，抿着唇，轻声问了一句：“现在那里是不是很丑？”
　　“嗯？秋秋为什么这么说？”
　　沈梧秋扭着头看着墙壁，“听说生完孩子后，那里就会变形了……”
　　“不丑。”为了证明自己没有说谎，顾灵玉快速在上面亲了一口，“你要是担心，等过些日子，我拿个宝贝给你养养。”
　　沈梧秋并紧了腿，“好了没有啊？”
　　顾灵玉帮她提上裤子，“好了，是要休息下，还是下床走走？”
　　穿上了裤子，沈梧秋就放松了不少，“我想去看看老大。”
　　顾灵玉道：“大毛如今在保温箱中，你也只能在外面看看。”
　　沈梧秋点点头，“没看到老大，我总觉得有些不放心。”
　　顾灵玉理解她的心情，快速收拾了一下，就又扶着她下了床，带着她去了监护室。


第78章 四毛
　　老大是四个孩子中最弱小的， 体重只有一点五公斤，刚出生那会，气息就很微弱， 经过急救后，才有了点细细的哭声。
　　沈梧秋和顾灵玉过去时， 正好是探视时间， 但一次只能进去一个人，沈梧秋一心惦记老大， 顾灵玉就让她穿上防护服进去了。
　　就算进了监护室， 也没法近距离地接触孩子， 只能隔着保温箱看看。
　　监护室里摆放着好几个保温箱，但只有三个在工作， 护士告诉沈梧秋，老大就待在最里面的那个保温箱。
　　短短的几步路，沈梧秋走得分外忐忑， 直到看到了保温箱里的老大，紧张不安的心情才稍稍平复了些，保温箱里的孩子很小很小一只，露在襁褓外的小脸蛋鲜红薄嫩，还有些皱巴巴的， 看起来比几个妹妹还要难看些。
　　沈梧秋的手放在保温箱上， 心揪揪的，很是愧疚不安。
　　“你这个妈妈已经很棒了， 只是为了安全起见， 崔医生才建议您这边放保温箱呆上几天。”护士一看她这表情就知道她在想什么， 主动安慰她， 顺便指了指她旁边的那个保温箱， “你看这边那个，也是三十周的早产儿，已经在这里呆了一周了，估摸着还要呆上一两周才能出院了。”
　　大抵是孩子对于每一个当母亲的人来说，都会有一种天生的魔力。沈梧秋走到护士指的那个保温箱旁，第一眼看到里面的孩子时，差点吓了一跳，保温箱里的孩子该怎么形容呢？
　　——就像是那种刚破壳的一只雏鸟一般，紫红紫红的，仿佛只有一层薄薄的嫩皮包裹着，头看起来是那种特别不协调的大。
　　沈梧秋匆匆瞥了两眼就不敢再看了。
　　护士走过来，轻轻叹了口气，“来医院生孩子的是一个十几岁的未婚女孩子，把孩子生下后，交了两天的费用，她招呼不打就自个儿出院了，现在人也联系不上，院长这边报警。联系到她家里人，她家里人死活也不愿来管……”
　　“……”沈梧秋愕然，不由又多看了几眼这个被抛弃的小可怜，“那这孩子怎么办？”
　　护士耸耸肩，“害，还能怎么办？到底是一条人命，现在费用都是我们科室的主任在垫付。”
　　沈梧秋不知道该说什么，便没再搭腔，跟着护士出去时，又恋恋不舍地看了老大几眼。
　　从监护室出去后，沈梧秋的心情莫名有些沉重，同时又庆幸身边有这么多爱自己和孩子们的长辈。
　　顾灵玉不知她心中所想，以为她就是在担心老大，信誓旦旦跟她保证：“你就放一万个心，大毛真的会没事的，如果有事，阿娘肯定会立马带她回族里的。”
　　说到这事，沈梧秋倒是猛地想起一个事儿来了，“对了，你以前跟我说过，有了崽崽后，你就会回家的，说什么崽崽出生后，必须用你们族里的什么圣水洗礼，不然长不大什么的。”
　　顾灵玉点点头，“嗯，阿娘说了，你们人族有满月宴，等崽崽们满月后，就带你们回去。”
　　沈梧秋看着她认真的样子，还是觉得有些不能理解，“长不大是什么意思？”
　　“就是……”顾灵玉也不知该怎么跟她解释，挠了挠头，“也不是真的长不大，就是容易长坏了。”
　　神族代表着万物信仰，每一个新生命只有经过天道的祝福，才能长成一个根正苗红的神族，而不堕入魔道。
　　“……什么叫做长坏了？”
　　“就是神族幼崽心性单纯，如果不经过圣水的洗礼，就很容易被世间的污浊之气侵蚀，从而堕入邪道。”
　　沈梧秋懂了，虽然依旧觉得有些荒谬，但不敢拿孩子的命运开玩笑，“不用等到满月，出院之后就带崽崽们回去吧。”
　　顾灵玉看她着急的样子，就不大高兴，“那也不用这么着急的。”
　　沈梧秋问她：“慢些回去不会对崽崽们有影响吗？”
　　顾灵玉撇撇嘴，酸酸道：“都没见你这么担心过我。”
　　“……”沈梧秋无语道：“我跟你说正经的。”
　　顾灵玉偷偷瞄了她一眼，怕她真的生气，又赶紧道：“不会有影响的。”
　　得了她的准话，沈梧秋这才放心下来。
　　早上她醒得早，说了会话后又有些困了，顾灵玉哄着她睡觉，她说要看孩子，顾灵玉又把三个吃饱饱睡觉觉了的孩子抱到了她旁边，她这才和孩子们一起睡了。
　　沈梧秋睡了，家中的几个长辈就自发待在外面，顾灵玉却是守着伴侣和孩子寸步不离，坐在病房旁的靠椅上，盯着自家伴侣。
　　经历过生孩子痛苦摧残的伴侣看起来有些憔悴虚弱，没有以往那样的光彩，但她还是看得移不开眼，只是偶尔听到崽崽的哼唧声，她才不情不愿地往崽崽们身上投点注意力。
　　这份安静不知维持了多久，就在顾灵玉有些昏昏欲睡时，乖巧的老四率先不安分了，在那左哼哼右哼哼的。
　　顾灵玉生怕她吵醒了自己伴侣，忙蹑手蹑脚地把老四抱了起来。
　　被她抱起后，老四就悠悠睁开了眼，面烂烂地看着她，倒也没像老二那样，扯着嗓门在那嚎，就是时不时哼唧。
　　到底是自己的孩子，只要不跟她抢老婆，她觉得自己还是个好阿娘的，遂耐着性子轻声哄：“四毛不哭哭哦，妈妈在睡觉觉了，咱们不吵她。好不好？”
　　老四睁着眼睛看着她，还是哼唧哼唧的。
　　没有带崽经验的顾灵玉也不知自家孩子到底是在哼唧啥，索性就抱着孩子出去了，“阿娘，舅妈，老四在一个劲儿哼唧哼唧的，也不知道怎么了。”
　　赵九九走过来，扫了一眼，就笃定道：“瞧四毛这小表情，肯定是拉臭臭了。”
　　顾灵玉：“舅妈怎么知道？”
　　赵九九抱过老四，有些得意，“那我肯定知道。”
　　黛影这边看她把孩子抱过去了，便贴心地准备好了尿不湿和擦屁屁的温毛巾。
　　赵九九抱着老四坐了下来，朝顾灵玉道：“你也来学着点，别连尿不湿都不会换。”
　　说着，她就熟稔地给老四撤下了尿不湿，“看，我就说老四是拉粑粑了吧。”
　　顾灵玉嫌弃地接过尿不湿，团成一团扔进了垃圾桶。
　　用纸巾轻轻给老四擦了屁屁后，赵九九继续传授经验：“女孩子娇贵些，这往后拉了臭臭换尿不湿时，可别只管着擦屁屁，还要检查一下她们的小妹妹，不然这娇嫩的小花朵很容易藏臭臭发红的。”
　　她边说就手头上就边给顾灵玉示范。
　　顾灵玉虽然嫌麻烦，但还是仔细听了进去。
　　黛影在一旁瞧着，对她也是刮目相看，“没想到你自己生的都是男孩，照顾女孩子也挺有心得。”
　　赵九九挑眉，“那可不，女孩子这么娇贵，我这个当舅奶奶的，可不得学？”
　　换好了尿不湿，老四就不吵不闹了，睁着眼睛看他们。
　　乖巧的小模样太讨人欢心了，赵九九喜欢地不得了，“四毛这性子才是随了秋秋，秋秋小时候也是这般听话的。”
　　顾灵玉闻言，赶紧凑了过去，“秋秋小时候就是这样的吗？那舅妈再仔细看看，四毛长得像不像秋秋？”
　　“这模样现在倒是瞧不出。”赵九九打量了几眼后，又朝她看过去，“老二老三的性子肯定是随了你。”
　　顾灵玉不觉得，“我小时候肯定也挺乖的。”
　　黛影在一旁笑道：“阿玉活泼归活泼，但就是个铁憨憨，可没二毛三毛这么机灵了。”
　　赵九九轻哼了一声，又低头去逗怀里的老四了。
　　可不管她怎么逗，老四都只是面无表情地看着她，那感觉就像——我就静静地看你们这群愚蠢的人类表演，一点都不像老二老三那样表情丰富。
　　赵九九逗了半天之后，老四才终于动了动小嘴，然后打了个小呵欠，又闭着眼睛睡觉了。
　　“……”赵九九点了点她的小鼻子，“睡吧，小懒猫。”
　　顾灵玉看崽崽睡了，立马把人抱了过来，又美滋滋地进去守着自家伴侣睡觉去了。


第79章 外公
　　虽然是没有一点点准备的早产， 所幸一切都很顺利，沈梧秋生产完后也没有大出血，孩子个头小， 会阴撕裂的情况也还算好，也没有特别红肿发炎。
　　按照沈梧秋的产后情况， 生产完的第三天一早就可以出院了。
　　不过考虑到大毛还要在保温箱待几天， 沈梧秋还是留在了医院。
　　一大家子待在医院也不方便，沈爸爸他们几个男人就先回去了， 赵九九她们自然是不能走的， 得留在医院帮忙照顾这群小崽子。
　　别看这些刚出生的婴儿不是吃了睡， 就是睡了吃，但真照顾起来， 这群小崽子都是磨人精。
　　尤其是到了晚上，老二老三就卯足了劲儿地比赛闹腾，不是这个饿了， 就是那个拉臭臭了，再不然就是睁着眼不睡。她不睡，也不许旁边的人睡，要是没人陪着玩儿，就在那憋着脸儿嚎。
　　好在老三这个作精崽在喝奶这件事上， 没老二这么能折腾， 在闹腾着尝过一次沈梧秋的奶水后，后面再喂她羊奶也能好好喝。
　　当然， 最乖的还是老四， 不管是饿了还是拉臭臭了， 都不扯着嗓子嚎， 顶多在那哼唧哼唧引起大人的注意。在喝奶上面， 也完全不挑，给什么吃什么，羊奶、米糊、妈妈的奶水，甚至温开水，她都照单全收。
　　并且，老四还有一个乖巧的点，就是白天吃饱了还能睁着眼睛看看世界，晚上只要吃饱了，屁屁干爽，她就能安安静静地睡觉，不管是二姐还是三姐的大嗓门，都与她无关。
　　一点都不像她的两个姐姐那样，只要一个哭了，另一个睡的好好的，不出十秒，也会跟着嚎起来。
　　为此，沈梧秋都忍不住怀疑，“黛姨，舅妈，你们说老四的听觉是不是不大灵敏啊，你看老二和老三，只要其中一个哭了，另一个马上就会跟着醒，但老四好像一点都听不到似的。”
　　说到这一点上，赵九九也觉得怀疑，“四毛确实对周围的声音不敏感，白天她醒了，我们大伙逗着她玩，她就这样静静地看着，什么反应都没有。”
　　其实，她不仅怀疑老四的听力有问题，她甚至都怀疑老四乖巧地有点呆傻的样子，昨天她可是亲眼看到某只喵没有一点当娘的样子，对着这么小的闺女偷偷做鬼脸，她刚想上去训斥几句，结果发现四毛居然无动于衷。
　　她一附和，沈梧秋就更忧心，忙不迭地让医生做了检查。
　　早就给自家孙女做过检查的黛影知晓孩子没事，但她很能理解一个为娘者的焦虑。在人族的世界里，人族的权威才更有说服力，便也没说什么，任凭医生做了这多此一举的检查。
　　医生检查后，给了他们肯定的答案，老四一切正常，什么毛病都没有。
　　倒是听闻了他们怀疑的理由后，医生还调侃他们：“老四硬要挑点什么毛病出来的话，就是太乖了。”
　　所谓，没有对比就没有伤害。
　　一连被折腾了三个晚上，赵九九都觉得自己快要神经衰弱了。
　　再加上最初的新鲜劲一过，这些年过惯了养尊处优生活的她也开始流露出了疲态，忍不住吐槽起来：“二毛和三毛太会折腾人了。”
　　除了生产当天太疲惫睡了个略安稳的觉，沈梧秋这两天晚上也没睡好，再一看此刻在她身旁酣睡的老二，打了个呵欠，“老二这作息我看是颠倒过来了，你看她白天睡得多老实。”
　　顾灵玉正瞅着二崽子不顺眼，连忙补刀，“最闹腾的就是她了，三毛都是被她闹的。她折腾我们，我们也折腾她，白天不许她睡。”
　　说着，她就把老二抱了起来，用手去捏她的鼻子。
　　赵九九抱怨归抱怨，但看她这毛毛躁躁的，生怕她下手没个轻重，赶紧把老二抱了过来，“真是胡闹，这么小的孩子，皮肉细嫩着了。”
　　顾灵玉不以为意，“我有数的。”
　　赵九九没好气道：“我看你就是嫌麻烦，生怕晚上闹着你了。”
　　这就冤枉了，“我才不怕她闹腾，就是她闹腾秋秋，医生都说了，秋秋得静养，二毛这个不孝女哪里是想要秋秋静养的？”
　　她话刚落，赵九九怀里的老二就又开始“哇呜”了，赵九九连忙抱着她轻轻拍了两下，哄了小会，她才又安静下来了。
　　哄好老二后，她又训顾灵玉，“就说你没耐心吧，二毛才多大，这么丁点的孩子懂什么？”
　　顾灵玉不满道：“她们懂得多了，就会占秋秋便宜，找她要奶喝。”
　　赵九九哭笑不得：“这不是孩子的天性吗？”
　　顾灵玉不管，“二毛肯定就是故意的。”
　　赵九九戳她，“合着你这孩子，对二毛意见这么大，原因在这里呢。”
　　顾灵玉嘴硬，“才不是，是她不乖。舅妈不也说她会闹腾？”
　　赵九九把老二扔给她，“再闹腾不也是你的孩子啊？”
　　顾灵玉嘴上嫌弃，但还是稳稳当当地接过孩子，朝睡梦中的女儿凶巴巴道：“你今晚要是再这么折腾秋秋，我就打你屁屁了。”
　　老二吧唧了下嘴，继续睡。
　　顾灵玉看着她小小的唇，而后又笑了一下，“二毛的唇长得像姐姐。”
　　赵九九凑过来看了看，“小孩子见风就长，这模样一天一个样，但这小唇瓣仔细看，倒真有点像秋秋的。”
　　沈梧秋听着她们的话，也有些好奇，“给我瞧瞧。正好让我看看自己的唇是什么模样的。”
　　顾灵玉立马把孩子屁颠屁颠地抱了过去，大约是她身上有奶香味，一靠近她，老二就又哼唧起来。
　　沈梧秋自然而然地从顾灵玉手里接过孩子，等孩子安静下来了，才仔细打量老二的模样。
　　就如赵九九所说，小孩子一天一个模样，才过去三天，那张皱巴巴的小红脸就好看了许多，只是五官看起来都是小小的，看起来软嫩地不行。
　　沈梧秋看着看着就忍不住低头亲了亲孩子的额头，然后才看向老二的唇，下面的唇瓣看起来薄薄的，但上唇线看起来十分分明，唇珠微凸，确实有点像她的M唇。
　　婴儿的唇瓣没有一点唇纹，是娇嫩的粉色，可爱的要命。
　　打量完后，沈梧秋又夸道：“老二的唇比我的要好看。”
　　宠妻狂魔顾灵玉立马反驳她：“明明是你的更好看，二毛下唇瓣没你这么饱满，没你这么好看。”
　　当着长辈的面，沈梧秋有点尴尬，暗自瞪了她一眼。
　　顾灵玉撇撇嘴，把老二从她手里抱过来，放到了一旁的小床里，见老四已经醒了，正睁着眼睛，她便趴在她跟前逗她。
　　老四是这姐妹三人中最慢睁眼的那一个，但现在她的眼神最有神，眼珠比她几个姐姐都要黑一些，当真是目似点漆，看起来就特别亮。
　　可惜，这个小闺女看起来十分高冷，一点都没两个姐姐这么活泼。
　　****
　　快中午的时候，宋珏和沈梧隽带着沈梧秋的姥爷姥姥过来了，同来的还有苏云芝。
　　沈爸爸一下子喜获四个外孙女，高兴地不行，在第二天上午就在那给为数不多的亲戚打电话报喜了。
　　沈梧秋的姥爷宋老爷子这些年身体一直不大好，听闻唯一的外孙女生了孩子，喜得不行，说什么都要来医院瞧瞧。
　　宋珏拗不过他，只好亲自接了他们老两口来医院。
　　他们两位长辈的长辈要来，沈爸爸他们这些晚辈自然都要跟着作陪的，遂一来又是一大家子。
　　他们过来时，几个崽崽正好睡醒，老二和老三在那憋着劲儿的嚎，守在病房里的几个人哄的哄，冲奶的冲奶，一个个都手忙脚乱的，看到老爷子过来，都空不出时间来寒暄。
　　不过，大家都是冲着崽崽们来的，看到这么活泼的孩子，宋老爷子乐得合不拢嘴，还硬要抱赵九九手里的老四，“来给我抱抱。”
　　赵九九看他拄着拐杖还打哆嗦的样子，哪里敢放心把崽崽交给他，把孩子交给苏云芝，拉着他往一旁的椅子上坐了下来，“您一大把年纪，就好好坐着，您这曾外孙女啊，都跑不了。”
　　老爷子越老脾气越倔，唯独在赵九九这个儿媳面前，不太敢任性，在椅子上坐下后，伸长脖子眼巴巴地往老四的方向看，“娃儿长得真水灵啊。”
　　“那可不，也不看看这是谁生的孩子。”赵九九安抚他坐好后，就麻溜地帮着黛影冲奶粉去了，老二那个小崽子在里面喝母乳，老三这个崽子此刻就在这扯着嗓子嚎。
　　苏云芝也到这会才看到孩子，虽然不是自己的亲外孙女，但女人对于小孩子，总是没法抗拒的，笑呵呵地逗弄着老四，喜爱地不得了。
　　等赵九九拿奶瓶过来后，她也不让赵九九来喂，“梧秋舅妈，我来吧。”
　　赵九九犹豫了一下，也没有拒绝，把奶瓶给了她，“四毛胃口好，这会饿了，吃东西有些急，喂奶的时候奶瓶不要太倾斜了。”
　　苏云芝也不觉得她啰嗦，按照她说的，小心翼翼地喂着四毛喝奶。
　　一叼住奶嘴儿，老四就憋着脸一吸一吸的，一百毫升的奶很快就见了底。
　　苏云芝看得十分满足，“四毛看着小小的一团，吃奶的劲儿可真大。”
　　赵九九：“在喂奶方面，她比她几个姐姐可要省事多了，同样量的奶，她三姐要喂到奶凉了。”
　　喂完奶后，苏云芝稍稍调整了下抱姿，熟稔地帮着吃饱的老四轻轻拍奶嗝。
　　赵九九暗中注意她，也就放心把老四交给她，这才去招待老爷子。
　　忙活了小半个小时，吃饱饱的崽崽们才安分下来，大约是瞧着人多热闹，几个小崽子吃饱了也没立马睡觉觉，都睁着圆溜溜的眼睛看。
　　老爷子看看这个，摸摸那个，瞧着这些水灵的孩子，就高兴地不行，问沈梧秋，“孩子们的名字都取好了吗？”
　　“还没了。”沈梧秋如实道：“只取了小名，我是打算取吉吉、香香、茹茹、依依这些先当小名的。”
　　老爷子很懂味，一听就反应过来，“取的是吉祥如意之意？”
　　沈梧秋点点头，想了想又道：“不过大家都是大毛二毛几毛地叫，爸爸说把吉祥如意当大名来。”
　　老爷子拄着拐杖沉吟了小会，随即道：“大毛这样的小名也行，虽然不大中听，但女孩子嘛，就要用这贱名字压一压。至于大名的话，不如姥爷帮你取几个？”
　　沈梧秋看了看黛影他们，毕竟孩子也有顾家一份子，她觉得擅自作主好像不尊重人。
　　黛影知道她的意思，立马笑盈盈道：“宋老爷子德高望重，那这几个孩子的名儿就拜托您老人家了。”
　　“顾夫人客气了。”宋家从老爷子这一脉开始，就子嗣不丰，如今看到沈梧秋这么高产，老爷子满意地不得了，也不在乎沈梧秋是不是未婚先孕之类的，对顾均山和黛影夫妇都是当亲家看的，对人十分客气。
　　宋老爷子顿了顿，看向顾均山，“秋秋取的吉祥如意的谐音名字就不错，我做主，孩子四个，咱们沈顾两家都不吃亏，孩子就叫沈吉，顾香，顾茹，沈依，如何？”
　　他们灵猫一族最初是应天地灵气开智，名字对他们来说，本就虚妄，只是后来游走在人族，才按照人族的规矩给了他们一族顾这个姓氏。
　　因此，别说姓，就是名，都是无关紧要的东西。
　　顾均山完全没意见，“我觉得如此甚好。”
　　如此，便相谈甚欢。
　　宋老爷子很满意，又问沈梧秋，“秋秋，那你也没意见吧？”
　　吉祥如意本就是自己对孩子的期待，按着自己的意愿来的名，沈梧秋自然也没有意见，“嗯，没有意见。”
　　老爷子拍板，家里四个崽子的大名便就这样定下来了。
　　正说着话儿时，被使唤去洗水果的顾灵玉端着果盘出来了，知晓里面的老者是自家伴侣现存的最高长辈了，端着水果恭恭敬敬地送了过去，清脆地喊了一声：“外公，吃水果。”
　　老爷子这才注意到她，打量了半天，还是觉得眼前的女孩有些眼生，正欲问这是谁，赵九九赶忙上前，“这是老顾家的闺女了，叫灵玉。”
　　老爷子在心里琢磨了一下，按照辈份来，他还真承得起对方的这声外公，便笑呵呵应下了，“哎。”
　　顾灵玉立马殷勤地给他叉了一块哈密瓜，“外公尝尝这个，这瓜可甜了。”
　　上了年岁的人就喜欢她这样热情活泼的小姑娘，笑呵呵地接了，又招呼其他人，“你们也吃。”
　　顾灵玉便乖巧地给每个人都叉了一块。
　　老爷子瞧着她这股热情劲，好感就蹭蹭上涨，同顾均山道：“你家这闺女，真会讨人欢心啊，不知芳龄几何，许了人家没，不然咱们再亲上加亲一番，我家那两个不争气的孙子还没找到对象了。”
　　“……”


第80章 心眼
　　老爷子的寥寥几句让热闹的空气瞬间安静了不少， 沈梧秋反应过来，顿感不妙。
　　然而，她只来得及看到某只喵脸上的笑瞬间敛去， 听到她说：“那关我什么事？”
　　“……”
　　那眼神，那语气， 那姿态， 在一瞬间，就完成了热情girl到高岭之花的转变。
　　打了老爷子一个坚坚实实地措手不及。
　　这让已经安静的空气变得都有点凝固了。
　　老爷子盯着她看了好几秒， 咂巴了几下嘴， 看了看赵九九， 又看了看沈梧秋，最终看向顾均山， “刚刚你闺女说什么来着？”
　　“……”顾均山一时摸不准他是真没听清还是假没听清，正琢磨着该说点什么缓和一下气氛时，黛影忙笑着打圆场， “老爷子，您可千万别介意，她这孩子，说话就是不过脑子，您别往心里去。”
　　她刚说完， 苏云芝就忙不迭地插嘴道：“灵玉这丫头年岁还小， 对这些事还没开窍了。”
　　如今两家关系越来越和谐，苏云芝瞧着水灵灵的姑娘是越看越不想肥水流了外人田， 还想着把人和自家那儿子撮合到一块的， 自然是不希望宋老爷子把主意打到人身上。
　　赵九九也帮人说着好话：“爸， 您还是头一回见着她， 这丫头热情是热情， 但脾气也是一点就着，不爱听的话，可是丝毫不嘴下留情的。”
　　宋老爷子沉着脸瞧瞧这个，瞧瞧那个，心里却在暗自琢磨——瞧，自己都还没说什么了，这些个女人就迫不及待地替人说上好话了，可见这小姑娘是真招人喜欢。现在这年头，像这么天真单纯的女孩子都少见了哦……
　　这么一想，老爷子忽而笑了，朝顾灵玉招手，“丫头，过来跟我说说，今年几岁了？”
　　顾灵玉站在原地看着他，“说出来怕吓死您。”
　　“哈哈哈……”老爷子被她那鼓着圆溜溜的眼睛给逗笑了，“那你说来我听听，看看我会不会被吓死。”
　　顾灵玉抿抿嘴，正欲开口时。
　　忍无可忍的沈梧秋在一旁呵斥了一声，“灵玉，怎么和外公说话的？”
　　顾灵玉努努嘴，“谁让外公打我主意的。”
　　老爷子丝毫不晓得那些安波汹涌，愈发觉得她单纯可爱，朝沈梧秋摆摆手，示意她别多说，随即又看向顾灵玉，道：“怎么，还不想嫁人？”
　　顾灵玉余光瞄到沈梧秋紧张兮兮地瞪着她，遂耷拉了一张脸，道：“外公，你不要被我的表象骗了，其实我呢，很不好的，贪吃，小心眼，坏脾气……”
　　老爷子一副洗耳恭听的架势，“还有呢？”
　　喵！
　　作为一只五好猫猫，真的要承受太多追捧了，好惆怅啊。
　　顾灵玉思来想去，觉得自己还是没有多少坏毛病的，但为了不让外公撬墙角，她又只好硬着头皮自我贬低自己：“还喜欢搞破坏，还特别会惹人生气，还不听话……总之，很多很多的。”
　　老爷子点点下巴，道：“确实挺多的，不过能自我认识到这些缺点，单是这一个优点，这些缺点都不值一提了。”
　　顾灵玉瞪大眼睛看着他，有点气闷。
　　老爷子看着她的表情，就快活地不行，朝顾均山道：“你这女儿，可真是个活宝。”
　　顾均山尴尬却不失礼貌地笑笑，反正摊上这么个铁憨憨女儿，他的脸皮早就自己加厚了。
　　顾灵玉舔巴了下嘴：“我心如磐石，反正不管外公怎么说，我都不会去给你当孙媳妇的。”
　　老爷子问她：“心如磐石？怎么，小丫头，你这是有心上人呢？”
　　顾灵玉偷偷瞄了沈梧秋一眼，没搭腔。
　　默认了。
　　老爷子有那么点失望，自己给自己找了个台阶下，“行了，不逗你了。”
　　顾灵玉如蒙大赦，又热情地给他拿了一块哈密瓜，“外公，吃瓜。”
　　变脸来得如此之快。
　　老爷子神色复杂地看着她，“你就这么不愿意给我当孙媳妇？”
　　顾灵玉脱口道：“反正叫爷爷叫外公都一样，您不吃亏。”
　　“……”
　　单从称呼上来说，外公和爷爷其实是没什么区别，按照他们这里的称呼习惯，外公和爷爷都可以统称爷爷。
　　然而，老爷子总觉得这话听着哪里不太对劲，冥神想了想，又没想明白，遂作罢，不再纠结这事了，转头又去和沈梧秋说起孩子的事。
　　“对了，我刚刚进来看到孩子哭闹，也没见你们请个阿姨帮衬照顾着点，秋秋啊，四个孩子有点多啊，这你们照顾地过来吗？要不要请两个阿姨？”
　　说到这事上，不用沈梧秋回话，赵九九就接了话，“这事我先前和秋秋商量过了，左不过我现在没事，老顾家这边也没事，孩子就我们大伙帮着照顾。再说了，秋秋出院之后要回他们村里生活的，到时家里请上几个阿姨，难免左邻右舍嚼舌根。”
　　要不是考虑到孩子不是普通人，赵九九早就给安排好阿姨了。
　　她替沈梧秋回话，也是怕沈梧秋年轻，不知道如何回。
　　老爷子点点头，“这倒也是。可惜我这把老骨头不中用了，不然也能出点力。”
　　沈梧秋忙道：“外公说的是什么话。”
　　老爷子叹了口气，又问起老大的情况，知晓孩子在保温箱没什么事之后，他又放心了些。
　　他们过来时，本就临近饭点了，但这么一大家子，在医院点餐实在是不好用饭。
　　于是，说了回话后，顾均山夫妇这边就抢着做东，带着老爷子等人去了医院附近的酒楼吃饭，医院这边，就留下顾灵玉和赵九九照看。
　　老爷子他们一走，刚刚满满当当的房间顿时就安静了下来。
　　赵九九戳着顾灵玉的太阳穴训：“怎么，就这么瞧不上我儿子啊？瞧瞧秋秋外公跟你说这事，你这脸翻地比书还快了？”
　　顾灵玉讨好道：“我不是瞧不上表哥和表弟，我这是忠于姐姐。”
　　赵九九哼她：“那你说说，觉得我两个儿子怎么样？要是你没跟秋秋好，你瞧不瞧得上？”
　　顾灵玉：“舅妈这不是为难我？”
　　赵九九：“嗯，我就是为难你了。”
　　顾灵玉赶紧跑到沈梧秋旁边，拉着她的手，“秋秋，你看，舅妈欺负我。”
　　沈梧秋一点都不护着她，“那你老老实实回答舅妈的问题不就好了？”
　　顾灵玉一脸委屈，趁她不备时，就在她脸上重重地吧唧了一口，见赵九九看过来，她故意得意地吐舌头，“反正我是姐姐的人了，舅妈的儿子再好，我肯定都是瞧不上的。”
　　赵九九故意冷着脸哼了一声，“青天白日的，卿卿我我，不像个样子。”
　　顾灵玉故意气她似的，又在沈梧秋的脸上吧唧了一口。
　　赵九九拿没脸没皮的她没办法，只好朝沈梧秋道：“辣眼睛。你再不好好管管，我看你都要被她带坏。”
　　沈梧秋轻笑道：“舅妈觉得辣眼睛，就别看嘛……”
　　懒懒的语气词拖长腔调，在收尾时又勾起一点音，慵懒又妩媚。
　　赵九九没想到她会这般回，瞪着她。
　　沈梧秋伸手搂着顾灵玉的腰，低头在顾灵玉的唇上舔了一下，随即在赵九九目瞪口呆的眼神里，莞尔一笑：“我的猫，就算是舅妈，挖墙脚也是不行的。”
　　“……”合着自家外甥女这是在回击自己刚刚同某只喵说的几句不痛不痒的玩笑话？
　　她喵的！
　　这闷骚心眼咋就变得这么小了？


第81章 大毛
　　一周后， 大毛总算可以离开保温箱了。
　　孤孤单单在保温箱待了整整一个星期的大毛，一出来自然抢了几个妹妹的人气，不管是沈梧秋这个当妈的， 还是赵九九这些奶奶级的长辈，都对这个娇弱的小姑娘更加上心， 一个个都围着她转。
　　争宠二人组二毛和三毛就有意见了， 醒了之后见没人抱自己后，就开始比赛嚎了。
　　小孩子长得快， 现在嚎起来还开始慢慢学会挥舞着小手手了。
　　她们俩嚎起来， 沈梧秋怀里的大毛被惊了一下， 嘴一瘪，但又没哭出来， 就是一副要哭不哭的架势。
　　这模样，谁受得住？
　　沈梧秋立马温柔地哄起来，“宝贝不哭哭哦， 妈妈在了……”
　　大毛一直没哭，就是小鼻子一耸一耸的。
　　沈梧秋看得心都快化了，压根就分不出温柔在关照那两个大嗓门了，赶紧抱着大毛往里面去：“灵玉，你和舅妈她们在外哄哄二毛和三毛， 我带着大毛去里面喂奶。”
　　虽然大毛出了保温箱， 但为了保险起见，沈梧秋也没急着出院。
　　顾灵玉有些不情愿， 但还是从赵九九手里接过了二毛， 嫌弃地看了一眼这只哭包崽， “哦豁， 秋秋不爱你这个哭包了。”
　　二毛的哭声停了一秒， 随即哭得更厉害了。
　　“你这孩子。”赵九九见状，忙把孩子抱了过来，“有你这么当娘的？”
　　顾灵玉耸耸肩，把小哭包打发了，就偷溜溜地往里面去了。
　　赵九九瞄到了，心里暗暗嘀咕——天天腻到一起也不腻吗？
　　不过她也没说什么，耐心哄怀里的哭包，二毛依旧扯着嗓子哭，脸蛋都哭红了，她就有些着急了，抱到黛影面前：“你看看二毛是不是有哪不舒服，怎么哭得停不下来？”
　　黛影正在逗三毛，闻言抬头扫了一眼二毛，“小崽子就是气性大了，估摸着要妈妈哄。”
　　三毛虽然也爱哭，但比二毛这个高音喇叭要好一些，只要有人哄，她还是很给面子的。
　　赵九九不意外，就是觉得有些神奇，“你说这孩子这么小，就懂这么多？”
　　没有其他人在场，黛影也就不瞒她：“如果按照你们人族的说法，这就叫做多胞胎之间的心灵感应。当然，除此之外，她们的神族血脉也注定她们不是普通的人族，不管是智商还是力量，都远远高于你们人族同龄孩子的水平。”
　　赵九九还是觉得有些不可思议，但对她说的话还是很认同的，“这倒是，我原以为孩子们出生之后都得在保温箱待上十天半个月的，没想到除了大毛，二毛三毛四毛都很健康。”
　　沈梧秋平安产下这四朵金花，连医生都为之啧啧称奇，一般产妇，双胞胎都是剖腹产的多，像这种产早儿，十之八九都要在保温箱待上一段时间。
　　当时医生也都以为这四个孩子都要在保温箱待上一段时间的，谁能想到，除了大毛，有点像个普通的早产儿之外，其他三个孩子虽然体重同样不达标，但各自的身体机能完全达到了一个足月孩子的标准。
　　说到大毛，黛影垂了下眼，大毛的先天不足是天道的安排，这是谁都无力改变的。
　　放在远古时期，这样的孩子注定要被族群抛弃的。
　　赵九九说着又想起一个事来，“对了，我一直想问你们来着，孩子们到底是算人还是算猫？”
　　黛影犹豫了一下，“要是猫的话，你能接受吗？”
　　若是可以按自己意愿来的话，赵九九当然是希望孩子是人的，但这种事又不是她能控制的，“我接不接受不重要的。”
　　黛影朝她笑了一下，“你是她们的舅奶奶，当然也是重要的。”
　　赵九九撇撇嘴，“我不能接受又能怎么办？还不是秋秋的崽？”
　　言外之意，她这是接受了。
　　黛影抬手摸了摸她怀里哭啼啼的三毛。
　　下一秒，赵九九就看到怀里刚刚还哭得起劲的崽就变成了一只棕色的小奶猫。
　　“啊……”没有一点点防备，赵九九吓了一跳，下意识地就把手里的小奶猫扔了出去……
　　黛影像是早有预料一样，她一松手的同一时间，她就空出一个手稳稳地接住了。
　　“你怎么也不说一声？”赵九九看着她稳稳当当地接住了，提到嗓子眼的心才落下去，一边拍着胸口，一边埋怨。
　　刚刚松手的一瞬间，她就反应过来了。
　　“喵～～～”襁褓里的某只小可怜显然也被吓到了，相当比人形时的嚎叫声，这喵喵声可以说奶糯了。
　　赵九九心疼地不得了，虽然心里还是觉得有那么点莫名的膈应，但身体却很诚实，迫不及待地又把小奶猫抱回了自己怀里，“乖乖，是不是舅奶奶把你吓到了，不怕怕哦……”
　　黛影在一旁看着她笑：“放心吧，这么一点高度，普通的猫也摔不着，她就更摔不着了。”
　　赵九九嗔她：“合着不是你自己生的，你不心疼啊？”
　　黛影耸耸肩，“也不是你生的啊。”
　　赵九九无言以对，猛地又想起一个事来，盯着小奶猫仔细打量，“灵玉那丫头的色子多白呀？这二毛怎么一身棕色，像个棕熊崽子一样？”
　　话落，襁褓里的崽子就先抗议了，费劲从包着的小薄毯子里伸出了一个小爪子，“喵～”
　　“……”赵九九眨眨眼，“她这是跟我打招呼？”
　　黛影憋笑：“嗯。”
　　赵九九心里喜滋滋：“嗨，二毛，你好呀，我是舅奶奶。”
　　二毛继续挥舞着小jiojio。
　　赵九九看着她叫板乌黑乌黑的小jiojio，忍不住又皱眉，“这小肉垫咋这么黑？一点都不好看。”
　　二毛：“喵～”
　　这抗议的口气太明显了，赵九九都听出了不对劲，“我怎么感觉她这小表情有点生气？”
　　黛影：“说你丑，你能高兴？”
　　赵九九弹了弹她的小脑瓜，“哟，小东西，你还知道美丑呢？”
　　黛影：“二毛传承的是我族最纯正的血统，我族已经很久很久没有出过这个毛色的子嗣了。”
　　赵九九委实欣赏不来他们老祖宗的这个色，“……所以，你的意思是，你们的老祖宗就是这个毛？”
　　黛影点点头。
　　赵九九突然好奇起来，“那你是什么色的？”
　　黛影看向她：“黛色为影。你说我什么色的？”
　　赵九九一直以为猫的色不就白黑黄嘛……这个棕色就有点奇怪了，结果这还黛色？
　　就……离谱！
　　实在无法想象。
　　黛影：“你这是什么表情？”
　　赵九九：“你看过黛色的猫？”
　　黛影：“要给你看看？”
　　赵九九想了想，虽然很好奇，但她觉得自己还是有点受不了这刺激，犹豫两秒钟之后，摆摆手，拒绝了，低头看了看怀里的小奶猫，又道：“你赶紧把她变回来，等会有人过来怎么办？”
　　黛影也没拒绝，又是伸手一点，小奶猫就变回了小孩子。
　　变回了婴儿模样的二毛打了个哭嗝，又开始哭。
　　她哭着不累，赵九九听着都替她累，“你倒是想想办法啊，二毛这么哭下去，非得把嗓子哭坏不可。”
　　黛影无奈道：“我也拿她没办法，送到秋秋那去吧，先把她哄好再说。”
　　赵九九只好又抱着人去敲里面房间的门，“秋秋，好了吗？二毛一个劲地哭，你哄哄吧。”
　　“舅妈，门没锁，你把她抱进来吧。”房间内的沈梧秋正在抱着大毛喂奶。
　　她奶水充足，二毛一个人吃不了这么多，三毛四毛对她的奶水也不执着，所以大毛在保温箱的后面几天，都是喝她的奶水。
　　赵九九抱着二毛进去，看她在喂奶，知晓她不自在，把二毛给顾灵玉就出去了。
　　二毛闻到奶香味了，哭声渐低，哭一声就打一个哭嗝，看起来仿佛受了天大的委屈似的。
　　都是自己的宝，沈梧秋忙让顾灵玉把孩子给自己，“你去洗块毛巾给二毛擦擦脸。”
　　二毛一到沈梧秋的手上就立马老实了，也不哭了，甚至还闭着眼睛开始睡觉。
　　被伴侣使唤，顾灵玉还是很勤快的，洗了毛巾帮二毛擦了脸，又心疼她一手一个崽挺累的，道：“二毛估计哭累了，你看也要睡了，把大毛给我吧。”
　　“你小声点。”沈梧秋不让她抱，低头温柔地看着叼着自己的小樱桃睡着了的大毛，“她刚睡，别吵醒她，等她睡熟了再说。”
　　顾灵玉一脸的酸味，“这小崽子，都睡着了，还要含着了，我都没有这待遇……”
　　“……”沈梧秋一脸无语，瞪她：“你一天到晚能不能想点别的？”
　　顾灵玉没脸没皮地跟她耍无赖：“我不管，反正我以后肯定也要这样的。”
　　“……”沈梧秋都懒得搭理她。
　　顾灵玉就坐在床边盯着，沈梧秋被她看得浑身都不自在，用脚踢了踢她，“你干嘛呢？”
　　顾灵玉一本正经：“我看她还要吃多久。”
　　“……”沈梧秋抬脚重重地踹了她一脚，“你给我起开。”
　　顾灵玉站起来，继续盯着，“从今天开始，不用舅妈给你订那家的月子餐了，都怪他们，给你准备这么多下奶的餐食。”
　　沈梧秋忍无可忍：“顾灵玉，你说有你这么当阿娘的吗？”
　　顾灵玉轻哼，余光瞧着叼着自家伴侣小樱桃不松口的某只崽，又是一阵气闷，“还以为大毛会和四毛一样乖巧了，结果和二毛一个德行。”
　　不，比二毛还可恶。
　　二毛至少吃饱了就不霸占她伴侣的小樱桃了。
　　越想越气。
　　“她这会肯定睡熟了，我来抱吧。”说着，她就松手要去抱。
　　结果，手刚碰到，某只看起来睡着了的崽子就开始瘪着嘴呜呜喳喳了。
　　当然，樱桃小嘴嘴一点都没离开小樱桃。
　　“行了，你别来添乱，还没睡着了。”沈梧秋没好气道，转瞬又轻言细语哄了起来，“宝宝不哭哦，妈妈抱着睡觉觉。”
　　“……”喵的，这只崽绝对是故意的。
　　一只两只都不省心，诚心和她抢老婆，想到以后的日子，顾灵玉就有点绝望——好想把这些崽塞回果子里去。
　　沈梧秋安抚好了崽崽，瞧着她耷拉着脸，好笑又好气，“好了，别臭着一张脸了。”
　　顾灵玉委屈：“我只是不想你那么累，她们又不是普通的孩子，根本用不着你这么费心。”
　　沈梧秋示意她过去。
　　顾灵玉这会生闷气，有点傲娇，“干嘛？”
　　沈梧秋：“你过来。”
　　顾灵玉没法拒绝自家伴侣的要求，佯装不太情愿的样子，闷闷不乐地走到她跟前，“干嘛呢？”
　　沈梧秋：“再低一点。”
　　顾灵玉别别扭扭地俯身。
　　沈梧秋伸长脖子，凑到她跟前，亲了亲她的唇瓣，“不生气了吧？”
　　顾灵玉撑着，嗯哼了一声。
　　沈梧秋轻笑，“还说二毛难哄了，你看你不是一样？你看二毛只要我抱抱就不哭了，你看我都亲你了，你还生气。”
　　顾灵玉没忍住，还是舔了舔自己的唇，“那是因为她还小呀，我都这么大了，就这么一下，肯定不行的。”
　　沈梧秋：“那你说说，得怎么样才行？”
　　顾灵玉看了她一眼，又别开，“反正一个亲亲是不行的……”
　　沈梧秋凑到她耳边，低声说了两句。
　　轻柔的声音本就酥到了人心坎，说到某些话时就更挠是挠到了心尖尖上，顾灵玉的耳朵瞬间就红了，咬了下唇瓣，“那你要说话算话……”
　　沈梧秋一本正经，仿佛刚刚那个说骚话的人不是自己，“我什么时候骗你了？”
　　顾灵玉这这才笑了起来，余光注意到两只讨厌的崽，这会倒是看顺眼了。
　　换个角度想，崽崽们也算替她和伴侣的**生活解锁了新技能嘛……
　　作者有话说：
　　二毛：你听到妈妈跟阿娘说什么悄悄话了吗？
　　大毛：不知道。
　　二毛：说你是个丑八怪。
　　大毛：哦。「小嘴一撇，眼如秋波。」
　　秋秋：大毛不哭哭哦，妈妈抱。
　　二毛：我喵，大毛这个心机girl。
　　这两天，家里娇气包头疼，她偏头疼，好久没犯了，最近犯了，大家有什么治偏头疼的良方吗？


第82章 出院
　　三天后， 沈梧秋终于放心下来，决定出院。
　　趁着大家都在忙活出院的时候，沈梧秋又去监护室看了一眼那个被抛弃的早产儿。
　　保温箱里的小婴儿依旧丑巴巴的， 但没她第一次看到时吓人了，开始有了点正常小婴儿的样子。
　　沈梧秋只是匆匆看了两眼就出去了， 另一边却联系主任， 把这个孩子在医院的费用都承担了下来。
　　倒也不是她善心大发，纯粹是当了母亲的心太柔软了， 她觉得要是自己不做点什么， 总觉得心里不踏实。
　　把这一切都办妥了， 老老少少的一大家子才浩浩荡荡地回了景荣村。
　　花山那边的大房子虽然建好了，但装修还没好， 一大家子依旧是回沈爸爸这边的老房子。
　　“哟，云芝啊，这是你家的车吧……”
　　“肯定是啊， 你还不认识呢？老乐，你们家闺女和你的这群外孙都回来了……”
　　“梧秋这姑娘可真厉害，不声不响地就生了四个孩子，可真了不得……”
　　“……”
　　沈梧秋他们一行人，开了三辆车， 还没到家门口， 聚在院子里看热闹的人就热火朝天地聊开了。
　　沈爸爸一下喜得四个外孙女，高兴地不得了， 回家之后， 没少在村子里为四个外孙女的满月宴预热， 全然没了最初听闻自家闺女未婚先孕的那种不自在。
　　在村子里， 孩子的满月宴是大事， 只要关系过得去，这样的喜事都是要凑一凑热闹的。
　　关系稍微亲近些的，在孩子三日后就会拿着黄糖和米上门来先拜访，等到满月宴那日再来正式吃酒席。
　　这不，听闻沈梧秋今日带着孩子们回家来，村里那些和他们家走得近些的人便都来了。
　　院子里没法停车，走在前面开路的沈梧隽就把车停在了院子外面的空地上。
　　一停好车，他就迫不及待地跑到后面去帮沈梧秋抱孩子，“姐，我来帮你抱一个吧。”
　　沈梧秋：“你抱四毛吧，她听话些，可以随便你怎么抱。”
　　顾灵玉闻言，立马把手里的老四给了他，看着沈梧隽又紧张又忐忑的表情，她忍不住笑：“小老弟，你不用这么紧张，现在她们比刚出生那会坚实不少了。”
　　沈梧隽工作转正了，事情就比较多，上回匆匆请假参加家里的圆屋酒的，谁知道正赶上自家姐姐生孩子，守着人生完孩子，隔天一早就赶忙回了公司。
　　刚当上舅舅的他对自家的这些外甥女稀罕地不得了，得了一天休，又匆匆跑了回来。
　　“去你的。”沈梧秋对顾灵玉的这声「小老弟」十分不满，骂了一句，又想到自己现在是舅舅了，也是个不大不小的长辈，可不能在外甥女面前说脏话，遂又缓了语气，“没大没小的，我比你还要大了。”
　　顾灵玉没抱人之后，就迫不及待地下了车，然后又仔仔细细地把沈梧秋给捂严实，只露了个脸。
　　这十月的天，虽然没那么热了，但这会太阳到了中空，气温也不低，闷得慌。
　　沈梧秋扯了扯脖子上的丝巾：“你干嘛呢？”
　　顾灵玉赶紧阻止她：“舅妈说了，女人生完孩子，在月子期间，一点风都吹不得，可得把你捂严实了。”
　　沈梧秋拗不过她，只好无奈地捂着。
　　顾灵玉瞧着她不去解丝巾了，才接过她手里的大毛，回沈梧隽刚刚那话，“那你说说，你是秋秋的什么？”
　　沈梧隽像看白痴一样地看了她一眼，“弟弟啊。”
　　顾灵玉气定神闲：“这不就是了，你是秋秋的弟弟，不就是我的弟弟？”
　　“……”钢铁直男沈梧隽想不通了，“你又不是我姐夫，凭啥我是她的弟弟，就是你的弟弟了？”
　　啧！姐夫！
　　这个称呼有点带劲。
　　顾灵玉眼珠一转，哄骗他：“那你就当我是你姐夫呗。”
　　沈梧隽给了她一个白眼，都懒得跟她说话了，抱着四毛就往院子里走去。
　　“回来啦。”苏云芝本在厨房忙着做饭的，听大伙在那吆喝，这会也出来了，看到沈梧隽抱着孩子，就想过去接过来，谁知沈梧隽不让，只好叮嘱道：“小孩子娇嫩地很，你可得小心点。”
　　说着，又去招呼走在后头的沈梧秋，“你房间我都给你重新整理了一遍，房间里的小书桌也给挪了出来，摆了一张婴儿床。”
　　沈梧秋真心实意道：“辛苦您了。”
　　大抵是自己成了母亲，就更能理解一些当母亲的想法，如今，沈梧秋倒是真不讨厌这个后妈了。
　　“一家人说什么两家话。”苏云芝脸上笑意更浓，边说上前来看她怀里的孩子，“这是大毛吧？”
　　家里离不开人，所以沈梧秋生完孩子之后，她也就那次跟着沈梧秋的姥姥姥爷去医院看了一眼孩子，当时也没去监护室看保温箱里的大毛。
　　沈梧秋点头，看她跃跃欲试的样子，主动道：“您要抱抱吗？”
　　苏云芝赶忙将手往身上擦了擦，接过孩子，“人家双胞胎都分不明白，咱们家这四个孩子，倒是各个分明，大毛这模样，瞧着比几个妹妹都要秀气些。”
　　说话间，赵九九和黛影也都抱着孩子走了进来。
　　院子里的众人顿时像看西洋景一样，都眼巴巴地凑了上来。
　　一时间，大厅里好不热闹。
　　沈梧秋和大家打了招呼后，就被宠妻狂魔催着回了房间。
　　沈梧秋看着她也赖在房间不走，便说她：“孩子们都在下面，我上来了，你得去盯着点。”
　　顾灵玉才不去，“阿娘和舅妈都在下面，再说了，回来的时候都把她们喂饱了的，这会肯定不会饿。”
　　沈梧秋瞪她：“你倒是心宽。”
　　顾灵玉嬉皮笑脸，凑到她跟前，手从她的衣摆伸了进去：“坐车坐了这么久，腰酸不酸？我给你按按？”
　　沈梧秋打开她的手：“青天白日的，你干嘛呢？”
　　顾灵玉看着她：“秋秋，你在想什么哦？我就是想帮你按按腰。”
　　沈梧秋没说话。
　　顾灵玉又凑了上去：“秋秋，你还在月子期了，可得忍着点。”
　　沈梧秋彻底恼羞成怒，随手捡起一个枕头砸了上去。
　　顾灵玉单手接住枕头，然后把枕头举在自己的头顶，快速凑到沈梧秋跟前，枕头的遮挡，创造了一片狭小的昏暗区域。
　　“好了，现在不算青天白日啦，我允许秋秋亲我一下的哦。”
　　“……”沈梧秋气生不起来，但又咽不下去，别扭地不行，然而，在这片彼此呼吸都相触的小天地里，气氛禁忌又暧昧，充满了诱惑的味道。
　　几秒钟过后，沈梧秋做着最后的矜持：“我什么都没想，是你想亲我吧？”
　　顾灵玉就比她诚实多了，开开心心地吧唧了她一口，然后拿开枕头。
　　世界又明亮起来。
　　有些意犹未尽的沈梧秋下意识地舔了下唇瓣，又此地无银三百两道：“嘴巴有点干。”
　　顾灵玉立马爬下床，“那我给你去倒水。”
　　说完，就像兔子一样，噔噔出去了。
　　到了楼下，苏云芝正好在给大家倒甜酒，看到她下来帮沈梧秋倒水，顺便让她端碗甜酒上去，“这是黄糖煮的甜酒，喝了排恶露的，哄着梧秋多喝一点。”
　　顾灵玉不懂这些，但记得医生的叮嘱：“医生说月子期间不能喝酒的。”
　　苏云芝：“这米酒没啥酒味的，是今年新蒸的，特地给梧秋生孩子准备的。”
　　顾灵玉这才端着托盘屁颠屁颠地跑了上去。
　　用黄糖煮的米酒色泽橙黄，看起来挺漂亮的，也很爽口，沈梧秋也没拒绝苏云芝的好意，一口气就喝了一小菜碗。
　　顾灵玉瞧着她咕隆几口就喝完了，不由好奇：“很好喝吗？”
　　“挺甜的……”
　　沈梧秋正准备扯张纸巾擦嘴，结果手刚摸到纸盒，某只喵就伸着舌尖将她的嘴唇舔了一遍，点头认可道：“确实挺甜的。”
　　“……”


第83章 漱口
　　妻妻俩忙里偷闲地躲在房间里腻歪了一阵， 顾灵玉就被楼下的赵九九给叫走了，让她去帮忙招呼这些左邻右舍。
　　他们村子里的住户还算集中，虽然这些邻里算不得都是什么热心的好人， 但面子上大家都还过得去。
　　这几年，沈爸爸在村里大搞特搞， 表面上不显山露水， 但大伙心里都有底——沈爸爸是个有钱人。再加上沈爸爸对大伙也不摆架子，还算得人心， 大伙对他家热心， 倒也不全算巴结。
　　当然， 表面热情是一回事，但也多的是人背后看笑话的。
　　就拿沈梧秋未婚先孕这事来说， 因为水库那点破事，阳水桃母女没背后编排她这大肚子。
　　村里那些长舌妇当面不说什么，背后就各种八卦。
　　她在花山建了这么大一栋房子， 村里人忙没少帮，但八卦也没少扒，说什么她是在外勾搭了一个有钱的老头，肚子大了就被人拿一笔钱打发回来生崽了……
　　像这种无中生有的流言蜚语，什么样的都有， 只是还没传到沈梧秋耳里罢了。
　　今儿知晓沈梧秋带着孩子出院要回来， 村子里不管关系近不近地都来凑个热闹，大家都笑呵呵地说着恭喜， 夸着孩子， 实际上好几个妇人都是来看热闹的。
　　当然， 来者是客， 自然也是要好好招呼的。
　　苏云芝瞧着被赵九九叫下来使唤的顾灵玉， 很是不好意思：“按理说，灵玉你也是客，不该让你下来干这些活，只是梧秋刚出院，要多休息，我这也是实在忙不过来了……”
　　按照村子里的习俗，家中添了孩子，亲朋好友上门道喜时，不管人家喝不喝酒，都得给人家盛上一碗酒的，只是喝酒的人就喝有度数的米酒，不喝酒的人就喝像沈梧秋那样的甜酒汤。
　　家里来的人多，这会又快到饭点了，不说其他人吃饭，沈梧秋的月子餐必须地按时按点地保证，而家里一下子添的孩子多，黛影和赵九九这两个女人也是走不开的。
　　因此，即使苏云芝娘家的两个嫂子在厨房帮衬着，苏云芝还是忙得有些焦头烂额，不得不把顾灵玉叫来充数。
　　一点都没把自己当客的顾灵玉不太开心她说这样的客气话，去接苏云芝手里的两个茶壶，努努嘴，“现在崽崽都出生了，您还把我当客人呢。”
　　苏云芝听着有些奇怪，但也没空多想，把手里的两壶酒给她，叮嘱道：“灵玉，记住了啊，这边这个旧茶壶里的是酿的米酒，要是人家喝酒的，你就给添这酒，要是不喝酒的，你就给人家倒这新茶壶的……”
　　赵九九抱着老四走过来：“你放心吧，我会看着点的。”
　　苏云芝点点头，“外面就麻烦你了，今儿吃饭的人多，我得赶紧去炒菜了。”
　　赵九九带着顾灵玉出了厨房，才用胳膊肘撞了撞她：“干嘛一脸闷闷不乐？不该使唤你干点活呀？”
　　顾灵玉没否认：“本君好歹也是堂堂一代山君。”
　　赵九九忍俊不禁：“哟，这会觉得自己身份高贵了？你发宝气时怎么不见你有点这个自觉？”
　　顾灵玉看向她：“什么就做发宝气？”
　　赵九九没有直接回答她：“我把你叫下来帮忙，也不是为了使唤折辱你，你和秋秋这关系，要是秋秋以后在村子里生活一辈子，你们这事肯定也瞒不下去，还不如现在就让你在人前刷下存在感。再说了，这又不是在酒店，让你给客人倒酒，也说明你是这家的主人翁。”
　　这话，顾灵玉爱听，算是拍到了她的喵屁上，“那我给大家倒酒了，大家是不是就觉得我也是沈家一份子了？”
　　赵九九挑眉，敷衍她：“那可不？所以你可得表现好点。”
　　顾灵玉立马有干劲了，提着两壶酒就喜滋滋地招呼客人去了。
　　果然，到了大厅这边，大伙一看她这水灵灵的姑娘，就有人八卦起来了：
　　“老乐啊，我看这姑娘面生啊。”
　　“我倒是不面生了，之前她还天天和我们在西山帮着摘杨梅了，看着娇滴滴的秀气一姑娘，那力气可大了，干起活来，怕是你们两个男人都比不上。”
　　“这么能干？该不会是梧隽什么时候带回来的女朋友吧……”
　　顾灵玉也不在乎大伙议论她，但唯独这个关于她的归属问题，她地表明了立场。
　　闻言，立马提着装酒的茶壶走到了说这话的男人面前，看着他，表情郑重极了。
　　说话的男人被她看愣了，呆了两秒才反应过来，“赶紧捂住自己的杯口，“不要添酒了。”
　　顾灵玉：“你确实不能再喝了，我觉得你已经喝醉了。”
　　“……”说的是什么话，他可是两斤白酒量的人，才一杯这米酒了，咋可能醉，“哈，小姑娘可真会开玩笑。”
　　顾灵玉：“只有喝醉的人才会胡言乱语。”
　　“……”男人尴尬极了，又丈二和尚摸不着头脑，四下看了看其他人，假笑道：“我刚刚说啥来着？”
　　说实话，周围的人也有点懵。
　　气氛有那么点复杂，连沈爸爸都搞不清头了，“灵玉啊，怎么了？”
　　顾灵玉：“他刚刚说我是隽隽老弟的女朋友，叔叔，您说，他是不是胡言乱语？”
　　“傻丫头，人家就是随口跟你开一玩笑……”沈爸爸笑道，笑着笑着，瞧她这一脸严肃的，又笑不出来了，神色复杂道：“丫头，你就这么看不上我们隽隽啊？”
　　“没有啊。”隽隽是弟弟，她可是爱屋及乌的人，为了证明自己是真的爱屋及乌，她还特地夸道：“隽隽老弟还是很不错，很招人喜欢的，只是我不能给他当女朋友。”
　　沈爸爸看她这么上纲上线的，也不由较真起来：“那为什么就不能给隽隽当女朋友？”
　　顾灵玉：“因为我已经是秋秋的……”
　　“哇呜……”沈爸爸怀里的二毛适时插了嘴，扬起调子嚎了起来。
　　自己的宝贝外孙女一哭，沈爸爸自然懒得追究这点鸡毛蒜皮的小事了，因为他压根就没想过让顾灵玉这丫头给自己当儿媳。
　　说起来也奇怪，他觉得这姑娘长得好看，性子也好，认真做起事来也是一把好手，但不知怎么地，他对人就是有些莫名的抗拒，也说不上是不喜欢，但好像也确实有点没法喜欢起来一样。
　　他忙着哄外孙女，刚才开玩笑的男人也就不继续开玩笑了，跟顾灵玉好声好气道：“小姑娘，你别生气，我刚刚就是随口瞎说的。”
　　顾灵玉十分高冷：“我原谅你了。”
　　场面再次尴尬。
　　被她这么一打岔，大伙自然也不敢再八卦她，又把注意力放在了沈爸爸手里哭喊的二毛身上：
　　“哟，这孩子看起来小小的，这哭声可是中气十足。”
　　“梧秋是真厉害了，听说四个都是顺产的，你看这才几天，孩子个个都是白白净净的，这一看啊，长大就是美人胚子……”
　　“这年头啊，男娃可没女娃值钱咯，老乐啊，梧秋这是命好了，这一下喜得四女，往后多有福气啊……”
　　大伙说得未必真心，但沈爸爸听得舒心是实在的，也不觉得哭闹的二毛惹人烦，反而愈加眉开眼笑的。
　　二毛一哭，睡在婴儿车里的三毛也开始蠢蠢欲动，黛影手里的大毛也开始哼唧。
　　黛影见状，立马跟赵九九说：“把四毛放婴儿车里吧，几个孩子都饿了，我抱着大毛和二毛上楼去。”
　　“行，那我去冲奶粉。”说着，赵九九把乖巧的四毛放在了婴儿车里。
　　听说要抱着孩子上楼，顾灵玉立马把手里的两壶酒给放了下来，擦了擦手：“阿娘，我抱着她们上去，你在楼下看着点吧。”
　　黛影没意见。
　　赵九九在那嘀咕：“我看你比二毛她们还要黏秋秋，恨不得二十四小时都跟秋秋腻在一起。”
　　顾灵玉装作没听见，接过黛影手里的大毛，又去沈爸爸那里抱二毛。
　　沈爸爸：“你抱俩好抱不？”
　　顾灵玉：“我抱四个都行。”
　　“……”沈爸爸无语。
　　顾灵玉一手抱着一个就往楼上跑了。
　　房间里，沈梧秋其实腰挺疼的，顾灵玉被叫下去后就躺在床上，自己给自己捏腰，看到人抱着孩子进来，立马又坐了起来，顺便看了一眼旁边的闹钟，怪不得感觉胸口有点涨涨的，原来已经隔了快四个小时了，崽崽们确实该饿了。
　　顾灵玉：“秋秋先喂大毛还是二毛？”
　　沈梧秋看了看时不时哭两声的二毛，再看看只是撇嘴哼唧的大毛，还是先抱过大毛，“先喂大毛吧。”
　　大概天底下当母亲的都会这般想，如果孩子生出来有些不足，总觉得是自己这个当母亲的罪过，无形中总会忍不住多添些心思。
　　沈梧秋的奶水很足，就隔了这么几个小时，她的奶水就已经自然溢出一些了，大毛一吸，就被汹涌而来的奶水给呛哭了。
　　沈梧秋心疼地不行，“这样不行，绵绵，你去把吸奶器拿过来，我先把奶吸掉一些，宝宝饿了，喝地急，奶又太多了。”
　　顾灵玉没说话，把二毛放在床上，自己去了洗手间一趟，然后两手空空地回来。
　　沈梧秋低头安抚被奶呛了的大毛，也没注意她是干嘛去了。等抬头看她两手空空时，不由皱了皱眉：“没找到吗？”
　　顾灵玉愣了一下，点点头，“嗯。”
　　“我记得放在……”
　　顾灵玉：“要那玩意干什么。”
　　“……你刚刚是没听到我的……”
　　“我就可以啊。”
　　“……”沈梧秋还来不及反应，就看到某个没脸没皮的人蹲下来，凑到了自己跟前。
　　“秋秋放心好了，我刚刚漱口了的哒……”说着，她耸着鼻子嗅了嗅，还嘀咕了一句：“明明闻着这么香，怎么味道就变了……”
　　说罢，她的小红唇就朝小樱桃下嘴了……
　　“……”
　　两分钟后，某只喵擦了擦嘴，抱怨道：“秋秋，你的奶真的太足了，我都差点被呛到了，真的要少吃点下奶的餐食才可以。”
　　“……你给我滚出去……”
　　作者有话说：
　　谢谢大家提的宝贵意见，我帮娇气包都记下啦。
　　然后，谢谢大家的祝福，很开心，希望大家也开心。
　　最后，推荐一下好朋友「一梦中」的新文【被白月光倒追后我爆红了】娱乐圈小甜文——
　　戚柚斩获新生代演员奖的当晚，职业生涯最厌恶的事情落到了她头上。
　　经纪人递来一封来自业内大佬的“邀请函”。
　　上面重要信息一个不漏——房号，时间，事后资源
　　呵，找错人了吧。
　　她假意赴约，决定晚上狠狠给那鳖孙一个教训。
　　准时准点来到房间，结果。
　　猥琐男没有，光风霁月的女人倒有一个。
　　她还挺熟……
　　还是她大学时期追过的白月光……
　　戚柚的假笑凝固在脸上，以为自己走错房了，提着性感睡裙的手无处安放。
　　戚柚：听我解释，我不是这种人……
　　迟越溪从容将门反锁：我是。
　　骄纵小作精x忠犬大boss
　　网络上突然爆出迟越溪为戚柚拎包包、举镜子各类把这位小公主伺候得无微不至的一系列动图。
　　嗅到财富密码的记者争相采访：“请问迟总，您是戚柚的粉丝吗？”
　　“粉丝？”迟越溪转了转无名指的婚戒，“她是我夫人。”
　　感兴趣的小仙女们快去收藏。
　　最后的最后，为谢谢大家的祝福，本章留评给大家发jjb，每人100jjb，截止到明天的更新前。


第84章 流言
　　与此同时， 楼下厨房。
　　俗话说：三个女人一台戏。
　　苏云芝和她两个嫂嫂一边忙得热火朝天，一边闲话家常。话着话着，少不得要话到今天的主角沈梧秋身上去。
　　她二嫂吴秀兰还好， 嫁进苏家后，虽然不用受婆婆的气， 但上面有个厉害的大嫂压着， 再加上她本性就不是个爱惹是生非的主，所以一向是只听不说的。
　　不过， 她大嫂却是个一张嘴片刻都停不下的人， 无论走到哪里， 甭管别人的话题她懂不懂，她都要插两嘴。总之有她在的地方， 别想安静。
　　说实话，苏云芝打从心底不喜欢这个大嫂，一是未出嫁时， 她没少被这个大嫂搓磨；二是她的性子在某系程度上和这个大嫂还有几分像，都要强，都喜欢口头上与人争个高低的，所谓同性相斥，难免有些针锋相对的心理。
　　是以， 出嫁后， 不管是得了什么惊天的八卦，还是受了什么委屈， 她都不爱跟娘家去说道， 宁可和村子那几个处得关系好的妇人去念叨。
　　只是碍于亲戚情面， 她再不喜段小娥这个大嫂， 也会时不时搭几句腔。
　　再说段小娥这人吧， 眼皮子浅，又要强，很是自以为是的一个人，就算是背后嚼舌根时，都喜欢摆出一副说教者高高在上的姿态。
　　就比如眼下，瞧着没其他人来厨房，就在那同苏云芝道：“梧秋的那档子事你也是知情的吧？”
　　苏云芝正在给焖的猪蹄试味，闻言，将送到了嘴边的勺子又放下了，“什么事？”
　　段小娥往外瞧了一眼，随即吊着眼道：“西山那房子至少花了这个数吧？”她边说边用手比了个二。
　　苏云芝特别见不惯她这副模样，故意道：“岂止这个数？梧秋可没大嫂你这么精打细算，不管是水泥还是钢筋，那可都是挑最好的，再说这工钱方面，能使唤人做的，她从不让自家人动个手指。”
　　“就说现在的年轻女孩不懂怎么持家吧。”段小娥一想到那些花花流走的钱，就有些肉疼，又小心谨慎道：“据说这房子就是她一个人的，你肯定是没动那些存款帮她的。你说她一个女孩子，才工作了多久啊，哪里能有这么多钱？”
　　苏云芝知道她想说什么，故意没理她，装作在忙的样子，放下勺子，又用筷子戳了戳那猪蹄，还不够烂，她便又拿上砂锅的盖子盖上。
　　段小娥这个没眼力劲的人，还以为对方是不懂她的意思，又憋不住话，再次往外瞧了一眼，没看到人过来，放心八卦：“现在的女孩子哦，一个个的都拜金物质的不得了，长得漂亮的女孩子挣钱就是要轻松些……”
　　苏云芝把手中的筷子重重地往案台上一摔，“大嫂，你这话是什么意思？”
　　“害，你生什么气？”段小娥很不以为然，“左不过人又不是你亲女儿，再说了，这些话可不是我说的，是大伙都在议论，说梧秋指不定是在外头勾搭了一个什么富老头了。”
　　不是亲女儿是不假。
　　这么多年来，最讨厌的时候，也确实恨不得这个便宜女儿没有的好。
　　她算不上一个合格的继母，但她自认也不是个什么恶毒继母。虽然看人不顺眼的时候，是喜欢逞点口头之风，编排一下人，但她也是有底线的，知道清白对一个女孩子的重要性。更不用说，如今俩人关系亲近了不少，她更听不得这种话了。
　　“放他们的狗屁。”苏云芝瞪眼看着她，“你说说你都是从哪里听来的这些？”
　　“你朝我凶什么？”段小娥不甘示弱，她这人长得虎背熊腰的，所以在外跟人吵架从没怕过人，用她的话说——我坐着比你宽，站着比你高，你有本事动我一下试试？
　　“人梧秋待你们也不薄吧？”苏云芝瞧她这态度，更加来气，但凡这个人不是自家亲嫂子，她都要动手赶出去了，再加上外人还有这么多人在，她把厨房的门关上，“他们见不得梧秋好，你也见不得吗？”
　　段小娥翻了个白眼，在一旁当背景板的吴秀兰都有些看不下去了，赶紧过来拉她，“大嫂，你少说两句，旁人捕风捉影，瞎编排，你也听……”
　　苏云芝当下正在气头上，朝她也没好气，“什么叫做捕风捉影？哪来的风，又是哪来的影？我们梧秋行的端正，哪里就有风有影了？”
　　段小娥还要凑上来和她呛：“装什么大头蒜？以前也没看你这么为人着想啊？看来是人发达之后，也给了你不好好处吧？我还听说，这有钱人啊，就喜欢儿子，你看这么卖力，一次生四个又有什么用，还不都是女儿……”
　　苏云芝肺都要气炸了，哪里还顾得上这么多，抬手就给了她一巴掌，“段小娥，我告诉你，我忍你很久了。”
　　“……”段小娥被她一巴掌打得有点懵，接着又是一脸不可置信，“苏云芝，你居然敢打我？”
　　“大嫂，小妹，你们这是干什么呀……”吴秀兰死死地箍住段小娥的腰。
　　吴秀兰看起来挺娇小，但她常年干农活，力气也不小，段小娥根本就挣脱不开，气得跺脚：“好你个吴秀兰，你是准备联合她一同搞我是不是？”
　　虽然关上了门，但这会谁都没刻意压着声，动静自然就大了。
　　大厅大家聚在一块没说说笑笑，没什么人注意到，但黛影听到了，从容不迫地把手里刚冲泡好的奶给了赵九九，正准备去厨房时，恰好看到自家那个不成器的闺女气冲冲地往厨房的方向走，她顿了顿，便没过去了。
　　被自家伴侣呵斥「滚出去」的顾灵玉本意是想来厨房找苏云芝，提醒她以后的月子餐少给自家伴侣准备些下奶的餐食。
　　谁知道，她在楼道就听到了里面这么不堪的话。
　　一点都没继承自家阿娘优雅的顾灵玉，一脚踹开了厨房们，看着里面剑拔弩张的三人，努力优雅地抿了下唇，看似在笑，眉目却十分冷然：
　　“有什么需要我帮忙吗？”
　　所谓家丑不可外扬，再加上女人心底暗藏的嫉妒和虚荣，苏云芝气归气，但也没想把自家亲大嫂的这嘴脸在心仪的未来儿媳面前揭露，正想随便找几句话敷衍过去。
　　谁知，段小娥一点眼力劲都没有，正在气候上的她压根就把这当成了自己的地盘，抢着开口：“我们姑嫂的事，轮得到你一个小屁孩来管？”
　　顾灵玉垂眸，走进来，关上门，然后看向她：“你们姑嫂的事轮不到我来管，当然，我也不想管，但是，你管到我家的事来了。”
　　话落，一阵疾风就扫了过去，只见段小娥突然就双膝一弯，跪了下去，她一脸惊恐地看着她：“你……”
　　顾灵玉居高临下地看着她：“秋秋生下的是我顾家的孩子，我们高兴都来不及，哪轮到你来这里说三道四？”
　　她没有刻意压制自己的神威。
　　在她绝对的力量面前，段小娥怂了：“我也是听说的，先前并不知道她是给你们顾家生下的孩子……”
　　“愚蠢的人族，最是无药可救。”顾灵玉用叹气般的口吻道。心下却涌起一阵无力感，流言可畏大抵便是如此，即便她们一家有着无上的神力又如何，也给不了她最宝贝的人最周全的呵护。
　　“灵玉……”从没见过她这副模样的苏云芝都莫名有些发怵，“我这大嫂子就是喜欢八卦这些，我也说过她了，你也别跟她一般见识……”
　　顾灵玉没理她，看向段小娥：“你从哪里听来的？”
　　段小娥怂归怂，但嘴却依旧硬：“外面说的人多得是，但是你们景荣村，不知道有多少人在背后说三道四。”
　　顾灵玉扫了她一眼，然后转身出了厨房。
　　她一出去，段小娥又活过来了，立马撑着旁边吴秀兰的手站了起来，“哼，果然有钱人家的孩子都是没家教的，狂得不得了……”
　　苏云芝算是彻底看明白这个大嫂了，“以后咱们两家还是别往来了。”
　　段小娥又开始到她面前摆嫂子架子了，“苏云芝，你这话什么意思？有了富亲戚，不要我们这些穷亲戚了？当年要不是我这个当嫂子的照顾你，你苏云芝还能有今天的好日子？”
　　不说这些还好，一说到这些，苏云芝更是气不打一处来，可是此刻，她对这个蛮横无理的嫂子只有一种无力感，深吸一口气后，她也懒得跟人争个高下了：
　　“对，我嫌贫爱富。梧秋现在发达了，我要抱紧她的大腿。你这下满意了吧？”
　　段小娥冷哼，朝吴秀兰道：“看，这就是咱们的好妹子。”
　　吴秀兰看了看她，又看向苏云芝，试图打个圆场：“大嫂，小妹，咱们都是一家人，小吵小闹也难免，闹过就好了，大家现在都在气头上，别把话……”
　　“二嫂，你放心，以前咱们两家咋样，往后还是咋样。”苏云芝打断她，“大嫂刚刚的那些话，真的是太伤人了。”
　　段小娥立马拉住吴秀兰的手，“行了，别人都不欢迎我们，那我们就走呗。还真以为咱们离了她就活不了？”
　　吴秀兰站在原地没动，嚅嗫了下唇瓣：“要不大嫂你今天先回去吧，今天小妹家里这么多人，她一个人肯定忙不过来，我帮帮她……”
　　段小娥立马朝她横眉冷对：“吴秀兰，你这是要和她一边的意思咯？”
　　吴秀兰没说话。
　　段小娥在她手臂上掐了一把，然后恨恨地走了。
　　吴秀兰有些尴尬，道：“小妹，你大嫂就是这个性子，气消了也就好了，你也别跟她一般见识。”
　　苏云芝疲惫地摆摆手，什么也没说。
　　外面大厅，顾灵玉忍了又忍，还是没有当着大伙的面发飙。
　　黛影眼观四方，耳听八方，瞧着她气闷的样子，故意给她找了点事做，将三毛抱给她：“你来给孩子喂奶吧，我去把她们的衣服拿出来晒晒。”
　　顾灵玉没出声，沉默着接过孩子。
　　三毛大约是觉察到了自家阿娘的情绪，也不敢太造次，喝奶都比平日要乖。
　　她这厢没当着众人的面发火，段小娥倒是气冲冲地出了厨房，还故意似的，把门摔得砰砰响，特意往沈爸爸这边看了看。
　　见人没注意到她，又高声说了一句：“你们沈家不欢迎我，那我走就是……”
　　她一开口，沈爸爸想不注意都难了，“大嫂，这是怎么了？”
　　段小娥往厨房看了一眼，“问你老婆。”
　　她声音本就尖，这会故意尖着嗓子拔高强调地说话，声音就更尖，更有穿透力，苏云芝也听到了。
　　她还是高估她的这个嫂子了，背后说了人家亲女儿的坏话，这会还敢恶人先告状。
　　苏云芝本来还想给她留着最后一点颜面，也算给自己留点脸，谁知道自家这位好嫂嫂这般不要脸。
　　苏云芝不顾吴秀兰的拉扯，冲出来：“正好，当着大伙的面，我就和大家都掰扯掰扯。”
　　她说着，朝赵九九这边看了一眼：“梧秋舅妈，给梧秋准备的午餐好了，你先给她送上去。咱们就晚点吃，成吗？”
　　赵九九皱了皱眉，“好端端的，这是发生什么事了？”
　　苏云芝也没接她的话，而是又看向了沈爸爸：“老乐，嫁给你的这些年，你也不算亏待我，更不曾亏待我娘家的两个兄弟。他们帮没帮得上你什么忙，我反正也是不清楚的，毕竟你田里山上的那些活，我从没插手过。
　　但今儿我得跟你只会一声，大嫂这边我是不准备来往了，往后田地里那些活，你也甭看在我的面子上，让梧秋觉得谁适合就让谁去。
　　至于为什么不来往了，跟你也没关系，是我们姑嫂不和。
　　其次，当着大伙的面，我就先在这里说一声，我们家梧秋生的四个闺女，可不是什么富老头的私生子，虽然孩子没有了爹，但孩子的身份都是正正经经的，喏，这边这位就是孩子们的奶奶，这边这位是爷爷。
　　往后，我要是再听到谁在背后嚼我们梧秋的舌根，看我不撕烂他们的嘴。”
　　苏云芝这一大番话，说得一气呵成，让大伙都有些刮目相看——没想到她这个后妈这么护着沈梧秋这个女儿。
　　她的话一落，黛影就站了出来，“既然如此，那看来我很有必要跟大家隆重地介绍一下自己了。梧秋除了是沈家的闺女，还是我顾家的媳妇，她的孩子可都是正儿八经的顾家子孙。哦，对了，有一点倒是说对了，我们家没什么本事，但钱确实挺多的。”
　　沈爸爸听了苏云芝的这些话，脸色也是很不好看：“你这些都是听谁说的？”
　　苏云芝扫了一眼在大厅坐的各位，也没委婉，“听说咱们村子的人都在背后议论了。”
　　这让在坐的大伙都有些尴尬，一个个纷纷表态：
　　“我们倒是都没听说这些事……”
　　“害，村里总有些人闲着没事，喜欢搬弄是非的。”
　　“就是……梧秋这孩子，打小就优秀……”
　　……
　　段小娥搅合了这么一个不愉快，自己灰溜溜地走了，还让上门道喜的人也惹了一身骚，一个个也没好意思久留，都结伴告辞走了。


第85章 毛毛
　　一时间， 大厅的气氛比较沉闷。这一屋子的人都是真心爱着沈梧秋的，谁都听不得这些闲言碎语。
　　沉默了几分钟之后，气闷的顾灵玉腾地就站了起来。
　　赵九九生怕她脑子一热， 说些什么冲动的话，赶紧走到她跟前， 故意转移她的注意力：“三毛今天也好乖哦， 这么大瓶奶都吃完了。”
　　说着，她又像突然想起什么事儿似的， “对了， 灵玉， 你快把秋秋的午饭端上去，孩子我来抱吧。”
　　顾灵玉看向她。
　　赵九九暗暗朝她使眼色。
　　顾灵玉犹豫了几秒钟， 还是听话地给沈梧秋端着焖好的猪蹄上楼去了。
　　沈梧秋还在为某只喵嫌她奶水多的事生闷气，有些不大待见她，见她端着东西进来， 也只是扫了一眼，就继续逗大毛和二毛去了。
　　吃饱喝足的大毛和二毛在妈妈身边，很开心，时不时就被她逗得咯咯笑。
　　顾灵玉把小托盘放在床头柜上，在床边坐了下来， “我来看着她们， 你先吃东西。”
　　听到她开口，沈梧秋顿了顿， 随即偏头看向她， 瞧着她脸色有些不对劲， 忍了忍， 还是没忍住， 假装不甚在意地问了一句：“甩脸子给我看的？”
　　“才不是。”顾灵玉勾着二毛的小手指，婴儿的皮肤软嫩地要命，她勾着勾着就忍不住捏了一下。
　　沈梧秋见状，立马打开她的手，“你别毛手毛脚的，要是伤到崽崽了怎么办？”
　　顾灵玉气闷地用力哼了一声，沈梧秋没理她。
　　过了小会，她又猛地一把抱住了沈梧秋，将头搁在她怀里蹭。
　　“……”沈梧秋刚拿起筷子，遂顺手就用手中的筷子敲了敲她脑袋：“干嘛呢？”
　　顾灵玉闷声闷气道：“我觉得自己好没用，不能好好保护你，让你受委屈。”
　　沈梧秋在房间里一心顾着两个闺女，对楼下的动静是真没往心里去，听着她这话，只觉莫名其妙，推了推她，“好端端的，你这是又受了什么刺激？”
　　顾灵玉扒拉着她就是不松手，仰头看向她：“你什么时候告诉爸爸，孩子是我的？”
　　说到这事，沈梧秋就有些不自在，以前不觉得，现在她当了母亲后，才发现让自己的孩子与自己撇清关系是一件多么残忍的事。
　　“秋秋，你不要误会。”顾灵玉伸手捧着她的脸，“我不是急着让你给我一个名份什么的，我只是不想你受委屈。”
　　沈梧秋看向她：“我有什么委屈的？”
　　顾灵玉不想把自己听到的那些难听的闲话说给她，又把头埋在了她怀里，“反正我就是觉得让你顶着单亲妈妈的身份不好。”
　　沈梧秋垂眸：“嗯？咱们不是双亲妈妈的家庭吗？”
　　顾灵玉又仰巴的小脸看向她，闷闷不乐道：“可是别人不知道啊？”
　　沈梧秋放下筷子，捏着她的耳朵，“所以你是听了什么？”
　　顾灵玉这才后知后觉自己是在被套话，“什么都没听到。”
　　沈梧秋对着她耸动的耳尖尖吹了口气：“绵绵小猫咪，你不诚实哦。”
　　顾灵玉浑身都抖了一下，赶紧捂住自己的耳朵。
　　沈梧秋也不勉强她说，自己说：“那让我猜猜，是不是有人说我们的崽崽是我给外面的有钱人生的私生子这类的话？”
　　顾灵玉眼睛倏地就瞪圆了，“你怎么知道？”
　　沈梧秋耸耸肩，一脸无所谓：“因为我回村之后的所作所为就像个暴发户啊。”
　　顾灵玉认真打量着她的表情：“你就不难过吗？”
　　沈梧秋反问：“难过什么？”
　　顾灵玉：“他们用莫须有的流言蜚语来揣摩你，侮辱你，你不觉得难过？”
　　沈梧秋摇摇头：“人活这一辈子，谁人背后不说人，谁又背后不被人说，尤其是在这种山野里，大家的交际也好，娱乐也好，都有限，不是八卦东家长，就是说一嘴西家短的。”
　　说着，沈梧秋戳了戳她的额心：“亏你还是个神族了，我这个普通的凡人都明白一点——这世界的赞美也好，诽谤也罢，其实都不过是虚妄。所以，你不用替我委屈。”
　　顾灵玉傻傻地看着她。
　　沈梧秋又问她：“你这么看着我做什么？”
　　顾灵玉抓着她的手放在自己的心口上，“怎么办？秋秋，我好像越来越喜欢你啦……”
　　“……”沈梧秋故作淡定：“跟你说正经的，你又给我岔开话题。”
　　顾灵玉：“我也是跟你说正经的。”
　　沈梧秋挣开自己的手，岔开了话题，“行了，我饿了，要吃东西了。”
　　顾灵玉赶紧放开她，“那你快吃饭。”
　　沈梧秋没搭理她，照旧先端着小碗汤准备喝，结果刚放到嘴边，就看到某只喵眼巴巴地看着自己，“你想喝？”
　　顾灵玉摇摇头，过了一秒，又点头。
　　沈梧秋便又把碗送到她唇边，顾灵玉抿了一口。
　　月子餐注重的是品质，而不是口味，没加什么调料和盐的鲫鱼汤很寡淡，顾灵玉尝了一点就直皱眉，“太淡了……”
　　沈梧秋笑她：“还喝吗？”
　　顾灵玉本想把汤还给她，想到什么，又端过来咕隆一口喝掉了。
　　“……”沈梧秋愣了一下，“你不是说不好喝吗？”
　　顾灵玉理直气壮：“我知道这鲫鱼汤就是下奶的，我给你喝了，你就不会有这么多奶水了。”
　　“……”沈梧秋有点无语，“所以……你是想让自己下奶？”
　　顾灵玉：“……”
　　沈梧秋说着又想到什么，“对了，我记得以前给你数过，你是猫的时候，肚皮下可藏着八个咪咪了，等你下奶了，正好可以一次把崽崽们都喂了……”
　　“……”这是什么虎狼之言？
　　顾灵玉目瞪口呆，过了好一会，才眨了眨眼睛，然后抱着大毛和二毛默默出了房间。
　　沈梧秋坐在床上，她一走，她就在那笑得前俯后仰。
　　****
　　一直到了傍晚，沈梧秋才从沈梧隽嘴里听说了苏云芝和段小娥吵了一架的事。
　　说实话，当听到苏云芝这个后妈为了维护自己和她娘家大嫂这么大吵的时候，沈梧秋的心情十分复杂。
　　回家这么久以来，因着沈梧隽的关系，她们这对名义上的母女是比从前要相处地融洽了些，但她自认为没有这么亲近。
　　因此，吃过晚饭后，沈梧秋特地找到厨房忙活的苏云芝，本意是想感谢她对自己的维护，可当着人的面了，她又不知道如何开口，踟蹰了半天，才挤出一句：“最近辛苦您了。”
　　苏云芝站在水池边洗碗，头也没抬，“你是个有福气的人，舅妈疼你，和顾家虽然有些有缘没份的，但顾家的老人也是真心疼你。我也没帮上什么忙，不过就是给你做几顿饭而已。”
　　一如既往的冷腔冷调，换了从前，沈梧秋肯定会以为是自己的热脸贴了冷屁股，但是现在，她懂了她这副口吻下的别扭情谊。
　　抛去那些偏见，倒也不觉得眼前这个后妈有多讨人嫌。
　　“中午的事，我都听说了。”沈梧秋走到她身边，干巴巴地站着她总觉得有些不自在，下意识地就想帮她把洗了一遍的碗用清水冲洗一下。
　　结果，刚拿起碗，就把苏云芝给抢过去了，“不用你帮忙，坐月子对一个女人来说，是很重要的，半点冷水都沾不得。”
　　苏云芝边数落她，就边捉着她的手在自己的围裙上擦了擦。
　　她的手有些粗糙，粗糙的温度像极了记忆里她母亲的那双手。
　　沈梧秋愣愣地看着她。
　　苏云芝把她的手擦干后，就放开了她，也看向她：“你也别多想，我和隽隽她大舅妈吵翻了，你算得上导火线，但根本原因不在你。我也不瞒你，在嫁给你爸爸之前，我这个大嫂曾想因为一万块的聘礼把我嫁给一个四十岁的瘸子，我对这个大嫂本就有些不满了……”
　　沈梧秋抿了抿嘴，“嗯，谢谢你，妈。”
　　“都说了不是为了……你刚刚叫我什么？”
　　沈梧秋看着她颤抖的唇瓣，才惊觉这个女人原来也是期待自己的一声“妈妈”的。
　　“妈。”
　　苏云芝的眼眶瞬间就红了，她一时间有些无措，过了好一会，才郑重其事地应了一声：“哎。”
　　沈梧秋朝她笑了笑：“我不在乎那些闲言碎语的，所以您也不用为这些生气。”
　　苏云芝侧头擦了擦眼睛，“你一个清清白白的女孩子，哪里能让人背后说这些坏了你名声。你放心好了，有我和你爸在，别人欺负不到你头上来的。”
　　沈梧秋想了想，到底也是长辈的一份心意，便也没再说什么，只是点了点头，“嗯。”
　　两人又说了几句话，沈梧秋就出去了，她本就有些性子冷，不太习惯这种太亲近的关系，一时脑热改口叫了苏云芝一声妈后，对方对她的态度就来了一个一百八十度的大转变，反倒让她有些别扭了。
　　晚上睡觉的时候，她因为小妹妹长毛毛痒痒刺刺地有些不舒服睡不着，就随口跟某只喵说了这事。
　　生产的时候，医生给她的小妹妹做了一个简单的修理，最近小妹妹上的毛毛要长不长的，正所谓「光阴似箭」，穿着裤子，稍稍一动，就感觉扎得有些不自在。
　　顾灵玉倒是很看得开，也没太把这回事放在心上：“虽然她嘴巴有时挺坏的，但对你也还算不错，毕竟和爸爸在一起也这么多年了，你叫她妈妈也是可以的。”
　　沈梧秋心不在焉地嗯了一声，趁她没注意，就暗搓搓地伸手去抓了一下自己的小内内，却不想惊动了某只喵勾在她腰上的手。
　　“秋秋，哪里痒吗？我给你挠……”
　　沈梧秋有些羞耻，连忙摇头，“没有。”
　　人的心里吧，就有些贱嗖嗖的，越是得不到满足的时候，就越抓心挠肺。
　　就像此刻，她越不想正式，她就觉得小妹妹上的毛毛刺地她是如芒刺背，如鲠在喉一般……哪哪都不得劲了。
　　忍了不到一分钟，她就有些憋不住了，以一副生无可恋的姿势躺平，抬手覆住眼睛，“那里……长毛毛了，有点痒……”
　　顾灵玉愣了一下，“哪里长毛毛了？”
　　沈梧秋羞恼地要死，拿开手，凶巴巴道：“你说还能是哪里长毛毛？”
　　顾灵玉被她凶的一愣一愣的：“我浑身都长毛毛……”
　　于是，下一秒，她就被羞愤欲死的伴侣一脚踹下了床。


第85章 商量
　　气愤当头的沈梧秋没有脚下留情， 没有一点防备的某只喵在落地前一秒，倏地化成毛团。
　　一点都没意识到自己到底说错了什么的顾灵玉仰着幽蓝的眼睛看着自家伴侣，不明所以地叫了一声：“喵～”
　　——秋秋， 你看，我就是全身都长毛毛的呀。
　　“……”沈梧秋听懂了她的喵言喵语， 气儿蹭蹭地往上冒， 下床提溜着她的后颈扔了出去。
　　一点都没夸张，真的是用扔的。
　　“……”好巧不巧的沈梧隽正好看到这一幕， 打到一半的呵欠又硬生生地收了回去， 看了看自家姐， 又看了看被扔的某只喵。
　　“喵～～”看什么看，她不要面子的呀， 某只喵冲他龇牙咧嘴地骂咧咧了几声，然后一溜烟地跑下了楼。
　　“……”不明所以的沈梧隽眨眨眼：“姐……”
　　沈梧秋莫名尴尬，扯了点笑：“还没睡？”
　　“上个洗手间， 准备睡了。”楼上就只有沈梧秋的大房间有个自带的洗手间。
　　沈梧秋点点头，“那你早点休息，我准备睡了。”
　　沈梧隽“嗯”了一声，转念又想到什么，“对了， 刚刚旺财是闯什么祸了吗？我看你挺生气的……”
　　沈梧秋就更尴尬了， “没有……我就是看她有点不顺眼……”
　　沈梧隽往楼下瞅了一眼，“我听爸妈说， 你去医院生孩子的这段时间， 旺财的影子都没看到， 你看你今天一回来， 她也回来了， 看来她就认你这个主子。”
　　“是吗？”沈梧秋心虚地摸了下头发。
　　沈梧隽又道：“不过现在还是得注意点，我外甥女们现在还小，都是些娇嫩嫩的小花花，你不让旺财靠近她们也好。对了，姐，你带着这么多孩子一起睡，能忙得过来吗？”
　　“没事，孩子们最近晚上都没这么能闹腾了。”
　　沈梧隽点点头，催着她赶紧回房间去，“那姐你快回房间去休息，不要开窗啊。”
　　寒露过后，虽然还没变天降温，但昼夜温差挺大的，夜风一起，还是有点凉。
　　“嗯，你也少玩游戏，早点睡。”
　　说到游戏，沈梧隽叹了口气，“现在工作忙成狗，我都好久没玩过游戏了。”
　　沈梧秋笑了一下，朝他摆摆手就回了房间。
　　另一边，顾灵下跑下了楼之后，本想找个没人的地方变成人的，瞧着楼下大厅的灯还没关，犹豫了一下，决定还是去跟沈爸爸喵一声。
　　到了大厅，才发现自家的这些长辈都在，一个个都正襟危坐的，显然是在背着自己和自家伴侣商量什么大事。
　　趁着大伙还没发现自己，她有悄咪咪地绕到了沙发后面蹲着。
　　她这点动静，沈爸爸等人是没注意到，但逃不过她的爹娘的，只是两只年长的喵懒得和她计较罢了，反正眼下大家商量的事，自家这只不成器的崽也算个局内人。
　　沈爸爸暗自吆喝着大伙坐在这儿也不是为了其他事，就是为了沈梧秋的事。
　　今儿白天段小娥在自家这么闹了一场，把自家闺女稀里糊涂受的非议都闹到了明面上，他作为一家之主，当场没发飙，是不想闹笑话给别人看，但天底下有哪个当爸爸的能让自家闺女忍受这样的委屈？
　　左思右想一番后，他还是决定要和顾家的两位商量个章程来：“老顾，我知道这事也不能赖你们，但这乡野山村的，邻里邻居都是这个德行，这个事儿不正儿八经地跟人说个明白，我看那些背后重伤秋秋的恶语就不会少。”
　　在这件事上，顾均山夫妇一直觉得挺理亏的，虽然他们是超脱俗世的人族，但他们自从与人族通婚之后，就一直在恪守人族的礼仪。
　　“不，梧秋今儿受得这些委屈，是要怪灵玉的……”
　　“灵玉？这关灵玉那丫头什么事？”沈爸爸一听就品出了不对劲。
　　顾均山也是一时嘴快，刚说完又反应过来了，正琢磨着怎么收场时，黛影适时接了话，“不管怎么说，这事确实是要赖我们的，也怪我和均山这当爹娘的，管教不周，才会造成现在的局面。秋秋爸爸，您想要我们怎么做，您只管说就是，只要能让秋秋不受这些流言蜚语，让我们一家做什么都行。”
　　两家人生活在一起这么久了，他们夫妻俩对沈梧秋怎么样，沈爸爸都看在眼里，就算一开始知道人家儿子把自家闺女搞大了肚子有些怨言，但如今孩子都生下来了，两家人也早就化干戈为玉帛，他本就没想为难人家。
　　反倒是对方主动把姿态摆的这么低，沈爸爸反倒有些不好意思了。
　　“你们也别紧张……”沈爸爸有些不知道如何开口，犹豫了一番之后，才道：“我也不是有意要提起你们的伤疤，白发人送黑发人的滋味不好受……我先前也没想到这些，所以对于秋秋怀孕这事，也没怎么跟外界说过，但如今……人家这些难听的话都特地说到家里来了……”
　　苏云芝看了他一眼，替他道：“你们可能不知道，老乐这一辈子，最怕别人背后戳脊梁骨，所以这些年来，就算有什么苦，都是自个儿打落牙齿和血吞。”
　　黛影一副十分能理解的样子，“秋秋爸爸，你就放心吧，我们如今也把秋秋当亲闺女一样，也听不得她受这些闲言碎语。”
　　“我也看得出，你们是真疼秋秋。秋秋要是能嫁入你们这样的人家，我肯定也是放心的。”说到这，沈爸爸就忍不住叹气，越发惋惜那个未曾谋面的女婿英年早逝，又觉得说这些有些坏气氛，赶忙转口道：
　　“我是这样想的，孩子们满月宴的时候，这些亲戚朋友，左邻右舍都回来吃酒席，到时就麻烦您二老上台发个言，把咱们秋秋和您家的这点缘分提上一嘴。”
　　在传统观念里。
　　爹早逝的孩子总比私生子要光明正大的多。对女人的名誉来说，寡妇也比情妇要好听地多。
　　顾均山夫妇对这么一点小小要求，自然是没意见的，不过……
　　黛影瞧了一眼躲在角落了竖着耳朵的某只喵，故意问了问：“秋秋爸爸，您这边是希望我们怎么说？”
　　“……”沈爸爸不能理解她的问题，“当然是实话实说，孩子没了爹虽然也不是什么好事，但总比别人说成私生子要好，再说了，孩子没爹这个事反正也瞒不了一辈子。”
　　果然，一听这个话，某只喵就沉不住气了，跳出来，闷声闷气地喵了一声。
　　她一找存在感，好些天没见到她影子的沈爸爸立马眼睛一亮，但想到这个没良心的小东西，又佯装不满：“我还以为你都忘记回家的路了……”
　　岳父什么的还是要给点面子的。
　　顾灵玉立马殷勤地凑到他身边，冲他讨好地喵了一声。
　　沈爸爸心立马就软了，摸了摸她的头：“也不知道你这些天跑哪里去了。”
　　赵九九睨了一眼这毛团团，有些憋不住了，道：“老乐，你就不觉得这猫奇怪？你看吧，秋秋不在家几天，她是不是也消失了几天？”
　　沈爸爸在心里算了算，“还真是，你怎么知道？”
　　“猜的。”赵九九看他无动于衷，又只好把到了嘴的话咽了下去，“我就觉得这猫挺奇怪的。”
　　“旺财这猫，有灵气了。”沈爸爸已经不奇怪了，又摸了摸白猫的头，十分心宽道，“你看谁家的猫有她这么聪明，咱们家大大小小这么一家子，你看她能让谁抱一下，就认秋秋这么一个主人。”
　　白猫十分骄傲，昂起头，尾巴优雅地晃动了两下，冲在座的各位“喵”了一声。
　　沈爸爸看她这副模样，一扫刚刚紧绷的心情，笑了笑，“不过，旺财，现在秋秋给你生了四个小主子，你可要乖一点，可千万不能去逗宝宝……”
　　这个话，某只喵就不爱听了，喵了一声，就哧溜跑了。
　　看着她上了楼，苏云芝还想去拦着，沈爸爸叫住了她，“放心吧，旺财最听秋秋话了。”
　　苏云芝嘀咕：“她都这么久没在家了，也不知道在哪，身上有细菌怎么办？”
　　赵九九看了她一眼，往沙发上靠了靠，一副看好戏的样子，“就是。”
　　沈爸爸被她们这么一说，也有些不放心，“那我上去看看。”
　　赵九九站起来懒洋洋地打了个呵欠，“我上去看看吧，你们继续说正事。”
　　说着，她就施施然地往楼上去了。
　　正事也说得差不多了，被某只喵这么一打岔，沈爸爸一时也不知道该怎么接着刚刚的话题说，索性也就不说了，“这事咱们就这般商量下，你们两个也商量下，到时再说。也不早了，大家今天都辛苦了，都早点休息吧。”
　　顾均山和黛影自然是客随主便，和人大了招呼后，就上了楼，结果就看到赵九九站在楼上的楼梯口等着他们。
　　黛影：“秋秋舅妈还不困？”
　　赵九九懒得跟她贫嘴：“我就问你们两口子，这事就准备一直这么瞒着？”
　　黛影也很头疼：“这不是在等合适的时机吗？”
　　赵九九冷哼了一声，转身就回了自己房间。
　　黛影莫名其妙，看了顾均山一眼：“这秋秋舅妈怎么比我们还着急？我们还不是怕秋秋爸爸接受不了？”
　　顾均山一个直男猫，就更加不理解了。
　　要说赵九九这么着急，纯粹是她杞人忧天，生怕哪天一不小心看到自家四个外孙女啪地都变成了猫在地上爬，到时刺激太大，怕沈爸爸一气之下把这些小猫都给扔了。
　　就在赵九九这般杞人忧天的三天后，沈家又有几位不请自来的陌生贵客到访。


第87章 贵客
　　这天， 正好是重阳节，秋高气爽，天气预报上说， 是变天前的最后一个晴天了。
　　重阳节比不得中秋、端午这类节日的隆重，对村子里的人来说， 这个节日唯一的存在感就是用来做蒸酒的日子。
　　据说， 重阳节蒸的酒不会酸，还更加香醇。
　　至于这个据说是从哪里来的， 村人也都不清楚， 当然， 也并不是蒸的酒真不会酸，要是盛酒的坛子有问题， 酒照样还是会酸。
　　不过，都是这么多年的习俗了，村子里的人没有特殊情况的话， 都会选择在这一日蒸酒。
　　苏云芝也不例外。
　　正好前面天气好，今年新收的糯米稻谷都晒干脱皮了，蒸酒可以用上自产的糯米。
　　自家人来人往的，再加上接下来的满月宴，少不了甜酒， 苏云芝准备趁着今天这样适合蒸酒的好日子， 多蒸几缸。
　　于是，天刚蒙蒙亮， 她就叫醒沈爸爸起床烧火蒸酒了。
　　要蒸的酒多， 一个柴火灶太慢， 沈爸爸决定在院子里临时用砖堆了一个灶出来。
　　蒸酒这事说简单也简单， 说复杂也复杂， 少不得要人手忙活。
　　吃过早饭后，已经蒸好了两缸酒，苏云芝便叫着沈爸爸帮忙加酒曲搅拌什么的，沈爸爸就随口将柴火堆交给了顾灵玉。
　　不识人间烟火的顾喵喵哪是生火的料，不出十分钟，她就帮了倒忙，将沈爸爸刚构好的柴火打翻，将烧地红红火火的大火给整出了隆隆黑烟，把在捣鼓酒曲的沈爸爸都熏地直呛气，她自己更惨，呛得涕泗横流不说，白净的脸蛋也被柴灰蹭成了小花猫。
　　几位贵客就是在这个时候上门的。
　　因为最近时不时有远亲近邻上门送黄糖道喜，所以苏云芝一大早起床就打开了。
　　于是，几位贵客下了车之后，就直接走到了院子中。
　　此时，苏云芝将蒸出的第一缸糯米盛了一些进屋去，给大家品尝，而某只喵正在聚精会神地和柴火较着劲，几位贵客的身影自然而然落入的就是正在捣鼓酒曲的沈爸爸眼里。
　　落入眼帘的几人个个看起来气质清贵无双，虽然都不认识，但沈爸爸乍一看，总觉得有点莫名的熟悉感。
　　不过，来者是客，虽然不认识，但沈爸爸还是走动上前去问候了一句：“几位找谁？”
　　站在为首的是一个看起来三十岁左右的年轻男人，从进来前，视线就一直投掷在正跪在柴火灶旁边鼓着腮帮子吹气的某只喵身上，听到沈爸爸的声音了，才收回视线，先是朝他点头致意，而后才和煦道：“抱歉，不请自来，打扰了。请问顾均山先生和黛影女士可是在您府上？”
　　是了，这几人乍一看的感觉就跟他第一次看到老顾他们夫妇一样，怪不得总觉得熟悉。
　　他还以为这些人是自家秋秋在外面的那些朋友了，瞧着这几个男人都眉清目秀的，身形挺拔，个个都是不错的女婿人选。
　　沈爸爸默默在心里琢磨了一番后，才点了点头，“几位是？”
　　“那没错了，想必您就是我那妹妹的岳丈了，您好，我……”
　　啥玩意？
　　“你等一等……”沈爸爸一头雾水，“什么岳丈，什么妹妹？”
　　为首的男人也有些疑惑，看了看他，又指了指还在那心无旁骛地给快要熄灭的火苗苗吹气的某只喵，“我是她的大哥。”
　　沈爸爸顺着他的视线看向顾灵玉，眨了眨眼，“大哥？亲的？”
　　男人虽然不知道他为什么这么问，但还是实诚地点了点头：“嗯，亲大哥，顾灵斐。”
　　沈爸爸强忍住此刻心底翻腾的情绪，又往他旁边的几人看了过去，几人一溜地开始自我介绍了：
　　“亲大嫂，阿雅。”
　　“亲二哥，顾灵珂。”
　　“亲二嫂，攀冬冬。”
　　“亲三哥，顾灵琛。”
　　“亲三嫂，苏荷。”
　　沈爸爸深吸一口气，“还有吗？”
　　顾灵斐注意着他的表情，心下微微一顿，小心措辞：“嗯？”
　　沈爸爸看向他，虽然努力克制着，但眼神里还是透漏出了很多的不友好，“你们家中可还有其他兄弟？”
　　顾灵斐摇摇头，“家中就只有我们四兄妹，阿玉排行老四。”说着，他朝某只喵提声叫了一句，“阿玉。”
　　熟悉又久违的声音，并没有让顾灵玉及时反应过来，过了几秒钟，才像突然想起什么似地，回头顺着声音看了过来，一看到熟悉的哥哥嫂嫂，她立马欢快地蹦跶了过来：
　　“大哥……”
　　几个哥哥都成家了，在他们灵猫一族，成年之后的灵猫都要自立门户。
　　哥哥们娶的嫂嫂都是人族，他们都更爱人族的热闹，所以一直都在人族过他们的小日子，三五年见不到也不是什么稀奇事。
　　虽然见得少，但几位哥哥嫂嫂都没有孩子，都将她这个小妹当闺女一样疼，总之比她爹娘要更疼她，对几个哥哥嫂嫂一向亲近有加。
　　算起来，她已经隔了差不多快两年没见到这几位哥哥嫂嫂了。
　　自然想念地紧。
　　然而，蹦跶到一半，注意到了沈爸爸的她又生生刹住了脚步！
　　沈爸爸还有什么不明白的——他妈的！见鬼的什么出了车祸英年早逝的独子！
　　“顾均山！！！！”
　　沈爸爸这气吞山河的一吼，正在楼上给孩子喂奶的沈梧秋都听到了，其他人更加。
　　黛影立马把手里的四毛放进了摇摇床，冲一旁面色凝重的伴侣对视一眼，然后两人一起疾步走了出去……
　　看着院子里整齐站成一排的儿子儿媳们，夫妻俩一点都没久别重逢的喜悦，心想的都是：坏了，这三个不请自来的兔崽子来拆台了！
　　大型社死现场，空气凝固了几秒。
　　黛*奥斯卡*影企图修补一下自己被当中戳破的演技，结果不等她发挥，沈爸爸先发制人：
　　“说吧，你英年早逝的儿子是其中哪一个？”
　　就在刚刚这会儿的功夫里，沈爸爸又把这些事儿重新梳理了一下，得出了以下两点结论：
　　一是孩子肯定和这顾家是脱不了干系，不然这对夫妻肯定也不会如此出手阔绰，还这么尽心尽力。
　　二是孩子的身份肯定有点见不得人，不然这对夫妻肯定也做不出诅咒自家孩子英年早逝的事儿来。
　　再想想这两个老不死的言行举止和行事作风，看起来倒也不像是那么不要脸没良心的人，对秋秋和孩子们都这么上心，还肯狠下心来诅咒自己的孩子，搞不好就是表达对在外偷腥到自家闺女身上的不成器儿子的恨铁不成钢。
　　他倒要看看，这「出车祸英年早逝的王八羔子」到底是哪一只。
　　这么想着，沈爸爸默默走到铁门前，把铁门关上，并上了锁。
　　不请自来的几位贵客显然也意识到了气氛的不对劲，为首的顾灵斐率先打破了僵局：“爹，娘，这是……”
　　闻讯赶出来的苏云芝愣了愣：“爹娘？老顾……这是什么情况，你们不是说你们只有一个儿子吗？还不小心出了车祸没了？”
　　“？？？？”几个贵客同时一脸震惊。
　　被彻底戳破演技的黛影放弃补救了，深吸一口气，“这事说来话长，你们听我解释……”
　　“没什么好解释的……”已经顺便从角落里抄了一把铁铲的沈爸爸沉着脸，“你先告诉我，到底哪一个是你那倒霉悲催的独子！”
　　“……”面对好多双直勾勾朝自己看过来的眼神，黛影发誓，她这漫长的一辈子，从没哪一刻让她这么焦灼过。
　　顾均山在一旁看着她难得慌乱的神色，暗自握起了她的手，朝沈爸爸道：“老乐，你先冷静一下……”
　　“冷静？”沈爸爸冷笑，“顾均山，我沈祥乐待你们两口子还算真诚吧？结果你们夫妻俩呢？把我当猴耍……”
　　说到这，沈爸爸又想起一个事儿来：“秋秋是不是也被你们夫妻俩蒙在鼓里？肯定是的……”
　　自家闺女什么品行，他还是信得过的，是断不可能去给人当小*三的人，肯定是这其中一个哄骗了自家闺女，然后就编造了这么一个英年早逝的借口把自家闺女给打发了。
　　单是这么一想，沈爸爸就一口气冲到了头顶，“到底是你们哪一个王八羔子干的……”
　　就在这时，被楼下动静吵醒了的沈梧隽也下楼来了，见沈爸爸拿着铁铲就要和人干架的架势，忙冲了上去，“爸，怎么回事？”
　　沈爸爸：“你来了正好，姓顾的一家不要脸，骗你姐给他们一家生孩子。什么出了车祸的独子，他娘的他家有三个儿子，还个个都结婚了……”
　　沈梧隽一听这话，先是不可置信，随即往沈爸爸面前的几个人看了一眼，“所以你们三都是顾灵玉的哥哥？”
　　顾家三喵喵此刻都不知道该说什么。
　　不说话就代表默认了。
　　沈梧隽这个暴脾气，直接抢过他爸手里的大铁铲，一一在顾家三喵喵面前挥舞：“是你？是你？还是你？”
　　沈梧秋虽然也不知道发生了什么事，但往院子里一看，就猜了个大概，想上去说点什么，一直没有做声的某只喵站到了沈梧隽面前：“不关我哥哥他们的事。”
　　“你滚开，不然我连你一块揍……”沈梧隽一点都不怜香惜玉，想拉开她，结果手还没碰到顾灵玉，就被顾灵斐抓住了手，对方看起来轻而易举，根本没用力，他却怎么也挣脱不开，但他依旧无所畏惧，只是皱了皱眉：“哟，到了小爷的地盘了，还挺狂？”
　　顾灵斐神色如常，“年轻人，手还是别轻易朝女孩子动的好。”
　　“你……”
　　顾灵玉连忙拉开了自家哥哥的手，“哥，你别朝他动手。”
　　说着，她又老气横秋地叹了口气，朝沈梧隽道：“你别跟我哥哥们动手，你肯定打不过他们的。”
　　这话伤害性和侮辱性一样强，沈梧隽炸了，“顾灵玉，你他妈的是什么意思？欺负我们家没人，所以你们才敢上门挑衅，是不是？”
　　“……”顾灵玉摇头，看了一眼不知道怎么收场的爹娘，又走到沈爸爸面前，然后扑通一声跪了下来。
　　“……”
　　沉寂了几秒后，顾灵玉眼一闭：“秋秋的孩子是我的。”
　　“……”沈爸爸已经不是第一次听她这么说了，早就当成了玩笑话，此刻也只以为这丫头是为了维护她的几个哥哥，又来搅浑水，都不想搭理她。
　　顾灵玉大概也能猜到一点他的想法，遂又正正经经地重复了一遍：“秋秋的孩子真的是我的。”
　　沈爸爸照样不想理。
　　却不想沈梧秋的声音从大厅里传了出来，“孩子确实是我跟灵玉的。”


第88章 伴侣
　　出乎意料地。
　　沈梧秋没有等到她老父亲的震惊， 老父亲只是愣了几秒，随即而来的是震怒：
　　“沈梧秋，你是想要气死我不成？人家胡说八道是为了护着她亲兄弟， 你也要跟着掺合？”
　　是了，就算是亲闺女亲口承认， 沈爸爸也不信孩子是她们两个女娃娃的。
　　“爸， 孩子真的是我和灵玉的。”沈梧秋抱着大毛走出来，眼神快速从院子里的众人脸上扫过， 此情此景， 她也很头疼， 有些后悔当时一时冲动给孩子们无中生有了一个爸爸，此刻面对几个不请自来的大舅哥， 她更是尴尬不已，“总之事情不是你想象的那样的，我以后也会给您……”
　　不等她把话说完， 脑海里闪过一个石破天惊想法的沈梧隽就迫不及待地看向了她：“姐，你不会是个同性恋吧？”
　　突兀……
　　太突兀了……
　　他的这句话就像一双无形的手，将此刻闹哄哄的一切都按下了暂停。
　　就算是从没想过要特意掩饰自己性向的沈梧秋此刻也被他问了一个措手不及。
　　诡异的安静下，时间变得格外难熬，仿佛过了一个世纪那般漫长。
　　最终， 还是沈梧隽顶不住四面复杂各异的眼神， 讪讪道：“不然你们两个女孩子怎么生孩子？”
　　他不说话还好，一开口， 沈爸爸就朝他暴喝：“难道同性恋就能两个女孩生孩子了？”
　　沈梧隽被他吼了个激灵， 但还是勇于直男发言：“男同性恋是没法生孩子， 女同性恋想要生孩子那就有满多办法了， 正好我室友他表姐就是个女同性恋， 找了个女朋友，人家就捣鼓了一对龙凤胎出来……”
　　沈爸爸咬牙切齿：“你不说话没人把你当哑巴……”
　　沈梧秋：“是，我和灵玉是伴侣关系。”
　　“……”沈爸爸捂着心口，“你……”
　　沈梧秋余光扫了一眼惊愕地看向自己的顾灵玉，手无意识地紧攥了一下，虽然很担心老父亲的承受能力，但还是狠下心道：“爸，对不起，先前没有跟你说实话。”
　　沈爸爸甩开来扶着他的苏云芝，看着沈梧秋，眼神分外复杂：“沈梧秋，你是想要气死我吗？”
　　“如果……”沈梧秋抿了抿嘴，“如果您接受不了……”
　　“你真的把我当过你爸看待过吗？”沈爸爸打断她的话。
　　沈梧秋看向他。
　　沈爸爸低垂着头，不知想到了什么，神色落寞，自嘲道：“或许真的是我这个当父亲地做得不过好，所以你不管是什么事都不愿跟我商量，哪怕是通知我一声。”
　　震惊、难以置信……这些突如其来的惊天消息劈头盖脸而来时，这些情绪翻涌之后，剩在沈爸爸这个老父亲心头的居然只剩下失落。
　　在这个文化包容、信息高速传播的时代，老父亲就算再封建古板，对同性恋这个群体也不陌生。
　　他当然不愿接受，再包容的时代，少数群体总会处于弱势。
　　天底下哪个当父母的不希望自己的孩子走一条开满鲜花的坦途？
　　可是，他不接受有什么用，每个人都有自己的人生要过，就像他，因为执着自己的人生，所以最终还是残忍地拒绝了小梧秋不要新妈妈的哭泣，固执地给家里安排了一个新的女主人，为的就是追求自己的事业。
　　他没有资格不接受。
　　所以，只能妥协。
　　妥协之后，才有资格在心底残留一点一个父亲的尊严——这么大的事，女儿宁愿编造莫须有的人和事，也不愿与自己透露半分？
　　沈梧秋也感受到了他语气里的情绪，年少的时候，也的的确确怨恨过这个父亲。后来却明白了，不管她愿不愿意承认，她的怨恨都源于爱，这些源于血缘羁绊的父女天性，让她骨子里就保存着对人的敬畏和爱。
　　“不……不是您想的那样的。”她想要解释，可却又不知该从何说起，“我只是怕……您难以接受。”
　　沈爸爸抬头，看向她：“要是今天这些人不上门……你是不是准备瞒我一辈子？”
　　沈梧秋摇头，“我从没这么想过。一开始没有跟您说实话，是因为当时……”
　　“没有就好。”沈爸爸长长地松了口气，整了整脸上的神情，“快进屋去吧，你还没出月子，外面虽然出了太阳暖和，但风还是很大的。”
　　“爸……”
　　沈爸爸过了好几秒才“哎”了一声，然后朝一直跪在原地的某人伸出了手，“起来吧。”
　　顾灵玉并没有急着站起来，而是仰着头看向他：“那我现在也可以叫您爸了吗？”
　　沈爸爸忍无可忍，伸出去的手直接落在了她的脑袋上。
　　打的姿势恶狠狠，但落下时，根本就没下重手。
　　终究，还是不忍心，毕竟也是在自己跟前蹦跶了这么久的孩子。
　　沈爸爸看她还笔直地跪着，又是气不打一出来，朝沈梧秋道：“你也看到了，是她自己要跪着的，回头别心疼怪我。”
　　沈梧秋笑着点点头，却觉得鼻头有点酸。
　　别别扭扭的老父亲已经很努力在爱她了。
　　沈爸爸说完，又走到了走廊上的盛刚蒸出的糯米大圆框旁，戳了戳已经彻底冷掉了的糯米，抱怨道：“酒曲还没加进去，今儿蒸的第一缸酒白蒸了……”
　　说完，又故意扫了一眼还愣在原地的满院子人，没甚好语气道：“都愣着干嘛？我们家虽然破旧了点，茶还是有一杯喝的。”
　　心情复杂的苏云芝这才得了特赦令似的，忙招呼着院子里的几位俊男靓女进屋：“各位远道而来，想必辛苦了，快进屋去喝杯茶吧。”
　　顾家三喵喵看了自家爹娘一眼，这才敢带着各自的媳妇进屋去。
　　路过某只喵身边时，几个哥哥嫂嫂眼神都没瞥一下。
　　虽然未知事情全貌，但几位哥哥嫂嫂都是冰雪聪明的人，就这么听了个囫囵，也听了个大概，知晓自家妹子是干出了先上车后补票的勾当，只要跪一跪能得了岳父的原谅，那也不是什么大事。
　　于是，最后大家都进了大厅，外面就剩下了在假装捣鼓酒曲的沈爸爸和耷拉着脑袋跪在原地的顾喵喵。
　　十分钟过去，沈爸爸依旧在假模假样地磨酒曲。
　　顾喵喵瞅了一眼，没做声。
　　又十分钟过去了，沈爸爸依旧如此。
　　顾喵喵暗自摸了摸自己的膝盖，小心地把膝盖下的碎石子扒拉干净。
　　又又十分钟过去了，顾喵喵瞅了一眼已经只有一点火星子的柴火堆，“叔，没火了……”
　　沈爸爸这才睨了她一眼：“你叫我啥？”
　　顾喵喵：“叔。”
　　沈爸爸：“你叫我啥？”
　　顾喵喵：“叔。”
　　沈爸爸把手里的小石钵一扔：“我问你叫我啥？”
　　顾喵喵犹豫了一下，小声道：“爸……”
　　沈爸爸搓搓手，随手抓了一把糯米饭扔给她：“我家是没给你饭吃？”
　　顾喵喵赶紧伸手接过，然后大声叫了一声：“爸……”
　　沈爸爸冷哼了一声，背着手往屋里去，“还不快去生火去？”
　　顾喵喵这些明白了，立马站了起来，继续去和那柴火较劲了。
　　沈爸爸偏头看了她一眼，嘀咕了一句：“怪不得一直看这丫头不太爽，原来是他丫的把自己的宝贝女儿给拐走了……”


第89章 三毛
　　大厅里。
　　苏云芝招呼着几位远道而来的贵客落座， 又是倒茶，又是劝酒的，瓜子花生糖也拿了不少， 看上去倒也热情，但刚遭遇了晴天大霹雳的心情别提有多复杂了。
　　自家好不容易养出了点感情的大闺女被个女娃娃套走了不说， 自个儿心心念念惦记了这么就儿媳也成了泡影。
　　总感觉损失惨重。
　　对于她忙前忙后招呼， 顾家一大家子都给了热情的回应，不过礼貌地品过茶之后， 大家都迫不及待地把注意力转移到了家里的几只小的上。
　　“咱们一族已经许久没有这么多幼崽了， 族人肯定都会非常开心的。”
　　“可不是。上次的幼崽还是小妹， 那时族人都高兴坏了，如今秋秋妹妹一次生了四个女孩儿， 不知道族人知道了该是什么反应……”
　　“秋秋妹妹，二毛朝我笑了……”
　　“阿斐，你看， 三毛是不是和阿玉小时候长得一摸一样的？瞧瞧这睡着了舔嘴的样子，都跟阿玉小时候一个模样……”
　　沈爸爸进来的时候，听到的正好就是这一句，这让他本就不太平静的心情更加不平静了，走过来冷冷道：“胡说八道， 这是我闺女生的闺女， 自然是和我闺女更像。”
　　听到他的话，刚刚说话的顾灵琛立马改口， “对对对， 仔细一看， 好像和阿玉还是不太像， 还是更像秋秋妹妹一些……”
　　毕竟， 大伙都知道这位老父亲刚刚受了刺激，有些不冷静，谁也不想再去刺激他了。
　　对于他的讨好，沈爸爸只是轻哼了一声，随即又朝苏云芝道：“剩下的几缸酒还蒸不蒸的？”
　　苏云芝瞄了一眼客厅的挂钟，商量道：“糯米都浸在那了，今天怕是都要蒸好才行。不过，也快十点了，我得准备中饭了……”
　　言外之意就是要把蒸酒这活交给沈爸爸来做。
　　沈爸爸瞧了一眼将自家这沙发坐了个满满当当的顾家一大家子，心里很不得劲，语气自然也很阴阳怪气，“都是些中看不中用的……”
　　沈梧秋听着尴尬极了。
　　好在顾家老老少少一家子一个个都演技超群，对于这种不中听的话，一个个都能装聋作哑，面不改色地坦然受之。
　　沈爸爸在大厅嘀咕了一圈，喝了一大杯茶，才又骂骂咧咧地出去了。
　　闷了一肚子气没处撒，自然又拿外面的某只喵开涮了：
　　“生个火都生不好，也不知道能干点啥？”
　　“哎哎哎……走开，我刚搭的好好的，你瞎添什么柴？”
　　“真不知道秋秋是看上了你哪点，干啥啥不行，贪吃偷懒第一名。”
　　……
　　一个人嘀咕了半天，沈爸爸看人不吭声，也来气，“你哑巴了，我跟你说了这么半天，你屁都不吭一声……”
　　顾喵喵倒是很实诚：“您不是一直说我最笨不会说话嘛，我怕我又乱说话，惹您生气，您今天已经这么生气了，我还是少说话……”
　　“……”沈爸爸一噎，又有些扼腕叹息：“你说说你，你娘是个能言善辩的，我看你那几个哥哥也都是能说会道的，怎么到了你这里，就变成了个憨憨？也不知道秋秋看上了你哪点？”
　　顾灵玉用铁钳默默地将柴火堆里的灰扒拉出来，“可能秋秋是觉得我长得好看吧。”
　　“……好看能当饭吃？再说了，秋秋她长得不好看？她一个姑娘家，还能贪图你这个姑娘家的美色不成？”
　　顾灵玉被他说得都开始怀疑了，遂抬头，很真诚又疑惑地问他：“爸，那你说说，秋秋是喜欢我什么呢？”
　　“……”沈爸爸被她堵的肺叶子都疼了，恨不得一脚将这么个玩意踹进火坑去，忍了忍，才费劲地咽了下口水，“行了，你还是别说话了。”
　　顾灵玉小心翼翼地“哦”了一声，继续去扒拉柴木灰。
　　“……”沈爸爸是越看她越来气，索性让她一个人在那生火，自个儿又去捣鼓酒曲去了。
　　****
　　一直到吃了晚饭，顾家这几个不请自来的晚辈才提出告辞。
　　苏云芝原本还想礼貌地客套几句的，结果沈爸爸却恨不得催着人走：“如今天黑地早，几位还是快些走，不然天黑了，山路不好开车。”
　　好在顾喵喵的几个哥哥嫂嫂都是识大体的人，即便感受到了对方对自己的不待见，面上也一直保持着得体又礼貌的笑意和人道别。
　　沈爸爸也没怎么搭理，人还没走，他就气闷地回了自己房间。
　　沈梧秋知道自家老父亲气闷什么，说实话，她其实自个儿心里也有些不好受，想了想，还是决定好好跟老父亲好好谈一谈。
　　于是，到了晚上十点，等大家都回房间了的时候，她又下了楼。
　　苏云芝还没睡，“是饿了吗？”
　　沈梧秋摇摇头，“爸爸睡了吗？”
　　“还没了，戴着老花镜，拿着手机不知道在捣鼓什么。”苏云芝给她接了杯温水过来，小声道：“你爸就是个老犟头。你也不用担心，等他想明白就好了。”
　　沈梧秋点点头，接过她倒的水，小抿了口，“您呢？今天的事，有吓到您吗？”
　　“肯定啊……”苏云芝说完，又假装摸了下头发，补充道：“你也别多想，也不是不能接受，就是有点吃惊。”
　　沈梧秋往卧室的方向看了一眼，“我也没想骗你们，只是当时……对我来说，也有点突然……”
　　苏云芝理解地安慰她：“你也别担心你爸，等他想明白了，你再好好跟他去说。现在他在犟头上，你说什么他也听不进去。”
　　沈梧秋想了想，觉得她说得有点道理，“那还请您帮我多劝劝爸爸。”顿了顿，又道：“希望今天的事没有让您觉得不适。”
　　苏云芝叹了口气，“实不相瞒，听你说你和灵玉那丫头是那关系时，我心里还真有点复杂……灵玉这丫头长得好看，性子也好，我瞧着她天真活泼的，还以为不知这些情情爱爱的，还一直想着等她长大些，撮合撮合她和隽隽的。”
　　沈梧秋刚喝的一口水都喷了出来：“……”
　　“你小心点，别呛着了。”苏云芝赶紧给她扯了个纸巾擦嘴，“你也别笑话我，当时谁曾想你们两个是一对儿……”
　　沈梧秋摇头，“我没笑话您……就是觉得……嗯，奇怪。”
　　苏云芝撇嘴：“现在知道这是你的人了，我再想想，也觉得奇怪了……”
　　沈梧秋觉得这个后妈还有点可爱，忍不住笑了笑：“您放心好了，梧隽以后肯定会给您找个更优秀的儿媳的。”
　　苏云芝惆怅：“他就是个榆木疙瘩……能找到就不错了，我也没那么多要求了。”
　　沈梧秋安抚了几句，就被苏云芝打发回楼上休息去了。
　　****
　　沈爸爸这个一家之主情绪不佳，家里的气压自然也低。
　　一连气闷了几天，沈爸爸闷的气才一点点消散。
　　周日这天，沈爸爸蹲在摇摇床旁边盯着三毛左瞧右瞧，瞧了半天之后，发现三毛居然真的很像顾灵玉，和自家闺女不太像。
　　这个发现，让他就有点不大舒服了。
　　于是他问正好下楼喝水的儿子：“你上次说你什么室友的表姐找了个女朋友，两人搞了个龙凤胎，我问你，她们怎么生的孩子？”
　　沈梧隽一连加了几天班，因为惦记外甥女，一到周末就跑回家，这会刚睡醒，脑子还有点蒙蒙的，闻言，大剌剌道：“咱家不就有现成的例子，你问问我姐她们不就知道了？”
　　沈爸爸瞪他：“那我问你，你那室友的什么表姐生的孩子是她们两个的吗。”
　　沈梧隽打了个呵欠，“算吧。”
　　“什么叫做算吧？”
　　“就好像是他表姐生的，孩子的卵子是他表姐的女朋友的。就是试管。从基因上来说，孩子跟他表姐没啥关系。”
　　沈爸爸眨了眨眼，又看了看三毛：“你看看，三毛是不是一点都不像你姐？”
　　沈梧隽瞅了一眼，“三毛本来就和那什么比较像……”
　　说起来，其实他也还没完全消化顾灵玉是他「姐夫」的事实，所以现在对人的称呼都挺别扭的。
　　说完，他又后知后觉意识到了什么，和沈爸爸相互对视，随即跳起来，“我艹……姓顾的，该不会是让我姐给她生孩子吧……”
　　话刚落，父子俩就听到了一声奶声奶气的“喵～”
　　父子俩再次对视一眼，随即顺着声音看过去，就正好看到一只纯白的小毛团子颤颤微微地从摇摇床的缝隙里跳了下来……
　　作者有话说：
　　爱你们，么么哒。
　　今天慢了十几分钟。
　　另外：推荐一下好朋友九皇叔的新文「被吻一次，多活一日」，是不是文名就很刺激。
　　大家快去看吧。
　　相信我，九皇叔的文值得，呜呜呜，她可是能日一万二的大佬啊。
　　文案如下：
　　时笙与晏如青梅竹马，自幼在一个被窝里长大上的。
　　时笙在十五岁的时候吻了晏如，事后发现晏如的寿命变长了一日。
　　被吻一次，就会增加一日寿命？
　　时笙自幼与众不同，能在每个人的手腕上看到人的寿命。而与人亲近，能让寿命增加。
　　那夜她将自己交给晏如，红烛燃尽。
　　手腕上的寿命莫名其妙多了三月，原来被爱的人真的会很幸福。
　　****
　　半月后，晏如做了太子妃。时笙一狠心一咬牙，嫁给了老皇帝做小皇后。
　　大婚翌日，太子携带太子妃给皇后请安，两人跪在皇后时笙面前高呼皇后千岁。
　　时笙不满意太子妃晏如：“喊错了，重新喊，得喊母后，你若喊本宫娘亲，本宫也乐于接受。”
　　后来，晏如主动回头去找时笙。时笙问她为什么选择做太子妃。
　　晏如想了很久，“权势在上，我不会变心。”
　　接着主动去亲时笙。
　　时笙推开她：“放肆！”
　　晏如沉默许久才回答：“你不让我放肆，我也放肆很多回了。你我相爱，命中注定。”


第19章 狗屁
　　巴掌大的小猫咪走路还不太稳， 浑身的毛也是蓬松松地炸着，耳朵小小的，眼睛也不够亮， 总之模样谈不上好看，但萌到了人心尖尖。
　　沈家父子俩盯着这不知道从哪突然冒出来的小东西， 直到小东西仰着头冲他们再次喵了一声， 沈梧隽才震惊道：“爸，旺财生小猫了？”
　　同样震惊的沈爸爸摇摇头， 和自家儿子一样， 眼神一直瞪地溜圆地盯着地上的小奶猫：“我不知道……”
　　“那这猫哪里来的？”沈梧隽说完， 又像想到什么似的，猛地看向了摇摇床， 立马不淡定了：“爸，三毛了？”
　　“不是在摇摇……”沈爸爸看向摇摇床，连忙将摇摇床的毯子整个都拿起来抖了抖， 什么都没有，又急急地往摇摇床周围的地面上找了一圈，也没有。
　　沈爸爸的一颗心瞬间跳到了嗓子眼，着急道：“明明刚刚还就在摇摇床里的……”
　　见鬼！
　　青天白日的，他们两个大男人， 就这么一眨眼的功夫， 就把孩子给看丢了，还是在自家的客厅里。
　　“你们爷俩在找什么呢？”苏云芝从厨房出来， 看他们一脸急色， 便随口问了一句。
　　沈爸爸沉着脸， 这会着急上火， 连声音都带着几分暗哑：“三毛不见了。”
　　苏云芝还以为他在开玩笑， 笑骂道：“一大早的就没个正形，你们父子俩拿我寻开心……”
　　“明明刚刚还在摇摇床里的，我就和隽隽说两句话的功夫，孩子就不见了。”
　　苏云芝瞧他不似开玩笑，立马冷了脸，急急走到摇摇床这边看了看，“好端端的，孩子怎么会不见的？”
　　沈爸爸和沈梧隽都没说话。
　　苏云芝看他们这副模样就来气，“你们还愣着干嘛，赶紧去楼上问问梧秋……”
　　就在他们说话时，蹲在地上的小奶喵也颤颤巍巍地蹭了过来，“喵～”
　　苏云芝这才看到这小毛团子，被吓了一跳，一下子就蹦开了两步：“……这小猫哪里来的？隽隽，你快上楼去你姐那边看看……”
　　她就是这么随口一问，这会三毛不见了，他们谁都没有太多心神理会这么个小东西。
　　沈梧隽抱着一丝期待上了楼。
　　顾灵玉正好从沈梧秋的房间出来，见他这么火急火燎的，就问了一句：“弟弟，出什么事了？”
　　自从沈爸爸别别扭扭地同意她叫爸之后，她每次见沈梧隽，都是亲热地叫弟弟。
　　之前她没叫一次，沈梧隽都会怼她几句的，但眼下他着急，哪还有空在乎这点小事，就当没听到，直接问她：“你刚刚有下去抱三毛吗？”
　　顾灵玉莫名，“三毛不是今儿一大早就被阿姨抱下去洗屁屁了吗？”
　　虽然四个孩子晚上都是跟着她们妻妻睡一个房间，但家里的长辈都体谅她们带四个孩子辛苦，所以每天只要孩子醒了，喂奶换尿布的事，几个长辈都会主动帮着。
　　三毛这些天原本都是赵九九帮着照顾的，但这几日有人给她儿子介绍相亲对象，她昨晚就回去了，所以今儿苏云芝一大早就去楼上将拉了臭臭的三毛给抱了下来。
　　沈梧隽听她这么一说，心瞬间一沉，“三毛不见了……”
　　“啊哈？”顾灵玉以为自己听错了，“什么叫做不见了？”
　　沈梧隽虽然打从心底不愿意认可这个「姐夫」，但孩子毕竟也有对方的一份子，语气着急又愧疚：“明明前一秒我们还看到孩子在摇摇床里的，结果就说了几句话的功夫，就没看到人了。”
　　“这怎么可能呢？”顾灵玉是真的觉得奇怪，看小舅子一脸着急，又安慰他：“你也先别急，我去看看。”
　　沈梧隽点点头，“我跟我姐去说一声……”
　　顾灵玉赶紧拉住他：“秋秋刚刚喂完二毛奶，这会带着大毛和二毛睡觉，你别去吵她。”
　　边说，她就边拉着沈梧隽下楼去了。
　　一到大厅，某只小奶猫就嗅着味儿冲她跌跌撞撞地冲了过来，“喵～～”
　　一看到这小崽子，顾灵玉立马浑身绷紧了。
　　沈梧隽一点都没察觉到她的情绪变化，看到了小奶猫冲他们过来，他还特地补充道：“对了，三毛不见的时候，我和爸爸正好看到这只小猫从三毛的摇摇床上跳下来……”
　　说着，他弯腰，将走得跌跌撞撞的小奶猫顺势给抱进了自己怀里。
　　“……”这让还打算神不知鬼不觉将现了原形的小崽子给变回去的顾灵玉更加紧张，正琢磨着怎么把小舅子手里的小奶猫怎么骗过来时，沈爸爸火急火燎地走了过来：“三毛呢？是你们抱楼上去了吗？”
　　顾灵玉都不知道该怎么回答了。
　　早知道三毛这小崽子是变了猫，她刚刚就不会实话实说了。
　　沈爸爸一看她这脸色，就知道孩子不在楼上，顿时慌地不知所措：“这可上哪找去？我就那么两眼没看……”
　　苏云芝也在一旁着急，一着急就骂他：“一大早的，也不知道你们爷俩说什么说得这么起劲，孩子就在你们眼皮底下，也能不见……”
　　顾灵玉有些于心不忍，“爸，你们别着急，三毛没丢……”
　　闻言，沈爸爸立马看向她：“在哪？”
　　顾灵玉却不知当说不当说了，小心地瞄了一眼沈梧隽怀里的某只小喵喵，道：“反正没丢，您不用担心。”
　　她这个当娘的都这么淡定，多半说的是实话。
　　然而，沈爸爸却还是不能理解，“孩子是被你偷偷抱上楼了？”
　　顾灵玉想了想，点头。
　　“你这孩子，不是胡闹么……”沈爸爸一口气松到一半，还是不能安心，转身往楼上去。
　　顾灵玉赶紧跟了上去，想阻止他。
　　奈何沈爸爸性子倔地很，不管她怎么说，就是要往楼上去探个究竟。主要是他觉得孩子是在他眼皮底下丢的，他要是没亲眼看到孩子，他就不安心。
　　没办法，顾灵玉只好赶紧跟了上去。
　　有了孩子后，沈梧秋睡觉就浅了，沈爸爸一敲门，她就醒了。
　　她一开门，沈爸爸就开门见山：“三毛呢？”
　　沈梧秋疑惑道：“三毛不是一大早就被妈抱下去了吗？”
　　沈爸爸回头瞪着顾灵玉：“你说说三毛在哪？”
　　沈梧秋听出了不对劲，皱了皱眉：“三毛出什么事了？”
　　“都怪我，没看好……”沈爸爸很是愧疚，“三毛丢了……”
　　“丢了？”沈梧秋提高声调问了一句，比起某个没心没肺的，她才是操着一个正常老母亲的心，“好端端的，在家里怎么会丢？”
　　顾灵玉看他们一个两个的都着急上火，只好道：“三毛没丢，就在家里……”
　　沈爸爸都想揍她了：“那你倒是说说三毛在哪啊？”
　　顾灵玉看了一眼沈梧秋。
　　满心记挂女儿的沈梧秋也对她没好气，“你快说啊。”
　　顾灵玉犹犹豫豫道：“弟弟在抱着……”
　　沈爸爸闻言，忍无可忍，爆了粗口：“放你的狗屁……”
　　而跟着上楼来的沈梧隽却是一脸复杂地看着扒拉着自己不愿放爪子的某只小猫咪。
　　与此同时，沈梧秋也看到了沈梧隽怀里的纯白小猫咪……
　　小猫咪也看到了她，立马欢快地冲她：“喵～～～”
　　奶声奶气的喵喵声此刻太有存在感了，沈爸爸也不由看了过去。
　　气氛一下子变得十分诡异。
　　沉寂了足足几十秒后。
　　沈梧隽小心翼翼地将手里的小猫咪腾空举起来，“我没有抱三毛……这是一只小猫咪……”
　　顾灵玉偷偷看了沈梧秋一眼，舔巴了几下唇瓣，还是什么都没说。
　　沈爸爸却是开始朝她暴跳如雷，“顾灵玉，你说你，现在还有心情开玩笑，你到底有没有一点为人母的自觉……”
　　顾灵玉岳父吼地不敢怒，更不敢言，耷拉着脑袋听他训。
　　沈爸爸骂了个口干舌燥，正准备歇口气时，沈梧秋慢腾腾地开了口：“爸，灵玉没有跟你们开玩笑，梧隽怀里抱着的确实是三毛。”
　　沈爸爸还压下去的火又蹭地冒了上来：“不是叫三毛，孩子就真的浑身长毛……”
　　沈梧秋决定快刀斩乱麻，“不只是三毛，大毛，二毛，四毛，她们都不是普通人。”
　　沈爸爸还浑然不觉这事的特殊性，还在训她们：“我的外孙女，自然都不是什么普通人，将来肯定都是……”
　　算了，还是说得直白点好了。
　　沈梧秋干脆道：“她们都不是人。”
　　空气安静了几秒。
　　沈爸爸看向沈梧隽，问他：“刚刚你听到你姐说什么？”
　　沈梧隽此刻内心也是翻江倒海，愣愣地盯着怀里的小猫咪：“姐姐说，我的外甥女都不是人。”
　　“呵呵……”沈爸爸冷笑，“我看你姐也是生个孩子，就傻了，她生的孩子不是人，那是什么？”
　　沈梧秋有点头疼，看向顾灵玉，破罐子破摔：“你来说。”
　　顾灵玉：“实话实说吗？”
　　沈梧秋瞪她。
　　顾灵玉立马道：“爸，崽崽们身上虽然有秋秋人族的血统，但本体属于我们灵猫一族，确实不能算人。”
　　“……”这都是什么鬼，沈爸爸一巴掌拍在她脑门上，“我看你才不是人……”
　　“我确实不是人。”
　　沈爸爸：“……”


第91章 闺女
　　——你不是人。
　　沈爸爸虽然算不得斯文人， 但这句话对他来说，已经是很口不择言骂人的话了。
　　他骂完之后，心里头本来还有那么些愧疚， 觉得自己说得过了。
　　谁知道……
　　这种感觉就像自己重拳出击，还担心力道太重把对方给直接打残了， 结果发现对方就是一团棉花。
　　一点杀伤力都没有， 反而是反弹回来的力道伤害到了自己。
　　可想而知，沈爸爸有多气闷。
　　拿她没辙， 沈爸爸只好又去训自家亲闺女：“真不知道你怎么想的， 你看看你这都是啥眼光……”
　　“我知道您不愿意相信。”沈梧秋明白她老父亲的意思， 无非就是觉得某只喵是故意说宝气话和他顶嘴，她呼了口气， 随即一鼓作气，“但是灵玉她不是故意和您在顶嘴，她确确实实不是人。”
　　“啥？啥玩意？”沈爸爸听懂了， 但是他就是不能理解，或者说压根就接受不来这句话。
　　选日不如撞日。
　　沈梧秋扫了一眼顾灵玉，“告诉我爸，你是个啥玩意。”
　　顾灵玉看了看她，又看向沈爸爸， 余光扫到抱着三毛杵在原地不知所措的小舅子， 莫名有那么点不好意思，但还是小声开了口：“爸， 其实我也是您的闺女旺财。”
　　这句话就像一道雷电， 起初是闪电的光“嗤”地从头顶闪过， 心底还在慢悠悠感慨“又要下雨了啊”， 随即就发现紧随而来的炸雷炸向的是自己。
　　沈爸爸不冷静了， 但表面上依旧是瞪大眼睛愣愣地看着她。
　　顾灵玉以为自己刚刚声音太小了，岳父大人没听清楚，遂又贴心地加大音量来了一遍：“爸，其实我就是您的闺女旺财。”
　　一道炸雷还不够，还要来两道。
　　沈爸爸彻底承受不住，身形微颤。
　　“爸……”顾灵玉赶紧上前一步，想要扶他。
　　结果，手刚摸到岳父大人的衣袖，就被对方给打开了，那嫌弃的样子就好像自己是什么脏东西似的。
　　不过，顾灵玉是个心宽的憨憨，倒也没有觉得很受伤，默默收回手，转而口头安抚道：“您千万别激动，就是怕您承受不住，我才没有当着您的面变成旺财的。”
　　“……”沈爸爸气闷地都快要心梗了，转头就要往楼下去。
　　“爸，您慢点。”顾灵玉在身后亦步亦趋地跟着。
　　沈爸爸咬牙切齿：“你就站这别动，我这就去叫王娘娘，让她做法收了你。”
　　闻言，沈梧秋继续给她老父亲的心尖尖上补刀：“王娘娘怕是不行，她怕只是会对人顶礼膜拜。”
　　沈爸爸差点一口气上不来，下意识地撑着一旁的栏杆：“你……原来你是被妖怪给蛊惑了……”
　　顾灵玉赶紧替自己辩解：“爸，我虽然不是人，但我真的不是妖……”
　　“你先给我闭嘴。”沈爸爸咬牙切齿，事实上，他此刻的心情并没有表现出来的这么愤怒，而是各种情绪交杂到一起的复杂——我的女婿不是个男人也就算了，结果到头来居然还不是人。
　　“哦。”顾灵玉表情讪讪，舔巴了下唇，余光瞄到小舅子目光囧囧地看着自己，她再次强调了一句：“我真的不是妖，是上古神兽。”
　　相比沈爸爸的崩溃，沈梧隽表现出的更多是兴奋好奇，忍了又忍，终究没忍住：“不是，人真的能变猫吗？不对，猫真的能变成人吗？”
　　顾灵玉一看他好奇的小表情，立马来了精神，“当然。”
　　沈梧隽：“那你变个我看看。”
　　顾灵玉看了一眼岳父大人，沈梧隽会意过来，立马空出一个手紧紧揽住老父亲的肩膀，“变吧。”
　　沈爸爸：“……”
　　顾灵玉有那么一点不好意思，犹豫了几秒钟，随即一阵刺眼的白光闪过，沈梧隽和沈爸爸都下意识地拦了一下眼睛，等再度睁开眼睛时，刚刚站在原地的人已经变成了站在地上的白猫。
　　“我艹我艹……不是说建国以后不许成精了吗？”沈梧隽兴奋炸了，本想跑过去看个仔细，一松手又想起了自家老父亲，偏头看了一眼，见自家老父亲面色铁沉，不发一言，兴奋的小心情分出了一点点来担忧：“爸，你还好吧？”
　　当然，这点担忧很快又被兴奋取代了，因为他紧接着又拍了拍老父亲的肩膀，“不是，您不觉得神奇吗？”
　　沈爸爸比自己想象中的承受能力要好，他以为他接受不了，可当亲眼看到水灵灵的女娃娃就在自己跟前变成了猫时，他居然心如止水，甚至在这一刻，他想的不是其他，而是一种豁然开朗——怪不得旺财与灵玉那丫头从没同时出现过。
　　可是，沈爸爸仍旧觉得别扭，就是莫名地不想让大家知道自己此刻的真实想法。
　　所以，他依旧把脸板地铁沉。
　　顾灵玉朝他踱步过去，走到他跟前，蹲下来，“喵～～”
　　相比起顾灵玉的人模人样，沈爸爸其实一向更满意旺财的猫模猫样，毛发光泽发亮，幽蓝眼睛溜圆溜圆，鼻子粉粉的，模样瞧着干净乖巧极了，一声“喵”更是萌到了人心坎上。
　　沈爸爸忍了又忍，才克制住自己想要去摸摸她的冲动，而是冷着脸佯装一脸嫌弃，“别挡路。”
　　“喵～～”顾喵喵受伤极了。
　　沈爸爸眼里的不忍一闪而过，但什么都没说，而是冷着脸直接下了楼。
　　沈梧秋：“爸……”
　　沈爸爸脚步都没顿一下，就大步下了楼。
　　沈*直男*梧隽耸耸肩：“姐，你别担心，你看爸这走路虎虎生威的样子，肯定是一点事都没有。”
　　说完，又兴致勃勃地蹲下来看着顾喵喵：“我看电视上，妖怪可厉害了，你表演一个来看看。”
　　“……”要不是看在这个人是小舅子的份上，顾喵喵当即就翻脸了。
　　又是一阵白光闪过，顾灵玉就以人形站到了他面前，强调道：“我不是妖！”
　　沈梧隽无所谓：“害，神兽和妖，都差不多。”
　　“差的可远了。”顾灵玉气得想挠他，“妖才不能化成你们人族的模样。”
　　沈梧隽点点头：“看来建国以后不许成精是真的。”
　　“……”鸡同鸭讲，顾灵玉不想理他，直接把他手里的三毛抢了过来。
　　“……”沈梧隽不知道自己说错了什么，但他此刻也不甚在意，凑到沈梧秋跟前去，往房间里瞥：“姐，快让我看看其他外甥女。”
　　沈梧秋在她头上轻拍了一下，“你干嘛呢？你去看看爸。”
　　沈梧隽摸了摸自己的头，一点都不担心：“他就是年纪大了，消化不好，等会就没事了，让我先看看其他外甥女是不是也都是白的。”
　　“那可不一定。”
　　他话刚说完，黛影和顾均山就抱着四毛从自己的房间里出来了，四毛最乖巧，但最几天有些拉肚子，一晚上能拉好几次，怕沈梧秋晚上睡不好，这几天就都是他们夫妇俩带着睡。
　　刚刚的动静，他们夫妇俩都听到了，他们两口子犹豫了一下，还是决定这事就让自家闺女去解决，所以就没出来凑热闹，眼下等沈爸爸走了，他们才抱着四毛出来。
　　一直沉浸在“我姐夫不是人”的兴奋中的沈梧隽看到他们两口子，那股兴奋劲莫名其妙地冷静了一下，愣了愣，看向他们：“顾叔顾婶，你们也不是人……我的意思是，是不是也是神兽什么的？”
　　“年轻人，就是容易接受新事物一些。”黛影笑着夸他，又把手里的四毛放到他怀里。
　　沈梧隽盯着怀里的四毛看了看，又看像他们夫妇，“四毛怎么不变猫？”
　　黛影挑眉，“你点点她的额心。”
　　沈梧隽觉得有些神奇，立马想要跃跃欲试，但举起手又有些诚惶诚恐，小心翼翼地隔空戳了好几下，最后才虔诚地点在了四毛的额心上。
　　手指以一触到四毛的额心，转瞬之间，孩子就在他的臂弯里化成了一个毛球。
　　太不可思议了。
　　沈梧隽瞪大双眼，盯着怀里的毛球看了好半晌，才呐呐道：“四毛居然是只小橘子，怪不得这么乖巧。”
　　沈梧秋在一旁看着，心也软塌塌的，伸手摸了摸四毛的小耳朵。
　　她一摸，四毛就悠悠睁开了眼，冲着她喵了一声。
　　沈梧秋的心瞬间就软了，立马把四毛抱进了自己怀里。
　　自己又两手空空了，沈梧隽看看三毛，又看看四毛，突然像想到了什么似的，“你不是一只大白猫吗？为什么还能生出这么纯正的橘子？”
　　他怀疑对方是和其他小野猫搞上了，但是生下小猫的是自家亲姐，自家亲姐肯定是不可能出轨的。
　　顾灵玉却不以为然：“这有什么好奇怪的，我阿爹是白猫，我阿娘的皮子是黛色的，大哥是黑色的，二哥是黑色的，三哥是棕色的，只有我和阿爹是一样的。”
　　沈梧隽为自己刚刚的小人之心感到心虚，摸了摸鼻子，又把主意打到了房间里的大毛和二毛身上，“大毛和二毛呢？”
　　沈梧秋把他拉了出来，“你别吵，她们刚喝完奶睡……”
　　却不想，她话还没说完，就看到一只黑棕色的和一只棕色的毛团子颤颤巍巍地从床底下钻了出来，“喵～”
　　沈梧隽眨了眨眼：“我艹，这只狮子是几毛？”
　　沈梧秋弯腰把地上的两只都抱了起来：“这是二毛，这是大毛。”
　　“咦，秋秋你怎么知道的？”顾灵玉还挺纳闷，她没记错的话，到了今天，这些小崽子才变成了原形。
　　沈梧秋一愣，其实她也不知道自己怎么知道的，只是一看到这两只猫崽崽，她就是知道，“可能因为我是妈妈。”
　　三只小猫崽同挤在妈妈怀里，二毛就开始搞事，不断地扒拉着在最里面的四毛，想要抢占最里面的地盘，估摸着没个轻重抓到了懒洋洋的四毛，四毛发出了一声痛呼。
　　见状，顾灵玉立马将二毛拎了起来。
　　二毛被自家阿娘拎住了命运的后脖颈，凌空扑棱着四只小jiojio，浑身的毛都炸了，无助地直喵喵叫～
　　沈梧秋心疼坏了：“你就不能好好抱着？”
　　顾灵玉还故意晃荡了几下：“我都这么大了，你还经常这样拎我了。”
　　“……”当着公公婆婆和自家弟弟的面，沈梧秋莫名羞耻，见她好好抱二毛了，也不理她了，转而去和黛影说正事：“黛姨，三毛她们今天怎么突然……”
　　“院子里的那几株桂花树开花了，香味的刺激，让她们比较兴奋。我以为我还能压制几天。”说着，黛影走到顾灵玉跟前，扫了一眼已经开始在互殴的两只，轻叹了口气，“抱歉，我已经拿她们没办法了。”
　　“嗯？”沈梧秋闻言不由皱紧了眉。
　　黛影朝她眨了下眼，“不过，你也别太担心，她们虽然力量强大，但对你会有着与生俱来的敬畏的，就像阿玉对我一样。”
　　沈梧秋倒不是担心这事，而是：“那之后她们的形态，就只能随她们了吗？”
　　黛影也不知道该怎么说，沉默了几秒钟，道：“我可以短暂地控制，但是我也没法保证我能束缚她们多久。按照我族的传统，幼年期，她们会在大部分时间都保持猫的形态，这是她们最活泼好动的时期，她们也需要在这个时期学会如何收放自己身上的利器。”
　　沈梧秋似懂非懂，又问：“那四毛为什么……还要梧隽点一下……”
　　黛影倒是一点都不担心，“哦，四毛纯粹是太懒了，没有几个姐姐那么顽皮，这性子也不知道随了谁。”
　　顾灵玉赶紧替自己辩解：“肯定不是我，我可勤快了。”
　　黛影瞧了她一眼：“勤快我不敢说，但闹腾你比几个哥哥要厉害多了，生下你的第三天，眼睛刚睁开，就开始拆你的小毯子了。”
　　说罢，她又看向沈梧秋，笑着道：“四毛这性格应该是随了光启老祖宗，听闻老祖宗也是如此秉性。”
　　沈梧秋：“光启老祖宗？”
　　顾灵玉立马抢着替伴侣解惑：“这是我族活得最长久、体型最大、脾性最好的老君了，族人都喜欢他。”
　　沈梧秋被她说得都有些好奇了。
　　黛影像是知道她所想似的，主动道：“等崽崽们满月之后，到时邀请他出山亲自给崽崽们举行洗尘礼。”
　　沈梧秋点点头。
　　与此同时，楼下。
　　苏云芝把早餐准备好了，正要上楼去叫人下来吃早餐时，就看到某人正站在楼道口，一副鬼鬼祟祟的样子。
　　“你干嘛呢？”
　　她突然的出声，让沈爸爸吓了一跳，回头就冲她低吼：“一惊一乍地干什么？”
　　“我哪里一惊一乍了？”苏云芝觉得莫名其妙，抬头往楼上看了一眼，“你偷偷摸摸地在干嘛呢？”
　　“这是我自家，我怎么就偷偷摸摸了？”沈爸爸没好气，见她要上楼，又拉着她往大厅走。
　　“你干嘛呢？我要去叫他们下楼吃早餐了。”
　　沈爸爸把她径直拉到了大厅的沙发上，按着她坐了下去，表情突然严肃，“我跟你说点事。”
　　苏云芝看他这副表情，心里莫名打鼓，上回人就是用这副表情这副口吻跟他说他得了癌症的。
　　沈爸爸张了张口，一时又不知道该从何说起，急得挠了挠头，顿了几秒，想起什么，先问了一句：“你跟我说实话，现在秋秋也改口叫你妈了，你是不是真把她当亲闺女看？”
　　苏云芝瞬间冷脸，推了推他，“你什么意思？”
　　沈爸爸也不生气，“你别急，我就是问问。”
　　苏云芝呸了他一口，“要是我不是真心实意，你说梧秋能改口叫我妈？”骂完了，语气也缓了下来，“再说了，现在也不像咱们那一辈，兄弟姐妹多，隽隽就这么一个姐姐，我反正没有闺女，正好一个女儿，一个儿子，凑个好呗。”
　　沈爸爸还是很高兴她这么说的，这才说正事：“那我要跟你说的事，你可得把口风把紧了，谁都不能说。”
　　苏云芝白了他一眼：“要是不相信我，你干脆别说呗。”
　　沈爸爸：“这不是事关重大吗？”
　　苏云芝故作不耐烦：“得了，要说就快说，不然粥都凉了，最近降温了。”
　　沈爸爸深吸一口气：“就是老顾他们一大家子，都不是人。”
　　“……”沉寂了五秒钟，苏云芝一拳锤在了沈爸爸的胸膛上，“一大早的，你闲地发慌？”
　　沈爸爸：“我跟你说正经的。”
　　苏云芝作势要起身，又被沈爸爸压了下去：“就是旺财，你知道她为什么和秋秋这么亲吧？还有，你就没发现，只要灵玉在，旺财就不会在吗？你看都这么久了，没发现灵玉和旺财就没一起出现过吗……”
　　苏云芝干脆利落地打断了他：“你要告诉我旺财就是灵玉，灵玉就是旺财？”
　　沈爸爸注意着她的表情变化，过了小会，才点了点头。
　　“切……”苏云芝毫不在意地哼了一声，“你怎么不说梧秋生的还是一窝小猫崽了？”
　　她发誓，她就是觉得这事荒唐，想起今早看到的小奶猫，所以顺嘴捡了个更荒唐地说了一嘴。
　　谁曾想……
　　“我就是要跟你说这事。”沈爸爸用十分认真地口吻道，“秋秋生的四个孩子，就……其实也是小猫崽，今早你看到的那个猫崽，就是三毛……”
　　苏云芝陷入沉思，没说话。
　　沈爸爸已经做好给她掐人中的准备了。
　　只要她一口气上不来，他立马给她掐上去。
　　“你干什么？”苏云芝一把打掉他蠢蠢欲动的手。
　　“我这不是怕你接受不了，刺激太大晕过去……”
　　苏云芝又给了他一个白眼，“我看你是电视剧看多了。”
　　这下轮到沈爸爸不淡定了，“你就不觉得……你听到我刚刚说什么了吗？”
　　“你是当我聋还是当我蠢？”苏云芝没好气道。
　　沈爸爸：“那你这是……不相信我说的？”
　　苏云芝没理他。
　　沈爸爸：“老顾他们一家是猫，你闺女生了一窝猫，你怎么一点都不觉得……”
　　“你口水都喷我脸上了。”苏云芝扯着袖子擦了擦。
　　淡定，太淡定了。
　　沈爸爸有一种奇异的挫败感，他非得让她也受点刺激才行，“灵玉就是旺财，旺财就是灵玉，旺财是一只白猫！”
　　“我听到了。”苏云芝推开他站起来，“烦死了，去叫人下来吃饭了。”
　　沈爸爸拉住她，“不是，你怎么一点都不觉得奇怪？”
　　苏云芝：“奇怪啊，但大千世界，无奇不有。行了行了，快叫人吃饭。”
　　合着这事说来说去就是没有吃饭这事重要。
　　“……”沈爸爸傻眼了，“吃吃吃，你还吃得下？”
　　苏云芝风轻云淡：“那你成仙呗。”
　　沈爸爸站在原地，心情复杂。
　　苏云芝只好自己站在楼梯口，往楼上叫了一声。
　　很快，沈梧秋他们就下楼来了。
　　苏云芝看他们都是空手下来，就顺便问了一句：“孩子呢？”
　　沈梧秋：“在楼上睡觉了。”
　　苏云芝：“那怎么行？你们先吃，我去看着点儿。”
　　“不用……”沈梧秋拿起的筷子又放下，“妈，我跟你说个事儿。”
　　苏云芝看了她一眼，“行了，别说了，我知道了。我虽然不大喜欢带毛的，但毕竟是也是我的外孙女，自然不嫌弃的。”
　　“……”
　　沈梧隽最先出声：“妈，你都知道了？”
　　苏云芝一脸平静：“刚刚你爸跟我说了。”
　　沈梧秋看了一眼仍旧一脸消化不良的老父亲，又看了看她，“您……”
　　“行了，你们快吃。”苏云芝直接打断她，边说边往楼上去，“我去楼上看看。”
　　沈梧秋正犹豫着要不要跟上去，结果沈爸爸已经跟了上去，并嘱咐他们：“吃你们的饭，我去看看。”
　　“……”
　　楼上。
　　苏云芝站在沈梧秋的房间门口，深吸了一口气才小心翼翼地拧开门。
　　门一打开，床上的四只毛茸茸就映入了眼帘。
　　棕的、黄的、白的几只毛团团相互扒拉着滚作一团，听到动静，立马齐刷刷地朝她看了过来。
　　耳听是一回事。
　　亲眼所见又是一回事。
　　苏云芝愣了。
　　“喵～～”
　　听到这奶气十足的叫声，她才走了进去。
　　看着这群小家伙的小模样，再一想到这就是自家的外孙女，她又忍不住笑了，试探地伸手去摸了摸正仰着肚子躺着的四毛，见她没躲闪，才又放心地摸了两下，自言自语道：“你是几毛……”
　　跟上来的沈爸爸：“四毛。”
　　“……”一报还一报，苏云芝也被他的出其不意吓了一跳，“你走路咋没声音？”
　　沈爸爸略微得意了一下，随即一一给她介绍起来：“这只像狮子的是二毛，这只是大毛，白色的就是三毛，这橘子就是四毛了。”
　　苏云芝：“记得还挺清楚？”
　　偷听了一路的沈爸爸一脸得意：“那可不，我可是她们的姥爷。”


第92章 得瑟
　　出乎意料。
　　老父亲和后妈的接受能力都超出了沈梧秋的预期， 她原以为，家人不对自己生了一窝猫崽这事表现出惊恐，就已经给予她最大的包容了。
　　却不想， 不管是在她看来传统固执的老父亲，还是她觉得有些狭隘的后妈， 都比她以为的更心宽。
　　他们非但没有惶恐或是嫌弃， 甚至对变成了猫崽的孩子，表现出了更大的热情。
　　沈梧秋心中石头落地之余， 也很感动。
　　诚如黛影所说， 崽崽们变成了小奶猫后， 就变得十分活泼好动，尤其是二毛和三毛， 没事就爱滚在一起相互扒拉撕咬。
　　虽然是一母同胞，但一点都不像人族四胞胎这般难以辨认，四个猫崽， 不管是外形，还是性格，都大相径庭。
　　单从猫形上看，二毛是最不像个姑娘家的，一身棕色毛炸裂， 这让本就不温柔的五官看起来更是匪气十足。而性格上， 她也是最霸道好胜的一个，偏偏看起来最凶狠的她战斗力又不如三毛。
　　是以， 每次没从三毛这里讨到好， 又要偷偷摸摸地去扒拉一下四毛， 四毛心情好的时候会配合她打一架， 多半时候四毛是压根不搭理她。
　　不过， 就算闹腾如二毛，她再精力过剩，也曾不去扒拉大毛。
　　三毛虽然爱跟二毛争宠抬杠，实则上她的模样是最憨的，婴孩模样五官倒是精致，但是化成了小猫崽，就是个圆嘟嘟的娇憨猫崽，她除了爱跟二毛争一下存在感，其他时候也还算乖巧。
　　而四毛是真的懒，每天的日常，除了吃，其他时候都是睡，也不像其他几只一样一天到晚热衷人猫切换，她就不一样了，变了猫之后只有饿的时候才找妈妈变成奶娃娃，变成奶娃娃之后轻易不变成猫，只有嫌姐姐们太吵，她才会变成猫崽偷偷摸摸地找个角落蜷成一团，等到饿了，又自发出来找奶喵两声。
　　至于大毛，奶娃娃的模样最瘦小，猫崽崽时也常常一副梨花带雨的模样，整个就一林妹妹。
　　好在是生在他们这样一个娘疼妹恭的大家庭里，即便是最淘气的二毛，在她面前也不怎么造次，顶多就是抢妈妈奶喝的时候跟这个姐姐叫板两句，但只要她这个姐姐哼唧了，二毛也立马老实了。
　　家里的奶娃娃变成了毛茸茸，并没有给一大家子减轻负担，反而增加了压力。
　　就比如眼下，明明到了饭点了，却怎么也找不到二毛。
　　沈爸爸这个姥爷都快急哭了：“早知道就不该让她们出去晒太阳了。”
　　为了不让村里人说闲话，沈梧秋一般都是让猫崽们留在楼上房间里，今天是难得是个晴天，正午这个点也一般没什么人上门，沈爸爸便关了大铁门，热情满满地带着崽崽们在院子里晒太阳。
　　谁知一眨眼的功夫，除了四毛四脚朝天地躺在柔软的摇摇车里晒着太阳，二毛和三毛十分不安分地滚到水泥地面上打滚去了，大毛也在摇摇车旁蠢蠢欲动地伸着jiojio。
　　沈爸爸起初也没太在意，他想着这会阳光正好，水泥地面上也不冷，就随两只崽子在地面上滚了。
　　霜降之后的阳光微醺，实在是醉人，有孙万事足的沈爸爸看着看着就不小心眯了会神，等苏云芝叫他吃饭时，才发现四个猫崽只剩三只了，四毛一如既往地躺在摇摇车里晒太阳，大毛和三毛已经自发回了大厅，正扒拉着沙发垫布上的流苏玩，就是不见二毛。
　　虽然楼上楼下角角落落都找了，没找到二毛，顾家三位依旧没太上心。
　　尤其是顾灵玉这个当娘的，非但不担心，还贴心地安慰老丈人：“爸，你不用担心，小猫崽刚好能满地打滚，对新新世界充满好奇的时候，贪玩调皮点很正常，等会饿了自然就会出来了。”
　　沈爸爸这个姥爷爱孙心切，他自个儿火急火燎的，一瞧她这个当娘的一点都不着急，顿时就来气了：“合着不是你生的，你就不心疼是不是？”
　　这可就冤枉了。
　　顾灵玉也没跟他杠，只是跟自家伴侣求救：“秋秋，你跟爸说说，崽崽们有多顽皮，昨天四毛左找右找不见，最后是不是饿了，自己从柜子里爬出来了。”
　　沈梧秋本来也想安慰老父亲的，一听她这个口吻，也莫名来气：“你说你怎么心这么宽，你都这么大了，当时还不是被几只野猫欺负地嗷嗷直叫？今儿家里角角落落咱们不都是找遍了……”
　　顾灵玉左右看了看，自家爹娘都在装聋作哑，看来是没人帮她说话了，遂只好道：“说让你们不要担心，你们硬是着急，行了，我去把她找出来吧。”
　　说着，她就径直走到了客厅的窗户面前，然后将窗帘掀起来，窗帘最顶端处赫然挂着一只小狮子。
　　显然，面对自家娘亲毫不留情面地戳穿自己藏身之处的某只小喵喵气性大的很，冲着她就喵了几声。
　　“喏，我就说让你们不要……”
　　结果，不等她得意完，沈爸爸就虎着脸训她：“合着你早就知道二毛躲在这里，看我们翻箱倒柜地找，你也不说一声……”
　　喵～
　　没注意到还有这茬，顾灵玉赶紧道：“我不知道，这不是刚刚你们都没找这里嘛……”
　　反正她是不会承认她就是故意的，倒不是故意让老丈人担心，纯粹是她看这崽子不顺眼好久了，今天她要自作孽，那她可不得让她多受点苦。
　　“喵～”挂在窗帘上的二毛见没人管自己，又委屈巴巴地找了下存在感。
　　沈梧秋听着这声音，也不忍心怪她顽皮了，赶紧上前来，“二毛，快下来和neinei了……”
　　“喵～”
　　沈梧秋瞧着自家闺女挂在窗帘上不动，叫声又委屈巴巴的，也跟着担心起来，问一旁看好戏的顾灵玉：“二毛这是怎么了？”
　　顾灵玉：“哦，她爪子挂窗帘的蕾丝上了，这个傻子，还不会收缩自己的爪子，下不来了……嗷，疼……”
　　话刚落，就被沈梧秋揪住了耳朵：“有你这样当娘的吗？那你还不快想想办法？”
　　“谁让她没个高低，这么顽皮的。”顾灵玉小声嘀咕了一句，趁大伙不注意，拉着窗帘用力躲了两下。
　　她用力一抖，挂在最上端的二毛就滚了下来。
　　这可把沈爸爸这个姥爷吓坏了，忙伸手去接。
　　好歹是神兽后裔，二毛还是让自己稳稳当当地落在了姥爷手心。
　　顾灵玉嘲笑自家闺女：“堂堂一只神兽，居然这么没用……”
　　“顾灵玉！”沈梧秋忍无可忍。
　　顾灵玉立马讪讪住嘴，众目睽睽下被自家伴侣吼了，她又觉得面子上有点挂不住，企图为自己挽一下尊，抿了下嘴，问一直看热闹的黛影，“阿娘，你说二毛是不是自作孽……”
　　话还没说完，她的老丈人就给了她一个爆栗子：“今儿当着你爹娘的面，我也得好好说说你，你看看你，有一点点为人母的样子吗？要是不知道的，还以为这不是你闺女，这是你仇人。”
　　黛影火上浇油：“这是应该的，这孩子从小就性子野，不过皮实，您要是说不听，揍几顿也无妨。”
　　“……”她就知道她不是亲生的。
　　对二毛制造的这虚惊一场，除了顾灵玉颇有微词，其他长辈倒是什么重话都舍不得说，一个个都心疼有加。
　　二毛也不负众望，适时地装了下可怜。
　　被自家姥爷接住后，就委屈巴巴地伸着jiojio要往沈梧秋怀里扒拉，边扒拉边喵喵叫。
　　沈梧秋哪里受得了小狮子似的崽崽这般示弱，瞬间心疼坏了，忙把她抱了过来，“没事了没事了，二毛不怕怕哦，妈妈抱。”
　　“喵～喵～”
　　二毛一到了她怀里，就不断地往她胸前蹭蹭，蹭着蹭着就变成了奶娃娃。
　　沈梧秋会意过来，立马抱着二毛往楼上去，“你们先吃饭，我先去喂二毛。”
　　其他人自然没意见，就顾灵玉在那嘀咕：“就知道和我抢老婆，不要脸……”
　　沈爸爸：“你苦哈哈地在那嘀咕啥呢？还不快来吃饭，帮着秋秋去看孩子？”
　　顾灵玉：“知道了……”
　　沈爸爸：“别人当爹了都高兴地不行，把闺女当宝似的，你倒一点都没这个自觉……”
　　要是她们不和自己抢老婆，她还是很高兴有崽的。
　　当然，这个话，她也只敢在心里说。
　　随着崽崽们一天天越来越活泼，满屋子地撒欢打滚，苏云芝倒是愁上了一个事儿，问沈爸爸：“如今你不但要跟亲朋好友解释秋秋这孩子，还要注意孩子的身份，这满月宴还这么大办不？”
　　在村里，办酒席也有两种，一种是只请亲朋好友，叫做小办，还有一种就是大办，大办就是要宴请全村人。
　　沈爸爸反问：“怎么不大办，谁有我这样的好福气，一下得四个外孙女，可得大办特办。”
　　苏云芝：“到时孩子们突然变猫，你不怕吓着人？”
　　沈爸爸努努嘴：“你就操心这些，人家都是拿什么神兽，我就不信这点事都搞不好，再说了，猫崽怎么了，正好让他们涨涨见识，看看这么可爱的猫猫……”
　　苏云芝嗤他：“我看你就是想得瑟吧。”
　　沈爸爸一本正经：“是，你奈我何？”
　　苏云芝：“……”


第93章 暖床
　　多了闹腾的毛团子， 一大家子新手育猫人虽都有些手忙脚乱，但热热闹闹的日子也更有奔头。
　　在距离满月宴还有几天的时候，苏云芝这边就开始统计宴席的宾客人数了， 这也是为了好确定酒宴的桌数。
　　沈爸爸好歹也是当了这么多年「土地主」的人，多少也算村里的一个人物， 除去近亲， 前前后后已经上门来道过喜的就有六十来人了。
　　单是沈爸爸这边的人际关系，少不得要安排二十来桌。
　　按照这架势， 当初预估的四十桌怕是有些不够， 毕竟圆屋酒就差不多有四十桌， 而摆圆屋酒时，沈爸爸还挺低调的， 也没这么大肆嚷嚷，就得了消息的远亲近邻自发来的。
　　村里摆酒席不比酒店，少了可以立马再安排， 所以只能做最多的预算。
　　沈爸爸这边倒是好确定，就是自家闺女的人际圈子，苏云芝就不清楚了，犹豫了半天后，还是决定亲自问问。
　　“梧秋， 这两天就要安排人去城里采购食材了， 厨师这边说得先确定桌数，他们才好确定量。咱们家这些亲戚朋友的， 你也都清楚， 就是你这边， 可有要邀请的同学朋友？”
　　“额？”沈梧秋愣了一下， 沉吟了十几秒才道：“好久没联系了， 就别准备了吧。”
　　自从回了老家之后，她的生活就被某只喵搅乱了，起初她还时不时会和以前的朋友同学在网上闲聊几句，知晓自己怀孕了之后，她差不多就与世隔绝了。
　　说实话，在外人眼里，她本就属于高冷那一挂的，以前圈子里的那些关系也大部分都是点头之交，就算有些关系好的，她也觉得到了他们这个忙忙碌碌的年纪了，人家也未必能空出时间来给她道喜，就算她邀请了，估摸着也就是网上给她转个份子钱。
　　与其这样，还不如不邀请了。
　　苏云芝点点头，不过也没急着离开，过了小会，又试探道：“你一个都不邀请啊？”
　　沈梧秋看向她。
　　苏云芝假装摸头发，想了想，还是用过来人的口吻道：“我就是想，你在外面这么多年，多少也应该有一两个知心朋友。你们女孩子不是有那什么闺蜜的吗？”
　　说着，她又怕人误会，接着道：“我也没其他意思，就是觉得吧……你现在和灵玉是如胶似漆的，她爸妈对你也好，看起来也没啥烦恼。但是吧，人这一辈子，说不清的。我就怕你现在和人有了孩子，没了自己的朋友，往后你心里憋闷的时候，想找个人聊聊天都不知道找谁。”
　　沈梧秋有些受宠若惊，她没想到自己这个后妈居然会这么贴心地替她考虑这么多。
　　“哎呀，你别这么看我，我知道我这人说话不好听。”苏云芝以为她是不爱听这个话，暗自怪自己多嘴，“行了，看你自己……”
　　“妈，谢谢你。”沈梧秋打断了她的话，“我只是……没想到您还会跟我说这些……”
　　苏云芝有些别扭，心里是欢喜的，嘴上倒依旧是那股尖酸的口吻，“这不是你都管我叫妈了嘛，我自然得给你说些道理……”
　　“嗯。”沈梧秋点点头，“谢谢您。”
　　“当然，我也就是这么说说。你是个有福气的孩子，我也不希望你往后的日子会经历那些平淡生活里的烦恼。我一个普通的农村妇女，也没有你懂的那么多。”
　　“我知道您的意思。我觉得您提醒地很对。”
　　苏云芝朴实的几句话倒真点醒了沈梧秋，回了家，她的日子琐碎简单了许多，整天围着孩子伴侣，虽然这样的生活她不反感，但仔细想想，确实有些失了自我。
　　也许通知了昔日的朋友，他们未必有空来，但至少情意还在维系。
　　这么一想，沈梧秋又道：“那我问问我的那些朋友，看看他们有空没。”
　　苏云芝满意地点点头，顿了顿，又道：“对了，顾家那边……也不知道他们是不是也讲究咱们这边的规矩的，他们那边会不会安排人过来。我也不知道如何开口，不如你问问灵玉？”
　　沈梧秋本想直接拒绝，不知想到什么又点头应下了。
　　和苏云芝谈过这事后，沈梧秋就抽空联系了自己的好友，觉得打电话当面说有些不好意思，她选择发的微信。
　　一直到了晚上，发出去的几条信息才得到回应。
　　她就通知了五个人，四个大学室友，还有一个是高中时代的好朋友。
　　四个大学室友有两个给了干巴巴的祝福，然后说最近工作忙，就不来了，还有两个，一个是直接给她转账了一千块钱，另外一个是直接给她回了一个视频电话：
　　视频刚接通，对面人影还没冒到摄像头这边，咋咋呼呼的声音就先传了过来：“我艹……沈秋秋，你也太不够意思了吧？结婚生孩子这多大的事啊，你屁都不响一个，直接通知老娘去喝满月酒！”
　　过了好一会，对面才冒出来一个穿着无尾熊珊瑚绒睡衣女人。
　　看到依旧不修边幅的好友，沈梧秋忍俊不禁：“周星星，大学毕业都多久了，你怎么还留着这个睡衣？”
　　“你懂个屁，老娘这叫念旧。”说完，视频对面的人又把头上的帽子捋了下去，将小巧玲珑的模样全露了出来，“你少转移话题，我问你，你啥时候找的对象，啥时候怀的崽？”
　　看着丝毫没有变化的好友，沈梧秋没由来地松了口气。
　　周星星这人，是个典型的人来疯。她最初并不喜欢这个疯疯癫癫的室友，只是同寝室的另外两个室友就像穿了连脚裤似的，周星星干啥就粘上她，她也就稀里糊涂地看人顺眼了。
　　相处了之后，她才发现周星星就是个开心果，两人的关系才维系到了今天。
　　“这事说来话长，你要是有空，不如来我家玩几天？”
　　“那还用说？”周星星朝她翻了个白眼，一点都不客气道：“正好我今天把老板炒了，你赶紧发地址来，我立刻马上订票。”
　　“你又准备换工作？”大学毕业后，大家各奔东西，为数不多的几次聊天里，周星星都是在炒老板，她没记错的话，这已经是第四次了吧。
　　周星星无所谓，随即笑得一脸邪媚，“我家拆迁了，我现在是暴发户，工作不工作地无所谓啦。”
　　她的人生观一向如此，沈梧秋也不置可否，“那就不知道有钱大小姐来我家这样的穷乡僻壤中会不会习惯。”
　　“我艹……你眼光这么高一人，不会阴沟里帆船，被人拐去山沟沟里当媳妇了吧？”
　　沈梧秋故意逗她：“对，就是被拐骗来了山沟沟里。”
　　结果，话前秒刚落，某只喵后脚就抱着大毛进来了，随口问了一句：“什么被拐骗？”
　　沈梧秋开着免提。
　　视频那边的周星星没见着人，但听到声音了，立马脑补道：“沈秋秋，该不会还一直有人在监视你吧？”
　　这句话，顾喵喵听清楚了，立马凑到她身边，“你和谁打电话呢？”
　　哟，管的还挺宽。
　　周脑补星星立马给自己加戏：“我是沈秋秋的守护神，你谁呀你？”
　　顾醋精一听这话，瞬间就酸了，凑到了手机面前，瞪着屏幕里的人，“我是秋秋的伴侣。”
　　看着屏幕上放大的脸，周星星惊艳了那么一秒，她还是第一次视频时看到这么一张没有瑕疵的白玉脸庞，这也太他妈好看了吧。
　　不过，短暂的花痴之后，不做他想的周星星故意抬杠，立马怼上了：“那这就巧了，我也是秋秋的伴侣。”
　　醋缸都要炸了，“放你的狗屁。”
　　沈梧秋赶紧拉开她：“好的不学就学坏的，你看看你都说的是什么？”
　　顾喵喵：“谁让她胡说八道的。”
　　周星星：“我可没胡说八道，你问问秋秋，大学时候，冬天的时候，我没少给秋秋暖床……”
　　“哎，不逗你了。”沈梧秋预感大事不妙，赶紧打断她，“我没有嫁去山沟沟，我现在是回了老家，我爸身体不好，家里承包的山林土地没人管，我回来替他管事来了。”
　　周星星：“然后你不会就被七大姑八大姨劝着随便嫁了个山野村夫养儿育女吧？”
　　顾喵喵：“你说谁山野村夫？”
　　周星星：“又不是说你，你着急个什么劲？”
　　顾喵喵：“怎么就不是说我了，秋秋就是要嫁给我的。”
　　周星星：“沈秋秋，你旁边这人到底谁啊，吵死了……”
　　顾灵玉就这么直勾勾地看着沈梧秋。
　　沈梧秋看她委屈巴巴的倔强小模样，有些不忍心，遂也没隐瞒：“没跟你开玩笑，她真的是我的伴侣，相伴一生的那种伴侣。”
　　“……”过了好几秒，周星星才像反应过来什么似的，顿了顿，眼里闪过一丝荒唐：“我艹，沈秋秋，没想到你口味这么重。”
　　沈梧秋下意识地皱了下眉，她没想到看起来没心没肺的周星星居然对同性恋这么敏感，一时之间有些不知道该说什么了，“……也还好吧？”
　　周星星忍了忍：“我就实话实说了啊，这还不叫口味重啊？好好一男人搞的比女人还女人，你咋不直接喜欢个女人？当然，我也只是感慨一下，你口味就算这么重，我也没意见……”
　　“……”搞了半天，原来是对方误会了，沈梧秋：“她就是个女孩子啊。”
　　周星星：“……那你的孩子咋生出来的？”
　　这就说来话长了。
　　沈梧秋这琢磨说辞了，顾喵喵就冷不丁地插了一句：“那是因为我天赋异禀。”
　　沈梧秋&周星星：“……”
　　说完，也不给周星星反应的时间，又凑到镜头前：“已经很晚了，你不要打扰我们休息了。再见。”
　　说完，就直接挂掉了视频通话。
　　结果刚挂断，周星星又打了过来，被沈梧秋一瞪，顾喵喵又怂唧唧地把刚抢过来的手机递了过去。
　　沈梧秋点开视频，周星星在那边迫不及待地问：“沈秋秋，你不是开玩笑？”
　　沈梧秋：“啥开玩笑？”
　　周星星：“你旁边那女的真是你对象？”
　　沈梧秋回头扫了一眼某只蠢蠢欲动的喵，而后又是一本正经：“嗯，顾灵玉，我老婆的名字。”
　　周星星那表情复杂极了：“早知道你喜欢女的，我他妈也不必单身到现在。”
　　“你……”
　　顾灵玉刚凑到镜头前想放狠话，结果就被柔软的唇瓣堵住了。
　　周星星：“……”
　　几秒钟之后，沈梧秋神色自若地朝周星星道：“晚了。”
　　“……”这特么就是虐狗啊，“再见吧。”
　　一声叹息之后，周星星就掐断了视频。
　　过了两秒，手机又收到了提示音，是周星星发来的信息：
　　【地址，抢不到大的，我要抢个小的。】
　　沈梧秋看到信息，轻笑了一下，修长的手指快速在屏幕上点了点，很快就回了信息。
　　回了信息后，她立马就退出了聊天页面，然后将手机放置到了床头柜上，这才回头看着某只醋精喵：“还不满意啊？”
　　醋精喵“嗯哼”了一声，“她说她和你睡过。”
　　这就有些无可奈何了，大概是心情好，沈梧秋难得耐心十足地哄：“那不是还没遇到你么？不然你时光倒回？”
　　醋精喵垂头丧气，不说话。
　　沈梧秋起身把已经睡着了的大毛抱到了一旁的摇摇床里，安抚好孩子之后，又轻手轻脚地回到床上，摸摸某只兀自拈酸吃醋的喵，也不逗她了：
　　“没和人睡过。我不习惯和人一起睡，更不用说大学宿舍那小小的单人床了。她说的暖床，就是冬天天冷，南方又潮湿，她用吹风帮我把被窝里吹热一下而已。”
　　闻言，顾喵喵瞬间有了点精神，但很快又蔫了，“她对你这么好，肯定对你有非分之想。”
　　沈梧秋被她气笑了：“你不觉得你有点过分了吗？就算人家对我有非分之想，我能控制？”
　　顾喵喵：“我不管，反正你是我的伴侣了，其他人就不能觊觎。”
　　沈梧秋懒得哄了，直接用行动镇压，将人一把推倒，然后跪坐在她的身上，居高临下道：“再胡思乱想，我就……”
　　声音拔高，最后突然跌落。
　　就在顾喵喵紧张兮兮时，沈梧秋又俯下身子，凑到了她耳边，软绵绵地来了一句：“我就不亲你了。”
　　这种在耳边呵气如兰的温柔调调，简直酥到了每一根神经末梢。
　　“那我……不……不胡思……乱想了。”
　　沈梧秋用食指从她唇瓣上轻轻滑过，“小结巴，真可爱……”
　　气氛刚刚好，沈梧秋刚想亲下去时，某只喵突然一个翻身把她给推开了，那鲤鱼打挺的迅猛姿势差点把沈梧秋掀到了床底下。
　　“……你干什么？”
　　顾灵玉：“舅妈说了，你们人族女子生产之后要好生调养，不可过早地那啥，不然对你不好的……”
　　“……”
　　沈梧秋羞愤交加的脸红透了，某只喵自发理解为欲求不满了。
　　“要不，我再给你念《金刚经》静静心？”
　　“你给我滚出去。”


第94章 咪咪
　　面对伴侣突如其来的暴怒， 顾灵玉有些无措，她缓慢地坐起身来，咽了下口水， 才慢腾腾道：“我明白的……”
　　沈梧秋这会看着她就来气，但想了半天， 也不知道她没头没尾的四个字是想表达什么意思， 一个没忍住，又理了她一下：“你明白什么？”
　　“我明白发情期的欲*望是很难克制的……”顾灵玉一副哄小孩的口吻， “但是你才刚生完崽崽嘛。所以你要乖哦， 再辛苦你忍忍……”
　　沈梧秋一肚子火已经窜到头顶了， 就在要烧向某只不知死活的喵时，眼尖地看到摇摇床里的四毛正睁着黑黢黢的眼睛看着她们这边。
　　于是， 她只得把肚子里的那团火硬生生地压下去，又担心自己此刻的表情太过狰狞而吓到了自家小女儿，还费力扯出了点笑。
　　见状， 顾灵玉立马反应过来，回头冲摇摇床里看了一眼，赶紧主动转移话题：“四毛这个点怎么醒了？”
　　边说，她就边自发下床去将摇摇床里的四毛抱了起来。
　　前些天四毛拉肚子，一直有黛影他们夫妻带着过夜， 最近没拉肚子了， 沈梧秋又将她带在身边，生怕和孩子生疏了。
　　“被你吵醒的呗。”沈梧秋没好气地说道， 见她就这么把闺女抱在怀里， 也不包个毯子， 又说她：“现在昼夜温差这么大， 你就这么把她抱起来， 也不知道拿个毯子包着。”
　　顾灵玉不以为意，“哪有这么容易冻着？”
　　沈梧秋懒得和她争，直接自己动手把孩子抱了过来。
　　孩子一到她怀里，就伸着小手手要来摸她。
　　沈梧秋拿自己的脸蹭了蹭，又帮她检查了一下屁屁，没拉粑粑，尿不湿也还是干的，“宝宝没拉臭臭呀，那是不是饿了？”
　　四毛最乖巧，到了晚上，也不折腾人，如果醒来哼唧了，不是拉了臭臭就是要喝neinei。
　　不过今晚，一个小时前才喝了奶。
　　帮孩子检查好屁屁之后，沈梧秋又拿了毯子把在吹泡泡的闺女裹紧了。
　　相比于普通孩子，这些猫崽崽的成长就要快很多，虽然模样看起来和普通孩子一样，但小表情看起来就要丰富多了。
　　大约是嫌弃妈妈把自己裹得太严实不舒服了，四毛的小手手一直在毯子里动个不停，想要挣出来。
　　沈梧秋稍稍松了松毯子，抵着她的额心哄她：“宝宝乖，这会冷，不可以把手手伸出来哦。”
　　四毛虽然不和其他姐姐一样喜欢争宠，但还是喜欢妈妈的亲昵的，高冷的小表情里忍不住露了点笑。
　　“宝宝真乖……”沈梧秋忍不住在她圆嘟嘟的脸上亲了亲。
　　醋精喵在一旁找存在感：“我也挺乖的。”
　　“……”沈梧秋一听到她的声音，气儿又蹭蹭冒了上来，“你回你原来的房间去。”
　　顾灵玉大义凛然：“那怎么行？晚上她们要是一起闹腾，谁来照顾？”
　　“不用你操心。”
　　顾灵玉没脸没皮地贴上去，“我不操心，谁操心，我可舍不得让你太辛苦。”
　　“说的比唱的还好听。”好话总归是中听一些，沈梧秋虽然嘴上这么说，但语气还是不自觉软了下来。
　　顾灵玉就当没听到，伸手去逗四毛，在她胸口上轻轻揉了两下。
　　四毛立马笑开了。
　　小孩子的胸口就像个笑穴，只要轻轻摸一摸，她们就会忍不住笑。
　　沈梧秋打开她的手，“你下手没个轻重，别按崽崽的胸口。”
　　顾灵玉努努嘴，“我怎么下手没个轻重了？你看我哪次有弄哭你？”
　　沈梧秋一开始还没反应过来，过了几秒，才反应过来，顿时邪火四起，一脚就踹了过去，“你是不是好久没被爹娘揍了，所以皮痒？”
　　顾灵玉揉了揉自己被踹的臀部，委屈巴巴道：“反正你现在看我哪哪都不顺眼。”
　　“还算有点自知之明。”沈梧秋丝毫没有要哄她的架势，余光瞧见摇摇床里睡着的大毛不知不觉就变成了小奶猫，脑中灵光一闪，立马心生一计，“今晚你就陪着崽崽们睡摇摇床吧。”
　　“摇摇床这么小……”
　　“小吗？”
　　顾灵玉看了一眼摇摇床里睡着睡着变猫崽的女儿，反应过来，愣愣地盯着她。
　　沈梧秋也盯着她，“怎么，有意见？”
　　顾灵玉明显不情愿，但迫于伴侣的威严，还是乖乖变成了大猫，跳进了摇摇床里。
　　闻着熟悉的气味，大毛自发地往她肚皮下蹭了过去。
　　“……”
　　幼崽找奶的天性异常敏锐，顾灵玉还没反应过来，整个猫当场麻了……
　　随即，立马蹦出了摇摇床，跳到了床上，变成了人，“大毛……咬我……”
　　另一边，睡梦中凭借本能、迷迷瞪瞪吸了一嘴毛的大毛很不满意，在毯子里哼唧哼唧。
　　沈梧秋看看她，又看了看摇摇床里的大毛，事情发生地太快，她一时没反应过来，“咬你哪里？”
　　“……咪咪。”顾灵玉还是一脸木木的表情。
　　沈梧秋先是一愣，随即“噗嗤”笑出了声，但马上又故作一本正经，“你这么激动做什么，你闺女找你要奶喝而已。”
　　顾灵玉：“我怎么可能有奶？”
　　沈梧秋：“不如让妈妈给你也做点下奶的食物？”
　　顾灵玉死死瞪着她。
　　沈梧秋耸耸肩，“你这么看着我干嘛？本来这也是你闺女，你喂奶不是很正常？”
　　“没经历孕期，我怎么可能有奶水？”
　　沈梧秋扫了一眼又慢悠悠在自己怀里睡着了的小闺女，眼波流转，“不试试，我怎么知道？”
　　说话间，她已经空出一个手不知不觉从某人的衣摆下一点点游了上去。
　　顾灵玉反应过来，猛地按住了她的手。
　　沈梧秋一点都没有被抓包的心虚，反而直白道：“我发誓，我会轻点试。”
　　“……”顾灵玉看着她，随即开始念念有词：“如是我闻。一时佛在……”
　　沈梧秋深吸一口气，破罐子破摔，挣脱她的手径直按在了她饱满的山丘上，“《金刚经》没用，它还是没有你这里诱惑大。”
　　“可是……”
　　“乖，你躺着别动就好。”
　　作者有话说：
　　阿玉：有什么发情期抑制剂吗？在线等，


第95章 养猫
　　这一晚的温柔缱绻到底没有进行下去。
　　大的没动， 小的动了。
　　中途，紧挨着她们大床的摇摇床里的幼崽纷纷爬进了她们的被窝里，不通人事的崽崽们大约觉得自家两个娘亲是在玩什么叠猫猫的游戏， 齐刷刷地也往她们身上叠。
　　“……”
　　一阵手忙脚乱之后，妻妻俩都是一手臂弯里一个猫， 双双平躺， 脸上仍旧挂着惊魂未定，此外还残留着被娃娃当场撞破少儿不宜之事的生无可恋。
　　十几分钟的死寂之后。
　　沈梧秋才率先出声：“要不你做点什么， 把她们今晚的记忆都给删了？”
　　顾喵喵还沉浸在刚刚的尴尬里， 反应有点迟钝， 过了好几秒才愣愣地问她：“嗯？为什么？”
　　“万一她们受影响，早熟， 小小年纪就被外面的野猫骗走了怎么办？”
　　虽然尴尬极了，但沈梧秋是真的这样担心的。
　　顾灵玉偏头，看向她。
　　沈梧秋也偏头， 与她对视，“她们会记得吗？”
　　顾灵玉如实道：“我也不知道。”
　　“那你让她们忘记吧。”
　　顾灵玉想了想，点头。
　　给每个崽崽都施了术法之后，沈梧秋还是有点不放心：“你确定她们真的不会想起来了吗？”
　　“嗯。”
　　沈梧秋这才长长地吁了口气。
　　落在顾喵喵的耳里，就理所当然地以为是伴侣欲*求不满的一声叹息了。
　　她抿了抿嘴， 犹犹豫豫小会后， 暗中勾着自家伴侣的手，十分真诚地同人许诺：“你再等等， 等出了月子， 我一定会好好地满足你的。好不好？”
　　经历了今晚的社死现场， 她觉得此刻再说什么「我压根就没有欲求不满」这样的话估计也很苍白无力。
　　事实上， 她原本真的没有多想， 只是一切都显得水到渠成，所以才会情不自禁地说几句骚话，谁知道某只喵如此不解风情，她才会故意去逗对方。
　　哪知道，逗着逗着她真的有点欲*求不满了。
　　思及此，她就羞愤地要命，过了好一会，才闷闷道：“睡吧。”
　　顾灵玉看她闭着眼，就没有再多说什么。
　　前一晚的尴尬延续到了第二天，以至于沈梧秋看着几个孩子就会莫名其妙地脸红。
　　不知内情的长辈们瞧着她红的很不自然的脸色，都表示了担忧：
　　“秋秋，是不是哪里不舒服啊？”
　　“是最近太累了没睡好吗？”
　　“我给你拿体温计量量，是不是发烧了，瞧你这脸色，咋这么红？”
　　……
　　面对长辈们热切的关怀，沈梧秋更加尴尬，只能假装说是太累了。
　　一说是太累了，几个长辈都心疼坏了，连忙让顾灵玉把人带去楼上睡觉，孩子也不用管。
　　于是，沈梧秋这天难得乐得清闲，在房间躺了一天。
　　当然，顾喵喵就没得这么清闲了，这马上就要办满月宴了，到时给亲朋好友的回礼不能含糊，苏云芝她们这些女人就要帮着准备这些，花山那边的房子也在装修，沈爸爸少不得要去把把关什么的。
　　沈梧秋这个当妈的一休息，幼崽们的看管任务就自然落到了顾喵喵的头上。
　　孩子们一天比一天大，也一天比一天活泼，若是个奶娃娃还能安分点，一旦闹腾起来变成小猫崽，一只只开始满屋子里窜，照看起来就比较头疼了。
　　不过，顾灵玉这个当娘的没有沈爸爸这些长辈疼溺这些孩子，要是嫌她们太闹腾了，她才不会心疼她们没有自由，直接找个房间，把这些猫崽都给关在里面，随她们喵喵叫。
　　结果，沈爸爸知道后，把她骂了个狗血淋头。
　　不敢还嘴的顾灵玉只有在沈爸爸骂完歇口气的时候才敢为自己辩解几句：
　　“我小时候淘气，阿爹阿娘都是这样照看我的。”
　　被无端拖下水的顾家爸妈心中暗恼这个铁憨憨崽，脸上却笑呵呵地替自己挽尊：
　　“老乐，您是不知道，崽崽们这会正是淘气的时候，又不懂事，什么事都没个高低，稍稍不注意，她们就漫山遍野地跑了，这要是遇上个什么厉害的东西，还不是咱们心疼，是不是，拘在眼皮底下到底放心些。”
　　沈爸爸冷哼：“我看你们就是懒得很，没耐心。”
　　赵九九倒是出来说了句公道话：“咱们家孩子活泼好动，一眨眼就没了踪影，确实还是拘在家里好些。说起来，我上回回去时，你们也不同我说，孩子们都变成了这些毛团，早知道我就给她们买些玩具回来了。”
　　她那次回去看未来儿媳妇，一回去就回了好几天，一回来看到崽崽们都变成了毛团，虽然早就知情，但还是傻了半天。
　　闻言，苏云芝也凑上来道：“对对对，我最近看网上一个人养猫，人家就把猫养在卧室里，但是玩具什么的可多了。”
　　听她们这么说，沈爸爸才想起这茬——对哦，乖孙女们都能满地跑了，确实得买些玩具了。
　　这天晚上，沈爸爸就戴着老花镜，打电话让儿子告诉他怎么网上买东西。
　　一辈子没在网上买过东西的沈爸爸从此打开了新世界的大门，在网上商店逛到了大半夜，看到啥都好看，看到啥都想买。
　　所谓下单一时爽，账单火葬场。
　　不过，这都是后话了。
　　离满月宴还有两天的时候，周星星带着大包小包地来了。
　　她原本想给沈梧秋一个惊喜的，所以在城里下了火车后，也没给沈梧秋通知，就自个儿打车往村子里来。
　　谁知道这山沟沟里的导航根本就没有，再加上山沟沟里不比城市寸金寸土，都是地广人稀，如今国家政策好，即使是山沟沟里，也基本上都是马路到家。
　　是以，稍稍一个岔路没走对，就可能去了其他村其他镇。
　　很不幸，周星星自己本就是路痴，再加上遇上个方向感不是特别好的司机，硬是将一个小时的车程开出了三个小时，差点崩溃的她才不得不给沈梧秋打电话。
　　最终，还是沈梧秋联系同村的一个小伙子去将她从更山沟沟里的一个村子里接回来的。
　　“天哪，我今天坐车差点要坐吐了。”第一次这么深入山沟沟里世界的周星星是又疲惫又兴奋，一下车就迫不及待地对着沈梧秋大吐苦水。
　　“辛苦了。快进屋坐。”
　　“这山沟沟里就是岔路多，导航也不管用，一般不是熟司机都不会走。”
　　……
　　对于她这个远道而来的贵客，沈家上下都是笑脸相迎。
　　唯有某只喵暗中将人打量了一番：个子没她高，还有点胖，脸也没她好看，比视频上的还要难看，额头上好几颗痘痘，胸也不鼓……
　　就这样？
　　害她白担心了。
　　虽然没有什么威胁，但瞧着她朝自家伴侣的那股子亲昵的骚劲儿，就有点不爽了。
　　遂在一片言笑晏晏中，某只喵冷不丁地来了一句：“逞这个能干嘛？不会走就打电话让我们去接不就好了。”
　　猝不及防。
　　热闹闹的气氛因为这一句话瞬间就安静了下来。
　　某只喵：“你们都看着我干什么？还好人没丢，今儿她要是丢了，估计给秋秋的惊喜都变成了惊吓。”
　　沈梧秋尴尬极了，一面暗中狠狠掐了她一把，一边朝周星星抱歉道：“你别放在心上，灵玉说话就是这样……”
　　周星星倒是无所谓，大大方方地盯着顾灵玉打量了几眼，最后感慨道：“果然，美女都是被美女抢走了。”
　　这句话还算中听。
　　某只喵真心实意地夸她：“虽然你眼光挺高，但好在还有自知之明。”
　　“……”沈梧秋恨不得把她的嘴缝起来。
　　没心没肺的周星星倒是觉得挺稀奇，面对几个长辈，也是没怕的，“你说话还挺妙。啧，不过，对我敌意这么大，这是把我当情敌？被美女视为情敌，那四舍五入一下，我是不是也算在美女行列？”
　　某只喵真心实意：“脸上少几颗痘，皮肤再白点，那就勉强算了……嗷，秋秋，你又掐我干什么？我又没开玩笑。”
　　场面一度尴尬极了。
　　唯独周星星笑出了声，看向沈梧秋，“哎，你哪里找到的对象？”
　　沈梧秋不想继续这个话题，便招呼她吃东西，指了指桌上的杨梅，“你尝尝，这是我今年种的，放在冷柜，估计有点冰。”
　　周星星这会没什么胃口，摇摇头，又想起此行的目的，“对了，孩子了，我看看……”
　　话还没说完，她就眼尖地看到一只黄色的小奶猫从对面沙发上的靠垫后面钻了出来，瞬间眼前一亮：“妈呀，你们家还养猫了呀。”
　　沈梧秋神经瞬间紧绷，顺着她的眼神看向沈爸爸常坐的那个沙发，看着眼前睡饱了冲自己叫的四毛，一时不知道该说什么。
　　她接到电话时，正好孩子们都找她要喝奶了，现在前三个孩子都在楼上房间睡觉。
　　也不知道中途忙了个啥，就忘记四毛了。
　　完全不知道发生了什么的四毛懒洋洋地抖了抖身子之后，就自发地蹭到了她脚边：“喵～～”
　　沈梧秋这会不敢抱她，生怕把她抱在怀里，小猫崽腾地就变成了奶娃娃，他们是见怪不怪了，就怕吓到了这位老同学。
　　因为这些孩子近来都是如此，饿了的时候一抱到怀里就变成奶娃娃要喝奶，吃饱了就撒丫子满屋子跑。
　　四毛扒拉了她一下，见她不抱自己，又想要扒拉着她的裤脚爬上来。
　　可惜吃了睡睡了吃的她实在太圆润，爬到小腿处就滚了下来。
　　“喵～～”
　　这落在周星星眼里，就可爱地要命。
　　连忙凑过来，将她抱了起来，“妈呀，这也太可爱了，这么奶，满月了吗？是你们家大猫生的吗……”


第95章 我的
　　热闹的空气再次安静。
　　大厅里的众人都没敢随便搭话。
　　家里大猫是有， 但这猫崽崽却不是大猫生的。
　　可是这种实话，沈梧秋实在说不出口，只能含糊而过， 不错眼地盯着周星星怀里的四毛，生怕一个眨眼， 这个小崽子砰地就变成了奶娃娃。
　　她的紧张不安太显而易见了。
　　没心没肺的周星星都感受到了， 低头看了看自己手里的小奶猫，故意抱着她在沈梧秋跟前晃了晃， 边晃边揶揄：“瞧你这紧张的劲， 我都怀疑我抱的不是你的猫， 而是抱着你的崽了。放心吧，摔不了……”
　　“……”沈梧秋看着她， 一时竟分不清她是认真的，还是开玩笑，过了好几秒， 才故作轻松道：“我没有紧张……”
　　“切……”周星星拧了拧四毛垂垂的小耳朵，又像发现了新大陆一样，“哇，你这猫居然还是垂耳猫！对了，叫什么名字？”
　　沈梧秋犹豫了一下：“四毛。”
　　“四毛？？？哈哈哈哈哈哈哈……沈秋秋， 你想笑死我吗？好好的猫怎么取了这么个土包子人名？”笑着笑着， 周星星又低头看了看怀里的小橘子，眨眨眼， “四？一二三四？”
　　沈梧秋缓慢地点了两下头。
　　与此同时， 一直没有喝到neinei的四毛有点不大开心了， 冲沈梧秋的方向扑棱， “喵～～”
　　沈梧秋下意识地伸出手， 但刚摸到四毛的毛毛，又猛地把手缩回来了。
　　顾灵玉明白了她的顾虑，也知道自家崽崽的尿性，于是过来一把将四毛抱了过去，伸手去抱的同时，手中暗暗积攒了灵力，就是以防自家崽崽变身。
　　被阿娘镇压了四毛特别不爽，乖巧的崽崽饿出了脾气，冲着她张牙舞爪。
　　不知内情的周星星见状，得意不已：“看来我们沈秋秋的猫不怎么待见你了，人家不想要你抱抱……四毛乖，到阿姨这里来……”
　　顾灵玉懒得搭理她，躲开她的手，抱着四毛径直上了楼。
　　周星星撇撇嘴，也没强求，小弧度地伸了个懒腰，接着长长地舒了口气：“不行了，今天累死我了，你快给我看看你崽，看完我好睡一觉。”
　　沈梧秋这会不知道楼上的崽崽们是什么情况，道：“反正不急在这会，你先休息一下再说？”
　　“那可不行。”周星星想都没想就拒绝了，往屋子里四处看了看，“崽呢？”
　　话落，在楼上照顾崽崽的黛影抱着大毛下楼，笑着朝她们走来，冲周星星热情道：“远道而来，辛苦了。”
　　周星星看到她，眼前一亮，她很少见到气质这么优雅高贵的女人，但很快就反应过来，笑着回应她，“虽然绕了点路，但大山里的风景和空气都不错，就当旅游了。”
　　说着，又转头冲沈梧秋挤眉弄眼，小声道：“这位是？”
　　黛影径直接了她的话，“倒是忘了自我介绍了，我是秋秋的……唔，婆婆？或者岳母？”
　　周星星瞧着她丝毫不在意的样子，有些稀奇地挑挑眉，虽然她也不觉得同性恋有啥稀奇，但是长辈还能这么大度包容的，倒是让她觉得稀奇。
　　这般想着时，余光注意到她怀里的孩子，立马起身凑了过来，“这就是秋秋的孩子吗？”
　　黛影点点头，将大毛往她眼前送了送。
　　周星星连忙伸手，但看到小小的团子，又不敢接，“看起来好小哦，我还没抱过这么小的人类幼崽了……”
　　黛影看着她想抱又不敢抱的样子，直接把大毛塞到了她手里，“这么端着就好啦。”
　　周星星还是有些紧张，抱着大毛之后动都不敢动。
　　怀里的大毛也睁着眼睛看着她，林妹妹大毛眼睛没啥毛病，但一双眼睛看起来总是水汪汪的，透着一副要哭不哭的波光，偏偏小嘴巴又常常爱轻轻的抿着，看起来惹人怜爱地要命。
　　周星星只是看着，心里就胀胀麻麻的，“唔……不哭哭哦……”
　　沈梧秋笑她：“你别紧张，她没有哭。”
　　周星星看着看着，无师自通地抱着崽崽在怀里小心地颠了两下，边颠边轻声哄：“小乖乖，不哭哭哦……”
　　大毛在她怀里抬起手晃悠了一下，抿着的樱桃小嘴嘴也咧了一下。
　　“唔，崽崽真的好娇娇，好可爱啊……”周星星说不清此刻的那种心情，就感觉深埋在心底的那些温柔在此刻都被激发出来了一样。
　　沈梧秋眉目情不自禁地跟着温柔下来，摸了摸崽崽的小手手，“小孩子都是这样的。”
　　周星星不认同，“虽然我没抱过别人的幼崽，但不是所有的幼崽都这么可爱的呀。”
　　沈梧秋看她就用这么个姿势端着孩子，都替她觉得累，自然而然地将大毛接到了自己怀里。
　　周星星也没抢着去抱过来，转身从自己随身的包包里拿出早就准备好的红包，往大毛的小袄子的扣子缝隙里别，“小乖乖，这是阿姨给你准备的红包哦。”
　　沈梧秋撇了一眼红包，大红色的红包有些鼓，倒也没有太客气，只是嘴上说了一句：“你干嘛这么客气？”
　　“礼是礼，情是情。”周星星努努嘴，摸了摸大毛的小手手，小孩子的手细滑柔软，她又没忍住小心翼翼地捏了捏，“呜呜呜，真的太可爱了，怎么可以这么可爱？”
　　沈爸爸在一旁看她一副爱的不要不要的样子，打趣她：“这么喜欢孩子，你也赶紧去生一个。听秋秋说，你们是大学同学，想来年纪和秋秋差不多，赶紧找个对象。”
　　周星星夸张地摇头，冲沈爸爸道：“我都觉得我还是个宝宝。再说了，我生出的孩子未必有沈秋秋生的这么可爱漂亮。”
　　沈爸爸很喜欢她的活泼不做作，被她生动的小表情逗笑了，“那你跟我说说，你找对象了吗？”
　　“单身贵族！”周星星一脸骄傲，继而又冲沈梧秋撇撇嘴，“早知道沈秋秋喜欢的是女孩子，那我肯定就近水楼台先得秋了，唉！”
　　说着，她佯装叹了口气，一叹气，眉毛就微微皱起，像一条小虫虫一样。
　　她的长相虽然谈不上有多漂亮，但甚在五官比较立体，尤其是眉毛，称得上是浓眉大眼，但眉形细长柔和，还能跟着她的表情灵活地变幻一下形状，所以不管说什么话，都能给人一种自然而然的幽默感。
　　就算黛影在一旁听到她这般光明正大挖墙角的话，都没对她生出反感，反而觉得她活泼可爱，笑着调侃她：“那你要不要挖一下墙角？”
　　周星星一脸稀奇，“阿姨，您要是这样，我都怀疑沈秋秋的老婆是不是你的亲闺女了。”
　　沈爸爸在一旁却听出了不对劲，问她：“丫头，你也是喜欢女娃娃的呀？”
　　周星星点点头，想了一下，又补充道：“我也不知道我喜欢女娃娃还是男娃娃，反正长这么大，我就看沈秋秋顺眼点。”
　　“那你这可不行啊。”苏云芝煮了一锅甜酒冲蛋，给她倒了一碗，顺势加入了他们的话题，“咱们找对象啊，也不能要求太高了不是，看到合适的，也要主动些。”
　　“倒真不是我要求高。”周星星接过甜酒，一股香甜扑鼻而来，她忍不住多嗅了几口，“阿姨，这甜酒怎么这么香？”
　　苏云芝：“最近不是桂花开了嘛？晒了些，放在里面。”
　　这香味太勾人了，周星星小心抿了一口，“又香又甜，我第一次喝到这么好喝的甜酒冲蛋。”
　　苏云芝：“烫，你慢点喝。”
　　说着，她又看向沈梧秋，问道：“灵玉也喜欢喝这个，她人呢？”
　　沈梧秋：“抱着四毛上楼了。没事，你给她留一碗就好了。”
　　周星星听着她们的对话，又想起之前被人打断的事了，“对了，沈秋秋，那小奶猫为啥叫四毛啊？”
　　沈梧秋犹豫着该怎么回答了。
　　苏云芝一时没想那么多，热心道：“因为她最后出生，排行老四。”
　　周星星听着眼冒星光，“那还有三只吗？”
　　苏云芝这会倒是反应过来了，看了沈梧秋一眼，点点头。
　　周星星一脸兴奋，“那给我一只吧，我之前养的那只蓝白没良心，跟人跑了，一直想再养一只来着。”
　　大厅里又是一片尴尬的安静。
　　几秒钟之后，沈爸爸出声拒绝了：“这怕是不行。”
　　周星星略有些失望，但她也很识趣，自己给自己找了个台阶下：“反正沈秋秋养着和我养着……”
　　说到一半，就听到了婴儿的啼哭声，她以为是沈梧秋手里的大毛，凑过去看了看，大毛已经睡着了，不由纳闷：“我怎么听到小孩子在哭了？”
　　话刚落，就看到顾灵玉抱着三毛匆匆走了下来。
　　沈梧秋问：“怎么了？”
　　“三毛拉臭臭了。”顾灵玉边说边把孩子交给了黛影，熟稔地拿着婴儿专用的小盆盆打来了热水，然后背着大家坐在板凳上给二毛熟稔地擦了屁屁，换了尿片。
　　一直到帮三毛重新换好了尿片，一直发愣的周星星才反应过来，指了指沈梧秋手里的大毛，又看了看顾灵玉手里的三毛，“你生的是一对双胞胎啊？”
　　沈爸爸闻言，看了看她，又看向沈梧秋，最终又看向她：“秋秋没告诉你，她生的是四胞胎啊？”
　　周星星愣愣的，好几秒之后，才摇摇头，“她没说。”
　　天啊，好丢脸，她只给孩子准备了一个红包——不是，谁整孩子，一次性整四个啊？家里是有皇位要继承啊？
　　周星星内心咆哮，努力让自己冷静了一下，又问：“你和她各生的两个？”
　　沈梧秋迟疑了一下，但还是摇摇头，“都是我生的。”
　　周星星觉得自己有点没法冷静了，不是，她是没法理解了，过了好一会，才憋出一句：“你可真是太厉害了。”
　　顾灵玉一脸骄傲，“也不看看是谁的老婆。”
　　周星星像看白痴一样地睨了她一眼，忍了忍，没忍住，“你这么能，你怎么不生？”
　　顾灵玉如实道：“本来我是想自己生的，秋秋……”
　　沈梧秋生怕她嘴上没个把门的，赶紧抢先道：“是我想生。”
　　周星星有点恨铁不成钢，在她看来，女人生一个孩子都是九死一生，为爱豁出去了，谁知道自己最好的朋友居然为爱如此痴狂。
　　想说点什么，又觉得这是你情我愿的事，她没有指手画脚的余地。
　　深吸一口气之后，又把注意力转到了三毛身上。
　　三毛看起来比大毛壮实不少，此刻换好了尿片，正乖巧地睁着大眼睛东张西望，看起来比大毛要活泼多了。
　　周星星盯着她看了一会，母性再次泛滥，“这是个男孩子？”
　　沈梧秋反问：“你看着像个男孩子吗？”
　　周星星摇头，“我不知道。”
　　“不是，老三也是个女孩子。”沈梧秋把睡着了的大毛给黛影，现在有外人在，她不敢轻易把孩子往摇摇床里放，因为这几个小崽子经常睡着睡着就变成小猫崽。
　　周星星听说是女孩子，心里莫名更柔软些，看三毛在挥舞着小手手，便伸手握住了。
　　小手手一被握住，三毛就在那咿咿呀呀地开始叫唤，“咿呀……哦……”
　　周星星忍俊不禁，“她看起来好活泼呀……”
　　顾灵玉顺势把三毛给她抱：“她喜欢你了。”
　　周星星小心接过，所谓一回生二回熟，再加上三毛壮实一些，她也没抱大毛时那般小心翼翼，抱进了怀里，就去逗她。
　　三毛最不经逗，只要有人逗她，她都能给回应。
　　周星星没逗两下，她就在那咯咯直笑。
　　周星星看着她笑起来的眼睛，又看了看顾灵玉，不大情愿道：“这孩子是你的吧，看起来和你还挺像的。”
　　这句话就有歧义了，顾灵玉嘟囔：“什么叫做这孩子是我的，这些孩子都是我的。”
　　周星星闻言就有些动气了，“合着秋秋生的四个孩子，都是你的？”
　　顾灵玉：“我的伴侣生的孩子，难道不应该是我的？”
　　周星星瞪大眼睛盯着她，半晌后，又看向沈梧秋。
　　沈梧秋被她一看，立马反应过来，“孩子也是我的。”
　　周星星还想再问，沈梧秋赶紧拉着她往楼上去，“你还没看看二毛和四毛了，我带你上楼去看看。”
　　周星星被她拉着走了两步，又反应过来，“二毛？四毛？我没记错的话，那只小橘子奶猫也叫四毛？”
　　“……”沈梧秋有点后悔告诉她四毛叫四毛了，可是要实话实说，她实在说不出口，脑子转了半天，咬咬牙，勉强找了一套说辞，“我生孩子那天，恰好家里也生了四个小猫崽，所以孩子的小名和猫崽名一样。”
　　“……”这借口太蹩脚了，但是周星星找不出反驳的话，毕竟除了这个理由，她实在想不出天底下有哪个父母会给自家孩子和家里的猫取同样一个名儿。
　　拉着周星星到了自己房间门口后，沈梧秋也没立马打开门，而是深吸一口气，才小心翼翼地开门，探进一个脑袋往里看了一眼，看到二毛和四毛乖乖的奶娃娃模样躺在床上时，她才暗自松了口气，轻手轻脚地走了进去。
　　两个奶娃娃在床上睡的很熟，脸蛋儿红粉粉的，看上去就像年画上的小人儿，把周星星萌得心都打颤，看看这个，又小心地摸摸那个，小声道：“哪个是老二，哪个是老四？”
　　沈梧秋一一告诉她。
　　周星星打量过后，道：“四毛有点像你。”
　　沈梧秋没搭腔，温柔地看了孩子一会，然后招呼周星星，“我带你去休息。”
　　周星星点头，跟着她出去了。
　　沈梧秋一边给她介绍楼上的格局，一边带着她进了顾灵玉原来住的房间，“床单被套都是这两天才新换的，洗漱用品也都给你安排在床头柜了。”
　　“不用，我都准备了，都在行李箱里。”周星星在房间里四下扫了一眼，随即四仰八叉地倒在床上，满足地吸了口气。
　　“那你先睡一会，晚些时候我来叫你吃晚饭。”
　　周星星怕她走了，又赶紧拉住她的手，“我问你，你老实告诉我，四个孩子，你的有几个？”
　　“都是我的。”
　　“三毛这么像她，肯定不是你的。”
　　毕竟在她的认知里，从基因的角度来分析，一个孩子不可能有两个妈妈的。
　　沈梧秋明白她的意思，但又没法明说，只好道：“孩子真的是我的，你不用为我担心的。”
　　周星星努努嘴，“我到今天才知道你是个恋爱脑。”
　　沈梧秋也懒得跟她争，“行了，你快休息吧。”
　　周星星打了个呵欠，“行吧，爱卿告退吧。”
　　沈梧秋又叮嘱了几句，才出去。
　　浑身都快散架的周星星以为自己很快能睡着的，结果躺在床上闭着眼入睡了半天，脑子反而越来越清醒，压根就睡不着，但浑身懒洋洋的又不想动。
　　于是，她又翻出了手机。
　　玩了一会儿之后，她没忍住，点开了许久没有动静的大学班级群，往里面编辑了一条信息：
　　【沈秋秋生了四胞胎！】
　　消息发出去之后，没有动静。
　　周星星想：难道是我太大惊小怪了？
　　正准备撤回时。
　　手机开始噼里啪啦响：
　　【？？？？四胞胎？】
　　【真的假的？】
　　【你结婚了吗？@沈梧秋】
　　【什么？梧秋结婚了？】
　　【哇哦，恭喜。】
　　【秋秋，你不够意思，都有孩子了，办喜事也不通知我们。@沈梧秋】
　　……
　　起初，群里都是对沈梧秋悄无声息生崽以及生了四胞胎的震惊，
　　周星星和大家聊的还挺开心的。
　　结果等她们同宿舍的林婷在群里问周星星沈梧秋在哪里办满月宴之后。
　　群里的画风就变了。
　　【现在生存压力挺大的，养孩子的成本有点高。】
　　【大城市养孩子成本高，山沟沟里就不一定了。】
　　【所以大城市都是讲究少生优生，山沟沟里都是讲究一个劲儿的生。】
　　【不对啊，去年年底我去海城分公司那边谈业务时，当时和我对接的就是她啊，怎么今年就回山沟沟里生孩子去了？】
　　【世事无常啊。谁能想到我们的高冷女神最后的归宿竟然是大山深处。】
　　……
　　诸如此类的言论，一下子刷屏很快。
　　周星星看得直冒火，噼里啪啦怼了一阵后，发现自己双拳难敌四手，再加上自己对人的现状以及对象的家庭背景也不了解，想给人找点场子都无从下手，气闷地不行，又想到沈梧秋等会看到这些信息的心情，开始后悔有些在群里说这事了。
　　蔫了吧唧地在床上躺了一阵后，周星星彻底睡不着了，最后又神色恹恹地出了房间。


第80章 满月
　　大学群里的聊天记录， 沈梧秋没有及时看到。
　　倒也不是她屏蔽了群消息，一直以来，他们的班级群还算和谐， 一般只有谁结婚了，群里才会热闹一下子。她虽然不主动凑热闹， 但偶尔也会从大家的聊天记录里刷刷大家的近况。
　　而是当了宝妈的她， 压根就没来得及看手机。
　　最后还是周星星主动和她说了这个事，她才拿起手机点开了群消息。
　　他们班级群里共三十六人， 大家你一言我一语的， 消息早就堆积如山。
　　沈梧秋没耐心一一看， 快速地往上拉了拉，随便扫了几眼， 就当看过了。
　　虽然她不喜欢把自己的事大声嚷嚷，但对周星星的多嘴，也没怪罪， 只是笑骂她：“人家也说得没错，现在养孩子的成本本来就挺高的。再说了，我看这气你也是自找的，谁让你多嘴的。”
　　周星星一听她这口气，就知道她没有真的生气， 心里稍稍轻松了点， 道：
　　“我这不是得意，想秀一秀嘛。上次班长的老婆生的不过一对龙凤胎， 大家明明都那么热情。再说了， 养孩子的成本要他们狗拿耗子多管闲事了？大不了我们一起养， 千万富婆在此， 犯得着他们瞎操心？”
　　顾灵玉听到这， 耳朵动了动，立马朝人横眉冷对：“让你狗拿耗子多管闲事？我的崽凭什么要你养？”
　　一片好心被当成了驴肝肺。
　　周星星气得肺叶子疼，想到群里某些人那些尖酸的言论，她心念一动，故意道：“我还不是心疼沈秋秋和崽崽们，你要是能给崽崽们足够好的成长环境，我犯得着多管闲事？”
　　顾灵玉端着下巴，高冷极了：“那就不劳你费心了。”
　　没套出什么有用的信息，周星星不死心，趁沈梧秋抱着大毛避开她们去喂奶了，她索性打开天窗说亮话：“那你说说你都有什么来保障秋秋她们母女今后的生活衣食无忧？你的职业、年薪、家底……等等，趁机说个明白，让我看看我到底要不要费心？”
　　顾灵玉看向她：“本君堂堂崖山山神，顾氏一族族长，妻女难道还要轮到你一个小小的人族来操心？”
　　明明眼前的人模样丝毫没变，可周星星却觉得对方就像换了个人似的，说话的语气听着也很平淡，但无端带着一股让人无法忽视的威严。
　　她呆愣了好一会，才反应过来顾灵玉刚刚说了什么，呐呐道：“山神？族长？你玩的什么游戏？”
　　顾灵玉睨了她一眼，敛了威压，懒得和渺小的人族做无意义的争执，而是拿起了沈梧秋放在床头柜上的手机。
　　沈梧秋刚刚退出匆忙，屏幕上的画面仍旧是大学群里的聊天记录。
　　顾灵玉解了锁，一目十行地扫过聊天记录，然后快速在屏幕上敲了敲。
　　很快，周星星的手机就连续传来了新消息的提示音，她没多想，下意识地拿出手机。
　　点开消息提示栏之后，屏幕上出现的新消息就是来自大学群：
　　【沈梧秋：大家的祝福和担忧，已阅。】
　　【沈梧秋：家里有神位继承，所以孩子生的有点多。】
　　【沈梧秋：另外，谢谢大家的祝福。欢迎真诚祝福的人来参加崽崽们的满月酒。】
　　“……”周星星整个人都有点不好了，看着又神色自若地把手机放回了远处的某人，一脸复杂道：“神位要继承？你认真的吗？”
　　顾灵玉务必认真：“有什么问题吗？”
　　她的表情太郑重了，郑重到周星星觉得说是玩笑话都感觉会真的亵渎神明一样。
　　是以，明知这种言论太中二，她愣是说不出更多质疑的话来，只好道：“你在秋秋的同学群里说这些，经过秋秋的允许了吗？”
　　顾灵玉抬眸：“你多嘴时，经过秋秋允许了吗？”
　　周星星无言以对。
　　顾灵玉轻哼：“我的女人，轮不到别人来呵护。”
　　这是什么霸总发言？
　　这也她喵的太苏了。
　　周星星在这一瞬间，竟然觉得自己get到了别人爱情的香甜气息。
　　莫名其妙吃了一嘴狗粮的周星星感受到了孤家寡人的寂寞，遂又打起了小猫咪的主意。
　　“对了，沈秋秋，猫咪呢？不是说大猫生了四只吗？我怎么就只看到了四毛，其他猫猫呢？”
　　沈梧秋知道，一个谎撒下去，就得有千百个谎来圆。
　　然而，她没得办法，只好睁眼说瞎话：“我也不太清楚。乡下养猫没城里养的娇贵，都是放养的，所以一两天不见也很正常。”
　　周星星愕然：“猫还能放养？他们跑出去了，难道还会自己回来？”
　　沈梧秋一脸镇定：“别人家的猫我不知道，但我家的会。”
　　“……我养的那没良心的猫，我就忘了关门，他就被一个熊孩子用一根火腿肠给骗走了。”真是猫比猫，气死人。
　　虽然周星星觉得还是匪夷所思，但她对沈梧秋，向来就信服，遂也没有多想，又去逗刚刚喝完奶的二毛去了。
　　逗了一会，又将临时准备好的红包偷偷别在了二毛的衣服上，小声道：“不是姨姨偏心哦，主要是你麻麻太出人意料了，所以姨姨才失算。”
　　沈梧秋听清了她的自言自语，自从和某只喵结契之后，她的五感都变得灵敏了，也没有假装没听到，直接调侃她：“要是现金不够，我不介意你微信转账的。”
　　“去你的。”周星星怼她，在他们的习俗里，第一次给孩子的见面礼必须得用正正经经的红封。还好红封便宜，她买的时候，卖家在打麻将，嫌卖一个麻烦，要五个才卖，她才直接买了五个。
　　逗了会，二毛就打呵欠了。
　　周星星把孩子给沈梧秋，又给已经睡了的三毛和四毛别上红包，这才回了自己的房间。
　　*****
　　虽说是满月宴，但满月宴并不非得在满月那天办，像这种喜宴，都讲究一个吉日。
　　按照黄历上说的说法，十一月一号是个诸事皆宜的黄道吉日。
　　沈梧秋就把孩子的满月宴订在了这天，孩子是九月三十号晚上生的，到这天满打满算一个整月。
　　比起其他人，沈梧秋更期待孩子满月。
　　因为坐月子真的是太苦了，虽然生产后不到一周，她就能各种生活自理了，然而家里的三个长辈，把她当成一个瓷娃娃一样盯着。
　　说什么坐月子时，不能见风，让她一天到晚都闷在屋子里也就算了，还不许她洗头洗澡，天知道她生产时用尽洪荒之力，出了多少汗，结果硬是让她臭了整整一个月。
　　于是，满月宴的前一天晚上，沈梧秋终于可以大大方方地给自己洗刷刷了。
　　这天晚上，沈梧秋早早地给崽崽们喂好奶，将提前准备好的大木桶里放满水，就想着美美地泡个澡放松一下。
　　谁知，她前脚泡进木桶里，某只喵后脚就开始挠门。
　　每隔五分钟就挠一次：
　　“秋秋，好了吗？”
　　“秋秋，要我给你洗吗？”
　　“秋秋，你睡过了吗？”
　　“秋秋……”
　　简直忍无可忍。
　　“顾灵玉，你到底有完没完？”
　　“……我只是想告诉你，我在等你。”
　　“我让你等了吗？”
　　“……今天满月了哒……”
　　“所以呢？”
　　“所以……我可以满足你了……”
　　作者有话说：
　　四毛：来喝满月酒了，我不要红包，给我两条小鱼干就行。


第98章 情趣
　　沈梧秋双手搭在木桶边沿， 后脑勺靠着木桶壁，仰面看着洗手间吊顶的格子板，过了许久， 才深吸一口气，咬牙回了三个字：“没心情。”
　　有点意外。
　　一直在暗暗掰着手指头等着尽伴侣义务的顾喵喵愣了愣， 她还以为伴侣会很激动期待了。
　　不过， 她转念又将伴侣的反应做了新的分析——秋秋肯定是恼羞成怒，所以在跟自己欲拒还休。
　　这么一想， 她又有点小兴奋了， 也没继续催了， 回到房间转悠了一圈，然后把房间的大灯关了， 床头的壁灯打开，觉得气氛营造地差不多了之后，她又自我检查了一番，
　　确认自己浑身上下都是香香的之后，往洗手间门口瞅了一眼，发现还是没有动静，她等得有点焦灼了。
　　可是又怕自己的催促坏了气氛，也没敢开口， 百无聊赖之际， 余光不知怎地扫到了衣柜上的镜子。
　　沈梧秋房间里摆放的衣柜是以前的那种老式衣柜，都是实木板做的， 外面刷着一层老红色油漆， 柜子正中间的那扇门按着一面椭圆的镜子。
　　这衣柜还是她妈妈宋秀的嫁妆， 她舅舅给的添妆。以前是摆放在沈爸爸他们卧室的， 后来家里重新装修换家具时， 她主动让沈爸爸将这个衣柜搬到了她房间。
　　虽然柜子有些年头了，样式也过时了，但看起来还是半新的。
　　顾灵玉对着镜子挤眉弄眼了一阵后还觉得不过瘾，最后干脆站到了镜子前。
　　看着镜子里的美人脸，顾灵玉颇有些得意。
　　不过，就是身上的衣服太中规中矩了，看起来没啥诱惑力。
　　想了想，她又将睡衣的上面两颗扣子解了，将肩膀这里故意往下扯了扯，对着镜子继续搔首弄姿。
　　奈何，印满了小猫咪图案的秋冬睡衣实在勾勒不出什么风情，不管她摆个什么姿势，感觉都get不到点。再一扫胸前一排的扣子，更是煞风景。
　　这衣服太没有仪式感了。
　　琢磨了会后，她决定给自己换套有仪式感的睡衣，她今天一定要让伴侣明白，她这个伴侣有多合格！
　　往洗手间喵了一眼后，顾喵喵快速打开衣柜，翻找了一圈，没看到自己性感的小吊带。
　　于是，她又蹑手蹑脚地出了房间，去了她以前的房间，夏天那些用料少的衣服都叠放在她之前的柜子里。
　　周星星这会在敷面膜，开门看到她，没啥热情，“干嘛？”
　　顾喵喵睨了一眼她脸上绿油油的面膜，一脸嫌弃，“你脸上这是什么玩意，大晚上的真吓人。”
　　周星星嗤了一声，“长得丑怪我咯？要是皮肤有你这么好，我用得着敷这个玩意……”说着，她又想起什么似的，“我看你和你妈的皮肤都挺好的，你们用的什么护肤品，推荐一下呗。”
　　“我们不用这些。”顾喵喵从门缝里钻了进去，径直走到衣柜面前，当着她的面就开始翻箱倒柜。
　　“你找啥呢？”周星星跟在她后头，对她的话有些不大信，“我才不信你们什么都不用。你放心好了，我变漂亮了，也不和你抢沈秋秋。”
　　顾喵喵停下来，回头从上到下将她打量了一眼，“秋秋不会喜欢你的。”
　　意外的，周星星没有和她抬杠，而是点点头，“你说得对，我不是沈秋秋的菜，你才是。所以你快分享一下美丽秘诀？”
　　顾喵喵继续找衣服，“我这叫天生丽质，你羡慕不来的。”
　　周星星撇撇嘴，“不乐意就算了呗。”
　　顾喵喵终于从角落里翻出了自己夏天的睡衣，除了她自己的小裙子，还有一件是沈梧秋以前的T恤，还是她刚上大学那会买的，那时流行这种宽松的韩版T恤，不过沈梧秋并不喜欢，穿了两次就压了箱底。
　　顾灵玉不请自来后，她就翻出这衣服给人当睡衣了。
　　顾喵喵把衣服都抱了出来，周星星问她：“我又不会在这里久住，好端端的，你把这些衣服拿走干嘛？”
　　“穿呗。”
　　周星星无法理解：“这都是夏**服吧？这都要冬天了。”
　　“要你管？”
　　周星星耸耸肩，“真不知道沈秋秋怎么受得了你？跟个炮仗似的，一点就炸，感觉一点情趣都没有。”
　　顾喵喵迈出去的脚步在听到“情趣”两个字时又缩了回来，也不知道出于什么心理，她把衣服都放在了床上，然后一手抖开了一条睡裙，问她：“哪条好看？”
　　周星星不知其意，瞥了一眼，“这都是睡裙吧？睡裙你要管哪条好看干什么？”
　　顾喵喵白了她一眼，又把衣服一把抱了起来，“算了，你这个单身狗不会懂的。”
　　周星星顿悟，连忙拉住她，笑得一脸暧昧，“今晚和沈秋秋有活动？”
　　“你别扒拉我。”顾喵喵挣开她，“说话就说话，你扒拉我干嘛？”
　　周星星也不计较，立马松开手，“你快说说，你们谁上谁下……”
　　顾喵喵不想理她，抱着衣服就想出去。
　　周星星拦住她，赶忙献殷勤：“你身材好，穿吊带的肯定性感一些。”
　　顾喵喵看向她。
　　周星星一脸真挚，“我和沈秋秋大学四年，绝对能把握她的喜好，我跟你说，她真的有点颜控的，就这么跟你说吧，大二的时候，宿舍长找班里男生借那种小电影看，宿舍长拉着我们大家一起看，沈秋秋看了一眼就听歌去了。你知道为什么吗？”
　　“为什么？”过了一秒，顾喵喵又问：“什么是小电影？”
　　周星星眨了眨眼，“你真不知道还是假不知道？”
　　“真不知道。”
　　周星星看她一脸真诚，确认她是真不知道，但又不知道该怎么说，挣扎了半天，才道：“就那种……一上来就各种ooxx的。”
　　“什么是ooxx？”
　　“就……”周星星词穷了，懒得委婉了，“**……你懂？”
　　顾喵喵点点头，“你们为什么要看这种？是要学习吗？”
　　“……”周星星有些无语了，“好奇！好奇不行？”
　　顾喵喵不明白这有什么好奇的，不过也没有多问，而是继续刚刚的话题，“秋秋为什么看了一眼就不好奇了？”
　　她不刨根究底了，周星星松了口气，“她说女主角的文胸不好看，很倒胃口，还不如不穿。”
　　闻言，顾喵喵下意识地低头瞅了自己一眼，琢磨着自己等会干脆还是不要穿好了，因为她也不确定自己的文胸倒不倒胃口。
　　迟疑了片刻，顾喵喵决定还是信任一下她，遂又把衣服摆在了床上，“你觉得秋秋会喜欢哪一件？”
　　周星星一眼扫过去，都是连连摇头，“都不够情趣，回头我给你网上买几件劲爆点的……”最后，她的目光停在那件旧T恤上，“就这件吧。”
　　如果她没记错的话，这件T恤就是沈秋秋的。


第99章 想你
　　米白色的T恤压了这么多年的柜子， 颜色看起来十分陈旧，普通地有点丑。
　　顾喵喵有些不理解，“这件衣服宽松地要命。”
　　根本就勾勒不出她身材的优势。
　　周星星翻了个白眼， “这你就不懂了吧。总之，你就穿这件， 然后别穿裤子了。”
　　顾喵喵看她说得这么信誓旦旦的， 将信将疑道：“这样就有情趣了吗？”
　　周星星给她打包票：“保准让你高潮。”
　　顾喵喵无意识地咽了下口水，没有搭腔， 弯腰将摊开在床上的衣服一股脑地团在一块抱了起来。
　　周星星生怕她没听进去， 追着她叮嘱：“你可一定要听我的， 得让沈秋秋欲罢不能，你们才不会容易床死。”
　　“床死？”这个新鲜词， 顾喵喵有点感兴趣，“什么叫床死？”
　　“就是……”周星星一把将脸上的面膜揭了下来，“就是女孩子床上的那点事儿， 激情期一过，可能就没啥兴趣了，以后晚上的活动就只剩下盖被子聊天了。”
　　顾喵喵似懂非懂，低头想了小会，“嗯， 我明白了， 我会努力的，争取让秋秋尽量维持着发情期的热情的。”
　　发情期？
　　这都是什么虎狼之词？
　　周星星心情复杂地目送她出了房间门， 过了好一会， 才关上门， 看着大床上面的两个枕头， 顿感空虚寂寞冷， 忍不住仰天低低地长嚎了一声：“我的发情期什么时候来啊？”
　　这厢，顾灵玉抱着衣服小心翼翼地回了房间，洗手间的门依旧紧闭，她悄咪咪地贴在门上，没听到什么动静，又有些不放心，“秋秋？”
　　浴室里，沈梧秋泡在木桶里闭目养神，不太想理她，遂没有出声。
　　顾喵喵又叫了一声，仍旧没有听到动静，就有些担心了，准备破门而入。
　　“别来烦我。”听到了门锁扭动的声音，沈梧秋只好没好气地往门口的方向凶了一声。
　　“哦。”顾喵喵立马松开了门把手，“我就是担心你睡着了，你也别泡太久。”
　　她软绵绵的态度，沈梧秋又于心不忍了，觉得自己刚刚的态度有些过分了，便又缓了语气，“嗯，你别等我，我再泡一下就出来了。”
　　顾喵喵没应，抱着衣服蹑手蹑脚地走到了镜子前，犹犹豫豫了好一会，才把自己身上的睡衣换成了那件旧T恤。
　　沈梧秋的外形看起来比她要高挑一些，但实际上她们身量没有太大差距，也就相差了差不多一两公分的样子。
　　这件旧T恤沈梧秋大学穿着时能把整个臀部都包裹住，而穿到了她身上，堪堪遮住屁屁，主要是她胸前的小山丘费布料。
　　说实话，像他这种胸大的人，穿这种宽松版的衣服，其实真的不怎么好看，因为上半身会显得有点臃肿。
　　顾灵玉对着镜子摆弄了一阵之后，一咬牙，弯腰用两个手指勾着里面的小内内褪到了脚踝处。
　　不知道是不是心理作用，没穿裤子之后，顾灵玉再看镜子里的自己，确实有那么点……引人垂涎的意思。
　　正自我欣赏之际，洗手间那边就传来了开门的声音，这让她莫名有些紧张，下意识地将挂在柜子把手上的浴袍披在了自己身上。
　　沈梧秋泡了大半个小时，被热水蒸汽蒸地有些虚脱，脑袋也有些懵懵的，用力呼吸了几口新鲜空气，感觉才活过来一样，看着顾灵玉傻傻地杵在柜子那边，有些奇怪，但也没有多想，“怎么还没睡？”
　　顾灵玉莫名心虚，挠了挠头，“还没，你洗好了吗？”
　　沈梧秋点点头，撑着墙走到了床这边，趴在床上缓气，“崽崽们都睡了吗？”
　　“应该都睡了吧。”
　　“应该？”沈梧秋立马起身往摇摇床里扫了一眼，空空如也，“崽崽呢？”
　　顾灵玉舔了下唇，“阿爹阿娘带着大毛和三毛睡，舅妈带着二毛睡，爸妈照顾四毛。”
　　“……”沈梧秋深吸一口气，“你安排的？”
　　顾灵玉点头。
　　“那你跟他们怎么说的？”
　　顾灵玉迟疑了一下，“我就说你最近照顾孩子太累了，让他们帮忙照顾一晚上。”
　　沈梧秋稍感安慰，但想起她的那点情商，又不放心，“那你没说其他的吧？”
　　“还说了一点点……”
　　“说了什么？”
　　“就是……你不是说担心孩子们有样学样学坏早熟嘛……”
　　“……”她就不应该对这只喵抱期待。
　　沈梧秋生无可恋地重新倒回床上。
　　顾灵玉小心翼翼地走到她身边，讨好道：“我给你吹头发。”
　　沈梧秋没出声。
　　顾灵玉就当她默认了，于是从柜子里拿来了吹风机。
　　沈梧秋很想冲她发火，但瞧着她温柔小意的模样，又发不出火，只好自我憋着一股气，坐起身来，任人帮她吹头发。
　　怀孕后期，大肚子做什么都不方便，沈梧秋就把自己的头发剪短了不少，这会头发刚过肩膀，吹起来很容易。
　　吹好头发后，顾灵玉又慢腾腾地将吹风放回原处收好。
　　沈梧秋靠着床头，低着头不知道在想什么。
　　安静的气氛，好像将内心的那些小心思都放大了一样，让顾灵玉有些奇异的紧张感，她无措地走到沈梧秋身边，抿了抿嘴，问她：“秋秋，你在想什么？”
　　“没想什么。”沈梧秋心里记挂着几个崽，有些不放心，“大毛和二毛晚上还得我喂奶，要不还是咱们自己带着吧。”
　　顾灵玉不情愿，“满月了，该断奶了。”
　　“才满月。再说了，反正我也有奶水，她们不喝反正也浪费。”
　　“……你要是涨奶疼，我也可以喝的。”
　　“……”沈梧秋无语，“真不知道你一天到晚在想什么。”
　　“想你。”
　　“……”沈梧秋无言以对，拿起手机看了一下时间，不知不觉居然已经十点了，于是躺了下去，“不早了，明天还有一天忙的，快睡吧。”
　　“哦。”嘴上应着，但某只喵站在原地没动。
　　沈梧秋本想闭着眼装死。
　　奈何这尊大喵站在跟前太有压迫感了，她装了两分钟又装不下去了，只好睁开眼，“你还愣着干嘛？”
　　顾灵玉嘴巴蠕动了两下，却没发出声音。
　　沈梧秋刚想生气，结果下一秒，站在她跟前的人突然就解开了浴袍上的腰带……
　　“秋秋，你看我的衣服好看吗？”
　　“……”沈梧秋眼睛一下子就直了，虽然衣服是她自己拿去给人当临时应急的睡衣的，但还从没看过对方穿的模样。
　　顾灵玉以为她是不为所动，又悄咪咪地将T恤往上提了一些……
　　半遮半掩的风景，才让人好奇心动不已。
　　一股奇异的热流从小腹径直上涌，沈梧秋克制着，故作面无表情地伸手摁灭了有气氛的壁灯，然后慢慢转过身去。
　　骤然暗下来，过了几秒，顾灵玉才看清床上的人的后脑勺。
　　她有些泄气，还有些来气。
　　周星星这个骗子。
　　越想越气，于是一气之下她跳上了床，强硬地将床上的人翻了过来，然后压了上去。
　　一顿不得章法地瞎亲之后，身下的人化被动为主动，一个灵巧的翻身，就将某只喵打了个措手不及，将她压了下去，“春天还没到了，你的发情期就迫不及待地来了吗？”
　　黑暗中，顾灵玉的全部心神都被身上之人的那双眸子吸引了，眸光流转间，仿佛有着潋滟波光，妩媚地一塌糊涂。
　　她情不自禁地咽了下口水，“秋秋……”
　　“嗯？”
　　尾音翘起，仿佛有个小勾子拖到了人心坎上，勾着人的心尖尖，顾灵玉浑身都发热起来，“你……其实被我诱惑到了的吧？”
　　沈梧秋没有出声，而是用行动回答了。
　　两分钟后，顾灵玉猛地回过神来，用力推开了身上的人，“秋秋……”
　　沈梧秋也没有生气，“我在。”
　　顾灵玉一个翻身，两人的位置对调了一下。
　　“你可以尽情感受快乐了，不用顾及崽崽了。”
　　沈梧秋这会有些懒懒的，想了片刻才明白她在说什么，“我也可以……”
　　顾灵玉温柔地亲了亲她的眼睛，“可是，我不可以，秋秋亲亲我，我都受不了，会忍不住变成原形的……”
　　说到这事，沈梧秋短暂地理智了一下，想起之前的仙草来，遂又睁开了眼睛，看着她，“那你说说，我的亲亲和仙草，哪个让你更受不了？”
　　顾灵玉一愣，随即忍不住笑了，“秋秋是在吃醋吗？”
　　原来那不是梦境，秋秋原来真的会吃仙草的醋。
　　“没有。”
　　口是心非。
　　可是也好可爱。
　　顾灵玉低头在她颈侧咬了一口，然后唇瓣一点点上移，含住了她的耳垂，听着她情难自禁的低歌，她才放过她的耳朵，“当然是秋秋，仙草是可以抵抗的诱惑，若是我不想，可以不变成原形，可是秋秋不是，你是我抵抗不了的诱惑……”
　　就算是花言巧语，也甜得人晕头转向。
　　沈梧秋抱紧她，“以后别这么诱惑我了。”
　　顾憨憨这回情商在线了一回——她决定下回就给周星星一个美容方子。
　　制造了半宿的快乐之后，沈梧秋整个人酥软地脚趾头都不想动了，可半睡半醒间还是记挂着崽崽，硬是催着某只喵去把孩子抱回来。
　　某只喵不服气，看来是自己给的快乐还不够，于是又继续埋头苦干，直到把伴侣累到彻底睡过去。
　　慢慢长夜才过了一半。
　　某只喵感慨，人族的体质还是太差了，为了以后的快乐着想，给伴侣养身体这事迫在眉睫。


第100章 
　　兴奋到了极致之后的身体会自我陷入沉睡， 根本不受大脑的支配，即便沈梧秋一心记挂着几个崽，但还是不受控制地陷入了深眠中， 隔天还是被奶涨醒的。
　　十一月一号这天， 是个秋高气爽的好天气， 连续了好几天的像便秘一样的阴霾霾的天空一扫这些日子的阴晴不定，温柔而又明媚的光线早早地开始照耀这座小村庄。
　　村里办啥喜事都爱讲究一个好兆头， 就拿这天气来说，要是晴天办酒，就是一个好兆头；若是谁家办喜事碰上阴雨天， 一些爱多嘴的人就会在背后嘀咕，不是说人家没福气， 就是说人家小气，说什么老天爷都瞧不过眼了， 才故意不出太阳的。
　　沈爸爸一大早起来， 看着东方冉冉上升的红日，搂着宝贝外孙女喜不自胜：“我就说咱们家的姑娘都是大方人， 瞧瞧，阴了好几日的天， 偏偏就在今天放晴了。”
　　看在外孙女的份上， 苏云芝也没怼他的自卖自夸，拿着奶瓶滴了一滴奶在手背上，觉得温度正好， 才将奶瓶给他，“帮忙的师傅们都过来了， 虽然咱们把酒宴都包出去了， 但外头今天肯定也少不了人， 你先喂四毛喝奶，等会我再来抱她起床。”
　　沈爸爸拿过奶不放心，学着她刚刚的样子试了试奶温，觉得满意了才喂给了四毛，“行了，你忙你的去，我等会给四毛穿。”
　　“娃儿还小，娇嫩地很，你一个大老粗，会穿？当年隽隽这么点大的时候，让你换个尿片都不会。”
　　苏云芝边说变成柜子里给他找今天要穿的衣服，拿了两套出来，问他：“穿这套还是这套？”
　　沈爸爸看了一眼她手里的衣服，朝她右手边的那藕色的羊绒衫点了点下巴，“穿这个，我记得我还有一条跟这个色差不多的亚麻裤，你给我找找。”
　　沈爸爸虽然一心爱土地，但比同龄的那些农民伯伯在穿着上要讲究地多，不仅要求衣服干净，还得得体。不仅自己爱讲究，偶尔还会对苏云芝的穿着指手画脚。
　　苏云芝嗤他：“一大把年纪了，还爱瞎讲究。”
　　沈爸爸就不爱听这个话，“我这是瞎讲究？我这些外孙女个个都跟年画上似的，我这个当外公的不好好收拾一下，这不是给她们丢脸。”
　　说着，他又将系着围裙的苏云芝打量了一番：“不是我说你，你看看你哪有个当家女主人的样子？今儿来的客人多，你只要好好招待人就行，厨房那些碎碎活让其他人来忙就行了。”
　　苏云芝被他说得面子上挂不住，“你说得倒轻巧，我看你是不当家，不知人情往来的繁琐。”
　　这话沈爸爸不敢回嘴，因为这么多年来，苏云芝说话阴阳怪气归阴阳怪气，但对外头，面子功夫一向做得足，在人际关系这一块，算得上是他的贤内助。
　　苏云芝看他老实了，也没有得理不饶人，帮他找了裤子，想了想，解了围裙，问他：“那你说我今儿得穿个什么衣服，才不给咱外孙女丢脸？”
　　日日处在一个屋檐下，沈爸爸倒不知道自家妻子平日都有些啥衣服了，一时也不知道该说穿什么，“你打开你那边的衣柜看看？”
　　苏云芝照做，将自己那挂的几件值钱的衣服指给他看。
　　沈爸爸眯着眼往衣柜里扫了一眼，指了指那件紫色的改良旗袍，“这件我怎么没看你穿过？”
　　苏云芝有点不好意思，这件旗袍还是前年和人逛街时买的，当时这衣服穿在店里的一个模特身上，她路过时，一看到这衣服就舍不得挪眼，同行的几个妇人便怂恿她试试。
　　爱美之心是女人的天性。
　　她虽然知道大伙怂恿她进去试倒不是真的觉得她穿着会好看，可能多半是看她笑话，毕竟她们一年四季都是呆在这样一个山沟沟里，同龄人里稍稍有个讲究些，她们都会在背后刻薄一番。
　　但是这件衣服诱惑太大了，她到底没忍住，还是进去试了试，意外地合身，店员一直夸好看，同行的妇人这会倒是不怂恿她买了：“好看是好看，不过咱们一天到晚厨房打转，这衣服买了多半也是压箱底。反正我是舍不得花这个大价钱买的，不过反正你家有钱……”
　　当时也不知道出于什么心里，她一咬牙把衣服买了。
　　不过，确实没什么穿的场合，两年来，她也不过每次整理衣柜的时候拿起来在镜子前比比。
　　当然，这些小心思，她自然不会和自己丈夫说的，遂假装不在意道：“你哪有心思管我穿什么？不是今儿忙着你的那些地，就是明儿要去哪里吃饭的。”
　　沈爸爸在这一点上也理亏，老直男难得甜言蜜语一回，“就算是这样，你要是哪回穿了新衣服，那我肯定还是记得的。这么好看的裙子，放在柜里挂着多浪费，今儿就穿这个，和你这个卷发搭。”
　　苏云芝被他说得老脸一红，摸了摸自己的头发，笑骂了一句：“老不正经。”
　　沈爸爸呵呵笑了一下，低头看了看四毛，看着憋着劲儿喝奶的乖孙，笑得一脸褶子，感慨道：“我还以为我这辈子都抱不到孙了，当时心里想着只要秋秋愿意回来，好好叫我声爸，我就知足了。”
　　“大好日子，说这些干什么？”说到这些事儿，苏云芝又是后怕又是庆幸，人没出事以前，她以为两个人也不过是搭伙过了大半辈子的日子，当意识到人快要没了之后，才发现日久生情是真的，所以后来，她才会开始爱屋及乌，一点点对沈梧秋也真心相待。
　　是了，她其实内心一直清楚，愿意把人当成亲生女儿相待了，并不是因为儿子与对方姐弟情深，只是看到了自己的丈夫因为这个女儿的回来真心高兴。
　　“我这不是高兴吗？”
　　苏云芝睨了他一眼，将柜子里的那件改良旗袍取下，拿在手里顿了顿，“我先去外面看看？”
　　“要看什么？你换上衣服再去。”沈爸爸晃了晃手里的奶瓶，“你给四毛泡了多少毫升？四毛都喝完了，不知道饱了没有？”
　　苏云芝懒得和他说，走到他身边，看向他怀里的四毛。
　　小家伙也睁着黑葡萄似的眼睛看着她，小眼神招人稀罕地紧。
　　苏云芝看着看着就忍不住伸手将孩子抱进了自己怀里，手上检查着她的尿不湿，嘴上逗着：“乖孙，喝饱饱了没呀，要不要姥姥抱你起床床去？”
　　“咿呀……”四毛精神十足地朝她挥舞了一下肥肥的小手手。
　　苏云芝欢喜地不得了，连连亲了亲她的小手手，“要起床床呀？”
　　沈爸爸在一旁瞧着心痒痒，“你不是要出去忙吗？我来抱？”
　　苏云芝躲开他的手，“你去给四毛打盆水来，我给她擦擦屁屁。”
　　沈爸爸不情不愿地下了床打水。
　　苏云芝三下五除二就给四毛换了尿不湿，穿好了衣服，又逗了会孩子之后，才把人给沈爸爸，准备自己换个衣服。
　　沈爸爸抱着孩子往门口去，边走边哄着乖孙，“四毛想不想妈妈呀？我们去找妈妈去。”
　　闻言，苏云芝一把制止道：“你要是懒得抱，就给我，别抱着四毛往楼上去。”
　　沈爸爸觉得她莫名其妙，“你这么激动干什么？我就是随口说说，再说了，都这个点了，她们小俩口肯定也醒了。”
　　苏云芝掐了他一把，她怎么就嫁了个这么不解风情的男人？
　　要不是为了那档子事，人家好端端地干嘛把孩子都分给他们带？难道还是怕他们欠孩子带不成？
　　还不是斋戒了两个月，如狼似虎的年纪经不住旱？
　　沈爸爸云里雾里：“你掐我干嘛？”
　　苏云芝没好气：“让你别带孩子往楼上去就别，你哪里那么多废话？”
　　沈爸爸依旧莫名其妙，但也懒得和她吵，“行了行了，我不带去行了吧。”
　　苏云芝这才让他抱着四毛出去，自己留在房间里放衣服。
　　大厅这边，赵九九正打着哈欠给哼哼唧唧的二毛喂奶。
　　喝惯了母乳的二毛不愿意喝羊奶，但是小肚子不争气，又饿得慌，哭闹了半天，也没喝到母乳之后，只好心不甘情不愿地喝两口羊奶充饥。
　　沈爸爸瞅了一眼一脸疲态的赵九九一眼，“嫂子这是昨晚没睡好？”
　　几乎被折腾地一宿没睡的赵九九心情有些糟糕，低头扫了一眼吮吸了两口又将奶嘴吐出来开始干嚎的崽，头疼道：“也不知道秋秋晚上是怎么过来的，二毛这丫头，可真会折磨人。”
　　沈爸爸颠了颠自己手里的四毛，“四毛可乖了，一觉睡到天亮，连哼都没哼一声。”
　　赵九九睨了他一眼，“谁不知道这四个丫头，就老四最好带。”
　　话刚落，她怀里的二毛就开始憋着劲儿哭了。
　　赵九九赶紧抱着她站起来，轻拍哄着，“不哭不哭，二毛不哭哦，二毛最乖了……”
　　沈爸爸看着乖孙孙眼泪汪汪的，心疼坏了，“怎么哭得这么伤心？”
　　“饿的呗。”赵九九又累又无奈，“这丫头，犟脾气。”
　　“饿了喂奶呗。”
　　“这羊奶不喝。”
　　“二毛和大毛一直都是秋秋喂的，没喝惯羊奶，肯定不喝。抱过去让秋秋喂吧。”
　　“秋秋还没起了。”赵九九扯了婴儿纸给二毛擦了擦眼泪。
　　沈爸爸皱了皱眉，“孩子饿着也不是一回事，抱到秋秋那去，让她先喂孩子。”
　　赵九九没好气：“人家难得睡个懒觉。我看这丫头就是惯的。”
　　沈爸爸不好冲她发火，没说什么，余光看到顾灵玉下楼来了，问她：“秋秋起了吗？”
　　觉得自己完美地尽到了伴侣义务的顾灵玉精神抖擞的，“没了。”
　　“怎么还没醒？孩子饿了。”
　　顾灵玉：“昨晚累着了。”
　　昨晚又没带孩子累着什么了？
　　话到了嘴边，沈爸爸又意识到了什么，顿时整个人都有点不好了，抱着四毛恨恨地回了自己房间。
　　顾灵玉问赵九九：“我说错了什么？”
　　赵九九耸耸肩，把哭闹的二毛给她，“看她听你这阿娘的话么？”
　　顾灵玉接过二毛，看着她小脸蛋上的涟涟泪痕，一脸嫌弃，“别哭了，本来就丑，一哭就更丑了。”
　　赵九九：“……”
　　二毛的哭声一顿，随即更是嘶声力竭起来。
　　顾灵玉耐心告罄，直接一巴掌就拍在二毛的屁屁上，“别把你妈妈吵醒了。”
　　赵九九实在看不下去了，不知情的还以为这不是亲生的，“行了行了，你还是给我吧。”
　　顾灵玉体贴道：“不用，舅妈歇会吧。你看她就是欠揍，打一顿就老实了。”
　　赵九九看了一眼打着哭嗝的二毛，那委屈巴巴的小模样太惹人怜爱了，“这么小怎么能打了？”
　　顾灵玉：“我满月之后，我阿爹和阿娘开始对我进行混合双打了，要不是我天赋异禀，估计早就被他们咬死了。”
　　这真是实话。
　　作为堂堂一代山神，可不能太弱。
　　顾均山和黛影锻炼她的时候，可真没把她当亲生女儿看待。当时整个族里都只有她一个幼崽，她爹娘还担心她的兄长们锻炼她时放水，所以满月之后，都是两只大猫欺负她一只小猫。
　　以她爹娘那凶残程度，确实多亏了她天赋异禀，力量强大。
　　当然，但凡她弱一点，她爹娘也就不会这般下狠手了。
　　所以，她这话也不算自夸，她如今每次干不过她爹娘，并不是因为真的打不过，单纯只是她延续着他们的血脉，敬畏刻入了骨髓中，再加上自小的训练，才让她没法发挥出真正的实力。
　　这也是黛影让沈梧秋不用怕的原因，灵猫一族，对爹娘的敬畏流淌在血脉里，不管幼崽的力量多强，即使是在与爹娘反目中，他们也会自我克制。
　　赵九九无法理解，只觉得匪夷所思，“那照这样，你能平安长大，还真是奇迹。”
　　顾灵玉耸耸肩：“不是奇迹，而是实力。”
　　行，你强你有理。
　　赵九九瞥了一眼她怀里安分了不少的二毛，指了指桌上的奶瓶，“那你喂她，我上楼收拾一下。”
　　顾灵玉点点头，拿起奶瓶怼着二毛的脸就喂了下去。
　　二毛保持着她最后的倔强，就是不张嘴。
　　顾灵玉也不勉强，拿着奶瓶自己吸了两口，细细品了一下，嘀咕道：“比你妈妈的奶好喝多了。”
　　说完，又用力吮吸了两口。
　　“……”下一秒，二毛哭得好大声。
　　她一张嘴，顾灵玉就迅速把奶嘴喂了进去，小声威胁她：“你妈妈的neinei已经被我喝光了，你不喝的话，这个neinei都没了。”
　　识时务为俊杰。
　　二毛叼着奶嘴，水汪汪的眼睛看着她，犹豫了小会还是不情不愿吮吸起来。
　　大约是知道跟自家阿娘哭闹是没用的，二毛也就不造次了，喝完大半瓶奶之后，就乖乖含着奶嘴儿睡着了。
　　她昨晚哭闹了半宿，自己把自己折腾地够呛，这会肚子填饱了，倒是肯安分地睡了。
　　孩子一睡着，顾灵玉就把崽扔进了摇摇车里。
　　苏云芝小声叮嘱她：“今儿人有点多，你们得确保崽崽们不会胡乱变身啊。”
　　顾灵玉捏了捏二毛手腕上的小红绳，“注意点这个红绳，不要松开就没事的。”
　　周星星来了之后，沈梧秋就时刻担心自家崽崽变身吓着人家，顾灵玉为了让她放心，就给每个崽崽都用术法和灵力编织了一根红绳，戴在手腕上压制着她们，让她们没法随意变身。
　　不过，这也不是长久之计，崽崽们如今还不会压制自己的力量，一旦不满意她的压制，她很容易受到崽崽们力量的反噬。
　　苏云芝还是不太放心，想了想又道：“要不还是把孩子们抱楼上去吧，要是有亲朋好友实在想看，再抱下来看看……”
　　顾灵玉对这样的安排原本是没什么意见的，不过想着自家伴侣这会还在睡，就假公济私道：“您就放心好了，肯定不会有事的。”
　　见她说得这么肯定，苏云芝也就不多说了。
　　顾灵玉给二毛盖好被子，这才抬头看向她，不由眼前一亮，“您穿这裙子真好看。”
　　苏云芝有些不好意思：“什么好不好看的，一把年纪了没你们娇嫩了，不过一件衣服而已。”
　　顾灵玉瞧着她眉眼压着的笑意，又多夸了几句。
　　苏云芝嗔她：“一大早小嘴儿抹蜜了？这些好话儿要多给梧秋说去。”
　　顾灵玉丝毫没觉得有什么不好意思的，“那是自然。”
　　苏云芝忍俊不禁，想到什么，又凑到她跟前，小声训她：“你也真是的，明知道今儿家里客人多，也不知道节制点。昨晚折腾到什么时候啊？都这个点了，人还没起？”
　　顾灵玉抿抿嘴，有那么一点点不好意思，“也没很晚……两点都不到。”
　　八点钟不到，人就上楼去了，八点到两点，足足六小时……
　　年轻人可真是虎。
　　苏云芝在心里暗暗感叹，再一看她满面春风，精神饱满的模样，又忍不住纳闷，“梧秋累到这会都还没起，你怎么瞧着一点事都没事？合着你们那档子事，你不用费力的？”
　　顾憨憨眨眨眼，她没想到这个便宜岳母居然这么八卦的，犹豫了半天，才踟蹰道：“是秋秋体质太差了……”
　　苏云芝一想也是，眼前的这只又不是什么正常人，精力充沛点也是能理解的。
　　不过，还是贴心地叮嘱道：“梧秋就是个普通人，你以后可得悠着点，别把人折腾坏了。再说了，凡事过犹不及，你这么饱一顿饥一顿地折腾人，身体会受不了的。”
　　顾憨憨似懂非懂，但还是乖巧地点头，生怕人再拉着她说些有的没的，赶紧找了个借口溜去了楼上，先是蹑手蹑脚地回房间溜达了一圈，见沈梧秋睡得依旧很沉，亲亲人的脸后，又溜达到她爹娘房间去看另外两个崽了。
　　而她一走，房间里的沈梧秋就在睡梦中皱紧了眉头，紧接着发出一声轻呼，眼皮动了动后，就缓缓睁开了。
　　虽然意识因为疼痛感而清醒了过来，但许久没有这么安眠过的身体还处于游离状态，她睁开眼后过了好几秒，才知道疼痛感是从哪里传来的。
　　被子下的睡衣，隆起的地方已经湿了。
　　沈梧秋烦躁地抬手遮住了眼睛，稍许，才拿起手机看了看时间。
　　已经八点十五了。
　　过度兴奋之后的身体浑身都泛着一股酸疼，稍稍一动，感觉就像使不上力气似的，只想懒懒地躺着。
　　沈梧秋一边在心里低骂某只喵，一边费力地坐了起来，忍着酸疼活动了一下身体后，才下床去了洗手间。
　　站在洗手间的镜子前，她将衣服小心地撩到胸上，看着鼓涨的小山丘，忍着疼，用手稍稍挤了一下，山尖尖立马变成了小喷泉。
　　“……”沈梧秋深吸一口气，转身去床头柜的抽屉里找吸奶器。
　　按照这个量，就算现在喂大毛和二毛，估计她们俩都会呛着，得先挤掉一些。
　　忍着疼挤了差不多十来分钟后，她就赶紧洗漱换衣服，想去找娃喂奶。
　　结果刚收拾好，门就从外面开了，一个脑袋瓜小心翼翼地从外探进来，四目相对的一瞬间，卡在门缝的那张脸就立马亮了起来，“秋秋，你醒了？”
　　沈梧秋被奶涨的一肚子无名火，正没地方发了，也就没给她好脸色，“孩子呢？正好，你把大毛和二毛抱过来，她们一向都是我喂的，这都隔了一整晚了，她们肯定饿坏了。”
　　顾灵玉邀功似的：“你不用担心啦，她们两个我都喂好了。我跟你讲，不用惯着，饿了自然什么奶都喝了。”
　　“……”沈梧秋觉得自己的小山丘又开始隐隐作疼，忍了忍，没忍住，“那我涨了一晚上的奶，给谁喝？给你吗？”
　　顾灵玉有那么点点为难，主要是她觉得自家伴侣的奶真的不太好喝。
　　“你……要是实在……实在涨地慌的话，那我……也是可以的……”
　　“……


第101章 
　　沈梧秋拿她没办法， 气闷地不行，故意动静很大地找着吸奶器。
　　偏偏某只喵还要一本正经地火上浇油：“你别拿这玩意嘛，我真的可以的。”
　　这在沈梧秋看来， 就是典型地得了便宜还卖乖。
　　她咬咬牙， 拿着吸奶器进了洗手间， 不等某只喵跟上去，“啪”地一声， 把门重重的摔上了。
　　某只喵摸了摸差点撞上去的鼻子，也没离开，就站在门口等着， 念叨：“秋秋，你别生气， 听说妈妈生气，奶水都会变苦的…… ”
　　沈梧秋懒得搭理她， 就当是一只蚊子在嗡， 一门心思挤着奶。
　　十来分钟后，她打开了洗手间的门， 将手里新鲜出炉的奶递到门外的某只喵跟前。
　　“…… ”顾灵玉眨眨眼，“要给大毛和二毛留着吗？我跟你说， 你别惯着她们， 都满月了，也该断奶了…… ”
　　“嗯，我不惯着她们， 我惯着你。”
　　突如其来的偏爱让顾灵玉有些受宠若惊，“啊哈？”
　　“所以， 留给你喝。”
　　沈梧秋唇角勾了一个很小的弧度， 像是在笑， 但给人的感觉又有点冷飕飕的。
　　“……”她夸下海口说她能喝，不过是贪念小樱桃，又不是真和那群不争气的小崽子一样，惦记着山丘里的山泉水。
　　沈梧秋看着她面露难色，嘲弄道：“嫌弃？”
　　顾灵玉赶紧摇头，“没有。”
　　沈梧秋顺势把奶杯往她跟前送了送，“趁热？”
　　顾灵玉盯着她手里的奶杯，奶杯是买吸奶器附赠的，就是那种透明的量杯，这会里面盛了足足100ml。
　　犹豫了好一会，她才慢腾腾地伸手接过奶杯，注意到沈梧秋的眼神，又将奶杯凑到了自己的唇边。
　　奶香味扑鼻而来。
　　她就想不明白了，明明闻起来香甜地让人垂涎三尺，为什么到了嘴里，这玩意就这么难以下咽？
　　沈梧秋盯着她，看她迟迟不喝，好整以暇道：“要我喂？”
　　顾灵玉踟蹰道：“真喝呀？”
　　“你说呢？”
　　看着蠢猫这一脸为难的样子，沈梧秋就觉得自己好受多了。
　　顾灵玉低头抿着杯沿，迟迟不肯动嘴。
　　沈梧秋也不催她，就这么看着她，大有不看着她喝完不罢休的架势。
　　长痛不如短痛！
　　顾灵玉一鼓作气，仰头咕隆一口，就喝了个干净，速度之快，让沈梧秋都来不及反应。
　　“……”虽然这么说有点马后炮，但沈梧秋真的只是气闷，故意来为难一下某只憨猫，没想真让人喝了，毕竟她其实也挺难为情的。
　　“喝完了。”
　　沈梧秋心情复杂地接过奶杯，“那……苦吗？”
　　顾灵玉怔了一下，而后才道：“不知道，我喝的太急了。”
　　沈梧秋突然就不知道该说什么了。
　　气氛骤然尴尬起来。
　　稍许，沈梧秋才故作淡定地拨了下头发，“孩子们这会都在楼下吗？我去看看……”
　　顾灵玉一把抓住她的手腕。
　　“嗯？”沈梧秋看向她。
　　“秋秋想知道自己的奶的味道吗？”
　　“啊？”
　　顾灵玉弯腰，就着她的姿势，伸着舌尖在奶杯的壁沿舔了一圈，在沈梧秋还没回过神来之际，又飞快地起身，将舌尖上沾的那点奶送进了沈梧秋的嘴里。
　　一气呵成。
　　沈梧秋躲闪不及，过了好几秒，才一把把人推开了。
　　顾灵玉看着她恼羞成怒却又无意识舔唇的动作，忍俊不禁：“秋秋，苦吗？”
　　到头来，还是这种蠢猫技高一筹。
　　沈梧秋气急败坏地狠狠擦了擦自己的唇，然后大步出了房间。
　　顾灵玉没脸没皮地黏了上去，“好啦，不苦。你要是气不过，你再这样喂我？”
　　“……”沈梧秋嘴角抽了抽，强硬地掰开她的手，飞快地下楼去了。
　　*****
　　村子里吃酒席都有一套约定俗成的流程，近邻一般都是提前来送礼和份子钱，到家里喝杯酒或是茶，到时再踩着点结伴来吃酒席。
　　大约是今天天气好，九点左右，就有不少邻居来随礼了。
　　沈梧秋下楼的时候，沈梧隽已经坐在大厅那边开始登记礼钱了。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　这会过来随礼的是她的堂伯沈祥荣一大家子。
　　看到他们一家，沈梧秋还挺意外的，主动上前同他们打招呼，“伯父伯母，你们回来了？”
　　沈祥荣和沈祥华是亲兄弟，记忆中，两兄弟自从合伙搞班车业务泡汤了之后，两家关系就僵了。后来她上高中那会，沈祥荣这个堂伯不知怎么发了一笔横财，再加上她堂哥沈志彬大学毕业在省城找了工作，一家人就搬去省城了，一年到头，除了清明祭祀扫墓，一向很少回村里了。
　　“昨晚回的。”堂伯母钟玉贞热情地打量她，“倒是越长越漂亮了。我还一直记着你小时候倚在我家堂屋门口，眼巴巴地欠你哥哥冰棒吃的样子，没想到时间过得这么办，一晃竟然过去这么多年了，你都当妈妈了。”
　　被提起童年的尴尬事，沈梧秋呵呵发笑，“伯母还记着这些呢。”
　　这个堂伯父是她爸爸这一辈里家底最殷实的，堂伯母姜玉贞模样看起来不太好相与，但一向慷慨，尤其是对她这个侄女，因为她和舅母一样，生的都是两个儿子，就特别想要个闺女。
　　小时候她爸妈忙起来，起早贪黑，偶尔顾不到她的时候，这个堂伯母就会将她接去她家吃饭，那会还常常跟她妈妈开玩笑，要认她当干女儿。
　　“我都记着了。”钟玉贞朝她招手，让她过来坐，顺便又给她介绍了自己的两个儿媳。
　　沈梧秋站在原地和两个嫂子一一打过招呼，犹豫了一下后，还是拉了拉身后的顾灵玉，主动同人介绍道：“伯母，这是我孩子们的另一个妈妈，顾灵玉，你们叫她灵玉就好了。”
　　她话刚落，顾灵玉就从她身后探出了脑袋，也不需要她再介绍，憨憨就大剌剌地和人打起了招呼：“伯父伯母好，大哥大嫂好，二哥二嫂好。”
　　“……”虽然听了点风声，但沈祥荣一家还是短暂地愣了一下，稍许，钟玉贞才重新扯了一抹笑，“怪不得孩子这么水灵，原来两个妈妈都是大美人儿。”
　　顾灵玉倒是毫不谦虚：“主要还是秋秋功劳比较大哒。”
　　大嫂姜丽瞧着她活泼的样子，有些忍俊不禁，心里却啧啧称奇，心想自家这妹妹瞧着是个成熟稳重的女人，口味竟然这么独特，不爱男人也就算了，喜欢的竟然还是这种小妹妹。
　　这般想着，也忍不住开口打趣道：“你们也真是虎，四个孩子风险多大呀？不过你们也真是厉害，虽然现在试管技术成熟了，但我看双胞胎的成活率都不高，你们倒是一次生了四。”
　　顾灵玉眨眨眼，「试管」对她来说，又是个新颖词，“试管？”
　　姜丽：“嗯？你们不是做的试管？”
　　沈梧秋赶紧接了话，“可能我们比较幸运。”
　　钟玉贞：“确实幸运，你大哥大嫂结婚几年都没得小孩，这几年也是想方设法，你那个小侄儿就是做的试管，当时想弄个双胞胎的，结果只存活了一个，第一次没成功，做了两次才成功的。”
　　顾灵玉听得云里雾里，压根就插不上嘴，但又好奇。
　　沈梧秋就怕她口无遮拦，干脆打发她去楼上把大毛和三毛抱下来。
　　说到试管，姜丽就像打开了话匣子，拉着沈梧秋聊地热切。
　　还好沈梧秋早就做好了功课，怕的就是有人问孩子的来历，到时自个儿露馅。
　　陪着沈祥荣他们一家子聊了会天，又有不少人上门来送礼了。
　　沈梧秋也没再往楼上去，就带着孩子们在楼下，一边照顾崽崽，一边和大伙儿打招呼聊两句。
　　崽崽们大约也知道自己今天是主角，一个个都很乖，除了四毛这个懒猪猪雷打不动地吃了睡睡了吃，其他几个崽崽今儿觉也少了，一直睁着骨碌碌的眼睛东张西望，谁来逗他们都会给脸回应一下。
　　这可让大家稀罕地紧。
　　“也不知道他们家怎么养的孩子，瞧瞧这模样，哪像才满月的孩子，我瞧着比四奶奶她家那个四个月的外孙还要活泼些。”
　　“就是说……人家梧秋这还是早产了，我侄媳妇当年七个月早产，孩子在保温箱就呆了半个月，结果我听说就老大在保温箱呆了几天，其他孩子健康地很。”
　　“害，真是人比人气死人……啧，这娃娃这眼睛多水灵呀，黑黢黢的，乖的很，这是老几来着？”
　　“这大大圆眼睛的是老三，旁边这个憨实些的是老二，那边那个一直睡觉的是老四，这个眼睛水汪汪的就是老大。”
　　“你倒是分得清。”
　　“这有啥分不清的，说起来也挺怪，我看人家双胞胎都挺像的，有时当母亲的都未必认得，但梧秋这四个孩子，倒是四个模样。”
　　“害，这你就不知道了吧……别人的双胞胎是同父同母，但这四个，可就未必了……”
　　“这话怎么说？”
　　“你没看到老乐带着那姑娘一直招呼人吗？据说那就是人家「女婿」，我问过我儿子了，两个女娃娃在一起，生孩子可以是可以，就是做试管……但也少不了男人的那东西是不是？我估摸着人家就是花钱买的高质量的，不然你们说这孩子咋这么水灵？”
　　“这也行？”
　　“有钱干啥不行？”
　　……
　　围绕着孩子或高或低的议论声都或多或少地落到了沈梧秋的耳里，虽然有些难听的话，但沈梧秋倒也没有太放在心上，毕竟：人活一世，谁人背后不说人，谁人背后不被人说。
　　无伤大雅，也不必斤斤计较。
　　到了十二点，远亲近邻差不多都来报到了，大厅院子里都挤满了人，热闹非凡。
　　沈梧秋也没工夫一一去寒暄，招呼客人的活就交给沈爸爸、沈梧隽，还有顾灵玉他们去了。
　　酒宴在十二点二十八分开席。
　　开席前，人群里也不知谁起哄，都吆喝着沈爸爸说几句。
　　沈爸爸推辞了一番，最后还是拿着话筒站在了走廊上的台阶上。
　　村里一些顽皮的年轻人说沈爸爸站的不够高，搬砖的搬砖，拿凳子的拿凳子，最后硬是给沈爸爸搭了个临时舞台，让他发挥。
　　突然鹤立鸡群，沈爸爸还挺不自在的，拿着话筒无措地站在椅子上，过了好一会才艰难地说出一句：
　　“首先，感谢各位百忙之中抽空来参加我外孙女们的满月宴……”
　　作者有话说：
　　昨天听了离婚朋友的一肚子苦水，让我对她是怒其不争，恨铁不成钢，害我憋了一肚子气。
　　所以，姐妹们，以后不要听已婚妇女吐苦水。
　　我觉得我们根本就没法理解。


第102章 
　　没有准备的沈爸爸以为自己没什么好说的， 谁知道起了头，那一瞬间就冒出了满腹的感慨。
　　“……去年的这个时候，我躺在医院里， 医生说手术很成功， 但自我感觉并不好， 那会想着，我也没别的奢求了， 只要还能活到当爷爷的那一天，我就满足了……”
　　随着他真情实感的流露，原本闹哄哄的人群也渐渐安静了下来。
　　“以前家里不富裕的时候， 以为给孩子足够的物质，就是爱他们了。等到阎王殿走了一圈之后， 才会明白，其实钱啊、东西啊……并没有我们想象中那么重要。
　　于是， 我意识到自己不是一个好父亲， 但秋秋是个好女儿。她的回来，让我死灰一样的生命复燃， 所以，现在我才能和大家欢聚一堂……”
　　沈爸爸说得很慢， 他其实不是个太会自我表达的人， 这些话并没有将他心底的真情表露完全表达出来，所以在场的大伙听着觉得平淡，但他内心却是压抑不住的翻涌情绪。
　　说到这的时候， 他眼底有些泛酸，又怕当着众人的面太失态， 停了小会， 把心底的情绪稳住了， 才继续道：
　　“也不瞒大家，我今天特别开心，也很得意。不仅是为我有个好女儿，更是我的好女儿给我生了四个白白胖胖的外孙女，我敢打赌，整个景荣镇都寻不出比我这四个外孙女更可爱、乖巧、懂事的孩子了。”
　　闻言，安静的人群里就有些关系好的人开始调侃起来：“我看我们今儿不是来参加你外孙女满月宴的，就是来听你炫耀的，大伙说说，是不是？”
　　“我看也是……”
　　听着大伙的调侃，沈爸爸更是笑得眼角细纹叠起，“俗话说，人逢喜事精神爽，里里外外都要秀一场。”
　　说话的同时，他冲台下的某只喵招了招手，“灵玉，过来。”
　　顾灵玉不知其意，但还是乖巧地走到了他身边。
　　沈爸爸把话筒凑到她跟前，“来，叫一声给大伙听听？”
　　顾憨憨莫名其妙，好在脑子灵光一闪，突然情商在线了那么一下，“爸。”
　　“哎。”沈爸爸大大方方且声音洪亮地应了一声，随即拿着话筒再度开口了：“以前也没机会好好跟大家介绍介绍，今儿趁着这机会，我就再同大伙炫耀一下我这好「女婿」。”
　　邻里邻居的，大家都住在一个村子里，再加上他们一家子红红火火的，村里少不了盯着他们家的人，多多少少也听了些风声。
　　在他们看来，这种事儿，沈爸爸应该想方设法兜住不往外说才对，这么大张旗鼓地往明白了说，倒是出乎他们意料了。
　　沈爸爸其实也知道村里人怎么想的，老实说，要是自己闺女能重新选择，他没也那么容易同意，更不用说支持了。可是如今生米煮成了熟饭，崽都捣鼓出来了，还不只一个。再者，这「女婿」也不是什么普通人，他就算真想不支持，那也力不从心。
　　与其遮遮掩掩，让村里人背后乱嚼舌根，还不如他把这事放到明面上来说个痛快。毕竟，秋秋还得继承他的事业，多少也得在村里生活到他死，让那只喵不明不白地跟着秋秋屁股后面跑，多少也有些委屈了。
　　这般想明白之后，沈爸爸更是打开天窗说亮话：“对于我这个「女婿」，我知道大伙多少有些纳闷，怎么是个女娃娃。实不相瞒，我第一次看到秋秋给我带回的这个「女婿」，我也挺纳闷的，怎么好好的男人长了个女儿身？结果秋秋告诉我，她找的对象就是个姑娘家……”
　　台下被他幽默的口吻逗笑了，刚刚那会沉闷的气氛瞬间又变得快活起来。
　　在房间里喂大毛二毛喝奶的沈梧秋也笑了，笑着笑着却又忍不住鼻头泛酸。
　　老父亲从来不是个什么风趣幽默的人，如今却为了她们，却在费尽心机地将他自己都不太能接受的事说服大家接受。
　　怀里喝奶的大毛像是感受到了妈妈的情绪变化似的，吐出小樱桃，仰着小脸，用水汪汪的眼睛看着她，小手也努力挥着，“咿呀……哦……”
　　沈梧秋回过神来，握住她乱舞的小手手，怜爱地放在脸上轻抚：“宝宝饱了？”
　　“嗯哦……”大毛咿咿呀呀了一阵，又重新叼住了小樱桃。
　　大约是母女连心，沈梧秋好似能明白闺女的意思似的，忍不住低头在她的小手上亲了亲，“宝宝别担心，妈妈没有不开心，妈妈就是觉得自己好幸运，身边的人都好爱自己……”
　　院子里，沈爸爸也没在意大家的戏谑，继续道：“起初，我这个心胸狭隘地老古董也难以接受，想着自古以来，都讲究阴阳相调，两个女娃娃在一起过日子，像什么样子？
　　但闺女又是好不容易才回来的，我又舍不得把她赶出去，于是，转念又一想啊，女孩子找对象为了干嘛了？不就是为了找个人照顾自己，老了有个依靠吗？好像也不用非得在乎个男女，大伙说说，是不是这理？”
　　台下沉默了两秒钟，拿着手机在拍照的周星星左右看了看，放下手机，鼓掌：“就是这个理，叔叔说得对。”
　　人群中这才接二连三地鼓掌赞同。
　　不管大家是真情也好，假意也罢，沈爸爸其实并不在乎，他不过是求个表面上的和谐罢了，至少往后的人背后嚼起舌根来，也不会有不知情的人被旁人添油加醋的话带偏了。
　　把前菜上完了，沈爸爸才拉着顾灵玉站到了自己跟前，“那下面我就给各位正式介绍一下我这「女婿」，姓顾，叫灵玉，我的这四个外孙女，两个跟着「女婿」姓，两个就随了我们老沈家的姓。从大毛到四毛，分别叫沈吉，顾香，顾茹，沈依。希望这孩子这一生吉祥如意，平安顺遂。”
　　说罢，沈爸爸又把话筒递到了顾灵玉跟前，“灵玉，你要跟大伙说几句吗？”
　　顾憨憨难得有难为情的时候，拿着话筒，一时不知道该说什么，佯装咳了一声清嗓子，才开了口：“请各位亲朋好友放心，我肯定会一生一世都对秋秋好的……”
　　大家看她呆头呆脑的样子，都忍俊不禁，人群里不知谁吆喝了一声：“那你和梧秋这算是谁娶谁？还是算你入赘了咱们老沈家吗？”
　　这话一出，人群里顿时就像炸开了锅：
　　“对啊，当日老乐分家产的时候，梧秋当时可是信誓旦旦地说，只要咱们村里这些地她在承包着，他日找对象也只找入赘的？”
　　“都是姑娘家，谁嫁谁娶都行？要是梧秋算娶，那也用不着人家入赘？”
　　“……”
　　这事，顾灵玉倒也有些印象，听着下面的议论声，她直接道：“嫁娶都一样，反正我是她的猫……人，入赘也行，你们怎么算都行，反正秋秋在哪里，我就在哪里。这用你们的话怎么说来着？”
　　周星星赶紧给她补上：“妇随妇唱。”
　　顾灵玉：“对，就是这个，妇随妇唱。”
　　大伙：“那你说了不算，那还得你老顾家的长辈今儿来跟我们大伙表个态。”
　　沈爸爸看着热热闹闹的人群，也存了些看热闹的心思，笑眯眯地看向坐在台下的老顾家他们那边，今日老顾家来的亲朋好友对比他们家，倒也算不得多，也就两大桌，除了顾灵玉的几个哥哥嫂嫂，听说还有几个是他们一族的长老。
　　“亲家，大伙让你们长辈表态了。”
　　顾均山站起来，朝大家颔首道：“承蒙大家厚爱，今日来参加孩子们的喜宴。至于我们阿玉和梧秋，算谁嫁谁娶，或是入赘，我们都是全凭阿玉自己做主。”
　　毕竟，女儿是族长，又是山神，她的决定，他们也无权你干涉。
　　大伙：“今儿大伙都见证了的啊，那你老顾家的女儿也是咱们老沈家的人了。”
　　顾均山举起自己面前的纸杯，“那往后就麻烦大家照顾了。”
　　大约是与生俱来的神族气场，在场的人都十分给面子，纷纷举杯。
　　一派和谐。
　　沈爸爸暗自松了口气，又拿着话筒说了几句，这番致辞才算到此结束，酒宴正式开始。
　　按照村里的规矩，像这种满月宴，当父母的是要挨桌去敬酒的。
　　沈梧秋哄好孩子后，就把孩子交给苏云芝照顾了，自己带着顾灵玉挨桌去敬酒。
　　酒宴进行地正酣时，一个妇人带着几个穿着时髦的年轻男女过来了，看到了沈梧秋，隔老远就在那喊：“梧秋，你有同学过来了……”
　　沈梧秋顺着声音看过去，看到来人，先是一愣，但很快就反应了过来，笑着上去招呼：“班长，你们怎么来了？”
　　“怎么？不欢迎啊？”站在前面的男人还没说话，后头妆容精致的女人就抢先开了口。
　　挑眉似笑非笑的样子，看起来并不友好，语气也似带刺一样。
　　“欢迎欢迎。”沈梧秋笑着道。
　　站在前面的男人个头不是很高，长相谈不上俊俏，但气质有几分儒雅，正是沈梧秋他们大学班长陈浩宇。
　　“曾敏说话一向就这个德行，你也别放在心上。”陈浩宇打了下圆场，又道：“不声不响就结婚生孩子了，这次要不是周星星在群里说，我们倒是都不知情。”
　　沈梧秋：“也不是什么大事。”
　　曾敏：“结婚生孩要是不算大事，那要什么才算大事？我看你就是不欢迎我们。”
　　跟着老婆上来招呼的顾灵玉忍不了，笑里藏刀道：“真心实意来送祝福，我们挺欢迎的。”
　　沈梧秋深知自家喵的性子，赶紧招呼人去了一个预备桌，“不知道你们要来，所以也没等你们了……”
　　陈浩宇：“不用，是我们唐突了。”
　　“哪里是唐突，是你们太好了。”沈梧秋招呼他们落座，问他们：“先喝点什么吧？除了桌上的饮料，还有我们家自己蒸的甜酒，酒味不重。”
　　“不用这么客气。”陈浩宇四下看了看，“先把我们的礼钱登记一下吧。大伙知道我们几人亲自过来，好些人都托我们带礼钱。”
　　沈梧秋不在乎他们这些礼钱，不过这也是人情债，要是拒绝反倒不好了，也就没推迟，直接把沈梧隽招呼了过来。
　　沈梧隽这边收了礼钱登记好后，陈浩宇几人才安心坐下吃酒席，沈梧秋把周星星也叫了过来。
　　陈浩宇是过来人，一瞧这满院子都摆不下的酒席桌，也知晓她家客人多，没拉着她多说，寒暄了几句后，就催着她去招呼其他客人。
　　沈梧秋也没客气，只是临走时又像想起什么似的：“对了，忘了给你们介绍了，这位是我妻子，顾灵玉。”
　　“？？？”显然，来的四人是半点不知情，一个个都是一脸石化的表情，最终还是曾敏开了口：“怪不得当时谁追你都看不上，原来你是个同性恋啊？”
　　沈梧秋眉头几不可闻地皱了一下，随即点点头：“嗯，你们先吃，晚点再聊。”
　　又和陈浩宇几人打了招呼，这才带着顾灵玉继续去敬酒。
　　这边，她们两人一走，曾敏就冲周星星道：“大学的时候，你一直跟着人屁股后面，不会就是喜欢她吧？”
　　周星星翻了个白眼，无所谓地点点头，“是喜欢啊。”
　　曾敏：“啧啧啧，可惜人家不喜欢你。”
　　周星星：“你怎么这么爱狗拿耗子？”
　　曾敏拿着手机东拍西拍，稍许，才耸耸肩：“我就是感慨一下，你说都是女人，怎么差别就这么大，人家怎么就能有这么多心甘情愿当备胎的人，像我怎么就没有？”
　　周星星嘴上：“你这么不招人喜欢，难道不应该反思一下自己吗？”
　　周星星内心：绿茶婊，给老娘死！
　　曾敏放下手机：“你什么意思？”
　　周星星也学着她的样子，耸耸肩：“就是你想的那个意思咯。”
　　曾敏：“你……”
　　陈浩宇赶紧当和事佬：“人家梧秋孩子满月宴，你们俩这是干嘛了？”
　　周星星看在他的面子上，没有再说，转头给其他人答疑解惑去了。
　　曾敏也没说话了，索性拿着手机起身离开了。
　　然后陈浩宇摆在桌上的手机就在那里噼里啪啦地响，他以为是什么新信息，打开一看，就发现是班级群里的聊天信息：
　　【拐了山路十八弯，终于到了这山沟沟里了。】
　　【想不到吧，大家眼中昔日的女神竟然就是住在这里。】
　　【天呐，梧秋这是遭遇了什么人生变故啊，怎么这么想不开。】
　　【山沟沟吃酒席都是这样的吗？这样露天吃，干净吗？】
　　【早知道女神如今过得这么不如意，我份子钱应该多给点的……】


第103章 
　　满屏看似热闹的打趣话， 就连陈浩宇这样的直男，都从中品出了浓浓的嘲弄气息。
　　他将屏幕往上滑了滑，最新消息的第一条就是曾敏发出来的， 连着十几条都是曾敏的随手拍。
　　如果不是因为这些随手拍的角度实在是太过刁钻丑陋， 陈浩宇都会觉得群里的这些言论和她曾敏没关系， 毕竟群里这几十条不好听的文字消息，曾敏是一条都没发。
　　然而， 曾敏是个网络主播，最精通的就是找准镜头和精修镜头，但凡她不带着这么大的恶意， 这些随手拍都不会这般不堪。
　　陈浩宇无端有些生气，抬头往人群中找了一眼还在拿着手机各种咔嚓的曾敏， 攥着手机的手都跟着发紧。
　　坐在他旁边的周星星明显感受到了他的情绪变化，偏头问了他一句：“班长， 怎么了？”
　　“没事， 你们继续聊。”陈浩宇勉强扯了点笑，“我找曾敏说点事。”
　　周星星撇撇嘴， “班长什么时候和她关系这般好了？”
　　旁边其他一女同学安岳立马打趣：“班长不是一向和班里谁都关系好吗？再说了，人家曾敏现在可是有十几万粉丝的女主播了。”
　　周星星冷哼了一声， 也没理会旁边有一个和曾敏关系好的女同学李倩在场， “僵尸粉吧。”
　　陈浩宇只是笑笑，也没搭腔，起身径直朝曾敏走去。
　　他一走， 刚刚另一个没搭腔的女生方苗就冲李倩暧昧地眨眼，小声道：“我之前听班上谁说， 曾敏和咱们班上好几个男生都不清不楚的， 不会班长也是其中之一吧？”
　　出乎意料地， 作为曾敏好友的李倩并没有急着维护曾敏，甚至都没有直接反驳，只是皱了皱眉，“我怎么知道，感情是她的私事。”
　　反倒是周星星不爱听这种八卦，“你们别瞎说，我看班长就不是这样的人，再说了，她曾敏啥货色呀，当谁都看得上？大学四年，全班女生谈的恋爱次数都没她多，亏她刚刚还在这假惺惺地说什么人家秋秋备胎多。”
　　此时，正好过来上菜。
　　农村吃酒席不像酒店，会有服务员专门负责上菜，农村里都是吃酒宴的人自己端上去的，而上菜的位置就是李倩坐的那边。
　　周星星瞅着李倩没动，心中暗骂她没眼力劲，只好起身走到她旁边，推了推她，“你坐我那个位置去，这里吃酒席是要自个儿上菜的。”
　　李倩长得不丑，但是人比较木，也不怎么爱说话，被周星星说了也没回嘴，只是起身走到了周星星原来的位置坐下。
　　周星星看她这呆头呆脑的模样又有些不忍，缓了缓语气，“也不知道你怎么就爱跟她混在一块，我看咱们上大学的时候，她就没少使唤你。”
　　李倩低着头憋了半天，“上大学的时候，整个宿舍就她愿意跟我说话。”
　　“人家不愿意主动，你就主动点呗。”周星星又气又无奈，还有点心疼，大学的女生宿舍堪比后宫，李倩这样平庸又太内敛的人，确实不怎么起眼，很容易就被人忽视了，怪不得对曾敏死心塌地。
　　李倩没出声了。
　　周星星也懒得再说，又和安岳她们说话去了。
　　另一边，陈浩宇找到曾敏，拉着她出了院子，开门见山：“你往群里发的那些照片什么意思？”
　　曾敏装傻：“什么什么意思？我这不是给没空来的大学同学看看咱们班上昔日女神孩子满月宴的盛况吗？”
　　陈浩宇冷冷地看着她：“所以你压根就不是真心来参加梧秋孩子满月宴的？而是来看笑话的。”
　　曾敏假装生气：“你话怎么能这么说？我可是随了六千的份子钱了，可是咱们班上随的最多的。”
　　“呵！”陈浩宇气极反笑，“我早该想到的，我说你怎么这么热情要我带你同来参加梧秋孩子的满月宴，合着你是把我当枪使？”
　　曾敏：“呃？班长，你话可不能这么说？我这不是看你和安岳她们正好都在这省城嘛？过来一趟也比较方便不是？”
　　陈浩宇现在十分后悔带着她一起来了。
　　他来参加沈梧秋孩子满月宴是真心实意的，大学毕业的第一年，他爸开摩托车出了车祸，伤的比较严重，治疗费用要将近二十五万，当时家里没钱，要的又急，他没办法，只好在大学群里问大伙借。
　　当时除了同寝室的几个好友陆陆续续借了一些给他，全班其他同学，只有沈梧秋，问都没问一声，就直接给他转了两万，并附言：小小心意，希望叔叔早日康复，不用还。
　　这份雪中送炭的恩情，他没齿难忘。
　　所以当看到了周星星在群里发的，他才会问了地址，来参加孩子的满月宴。
　　想着一个人有些尴尬，所以才会私底下问了大家，有没有想一起来的，最后就只有他们几个来了。
　　曾敏要来的时候，他当时还小小的惊讶了一下，在他印象里，曾敏和沈梧秋的关系谈不上好，他没少听曾敏在背后议论人。可曾敏一副热情满满的样子，他还以为是毕业之后，大家各奔东西了，大家又懂得同窗之情的尊贵了。
　　却不想，是他想多了。
　　陈浩宇深吸一口气，“别说群里的那些照片你不是故意的？”
　　曾敏耸耸肩：“什么故意啊？这就是我随手拍的，就是为了给大家更好地看看这山沟沟里的风土人情。”
　　陈浩宇说不过她，只能暗自气得牙痒痒，问她：“你就不想想人家梧秋看到群里这些消息什么心情吗？”
　　“这有什么的？女神自己都愿意选择这样的生活，难道还怕人说？”
　　“你……”
　　曾敏一点都不当一回事，拍拍他的肩膀，“你这么上火干什么？不会你也暗恋人家吧？”
　　“还望你自重点。”陈浩宇打开她的手，说完就大步走进了院子里。
　　曾敏撇撇嘴，拿出手机准备继续拍时，镜头里却出现了一道修长的身影。
　　只见镜头里的男人身着价值不菲的高定西装，五官俊朗，优雅地与身后那热闹的酒宴格格不入。
　　曾敏不由看愣了，过了好几秒，才拿下手机，抬头朝人看过去。
　　男人仿佛知道她朝他看过来似的，挑眉，冲她勾了下唇角。
　　曾敏呆呆地看着人，脑海中总觉得此人眼熟，却怎么也想不起来。
　　她愣神的功夫，男人已经走了，曾敏四下张望了一番，找了许久也没找到，心下有些遗憾，连拍照都没兴趣了，想了一下，又点开了微信群。
　　看着群里这么多踩沈梧秋的，她看得心中一阵得意，歪着脑袋想了想，又进入了自己的直播室。
　　沈梧秋这边，敬完酒了后，就特地来招呼陈浩宇等人，见他们吃得差不多了，就带着他们进屋去。
　　毕竟是来参加孩子满月宴的，当然少不了看孩子的环节。
　　沈梧秋把四个孩子都抱了出来，陈浩宇虽然有些不能理解她们两个女孩子为什么要捣鼓这么多孩子出来，但已为人父的他对孩子们都喜欢的紧，抱抱这个，又抱抱那个，由衷赞叹：“你们真是太厉害了，我家那两个，满月的时候，还跟个猴子似的，脸皮都是皱巴巴的……”
　　自己的孩子是作弊得来的，自然不同凡响，没法相提并论的。
　　沈梧秋心虚，只是笑笑，也没多说。
　　几个孩子被他们这个抱抱，那个抱抱，一个个都晃悠悠地醒了过来，睁着眼睛四处看看，也不认生，招人稀罕地紧，就连李倩，抱着三毛都舍不得撒手。
　　“怎么这么可爱？”
　　“这是骗人生女儿吧？”
　　“妈呀，不行了，她刚刚冲我笑了……”
　　“我不婚不育的信念感觉都要动摇了。”
　　……
　　陈浩宇给了孩子见面红包之后，就把孩子给了其他人，趁着大伙逗孩子时，他走到沈梧秋跟前，同人小声说道：“梧秋，我来参加你孩子满月宴是真心实意来送祝福的。”
　　沈梧秋不明所以：“我当然知道啊？班长怎么这么说？”
　　陈浩宇不知该如何开口，但实在怕沈梧秋误会自己，“就你也知道，咱们班上有些人，说话一向刻薄些，所以你要是看到那些不舒服的话，也别太放在心上。”
　　沈梧秋一点就通，笑了笑：“班长看我是那种计较的人吗？行，没事，你别太紧张了。”
　　陈浩宇点点头，想了想，又道：“两个女孩子在一起也不容易，要是……有什么困难，尽管和我说。”
　　沈梧秋知道他是真心的，也没太客气，“行……”
　　话还没说完，顾灵玉就走了过来，“班长的好意我们心领了。不过，这句话，应该我们对你说，如果你以后有什么困难，尽管和我说。”
　　作者有话说：
　　这两天私人感情出问题了，所以整个人有些颓废，昨晚气得头晕，真的忘记和大家说了。
　　抱歉，我会努力调整好状态，争取更新更稳定一点的。


第104章 
　　从某种意义上来说， 陈浩宇并不是很能理解沈梧秋的选择。在他看来，像沈梧秋这样的女人，不管是感情还是婚姻， 都能有更好的选择， 至少世人认为的更好的选择。
　　虽然现在有了更加开放且包容的社会观念， 但少数群体总免不了一些世俗的偏见。两个女孩子、尤其是被困在这样一个山沟沟里的两个女孩子的生活和工作在很大程度上应该会有些困难。
　　是以，他是深思熟虑之后， 郑重其事同人做出的承诺。
　　沈梧秋未必把他当成真正意义上的好友，然而，当初她那两万块的雪中送炭， 足以让他这辈子铭记于心，而以他目前的状态来看， 他真心实意地觉得自己能提供一些帮着。
　　却不想，对方又把他的承诺原封不动地还给了他。
　　看着顾灵玉认真不像说笑的口吻， 陈浩宇一时摸不准对方是什么意思， 习惯性地抓了下头，“你们别误会， 我没其他意思，就是……”
　　顾灵玉莞尔：“班长也别误会， 我是认真的。”
　　说着， 她上前一步，和沈梧秋肩并肩地站在一起，握住沈梧秋的手， 一点点扣住，见沈梧秋没躲闪， 偏头冲她嫣然一笑， 道：“听说秋秋是你们班上的女神， 班长难道还质疑女神的选择吗？”
　　陈浩宇被她那明媚的笑靥晃地恍了下神，愣了两秒才反应过来——很奇怪，眼前的两个人突然让她觉得无比和谐且般配起来。
　　稍许，他才猛地摇摇头，“我不是这个意思……”
　　顾灵玉下巴微微抬起，“班长不是这个意思，但我却是这个意思。承蒙你对秋秋的照顾，未来有什么需要我帮忙的，尽管提。”
　　顿了顿，她又补充了一句：“我觉得我应该都能帮的上忙。”
　　“……好……好的。”若是换了其他人，陈浩宇或许会觉得这份过分的自信是自负了，但不知为什么，他内心并没有这样的念头，甚至他还鬼使神差地觉得好像真的没什么事能难住对方。
　　正说着，曾敏这边就用自拍杆举着手机凑了过来，“你们躲在这边说什么悄悄话呢？”
　　陈浩宇这会看她有些不大顺眼了，随口就敷衍道：“没说什么，随便聊聊。”
　　曾敏自认为很可爱地努努嘴，“啧，肯定是背着我们大家说什么悄悄话。”
　　“你想多了，我们就算说悄悄话，也不会背着大家，顶多背着你。”不识趣的人真的太讨人嫌了，顾灵玉耸耸肩，作势思忖了两秒，“不过，刚刚我们说的也不是什么悄悄话，就是班长说，要是我们以后有什么需要帮助的，尽管和他开口。”
　　曾敏将视线从自己的手机上挪开了一秒，瞥了一眼她，但很快又对着她的手机屏幕比了一个可爱的嘟嘟嘴动作，这才道：“好歹咱们也是同学一场，能帮助的地方确实应该多多帮助，其他地方我倒也帮不上，但以后要是有什么困难，我也是能帮点忙的，一点小钱还是有的……”
　　曾敏边说就边一副「姐俩好」的样子要来攀沈梧秋的肩膀。
　　结果，手还没碰到沈梧秋的肩膀，她的手就猛地弹开了。
　　她也说不清刚刚那一瞬间发生了什么，就是感觉整个人像被什么东西蜇了一下一样，那一瞬间涌来地剧痛让她短暂地晕眩了一下，拿着自拍杆的手下意识地松开了。
　　顾灵玉灵巧地帮她接住，还给她的时候，笑了下：“不过，我刚刚跟班长说，他的好意我们心领了。但是，这句话应该我们和他说，如果他以后有什么困难，尽管找我。”
　　曾敏接过自拍杆，整个人还有点懵，刚刚的剧痛消失地太快，但她又觉得是真真实实存在过的，实在是让人摸不着头脑。
　　想不明白后，她也就懒得想了，继续一门心思来秀她的优越感，睨了一眼顾灵玉，给了沈梧秋一个正眼：“哎呀，秋秋，你也不要跟我们不好意思，真的。”
　　顾灵玉还想说，沈梧秋拉了一下她的手，笑着道：“嗯，那也谢谢你的好意了。”
　　曾敏听她这么说，优越感立马膨胀起来，挤到她身边，“好久没见了，我们也来自拍一张吧。”
　　陈浩宇伸手挡住她的镜头，“你这次是准备把照片发哪里？”
　　曾敏小心思被戳穿，故意恼怒道：“班长，你什么意思啊？”
　　陈浩宇朝沈梧秋歉意地笑了笑：“你可能不知道，她现在是个女主播，啥事都喜欢往各种社交平台上发。”
　　曾敏：“我这是懂得分享。”
　　顾灵玉立马用力拉了一把，将沈梧秋拉到了自己身后，“那我不懂得分享，我的老婆，也轮不到你来分享。”
　　曾敏：“……”
　　自讨没趣的曾敏撇撇嘴，又拿着手机东拍西拍去了。
　　乡下的酒宴不像酒店那样，吃过就散了，一般是左邻右舍先走，关系亲近些地主人家还要额外招待一番。
　　今日家中来了这么多客人，沈梧秋自然也没法围着几个大学同学转，和他们闲聊了一会之后，又和家里边这些亲戚去一一打了招呼，给了回礼。
　　在村子里，满月宴的回礼都是红鸡蛋，一般来说，红鸡蛋这样的回礼一般都是由女方这边来准备的。
　　但是，家境殷实些的，或许表示出对孩子喜**，回礼还会在红鸡蛋中随机混入一些额外的伴手礼，比如说孩子的平安锁，手镯之类的，银质花生这样的小玩意，寄予着主人家回赠给来宾家孩子的殷切祝福。
　　至少，沈爸爸大大小小的满月宴参加了二十来回，他是还没收到过红鸡蛋之外的回礼的，整个村子里，据说也就已经搬去了省城的老地主家曾经这么阔气过。
　　这位老地主家产算得上丰厚，但他家一直是一脉单传，到了那位老地主这一代，老婆换了两三任都没整出个孩子来，一直到他四十岁这年，才总算老来得子，这才满月宴的时候给大家的回礼中随机加了几颗银质小花生。
　　说实话，沈爸爸即使这般兴奋，也不敢这么下血本。
　　万万没想到，他的亲家顾家财大气粗到他无法想象，直接在每一份红鸡蛋之中都混入了一颗饱满的银花生和一把精致的银质如意锁。
　　于是，那天吃过酒宴拿着回礼回家的人都有这样的惊喜：
　　“妈妈，这鸡蛋里面还有一颗花生呢？”
　　“什么花生？可能不小心掉进去的吧。”
　　“咦，这花生怎么这么硬啊？妈妈，这花生不能吃吗？”
　　“我看看……你这傻孩子，这哪是什么花生啊，这是银子？”
　　……
　　“我问过了，这花生和平安锁，去喝了酒的都有。”
　　“都有？不可能吧？这玩意看着这么精致，拿着也挺厚实的，我看去买，至少得好几百，你算算啊，今天摆的酒席我大致数了一下，有差不多五十二桌，一桌八个人，这玩意我就按三百来算，也是十二万多……我滴个乖乖，这回礼就得十几万去了……”
　　“人家今天摆的这酒宴，这菜色也是平常少见的，怕是也得八百千儿去了。”
　　“你说，这老乐家得多有钱啊？”
　　“听说这回礼是他那亲家准备的，我看他亲家瞧着怕也是个有钱的，你没看到他那亲家的三个儿子，开的好像都是那什么……四个圈的是什么来着？”
　　……
　　俗话说，吃人嘴软，拿人手短。
　　村子里的人都被这一大家子这财大气粗给惊到了，哪里还敢背地里对人议论，就算羡慕嫉妒，也只敢憋在心里。
　　当然，只是想证明一下自家是真的特别喜欢这四个闺女的顾家根本就没想到还能有这样的意外之喜。
　　不过，这也是后话了。
　　再说沈梧秋的这几个大学同学这边，家里的亲戚陆陆续续都走了之后，陈浩宇这边也提出了告辞。
　　村里不比城里，住宿确实也不方便，沈梧秋客气了几句，也没多留，而是将早就准备好的回礼拿了出来，“班长，班上其他同学的回礼这边也就拜托你了。”
　　“不用客气。”陈浩宇本想不要。
　　沈梧秋却硬是塞给他：“这是我们这里的习俗，满月宴的红鸡蛋吃了，会红红火火。”
　　曾敏本来还好奇回礼会是什么的，因为都是放在一个红色封口的硬皮纸袋中装着的，从外面根本就看不出是什么，结果一听是红鸡蛋，瞬间就没了兴趣，“这都是老封建传统啦，再说这鸡蛋拿着多不方便呀，磕磕碰碰的，又容易坏。”
　　沈梧秋好脾气，“现在的红鸡蛋都是卤的皮蛋，磕碰一下也没事。”
　　陈浩宇听她这么说了，立马把东西接了过来。
　　曾敏却连连摆手，“反正我不要。”
　　沈梧秋也就没勉强，又把礼盒放回了桌子上，又将顾灵玉给他们准备好的东西拿了出来：“灵玉说你们大家远道而来，实在是辛苦大家了，略备了点薄礼，还请大家笑纳。”
　　曾敏睨了一眼她手中的袋子，有点瞧不上眼，“这又是什么？”
　　陈浩宇和其他人倒是不好意思受了，“不用这么客气。”
　　顾灵玉把东西一一塞到他们手里，“秋秋说，我们可能没法再这样郑重地当着世人的面举行一次大婚了，所以不能邀请你们来参加婚礼了，这是我给大家的一点小小的心意。”
　　陈浩宇他们也就不好拒绝，又是一阵道谢。
　　曾敏把东西拿在手里，不动声色地瞥了一眼里面的东西，只看到一点红红的，也没怎么包装，就放在小小的礼袋中，看起来就有种廉价感，她不是很想要，倒也没有当面直接拒绝，而是一上车就将东西扔给了李倩，“这玩意给你了。”
　　陈浩宇正准备启动车，看到她这样，皱眉说了一句：“好歹是人家的一点心意，你这样不好吧。”
　　曾敏耸耸肩，“反正我用不着……”
　　话刚落，她就不小心瞥见安岳把那个小礼袋里的东西拿出来了，她愣了一下，下意识地又想把扔给李倩的东西拿回来，却不想落了个空。
　　李倩：“你不是说给我了吗？”
　　“……”曾敏气闷，“没见过世面，我就看看是什么东西？”
　　安岳举着那小小的似红玉一样的珠子对着外面的斜阳左照右照，“这是红玉吗？”
　　曾敏：“你在想peach？还有红玉？”
　　此时，方苗也把东西拿出来了，“感觉是有点像红玉？”
　　曾敏：“就算是真的，这眼屎大的东西值什么钱？”
　　方苗：“你的眼屎有这么大？你是眼睛有毛病吧？”
　　曾敏一脸无语：“比喻，你懂不懂？”
　　安岳又从小礼袋里掏出了个东西，一脸惊奇：“这是什么？玻璃弹珠？”
　　方苗也赶紧又从小礼袋里翻，拿着那小小的跟玻璃弹珠一样的玩意，眨眨眼，咽了一下口水，“这不会是夜明珠吧？”
　　“哈哈哈哈……你们真的是笑死我了，你们见过谁把夜明珠当成回礼的？”
　　作者有话说：
　　谢谢大家的关心和理解，会努力调整情绪和状态的。
　　让大家久等了。


第105章 
　　山沟沟里交通不便， 住宿也不便，酒席一散，客人也都陆陆续续告辞了。
　　远亲近邻走得差不多了， 沈梧秋他们才能坐下来歇会儿， 招呼了大半天的客人， 她这会也有些腰酸背痛，坐在沙发上有些不想动弹。
　　作为非人类的某只喵就没有这样的疲惫感了， 见状，很贴心地坐到她身边，帮她揉着腰， 恰到好处好处的揉捏，好似将沉淀在身体里的酸痛都挤压了出来， 舒服地要命。
　　“麻烦你们体谅一下单身狗好吗？弟弟，你说是吧。”周星星这会还在抱着她的水杯喝甜酒， 苏云芝蒸的甜酒是越喝越想喝， 刚刚吃酒席的时候，顾着和那几个大学同学聊天去了， 她都没好好喝酒吃菜。
　　“我没关系啊。”这会大厅除了苏云芝和沈爸爸在房间里不知道商量什么，就沈梧隽趴在摇摇车前逗大毛， 对狗粮和虐狗的事都不太上心。
　　沈梧秋调侃她：“这不是刺激你， 让你也早日找个归宿？”
　　“找归宿很难的。”周星星没心没肺，翻了个白眼，转瞬又抱着杯子喝酒， 喝一口，就吧唧一下嘴， 啧啧称赞：“你说你们家这米酒咋能这么好喝呢？”
　　“好喝你只管喝， 今年蒸了好多缸。”苏云芝正好从屋里出来。
　　周星星回头看她， “阿姨，你蒸酒的手艺这么好，我可真羡慕秋秋。”
　　苏云芝打趣她：“真羡慕啊？真羡慕的话，你也能叫我妈。”
　　顾灵玉心中警铃大响，立马将沈梧秋搂紧了：“反正我是不同意秋秋再娶个小老婆的。”
　　“……”
　　沈梧秋瞪她，“你在想什么呢？”
　　顾灵玉有点委屈：“妈妈说让她也叫她妈。”
　　“你还真是个醋坛子。”苏云芝嗔她，又转头去看周星星，用下巴点了点沈梧隽，“反正你和秋秋关系好，给我们家当媳妇，都不用担心姑嫂关系了不是？”
　　“……”周星星眨了眨眼，随即“噗嗤”大笑，笑了好一阵之后，才叫沈梧隽：“弟弟，你妈说你嫁给我，你乐不乐意啊？”
　　沈梧隽回头扫了她们一眼，“无聊，谁喜欢老女人了？”
　　苏云芝立马说他：“人家不嫌弃你是个黄毛小子就不错了。”
　　周星星佯装摊手叹气：“阿姨，你看，我还是没意见的，奈何落花有意，流水无情啊……唉……”
　　沈梧隽闻言，站起身来，抬手看了下时间，“现在是下午三点，开车到民政局大概四点半左右，五点下班，还有半个小时，出发吗？”
　　“……”周星星傻眼了，“什……什么意思？”
　　沈梧隽看着她：“既然你这么想嫁给我，那如你所愿啊，直接领证去。”
　　“……”
　　喵的，这个玩笑开大了。
　　大厅里几个女人面面相觑。
　　周星星情不自禁地坐端正了点，喝了一口酒，咽了下去，然后慢腾腾地放下杯子，“小老弟啊，婚姻大事不是儿戏啊……”
　　沈梧隽：“你少说也二十七八了，还是小孩子？我二十二了，还是小孩子？我妈四十六了，还是小孩子？”
　　周星星看着他，稍许，又无措地看向沈梧秋：“你这个当姐姐的，倒是说句话呀？”
　　沈梧秋无所谓：“姐姐没意见。”
　　周星星又看向顾灵玉。
　　顾灵玉：“姐夫也没意见。”
　　周星星又看向苏云芝，“阿姨……”
　　苏云芝在心里衡量，五六岁年龄差到底大不大……
　　私心来说，有点大了，哪个当婆婆的，不想给自家儿子找个年轻貌美些的儿媳妇。
　　但是，自家这儿子如此不开窍，这难得开窍一回；更重要的事，话题是她挑起来的，她这会要是又有意见了，这算怎么回事？
　　一咬牙，苏云芝来了一句：“你这会改口叫妈也行。”
　　“……”周星星有点慌，只能把最后的希望寄托在另一个当事人身上，“弟弟啊……”
　　沈梧隽皱着眉打断了她：“我姐没告诉你我叫什么名字吗？”
　　“啊哈……”这……确实没告诉，她来的那天，沈梧隽没在家，沈梧秋是真没想到这茬，回来了之后，周星星已经和家里人打成一片了，没有特定的场合，还真没特别介绍他们俩人了。
　　“沈梧隽，沈梧两个字你应该知道是哪两个字，隽是隽永的隽那个字，但与俊同音。”
　　“不是……”周星星完全不知道该说什么了，“我……”
　　沈梧隽的眼神直直落在她身上，半晌，挑挑眉，“怎么，姐姐怕了？”
　　这一挑眉，一抬眼的，瞬间将中二少年的稚嫩气息给挑没了，周星星八千年都没萌动过的春心冷不丁地荡漾了一下，她打了一个激灵，使劲咽了下口水，“不是怕……”
　　“那是什么？”
　　周星星绞尽脑汁，终于憋出了一句：“我户口本没带。”
　　这答案仿佛在沈梧隽的意料之中，他不在意地耸耸肩，弯腰将摇摇车里咿咿呀呀的大毛抱了起来：“那真是可惜了哦，大毛，你的舅妈泡汤了。”
　　“……”周星星神色复杂地抿了一口酒，还是没忍住，“什么叫做泡汤了，我又还没死。”
　　闻言，大厅里的几人都错愕了。
　　浑然不觉自己说错了什么的周星星抱着杯子，“你们这么看着我做什么？”
　　沈梧秋摇摇头，余光瞥见二毛开始哼哼唧唧了，推了推顾灵玉，“二毛醒了，你去抱抱。”
　　周星星赶紧放下手里的杯子，起身，“我去我去……”
　　二毛是个缺爱的崽子，一醒来就开始扯着嗓子嚎，这一嚎，把三毛和四毛都给嚎醒了。
　　崽子们醒了，刚刚的话题自然也就无疾而终了。
　　按照原计划，满月宴结束后的第二天，顾家就该带着沈梧秋回去一趟的。
　　可是周星星这个远道而来的朋友没有要走的意思，沈梧秋就没急着走。
　　周星星这人吧，是个典型的能随遇而安的人。
　　她还挺享受这种山沟沟里的生活的，也不觉得夹在别人热热闹闹一大家子之中有什么尴尬，反正她是该吃吃该睡睡，完全不把自己当外人。
　　唯一让她觉得有点抱怨的地方，就是山沟沟里的网络太容易出意外了，她已经断网两天了。
　　这对网瘾少女来说，有点要命，“秋秋啊，你们家的Wi-Fi得什么时候才能好啊。”
　　“已经打了电话，但这种山沟沟里，维修师傅没这么及时的。”
　　满月宴的隔天，更里面的山村里要装信号塔，山村小马路太狭窄，为了给这个信号塔让路，政府提前派人修建了马路两边的树枝，不知怎么就把村里的网线弄坏了。
　　周星星摇头叹气，看着自己的废物手机，“我看你的手机有没有信号，我自己的4g网也用不了。”
　　沈梧秋把自己的手机给她，“你自己看看。”
　　“我不服！为什么你的有，难道这4g网也欺生？”
　　沈梧秋看了她一眼，“大概是。”
　　周星星在她手机屏幕上来回划拉，看到了自己常用的软件都有，便问：“你手机里有啥秘密不？不然借给我玩玩，我已经两天没玩手机了，手痒地不行。”
　　“你玩吧。”沈梧秋麻溜地给四毛换好了尿片，回了乡下之后，手机这玩意都可有可无了。
　　得了她的许可，周星星习惯性地点开了微信，点开之后又意识到这不是自己的微信，又退出了，“我可以用你的手机登一下我的微信吗？我两天没看微信了，总觉得会错过好多重要消息，搞不好有人给我介绍对象了……”
　　“你登吧。”沈梧秋顿了顿，又问她：“那天你和我弟，你认真的？”
　　周星星过了两秒才道：“什么认真啊？兔子还不啃窝边草了，我就算想老牛吃嫩草，也不能朝你弟下手啊。”
　　沈梧秋盯着她的神色：“也可以叫做肥水不流外人田不是？”
　　周星星输了好几次密码都不对，索性把她的手机扔了，“我怎么这么蠢，可以用你的网开热点呀，你不会舍不得这点流量吧？”
　　“问你话了。”
　　“害，小屁孩。”周星星嘀咕了一句，直接用她的手机开了热点，虽然网速没这么丝滑，但她已经很满意了，迫不及待地点开了自己的微信。
　　微信一点开，就是噼里啪啦地一阵响，她拿着手机到沈梧秋跟前晃，“看吧，姐还是挺多人惦记的。”
　　沈梧秋也没跟她开玩笑：“你和我弟弟在我心目中都是一样的。”
　　“哎呀……我知道你的意思啦。”周星星现在不想听这个，她现在脑子里都还会时不时浮现那位小老弟的样子，肯定是单身太久了，看个弟弟都让她春心萌动了。
　　周星星边说边点开了那些信息，一眼扫过来，整个人都有点不好了，“你们给大家准备的回礼是什么？”
　　“……红鸡蛋啊？”
　　“除了红鸡蛋，还有呢？”
　　“应该……就只有红鸡蛋吧？回礼这边都是黛姨他们在安排。”
　　周星星都快急死了，“就是班长他们临走时，你给他们的东西，是什么？”
　　“东西是灵玉准备的，那天才匆忙了，我也没注意。”
　　“……我真的是服了你们。”周星星找到相关信息给她看，“大家都在传疯了，说你们把夜明珠当回礼……”
　　沈梧秋看了一眼她手机上面的信息，心下也是一怔。
　　周星星却急了，问她：“不是真的吧？就算是真的，也不是天然的吧？”
　　她急红眼是因为真的肉疼，她爸本就喜欢收藏一些小玩意，因拆迁成为了暴发户之后，还特地带着她去参加过一次拍卖会，那次拍卖会上就有一颗天然夜明珠，一颗枣大小，起拍价是一百二十万。
　　“应该不是真的吧……”沈梧秋不是很有底气道，其实她心底能肯定那只喵送出去的东西肯定是真的。
　　周星星看她这副表情，心里就有不好的预感了，但转念又想到：“你老婆是不是什么隐藏富婆？”
　　她凑地太近了，沈梧秋怕挤到了怀里的四毛，稍稍推开她，想了想，斟酌着道：“算吧。”
　　“怪不得那么财大气粗了。”周星星翻了个白眼，随即又哀怨道：“那也用不着暴殄天物啊！”
　　“暴殄什么天物？”在隔壁房间帮着赵九九照顾二毛的顾灵玉抱着孩子过来，正好听到这句。
　　周星星一把将她拉了进来，严肃道：“班长他们那天临走时，你送了什么？”
　　顾灵玉浑不在意：“一些边角料啦，就给班长准备的东西好一些，就感觉他对秋秋是真的照顾。”
　　“一些边角料？？？”周星星的声音都变调了，“那我问你，夜明珠是真的吗？”
　　“你想什么呢？这还用问吗？”
　　周星星稍感安慰，“不是真的还好……”
　　“当然是真的啊？我怎么可能送假东西给他们？”
　　周星星差点昏过去。
　　顾灵玉看了她一眼，抿了抿嘴，“也给你准备了回礼的，但是你不急着走，所以那天没给你。更重要的是，你是秋秋最好的朋友，给你准备的礼得更贵重一点。”
　　“我在乎的是这个？”周星星都快气死了，“你到底会不会过日子啊？一颗纯天然的夜明珠你知道多贵吗？”
　　顾灵玉如实地摇摇头，“不知道。”在周星星发飙前，她又补充了一句：“反正这种玩意家里多的是呀，以前火山爆发的时候，家里长辈贪玩，收集了很多。”
　　“……”周星星表情木木的，转向沈梧秋：“为什么我觉得我和她聊天不在一个频道上的感觉？”
　　沈梧秋垂眸，无言以对。
　　“你到底是一朵什么人间富贵花？”周星星朝着额上的碎刘海吹了一口气，问顾灵玉：“所以你爹娘到底是干什么的？”
　　顾灵玉眨了眨眼，虽然不知她是何意，但还是诚实道：“不干什么呀，以前主要是晒太阳，偶尔也会晒晒月光，但现在，他们就是帮着带崽崽啦。”
　　“……”
　　这个天聊不下去了。
　　周星星深吸一口气，还想再问，沈梧秋赶紧把手里的四毛塞给她：“你看，四毛朝你笑了。”
　　果然，周星星的注意力立马被转移了，“好稀奇呀，这个高冷小公主原来也会笑的呀……”
　　另一边，收到回礼的陈浩宇等人也是很震撼。
　　当天回去的时候，方苗她们几个女孩子就在车上迫不及待地拆了礼物，曾敏当即就嘲笑了他们，说她们随便把小孩子的玻璃弹珠当成夜明珠。
　　不仅如此，她当时还把这事拍成小视频发在了网上，特地配了一个文案：
　　滑天下之大稽，今天去参加大学女神孩子的满月宴，回礼竟然是玻璃弹珠！！！
　　起初的时候，方苗她们虽然也不相信是真的夜明珠，但还是觉得曾敏过分了：
　　“人家不管送什么都是心意，你也用不着说这么难听的话吧？”
　　“你私底下说说也就算了，干嘛还要发网上去？”
　　……
　　就连李倩都小声说了一句：“你这样确实不好，再说了，万一这是人家那里的习俗了。”
　　曾敏不为所动，一心和小视频下的粉丝留言互动。
　　因为大家开始就不相信这东西是夜明珠，所以原本也没想把这个事放心上，谁也没想去检验，但曾敏发在网上的视频，被班里其他不少同学看到了，都来问陈浩宇。
　　陈浩宇也本想含糊给人圆过去，却在第二天一大早就收到了李倩给他发的信息：
　　【班长，好像真的是夜明珠，我查过了，用网上的方法检验过，好像是真的……】
　　于是，陈浩宇当天特地找他岳父，让他岳父拿去专门的机构检查了一番，结果让他吓到了——这颗玻璃弹珠一样的东西价值上百万。
　　怪不得，人家压根就不稀罕他的承诺，还信誓旦旦地回敬了他同样的承诺。
　　不过，显然，是他打肿脸充胖子了。
　　结果出来后，陈浩宇就把这结果告诉了其他几人，也没多说什么，只是让他们把东西收好了。
　　原本这事到此也算收尾了，谁知道曾敏这边，她在视频下收到了几条评论：
　　【是小姐滑天下之大稽了，错把珍珠当鱼目。】
　　【虽然没有做过现场检验，但以我专业的眼光看，这玻璃弹珠百分之九十是真的夜明珠。】
　　【博主这同学可以介绍给我认识一下吗？】
　　当初为了赚取更多流量，曾敏这边将玻璃弹珠拍的十分高清了，三百六十度无死角地拍了出来。
　　曾敏起先没在意这几条评论，直到不断收到说要买她视频里玻璃弹珠的私信后，她才开始有点慌了。
　　到了这里，曾敏还是不愿意相信玻璃弹珠是真的夜明珠。
　　直到她将满月宴那天拍到的那张帅哥的照片拿到那些网红圈的小姐妹炫耀时，其中群里一个几乎从不发言、对她们来说是大佬级别的女网红主动艾特了她：
　　【这张照片你从哪里盗来的？】
　　【姐，我不是盗的，这是我自己拍的。】
　　【怎么可能？你知道这是谁吗？万凯的董事长。下次麻烦打听清楚点，再随便从网上盗图说是你男朋友，不然可就真的滑天下之大稽了。】
　　……
　　经人这么一提醒，曾敏才想起来，她说怪不得总觉得这男人有点眼熟。
　　原来是万凯的董事长——顾灵斐。
　　当然，她并不是认识，而是去年年底和一众小网红去万凯的年会蹭流量时，曾远远地见过人一眼。
　　顾灵斐——顾——顾灵玉……
　　如果是这样的话，那……一切都很合理了。
　　曾敏当机立断，给李倩打电话，想要把她不要的东西拿回来。
　　知道了这玻璃弹珠价值的李倩怎么会愿意给，“你不是说给我了吗？”
　　“我现在反悔了，你快点还给我。”
　　谁知道，一向对她惟命是从的李倩这次直接挂断了电话，之后不管她是来软的，还是来硬的，李倩都不给。
　　曾敏愈加相信这玩意是真的了，到嘴的鸭子，谁愿意她飞走了，她越想越生气，于是特地拉了个小群，本意是想给李倩施加压力，让她把东西还回来。
　　谁知道，大家一听说沈梧秋给的回礼这么大手笔之后，一个个都惊掉了下巴，私底下讨论疯了，谁还管她曾敏这点破事。
　　听闻去了的四人都人手得了一颗夜明珠之后，不少人肠子都悔青了，早知道这样，当初说什么也要亲自去一趟的。
　　说来也奇怪，当时沈梧秋有点什么不好的地方，大家都在群里各种热情讨论，如今看到沈梧秋这般财大气粗，大伙儿愣是默契十足地没在群里编排半个字，一个个开始私底下给沈梧秋发祝福。
　　沈梧秋还觉得有些莫名其妙来着，想着满月当天，大家送祝福都没这么积极，反而是满月宴过了，大家都这么积极了。
　　听周星星说了这回礼一事之后，沈梧秋才想明白。
　　虽然她并不觉得自己是个虚荣的女人，但比起明朝暗讽的被人八卦，她还是更喜欢这种被人上赶着说好话的感觉。
　　果然，喜欢听好话才是人的属性。
　　不知道猫是不是也有这样的属性。
　　于是，当天晚上，沈梧秋检验了一下。
　　沈梧秋：“你的眼睛真好看，里面好像有日月，有山川。”
　　突然被夸的某只喵一脸反应迟钝的诧异：“嗯，你的也好看。”
　　沈梧秋：“错，我的眼睛比你的更好看。”
　　顾灵玉：“……嗯，我也觉得。”
　　沈梧秋：“因为我的眼睛里有你。”
　　猝不及防的情话，让某只喵呆了呆，稍许，她小心翼翼地问了一句：“秋秋，你是不是又有点发**情了……”
　　“……”
　　作者有话说：
　　今天很努力，早早更新啦。
　　大家早点看完早点睡。微博热搜都说了，熬夜秃头，肉眼可见。
　　祝大家好梦，梅梅要睡啦。


第105章 
　　第二天清晨， 周星星一下楼就问沈爸爸他们：“你们昨晚有没有听到猫叫啊？”
　　猫……
　　当着外人，这个字可太让人讳莫如深了。
　　“没有啊。”想都没想，沈爸爸就率先回答了， 还装模作样地问了问苏云芝， “你昨晚听到了吗？”
　　苏云芝看了他一眼， 没有直接回答，眼神慢慢从黛影两口子身上扫过。
　　也不知道是家里哪只喵闹出的动静， 最后才朝周星星道：“乡里乡村的，偶尔听到点叫声，也是正常的。”
　　说起来， 她昨晚还真听到了。不知道是不是更年期的缘故，她最近一段时间都有点失眠。
　　周星星点点下巴， “我还以为是你们家的猫猫回来了。”
　　苏云芝心虚地摸了下头发，没有搭腔。
　　周星星叹了口气， 又问：“阿姨， 那你们这里是不是有很多野猫啊？”
　　苏云芝不知道该怎么说，过了两秒， 才僵硬地点了下头，“可能是吧。”
　　周星星一口气就叹得更长了， “也不知道毛毛们都怎么样了……阿姨， 猫是你们养的，还是秋秋养的啊？”
　　“……秋秋养的吧。”
　　周星星歪着头想了想，“难道是当妈妈之后转性了， 以前学校里的那些野猫，她每次看到， 都会远远躲开的……不过， 秋秋也真是心大。”
　　苏云芝打着哈哈， 避重就轻道：“啊，这样吗？”
　　“阿姨，你不知道吧。我跟你说，猫这种生物，可凶残了，尤其是那种发情期的野猫。”
　　闻言，一直眼观鼻鼻观心的黛影来了点兴趣，“哦，这怎么说？”
　　周星星立马凑到她跟前：“就是母猫在哺乳期是不会发情的吗？公猫为了让母猫快点进入发情期，会残忍地咬死母猫的崽崽。”
　　黛影挑眉，看向她，一脸惊奇：“哇，还会这样吗？”
　　周星星以为她是真的有兴趣，劲头更足了，“当然是真的。猫这种生物，发情起来，可以说是六亲不认了。”
　　黛影：“那你还这么喜欢？”
　　周星星摆出一脸无能为力：“我觉得猫这种生物的存在，就是为了证明我们人性本贱，不然那些毛茸茸又高冷，又难伺候，谁会上赶着去养。阿姨，你说对不对？”
　　黛影看了她一眼，“你挺可爱的。”
　　“啊哈？”不是说喵的事吗？阿姨怎么夸起自己来了？周星星眨了眨眼，不是很确定地问了一句：“阿姨刚刚是说我可吗？”
　　黛影点点头，“嗯，夸你可爱。”
　　周星星嘿嘿笑了两声，没心没肺道：“他们说，形容一个女孩子，如果好看，就是夸漂亮；如果长得不是那么好看，但身材好，就夸高挑；但是要是脸蛋和身材都没法睁眼说瞎话了，说可爱就对了。”
　　黛影被她这番话逗笑了，“那我要重新夸你两句吗？”
　　“不用不用。”周星星连连摆手，“我还是知道自己有几斤几两的……我都差点被您带偏了。”说着，她又看向苏云芝他们，“阿姨，你们这些天有看到猫猫回来过啦？我都来了好些天了，就第一天看到了……”
　　鉴于她刚刚的那番说辞，苏云芝犹豫了一下，“有的……”
　　周星星努努嘴，“我怎么就没看到了。阿姨，你们要是看到猫猫回来了，让我看看，我这两天就准备走了，小奶猫可是人间瑰宝，好歹也让我看看他们长什么样。”
　　“你买好票了吗？”她刚说完，沈梧秋的声音就从楼道那边传过来了。
　　很快，她就抱着二毛过来了。
　　“还没了。”周星星看到二毛正睁着骨碌碌的眼睛东看西看，下意识就想抱过来，“二毛今天好乖。”
　　沈梧秋把孩子给她，“那你准备哪天走？我给你买票。”
　　周星星低头逗着二毛，嘴上同她说话：“看来是迫不及待地想我走了。”
　　沈梧秋无奈道：“我是这个意思？”
　　周星星撇撇嘴，“那你干嘛急着给我买票？”
　　大约是她撇嘴的小动作取悦了怀里的二毛，二毛手舞足蹈地笑开了，“咯咯”的笑声又脆又亮，把大厅里的几个长辈都逗乐了。
　　一个个都像是看西洋景似地凑了过来：“哎哟，我们二毛怎么这么开心呀……”
　　周星星一脸得意：“肯定是因为咱们二毛喜欢我这个姨姨……”
　　沈梧秋笑她：“对对对，就是喜欢你这个姨姨，所以你这个姨姨要不要考虑再多陪陪几个崽崽？”
　　说起这事，周星星就有些烦躁：“我外婆身体不好，怕是不太行了，所以才催着我回去，不然我才舍不得走。”
　　沈梧秋：“那你准备哪天走？”
　　“我等会看看票吧，最迟明天。”周星星捏着二毛的小手手，不太想说这种生离死别的沉重话题，抬头看了沈梧秋一眼，然后又往她身后看了两眼，“咦，怎么没看到你老婆？稀奇啊，今天居然没跟着你一块下来？”
　　“可能还在房间洗漱吧。”沈梧秋随口敷衍。
　　周星星也没多问，低头看了怀里的二毛一眼，想到什么似的，问她：“对了，昨晚你听到猫叫了吗？”
　　沈梧秋心里一顿，但面上却是眼都没眨一眼，“没有。”
　　“没有吗？”周星星纳闷道，“我昨晚听声音，好像就是从你们那边的方向发出来的。”
　　沈梧秋：“你听错了。”
　　听大家这么说，周星星也有些分不清昨晚听到的猫叫声是不是做梦了，她勾着二毛的小手手，还是有些纳闷：“难道我真的听错了。”
　　沈梧秋继续睁着眼睛说瞎话：“真的是你听错了，我们都没听到。”
　　反正她是不会承认她昨晚把某只喵折腾地喵喵直叫的。
　　周星星看她说的这么肯定，也就不纠结这事了，转而道：“我不是跟你开玩笑的，乡下野猫多，公猫发情期真的很没猫性的，要想方设法诱导哺乳期的母猫快点进入发情期，你得对猫崽崽多上点心……当然，你要是照顾不过来，我不介意给你带回去养着的……”
　　她边说边逗着怀里的二毛，余光瞥见二毛手上的红绳，大约是二毛今早兴奋，手舞足蹈地把手上的红绳结给弄松了，这会已经开了。
　　她也没多想，瞥了一眼，就顺势将红绳给取了下来，“二毛手腕上的红绳松了……”边同沈梧秋说着就边准备将红绳给她，想让她给二毛重新系上。
　　谁都没料到这一出。
　　等在场的人反应过来时，就只见周星星手上拿着红绳，然后二毛以迅雷不及掩耳之势变成了毛球。
　　“……”
　　瞬间沉寂的气氛有点诡异。
　　周星星整个人都傻了，仍旧保持着一只手抱着孩子，一只手伸向沈梧秋的姿势。
　　不谙世事的二毛小猫崽站在她的臂弯里，轻松自由地小幅度地活动了一下身体，随即天真无邪的大眼睛冲在场的各位看了一圈，最后歪着头，茫然地叫了一声：“喵～～”
　　作者有话说：
　　昨天帮着妈妈下地挖红薯去了，先前不知道，这两天才知道家里还有好多红薯没挖。
　　然后，昨天更新的，不算给周星星和弟弟搞cp，副cp也不算他们，我其实不太喜欢写副cp。尤其是这一对cp就感觉写不完了一样，就是很家常的一个对话。
　　最后，大家的评论我都有看，有仙女说这个文家里长短太多了，没怎么写主角爱情。写到这里，其实大家也都看到了，主角的感情其实是很顺遂的，没有太多跌宕起伏的波折，更多的就是一些家里长短、养崽，等开春就是种田，这些内容了，我理解的种田文应该也是这样的。所以后期写到种田或者家里长短的一些章节，我尝试额外在标题标注一下，大家可以选择性地看，
　　今天就先更新这么多啦。
　　大家晚安。


第107章 
　　事情发生地实在太突然了。
　　沈梧秋紧张兮兮地看着周星星， 余光一直注意着她臂弯里的二毛，生怕对方因为惊慌而把宝贝女儿给直接甩手丢了。
　　“星星……”
　　过了好一会，周星星才眨巴了一下眼， 小心翼翼的眼神缓缓投向沈梧秋， 使劲咽了下口水才憋出一句：“我、我麻了……”
　　“？？？”
　　“我动不了。”周星星看着还在她臂弯里摇摇摆摆迈着小猫步的二毛， 一脸快哭了的表情，“她再走就要掉下去了。”
　　沈梧秋这才会意过来， 赶紧伸手将二毛拎了过来，然后准备去扶她。
　　“你掐我一把。”
　　沈梧秋不解，但还是伸手在她拿着红绳的手臂上试探性地掐了一下。
　　微弱的疼痛感刺激到了麻痹的神经， 周星星这才缩回了手，眼神从大厅里的几人脸上快速扫过， 最后落在沈梧秋这边的二毛身上。
　　被自家娘亲困了这么多天的二毛可太想念自己毛茸茸的样子了，这会已经顺着她妈妈的手臂攀到了她的肩膀上， 蹲在上面极其认真地舔着自己的小jiojio， 舔两下还要费劲吧啦地在自己脸上糊两下。
　　大约是周星星的眼神太炙热了，认真洗脸的二毛小猫崽又看向了她， “喵～～”
　　刚满月不久的幼崽的大眼睛还不是那么透亮，但蓝黑色的大瞳仁几乎占据了整个眼球， 仰着头看人的时候， 模样呆萌地一塌糊涂。
　　周星星双眼依旧直愣愣地看着二毛，空出来的手在自己大腿上掐了一把，一点都没手下留情。
　　疼痛感十分清晰。
　　“我不是做梦……”她声音有点打颤。
　　沈梧秋以为她是被吓到了， 嚅嗫着唇瓣想解释。
　　周星星却又自顾自地再度开了口：“我愿意留下来当一辈子的铲屎官，不要把我灭口， 行不？”
　　“？？？你在想什么？”
　　周星星这才终于舍得把眼神从二毛小猫崽身上挪开了， “网上的那些视频不是骗人的， 小奶猫果然是人间瑰宝，怎么能这么可爱？”
　　沈梧秋看着她慢慢变兴奋的神色，一时跟不上她的脑回路，“星星，你、还好吗？”
　　周星星点点头，顿了顿，又再次严肃地问了她一遍：“不要把我灭口好不好？我保证不说出去，我现在就发誓，今天的事，我要是说出去半个字，我就天打雷劈、不，五雷轰顶……总之，死得特别特别特别……”
　　“周星星！”沈梧秋提声打断了她的毒誓，“你在胡说八道什么？”
　　“我这不是不小心撞破了你的秘密嘛……”周星星咽了下口水，又偷偷去瞄仍旧在吃小jiojio的二毛，咬咬牙，豁出去了，“那现在可以给我看看其他毛毛了吧？”
　　“……”
　　沈梧秋一脸复杂地看着她，“你就没有什么其他想说的？”
　　周星星迟疑了一下，“有。就是我现在反正也知道你不是人了，你能不能告诉我你是一只什么样的猫？”
　　“……”
　　这孩子心大的……
　　在场的各位都不知道该作何表情了。
　　沈梧秋习惯性地捏了一下眉骨，反问她：“你就不害怕吗？”
　　“有一点……”周星星点点头，但很快又补充道：“若是换成别人，我肯定吓死了，但是是你的话，我好像也没那么害怕……”
　　沈梧秋又问她：“那我不是人，你能接受吗？”
　　周星星反问她：“为什么不能接受？”
　　“……”跟不是正常脑回路的人，根本就没法沟通，沈梧秋放弃了。
　　周星星以为她是不相信自己说的，还特地解释道：“自己的好朋友不是人，啧……这种感觉不是酷炸天……”
　　“那让你失望了。”沈梧秋打断了她的话，“我是人。”
　　周星星眨巴了下眼，呆呆地看着她肩膀上的小猫崽，“那你为什么生出来的崽不是人？不是，我的意思是，为什么崽崽会……”
　　说着说着，她又自己想通了，捂着嘴看向黛影他们夫妻俩，“所……所以，不是人的是你老婆？”
　　沈梧秋没说话。
　　周星星脸色变幻莫测的，黛影调侃她：“现在怕不怕？”
　　周星星点点头，想到什么，又立马摇摇头。
　　黛影轻笑，“真的不怕？刚刚是谁说猫这种生物可是很凶残的？”
　　鬼知道自己身边坐了一堆猫啊，要是知道，打死她都不会在一群猫面前卖弄她那点从网上东拼西凑出来的那点知识的。
　　看她脸憋得通红，黛影也不打趣她了：“行了，逗你的。”
　　周星星为表诚意，再次保证：“阿姨，你放心好了，我肯定不会出去乱说的。”
　　黛影不甚在意地点点下巴：“真乖。”
　　二毛掉马这事，暂时也算有惊无险地过了。
　　沈梧秋原以为自己要费些口舌才能把自己的崽不是人这个事跟人解释地清楚的，结果完全是她多虑了，周星星比她以为的还要没心没肺。
　　苏云芝这才招呼大家吃早餐，等忙活好之后，才发现某只喵还没下来，倒有些纳闷了，问沈梧秋：“灵玉怎么还没下来，是不是哪里不舒服？”
　　“可能不饿吧。”沈梧秋不是很热情，“我们先吃吧。”
　　黛影一听这话就品出了点不对劲：“她又惹你生气了？”
　　“没有。”沈梧秋摇摇头，随即低头看着顺着自己裤腿往上爬的二毛，顺手将她抱了起来。
　　被抱起来之后，二毛就抬着小脑袋往桌上看，小jiojio费劲地往前扒拉，想要攀爬到桌上去。
　　沈爸爸盯着自家外孙女这副好奇宝宝的模样，立马伸手去沈梧秋怀里把她接了过来，宠溺地让她上了桌：“乖孙看看要吃点什么？”
　　“爸，你别太惯她们，以后养成这个习惯不好。”沈梧秋赶紧把二毛抱了下来，点着她的额心道：“宝宝不能这样哦。”
　　“喵～”二毛有点不满，还是要往桌上凑。
　　沈梧秋抱着她离桌子更近了一点，“你要看什么？”
　　二毛靠近了桌子，前面的两个小jiojio就无师自通地抱住了她面前的碗，随即伸着小舌尖往碗里舔了舔。
　　舔了一下试了味，然后整个小猫头都埋进了碗里。
　　“……”
　　大家齐刷刷地盯着开始自己吃东西的二毛，过了好几秒，才七嘴八舌议论开了：
　　“秋秋，你的奶水是不是不太够了啊？”
　　“我们二毛真棒，居然会自己吃东西了。”
　　“早知道崽崽们能吃辅食了，我就应该让他们去给准备一条鲤鱼来开荤的……”
　　“要不要把其他孩子都抱下来喂点东西？”
　　“去吧，正好今天熬的是鱼肉小米粥，二毛吃得这么欢，应该都喜欢……”
　　也不等沈梧秋开口，苏云芝就殷勤地上了楼。
　　楼上这边，顾灵玉正生无可恋地躺在床上看着天花板发呆，大毛和三毛躺在她旁边吐泡泡玩，四毛这个懒猫猫独自在摇摇床里睡觉。
　　房间门没反锁，苏云芝象征性地敲了下门，就直接把门给推开了，看顾灵玉懒洋洋地躺在床上发呆，愣了一下，“灵玉，这是哪里不舒服？”
　　顾灵玉摇摇头，有气无力道：“没有。”
　　“那你这是怎么了？”苏云芝进了屋，轻轻带上门，走到她身边了，才轻声道：“和梧秋吵架了？”
　　顾灵玉没说话。
　　“小俩口之间，吵架拌嘴常事，俗话说，床头吵架床尾和……”
　　顾灵玉别过脸，扣着枕头上的图案，“也不算吵架啦……”
　　“那是怎么了？”
　　顾灵玉有那么点不好意思，咬着唇瓣犹豫了好一会才吞吞吐吐道：“就……我可能不解风情……”
　　“嗯？”苏云芝挑挑眉，作为过来人，很会想，说得也挺直白，“你们床上那档子事不和谐？”
　　顾灵玉将脸埋在枕头离，“也不是那个不和谐……”
　　“那是怎么呢？我跟你们说，这种事情也是多磨合的。”
　　顾灵玉露出两个眼睛，“怎么磨合？”
　　说实话，苏云芝其实也不是很懂她们两个女孩子的这档子事，但是还是努力摆出了长辈应有的姿态：“就多点花样呀，也要学会放开点……对了，昨晚你们的动静挺大的，周星星一早就在问我们，晚上有没有听到猫叫……我昨晚也听到了。”
　　说起这事，顾灵玉又倏地把脸埋进了枕头里。
　　苏云芝瞧她这样，也不多说了，安抚性地拍拍她的肩膀，“好啦，没事，快起床吃早餐了，正好把几个孩子带下去，二毛都在那学会自己吃东西了。”
　　她的话只有一半飘进了顾灵玉的耳里，过了好一会才抬起头看向她：“二毛？”
　　“哦，我差点忘了跟你说了，周星星现在也知道你们的身份了，所以也不用拘着崽崽她们了。”
　　顾灵玉猛地坐起身来，“她怎么知道的？”
　　“二毛今天手腕上的红绳松了，周星星刚取下，二毛这孩子就……”
　　顾灵玉：“那周星星什么反应？”
　　“你自己下楼看去。”苏云芝边说边将大毛和三毛抱了起来。“你快下来啊。”
　　顾灵玉嗯哼了一声，又在床上坐着发了几秒钟的呆才抱着四毛下去。


第108章 
　　下了楼， 大毛和三毛就开始咿咿呀呀地找存在感。
　　沈梧秋看着三毛，手却自然而然地从苏云芝的手里接过了大毛，趁人不注意时， 假装不经意地低声问了一句：“她呢？不吃？”
　　苏云芝知晓小俩口的别扭， 笑了笑， 压低声音回她：“我让她抱着四毛下来，她应了声的。”
　　沈梧秋高冷地点了点下巴， “爱吃不吃。”
　　苏云芝笑而不语，见周星星朝她在招手，抱着三毛朝她走了过去。
　　“阿姨， 给我抱抱三毛。”
　　“你没抱习惯的，抱着孩子你不好吃饭， 你先好好吃东西。”苏云芝抱着三毛过去给她瞧了一眼。
　　周星星拉着三毛的小手手不放，朝沈梧秋道：“反正我现在都知道了， 快让三毛也变个身。”
　　沈梧秋在给大毛整理衣服， 将外面的大袄子捋顺裹紧，前几日下了一场小雨后， 就开始打霜了，清晨的气温很低， 只有几度。
　　大毛看起来就没她几个妹妹壮实， 她这个当妈的就把恨不得把人捧在手心，生怕她着凉了。
　　将大毛裹紧了之后，她才回周星星的话：“你就这么迫不及待？”
　　“岂止迫不及待， 简直抓心挠肺。”周星星捏着三毛手腕上的红绳，“三毛会不会像二毛一样， 我把这红绳解开， 她就腾地变成了小奶猫？”
　　沈梧秋也没阻止：“你试试不就知道了？”
　　周星星也捉摸不定她这波澜不惊的语气是不是认真的， 犹豫了两秒钟，“那我真地解开了哦？”
　　沈梧秋无语道：“你不是说你都抓心挠肺了吗？”
　　说实话，要不是因为周星星在，她压根就不想给孩子们戴上这红绳，担心孩子们憋坏了这还是其次，主要是担心孩子们力量太强，某只喵被崽崽的力量反噬。
　　“我这不是怕你不同意嘛……”周星星说完，深吸一口气，这才慢腾腾地拉上了三毛手腕上的红绳。
　　红绳系的是活结，拉着其中一根，结就缓缓松开了。
　　活结一松，一直咿咿呀呀还是不是手舞足蹈一下的三毛安静了一瞬，随即腾地就化成了一个毛球。
　　虽然早有准备，但还是给周星星造成了一点视觉冲击，在呆了两秒钟之后，她大惊小怪道：“我艹……这特么也太白了吧？四毛是橘子，二毛这炸裂的棕色长毛就像个狮子，三毛却是个这么纯种的白色，这她娘的基因库也太特么丰富了吧。所以，秋秋，你老婆到底是个什么神奇的杂色猫？”
　　不偏不倚，最后那句话正好落在下楼来的某只喵耳里。
　　昨晚夜生活不太和谐的某只喵正好闷着一肚子气儿，周星星的这话无疑就是往她枪口上撞了：“你这话什么意思？”
　　周星星虽然没觉得自己是在背后说人坏话，但被当事人这么当场听到，还是有点儿心虚，“啊哈哈哈，你起床啦……那什么，我没有别的意思啊，我就是觉得一般的猫，生出来的孩子，应该没有太离谱的个体差异才对……”
　　顾灵玉轻哼：“你觉得我是一般的猫？”
　　“……”周星星顿时哑口无言。
　　顾灵玉睨了她一眼，“我可不是什么杂色猫。”
　　周星星连连点头，忍了忍，没忍住：“那几毛最像你啊？”
　　顾灵玉没搭理她，沉默着走到沈梧秋旁边的空位上坐了下来，偷偷瞅了一眼自家老婆，见人居然压根就没搭理自己的意思，气儿又闷起来了，朝还在埋头干饭的二毛撒气：“没出息的东西……”
　　沈梧秋这才给了她一个眼神。
　　被自家伴侣一看，某只喵立马就老实了，语气立马低了不少，别扭地解释了一句：“不是说你……”
　　沈梧秋不想搭理她，但又莫名觉得有点想笑，也就没忍心再冷着她了，假装面无表情地来了一句：“舍得下楼了？”
　　顾灵玉不自在地扭动了下身子，抿了抿嘴，“你都不叫我……”
　　她们俩人在这边偷偷摸摸地打情骂俏，化为了毛团子的三毛就开始不安分了，被自家娘亲禁锢了这么多天的她一化为原形就想放飞自我了，在苏云芝的怀里活动了下小身板之后，就直接跳了下去。
　　小奶团子眼里还没有个高低，傻乎乎地掉在地上翻了个跟头，也不让别人哄，爬起来就开始撒脚丫子满屋子疯跑。
　　“三毛这小家伙这是在酷跑？”
　　“估计憋坏了……”
　　大厅虽然宽敞，但零零碎碎的小家具什么也摆了不少，三毛这头小猫崽撒起欢来就跟无头苍蝇似地，时不时被磕碰到翻跟头。
　　大伙瞧着好笑又好心疼，尤其是沈爸爸这个姥爷，可心疼坏了，生怕可疼了他的乖孙孙，追着幼崽跑了好几圈才终于把幼崽抱到了手里。
　　“你二姐喝鱼片粥喝地可欢了，你要不要也喝点？”
　　沈爸爸抱着三毛，特地将自己的那碗粥摆放到了三毛的跟前，三毛起初只是兴趣缺缺地嗅了嗅，朝着二毛张牙舞爪的：“喵嗯～～”
　　见二毛没搭理她之后，她才低头埋进粥碗舔了一下，随即也像二毛一样，把整个脑袋都埋了进去。
　　沈爸爸高兴坏了：“三毛也喜欢了，秋秋，你看看大毛和四毛吃不吃？”
　　顾灵玉早就希望这几个崽崽能自力更生，不要和她抢老婆了，闻言立马拍了拍怀里的四毛，“胖妞，吃饭了，别睡了……”
　　“……”沈梧秋满头黑线，“你再给孩子们取些奇奇怪怪的小名试试？”
　　顾灵玉没敢回嘴，“四毛，醒醒，吃好吃的了……”
　　干饭喵四毛这才慢悠悠地睁了睁眼，瞅了一眼她娘亲，又准备继续睡，顾灵玉赶紧粗鲁地将她手腕上的红绳解开了。
　　可见，这几个崽崽真的憋坏了，就连懒洋洋的四毛在取了红绳之后，都活泼起来，变成毛团子在屋子里晃悠了两圈。
　　三个妹妹都变成了猫，周星星就撺掇着沈梧秋赶紧给她揭秘最后一只幼崽的猫形。
　　沈梧秋只好如了她的意。
　　集齐了四个幼崽的猫形之后，周星星的一颗心是彻底化了，恨不得能二十四小时盯着四个崽，反复感慨道：“小奶猫真的是人间瑰宝啊，太治愈了……呜呜呜，大毛好娇娇啊，二毛好飒，三毛好萌，四毛好乖……啊啊啊啊啊啊，秋秋，我可不可以当她们的铲屎官……”
　　顾灵玉：“不用你铲屎。”
　　周星星：“你们不拉粑粑的吗？”
　　顾灵玉：“仙女肯定不拉粑粑。”
　　“……”这一口一个粑粑太煞了，沈梧秋无语，“还要不要吃早餐了？”
　　周星星兴奋饱了，差点忘了场合，抱歉道：“我差点忘了我们还在吃饭了。”顿了顿，没忍住，看向沈梧秋，“秋秋，她们真的不拉粑粑？”
　　“……”


第109章 
　　知晓了顾家一大家子不是人这个秘密后， 周星星起初是有点不安，倒也不是不能接受，就是觉得这个事有点超纲了， 让她多少有点拘谨， 总感觉不能再跟人这么平常相处了。
　　不过， 这点不适，不到半天时间， 就被几只围着她转圈圈的小奶猫给治愈了。
　　小手腕上的红绳一解，几个崽崽都被投喂了，除了大毛只是尝试性地舔了一口碗里的鱼片粥， 她的三个妹妹可是都吃了小半碗。
　　干完饭之后，几个崽崽就放开了撒欢， 满屋子围着人转悠打闹。
　　周星星是真喜欢猫，再加上之前养过几年猫， 比起家里这些养猫新手， 她自然要经验丰富些，逗得这些小奶猫围着她一个劲儿地转。
　　她发现这些小奶猫除了会变成人， 更聪明、可爱一点，好像和其他猫也没太大区别的嘛， 那也就没什么好拘谨的了。
　　大概几个崽是真被人形憋狠了， 一个个都精力充沛地不得了，就连四毛，都不找地方躲起来睡觉， 时不时就和几个姐姐滚作一团去了。
　　这一闹腾就是一整天。
　　家里几个奶娃娃变成了满屋子上蹿下跳的幼崽，丝毫没有减轻家中长辈的看管任务， 反而加重了：
　　走路得注意地面， 因为这些撒欢的幼崽可能突然就跳了出来；坐的时候得注意椅子或是沙发上有没有长猫……
　　总之， 得时刻注意这些幼崽的动向。
　　孩子们变成猫崽玩得忘乎所以的，都忘了找她们妈妈要neinei喝，这就苦了沈梧秋这个当妈的。
　　一直偷偷注意自家伴侣的顾灵玉，一看到人匆匆上了楼，立马跟了上去，“又涨奶了？”
　　沈梧秋没搭理她，但也没阻止她进房间，自顾自地找吸奶器。
　　顾灵玉关上门，快她一步找到吸奶器，熟稔地将吸奶器洗干净，“我帮你吧。”
　　沈梧秋把外套脱下，里面宽松的粉色打底棉衫胸前印着尴尬的两团湿印，她把衣服撩上去时，不小心碰到了，忍不住倒抽了口凉气。
　　“很疼？”顾灵玉心疼地不行，忙不迭地取下毛巾，用热水浸湿了，“你坐床上去，我先给你热敷一下。”
　　她的贴心，让沈梧秋莫名感到一阵委屈，假装不领情道：“不用你管。”
　　这话在顾憨憨听来，孩子气极了。
　　“我不管谁管？”顾憨憨叹了口气，按着她在床上坐了下来，像哄小孩子一样，“乖，老婆给你热敷一下，就不疼了。”
　　沈梧秋心里满足，脸上却装出一脸的嫌恶，“你把我当三岁小朋友哄呢。”
　　“那你可不就是我的小朋友吗？”顾憨憨轻笑，“再说了，真按年纪算，你对我来说，算是小小小朋友了。”
　　说到这事，沈梧秋就有些耿耿于怀，想跟人翻旧帐，“之前是谁管我一口一个姐姐？说自己还只有十八岁的？”
　　顾憨憨振振有词：“我们一族，幼崽期很漫长的，只有迎来了发情期，才算成年，你们人族不就是十八岁才算成年嘛？虽然我发情的慢了一点，到了五百岁，才发情，但我确实才成年。”
　　五百岁？？？
　　虽然知道不能按正常人来算这个事，但沈梧秋还是有点震惊了，“所以……你们正常的猫，一般都是多少岁发情……”
　　“三百岁左右吧。”顾憨憨努力给自己找回场子，“我也算正常的，就是稍微慢了一两百年而已……但是我阿娘说了，晚熟一点好，足够成熟才发情的话，更懂得疼伴侣一点。”
　　沈梧秋给了她一个眼神。
　　顾憨憨咽了下口水，咬了下唇瓣：“阿娘说得还算对的吧……我还是疼你的吧……”
　　沈梧秋轻哼了一声。
　　顾憨憨立马道：“当然，我觉得我还可以更疼你的。”
　　沈梧秋仰头看向她：“嗯？”
　　“真的。”顾憨憨跟她保证，顿了顿，又道：“大不了……以后床上都听你的……”
　　“昨晚不是也说听我的，结果呢？人家今早为了避我，早餐都不去吃了。”
　　说到昨晚的事，顾憨憨就有点脸红，“……你们人族不是有句话，叫「一回生二回熟」嘛，我……我之前都没看过咱们这样的……”
　　沈梧秋顿了顿，“什么叫做「看过」？”
　　顾憨憨仿佛这才意识到自己说漏嘴了，企图蒙混过关：“什么看过？”
　　沈梧秋一看她这表情，就知道她在想什么，也不多问，就这么直直地看向她。
　　半晌，还是顾憨憨先败下阵来，一股脑全招了：“好吧……就繁衍子嗣是族中大事嘛，族中有专门的教引长老，他们会把这种事画成图册，然后供族中的晚辈学习的。”
　　“……”沈梧秋震惊了，这大概就是传说中的春***宫图吧，“你们一族的长辈可真开明。”
　　顾憨憨不认同这话，“他们才不开明，他们可死板了，两百岁开始，他们隔三差五就要给我上课，不去上课，他们还跟我爹娘告状。”
　　沈梧秋：“上什么课？”
　　“就这个学习呀……他们不仅逼着我们看，还要给讲解的。”
　　“……”沈梧秋整个人都有点不好了，在心里算了一下，“那你学了整整三百年？”
　　顾憨憨一脸苦大深仇，“可不是？”
　　“就这样，你还晚熟？”
　　顾憨憨眨眨眼：“这跟晚熟有什么联系吗？”
　　沈梧秋看着她茫然不解的样子，深刻怀疑，眼前这只喵可能现在还没熟。
　　“没什么。”沈梧秋垂眸，“把吸奶器给我吧。”
　　顾憨憨赶紧试了试毛巾的温度，已经只有温温热了，便又拿着毛巾去洗手间重新用热水浸湿了，“我先帮你热敷一下。”
　　沈梧秋没再拒绝，小心翼翼地将衣服脱了。
　　顾憨憨看着她胸前熟透的水蜜桃，本能地有些咽口水，“变大了好多哦。”
　　沈梧秋没好气地往她脑袋上拍了一掌。
　　顾憨憨赶紧把毛巾给她轻轻敷上，热敷了两分钟之后，她才把吸奶器给沈梧秋。
　　沈梧秋看她杵在自己面前，有些羞耻，捂了捂胸前，“行了，你下去吧，我自己来。”
　　“我就在这帮你。”
　　“让你帮我什么？帮我喝奶？”
　　顾憨憨就是赖着不动，“反正又不是第一次喝了。”
　　沈梧秋拿她没办法，“那你转过身去。”
　　顾憨憨终于会意过来，“秋秋，你是不好意思吗？你昨晚让我在你面前那样，我都没好意思了。”
　　沈梧秋懒得跟她杠，索性也就豁出去了。
　　热敷之后，起初还是有些疼，最后还是顾憨憨心疼伴侣，边帮她用灵力按摩疏通边吸，疼痛感才消失。
　　折腾了十来分钟，沈梧秋整个人才轻松了起来。
　　结束之后，顾憨憨又开始撺掇起自己伴侣了：“现在孩子们都会自己吃饭了，可以断奶了。”
　　沈梧秋说她：“要是不知情的，还以为你是个后妈。”
　　顾憨憨为自己辩解：“我这也是为她们好，不能让她们太依赖你了，不然老是缠着你。”
　　沈梧秋嗤她：“她们才多大？”
　　“满月了是大孩子了。”
　　沈梧秋懒得理她，自行去洗手间整理了一番，重新换好了衣服，拿起手机看了下时间，“下去吧，估计要准备吃晚饭了。”
　　见她不动，沈梧秋轻叹了口气，“看孩子们吧，要是以后不喝奶了，就让她们自己吃东西。”
　　顾憨憨这才满意，“那你说的啊。”
　　沈梧秋敷衍地点点头，带着她下了楼。
　　“正准备叫你们了。”苏云芝看到她们俩下来，冲她们道，“我给孩子们用羊奶泡了鱼肉糊糊。”
　　“她们吃了吗？”沈梧秋往大厅那边瞅了一眼，正好看到三毛和二毛从沙发上抱团滚下来，忙冲她们叫了一声，“二毛，三毛，过来吃饭了。”
　　听到她的声音，原本还在抱团打架的两姐妹倏地就冲她跑了过来，“喵～”
　　沈梧秋蹲下身来，一手摸一只。
　　苏云芝端着一大盆羊奶鱼肉糊糊过来，避开窜过来的四毛，“有点烫，怕她们吃得急，还没喂了。”
　　顾灵玉接过她手里的那些小碗，在茶几上一字摆开，吆喝着几个毛毛：“快来吃饭了。”
　　四毛第一个冲了上来，二毛和三毛在妈妈手心蹭了一会，直到苏云芝拿着大盆给她们盛伙食了才过来，就是大毛迟迟没动静。


第110章 
　　沈梧秋在大厅四下扫了一圈， 才发现大毛正以一个淑女的姿势蹲坐在那条长沙发的靠背上方。
　　“宝宝，原来你在这里呀。”
　　“喵嗷～”听到她的声音了，大毛才委委屈屈地回应了她一声。
　　大厅的沙发是那种老式的中规中矩的皮沙发， 靠背上方很平整， 大概有十五厘米的宽度， 大毛蹲坐在这条长沙发靠背上的正中间，前面的小jiojio紧紧并齐靠拢， 小小的脑袋微微抬起，大有一番女王睥睨天下的风姿。
　　可惜，那双水汪汪的眼睛太没有威严了， 生生将这女王英姿变成了一只娇气包。
　　软软娇娇的声音也自带委屈音效，让人一听就软了心肠， 就算闯了天大的祸都让人责怪不起来。
　　至少，沈梧秋这个当妈的就是这样的心理。
　　“我的小宝贝怎么啦……”沈梧秋一听娇娇女儿的娇娇声音， 心就软成了水， 立马就走了过去。
　　“喵～”大毛抬头看着她，小嘴撇巴巴的。
　　沈梧秋疼惜地不行， 温柔地摸了摸她的脑袋。
　　大毛在她手心亲昵地蹭了蹭，然后伸着一只小jiojio往她身上扒拉。
　　沈梧秋一把将她搂进怀里， “宝贝原来要妈妈抱抱……”
　　“喵～”大毛朝她眨巴了一下水汪汪的眼睛， 下一秒沈梧秋就感觉手上一重，再一看，就见小奶娃在自己胸前拱来拱去。
　　“原来宝贝是要喝neinei呀……”大抵当妈的都有这样的烦恼， 孩子整日缠着自己要喝奶觉得烦，但孩子要是突然就不喝自己的奶了， 心里又空落落的。
　　沈梧秋就是这种心里， 今天孩子们给她放了一天假， 轻松之余还觉得有点失落。
　　此刻，大毛缠着她要喝neinei，她又有了那种为人母的骄傲和满足。
　　“怪不得大毛不和妹妹们一起吃了，原来还是要你喂。”苏云芝打趣道，往她怀里瞧了一眼，“你先喂大毛，我们等你。”
　　沈梧秋：“不用，你们先吃，不然饭菜都凉了。”
　　顾灵玉在一旁见状，也没了吃饭的心情，走过来作势要将孩子抱过去。
　　沈梧秋知道她在想什么，避开她，不让她抱：“行了，你吃饭去，我喂好大毛后，你来抱。”
　　顾憨憨瞬间就生气了，“就她娇气，让她跟着几个妹妹自己吃饭去，看看二毛她们自己吃得多好啊。”
　　沈梧秋也没好气，“又不让你喂，你哪来这么多事？”
　　顾憨憨气恼地不行，“那你就惯着她吧。”
　　沈梧秋没理她，抱着大毛就往楼上去喂奶了。
　　两口子当着大伙的面又起了小矛盾，大家也没啥尴尬的，该吃饭的吃饭，就周星星客气地叫了某只气闷的猫一声，“害，你也别太心疼秋秋了，对于当妈妈的来说，给孩子喂奶应该是一件很幸福的事，不会觉得辛苦的。”
　　赵九九睨了某只喵一眼，接了周星星的话：“人家才不是心疼老婆喂奶辛苦，人家是跟孩子吃醋了。”
　　周星星一脸恍然大悟：“不是吧，姐呀，你怎么连这个醋也吃啊……你难道还要喝奶不成？”
　　顾灵玉瞪了她一眼，“你个单身狗，你懂什么？”
　　周星星耸耸肩：“哦。”
　　沈爸爸在一旁听不下去了，“行了行了，吃饭。”
　　顾灵玉这才不情不愿地重新坐到了餐桌旁，看到苏云芝给沈梧秋预留出来的饭菜，道：“以后不要给秋秋准备汤了，现在崽崽们都能自己吃东西了，她老是涨奶不舒服。”
　　苏云芝道：“大毛还要喝了。”
　　说起这个崽，顾灵玉就气闷。
　　一气闷就胃口不好，胡乱扒拉了点东西就去楼上抱孩子了。
　　“你轻点，大毛要睡了。”沈梧秋还坐在床上喂奶，看到她风风火火的样子，不悦地叮嘱了一句。
　　顾灵玉心里不爽，但也没跟自家伴侣大声嚷嚷，“我吃好了，我来抱，你去吃饭吧。”
　　沈梧秋没动，“不着急，大毛还在喝了。”
　　顾灵玉睨了一眼和她作对的崽 ，只见奶娃娃眯着眼，但嘴还在有规律地嘬着，心里酸的不行：“她倒是真会享受。”
　　沈梧秋抬脚踹了她一下，“一点都没有为娘的样子。”
　　顾灵玉没躲，受了她这一脚，轻哼道：“早知道她们会和我抢你，我才不要这么早就生她们。”
　　“……”
　　又过了十来分钟，大毛才终于吃饱了。
　　一看到崽崽不含着小樱桃了，顾灵玉眼疾手快地扯了纸巾给沈梧秋擦了擦小樱桃，然后立马帮她把衣服扣好扯了下来。
　　“……”沈梧秋看她这副小气吧啦的样子，好气又好笑，“你丢不丢人啊？”
　　顾灵玉轻哼了一声，这才把崽崽接了过来，“你快下去吃饭吧。”
　　沈梧秋点点头，“大毛估计能睡一会了，你就把她放在摇摇床了。”
　　顾灵玉催着她下楼，自己仍旧呆在楼上，听着她的脚步声消失了，这才捏了捏怀中女儿的小鼻子。
　　大毛此刻睡得正香，只是不适地晃了下脑袋。
　　“你倒好，吃饱了就睡，就会跟我抢老婆，不要脸的玩意，那是我老婆，你都满月了，还要喝neinei，羞羞脸……”
　　大毛瘪着嘴睁开了眼睛，一看到凶巴巴的阿娘，就想哭。
　　“跟我来这招没用，我可不是你妈妈……”顾灵玉先发制人，“你要哭我就揍你。”
　　大毛瘪着嘴没哭，就这么水汪汪地看着她。
　　“不许喝奶了，从明天开始，自己吃饭，听到没有。”
　　大毛又闭上眼，倔强地把小脸蛋扭到了一边。
　　顾灵玉就当自家娃儿是默认了，这才将人放进了摇摇床里，大摇大摆地下了楼。
　　楼下的三只，每一只都干掉了一小碗羊奶鱼肉糊糊，吃饱喝足的三只正整齐划一地蹲坐在茶几上给自己洗脸。
　　沈爸爸等人就远远地看着这些可爱的幼崽，看得津津有味：
　　“怪不得现在越来越多人将猫咪当成儿子养，瞧瞧，这比养孩子要有趣多了。”
　　“你这说得什么话，咱们家的乖孙是那些小东西能比的，那些个玩意养的再好，能有咱们家的这般可爱聪慧？”
　　“得，您如今是含饴弄孙，老有所乐，别说人家养的猫不如，我看是人家养的孙都不如您的。”
　　“那是自然。”
　　所谓隔代亲，沈爸爸是个严厉的爸爸，但是到了几个外孙女面前，就是个慈祥的姥爷了，真真是对几个幼崽极尽宠溺。
　　远远地看着还不够瘾，最后直接拿着小毛巾上手去了。
　　兴奋闹腾了一整天的三只幼崽到了这会也有些懒洋洋的，被沈爸爸抱在怀里擦了嘴之后，也不到处撒欢了，就二毛还有些精神头，在沙发上来回蹦跶，一会咬咬三毛的耳朵，一回去踩四毛的尾巴。
　　可惜，谁都没理她。
　　大约也觉得独乐乐有些索然无味，闹腾一阵之后，三毛也老实了下来，在沙发上找了个位置，和两个妹妹一样，四脚朝天地睡着了。
　　三只小奶猫并排躺在沙发上，就这么拉长身体躺着，实在太可爱了，周星星拿出手机一直录着视频。
　　沈梧秋看她一直保持一个姿势，问她：“你不觉得无聊啊？”
　　“无聊什么呀，你不觉得崽崽们真的太可爱了吗？”周星星一颗少女心被毛球们萌地不要不要地，想到什么，又问她：“秋秋，我可以把崽崽们的照片或是视频发到网上去吗？”
　　“嗯？”沈梧秋不是很明白她说的「网上」，“你想发到哪里去？”
　　“就朋友圈微博之类的。”周星星依旧不错眼地盯着手机，看着屏幕上排排躺着的三小只，整个人就很兴奋，“呜呜呜，真的太可爱了。好想向全世界的人炫耀。”
　　沈梧秋自己低调，不是个爱秀的人，所以并不是很能理解她的这种心理，但也没有拒绝，“嗯，你发吧。”
　　得了她的准许，周星星这才退出了拍摄模式，迫不及待地从相册了选了几张照片，编辑朋友圈的时候，犹豫了片刻，她又删除了，最后点开了微博。
　　朋友圈熟人太多，她怕崽崽们遭人惦记，但微博不一样了，这是她放飞自我的地方，经常互动的几个人也是三次元的陌路人，分享在这里，别人都只会真情实感的羡慕。
　　很快编辑好了微博，点击了发送之后，她又点开了相机，继续给崽崽们录视频。
　　沈梧秋实在想不明白连身都没翻一下的崽崽们到底有什么好拍的，问她：“崽崽们睡觉，你拍这么多干嘛？”
　　周星星：“我想她们的时候就拿出来看看。”
　　闻言，在收拾餐桌的苏云芝立马接了一句：“你要回去了吗？”
　　周星星点点头，“我明天要回去了。”
　　沈梧秋：“买好票了吗？”
　　“我妈直接给我买了，明天中午十二点的票。”周星星唉声叹气道：“我妈妈他们那边，我这一辈，就只有我一个女孩，也就我没成家了，说什么外婆最惦记我……”
　　苏云芝：“你外婆多大年纪了？”
　　“九十五岁了。”
　　苏云芝：“哟，那这是高寿了啊。那老人家要是身体不好的，你确实要回去看看了，这么大年纪的人了，见一面就少一面了。”
　　周星星咂巴了下嘴，“害，也不是我不孝顺，主要是这几年，每年她都要闹那么一两次的，每次我妈和几个姨都哭得稀里哗啦的，结果她老人家睡一觉醒来，又是什么事都没有。”
　　沈爸爸乐呵呵道：“那老人家还是个老顽童。”
　　周星星耸耸肩，“大概吧。”
　　*****
　　隔天，吃过早饭后，周星星就准备走了。知晓她是急着回家有事，沈梧秋一大家子也没人留她。
　　“也没什么好东西送给你的，这些都是自家产的，你们拿回去尝尝。”苏云芝将早早准备好的大包小包都拿了出去。
　　“阿姨，您不用客气，实不相瞒，我还会来的。”周星星是真这么打算的，自己的行李都没怎么收拾。
　　苏云芝：“你来我们欢迎，但是这些也是我们的心意。”
　　周星星看着这一大堆东西，就有些头大：“阿姨，这么多，我也带不动啊。”
　　“这你就不用担心，秋秋给你联系了一个老师傅，他会帮你把这些东西都送进站的。”
　　盛情难却，周星星不得不收了。
　　和大家一一告别后，顾灵玉就帮着她将东西都搬到了车上，都收拾好了之后，才随手从自己口袋里掏出了两件玩意给她，“喏，给你留的是最好的，可不是边角料了。”
　　周星星睨了一眼她手里的夜明珠，有些不感冒，“我不缺钱，这玩意儿我不要，你给崽崽们留着当传家宝吧，不过这玩意儿是什么？像红玉但又不像？”
　　“这玩意我们多得是，不在乎这一颗。”顾憨憨一副财大气粗的口吻，将东西硬塞给她，“至于这颗红珠子，保命玩意儿，建议你不要轻易给人，毕竟我比较希望你活得长久些，让秋秋不要太快失去你这个朋友。”
　　周星星不以为然，捏着那颗红珠子对着光照了照：：“这玩意有这么神奇？”
　　顾喵喵给了她一个白眼。
　　周星星将那颗红珠子打量了会，又当着她的面，将东西随手塞进了包包里，“那我就靠这玩意长命百岁了。”
　　顾喵喵：“那估计有点难。”
　　周星星：“那你还说这东西保命，长命百岁这么简单的愿望都不能实现。”
　　顾喵喵：“百岁一点都不算长命。”
　　“……”周星星眨眨眼，懂了，然后赶紧将珠子拿出来重新小心翼翼地放进了自己包包的内封袋里。
　　顾喵喵这才满意了，“那祝你一路顺风。”
　　周星星点点头，姐俩好地拍了拍她的肩膀：“和秋秋好好的哦，不要吃崽崽们的醋哦。”
　　说到这事，顾喵喵就有点气闷：“问你一个事，你们人族孩子都是怎么断奶的？”
　　“我又没生过孩子，我怎么知道？”顿了顿，周星星给她出了个主意，“猫猫都特别讨厌柠檬的味道，要不你给秋秋的小樱桃涂点柠檬试试？”
　　顾喵喵：“……”


第111章 
　　周星星一走， 沈梧秋就立马把孩子圣水洗礼的事提上了日程。
　　对灵猫一族来说，幼崽洗礼是族中的大事，这么神圣的场合当然需要大家的见证。
　　因此， 对于此次回山， 顾均山夫妇对沈家上下也是盛情相邀。
　　沈爸爸对他们的盛情相邀， 也是毫不客气地全盘接受，虽然接受了亲家一家都不是人这个事， 但老父亲骨子里还是存着嫁女儿的老丈人心态——这样的大场合，可不能让女人在婆家丢了脸，让那群猫以为自家女儿好欺负。
　　出发的前一晚， 沈爸爸把苏云芝和被临时叫回来的沈梧隽拉到了一旁：
　　“之前我不知道他们顾家打的是秋秋的主意，他们送来的好东西我都收了， 我估摸着多少也是存着给秋秋下聘的意思。虽然她们两个女娃娃没有咱们的婚嫁礼仪，但该有的礼数咱们还是得有。虽然人顾家不见得在乎咱们这点东西， 但这次跟着人过去， 咱们多少还是得准备准备……”
　　“您这么看着我干嘛？”沈梧隽呵欠打到一半，硬生生又收了回去， “我又不懂这些。”
　　“你是秋秋的弟弟，这些事当然得你来给她这个姐姐撑场子。”沈爸爸看他一副没精打采的样子就来气， “你在外是没吃饭还是没睡觉， 又干又瘦的，没点精神。”
　　“加了几天班，能有啥精神。”沈梧隽懒懒地往沙发上靠了靠， “您就直接说吧，让我怎么给人撑场子。”
　　沈爸爸看了他一眼， 又看向一直没搭腔的苏云芝， 犹豫了几秒钟才道：“我给秋秋的准备是二十万块。”
　　苏云芝看他说得如此艰难， 原以为他是要说个什么惊天数字来，“反正你留给隽隽的那笔钱我又没动，你想给多少就给多少。”
　　沈爸爸有些意外，想了想，还是实话实说，“二十万是我早早给秋秋准备好的，是给她当嫁妆的。”
　　“所以你是背着我藏了这么多私房钱？”苏云芝有些气闷，她不管家里的财政大权，但一直觉得沈爸爸在经济这一块对她足够尊重。
　　“也不算私房钱。”沈爸爸有些理亏，“那时只想着秋秋一个女孩子在外不容易，和咱们也不太亲近，想着她将来嫁人了，也不要太让她委屈了。”
　　苏云芝冷哼：“你就是觉得我会刻薄你女儿呗？”
　　沈爸爸原来真是这么想的，自己妻子的性子，他多多少少也了解，要是秋秋结婚，明面上倒也会过得去，不会留人话柄，但肯定不会太大方。
　　他自认为亏欠了女儿，所以才背着人准备了这笔钱，就想着将来偷偷拿来给人添妆。
　　不过，如今母女俩的隔阂消了，他也就没必要这么遮遮掩掩的。
　　当然，这些心里的小九九自然是不能跟人明说的，“我要是这么想，今儿就不会跟你明说了不是？”
　　苏云芝嗤笑，也没抓着这个小辫子不放，就是语气有些不大好，“好歹我也承了她的一声妈，别人女儿该有的出嫁风光，我自然也会让她有的。”
　　“对，是我想岔了。”沈爸爸赔着笑脸，一家人其乐融融，再好不过了。
　　苏云芝打开他过来攀自己肩的手，问沈梧隽：“你爸的家底那次已经分给你和你姐了，虽然没有其他人那样的嫁娶，但你姐如今好歹也是第一次回婆家，咱们一大家子过去，也不能太寒碜，你是怎么打算的？”
　　沈梧隽听了半天也没听明白：“我打算什么？我一没嫁过人，二没结过婚……不是，你们问我啥？”
　　“不问你，问谁？”苏云芝看他就会胡说八道，就来气，“房子、车子、存款这些都是你的，当然得你来拿主意。”
　　沈梧隽：“早这么说不就好了，房子、车子、存款，全给老姐当陪嫁我都没意见。”
　　“……”苏云芝看他一副坐没坐相的痞子样，捡起自己身后的靠枕就丢了过去，“都二十好几的大男人了，你看看你，跟你说正经事，你也没个正形。”
　　沈梧隽坐直了点：“我也是说正经的啊，我现在还年轻，又不想结婚生孩子的，存款车子这些，我觉得我还派不上用场，全给姐。”
　　苏云芝又想揍他了。
　　沈爸爸拉了拉她：“行了，这事也别跟他商量了，咱们两个商量着来办好了。”
　　苏云芝：“你也别怪我偏心，存款房子车子都给，我肯定是不愿意的，俗话说，不怕一万，就怕万一。我肯定也得顾着点以后。”
　　沈爸爸：“别说你不愿意，我肯定也不愿意。”
　　苏云芝听他这么说，心里挺受用：“你拿二十万，我给隽隽做个主，拿一百万，名下的房子和车子，我就不动了。”
　　一百万，已经在沈爸爸的意料之外了，“够了够了。除此之外，我还有个事跟你商量。”
　　苏云芝：“什么事？”
　　沈爸爸：“咱们家也没什么拿的出手的好东西，但你酿的酒算是好东西，我想这次去，从地窖里带几坛酒。”
　　不管是蒸酒还是酿酒，苏云芝都算得上附近几个村远近闻名的人，沈爸爸这些年不管是待客还是摆席，别人都不让沈爸爸买酒，就是要喝苏云芝酿的。
　　苏云芝闲来无事，趁着天气好的年份，就蒸酿了不少酒，放在原来存放红薯的地窖里，用她的话说，等来日儿子娶媳妇了，定要邀请全村的人喝陈酿，让大家都喜得昏头转向。
　　苏云芝睨了他一眼，“当初我让你帮忙放酒缸，你不是挺嫌弃的？”
　　沈爸爸耍无赖：“哪里，你肯定记错了。”
　　苏云芝冷哼，顿了两秒：“正好封了十缸，儿子女儿都一样，你拿五缸呗。”
　　沈爸爸笑呵呵地卖乖：“五缸会不会太多了？”
　　苏云芝翻了个白眼，懒得和他说，问又瘫在沙发上玩手机的沈梧隽：“你还有什么要说的？”
　　沈梧隽正刷微博刷的津津有味，压根就没注意到他们在说什么，敷衍道：“没。”
　　苏云芝看他眼珠都快要黏到手机上去了，又是一阵气闷：“一天到晚就抱着个手机，我看你眼睛迟早要瞎掉。”
　　“我这不是到了家放松放松吗？爸、妈，你们看看这上面的猫崽是不是就是咱们家的几个毛毛？”沈梧隽边说就边把手机举到了苏云芝他们跟前。
　　沈爸爸有点老花眼了，隔得远了才看清屏幕上的小奶猫：“啧，这可不就是咱们家的吗？这睡姿就是那天吃饱了在沙发上睡排排的。”
　　苏云芝凑过去：“这怎么会在你手机上？”
　　沈梧隽：“我刷微博刷到的。”
　　苏云芝：“微博是啥？”
　　沈梧隽懒得解释：“就是跟你刷朋友圈一样的。”
　　苏云芝：“那这是谁发上去的？”
　　沈梧隽：“我也不知道，是在一个宠物博主上刷到的。”
　　过了小会，沈梧隽又问：“你们这些天有谁在网上发毛毛们的照片和视频了吗？”
　　苏云芝和沈爸爸对视一眼，摇头：“我和你爸都不会捣鼓这些。”
　　“那这是谁发上去的？”沈梧隽有些纳闷，但也没有太在意，“我回头问问老姐，看看是不是她们发在网上的，然后被人转发出去了。”
　　苏云芝不懂这些，就担心一个事：“那发到了网上，没事吧？”
　　“应该没啥事。”沈梧隽点开视频下的屏幕给她看，有些得意：“你看，大家都在夸崽崽们好可爱了。”
　　沈爸爸赶紧凑过来，心里喜得不行，面上却傲娇极了，“也不看看是谁家的崽崽？”
　　沈爸爸看地不过瘾，索性把沈梧隽的手机抢了过来，自己滑着评论。
　　在一千多条的评论中，其中【awsl，这些崽好可爱，想rua】这条评论被刷了好几百条。
　　沈爸爸瞧了半天也没瞧明白：“「a-w-s-l、r-u-a」，这个都是什么意思？”
　　这些新潮的网络用词沈爸爸根本就看不明白，一字一顿地用拼音字母问。
　　这乍然一听拼音字母，沈梧隽也没反应过来，凑过去瞅了一眼，“awsl——就是我死了的意思，rua就是摸摸亲亲这样的意思。”
　　“好端端的，怎么就死了……”
　　“害，就是一种形容，觉得崽崽太太太可爱了，没法用语言形容了。”
　　沈爸爸对这个解释还算满意，又点上视频去看，越看越上头，“你说崽崽们怎么就能这么可爱呢？”
　　沈梧隽打了个呵欠，“行了，我要睡觉去了，你们想看崽崽，去问姐要哈。”
　　沈爸爸把手机还给他，“我们明天一早就出发了，你早点睡，明天收拾地精神点。”
　　沈梧隽往楼上走，边走边摆手：“我知道了，你们也早点睡。”
　　沈爸爸在身后又说了几句，沈梧隽一只耳朵进一只耳朵出，到了拐角，就边看手机边往楼上去了。
　　上了楼，就听到小孩子在哭，他顿了顿，确定是自家外甥女在哭，犹豫了一番之后，还是走到了沈梧秋的门口，侧耳听了一下，听到里面有说话声，这才抬手敲了敲门：
　　“姐，还没睡？”
　　房间内，沈梧秋正和顾灵玉生气，听到他的声音，下意识地将自己撩起来的衣服拉了下去，扬声往外应了一声：“准备睡了，有事吗？”
　　“没事，我就是听到外甥女在哭，过来看看，孩子怎么啦？”
　　说起这事，沈梧秋就气闷地瞪了装死的某只喵一眼，“没什么事，就是大毛饿了。”
　　“饿了？是没奶吗？要不要我下去给大毛冲点奶粉。”
　　沈梧秋不想麻烦他，“不用，你去休息吧，你今天坐了一天车也挺辛苦的。”
　　沈梧隽也没勉强：“那我去睡啦，有什么需要帮忙，叫我。”
　　走了两步，又想到什么：“对了，姐，你们谁把崽崽们的视频发网上了吗？我在微博上刷到了。”
　　“嗯？我们没有……对了，之前星星说要发的。”
　　“那怪不得。行了，那你们也早点休息。”
　　“行。”沈梧秋应了声，听到外面的脚步声消失了，气闷地想要伸手去拧人的耳朵，“你真的是……”
　　结果手伸到半空，才发现某只喵的耳朵变成了毛茸茸，整张脸也红的不自然，“……你怎么了？”
　　作者有话说：
　　最近真的是事情好多，爸妈身体不太好，要照顾，好不容易他们没事了，姐姐突发急性阑尾炎。
　　各位仙女也要多注意身体哦。
　　另外，像这种家常对话我就额外标出来了，大家要是不喜欢可以直接跳过的哦。


第112章 
　　顾灵玉哭着一张脸， 唇微微张抖着呵气，好半晌都没憋出一句话，似吃了什么辣嘴的东西辣地说不出话来一样。
　　沈梧秋哪见过她这副模样， 心慌地不行， 低头瞧了一样吧唧着小嘴哭啼啼的大毛， 抱着轻晃着哄了两下，也顾不上她了， 就火急火燎地将床头旁自己的保温杯拧开，送到了顾灵玉的唇边：“要喝口水吗？是哪里不舒服，我去找爸妈……”
　　顾灵玉赶紧伸手拉住她， 随即就着她的手咕隆喝了几口水。
　　温水将残留在味觉上的酸涩冲淡了不少，顾灵玉这才像活过来了， “柠檬太难吃了，好难受……”
　　“……”沈梧秋又气又想笑， 抿了下嘴， 把笑意压了下去，抬手就在她的猫耳上揪了一下， “你真的是……”
　　真的是——什么，她又说不上来了。
　　其实她也没有想象中那么生气， 甚至还有一种奇异的满足感。
　　沈梧秋垂眸， 轻轻叹了口气，揪的动作又缓缓换成了轻揉，“还难受吗？”
　　“……”她的温柔， 顾憨憨有点受宠若惊，倏地瞪大眼睛看向她：“你、你不生气啦……”
　　沈梧秋别过脸， 弯腰将还在哭的大毛抱起来， “生气有用？”余光扫到她头上动来动去的猫耳朵， 又道：“你看看你都像什么样子了？”
　　顾灵玉搓了一把脸，不甚在意道：“你别担心，没事的，大毛也没事的，我们只是味觉比较敏感，不喜欢刺激性的气味而已，更何况还是这么讨人厌的气味。”
　　沈梧秋嗔了她一眼，“幼稚。”
　　顾灵玉也没敢搭腔，扫了一眼哭得一脸伤心的大毛，嫌弃道：“你都给她喂了这么多温水了，再说了，她就尝了一点点，哪有这么难受呀，我看她就是跟你撒娇。”
　　“……”沈梧秋真的是不知道该说什么好了，“她多大，你多大？你看看你有一点当娘的样子吗？含着一口柠檬……亏你想得出。”
　　这事还要倒回到二十分钟前：
　　彼时，已经学会了自己吃饭饭的三个崽已经吃饱喝足躺在摇摇床里一起翻滚了，就那个还要喝neinei的娇娇崽还在
　　她妈的怀里拱来拱去，哼哼唧唧地找奶喝。
　　某只喵自告奋勇：“现在就大毛一个崽崽喝奶，奶水足，容易被呛到，我先帮她吸掉一点吧。”
　　说实话，她突然这么好心，孩子她妈是不太相信的，但某只喵说：“你也说了，这也是我的崽嘛，谁叫这个崽这么娇弱？”
　　难得这只喵这么懂事，沈梧秋还以为这只喵是真的有了为母者的气度了。
　　谁知，说要先去洗手间刷个牙的某只喵再次回来时，是在洗手间偷偷含了一口柠檬，然后悄咪咪地涂在了她的小樱桃上，然后让自家崽崽第一口吸了满嘴的柠檬……
　　为了让孩子断奶，她真的是无所不用其极。
　　不过，某只喵丝毫没有一点羞耻愧疚心，毫不留情地甩锅：“又不是我想出来的，是周星星告诉我的。”
　　“……”两个憨憨凑到一堆，绝了。
　　沈梧秋深吸一口气，她其实有点想不明白：“我又不是没有奶，你怎么就这么不乐意孩子喝我的奶？”想到什么，她又小心问了一句：“你是不是孩子喝我的奶长大，和你不亲了？”
　　顾喵喵瞪大眼睛看着她，随即一脸受伤：“你为什么会这么想？不是，你怎么能这么想？”
　　好吧，沈梧秋其实也觉得自己后面的那句话问地有那么点伤人，“我就是有点不明白……”
　　顾喵喵委屈，不想说话，耷拉着脑袋站在那里，盯着自己的脚尖。
　　沈梧秋歪着脑袋去看她：“生气了？”
　　顾喵喵别过脸，就是不和她对视。
　　“我、我其实也没别的意思……就是……”
　　“崽崽们其实没有你想象地那么娇弱，就算是看起来最娇弱的大毛，她也比普通孩子要强一万倍。”
　　顾灵玉抬头，看向她，认真道：“对于我来说，孩子很重要，仅仅是因为我是族长，作为族中千百年来唯一的雌性，替我族繁衍子嗣是我的天命，我不能推卸。
　　如今，孩子们平安落地，我的天命就算完成地差不多了。我不在乎她们和谁亲，因为她们总有一天会离开我。我爱她们，是因为她们是我的孩子。
　　但是，你是不一样的。你是和我结契的伴侣，我们的血烙在了彼此的灵魂上，是要永不分离的。换句话说，你是我的，我不希望有人占有你，就算是我们的孩子也不行。”
　　也许每个人都生来孤独，所以才会享受被人需要，被人霸占，即使用幼稚的方式，也让人责怪不起来。
　　沈梧秋一时心头思绪万千，可又不知道该如何开口，最后只是朝人温柔地笑了一下，“好，那以后不给大毛喂奶了，让她也学着自己吃饭。”
　　突然这么好说话，顾灵玉反倒有些不信了，抿了抿嘴：“你是不是生气了？”
　　沈梧秋将唇凑过去，“你闻闻，闻到了生气的味道吗？”
　　顾灵玉有些呆，眨了眨眼，“生气有味道吗？我闻不到生气的味道。”
　　沈梧秋将唇贴到她唇上，“甜吗？”
　　顾灵玉伸出舌尖轻轻舔了舔：“没尝到味道。”
　　“……”
　　这只猫真的太直了！
　　自己怎么会栽到这样一只直猫手里的？
　　看她不说话了，顾憨憨赶紧情商上线了一回，改口道：“尝到了，甜的。”
　　沈梧秋看了她一眼，低头去逗大毛：“你看看你娘，多笨呀。”
　　没喝到奶还吃了一嘴柠檬的大毛这会总算哭累了，只是是不是打个哭嗝，水汪汪的眼睛配着红红的脸蛋，这模样可将「委屈」这个表情演绎地淋漓尽致。
　　沈梧秋用婴儿纸巾帮她擦了擦小脸，“咱们是大宝宝啦，不哭哭了哦。”
　　“呃～”大毛提声打了个哭嗝，瘪着嘴，又是一副要哭不哭的架势。
　　沈梧秋心疼坏了，“大毛没吃东西，你赶紧下楼去给她泡点羊奶。”
　　顾灵玉还是有点不敢相信：“你真的要给她断奶了？”
　　沈梧秋睨她一眼，“去不去？”
　　顾灵玉赶紧飞溜了。
　　很快，她就泡好羊奶过来了。
　　沈梧秋试了温度，还有点烫，用凉水泡了两分钟的奶瓶才喂。
　　大毛喝习惯了妈妈的neinei，不太愿意喝羊奶，含着奶嘴儿小口小口吸，喝了十几分钟，才喝了不到三分之一。
　　顾灵玉没耐心，凶她：“不想喝就别喝了，让你饿肚子……”
　　“呃……”她一凶，大毛就像受惊似地提声颤了一下，鼻子一吸一吸的，仿佛下一秒就要哭出来了。
　　沈梧秋赶紧轻拍着她的后背柔声细语地哄：“宝贝不哭哭哦，咱们喝neinei，不理她……”
　　哄完了小宝贝，又去训大宝贝，“行了，你别站这里碍眼，你下去给我倒杯水上来。”
　　顾灵玉屁颠屁颠地去了。
　　看着她出了门，沈梧秋才低声朝怀里的小宝贝道：“宝贝，可以和妈妈撒娇，但是不可以不好好喝neinei哦，以后咱们就好好喝羊neinei好不好？”
　　大毛用水汪汪的眼睛一眨不眨地看着她，鼻子还时不时吸一下，模样看起来可怜极了。
　　沈梧秋低头在她额心上亲了一下，“乖哦，这事没得商量哦。因为妈妈也爱你阿娘，不想阿娘吃柠檬了……”
　　“嗷呃～”大毛伸出小手手。
　　沈梧秋握住她的小手手，“妈妈依旧爱你，你和妹妹们都是妈妈的贴心小棉袄……”
　　大毛长长的眼睫毛轻轻颤动了一下，然后开始认真喝奶。
　　不一会儿，顾灵玉就将保温杯装满水上来了，瞅了一眼孩子嘬着奶嘴的崽，撇撇嘴：“看吧，饿了自然就喝了，快喝完了。”
　　沈梧秋朝她嘘了一声：“小声点儿，要睡了。”
　　顾灵玉蹑手蹑脚地把保温杯放回远处，走到摇摇床边，嫌弃地看了一眼完全没有睡姿可言的三个崽，将里面的小毯子轻轻盖在了她们身上。
　　大毛喝着奶睡着了，睡梦中还时不时打个哭嗝，沈梧秋也没把她放回摇摇头里了，将婴儿小枕头摆在了床中间，就让大毛和她们一块睡了。
　　顾憨憨就有点小意见了，“你把她放正中间，等会我们怎么睡？”
　　“你睡那边，我睡这边，让大毛睡中间。”
　　“我不要，万一我一个翻身不小心把她压死了怎么办？”
　　沈梧秋被她气笑了，“你就这么不待见孩子？”
　　顾灵玉不管，把大毛抱到了远离沈梧秋的那一侧，“让她睡我们的床，我已经很待见她了。”
　　沈梧秋也没跟她争，见大毛嗯哼了一声又睡着了也就洗漱去了。
　　立冬之后，气温还是有了明显的变化，到了夜里，气温就骤降。
　　两人依偎在被窝里，低声说几句话，温暖又甜腻。“秋秋，这是不是就是你们人族所谓的——嗯，那句话怎么说来着，老婆孩子热炕头？？？嘿嘿，这里以后就是我的专属了哦。”
　　沈梧秋转过身来，打开她不安分的爪子，“我看你就是个柠檬。”
　　顾喵喵撒娇似地仰头凑近她：“我才不是，你尝尝看，我酸不酸？”
　　俩人靠的极近，气息相互交缠，在这寒冷的夜里，温柔又旖旎。
　　沈梧秋就势低头，佯装认真品尝，“嗯，酸……”
　　“我是个橙子，只是皮酸，里面不酸的，你要不再尝尝里面的味道？”
　　沈梧秋摸了摸她的小耳朵，“听说猫肉也是酸的。”
　　“那秋秋肯定不酸……”顾灵玉凑到她跟前，贴着耳朵，道：“我解锁了新的，秋秋要不要试试！”
　　“？？？？”沈梧秋只觉得莫名其妙。
　　正纳闷时，就敏感地察觉到有什么东西在动来动去，毛绒绒的触感，麻麻痒痒的，就像挠在人心坎上。
　　很快，她就明白那是什么东西了。
　　想起上次某只喵喵喵叫的惨样，她就莫名有些期待，但残存的理智还是让她克制了一下，推了推人：“别闹了……”
　　“怎么办？柠檬的后劲太大了，耳朵和尾巴好像变不回去了。”
　　“……”沈梧秋无语极了，但浑身软绵绵的，心底压根就不想反抗。
　　欲拒还迎一番之后，房间的气温就逐渐上升了。
　　正当顾喵喵想埋头苦干一番时，几只喵嗅到了不可言说的气味，一只只地爬起来，抖抖身体，顺着味儿来了。
　　于是，下一秒，二毛就踩在了被窝隆起的制高点，奶声奶气地来了一声：“喵呜～”
　　“……”这一声把沈梧秋当即拉回了现实，下意识地伸手将灯“啪嗒”开了。
　　瞬间亮堂起来的房间中，就见二毛像个女王似地隔着被子踩在她阿娘的头上，双眼好奇地打量着她们，三毛和四毛一左一右地蹲坐在下面两侧用小jiojio洗脸，不知何时变猫了的大毛正四脚朝天地躺在小枕头上，迷茫地看着这一切。
　　“……”
　　“为什么每次都会被抓包？”
　　“因为我们对气味很敏感？”
　　“？？？”
　　“你发情的时候，会有特别迷人的味道勾****引我，所以我说你不用特地勾****引我，你只要一发情，我就能闻到味儿了。”
　　“……”


第113章 
　　DOI这种事， 讲究的就是水到渠成的一气呵成，要是半道被人打了个岔，就有些不对味了。
　　在四个崽崽懵懂大眼睛的注视下， 沈梧秋只能厚着脸皮缩在被窝里， 摸摸索索地把衣服重新套了回去。
　　睡了一觉的幼崽补充了能量， 一点都不安分，尤其是精力充沛的二毛， 挑衅两个妹妹不成，就开始在床上跑酷，挑衅她娘， 时不时冲过来扒拉一下她阿娘还没收回去的猫耳。
　　本就欲求不满的某只喵心情糟糕极了，偏偏这没眼力见的小崽子还要往枪口上撞。
　　在二毛第三次咬耳朵时， 顾喵喵一把将不争气的崽子提溜了起来，“再闹腾， 我把你丢下去。”
　　二毛凌空扑棱着她的小jiojio， 瞥向一旁的妈妈：“喵～”
　　被扰了雅兴的沈梧秋这会也浑身不得劲，但到底比某只喵更有为母者的气度和温柔， 将小崽崽接了过来，帮她揉了揉后颈处被提溜起来的地方， “乖， 别闹娘亲了，娘亲要睡觉觉了哦，你也要睡觉觉啦。”
　　顺毛顺的舒服了， 二毛乖乖地窝在她胸口，“喵～”
　　“喵～”三毛见状， 吃醋了， 本来和妹妹玩得好好的， 愣是也跑过来凑热闹，要往沈梧秋的胸口挤。
　　就想独自霸占妈妈的二毛抬起jiojio对着妹妹就是一爪子，将还没站稳的三毛给踹了下去。
　　病娇大毛颤颤歪歪地走了过来，在自己妈妈的颈侧窝了下来，适时找了一下存在感：“喵～”
　　听到大姐的声音，打架二喵组停了下来，但是谁也不服气谁，相互叫嚣：“喵～”
　　幼崽自以为的火药味十足的争锋相对，在她们妈妈的眼中，就是过分可爱了。
　　沈梧秋温柔地看着她们闹腾，摸摸这只的小脑袋瓜，又摸摸那只，温柔地劝哄着：“姐姐妹妹就要相亲相爱才对呀，你们都是妈妈的贴心小棉袄……”
　　某只喵睨了一眼还在奋力争抢「地盘」的两只崽崽，嫌弃地撇撇嘴。
　　下一秒，一只大白猫就出现了。
　　大白猫慵懒地呲呲牙，抖抖身体，倨傲地打量着反应有点迟钝的幼崽，然后毫不留情地一口一个，将争抢的两只幼崽叼到了一旁。
　　“喵？？？”
　　大白猫才不理会两个幼崽的嚎叫，优雅地占据了两个幼崽抢了半天的地盘。
　　呵！
　　反天了，居然还敢当着老娘的面抢你老娘的地盘。
　　“……”沈梧秋看着自己胸前的一大坨，差点一口气上不来。
　　无语了，这只喵几斤几两，心里没点数的吗？
　　“喵～”二毛被她娘扔地翻了个跟头，小家伙气闷极了，又突突地跑了过来，“喵～”
　　大白猫的大尾巴一甩，就将企图靠近的小奶猫甩地又翻了个四脚朝天。
　　沈梧秋捉住她的大尾巴，“你又不幼稚？”
　　大白猫才不觉得自己幼稚，又改了一个不那么优雅的姿势，像一只无尾熊一样，整个猫身匍匐在了她的身上，还趁机在她脸上舔了一下。
　　窝在一旁的大毛小崽崽见状，有样学样，也悄咪咪地伸出小小的舌尖，在妈妈的脸颊舔了一下。
　　大白猫这样的亲昵让沈梧秋有些羞赧，但崽崽的亲昵，就不一样了。
　　沈梧秋侧头，在大毛毛毛的猫头上也亲了一下，“宝贝真可爱……”
　　这下，二毛和三毛不干了，两人边咬边争抢着挤了过来，像小狗狗一样，直接给她妈洗了个脸。
　　这争抢的架势，就连四毛都坐不住了，吃货崽以为自家妈妈的脸上是有什么好吃的，也慢悠悠地挤了进来，跟着在沈梧秋的脸上舔了一口。
　　“喵～”四毛看看这个姐姐，又看看那个姐姐，茫然极了，妈妈的脸上没什么好吃的呀？
　　“……”
　　忍无可忍的大白猫失去了最后一点母性的温柔，对着几个崽就是噼里啪啦一顿揍。
　　于是，沈梧秋就看到了「母女相残」的盛景！
　　场面没有沈梧秋想象中的血腥，头次见这样的场面，她甚至还看得津津有味。
　　等反应过来，想阻止一下时，战斗已经结束了。
　　以四只幼崽的失败告终，一只只耷拉着脑袋，被大白猫叼进了摇摇床里，老实安分地待在摇摇床里喵喵叫。
　　沈梧秋看着小幼崽身上凌乱的毛发，眨了眨眼，问某只大白喵：“你没伤着孩子吧？”
　　某只喵抖抖自己被幼崽折腾乱了的毛发，转瞬又变回了美人儿，将杞人忧天的伴侣按进了被窝里，“好了，现在可以好好睡觉了。”
　　沈梧秋一时倒没有困意了，和人并排在床上躺了片刻，小声问道：“真的有味道？”
　　没头没尾的一句，某只喵愣了几秒钟才反应过来，“嗯。”
　　“那你说说是什么味道的？”
　　某只喵闭着眼，在她颈侧蹭来蹭去，“具体是什么味道我也说不清楚，就香甜中好像还带一点咸。”
　　沈梧秋还是不信：“那你现在闻到了吗？”
　　某只喵轻轻抿了一下她的耳垂。
　　一点点撩拨，就将敏感的神经全部刺激地苏醒了过来，沈梧秋推了推她，“别闹了，刚刚还不丢脸？”
　　顾灵玉抬起头，睁开眼，冲她笑：“现在闻到了。秋秋，你真敏感。”
　　“……”沈梧秋恼羞成怒，将被子裹成一团，不理她了。
　　顾灵玉却不依不挠地凑了过去：“说明秋秋也很喜欢我，对不对？”
　　“你想多了。”
　　“你好别扭哦，不过，还是好可爱。但是，要是不那么口是心非一点，我会更开心一点的哒。”
　　“我困了，你要不困，就下去跑两圈。”
　　顾灵玉有那么一点点失望，但看着她泛红的耳尖，那点点失望又转瞬即逝了，然后抬手摁灭了灯，仰头看着天花板，心想，秋秋要是什么时候不那么别扭就好啦。
　　****
　　隔天是个大晴天，七点不到，外面就是朝阳洒下的金黄。
　　沈爸爸他们两口子早早就起床收拾了，将准备好的东西都一一搬上了车。
　　等沈梧秋她们下楼时，他们两口子已经拾掇整齐了，只要吃完东西就可以出发了。
　　知晓不能再喝奶了，大毛倒也乖乖的跟着几个妹妹开始吃起了各种羊奶肉糊糊。
　　一切准备就绪后，一大家子就风风火火地出发回山了。
　　知晓顾家就住在崖山上，沈爸爸的心情就十分复杂，除了疑惑好奇，更多的是担忧，忍不住问前面开车的顾灵琛。知晓顾灵玉今天要带着侄女们回山，他们都亲自来沈家接人了。
　　“崖山虽然大，但这么多年来，也有不少人在上面走动，就从没听说那山上有什么，你们该不会是住在某个山洞里的吧？”
　　这么担忧着，沈爸爸脑海里就已经浮现出这样的画面了：阴暗潮湿的山洞里，也没啥像样的家具，就挤了一大堆各种各样的猫……
　　一想到这样的画面，沈爸爸就忍不住打了个哆嗦，自家闺女要是和这些猫蜗居到一个小山洞里怎么活啊？
　　“沈叔可真幽默。”顾灵琛是真以为他在开玩笑，“崖山确实挺大的，下面暗藏的山脉盘踞了数十万里，不然天君也不会让我们一族镇守在此了。”
　　沈爸爸对此就不太明白了，也没在意，他现在满脑子都是人猫殊途这事，之前大伙生活在一块的时候，他不觉得女婿是只猫有什么的，但这会看着车真的是径直往崖山那边开，他就有些担心了。
　　眼瞅着前面的土马路上的艹越来越多，沈爸爸是越来越不安，如果他没记错的话，这条马路很快就要到尽头了，尽头除了一个不足一米的石雕的类似小屋子一样的东西，什么都没有。
　　忍了忍，沈爸爸还是没忍住：“灵琛，这还往前开啊，我记得前面快要没路了。”
　　“您别担心。”顾灵琛安慰他，“咱们很快就到了。”
　　他的话刚落，沈爸爸就惊讶地发现窗外的场景已经换了，真的就这么一眨眼的功夫，窗外两旁的荒山早已变成了整齐的花树，在花树往后，若隐若现着精致古典的屋檐建筑。
　　还没等他缓过来，他就发现车停了下来。
　　沈爸爸呆呆地看着外面的一切，过了好一会，才眨了眨眼，看了一眼站在门口等着他下车的陌生女子，又看向已经下车了的顾灵琛：“这就到了？”
　　顾灵琛亲自将他搀扶下来，“对，到了。”
　　沈爸爸和苏云芝一起下了车，周围的一切看起来祥和美好极了，仿佛根本没有四季之分，近处是鸟语花香，但看得远了，又能看到远处的皑皑雪山。
　　“这……崖山是这样的？”苏云芝问沈爸爸。
　　沈爸爸摇摇头，用力掐了一下手心，疼痛让他确认这是真实的，他又用力蹬了一下地，然后仰头看了看天，这天空好像也跟他在外面看到的没什么两样。
　　顾灵琛看着他们这副模样，笑着解释道：“你们人族在外面是看不到这里的，这里设了结界。”
　　沈爸爸似懂非懂，跟着他往前走。
　　“恭迎山君，山后～”
　　随着一声山呼，沈爸爸惊讶地发现自家闺女身边的女婿就像换了个人似的，先前穿着的淡紫色长款羊绒风衣不知何时变成了一袭流光白色锦服，原本只有齐肩长的头发也长到了脚踝处，头顶用一根血玉簪挽了一个简单的发髻，模样还是他认识的女婿，但周身的气质却跟先前判若两人。
　　苏云芝也愣了，下意识地挽住了沈爸爸的手，“那还是灵玉吧。”
　　顾灵琛贴心地替他们解释：“小妹是崖山神君，也是我们一族的族长，回了山，她自会变换成神君模样。但你们放心，她还是你们认识的灵玉。”
　　苏云芝愣愣地点点头，见一旁的沈梧隽呆呆傻傻的，推了推他：“隽隽，你在干嘛呢？”
　　沈梧隽眨眨眼，回过神来：“我感觉都像穿越了。”
　　顾灵琛回头冲他笑：“其实按你们人族的说法，也可以称之为穿越，不过不是时间的穿越，而是空间的穿越。虽然这里也叫崖山，但我们现在所处的地方也可以说跟你们认识的那个地方相差十万八千里。跨过那道结界，就相当于跨越了不同的空间。”
　　沈梧隽是懂非懂，想起看过的那些小说电视，问道：“那会不会也有凡人不小心跨过结界，闯入到你们的世界来。”
　　顾灵琛：“理论上不会，但天道总有太多不可控的意外，所以千百年来，也会有你们人族误闯入这里。”
　　几人边说就边走到了顾灵玉她们这边。
　　换上了神装的顾灵玉有了神女模样，淡定地接受了族人与山民的跪拜，才免了大家的礼。
　　沈梧秋也是第一次看到枕边人的这副装扮，也觉得有点陌生，不安的手脚都不知道如何摆放。
　　顾灵玉像是知道她心中所想似的，握紧了她的手，低头朝她笑，用只有两人听到的声音道：“秋秋，别怕，我还是你的那只小猫咪。”
　　好吧，「小猫咪」三个字瞬间就把这身装扮拉垮了。
　　沈梧秋确信，身边这个神模神样的神君依旧是那个顾憨憨。


第114章 
　　在听闻自己的孩子要经过圣水的洗礼才能长大后， 沈梧秋就暗自在脑海里设想了千八百种跟着人回家之后的场景。
　　她以为种族不同的联姻，多多少少会碰到点壁，比如：人家嫌弃她只是个渺小的凡人啦；会有些长相奇奇怪怪的族人啦；让他们吃乱七八糟的食物啦……
　　总之， 她自以为把所有可能会遇到的刁难都设想过了。
　　万万没想到， 一切都是她格局小了。
　　这群喵的生活比他们的生活要有格调情趣多了， 用人间仙境来形容也不为过。
　　一番跪拜恭迎之后，一位鹤发童颜的老者就笑呵呵地招呼他们进殿入座， 要为他们的远道而来接风洗尘。
　　沈梧秋虽然有些心里准备，但看到眼前气势恢宏的殿宇，她还是有些小小的震惊， 更不用说一心担心女婿一族是住在阴暗小山洞里的沈爸爸了。
　　这画面太美了，他有些不敢相信， 遂偷偷问在一旁作陪的顾灵琛：
　　“这些房子啊，树啊， 是真的， 还是你们变出来的？”
　　苏云芝在一旁听到了，忙拉了拉他：“你说什么了？灵琛啊， 你别跟他计较，他就是没见过世面。”
　　沈爸爸怼她：“说得你好像见过世面似的？”
　　苏云芝不想在这个场合和他逗嘴， 但又憋不住， 忍了忍，还是没好气低声道：“你看看你问的是什么话，你到人家家里来做客， 这么问礼貌吗？”
　　这点悄悄话对顾灵琛来说，就好似是在跟他说一样， 他也没觉得沈爸爸的问题冒犯了， 反而笑呵呵道：“叔叔的反应还算好的， 我第一次带荷荷回来的时候，她还担心我们会给她准备老鼠宴。”
　　苏荷闻言，在一旁嗔他，随即又冲苏云芝调皮地笑道：“猫捉老鼠，这不是天性不是？再说了，我们那个时候，哪家喂的猫不是为了捉老鼠？”
　　说到这事，又提醒沈爸爸了，“那不是吃老鼠，你们吃什么？”
　　顾灵琛沉吟了那么两秒钟：“日月精华。”
　　沈爸爸愣愣地看着他，眨了下眼，又看向苏荷，“日月精华是啥玩意？”
　　“叔，你别理他。”苏荷暗自踩了一下顾灵琛的脚尖，“放心吧，他们吃的跟我们吃的也差不多，可能就比较挑食一点而已，比如偏爱各种鱼什么的。”
　　沈爸爸这才放心一点点，回头又冲苏云芝道：“都忘了这茬了，早知道就应该给他们多带点小鱼干来的……”
　　说话间，一大群人就跟着进了大殿。
　　宽敞明亮的大殿内，一切都是古色古香的摆设，就像古装剧里皇帝家宴时的布局一样。
　　顾灵玉牵着沈梧秋的手，自然而然地在主位上落了座。
　　等她一落座，一旁漂亮的小侍女就端着小铜盆半屈膝，“请山后净手。”
　　从没被人这么伺候过的沈梧秋浑身都不自在，“你放下吧，我自己来吧。”
　　漂亮的小侍女有些左右为难。
　　顾灵玉这边已经敷衍地洗完了手，瞧了一眼侍女，顺手就把那小铜盆拿了过来，“我来吧，你下去。”
　　侍女瞪大眼睛看着她。
　　顾灵玉已经熟稔地将小铜盆摆放在了茶几上，然后捉着沈梧秋的手放进了水里，帮她揉搓了几下，随即伸出。
　　另一旁的侍女忙递上柔软的手巾，顾灵玉接过，帮沈梧秋擦了擦手，余光注意到刚刚的侍女还傻傻地杵在原地，顿时有些不悦：“嗯？”
　　侍女立马端着小铜盆告退。
　　沈梧秋抽回手，瞥了她一眼。
　　顾灵玉立马冲她笑靥如花，还贴心地帮她将散落下来的头发挽了一下，“你不要紧张，你得习惯你的伴侣是一位神君。”
　　“……”沈梧秋想了想，还是没忍住：“你还是别说话了，你一说话，我就怕你跌下神坛。”
　　“是不是我不是神君了，你就没那么喜欢我了？”
　　“……”沈梧秋下意识地往殿下看了一眼，还好没人注意他们这边。
　　顾灵玉眼睛一弯：“秋秋放心，其他人听不到我们讲话的。”
　　沈梧秋推了推她，自己正襟危坐：“你好好坐着，其他人听不到，总能看到吧。”
　　顾灵玉撇撇嘴，轻轻往前吹了口气：“看到就看到呗，我又不是和其他小野猫打情骂俏，只是和自家伴侣蜜里调油而已。”
　　“……”沈梧秋偷偷在茶几下拧了一把她的大腿，在心里暗自庆幸还好其他人听不见。
　　谁知，下一秒：
　　“啊哈哈，山君和山后如此恩爱，可真是羡煞我等啊。”
　　“佳偶天成，缘分天定，这可真真是神仙眷侣啊。”
　　“君后同心，其利断金，我族之幸哉……”
　　“……”沈梧秋面对大家有意无意投来的视线，只能保持微笑，茶几下的手却恨不得将某只喵的腿拧断，“你不是说其他人听不见吗？”
　　顾喵喵忍着疼，一本正经：“哦，我刚刚解了结界，就是想让大伙看看我们有多恩爱。”
　　“……”沈梧秋真的是无语至极。
　　好在某只喵的族人没把她当红颜祸水看，好像对她们秀的这波恩爱还挺满意的。
　　众人落座净手后，黛影这边就带着毛毛们过来了。
　　不同于同族其他孩子，这些毛毛是在人族出生，在人族出生的孩子，回到族中时，要先带去族中祠堂扫尘，才能见族人。
　　所谓的扫尘，其实就是照照镜子。
　　族中祠堂的正中间有一面巨大的铜镜，它能辨善恶。
　　毛毛们不乐意变成奶娃娃，黛影一把孩子抱到大殿，就随她们去了。
　　族中连幼崽都很久没见过了，更不用这么多幼崽。
　　一看到这些毛球，这些族人就激动地不行：
　　“天道有眼哪！天道有眼！！！”
　　“这五百年没有白等……”
　　“老君预测的没错，我族又要开启一个辉煌的新纪元了……”
　　“……”
　　在一片热切的感叹中，这些族人纷纷起身，朝主位上的顾灵玉和沈梧秋跪拜了下去：“山后大恩。”
　　这山呼把沈梧秋吓了一跳，下意识地就想起身，沈梧秋按着她坐下去，“这是他们应该的。”
　　顾灵玉端着下巴，无端生出一股威严：“就算没有这些崽崽，你也受得起他们这一拜。因为你是本君的伴侣。”
　　沈梧秋看向她，一时不由恍了神，直到对方重新拉住她的手，她才反应过来，看向还跪着的众人。
　　顾灵玉用眼神鼓励她。
　　沈梧秋动了动唇，过了好几秒，才抬手：“既入了顾家，那为我族繁衍子嗣亦是我的分内之事，诸位不必如此多礼。”
　　众人再次拜了一拜，这才起身。
　　看着大伙起身了，沈梧秋暗自长吁了口气。
　　多了几只到处蹦跶的奶毛球，大殿中的气氛顿时热闹起来了。
　　小毛球们一点都不怕生，一入殿，跑到这边嗅嗅，又跳到那边咬咬，活泼地不行，就大毛看起来还安份点，站在原地仰着小脑袋四处看了一眼，然后就径直蹦跶到了沈梧秋跟前：“喵～”
　　沈梧秋把她抱起来，摸摸她的小脑袋：“宝贝，怎么啦？”
　　大毛凑到她面前的瓷杯面前，伸出舌尖舔了舔里面的液体，试了味之后，就吧唧吧唧地吃了起来。
　　沈梧秋还没喝这玩意，不知道是什么东西，有点不放心，拿起杯子闻了闻，有点香味，不像茶，也不像水：“这是什么？”
　　顾灵玉睨了一眼：“这是花露。”
　　“花露？那大毛吃了没事吧？”
　　“就是花瓣上取的露水。”顾灵玉见她端着杯子就要喝，立马把自己面前的送到了她唇边，“你的大毛喝过了，喝我的。”
　　说着，就将沈梧秋手里的那杯拿了过来，摆在大毛跟前，一脸恩赐道：“都赏给你了，必须喝完。”
　　休想要我老婆喝你剩下的，也休想和我老婆间接接吻。
　　大毛歪着脑袋看着凶凶的阿娘：“喵？？”
　　顾喵喵睨了她一眼，就算回应了。
　　大毛瘪着嘴，然后委屈巴巴地继续喝花露去了。
　　被一大群人围着的四毛见状，硬生生把打到一半的呵欠收了回去，她性子懒散，不像二毛和三毛那么精力过剩，被一大群人围着逗弄，她索性就躺了下来，随他们去了。
　　但是，要是有东西吃，那就不行。
　　于是她拔腿往自家娘亲那边跑去——姐姐在吃好吃的，我也要去吃了，不陪你们玩了。
　　“喵喵～～～”
　　“我们四毛也来了呀。”沈梧秋同样把奋力往自己身上爬的四毛也抱了起来。
　　四毛一上来，就凑着小脑袋往瓷杯的方向挤，“喵～～”
　　姐，你在吃什么好吃的，给我留点。
　　大毛头也不抬，抬出一个小jiojio按在了四毛的小脑袋上。
　　四毛立马安份下来了，耷拉的小耳朵就像没有似的，瘪着嘴的小模样，就是一张活脱脱的苦瓜脸：“喵～”
　　这还是沈梧秋第一次看到这个小崽崽这样的模样，又心疼又好笑，小心翼翼地把大毛的小jiojio拿开了，摸摸她的脑袋：“宝宝不委屈哦，咱们不喝姐姐的，妈妈这里还有一杯了。”
　　话刚落，就见旁边的某只大喵毫不知耻地将杯中剩下的一点花露喝地一点不剩，“喏，被我喝了，没有了。”
　　“……”
　　四毛和自家妈妈大眼瞪小眼，委屈极了：“喵～”
　　作者有话说：
　　断更这么多天，真的不是借口。
　　上半年养猪亏地惨不忍睹嘛，然后想了想，还是继续喂，然后不是喂饲料的，所以家里其他人都有很多事要忙。
　　本来就想请生猪猪那天的假的，但是母猪生了小猪后，猪栏里的其他猪有好几只不吃东西，所以就各种事儿比较多，然后就连着请了几天。
　　让大家久等了。


第115章 
　　沈梧秋伸出去的手拿了个寂寞， 又尴尬又生气，接连深吸了三口气，才把冲上来的火气给重新闷了回去。
　　大庭广众之下， 她不能像某只喵这般幼稚。
　　她佯装淡定地收回伸出去的手， 暗自攥了攥， 随即努力扯了一点点笑，尽量让自己的语气平静一点：“四毛犯馋， 你都喝了她多委屈呀？”
　　顾灵玉不以为然：“哦，幼崽犯馋很正常的，你不用太惯着她们， 会把她们宠坏的，以后没个规矩。”
　　“……”沈梧秋居然觉得有点无言以对， 但心里的气憋地更厉害了，她看着她。
　　顾灵玉似是恍然大悟似的， “秋秋， 是不是你还想喝？”
　　“……”沈梧秋暗暗咬牙，摸了摸怀里馋的喵喵叫的吃货崽崽， 继续做了个深呼吸，“对， 我想喝。”
　　顾灵玉立马埋冤一旁的侍女：“一点眼力见都没有， 再去倒些花露过来。”
　　说罢，又转身朝沈梧秋笑嘻嘻的：“我看你就抿了一点点，我还以为你不喜欢， 才帮你喝了。”
　　鬼话连篇。
　　帮的不早不晚，等四毛一过来， 她就这般动作迅速了。
　　沈梧秋就这样看着她胡扯， 然后低头摸着四毛的小脑袋， 没搭腔。
　　顾灵玉有些尴尬地摸了摸鼻子，而后又正襟危坐，端着神君之姿，睨了一旁的侍女，此地无银三百两道：“本君只是勤俭而已。”
　　侍女低头：“是。”
　　顾灵玉很满意她的回答，又偏头，缓了语气道：“看吧，我就是这么一个勤俭的神君。”
　　沈梧秋轻哼了一声，就算作回答了。
　　也不知道这年头是多缺神兽，才会让这么一个憨憨当神君！
　　好在这会大家的注意力都在幼崽的身上，没什么人看这只猫发宝气。
　　除了自己这边第二排的第三个年轻男人。
　　从她落座开始，就总感觉有一道似有似无的目光在打量她，但等她去看时，又感觉没有。
　　直到刚刚，她才终于捕捉到了这道打量她的视线。
　　对方在打量她的同时，她也不动声色地打量了回去。
　　但从外形上来看，是一个长着剑眉星目的俊俏男子，她敢肯定，她与这个人没见过。
　　至少，她觉得自己是没有见过的。
　　不知道是不是女人在感情上天生就有着敏锐的洞察力，在细细观察了片刻后，沈梧秋发现男人打量她的视线，在某只喵和她说话时，会格外地强烈。
　　于是，为了一探究竟，在侍女重新给她倒来了花露之后，她故意就着某只喵喂过来的姿势浅啜了一口，眼角的余光却看向男人的方向。
　　果然，她与男人那复杂的视线就在半空中「狭路相逢」了。
　　只是，男人在对上她的视线后，只是短暂地愣了一下，随即就像什么事都没发生过一样，别开眼和旁边的人说话去了。
　　沈梧秋只是多看了两眼，结果某只喵就凑了过来：“秋秋，你在看什么？”
　　“没看什么。”沈梧秋顿了顿，又问她：“我没感觉有人在看我们？”
　　“有吗？”顾灵玉往大殿扫了一圈，一点都不以为然：“不过这也没什么好奇怪的，羡慕我们恩爱哒。”
　　“……”沈梧秋本来还想问问她的，想了想，还是忍住了。
　　毕竟，某只喵可是一开口就能跌下神坛的人，她还是给人挽点神尊的好，哦不，给喵。
　　在一番友好的交流过后，两族人也算都有了一个初步的认识，再加上有四个幼崽作为纽带，顾喵喵这边的族人可算是对沈家上下都表示出了极大的热情。
　　不过，所谓人心隔肚皮，倒也不是所有的族人都这般欣然接纳沈梧秋的。
　　毕竟，他们等候了上千年才迎来了顾喵喵这个一个雌性，族人为了繁衍出血统更纯正的子嗣，不惜省下几百年的孕果。
　　结果到头来，这些孕果还是落入了一个人族女子的腹中。
　　这让他们情何以堪，情何以堪！
　　于是，在大殿的大长老们对着幼崽们夸了又夸时，有人不满了：
　　“我族自来就传承着上古神兽的血脉，这几千年来，即便子嗣孕育艰难了些，但平安生下来的子嗣皆算得上人中龙凤，更不用说继承了山神血统的子嗣。各位长老倒也不必这般上赶着奉承小神君们。”
　　这朗朗之声一出，瞬间让整个闹哄哄的大殿安静了下来。
　　短暂的沉寂后，顾灵玉缓缓开了口：“所以，你想说什么？”
　　她一开口，仿佛一股无形的神威笼了下来，就像被那种软绵绵的布条困住了一样，不阴冷，也没有刺痛敢，温柔的，但是却让人无力挣脱一样。
　　明明这人依旧这般坐在自己身边，可沈梧秋却觉得自己此刻好像要仰着头，才能看清她的容颜一样。
　　开口说话的女人自觉低下头去，但并没有安静下来：“全族上下都知道，为了繁衍出血统更纯正的子嗣，几百年来，族人把孕果都留给了神君。可我们等了几百年，等来了什么，最终还是让人族替我们繁衍子嗣，那我们这几百年的等待又有何意义？”
　　顾灵玉垂眸，她想起来了，这个女人当初对孕果都留给她这事有异议，因为按照族中惯例，要是没有她这个半路杀出来的雌猫，当年成熟的孕果该分给她的儿子了。
　　怪不得，怨气这般大。
　　虽然这事确实有些乌龙，但秋秋给她生的孩子就是血统最纯正的，谁都不能诋毁。
　　于是，她光明正大地转移了重点：“哦，你这是在质疑我的血统？”
　　“小神不敢。”女人虽然在族中算不得什么厉害的人物，但胜在辈分高，在族中多少也能说上几句话。今日倒也不是她倚老卖老，着实是她的孩子都两千八百岁了，好不容易等到了机会，结果半道被这与生俱来身份尊贵的小雌猫给抢了，她心里本就不好受。
　　但是为了族人的后代，她也就咽下了这口气，谁知道，到头来，人家竟然还是把这么尊贵的东西一并给了一个人族，那这与他儿子借助凡人来孕育子嗣有何区别？
　　“神君自然是血统尊贵的，但人族的力量，族人却都是清楚的。当初族人毫无怨言地把孕育子嗣的机会留给神君，就是希望借助神君的力量来改变族中现状。”
　　顾灵玉将贪吃的四毛抱在怀中，“清水老君这是不满本君的孩子沾染了人族的血统？”
　　“那是自然。千百年来，谁不知人族的血统会淡化我们神族的血统。若是当初替神君留下来的孕果最终还是会交给一个凡人，那将孕果交给我儿媳又如何？”
　　顾灵玉眯了眯眼：“是吗？那清水老君想如何？”
　　女人这才抬起头来，看向她怀里的四毛：“他们人族有一句俗语——是骡子还是马，拉出来遛遛就知道。我族自古以来，满月的幼崽就能凭能力选择老师。今日正好当着族人的面，来看看小神君们有没有辜负大家这么多年的等待。”
　　作者有话说：
　　更新晚了点，让大家久等了。


第115章 
　　神兽一族， 本就是守护三届的天道拥护者，在动荡的洪荒时期，为了能与魔兽抗衡， 皆以力量为尊。
　　只是如今子嗣繁衍变得愈发困难， 且四海安定， 他们灵猫一族才不得不对每一个能平安降生的幼崽悉心呵护，然而骨子里却仍旧期盼着子嗣能延续着上古父辈的神力。
　　是以， 即便族中众人对四个幼崽的到来很满意，但在此刻，谁都没有出声反驳清水老君的话。
　　就如清水老君说的那般， 他们将繁衍子嗣的众人都压在顾灵玉这个神君身上，就是想要借助她来改变族人日趋神兽血统稀薄的现状。
　　顾灵玉扫了一眼大殿中沉默的族人， 随即看向紧张不安的沈梧秋：“秋秋，你相信我们的孩子吗？”
　　沈梧秋不知道他们要如何「遛遛」孩子， 但作为一个母亲， 对自己的孩子有着与生俱来的保护欲，同时她又明白， 自己的孩子不是普通人，她们的成长未必会按照她的预想来。
　　她看着还在认真舔着嘴边沾的花露的四毛， 心疼之余， 又涌出一股无力感，她不知道她该说什么——她当然相信孩子，可是她又担心。
　　沉默小会后， 她看向大殿的众人：“你们要是不喜欢孩子们，我以后都带着她们回到我们的世界……”
　　“山后误会了。”大长老立马站了出来， “不怕山后笑话， 自神君出世后， 我族已经整整五百年没有养育过幼崽了。如今族人孕育子嗣困难，小神君们不仅是您和神君的孩子，对我们来说，亦是整个族人的孩子。清水老君的话虽说得重了些，但也算是对小神君们抱着期待。”
　　顾灵玉握住沈梧秋因紧张而无意识攥紧的手，朗声道：“即是大家都这般期待，本君倒也不能让大家失望了。”
　　说罢，她就松开了沈梧秋的手，随即将怀里的四毛直接扔到了大殿中央，紧接着双手快速结了一个法印，法印打出去的瞬间，一滴晶莹剔透的血珠就悬在了大殿的正空中。
　　这一切发生地太快了，快到沈梧秋还来不及对自家宝贝闺女被摔了个底朝天这事做出反应，她就发现四个崽崽已经齐齐聚在了那血滴下面，被一束光晕包裹着。
　　几秒钟过后，顾灵玉收回手，她收回手的同时，浮在半空中的那滴血珠亦消失不见。
　　与此同时，大殿中的四只幼崽却像是脱胎换骨了一般，虽然个头还是那么小小的一只，但周身却是散发着一股无形的凛冽之气。
　　沈梧秋心情复杂地看着这一切，内心的不安却越来越大，“孩子们……”
　　顾灵玉不动声色地握住她的手，视线从四个孩子身上一一扫过，对她们的变化还算满意，转头朝她笑：“秋秋，孩子们比我想象中还要厉害哦。”
　　沈梧秋将视线从孩子们身上收回来，呆呆地看着她。
　　顾灵玉也没着急解释，而是又看向了大殿中的众人：“如今解了血印，诸位谁要上去会会？”
　　孕果自注入精血之日起，就以注入者的精血结了血印，目的就是为了封印住幼崽的气息。因为孕果是众天神的赐予，带着最纯净的灵气，会在孕期中一点点赐予给幼崽。
　　如果不结血印，幼崽出生的那一刻，这道灵气会在顷刻间释放，会令邪恶力量觊觎。
　　虽然血印保护了幼崽，但血印本身就是一种压制，压制的就是他们体内流传的那抹最纯的神兽血脉。
　　换句话说，血统越是纯正的幼崽，这血印的压制就越厉害。
　　随着崽崽们身上的血印解开，大殿中的众人脸色都有些微妙的变化。
　　短暂的沉默后，一个一身黑色锦福的男子站了起来，“我来。”
　　“苍墨这么年轻，怕是没有和幼崽过招的经验，容易伤及小神君……”
　　“怕什么，小神君传承的可是神君的血统，自然能应付过来。”
　　“别忘了小神君们也是人族所生，苍墨可是族中只逊色于神君的存在……”
　　在微微的议论声中，沈梧秋看过去，发现站起身来的男人赫然就是之前一直在打量她的男人。
　　顾灵玉一点都没把大殿众人的议论放在眼里，就像她没把毛遂自荐的男人放在心上，回山这么久，她这会才终于给对方一个正眼：
　　“苍墨？”
　　叫苍墨的男人颔首，“还望神君成全。”
　　顾灵玉抬手一挥，苍墨便消失在了远处，再一看，大殿中央多了一只神气的黑猫。
　　黑猫站在四只幼崽前，高仰的头绅士地低了低。
　　下一秒，小狮子二毛第一个冲了上去。
　　但黑猫并没有反击，只是连连后退。
　　沈梧秋一脸紧张，但此刻却是看得不明所以。
　　顾灵玉却明白，“苍墨就这般小看本君的孩儿？想以一敌四？倒也大可不必。”
　　黑猫闻言，依旧没有停下来。
　　对他紧追不舍的二毛却来了脾气，“喵呜～”
　　怒吼了一声之后，直接一个箭步飞了上去，跃到了黑猫的头上。
　　黑猫这才停下来，开始反击。
　　一大一小的两只猫混战到一起，双方出击的速度都快若闪电，沈梧秋根本就看不清，但明显感觉到了整个大殿中空气的波动。
　　随着大殿角落的如意花瓶突然哗啦破开，两只混战到一起的猫才分开。
　　打了一架的两只猫都有些狼狈，彼此的毛发都很凌乱。
　　停下来之后，黑猫很快就化成了人形。
　　“如何？”
　　是问他，也是问大殿中的众人。
　　苍墨“噗”地吐出一口血，“小神认输。”
　　大殿发出一阵轻呼。
　　顾灵玉下巴微微抬起，给人一种居高临下的倨傲感：“本君有四个孩儿，可还有想要「遛遛」她们到底是骡子还是马的？”
　　“不敢，小神君天生神力，乃吾族之幸。”
　　在一众异口同声中，清水老君仍旧有些不服，“敢问神君，刚刚与苍墨君较量的是哪位小神君？排行老几？”
　　黛影笑着回答了她：“排行老二，顾香小神君。”
　　清水老君上前，“小神可否再考验考验最小的那位小神君？”
　　顾灵玉唇角勾了一下，漫不经心道：“本君允了，那只最胖的就是。”
　　在神兽一族，同时出生的幼崽，往往是最小的那只最弱，最强的是最先出生的，因为排行老大的那个才能有着与生俱来的统领地位。
　　大概清水神君怎么也预料不到，自家的这些崽，最先出生的那只才是最弱的那只。
　　清水老君走到大殿中央，朝四毛拱拱手，“小神君，得罪了。”
　　说完，就倏地化成了一只黑白狸花大猫。
　　然而，不等她出手，空洞遥远的声音就飘了过来，“幸哉幸哉……”
　　作者有话说：
　　更新啦，意外不？


第117章 
　　这声音如同沉闷已久的古钟一般， 沉稳又十分有穿透力。乍一听，好似从遥远的天际传来一般，但下一秒， 这声音又似一阵奔腾而至的疾风。
　　等最后那声叹息落下时， 大殿中已然多了一个人影。
　　除了不明所以的沈家人， 大殿其他人皆诚惶诚恐地起身，包括主位上的顾灵玉。
　　下一秒， 起身的众人就跟着顾灵玉齐刷刷地跪了下去：“恭迎老祖宗。”
　　“……”不知道发生了什么的沈梧秋压根就跟不上节奏，仍旧坐在原地，愣愣地和自家父母、弟弟大眼瞪小眼， 完全不知道该做什么反应。
　　——自己不是喵族人，自己没必要行这么大礼吧？
　　——嫁鸡随鸡， 嫁猫随猫。某只喵都行这么大礼了，自己还这样坐着是不是有点不礼貌啊？
　　正当沈梧秋天人交战时， 她敏感地注意到了来人的视线——并不是那种讨人厌的审视打量， 慈和、却也不容人拒绝。
　　沈梧秋下意识地朝人看了过去，却只见人周身好像镀了一层光芒般， 不管她如何看，都好似看不真切， 直到如古钟一般的声音再次响起：
　　“妙哉妙哉。果真是天定之缘。”
　　沈梧秋这才一个激灵， 身体快于意识，猛地站起身来，走到了大殿中央， “恭迎老祖宗。”
　　不等她跪下去，大殿中央的人影就远远地摆手， 免了大殿众人的礼。
　　顾灵玉率先起身， 迫不及待地走到了沈梧秋的身边， 拉着她走到了老者的面前：“秋秋不用紧张，这就是我跟你说的光启老祖宗。”
　　隔得近了，她好似又能看清眼前老祖宗的模样了——是一个头发胡子眉毛都是黄至渐白色的圆润小老头。
　　她愣愣地盯着人打量了好一会，随即才像突然回过神来般，赶紧低下头去，“见过老祖宗。”
　　和这只喵在一起这么久了，和她爹娘哥哥都见过了，但直到此刻，沈梧秋才生出见家长的那种忐忑来。
　　“不必如此拘谨。”光启老祖宗笑呵呵地打量着她，“阿玉选你做她伴侣，甚合吾心。”
　　说罢，他又低头朝四个幼崽的方向看了过去，在看到四毛的时候，他的神色又明亮了几分。
　　“盼了这么多年，终于盼到了。来，让吾仔细看看。”
　　四毛站在原地，歪着脑袋打量他，“喵～”
　　大殿不少喵齐齐倒抽了口凉气。
　　不为其他，而是他们一族，在纯正的血统面前，有着绝对的服从，即便幼崽，也不例外。
　　就像他们一听到这声音，就会下意识地恭迎跪拜，因为光启老祖宗是他们一族中唯一有着最纯正血统的神兽。
　　老祖宗倒是丝毫不觉得奇怪，只是眼神又亮了不少。
　　大约是他的眼神太热烈了，四毛舔着唇二犹豫了一番后，又试探性地朝他走进了几步。
　　老者纡尊降贵，俯身，朝她伸出了手。
　　四毛看着他的手，再次犹豫了两秒钟，这才跳起来，挂在了他的手腕上。
　　老者抚摸着她，动作十分小心翼翼，摸着摸着，眼眶倏地就红了，感慨道：“吾以为，吾再也等不到你出现的时候了。”
　　“喵～”
　　这老头怎么回事啊？是我们不够可爱吗？为什么就抱这个胖子？
　　眼瞅着大殿众人都在看着这老头对胖妹妹疼宠有加的，争宠小天后二毛第一个抗议，适时给自己找了一下存在感。
　　见依旧没人理自己，二毛抬起jiojio就给了自家三妹一爪子，“喵～”
　　风头都被老四抢尽了，姐姐的脸还要不要了？
　　三毛毫不留情地还了她一爪子，随即姐妹俩十分有默契地绕到了老者跟前，咬了咬他的长袍摆，“喵～”
　　啊喂，你这老头怎么这么偏心啊？
　　正感慨中的老者这才注意到了她们两个，对她们拙劣的表演压根就没放在心上，而是朝顾均山他们道：“果然，越是血统纯正的幼崽，越是叛逆难驯。”
　　说着，他又看向了沈梧秋：“辛苦你了。”
　　沈梧秋下意识地摇摇头，余光瞥到四毛要从他身上调过来，自然地伸手借助了，“老祖宗客气了。”
　　光启老祖宗眼神依旧不舍地落在四毛身上，“吾族上下，已经几千年没有她这样的幼崽了。”
　　沈梧秋不是很能理解她的意思，毕竟在她看来，这种小橘子的猫在农村才是最常见的，反而是像二毛三毛这样看起来就很贵族的猫比较少见。
　　光启老祖宗看出了他的疑惑，但也并没有解释，只是说了一声：“日后你便会明白了。”
　　说着，他又像想起什么似的，目光遥遥看向人群中面色仍有些不佳的清水老君：“清水，小神君他日定然会有吾亲自教导，你可还有疑虑？”
　　“小神不敢。”清水老君立马低下头去。
　　她认输，四毛却不干了。
　　老祖宗不提起这事，她都要忘了。
　　既然提起来了，可不能让大家小瞧了她。
　　眨眼间，四毛就飞到了清水老君的头上，真的是飞的。
　　这么一团小肉球，以一个完美的抛物线稳稳落在了清水老君的发髻上，“喵～”
　　清水老君心中有怒，却敢怒不敢言了。
　　老祖宗摆摆手：“既然她要比，你就随了她，免得族人以为是吾偏私自己这一支的血脉。”
　　是了，严格算起来，四毛算是光启老祖宗的嫡系血脉。
　　他们虽然如今都属于顾氏灵猫一族，但远在上古时期，他们分支众多，每一支都争强好胜，想要让自己这一支脉成为同族中的佼佼者。
　　然而，随着天道大清洗，父辈悉数陨落，留下的残支为抵御外敌，才不得不同仇敌忾。
　　很不幸，光启老祖宗这一族，由于生性慵懒且个个圆滚滚，找伴侣这事自然落了那些骚包同族的下乘，在最近的一次大战中，年轻的小辈战死后，他们一族的子嗣就愈发凋零了，唯有寄希望于那些混血幼崽能残存他们一丝血脉。
　　等了几千年，光启老祖宗都不存等到，原以为他们一支的血脉就要就此消亡了，却不想如今却有了一只近乎他们纯种血统的幼崽。
　　这让他如何不偏心些？
　　不过，偏心归偏心，量这平平无奇的清水老君也奈崽崽不何？
　　得了他的准话，清水老君此刻也是进退维谷，他们虽然活得久了些，但并不懂祖上的这些血脉相争的事。
　　她想挑衅一下四毛，不过就是不相信一母同胞的四只，最幼小的那只还能有多厉害，想借此泄一下私愤而已。
　　谁能想到，区区一介人族替他们孕育的子嗣，能如此逆天。
　　清水老君只能替自己挽尊：“如今老祖宗要亲自教导，小神君自然是我等招架不起的。”
　　顾灵玉：“招不招架得起，本君劝清水老君还是亲自会会的好，不然你这头上的小胖子可下不来。”
　　清水老君暗暗扫视一圈众人，无人替她说话，她只得咬牙，重新化为原形。
　　在她化为原形时，四毛满不在乎地舔了一圈嘴，等确定对方准备好了，才懒洋洋地朝她喵了一声。
　　再一眨眼，四毛胖胖的小jiojio不偏不倚，正好压在大猫的头正中间。
　　这对他们灵猫来说，被对方用jio压头乃奇耻大辱。
　　作者有话说：
　　刚刚码字的小黑屋软件突然自动退出了，我为了尽快赶上更新，所以也没仔细检查，就粘贴上来了。
　　抱歉啊，给大家造成了不快的阅读体验，我修改好了。


第185章 
　　几秒钟的沉寂后。
　　“喵～”四毛神气地冲沈梧秋的方向叫了一声， 她是条超级怕麻烦的喵，要不是这黑白老猫这般瞧不起自家妈咪，她还懒得动jiojio。
　　沉寂被喵声打破， 族人一片哗然， 尤其是那些晚辈。
　　早先说过， 清水老君虽然不是族中什么厉害的角色，但好歹人家也活了七八千个年头， 早些年间，族人还能自由繁衍子嗣的时候，她也算得上族中的大功臣， 为族人的香火出了不少力。
　　单这项功劳，就足以享受族人的尊敬了。
　　大约是被人捧得太久了， 她也就忘了自己有几斤几两了，这些年也没少到那些后辈面前耍威风， 不知情的后辈们自然不知道她的深浅。
　　眼下瞧了这么一出， 哪能不大跌眼镜：
　　“喵的，这不可能吧？老君这是……战五渣？”
　　“我也觉得不可能， 咱们长老都对老君要以礼相待的……”
　　“难道是老君看在小神君的面子上，先让她几招？”
　　“有可能， 毕竟老君比小神君要年长几千岁了。想当初神君出世， 也没有这般强悍。”
　　“……”
　　八卦喵们的碎碎议论声，沈梧秋也听了不少，崽崽们强大， 她与有荣焉，但相比于灵猫一族对力量的崇尚， 她对崽崽们的期待就没这么高了。
　　此刻， 大庭广众， 清水老君这样一只大猫被自家崽崽这么按着头，她觉得也有几分尴尬，她这个当妈妈的本想开口说两句，打个圆场，这事就到此结束算了。
　　谁知道，她刚哄着四毛伸开了小jiojio，那只黑白大猫突然就反扑了起来。
　　四毛没有防备，被她一股猛力扑过来，被扑倒在地上翻滚了一圈。
　　黑白大猫一点都不留情面，想趁着她摔倒的空荡，挠上去。
　　四毛看着圆滚滚，但反应却出奇地灵敏，在黑白大猫再次扑上来时，她迅速绕到了她的后头。
　　“喵呜～～”与此同时，其他三个毛毛也像感受到了什么似的，准备齐齐扑上来。
　　【竟然敢偷袭！！！老太婆，找死！】
　　结果刚一靠近，四毛就冲她们三个吼：“喵呜～”
　　【让你们插手了吗？】
　　“喵呜～”
　　【没用的东西。】
　　二毛是个暴脾气，朝她恶狠狠地顶了回去。
　　“喵～”
　　【老二，闭嘴。】
　　大毛冲她不悦地叫了一声，随即后退了几步。
　　二毛虽然不太情愿，但还是乖乖地跟在三毛身后走了。
　　沈家对她们的喵喵声要连蒙带猜意思，但大殿中的其他喵却是听得懂的。
　　黑白大猫估计是被几只毛球的气势吓到了，也暂停了攻势。
　　四毛挥退了几个姐姐后，重新回到她面前。
　　估摸着是被这只不讲武徳的大猫的偷袭给气到了，此刻四毛原本耷拉着的小小一点耳朵都竖了起来。
　　四毛抖了抖身体，“喵～”
　　【你太弱了，再让你两招。】
　　这话对黑白大猫来说，无疑又是挑衅，长长的尾巴立马翘了起来，冲着四毛龇牙咧嘴：“喵～”
　　【休地狂妄。】
　　清水老君被族中晚辈捧了这么久，哪里受得了这份屈辱，气得彻底失了理智，也不管什么武徳不武徳了，立马朝四毛凶神恶煞地冲了过来。
　　大殿中的气氛顿时有些剑拔弩张起来。
　　相比于先前二毛和苍墨那像刀光剑影一样的比试，清水老君的动作就要慢地多了，至少沈梧秋还能看得清。
　　遇到顾喵喵之前，她没怎么关注猫，但如今自家有了一窝猫，她以为天底下的猫再难看再凶也越不过那晚碰到的欺负顾喵喵的那几只野猫去。
　　然而，此刻看到黑白大猫这浑身上下透出的凶气，她才觉得又是自己见识少了。
　　“秋秋，别紧张。”顾喵喵握紧她的手，安抚她，“别说清水老君奈她不何，就算大长老，真要打起来，也未必打得过。”
　　沈梧秋摇摇头，她不是紧张，自家闺女的实力，她也看得出。
　　这不，黑白大猫看似气势如虹的一扑，小闺女只是轻轻一偏就躲过了。
　　黑白大猫再生气、再不心甘又如何？连续让的三招，除了第一次偷袭近了身，后续的两招，大猫连四毛的一根毛发都没碰到。
　　让的三招结束后。
　　四毛后退了两步，“喵～”
　　【好了，不跟你玩了。】
　　给大猫打过招呼后，四毛就极速出击，转瞬就只见一团黄影极速旋转开去。
　　下一秒，就听见了凄厉的惨叫声。
　　等众人回过神来时，就只见清水老君已经恢复了人形，头发凌乱、衣衫褴褛地跪趴在地面上。
　　“小神认输。”
　　在绝对的力量面前，即便再不甘心，也要诚服。
　　顾灵玉看向她：“清水老君，如今还觉得本君辜负了大家这么多年的等待吗？”
　　清水老君双手朝上，额头磕在地面上，“是小神多心了。”
　　“你岂止多心。”一直没开口的二长老开了口，“族中其他人认不出也就罢了，枉你白活了这么多年，竟然连光启老祖宗这一支的血脉都认不出了。”
　　二长老是是负责族中礼仪的，她早就对什么本事没有，啥事又要掺合的清水老君颇有微词了。
　　今日看她大言不惭想要挑衅这些小神君，她就静静地看着她送死。
　　清水老君对她的火上浇油恨的牙痒痒，却也只能哑巴吃黄连，“是，二长老教训的是，是小神有眼无珠了。”
　　二长老轻哼一声，从人群后走了出来，朝光启老祖宗恭敬地行了一礼，又朝四位毛毛也行了一礼，这才继续道：
　　“自父辈众神慢慢陨落之后，我族不仅子嗣繁衍艰难，且神兽血脉也日渐稀薄。自我们要借助众神赐予的孕果孕育子嗣后，近几千年的子嗣，也就神君和苍墨君延续了父辈们的几缕神兽血脉。
　　父辈众神为三界奋战的英姿，我等皆无幸见到，但我等今日有幸见到父辈众神的风姿。若我没记错的话，四位小神君，继承了临赭老祖宗、吟霜老祖宗和光启老祖宗的血脉。
　　清水老君当真是有眼无珠了些。”
　　“罢了罢了。”光启老祖宗倒是脾气很好地摆了摆手，“清水，起来吧。千万年的岁月太过漫长了，临赭也好，吟霜也好，都被漫漫岁月掩埋了，你们认不出倒也情有可原。”
　　说着，光启老祖宗又眼神热切地看向四个崽崽，随即朝大毛招了招手。
　　大毛不明其意，但不像四毛那般不给面子，迈着优雅的小猫步走到了他跟前，“喵～”
　　光启老祖宗看着她，“看到你，仿佛又看到了临赭小时候的样子，尤其是这双眼睛，简直一摸一样。小家伙，你要加油哦。”
　　大毛似懂非懂，但还是乖巧地应了一声，“喵～”
　　二毛左瞧右看了一小会，然后也主动走了过来，仰起小脑袋看向老祖宗：“喵～”
　　【喂，老头，到我了，夸吧。】
　　“……”最怕空气突然安静，沈梧秋感觉脸烧地慌，忙走过来，“二毛，好好说话，这是老祖宗。老祖宗，怪我……”
　　光启老祖宗笑呵呵地摆摆手，示意沈梧秋不要放在心上，随即弯腰拎着二毛的后颈，“你这模样虽然没有临赭的十成十，但这性子和他倒是同了一个模子。”
　　二毛朝他不满地扑棱着小jiojio，“喵～～”
　　【嗯哼，我才最像老祖宗。】
　　光启老祖宗点点她的额心，把她放了下来，余光瞥见三毛蹲坐在原地眼巴巴地看着他。
　　他忍不住会心一笑，这几个小东西还挺会争宠。
　　罢了罢了，一视同仁一视同仁。
　　于是，他赶紧朝三毛也招了招手，三毛立马起身朝他走了过来：“喵～”
　　【到我了吗？】
　　光启老祖宗点点头，看着她娇憨的模样，思绪仿佛被拉回了被可以掩埋的岁月里——
　　“别喜欢我，没结果，除非你的皮子漂亮过我。”
　　想着，他忍不住脱口而出这句口头禅。
　　说罢，他又自己先低头笑了，“果真，纵观全族，始终只有吟霜这一支的皮子最好看。”
　　三毛听不懂，歪头又冲他喵了一声。
　　光启老祖宗拉回思绪，对上她那双开始泛蓝的眸子，“小吟霜，你好呀。”
　　三毛：“喵～”
　　【我才不叫小吟霜，我叫顾茹。】
　　光启老祖宗只是笑笑，又看向沈梧秋，“吟霜当年是享誉三界的美人，当年选伴侣，也要求对方要好看，不管是模样还是原身，都要好看。难怪阿玉不要苍墨，选择你。”
　　“嗯？”沈梧秋下意识地朝苍墨看过去。
　　所以，某只喵当初说逃婚，就是为了逃避这个男人？
　　怪不得，她总觉得这男人的眼神怪怪的，原来是这样！
　　不过，平心而论，她觉得这个男人还挺好看的，不管是人的模样，还是猫的模样。
　　人形剑眉星目，五官十分立体，看起来冷峻又英气。
　　猫形通体乌黑发亮，一双墨绿眼睛十分有神，是那种健硕的动物美。
　　“秋秋，你别多想哦，虽然我们是一起长大的玩伴，但是我一直都不同意和他结为伴侣的。”顾喵喵赶紧上来解释，生怕自家伴侣吃醋。
　　要是私底下，沈梧秋可能会逗逗她，但众目睽睽下，她自然是庄重些，“我没多想。”
　　顾喵喵偷偷打量了她两眼，又埋冤老祖宗：“好端端的，您说这些干什么呀？”
　　光启老祖宗看她挤眉弄样的样子，不由晃了下神，但很快又回过神来了，“罢罢罢。”
　　顾喵喵赶紧转移话题：“对了，老祖宗许久不曾出山，今日出山所为何事？”
　　“族中许久不曾有过这么多幼崽了，她们的洗尘礼，吾自然不会错过。”
　　“那正好省的我们再跑一趟了。”
　　经此一番，族人对四个毛毛更是看重，对洗尘礼也更要谨慎。
　　对越强大的幼崽，洗尘礼就越要慎重，因为一旦有差池，让幼崽被魔邪侵蚀，对族人的威胁就越大。
　　作者有话说：
　　停了两天电，昨天本来想来街上充电码字的，妈妈说最近头晕，就和姐姐一起去山沟沟里给妈妈买老鸽子煲汤啦。
　　仙女们等我两天，因为过两天我就能休差不多一个月假了，到时码字的时间会充足啦。
　　爱你们，么么哒


第119章 
　　推算了吉日后， 顾灵玉就将崽崽们的洗尘礼定在了三日后。
　　千百年来，对子嗣繁衍艰难的灵猫一族来说，幼崽的洗尘礼就是他们整个族中的大喜事， 一个个都欢天喜地的。
　　用沈爸爸的话来说：“嘿， 是给咱外甥女弄那啥子洗尘礼， 怎么他们都一个个高兴地像过年似的？”
　　“嘿，亲家， 您这话要是让其他族人听到了，他们可就不大高兴了。”光启老祖宗边说边往自己嘴里灌着酒，他虽活得最久， 但一直久居深山，甚少踏足人族， 这头一次喝到这人族酿的酒，就不免有些上头。
　　“怎么就不高兴了？”沈爸爸如今身体康健， 酒也慢慢地喝上了， 暗暗和老祖宗较劲似的，他也没少喝， 这会舌头都跟捋不直了一样，说话就大舌头。
　　“我们一族， 虽然说孩子是阿玉和秋秋生的， 但孕果本就承载了天神的福泽和我族子民的期盼，对族人来说，每一个幼崽都是他们的希望。”说着， 老祖宗又打趣沈爸爸，“嘿， 亲家， 你喝醉了。”
　　“老亲家， 你才喝醉了。”沈爸爸拒不承认，为了证明自己没喝醉，还特地让人给他换个大碗，“你们这被子太小了，喝得一点都不得劲，给我们换个大碗来，今儿我就要和老亲家喝个不醉不归。”
　　老祖宗酒劲儿也上来了，像个老顽童一样，也就和他较上劲儿了，谁都劝不住两人。
　　于是，等沈梧秋他们过来的时候，再看到的场景就是一个醉醺醺的老头躺在一只巨型橘猫身上，一人一猫睡得鼾声滚滚。
　　“我艹……”没见过市面的沈梧隽当场看得瞳孔地震，差点吓尿，还好他「姐夫」顾灵玉在他身后眼疾手快地扶了他一把。
　　“秋秋，你没被吓到吧。”一见小舅子这大惊小怪的德行，顾灵玉赶紧搂紧了自家伴侣的肩。
　　同样没见过市面的沈梧秋虽然也被这体型巨大到吓人的橘猫给惊地瞳孔地震了一下，但她的反应比沈梧隽就要淡定多了，短暂地缓过情绪后，她就十分平静了，“还好……这就是老祖宗……唔，猫的样子？”
　　顾灵玉点点头，见怀里的二毛不老实，她索性把二毛给放了下来。
　　二毛一落地，就飞快地蹦跶到了老祖宗的身上。
　　见状，三毛和大毛也跟了上去。
　　本来在沈梧秋怀里眯着眼养神的四毛也开始不安分了。
　　沈梧秋看了看已经在老祖宗身上打滚的三只，再看看四毛，她不是很能理解：“你也想去？”
　　“喵～”
　　沈梧秋稍稍一松手，四毛就飞快地跳下地，然后迈着小短腿跑了过去。
　　她眨眨眼，刚想问问身旁的某只喵，结果发现身边的人也变成了一只大白猫。
　　“……”
　　沈梧秋愣愣地看着巨大橘猫身上的那些小猫，过了好一会，才问自家弟弟：“你能理解吗？”
　　“啊？姐，你刚刚说什么？”
　　沈梧秋偏头看向他，愣了两秒钟，才一脸复杂道：“你好像有点羡慕？”
　　年轻小伙子能很快地接受新事物，刚刚的惊吓转瞬间就变成了惊喜，十分坦荡：“对啊，可惜我不能变猫。”
　　“……”沈梧秋完全理解不，再次把视线放在巨型橘猫身上，企图和他们找到共鸣。
　　眼前的橘猫真的很巨型，体型巨大到自家老父亲躺在他身上就像只小猫咪似地。她终于明白长老为什么要把老父亲和这位老祖宗安排在这么一个宽敞的大殿中喝酒了，不然，一般的屋子还真装不下这么只老祖宗猫咪。
　　除了体型巨大，这只老猫咪的毛发还特别长，像自家几只小幼崽，完全可以在他身上捉迷藏了。
　　盯着大猫打量了半天，沈梧秋还是没法get到点，问沈梧隽：“你也想上去打个滚？”
　　沈梧隽正拿着手机，以大猫当背景在自拍，闻言立马一脸跃跃欲试：“我也可以吗？”
　　“……”沈梧秋有些无语，“你想去就去吧。”
　　“姐，那你帮我拍几张啊。”她话刚落，沈梧隽就把手机交到了她手里。
　　“……”等沈梧秋反应过来时，自家弟弟已经在大猫身上摆好造型了。
　　“拍好了吗？”沈梧隽骚包地不断换了几个造型，“姐，你要不要来试试，哇，太爽了。”
　　沈梧秋拿着手机胡乱拍了几张，就走过去把手机还给了他。
　　某只喵从一团长毛里钻出来，“喵～”
　　后面跟着的1235只小崽崽也有样学样，“喵～”
　　“噗嗤～”沈梧秋被这喜感十足的画面逗地忍俊不禁，“你们玩吧，我去外面转悠一圈。”
　　大白猫立马伸出小jiojio，用前面的小爪子勾住了她的裤子，“喵～”
　　【秋秋，你也快来玩……】
　　沈梧秋听明白了，但是她假装没听明白，捉着她的小jiojio，就想让她伸开爪子。
　　大白猫就是不松。
　　幼崽见状，以为自家妈咪和娘亲是在玩什么好玩的游戏，立马也凑了过来，继续有样学样，用小爪子去勾沈梧秋的裤子。
　　黑色的阔腿裤外面是一层真丝，哪经得起这群小崽子的勾缠，没几下，就这里一个小突起，那里一个小线头。
　　“……”这条裤子又要报废了，沈梧秋无语望天，索性都懒得挣扎了，随她们去了。
　　沈梧隽在一旁见状，笑得像个二哈一样，趁她不备，就用力拉了她一把。
　　沈梧秋没有一点防备，整个人就径直倒在了大橘猫身上。
　　“……沈梧隽！”
　　“害，我知道你就是太矜持了。”沈梧隽直男发言，没敢去摸顾喵喵的头，就只敢摸摸几个外甥女的小猫头，“不要太感谢舅舅了哦，快带着你们妈咪好好玩儿吧。”
　　“喵～”小猫猫们可高兴了，在大橘猫的长毛里滚一圈，又来舔两下猫咪，就跟吃了兴奋剂一样。
　　沈梧秋就这么直挺挺地躺在大橘猫身上——好吧，软软绵绵的，还暖呼呼的，确实挺舒服的。
　　这么想着，沈梧秋忍不住闭上了眼睛。
　　快要睡着了，迷迷糊糊感觉有人过来了，她一个激灵，又赶紧睁开了眼睛，迷迷蒙蒙的视野过了一小会才聚焦，就看到顾均山夫妇和苏云芝三人过来了。
　　“顾叔，黛姨……”沈梧秋想要起身，才发现自己脖子上挂了一只猫。
　　“没事……”黛影摆了一个“嘘”的动作。
　　沈梧秋有点尴尬，小心地把挂在自己脖子上呼呼大睡的四毛给抱了下来，四下看了一圈，才看到自己肚子上压着一只大白猫和一只小黑棕色的猫，又在大橘猫的长毛中找了一圈，才看到还在孜孜不倦地玩着老祖宗长毛的三毛，至于还有一只毛毛，她还没找到。
　　黛影按住她要起身的动作，笑了笑，自己找了个地方坐下来，还招呼苏云芝过来坐。
　　这把堂堂老祖宗当椅子真的礼貌吗？
　　“这……有点不太好吧。”苏云芝看着这呼呼大睡的巨猫，再看看在巨猫身上睡地人事不知的男人，整个人都有点不大好，和沈梧秋对视一眼，母女俩的表情都有点复杂。
　　“不用不好意思。”黛影无所谓道，“光启老祖宗常年呆在自己的山头，虽然性子好，但一般不会轻易化为原身陪我们玩闹，今儿估摸着是你酿的酒让他喝舒坦了。”
　　“啊哈哈……没想到他老人家也好这一口……”苏云芝尴尬地摸了摸头发，还是觉得把人家老祖宗当椅子有点不妥，余光瞥见自家儿子从巨猫的脖子下钻了出来，眼皮又是一跳，“眷眷，你在干嘛呢？”
　　沈梧隽提溜着二毛：“陪着二毛在这边玩滑滑梯了……”
　　“……”苏云芝觉得自己都快没脸见人了，“你这孩子，一点礼貌都没有。”
　　“梧隽，没事的，你和二毛继续玩儿。”黛影生怕苏云芝坏了他的兴致，赶紧替他说话，“老祖宗虽然性子懒散了一些，但还是十分乐意和你们这些后辈闹腾闹腾的。”
　　沈梧隽这个大直男，压根就没有那么多小心思，还热切地招呼他妈：“黛姨都说没事啦，你也过来打个滚，可舒服了。”
　　苏云芝嘴角抽了抽，“那什么，你们慢慢玩，我出去走走。”
　　沈梧秋赶紧把肚子上的两只猫给提了下去，“妈，我和你一起去。”
　　黛影瞧她们这么放不开，也就不强求了，耸耸肩，“那我们自己玩儿了。”
　　说罢，就倏地化成了一只黛色大猫。
　　“……”沈梧秋和苏云芝对视一眼，然后两人赶紧走了出去。
　　母女俩沉默着走出了很远之后，苏云芝冷不丁地来了一句：“要按这个体型来算，你的房子建的有点小了，四毛以后住哪里呀？”
　　“嗯？”沈梧秋还从没想过这个问题，顿了几秒才道：“四毛应该不会长这么大的吧？”
　　“希望如此。”苏云芝想了想，又道：“但不是说四毛那什么的不就是老祖宗的血脉之类的吗？你看她们四姐妹，现在也就她胃口最好，明明是最晚出生的那一个，现在就数她最胖，比二毛看着还要大一点……她要是随了老祖宗……这一顿得吃多少小鱼干啊？”
　　被她这么一说，沈梧秋自己也没底了，在脑海里想象了一下这个场景——那画面太美，她有些不敢看。连忙摇摇头，赶紧跳过这个话题，“说到小鱼干，现在这个季节，可以放鱼苗了吧？”
　　“我对养鱼也不太懂，但看之前水库那边，好像好几次都是在这个时候放鱼苗的。”苏云芝也识趣，知道她是不想说这个事了，也就顺着她的话题说开了。
　　两人在外面闲逛了半个小时的样子，顾喵喵就自发地出来找老婆了。
　　“你别到我跟前腻歪歪的，你不害臊，我们秋秋还害臊了。”苏云芝瞧着她黏黏腻腻的样子，佯装一脸嫌弃，末了，自己又先绷不住，笑了，“算了，我年纪大了，就不给你们小俩口当电灯泡了，正好你带着秋秋到处逛逛去。”
　　顾喵喵假模假样：“妈妈不跟我们一起去吗？”
　　苏云芝嗔了她一眼，“别蹭鼻子上脸啊。”
　　说着，就冲她们摆摆手，让她们自个儿去玩了。
　　目送她走远了，沈梧秋才看了一眼身旁的某只喵：“老祖宗醒了？”
　　“还没了。”顾喵喵拉着她径直往一旁的小径那边去，“正好趁着崽崽们都在老祖宗那里，我带你去个地方。”
　　“什么地方？”
　　顾喵喵卖了个关子，“你去了就知道了。”
　　沈梧秋撇撇嘴，但架不住自己也好奇，就老老实实地跟着她走了。
　　走了差不多十来分钟，两人就到了一片葱郁的竹林。
　　午后的阳光细细碎碎地从蓊蓊郁郁的竹叶中洒下来，落在铺满碎石的平整地面上，就像金子一样，微风拂过，空气中立马裹上一层竹叶的清香，十分好闻。
　　沈梧秋闭着眼深吸了两口气，心情不由自主地放松了下来，“你就是带我来这里看竹子吗？”
　　顾喵喵点点头，想到什么，又摇摇头，“秋秋还没想起来吗？”
　　“嗯？”沈梧秋不解，“想起什么？”
　　顾喵喵一看她这神色，就知道她是真没想起来，又拉着她继续往前。
　　又走了几分钟后，两人就穿过了竹林，来到了一处瀑布下。
　　站在瀑布下，顾喵喵再次问：“现在呢？秋秋想起来了吗？”
　　沈梧秋看了看四周，还是有些茫然地摇摇头。
　　顾喵喵凑近她，一脸暧昧：“秋秋是真没想起来，还是因为害羞？”
　　“害羞，害什么羞？”沈梧秋莫名其妙，但一问完，余光就看到了不远处的一块大石头，脸腾地就红了，脑子里封尘的某些东西立马像被人开闸了一样。
　　“秋秋现在想起来了？”
　　沈梧秋恼羞成怒，推了推她，“没有。”
　　“秋秋，那你脸红什么？”
　　沈梧秋摸了一下自己的脸，“太阳晒的，这里好晒，我们回去吧。”
　　顾喵喵立马拉住了她，“秋秋难道不想试试美梦成真的感觉吗？”
　　“……”这朗朗乾坤的，沈梧秋下意识地四下看了看。
　　“秋秋不用害羞，这里不会有别人的。毕竟……姐姐真好看，好想把这样的姐姐藏起来，谁都不……”
　　“你闭嘴啊～”沈梧秋又羞又恼，又暗恨自己不争气，被这只喵的骚言浪语一勾，之前的梦境就全不由自主地全浮在了脑海里，简直要命。
　　顾喵喵果真没有再说，只是看着她轻笑。
　　“你笑什么？”
　　顾喵喵凑近她，鼻子耸了耸，“秋秋，我闻着味儿了。”
　　“……”沈梧秋拿她没办法，气恼地想要掰开她拉着自己的手，掰不开就低头想要去咬。
　　可见某只猫丝毫没有要躲的意思，她又狠不下心了，最终破罐子破摔地又抬头往某只猫的唇瓣上亲了上去。
　　“好了，你满意了吧。”
　　顾喵喵歪头问她：“那秋秋满意了吗？”
　　“……”
　　顾喵喵又小心翼翼地凑了上去，偷偷帮她把长外套外的腰带解开了，“我肯定会比秋秋梦境里还要做得好的。”
　　“顾灵玉……你真的是……”
　　“我真的是什么？”
　　沈梧秋忍无可忍：“一只骚猫。”
　　顾喵喵有些不好意思，“那秋秋喜欢吗？”
　　人不要脸，天下无敌。
　　沈梧秋彻底败下阵来。
　　顾喵喵就自发理解成她默认了，一边看着她的脸色一边给她脱外套。
　　外套脱下来后，沈梧秋主动扯下了自己脖子上小小的丝巾，不等某只喵开口，她就将丝巾系在了某只喵的眼睛上，“你敢动手取下试试！”
　　顾喵喵立马把手放了下来，“我不取。”
　　沈梧秋嗯哼了一声，然后拉着她往水潭那边走，“如果我没记错的话，瀑布下那边的小水潭是个温泉。”
　　顾喵喵很会抓重点，“秋秋想起来了吗？”
　　“……”沈梧秋没出声，拉着她在水池边站好，然后开始给她脱衣服。
　　随着某只喵身上的衣服一件件被剥下，藏在衣服里的白玉肌肤一点点显露出来，在暖阳下，好似泛着莹莹白光，好看地让人沉醉。
　　沈梧秋忍不住掀起打底衫，看了看自己的身体，虽然自己的皮肤也不差，但和某只喵的相比，根本就没有可比性，尤其是生完这几个毛毛之后，肚子上的皮肤好像松垮了不少。
　　薄薄的丝巾根本就遮不住某只喵的视线，所以沈梧秋的小动作，她都看在眼里，也没有直接戳破，而是趁机将人一把抱住，然后跳进了水潭里。
　　水潭不到两米深，但两人突然这么跳下来，还是激起了不少水花，溅了沈梧秋一脸。
　　沈梧秋没有防备，气得不行，“你干嘛呀？我衣服还没脱。”
　　“谁叫你把我眼睛遮住的，我没看到嘛……”顾喵喵一边给她脱湿答答的衣服，一边安慰她，“打湿了也没关系，这会太阳正好，等晒干了再回去。”
　　“你想什么呢……”沈梧秋抬手就在她脑袋上薅了一巴掌，“估计晒到天黑都干不了。”
　　顾喵喵又钻到水下，帮她把腿上的裤子扯了下来，“反正我不会让你光着回去的，就算你乐意，我还不乐意了。”
　　沈梧秋看她脱裤子脱的这么顺手，又纳闷起来，“你不是说你看不见吗？”
　　顾喵喵反应敏捷：“我是熟能生巧。”
　　沈梧秋抬手扒下丝巾，往自己眼睛上蒙了一下，然后气呼呼地往某只喵身上挥舞着小拳拳，“顾灵玉……”
　　顾喵喵努力替自己辩解了一下：“主要是你也没问我，看不看得见……”
　　沈梧秋伸手去捂她上下乱看的眼睛，“你看哪里？”
　　顾喵喵捉住她的手，目光灼灼地看向她：“入目都是你，我还能看哪里？”
　　习惯了某只喵的憨直属性，突然来了这么一句含情脉脉的话，沈梧秋被打了一个措手不及，顿时就丢了盔弃了甲。
　　一如那日梦中。
　　结束之后，某只喵就开始迫不及待地想要证明自己了，“秋秋，我没有骗你吧，我是不是比你梦里还要表现地好？”
　　羽化登仙的余韵还没过，沈梧秋这会浑身都有些软绵绵的不想动，听着她这么不要脸的话，都懒得怼她了，“你看我衣服干了没？”
　　顾喵喵看着仍旧漂在水潭上的衣服，眨了眨眼，“应该没干。”
　　沈梧秋坐起身来，看着水潭中漂的衣服，无力地揉了揉太阳穴，“……那我怎么回去？”
　　顾喵喵一点都不着急，把自己的衣服给她拿了过来，“你穿我的，我就不穿了，我变成猫就好了。”
　　虽然沈梧秋不怎么乐意，但除此之外，也想不出其他主意了。
　　于是，她只好穿上顾喵喵的衣服，然后一人一猫慢腾腾地往回走。
　　为了不那么引猫瞩目，沈梧秋还特地让某只喵带她走了一条猫烟稀少的近路。
　　谁知道，越是猫烟稀少的地，越容易出意外。
　　“……神君如今都和一个人族女子结契了，你再等下去，也没有意义。为什么苍墨君还是不能接受我？”
　　好巧不巧，她们正好撞上了人家的好事。
　　听到娇俏女子口中的名字，沈梧秋鬼使神差地停了下来。生怕某只喵捣乱，她还特地小心翼翼地将某只喵抱了起来，示意她安静。
　　隔着霭霭暮色，沈梧秋隐约能看到假山边站着一位身着粉色纱裙的女子，以及背对她们这边方向的一位男子，“神君与人结契了，我为什么就一定要接受你？”
　　“论背景和资历，你觉得除了我，族中还有谁能与你更相配？”
　　“呵！”
　　“你笑什么？”
　　“我觉得你很可笑。当初我愿意与神君成婚，并不是因为我是族中配得上神君的人，不过是我心悦神君罢了。而你，算什么？”
　　“你！苍墨，你不要太过分！”女子说着说着就突然往苍墨怀里撞了过去。
　　“你干什么？”
　　“今日你要是不应了我，我就让全族人看看你是什么人……”
　　“……”
　　作者有话说：
　　终于开始休假了。
　　我要从今天开始，好好码字了，请你们见证。
　　哪天要是没好好码字，请你们用小皮鞭抽我。


第120章 
　　万万没想到， 小母猫发起情来也这么可怕的。
　　沈梧秋瞪大眼睛看着眼前上赶着要献身的女子，再看看快要招架不住的情敌，此刻心中也是天人交战。
　　看这情形， 这位情敌苍墨君不仅看不上这小母猫， 估摸着还挺嫌弃。平心而论， 她也挺嫌弃的，这种得不到就要毁掉的小母猫太疯狂了， 实在配不上看起来英俊正直的苍墨君。
　　也正是因为情敌比自己想象中要优秀，沈梧秋还是有点防备的，私心里还是希望这只小公猫早日成家生崽的。
　　眼瞅着他们俩那边的动静闹得越来越大了， 沈梧秋犹豫一番之后，朝某只喵使了个眼色。
　　某只喵不太情愿， 但碍于老婆淫威，还是不情不愿地叫了一声：“喵～”
　　一听到她的声音， 那边的小母猫就更入戏了， 倒是没再扒拉人了，就是扯着袖子嘤嘤啼哭：“我虽对苍墨君一片情深， 但我也是清清白白的姑娘家，苍墨君怎能如此……”
　　“……”
　　沈梧秋现在怀疑， 这群喵自带了奥斯卡属性。
　　顾喵喵没有她这么多想法， 就觉得厌烦，一脸不爽地走了出来，仰着小脑袋， 敷衍地喵了一声。
　　苍墨面色如常地同她行了一礼：“见过山君。”
　　旁边那女子也衣衫不整地上来行礼，末了， 哭啼啼地往地上一跪， “山君可要替我做主……”
　　顾喵喵仰着下巴， “喵～”
　　【做什么主？本君看你就挺会给自己做主，自编自导自演还挺行。】
　　那女子顿时脸色苍白，不敢说话了。
　　顾喵喵：“喵～”
　　【一把年纪了，还打扮地这般花枝招展的，还不快回去找块镜子照照自己。】
　　闻言，那女子立马灰溜溜地退下了。
　　等女子走远后，苍墨也没立马走，沈梧秋犹豫了一下，还是走了出来。
　　苍墨仿佛就是在等她一样，看到她，一点都不意外，“多谢山君山后今日解围。”
　　沈梧秋还是有点尴尬，瞄了一眼他，想了想，还是如实道：“我们只是恰巧路过这里，不是有意要偷听的。”
　　“苍墨知道。”苍墨点点头，眼神在沈梧秋身上顿了顿，“山中早晚温差大，山后还是早些带山君回去歇息吧。”
　　这话沈梧秋怎么听怎么觉得有点深意，顿了顿，一把将某只喵抱起来，塞进了怀里，“那我们就先走了。”
　　苍墨点点走，过了两秒，他又出声叫住了她，“山后……”
　　沈梧秋刚迈出的步子又收了回来，回头看向他，“你……还有什么事吗？”
　　“没什么事。”顿了一下，他又朝她笑了笑，“只是觉得，您和神君十分相配。”
　　沈梧秋一时不知该作何反应。
　　苍墨大约又觉得自己的话有些逾矩了，又道：“山后别误会，苍墨没有其他意思。”
　　沈梧秋点点头，“谢谢。”
　　苍墨便也不再多说。
　　沈梧秋抱着某只喵快步往回走，一回到寝殿，就迫不及待地换了衣服，回头看到某只喵就这么赤身裸体地躺到了床上，又给某只喵也重新找了一身衣服，“你快穿上，早晚温差大着了。”
　　顾喵喵本来不想换了，反正等会又要脱的，但一听自家伴侣这阴阳怪气的调调，又来了点精神，假装拿了件衣服在身上比划，“我怎么听着你这话有点酸酸的呀？”
　　“酸你的头。”沈梧秋看她那**的样子就上火，索性自己上手，帮她把里面的衣服先套好了，“我问你，那个苍墨是不是跟你一样厉害？”
　　“比我肯定要差呀。”顾喵喵一点都不谦虚。
　　“那我怎么感觉他好像知道我们在那里偷听一样？”
　　“这被他发现了也不奇怪呀，他只比我差一点点而已。”
　　“……”沈梧秋捧着她的脸，“你给我好好说话。”
　　顾喵喵立马老实了，“你是人族嘛，我在那里，他未必知道，但是你在那里，他肯定知道的。”
　　那她还躲？
　　“你为什么不早说？”
　　顾喵喵委屈巴巴道：“你当时不让我说呀。”
　　“……”沈梧秋无言以对，深吸一口气，又换了一个话题，“你之前不是说，你们一族许久都不曾有过雌性了吗？所以才把孕育子嗣的重任都压在了你身上，那为什么还有女子要同苍墨表白？”
　　“哦，你说咏曳呀，她都是个老寡妇了，两三千岁了。”
　　“……”沈梧秋差点被自己的口水呛到了，“你说什么？”
　　“八百年前，她的伴侣就英年早逝了。结果等他伴侣死了之后，她又说自己还没跟她伴侣结契，族中雌性本就稀少，长老们看在这个份上，还允许她重新选个伴侣，可是她眼光太高了，选了七八百年也没定下来，谁知道她居然看上了苍墨。我同你说，今日就算我们不出面，族中长老也不会同意她和苍墨结成伴侣的。”
　　“为什么？”
　　“苍墨好歹也是族人曾为我准备的伴侣人选，咏曳能与我相提并论，她在族中的名声可不太好的。”
　　“您可真是不忘任何一个给自己脸上贴金的机会……”沈梧秋嘴角抽了抽，不由感慨道：“没想到你们猫族中也有这样……唔……的母猫的呀？”
　　顾喵喵耸耸肩。
　　沈梧秋转念又问她：“那你会同意苍墨和那什么咏曳在一起吗？”
　　“那管我什么事？这种事不用我管的，有族中专门婚配的长老管的。”顾喵喵不以为然，“再说了，他们在不在一起，也是他们俩的事。”
　　“人家好歹也是族人曾为你准备的伴侣人选呢！”
　　顾喵喵这下明白了，“秋秋，你是在吃醋？”
　　“我吃什么醋啊？”
　　顾喵喵凑到她唇边闻了闻，又舔了舔，“就是吃醋了，还不承认。你放心好了，我们结的是同心契，所以，这世间，什么都不能把我们分开，死亡也不可以。”
　　虽然死亡两个字听起来有些煞风景，但这个话还是很中听，沈梧秋立马就被安抚了，”反正我没吃醋。”
　　顾喵喵看着她偷偷撇嘴的样子，只觉得可爱地要命，又凑到她唇边亲了一口。
　　沈梧秋打开她，“你好烦啊……”
　　都亲了一个下午了。
　　顾喵喵躲开了，趁机起身去柜子那边找东西。
　　沈梧秋将自己换下来的衣服整理了一下，交给了外面的侍女，回来见人还在柜子那边找，不由好奇，“你在找什么呢？”
　　“你用得着的好东西。”顾喵喵将整个头都伸到了柜子里头，在里面翻找了半天，才终于找出了个红色的小木匣子，“可算找到了。”
　　沈梧秋看她这么宝贝，不由凑了上去，“什么东西？”
　　顾喵喵当着她的面，打开木匣，将里面的东西呈给她看，只见木匣里面放着大小长短都不一样的白玉……棒？
　　沈梧秋看了半天也看不出这是个什么玩意，最后从里面拿了一根在手里，继续打量，依旧瞧不出有什么不一样的，“这就是我用得着的好东西？”
　　顾喵喵点点头，“之前你不是说生完孩子后，你担心那里会变形不好看吗……”
　　“……”沈梧秋秒懂，手中的东西瞬间就变得烫手起来，连忙把东西扔进了盒子里，“我不用……”
　　“秋秋，你可得小心点，这一套很难得的。”
　　沈梧秋这会眼睛都不知道该往哪里看了，“哦，那你把这东西好好收着吧，我真的不用。”
　　顾喵喵歪着脑袋偷偷打量她，“秋秋难道知道这个怎么用？”
　　沈梧秋面无表情：“我不知道。反正我也不需要。”
　　“很简单的，等把这泡过药水之后，放进去就好了。”
　　“……”沈梧秋看着她，咬牙切齿道：“我真不用！”
　　“哦。”顾喵喵把木匣收好，重新放进了柜子里。
　　沈梧秋看她就这么放弃了，心里又好像有点不得劲了，但又不知道要说什么，气闷了片刻，就说要去看崽崽们去了。
　　顾喵喵也没跟着去，看她出去后，又把木匣拿了出来，将里面的玉棒一一比对了一番之后，最终挑选了一根中等长度中等大小的揣进了兜里，然后将木匣收好后，这才慢悠悠地出了房间。
　　作者有话说：
　　爱你们 ，么么哒。


第121章 
　　沈梧秋出来后， 摸了摸自己仍旧有些发烫的脸，总觉得有些不自在，在外面溜达了一圈才进去。
　　大殿此时聚满了大大小小的猫， 还在呼呼大睡的巨型橘猫就像是他们的游乐场一样， 各色各样的猫在他身上扎堆撒欢。
　　虽然早就知道这满山的人不是人， 但沈梧秋看到这种盛况，还是震惊了。
　　“喵～”
　　正当她站在门口， 不知道先迈哪只脚时，一只小三花从门缝里挤出了个脑袋，歪头冲她叫了一声。
　　【山后来啦～】
　　顿时， 满屋子认真玩耍的猫猫们都朝她看了过来，然后齐齐冲她喵。
　　突然被这么多双圆溜溜的猫眼睛看着， 沈梧秋只觉得有点瘆人，但表面上还是勉强撑住了作为山后的场面， 她假装目不斜视， 假笑了两声，就当打过招呼了。
　　好在这群猫不像人那般讲究那些虚礼， 同她问过好之后，就继续各玩各的去了， 只有几只活泼的凑到她跟前来讨个好卖个乖， 最顽皮的就属那只把头从门缝里伸出的小三花了，还在伸着小jiojio想要勾她短靴上的一个装饰吊坠。
　　瞧着还挺有趣，沈梧秋不由多看了两眼， 越看越觉得可爱，便故意把脚朝小三花挪了挪。
　　她靠近了， 小三花的小jiojio立马就勾到了她短靴上的小坠子， 但勾住后， 小三花又立马放开了，呆了两秒钟，然后猛地又把小脑袋缩了回去。
　　沈梧秋看着她那股活泼劲，有些忍俊不禁，从门缝中看过去，冲小三花笑了笑。
　　小三花看着她，又小心翼翼地把小jiojio伸了出来。
　　结果小jiojio刚伸出来，就被这边一只棕黄的小jiojio给打了回去。
　　小三花立马夹着尾巴，一溜烟地跑了。
　　沈梧秋看着小醋包闺女，有些哭笑不得，低头将她抱了起来，点着她的额心训：“你可是小神君，不能欺负族人，更不能恃强凌弱。”
　　二毛小醋包不满地喵了一声，撒娇地在她颈侧蹭来蹭去。
　　被她这么一蹭，沈梧秋心都要化了，也不忍心多说了，弯腰把凑过来的其他三个崽崽都一把搂进了怀里，“玩了大半天了，玩累了吗？饿不饿？”
　　说到吃的，四毛积极地不行，呵欠打到一半都收了回去，赶紧发表意见：“喵～”
　　【要鱼肉糊糊～】
　　“你啊，就是个小吃货。”沈梧秋忍不住轻轻叹气，想到先前苏云芝的担忧，再结合自家这个小女儿的吃货属性，她就忧心忡忡。
　　“喵～”四毛已经开始舔唇了，眼巴巴地看着她。
　　沈梧秋又不忍心了，“走吧，带你们去吃鱼肉糊糊。”
　　她们前脚一走，那只溜了的小三花后脚就悄咪咪地跟了上去。
　　沈梧秋起初没发现，只见怀里的老二不老实，一直在对着自己背后龇牙咧嘴，直到二毛从自己忍不住从自己身上跳了下去，咬住了小三花，她才发现。
　　“二毛快放开……”
　　小三花看起来毫无招架之力，被二毛咬的嗷嗷直叫。
　　沈梧秋赶紧上前将他从二毛的嘴里解救出来，看着惨兮兮的小三花，沈梧秋有些愧疚：“你有没有伤到哪里？”
　　“喵～”小三花胆怯地压着尾巴，挣扎着要从她手里下来。
　　沈梧秋把他放了下来，看他还能正常走路，这才放下心来。
　　确定小三花没事，沈梧秋这才去训二毛，“刚刚妈妈怎么跟你说的？”
　　“喵～”二毛据理力争。
　　【谁让他跟着我们的，别以为我不知道他就是想和我们抢妈妈。】
　　“……”沈梧秋扶额，这日子没法过了，家里大大小小的猫，原来都是一个德行。深吸一口气后，她决定和闺女们晓之以理，动之以情，“每个人都有自己的妈妈，妈妈哪能这么轻易被人抢走？”
　　三毛趴在她肩头看着那只小三花，“喵～”
　　【可是他就没有妈妈。】
　　沈梧秋不解：“为什么他没有妈妈？”
　　小花猫撇撇嘴，转身就跑了，跑了几米远后，又回头看了沈梧秋一眼，然后窜进了旁边的花坛中，消失了。
　　沈梧秋久久望着他消失的方向，不知道是不是做了母亲的缘故，她只觉得刚刚那只小三花的眼神格外惹人心疼。
　　二毛小醋包却不满了，“喵～”
　　沈梧秋对二毛的行为本就不满，这会也冷了语气：“妈妈刚刚才跟你说，这些都是你的族人，不能随便欺负族人。再说了，你娘亲是山君，他们既是族人，也是你娘亲的子民，你作为小神君，怎么能欺负族人？这让你娘亲的脸面往哪搁？”
　　二毛哼哼唧唧不想听，但瞧着她妈妈是真的生气了，又不敢顶嘴，犹豫一番后，还是乖乖蹭到沈梧秋的脚边，“喵～”
　　【女儿知错了～】
　　“知错就改，这才是好孩子。”到底是自己的孩子，多少还是要偏心些的，沈梧秋瞧着她认错了，又把她抱了起来，语气也缓和了下来，“刚刚三毛说他没有妈妈，没有妈妈的孩子就更可怜了，所以你们更不能欺负人家。”
　　一直没吭声的大毛喵了一声。
　　【他爸妈不要他了。】
　　沈梧秋就更加不解了，“为什么？”
　　大毛犹豫了好一会，才轻声告诉了她原因。
　　因为小三花是一只公猫，三花这一支，本身就血统不纯，力量较弱，大部分都是雌性，雄性倒也不是没有，而是雄性三花本身存在基因上的缺陷，很难存活下来，即便存活下来，也可能无法进行正常的生育。
　　是以，这对崇尚力量的灵猫一族来说，三花在族中本就地位不高了，雄性三花就更加了。小三花出生后，族人也曾费尽心血，奈何花了一百年的心血，小三花始终都无法化为人形。这才让族人冷了心，他的爹娘更是懒得管他死活了。
　　如今都过去八百年了，小三花还如同一只幼崽模样。
　　听大毛如是一说，沈梧秋更加揪心。
　　她原以为，在这么看重子嗣的灵猫一族，应当不会出现这种抛弃孩子的荒唐事。
　　原来，这世间万物都是一样的。
　　沈梧秋亲手给崽崽们准备了鱼肉糊糊之后，又吩咐侍女特地给小三花准备了一份，这事她也没瞒着崽崽们。
　　好在崽崽们也没表示抗议，沈梧秋还算欣慰，又趁机教导她们：“真正的强者，不仅要打败敌人，也要学会悲悯弱者，你们是小神君，更要学会悲天悯人，是不是？”
　　大毛乖巧地喵了一声。
　　二毛舔舔嘴巴，假装没听到。
　　沈梧秋拿开她面前的鱼肉糊糊，“二毛，你说是不是？”
　　二毛这才不情不愿地喵了一声。
　　三毛赶紧跟着喵了一声。
　　四毛不等她看过去，就已经把大半碗鱼肉糊糊干完了，又挤到大毛的碗这边。
　　沈梧秋一把拉住她，“四毛，你说是不是？”
　　埋头干饭喵四毛是真没听到，一脸茫茫然：“喵～”
　　【什么是不是？】
　　沈梧秋又重复了一遍，四毛立马乖巧地给了她一个肯定答案，然后又挣扎着要下去帮大姐分担饭饭。
　　沈梧秋搂着她不放，“四毛啊，咱们作为女孩子了，还是得注意一**态，你说对不对？妈妈给你们准备的都是按照你们的生长期的需求来的，所以不能贪嘴哦。”
　　四毛看着姐姐碗里的鱼肉糊糊，舔舔嘴，委屈巴巴地看着沈梧秋，“喵～”
　　沈梧秋哪受得了这种，咬了咬唇瓣，“那……那妈妈再给你盛一点点？”
　　四毛立马来了精神。
　　沈梧秋忧心忡忡地又给她盛了一小勺，四毛三下五除二就吃光光了，冲她喵喵叫了几声无果之后，又麻溜地挤到了大毛身边。
　　沈梧秋拿她没办法，只好抱着她出去了，让她眼不见为净。
　　虽说母不嫌女丑，但真要长成了老祖宗那副德行，她觉得自己还是有点难以接受。
　　为了这事，沈梧秋愁地都有些睡不着，在床上翻来覆去。
　　这让一直想等着自家伴侣睡觉好行动的顾喵喵有些着急，“秋秋，你是不是有什么心事啊？”
　　沈梧秋本来还因为傍晚那点事闷着气，不想和她说话的，但又实在担心老四的猫形，还是开了口：“没什么心事，就是今天看到老祖宗……”
　　顾喵喵倒是一点就透：“你是不是担心四毛也会长成老祖宗这样？”
　　“我也没有其他意思……”沈梧秋怕她误会，“我就是觉得……”
　　“你放心好了，四毛不会这样的。”顾喵喵倒是干脆利落，“老祖宗当初为了保护族人，吃了丹药，才这样的，虽然老祖宗这一支，确实体型要比我们要壮大一些，但也顶多比我们稍稍大上一些，圆润一些。”
　　沈梧秋轻呼了一口气，“那就好，我今天都没敢让四毛多吃。”
　　顾喵喵莫名有些想笑，“你与其想这些有的没的，还不如多想想我。”
　　“跟你说什么事，你都没给正形是不是？”
　　顾喵喵趁着她跟自己闹的空隙，趁机就把她压在了身下，“我看是我下午还不够让你尽兴，所以才让你有这么多小心思。”
　　沈梧秋推她，生怕她来真的，毕竟这只猫是越来越骚了，骚的她心头痒痒，经不住诱惑，于是赶紧闭上眼，“没有，我好困，先睡了。”
　　顾喵喵轻笑，就这么静静地看着她装睡。


第122章 
　　没几分钟， 沈梧秋就装不下去了，索性睁着眼和人大眼瞪小眼。
　　顾喵喵没脸没皮惯了，也不觉得有什么尴尬的。
　　最终还是沈梧秋先败下阵来， 伸手要去捂她的眼睛， 顾喵喵灵巧地躲过， 继续看着她。
　　沈梧秋又气又无奈，别过脸“你烦不烦啊？”
　　顾喵喵反正死皮不要脸， 她转到哪边，她也跟过去，“我看我老婆， 你睡你的，又不冲突。”
　　“……”沈梧秋给了她一记白眼， 随即垂眸，计上心来， 趁喵不备， 快速用双手捂住了自己的脸。
　　顾喵喵先是一愣，随即整张脸都无声地笑开了。
　　喵～偶尔孩子气的伴侣实在是可爱地要命。
　　久久没有听到某只喵的动静， 沈梧秋憋不住了，小心翼翼地从指缝里看了过来， 正好撞上顾喵喵温柔的笑眼， 她突地又捂紧了自己的眼睛。
　　顾喵喵压着笑，故意动静很大地从她身上下去了，平躺在她身边。
　　沈梧秋以为她是终于闹够了， 拿开手，转过身去背对她， 夸张地打了个呵欠， “真的好困了， 快睡吧，你也睡吧。”
　　顾喵喵从身后搂着她的腰，在她背上蹭了蹭，满足地吸了一口气，“嗯，秋秋，晚安。”
　　沈梧秋暗搓搓地压住她交叉在自己小腹上的手，以防她乱动。她一按住，顾喵喵就在她耳边轻笑，沈梧秋莫名有些心虚：“你笑什么？”
　　顾喵喵亲了一下她的头发，又把她搂紧了一点，“秋秋快睡，我不闹你。”
　　沈梧秋轻哼了一声，闭上眼，没有再理她。
　　没过多久，安静的房间里就响起了均匀绵长的呼吸声。
　　“秋秋真乖～”顾喵喵悄悄起身，看着睡熟了的伴侣，小声宠溺地夸了一句，随即蹑手蹑脚地下了床，将偷偷浸泡在药水里的玉棒拿了出来。
　　在药水里浸泡了两个时辰，原本看起来很普通的白玉棒已经大变样，通体变成了天蓝色，比先前也要透亮，如果看得仔细，还能看到玉棒中好像有些天蓝色的细雾在流淌。
　　顾喵喵拿着玉棒对着月亮照了照，总觉得这个颜色有点不对劲，难道是浸泡的世间太短了？但她迫不及待地想试试效果，也就不愿多等了。
　　将丝巾把玉棒表面的药水搽干净之后，顾喵喵就拿着东西偷偷摸摸地回到了床上，也不敢开灯，就这么黑灯瞎火地缩在被窝里捣鼓。
　　结果捣鼓了半天，也不着门路。
　　她又钻出被窝，深吸了几口气，觉得这样瞻前顾后地不好办，还是得速战速决。
　　于是，她也不管会不会吵醒伴侣了，索性一鼓作气。
　　【每天给自己加油打气，总有一些有丝分裂的小沙币，沙币沙币真了不起，沙币沙币真了不起……这是改的第九次。】
　　沈梧秋白天被家里这群大小猫“折磨”，一天下来，是真的身心疲惫，晚上睡觉确实睡得挺死的。
　　但也架不住旁边有这么烦人的猫，翻身的同时，短暂地清醒了一下，迷迷瞪瞪中抬手打了一下某只喵，“绵绵，别闹了～”
　　觉得大功告成的顾喵喵很听话，立马乖巧地在把迷迷糊糊的老婆抱在了怀里，贴着额头哄睡：“秋秋继续睡，我不吵你了。”
　　哄完老婆后，她也打了个呵欠，闭上眼准备睡觉。
　　五分钟后，她又睁开了眼。因为她怀里的老婆好似睡得有点不太舒服，一直在哼哼唧唧地拱来拱去。
　　“秋秋乖哦，习惯了就好了。”顾喵喵以为是自家伴侣不太习惯新玩具，所以耐心地拍着人的后背轻哄。
　　轻拍了一会后，怀里哼哼唧唧的伴侣安静了不少，顾喵喵以为哄好了，再次闭上眼，准备入睡。
　　半个小时后，她又一次睁开了眼，因为怀里的伴侣又不安分了，一个劲地嚷嚷着热。
　　“哪里热？”顾喵喵也觉得有点不对劲，干脆坐了起来，打开了灯。
　　开了灯，她才发现一直嘟囔的伴侣压根就没醒过来。
　　只见她双眼紧闭，发际线周围还冒着一曾细细密密的汗，看起来好像是真的热。
　　可是，怎么会热呢？她压根就不觉得热。
　　顾喵喵：秋秋啊，你忍忍吧！热也不行，孤寡沙币会把我们关小黑屋呀，所以你忍忍哈。
　　这种突发状况完全在顾喵喵的预料之外，她既纳闷又不知所措。
　　顾喵喵看她实在难受，想着先去给她拿块毛巾来擦擦脸，再看情况要不要把那玩意取出来。
　　却不想，她刚一起身，沈梧秋就立马用手紧紧箍住了她的腰，“不要走……”
　　低哑的声音让顾喵喵忍不住浑身哆嗦了一下，感觉整颗心在那一瞬间哗啦就化成了一滩水，“不走，我不走，秋秋，你是不是还有哪里不舒服？”
　　“热……”沈梧秋无意识地呢喃着，紧闭的眼睛不断地动来动去，随即缓缓睁开了，看着顾喵喵，呆了两秒，然后突然起身。
　　“秋……”不明所以的顾喵喵刚开口，唇就被堵住了。
　　炙热的亲吻带着一股气势冲冲的意味，根本就不容人拒绝一般。
　　在脑子变成浆糊前，顾喵喵突然反应了过来，她耸了耸鼻子，在浓郁的香味中，她好像明白自家伴侣为什么会觉得这么热了。
　　——她肯定是将玉棒浸在了催***情药里。
　　思及此，顾喵喵猛地一把推开身上的沈梧秋。
　　她前脚推开，沈梧秋立马就重新扒拉了上去。
　　顾喵喵又不敢太用力了，只好一边拉开她，一边哄着她：“秋秋，乖，先忍一忍……”
　　此刻的沈梧秋哪里有理智听她说什么，一边扯着自己的衣服，一边就要去亲她。
　　顾喵喵拿她没办法，面对面和她坐在床上，用自己的腿压着沈梧秋的腿，然后双手捉着沈梧秋的手反到了背后，再单手禁锢着，勉强把人困住了之后，她就迫不及待地想要把玉棒取出来。
　　族中催^？？＿？？^情药的威力，她没见识过，但眼下凭这股味道，她也能知道。
　　不用想，明日全族人都会知道她们妻妻俩今晚的夜生活有多野了。
　　当然，顾喵喵这会也没心思想这些。
　　她现在只想把那该死的玩意取出来，不然等药效全部被吸收，今晚不是秋秋死，就是她死。
　　奈何，沈梧秋压根就不愿配合，顾喵喵无能为力。
　　“秋秋放松……”
　　沈梧秋哪里还听她说什么……
　　随着药性一点点渗透，她脑子都开始自暴自弃离家出走了，理智早就溃不成军。
　　可是，顾喵喵又不能不管，虽然她也没搞明白她稀里糊涂拿的具体是啥东西，但三长老的东西哪能是那等假冒伪劣的水货，再说了，自家伴侣只是个平平无奇的人族，哪里受得起这玩意……
　　思前想后，顾喵喵大刀阔虎起来，一鼓作气。
　　【嘤嘤嘤，真的是来考验我的耐心！！！！！！！！】
　　（三百字修改了三百遍还是如此，锁了我十几次！我放弃了，我屈服在我们伟大审核的淫威下了……所以爱咋咋地。
　　其实我真的很想骂人，因为改到我崩溃
　　……）
　　“…… ”
　　老婆睡不着，能怎么办？
　　陪着唠嗑呗。自作孽，不可活呗。
　　“别动手动脚啊，又沙币在盯着，不然把我们关小黑屋。”
　　“本神君大人有大量，就不刺激这些孤寡嗯可怜人了。”
　　“嗯。”
　　“老婆，要不你给我唱歌吧？”
　　“你可以听啊？”
　　“算了，还是别唱了。免得孤寡沙币又想入非非了。”
　　熬着吧，今晚的夜，还很长。
　　作者有话说：
　　今天欠的三千五我明天补。
　　这次大姨妈可能真的想我死，连续疼了我两天两夜了，所以我晚上一次吃了两颗止疼药，还是可以码字。所以我明天要一起床就吃两颗，我肯定能码5000字的。
　　啊……我为什么老是这么打自己的脸，上一章还怪大家不催更……结果我隔天就难产～～～～我都觉得自己羞于见大家。


第135章 
　　与此同时， 圣堂内。
　　正在与众长老安排明日幼崽洗尘礼大典的三长老突然耸了耸鼻子，随即惊呼一声：“坏了……”
　　“什么坏……”二长老话说到一半，很快就意识到了什么， 眉头倏地蹙得老高， 用不可思议的眼神看向三长老， “这是……三日欢？你居然把三日欢开出去了？”
　　“什么，三日欢？”同样嗅到了不对劲的众人皆是一脸震惊， 齐齐看向三长老，“青木，你是老糊涂了不成？”
　　三长老青木老君苦着一张脸， 看看这个又看看那个，他也是有苦说不出， 他是专门负责族中灵药一事的，如今不少族人活跃在人族， 别说三日欢这样禁用了几百年的药， 就算族人要拿普通的灵花灵草，都要从他这里过数。
　　他本就不善言辞， 大长老瞧着他憋了半天也没憋出一句话，叹了口气， “三日欢的威力， 那些小崽子可能不清楚，但咱们可是清楚的，平日就是四位小神君的洗尘礼了， 这要是闹出个什么好歹来，怕是不行的。青木， 你把三日欢给了谁， 这你可清楚？”
　　三长老也是一脸懵， 憋了半天，总算憋出了一句话，“黛影神君早先虽没下过禁令，但说三日欢有伤自然阴阳，这些玩意早就束之高阁了，我哪能把这些东西私自给族人？”
　　“那这气味还能有假？”
　　“我不是说这不是三日欢……”
　　“藏药阁一向由你负责，难道还有不长眼的族人敢私自去殿中偷东西不成？”
　　“我不是这个……”
　　“行了，眼下说这些也没用，当务之急，是看看谁这般贪欢？”
　　大长老发了话，众人也就不再多嘴，纷纷出了圣堂，顺着气味而去。
　　很快，一行人就在神君殿外停了下来。
　　安静了片刻后，急性子二长老憋不住话了，“确定是从这里发出来的？”
　　三长老鼓着眼睛，心里倒是觉得门儿清——如果是神君所为，那不足为奇了，毕竟神君到哪里都畅通无阻，到他那里偷、哦不对，拿点什么东西是可以先斩后奏的，但嘴上却不敢开口。
　　大家你看看我，我看看你，都是一脸讳莫如深。
　　同样闻着味儿赶来的顾均山和黛影夫妇俩人也过来了，看到比他们先到一步的几位长老，他们夫妻俩尴尬极了。
　　“黛影神君～”
　　黛影这一辈子就没这么尴尬过，匆匆摆手，示意他们不要多礼，又搂紧了怀里蠢蠢欲动的幼崽，“今晚就要麻烦几位长老了。”
　　“黛影神君客气了。”大长老摆摆手，同其他几位长老道，“事已至此，先将神君殿封印起来吧，免得气味传了出去，影响到其他族人。”
　　黛影点头，“我正有此意。”
　　说罢，就联合众人，一起给整座神君殿设了一层结界。
　　结界一设，气味瞬间就淡去了。
　　顾均山怀里的二毛还在耸着鼻子挣扎着下去，“喵～”
　　【妈妈～】
　　黛影弹了一下她的小猫头，“乖，这两天不要去吵妈妈。”
　　乖巧的大毛都不乖巧了，歪着脑袋问她：“喵～”
　　【为什么呀？】
　　黛影只是笑了笑，没回答她，又看向三长老，“青木，这事你可知情？”
　　三长老连连摇头，但还是费劲地替某位神君挽了下尊，“神君年岁小，又值青春年少，想来也是不知三日欢的威力，又兴许是拿错了，也不是不可能。”
　　黛影恨不得把某只喵提溜起来揍一顿，但面上还是端着，“想来也是。但我希望不要有下一次了，你也不是不明白，山后只是个人族女子。”
　　这味药名为三日欢，便是按它的药性取的名。
　　当年他们一族子嗣突然繁衍艰难，族人以为是伴侣之间的矛盾，才费尽心机调制了这味调和伴侣关系的药。
　　后来知道子嗣是他们一族要经历的劫难，这味药自然也就不再是日常所需了，几百年前，有年轻的族人贪欢，用了这药伤了身体之后，这药就变成了族中约定俗成的禁药。
　　三长老忙不迭地点头，“也是小神失职，应当早早将这药封印起来的。”顿了顿，又道：“山后乃人族之躯，怕是有些吃不消，可要替山后事先安排？”
　　黛影真是越想越气，暗自呼了口气，“你安排吧。”
　　大长老适时问了一句：“那明日小神君们的洗尘礼？”
　　“你们且先安排着。”黛影说罢，又同几位长老打了招呼，然后抱着幼崽回了自己寝殿。
　　翌日清晨，一片祥和之景。
　　满山都在为几位小神君的洗尘礼而忙碌，唯有神君殿安静如鸡。
　　看着紧闭的寝殿门，绿衣小侍女站在门口来回走着，一脸惴惴不安，看到前来的粉衣侍女，才匆匆迎了上去。
　　“神君可是还没起？”
　　绿衣小侍女点头，“今日山后也未曾有动静，我等不敢打扰，又恐误了吉时，正不知如何是好呢？”
　　粉衣侍女比她倒是要沉稳，走上前，见神殿的结界还没解开，也就不上前了，朝绿衣小侍女道：“想来神君是有她的安排，你也不用守着了。黛影神君那边自有安排。”
　　绿衣小侍女呼了口气，又道：“那小神君们的洗尘礼，神君要是错过，怪罪下来，可怎么办？”
　　粉衣侍女朝寝殿这边看了一眼，意味深长地说了一句：“神君最是宽厚之人，想来是不会怪罪的。”
　　绿衣小侍女还是有些诚惶诚恐。
　　粉衣侍女笑她，“罢了，你要是实在不放心，那你便守着吧，我要去回黛影神君话了。”
　　说着，她又施施然地离去了，独留绿衣小侍女呆在原地苦恼：
　　小神君们的洗尘礼，这是多么大的一件事啊，神君和山后怎会突然就赖床不起呢？黛影神君也真是的，这么大的事，怎么也不让叫醒神君？
　　幼崽的洗尘礼对族人来说，是大事，看似很繁琐，但对幼崽们来说，其实很简单，她们只要在圣水池翻滚一圈，洗尘礼就算完了。
　　圣水池就在族中的圣堂。
　　一大早，大长老就带着几位长老在此举行过了仪式，只待几位小神君过来了。
　　黛影这边，得了粉丝侍女的意料之中的回话后，就和顾均山带着幼崽和沈家其他人往圣堂去。
　　“这洗尘礼，秋秋和灵玉不去的啊？”
　　沈爸爸虽然不太清楚这洗尘礼是个什么玩意，但看这满山的猫都是一副郑重其事的样子，一大早就在捯饬自己，和自家外孙女满月宴一样正式。
　　黛影正琢磨着怎么在亲家面前给自家那不成器的小崽子圆一圆昨晚的荒唐事了，那边光启老祖宗就乐呵呵地开了口，“她们两个怕是去不了哦。”
　　“怎么去不了？”沈梧隽也蛮好奇的，“灵玉姐夫不是说你们猫猫一族把孩子的洗尘礼看得很重要吗？比咱们的满月礼还要重要来着，她们这当妈当娘的咋能不去呢？”
　　光启老祖宗看了他一眼，“小伙子，这等你娶了媳妇就懂了。”
　　“……”这啥玩意儿啊？沈梧隽挠了挠头，听得云里雾里。
　　别说他听不懂，沈爸爸也是莫名其妙，他也懒得叭叭这些，直接问：“她们俩人呢？”
　　见黛影他们不说话，光启老祖宗便好心回了他：“兴许还没起了，亲家，咱也不用等她们，洗尘礼对咱们的幼崽来说重要，但倒也不是非得当父母的在场，不过就是见证一下罢了。”
　　“那怎么行？”沈爸爸当即有脾气了，满月宴这样的场合要是当父母的都不在场，那像话么？别人家的孩子怎么样，他不管，总之他沈家的女儿可不能这般无礼。
　　沈爸爸也不肯和他们一道走了，气呼呼地就往神君殿那边走去。
　　黛影和顾均山对视一眼，随即无奈地看向了光启老祖宗。
　　光启老祖宗摸摸胡须，眨眨眼，也是疑惑：难道自己说错什么了？
　　黛影看了下时辰，还早，遂又只好追着沈爸爸过去。
　　沈爸爸是个犟脾气，黛影说什么都不听，就非地去把自家闺女给叫起来。
　　神君殿仍旧大门紧闭，沈爸爸看着就来气，结果上了两个台阶后，就发现自己像被什么挡住了一样，正想着是不是见鬼了，反应过来的黛影忙撤了结界，沈爸爸这才顺顺利利地上去了。
　　拦不住亲家，黛影也是无奈，只好赶紧跟了上去。
　　“老乐，她们俩要是还没起，您过去叫也不合适，您就先在这等等，我过去看看。”
　　沈爸爸本想说不用，但被苏云芝拉了拉，他这才后知后觉，低头呸了一口，倒也老老实实站在了原地。
　　黛影暗自松了口气，这才抬步往寝殿的方向去。
　　还没靠近，就听到了寝殿内传来的低语声：
　　“顾灵玉，你真的是……嗯～这到底是什么……唔～疼～”
　　“乖，破皮了，我给你抹点药膏。”
　　“不用你～嗯～管，啊，你这个王八蛋～我这样，怎么去参加崽崽们的洗尘礼～啊～”
　　黛影一个女人听着，都忍不住心麻了一下，赶紧晃了晃脑袋，犹豫了片刻，故意提高声调喊了一声：“阿玉，秋秋，起了吗？”
　　寝殿内，听到黛影的声音，沈梧秋下意识地抿紧了嘴，发红的眼睛气哼哼地瞪着某只喵。
　　顾喵喵自知理亏，怂唧唧地仰着脑袋回话：“嗯，起了，阿娘，我们就来，你们先过去。”
　　黛影听着她的声音，就无端气闷：“你还记得今天是什么日子呢？”
　　顾喵喵没敢顶嘴，老老实实：“记得的。”
　　毕竟还是要给秋秋这个儿媳妇留点脸面的，黛影深吸一口气，也就不再多说了，想了想，还是贴心地问了一句：“秋秋还好吗？”
　　“有点不太好……”
　　“……”沈梧秋羞地恨不得找个地洞钻下去，恨不得掐死某只喵。
　　顾喵喵赶紧改口，“还好的……”
　　黛影挑挑眉，其实心里对自家这个儿媳妇还是有点刮目相看的，毕竟三日欢这玩意，她们作为神兽，都不是很能消受得起，三天三夜下不了床，是常有的事。
　　啧，不愧是能给他们一次生四个幼崽的人，果真是天赋异禀。
　　果真应了那句话——傻人，不对，是傻猫有傻福。
　　便宜她那个贴憨憨崽了。
　　“还好那便好。”黛影想了想，又缓了语气，“秋秋，要是实在不舒服，倒也不必逞强。”
　　“……”沈梧秋捂着眼睛，过了好一会，才用自以为很正常的声音回了一句，“嗯，您不用担心。”
　　“……”黛影有点吃不消这个声音，犹豫了一番，还是友情提示了一句：“秋秋啊，这两天，你还是少说话……”
　　话还没说完，她就听到了从寝殿里传来的自家憨憨的闷哼声。
　　以她作为过来人的判断，十有八九，她觉得自家憨憨崽是被揍了。
　　啊，这简直大快人心。
　　黛影心满意足地离开了。
　　寝殿内。
　　顾喵喵跪在床上，手里拿着膏药，继续好言哄劝着伴侣：“还有一点点没涂到，涂到了就好了……”
　　沈梧秋此刻也是有火没处撒，三日欢的余威还没散去，时不时就在她体内横冲直撞一样，怂恿她，哪里还经得起某只喵的触碰。
　　“你先别碰我，你快点把我衣服拿过来……”
　　顾喵喵无奈，只好帮她找了一套衣服过来。
　　沈梧秋想自己穿衣服，奈何心有余而力不足，浑身又酸又软还有酥麻，总之各种不得劲，文胸套上去，几次都反不过手去扣之后，她的火气一下子就爆发了，拿着衣服就想朝顾喵喵脸上砸，“都怪你，我这样，怎么见人？”
　　“对对对，都怪我，秋秋，你别生气。”顾喵喵帮她把衣服重新捡起来，也不管她愿不愿意，帮她穿起了衣服。
　　她一靠近，沈梧秋就控制不住地想要贴过去，她死死咬住唇，最后忍不住了，又往顾喵喵的颈侧亲了过去，亲着亲着又咬了起来，却又狠不下心，满肚子的委屈汹涌了上来，眼泪啪就掉了下来。
　　“秋秋……”顾喵喵心疼坏了，扯着袖子给她擦眼泪，“都怪我都怪我，你别哭好不好？”
　　残存的理智提醒自己，哭起来有多丢人，但沈梧秋就是控制不了自己，眼泪越掉越凶。
　　顾喵喵手足无措，急的猫耳朵腾地冒了出来，“秋秋～”
　　“……”本来不应该笑的，但是太他妈地喜感了，沈梧秋的委屈感不知怎么就消了下去，一把揪着她的猫耳朵，“难道你是觉得我放得还不够开吗？还要给我用这种东西？”
　　作者有话说：
　　今天又是打脸的一天。
　　所以我又要没脸没皮的把欠的两千留到明天了哦。
　　ps：今天没有姨妈疼，姨妈不疼了，口腔溃疡也好了，我感觉太爽了，所以我满屋子蹦跶了一天。就是不想码字，呜呜呜呜呜呜呜呜……你们争点气啊，想个什么有效催更的方式，逼我多码点字啊


第124章 
　　顾喵喵理亏地要命， 被揪住了耳朵也不敢呼痛，又着急解释，小弧度地狂摇头， “不是这样的， 我也没有觉得你放不开， 你不用做什么，就能诱惑我了， 根本就不需要这种东西的……”
　　顾喵喵又生怕自家伴侣觉得她是在狡辩，又着急又小心翼翼，脸都被憋得通红了， “你先前总担心生了孩子，那里不好看了， 所以我才想偷偷帮你的……我没想到我拿错了药……总之，也是怪我……秋秋， 你别哭， 别气，都怪我 ， 好不好？”
　　“当然怪你！”沈梧秋还是咽不下这口委屈，又用力揪了她耳朵一把， “让你自作主张。”
　　顾喵喵吃痛， 也只敢皱眉。
　　沈梧秋看她可怜巴巴的样子，只能气哼哼地松手，“我这个样子， 你让我怎么出去见人？”
　　顾喵喵也不敢顶嘴，说让她别出去， 只能抓耳挠腮地想办法， “我给你周身布一层隐身结界， 那样的话，族人就看不到你了。”
　　那其他猫还不是以为她这个当妈妈的，连崽崽们的洗尘礼都没出席？
　　沈梧秋气恼地又去揪她的猫耳朵，结果因为用劲过猛，扯到某个不可言说的地方了，又痛又爽的快感，把她刺激地头皮发麻：“啊～哦～”
　　“秋秋～”
　　“你先别～嗯～碰我……”沈梧秋咬牙切齿，“这药效到底还要持续多久啊？”
　　顾喵喵抿抿嘴，“我也不知道……”
　　“你不知道？？？”沈梧秋深吸一口气，把那即将破口的呻***吟硬生生压了下去，“你真的是……”
　　“但是……我听说族中以前是有一种药……叫三日欢的，我应该就是不小心拿了这个。”
　　“……”身体一阵一阵发热，脑壳却是突突地疼，沈梧秋感觉自己此刻就是处在水深火热中，“你不要告诉我要持续三天？”
　　“可能吧……”顾喵喵不怎么敢说实话，拿着药膏，“这个药膏是清凉消火的，你还是用一些吧。”
　　“难道就没有其他什么办法了吗？”
　　“我回头问问三长老，灵药这边的事都是他在负责的。”
　　沈梧秋顿时一脸生无可恋。
　　然而，作为一个母亲，是真心不想错过关于孩子的任何重要时刻。
　　于是，她躺了下来，放弃了抵抗，见某只喵还干愣着，她又突突来气，“你是想让我自己涂吗？”
　　顾喵喵反应过来，立马给她上药。
　　沈梧秋不想发出那羞耻的声音了，只好将被子塞在嘴里，忍着这要命的刺激。
　　帮她上好药之后，顾喵喵又快速帮她把衣服穿好了。
　　沈梧秋深吸一口气，才下床来，结果一下床，双腿就发软，还好顾喵喵一把扶住了她，才不至于摔倒。
　　沈梧秋坐在床上，是真恨不得咬死身旁这只猫，然而一看到某只喵裸露在外的白皙皮肤上青青紫紫的抓痕和咬痕，她整个人都要不好了。
　　她捂着脸，不想承认自己昨晚到底是有多狂野！
　　顾喵喵不知她心中所想，以为她是在生闷气，深思熟虑后，她给自己穿好了衣服，然后捧着沈梧秋的脸问：“秋秋，崽崽们的洗尘礼，你一定要去吗？”
　　“你说呢？”
　　她一说完，顾喵喵就径直对着她的嘴亲了下去。
　　“你……”沈梧秋这会哪有心情和她这么卿卿我我，拳打脚踢地想要推开她，结果还没使上力气，捧着她脸亲吻的人就松开了她。
　　沈梧秋捂着喉咙，“你给我吃了什么？”
　　话刚落，眼前的人就化成一团白毛球。
　　“……”沈梧秋一口气差点上不来，正欲发飙时，又意识到哪里不对劲，她愣了两秒，随即站起身来，活动了一下身体。
　　虽然还是有些酸软，但比先前要舒爽多了。
　　她又摸了摸喉咙，然后将某只无精打采的喵抱了起来，脑海里一时闪过了各种各样的玄幻版本，最终紧张兮兮地来了一句：“你不会死掉吧？”
　　“喵～”白毛球掀开眼皮看了她一眼。
　　沈梧秋放心了，抱着她走了几步，还是有些担心，又去亲白毛球的小猫嘴。
　　白毛球躲开，“喵～”
　　沈梧秋听着她有气无力的声音，就更加不放心了，“你把东西拿回去，我不要。”
　　白毛球伸了个小jiojio去摸她的脸，无可奈何的看着她，“喵～”
　　【秋秋别担心，我没事的。】
　　“……”沈梧秋觉得肯定是体内那所谓的三日欢在作祟，不然她怎么觉得眼前这团毛球都有点秀色可餐？
　　缓过神来之后，沈梧秋把她的猫jiojio拿了下来，掩饰性地干咳了两声，“那你乖一点，不要到处乱跑，崽崽们的洗尘礼，我抱着你参加。”
　　顾喵喵很乖巧地喵了一声，然后在她臂弯里找了个舒适的位置就开始呼呼大睡。
　　嘤，昨晚可把她累坏了。
　　沈爸爸他们一行人一直在殿外等着沈梧秋，看到沈梧秋出来，沈爸爸就有些来气，“昨晚是干什么去了，明知道今天是什么日子，还这般胡闹。”
　　沈梧秋也没和他回嘴，倒是黛影忙替她说话，“肯定是阿玉胡闹，怪不得秋秋。”
　　自家闺女是什么人，沈爸爸还是心中有数的，只不过如今在人家的地盘上，多少也得给人家些面子，他这才拿自家闺女说嘴，私心里他就是觉得那只喵女婿不懂事，连带着把自家闺女带坏了。
　　“灵玉反正是胡闹惯了，我是管不着。”
　　这话黛影没法接。
　　沈梧秋看着尴尬的婆婆，想着圆一下：“也不是灵玉胡闹，昨晚她也是有事，所以今儿才……”
　　沈爸爸嫌弃地看了一眼她怀里的猫，“亏还是什么山君了，一点都不注意场合，孩子的什么洗尘礼，说得天花乱坠的重要，结果呢？”
　　沈梧秋下意识地掂了一下怀里的猫，护短道：“爸，您就少说两句，正是因为看重崽崽们的洗尘礼，她这会都这副模样了，不是还来了吗？”
　　沈爸爸闻言，不由多看了两眼，瞧着这猫是有点精神头不对劲，脸色又是一变，“灵玉这是怎么了？”
　　他先前这般刻薄，真只以为这个喵女婿就是不分场合地耍小猫脾气了。
　　沈梧秋不知该怎么说，犹豫了一番之后，才底气不足道：“可能累着了吧。”
　　“这干什么了？累成这样？”
　　黛影眼观鼻鼻观心，一点都不慌，“还能是什么，还不是为了崽崽们的洗尘礼。”
　　“……”沈爸爸顿时就语塞了，过了好一会才尴尬地挠了挠头，“你们怎么不早说呢？”
　　作者有话说：
　　今天被编辑敲了，说我影后太久没更新了，一定要更新，所以今天就重新整理影后的大纲，先更新了一章影后，猫猫这边就只更新这么一点了。


第125章 
　　对于黛影的睁眼说瞎话， 沈梧秋心虚不已，不敢去看沈爸爸，只好胡乱搪塞：“这也没什么好说的。”
　　沈爸爸却不这么想， 他之前以为「女婿」这么吊儿郎当的， 是没有把他宝贝外孙女们的洗尘礼放心上， 结果是他误会不说，还将人劈头盖脸骂了一顿， 自然是双倍歉疚。
　　不过，还放不下长辈的架子，也就没多说， 趁人没注意了，才悄咪咪凑到沈梧秋身旁， 摸了摸自家女婿毛茸茸的脑袋瓜，惆怅叹道：“这洗尘礼还这么麻烦的呀， 瞧瞧灵玉， 这累的连个人样都没了，这可怜的， 回头你可得让她好好补补。”
　　连个人样都没了……人样……
　　沈梧秋浑身一紧，被噎地差点一口气上不来， “……我知道的。”
　　“知道就好……”沈爸爸说着又不知道想到了什么， 又叹了口气，背着手兀自往前头去了。
　　一行人很快就到了圣堂。
　　此时，圣堂内外都已经聚满了人， 几位长老早已在里面做好了准备工作。
　　看到沈梧秋时，为首的大长老微微愣了愣， 随即带着众人朝她和她怀里的白猫行礼。沈梧秋也不像之前那般不自在了， 客气地同人颔首， 就算是见过礼了。
　　大长老起身之后，这才朝一旁的黛影行礼。
　　黛影点点头，不在乎这些虚礼，“可是都准备好了？”
　　“嗯，准备好了。”大长老道，“只待小神君们测试了。”
　　黛影一边听他说，一边走到了圣池边。
　　所谓的圣池，从外看，其实就是个普通的椭圆形水池，里面所谓的圣水看起来也十分清澈。
　　黛影围着圣池转了一圈，回到远处的时候，一束白光缓缓从中空洒下来，投注在圣池中央，随着白光落下，圣池里清澈的水面逐渐翻涌，变得浑浊起来。
　　沈家几人看得正莫名其妙了，就见黛影和族中那几位长老齐齐对着圣池施法，随即圣池中央的白光消失，水面也恢复平静，但池中的水不再是先前清澈的模样，而是变成了花白色。
　　“山后，黛影神君，吉时已到，请小神君们洗尘吧！”
　　黛影点头，看向已经排排坐在池边的几个崽崽：“大毛，你是大姐，你带头吧。”
　　大毛看看浑浊的水面，又回头看了沈梧秋一眼，“喵～”
　　一副极不情愿的表情。
　　沈梧秋有些心疼，黛影像是知道她所想似的，拉住她，“这是崽崽们必不可少的一关。”
　　沈梧秋深吸一口气，朝大毛温柔地笑笑，“宝贝不怕，妈妈和阿娘都在这看着了。”
　　有了妈妈的鼓励，大毛又重新看向浑浊的水面，准备一鼓作气跳下去。
　　于此同时，不老实的二毛估计是嫌弃自家姐姐拖拖拉拉不争气，偷偷摸摸地甩着她的大尾巴在后面扫大毛。
　　这小动作被四毛看到了，心里对这个幼稚的二姐十分鄙夷。
　　当在大毛跳下去，二毛和三毛紧随而上的时候，四毛故意压着自家二姐跳下去，落水的时候，故意将二姐按在了水里头。
　　“喵～”二毛被压了个措手不及，硬生生被灌了几口水，气得跳脚，也不管这是不是什么洗尘礼了，就追着四毛在水里打了起来。
　　她们两个在水里闹腾，溅了三毛一脸水花。
　　三毛又不干了，很快加入了战局。
　　于是，在大家紧张地大气都不敢出的时候，圣池里的四小只却压根就没当一回事，除了大毛乖巧地从这一侧划到了另一侧，然后乖乖顺着台阶上了岸，另外三只就在水池里疯狂打架。
　　“这……”简直不可思议，就连见多识广的大长老都有点不淡定了。
　　不为其他，而是因为圣池里的水并不是普通的水，而是取自天宫王母瑶池，被众天神施了咒法的圣水。
　　看似普通，但这水能渗透筋脉，但凡心沉杂念，过这圣水便会奇痒无比。
　　说是洗尘礼，其实更是族人自出生后的第一道试炼。
　　资质稍差一些的，为了度过这道试炼，一般都是一出生便由族中长辈带着度过。
　　因此，一般幼崽过这圣水，都是哇哇叫着要出来的，哪见过这些幼崽这样悠闲的场面啊。
　　光启老祖宗像是知晓大伙在想什么似的，看着在水里玩的不亦乐乎的几个崽，笑呵呵道：“莫不是这圣池久未派上用场，威力不如从前了？”
　　族人是知晓这圣水的威力的，但眼下看到这些幼崽完全不当一回事，就不免有些疑惑了，不过因见识过了几个毛毛的厉害，倒也不敢当面说出来，反而有几个族人笑呵呵地拍着马屁：
　　“老祖宗说笑了，定然是小神君们天生神威，自然没将圣水放在眼里。”
　　“正是这个理。”
　　“……”
　　这边有人这般拍着马屁，清水老君却是心里不大舒爽了，即便亲自领教过四毛的厉害了，仍旧不信这些小幼崽有这般厉害，竟然这般将圣水不放在眼里。她就不信这人族女子能真的替他们一族生出这般血脉正统的幼崽出来。
　　说不定今日就是他们联合几位长老在这圣水中动了手脚，怕的就是让几位小神君的洗尘礼闹了笑话。
　　清水老君这般想着，同时，脑海里又在快速盘算着，要想个什么法子试试这圣水的真假。
　　正想着，余光就瞥见小三花正探头探脑地往圣池里瞅，她四下看了一眼，见没人注意，稍稍施法，就让小三花扑棱进了圣池里。
　　“喵呜～喵呜～～”
　　小三花一进这圣池里，就开始惨叫，疯狂地往池边扑棱。
　　“阿黍，你在干什么？”
　　阿黍就是小三花的名字。
　　不知情的人见状，都冲圣池这边大喊，但谁也没有对小三花伸出援手。
　　就在沈梧秋担心不已时，苍墨从人群中走了出来，不过不等他下去，就见二毛叼着小三花快速游到了岸边。
　　二毛出来后，三毛和四毛也跟着出来了。
　　紧接着，让沈梧秋觉得神奇的一幕出现了，她这边还在担心几只幼崽在这水池里洗了个澡，浑身湿漉漉的会不会感冒，下一秒，就见几个崽抖了抖身子，随即一身湿漉漉的毛便变得蓬松干燥了。
　　只有那只小三花还是一副惊魂未定的模样瘫软在原地，浑身依旧湿漉漉的。
　　沈梧秋忙抱着怀里的白猫走了过去，先是看了看几个崽，确定崽崽们都没什么事之后，才在小三花身边蹲了下来。
　　“喵呜～”小三花痛苦地呜咽着，浑身是不是抽搐一下。
　　沈梧秋看得揪心不已，却又不知道怎么办才好，无措地摸了摸小三花的头。
　　“喵～”她的手一放上去，小三花就立马贪恋地在她手心蹭了起来。
　　她怀里的某只喵瞄了一眼，虽然不情愿，但还是嘟囔了一声。
　　【你再摸摸他，他就没事了。】
　　沈梧秋闻言，手都不敢动了，一直放在小三花的脑袋上。
　　果然，小三花就安静了下来，身上的毛发也以肉眼可见的速度干蓬起来了。
　　很快，小三花就重新站了起来，冲着沈梧秋讨好地喵了几声，但碍于旁边几个幼崽的淫威，尾巴一直紧紧夹垂着，也不敢靠近沈梧秋了。
　　沈梧秋看他这样子，只觉得这只小猫太招人心疼了。
　　与此同时，几只幼崽洗尘结束后，圣池中又落下那束白光，这次，白光迟迟未散去，圣池原本浑浊的水竟变得七彩斑斓起来。
　　族人们顿时欢呼雀跃起来，不待沈梧秋反应过来，大长老就摔着族人们齐齐跪下：“恭喜山君山后，小神君们的洗尘礼平安通过。”
　　就连心中千万般不服的清水老君之流，此刻看到这七彩斑斓的圣水，也是心服口服了。
　　这么多年来，这圣水池的圣水，听闻只有上上任的鸣鹤神君出生时，这洗尘礼才有这般盛景。
　　而鸣鹤神君也是自这些老祖宗之后，他们一族出过的血脉最纯正的神君了。
　　除了血脉纯正，圣水还要遇到心性纯正的神族才能焕发七彩光芒。
　　毫无疑问，这些小神君，不仅血脉纯正，还心性纯正，将是他们一族往后的希望了。
　　这是关于全族命脉的事，自然值得全族同欢。
　　当然，沈梧秋并不只其中还有这么多门门道道，但眼下看族人们一个个都兴高采烈的，她也能看出孩子们的这洗尘礼是让大伙都满意的，对她来说，这样就好了。
　　她长长呼了口气，一一摸过几个崽崽的头，随即站起身来，朝怀里的白猫低声道：“我其实一直没说，当我的女儿，只要她们健康快乐就好了。”
　　怀里的某只喵撇撇嘴，“喵～”
　　【那当你的老婆呢？】
　　沈梧秋没有回答，而是想起了很久以前的女生宿舍，那个时候，大家情窦初开，都在讨论着以后要嫁个什么样的人。
　　她那时虽然没说，但内心里也曾有一个王子梦的吧。
　　毕竟哪个少女不怀春呢？
　　沈梧秋思及此，又低头看向某只喵，“那当你的伴侣呢？”
　　“喵～”
　　【我也只要她健康快乐就好了。】
　　顿了顿，某只喵又喵了一声。
　　【我没有把你当女儿的意思～】
　　沈梧秋忍不住轻笑，“那我好像也是把你当女儿养了～”
　　所以，当我的老婆，也只要健康快乐就好了。
　　作者有话说：
　　祝大家圣诞节快乐。
　　睡一觉起来，感觉还不错，就当给大家一个小惊喜。
　　最近老是打自己的脸，给大家发个红包吧，本章留言人均一百个晋江币，到下章更新前截止。


第125章 
　　洗尘礼圆满结束后， 沈梧秋心里时不时悬着的石头总算落了地，便开始琢磨起下山回家的事来。
　　所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗， 她嫁猫理应也随个猫。顾家这边不主动提起， 她还真有些不好意思， 毕竟她嫁的猫不是普通的猫，人家不仅是一族之长， 还是执掌一方的山神。
　　除此之外，她还得考虑一下崽崽们的去留，到了人家的地盘之后， 她才知道以往的幼崽都是在山上出生长大的。
　　起初，沈梧秋还想着先和自家人商量商量， 结果等用过午饭，她去找人时， 就看到老父亲抱着酒壶和光启老祖宗喝得好不痛快， 压根就不像能谈正事的样子。
　　而苏云芝这个后妈，看起来也挺乐不思蜀的， 正安逸地享受着侍女给她敷花瓣面膜，看到她来， 还热情地招呼她一起来。
　　至于沈梧隽这个弟弟， 就更加不靠谱了，话都不让她说完，就抱着四毛往外跑了， “姐，有事晚点再说啊， 我从苍墨那打听了， 今天下午四长老要教心法课， 我先带着四毛去听听。”
　　“……”
　　在自家人那里碰了一鼻子灰的沈梧秋思前想后一番，决定还是找某只喵吹吹枕边风，探探口风再说。
　　和某只喵在床上吹了两天的枕边风之后，妻妻俩就愉快地决定要双双把家还了。
　　两人考虑好后，沈梧秋就主动和顾均山和黛影去说了这事，对她们的决定，顾均山夫妇都表示了支持，“阿玉就跟我提过了这事，住哪里都无所谓，你开心最重要。”
　　公公婆婆这么好，沈梧秋就更加过意不去了，犹豫了一番之后才小心翼翼道：“那崽崽们……也可以先跟着我们吗？”
　　“当然。”对于她的问题，黛影表现地很诧异，“你为什么会这么问？崽崽们是灵猫一族的一员，但也是你的孩子。”
　　她的理所当然让沈梧秋紧绷的心瞬间就放松下来了，“我还以为……你们会让崽崽留在这里成长学习什么的……”
　　黛影看向她，过了好一会，才拉起她的手，很温柔，“说实话，你能主动考虑到这些，我真的很惊讶。不过，这些暂时都不会是问题。和你们人族世界相比，时间对我们来说，相当于就是静止的。未来你也好，崽崽们也好，肯定会回到我们的世界来，但现在的人族世界正是属于你的时代，你可以随心所欲地在你的世界生活，包括崽崽们。”
　　婆婆的深明大义让沈梧秋感动不已，点头道：“我定然也会好好教育崽崽们的。”
　　和黛影他们通过气后，回家这事很快就提上了日程。
　　洗尘礼结束后的第四天，沈梧秋他们就准备下山回家了。
　　沈梧秋原以为自己把人家的族长和幼崽都拐下山，族人多少会有些不满的，却不想是她小心眼了，临出发的时候，族人都来欢送，比当初迎接他们时还要热情。
　　这就有点匪夷所思了。
　　“看来你这个山君当的也不怎么样，你看看你的子民好像都巴不得你下山了。”
　　顾喵喵倒是十分想得开，“我这山君当的不怎么样没关系，我的伴侣得民心不就行了？”
　　果真是死皮不要脸。
　　在众喵喵的恭送下，一行人欢欢喜喜地下山去。
　　很快，负责开车的顾家几位哥哥就将他们带出了结界，回到了他们原本的世界。
　　看着周遭熟悉的风景——杂乱无章的野草，旁逸斜出的树枝，坑坑洼洼的水泥马路……虽然不好看，但看起来更真实，这让飘飘然了好些天的沈爸爸才感觉回到了地面上，孩子气地把整个脑袋都探了出去，和沈梧秋得意地吆喝：
　　“果然还是老话说得好，金窝银窝，当不得自己的狗窝……”
　　苏云芝在里头拉他，拆他的台：“要不是人梧秋说要回家，我看你压根就忘了自己是谁？”
　　沈爸爸理直气壮，“咱们这叫什么？这叫随遇而安。做客当然得有做客的礼数，要是成天嚷嚷要回家的，这不是作吗？”说着，还问前头的顾灵琛，“你说是不是？”
　　顾灵琛憋着笑，他是真觉得这沈家人都是个活宝，“嗯，叔叔说的对。”
　　沈梧秋在后面的车里听着自家老父亲中气十足还不要脸的话，也是有些想笑，印象里，自她妈去世之后，她好像不曾见过老父亲这样舒心的模样了——要是她那天晚上没有下车，没有碰到身旁的这只喵，大概她这辈子也见不到了吧？
　　这般想着，沈梧秋忍不住偏头往身旁的人看了过去。
　　结果她这一看，视线就收不回来了。
　　“秋秋，怎么了？”顾喵喵也意识到了不对劲，顺着她的视线看过去，就看到族中那只傻兮兮的小三花居然胆大包天地跟在他们后面。
　　小三花跑不过汽车，眼看距离拉的要越来越远，沈梧秋这才像反应过来一样，连忙让人停车，然后打开车门下去了。
　　她下车之后，小三花也停了下来，就远远地蹲在原地，看着她。
　　顾喵喵紧跟着下了车，看着那只小可怜，再看看自家母爱泛滥的伴侣，她就有预感，这个小可怜不安好心，便想拿出神君威严，将这小可怜送回去，“阿黍，你好大的胆子。”
　　听到她的声音，小三花瑟瑟抖了抖身子，但是蹲在原地没有动，就这样看着沈梧秋，直到二毛从车里下来，对着她龇牙咧嘴地喵了一声，她才倏地起身，往回跑了几步，但跑了几步后，又停了下来，回头看沈梧秋。
　　这小眼神，看得沈梧秋心揪地不行，正想让顾喵喵想办法把这小可怜送回去时，就见暴脾气的二毛，就迈着小jiojio哧溜哧溜地上去了。
　　“二毛～”一看二毛这凶神恶煞的小模样，沈梧秋赶紧追了上去。
　　哪知道，在她看来跑得也不快的崽崽，她愣是怎么都追不上，就在她急得不行时，顾喵喵三步并作两步从她身旁走过，随即伸手一捞，就将小狮子二毛给拎了起来，“听不到妈妈叫你是不是？”
　　被提溜着后颈一块皮的二毛耷拉着四个小jiojio，眼睛心虚虚地往沈梧秋那边瞅，那模样又滑稽又可怜。
　　沈梧秋看着是又好笑，又好气，将她从顾喵喵的手里解救出来，给她揉了揉后颈的那块被拎起的皮，“再不听话，妈妈就给你买根绳子拴起来。”
　　“喵～”二毛有些不服气，但一瞅自家妈咪的脸色，又赶紧用小jiojio遮住了自己的眼睛，然后将整个脑袋都蹭到妈咪的怀里去了。
　　顾喵喵在一旁看着，心酸地不行，“都是你太惯她们了，就会跟你撒娇。”
　　沈梧秋嗔了她一眼，随即看向那瑟缩成小小一团的小三花，“你怎么出来了？”
　　小三花羡慕地看着她怀里的二毛，听到她说话，缩回了视线，又偷偷瞥了一眼她身旁的顾喵喵，立马起身，夹着尾巴走了，走两步又回头看她一眼，“喵～”
　　与此同时，前面的沈爸爸等人听到动静，也下了车，沈梧隽本就喜欢毛茸茸的小动物，如今更是带着滤镜看这些毛茸茸，一瞅着这小三花，立马乐呵呵道：“这只猫不就是山上那只？他是不是也想跟着咱们回家啊？”
　　说着，又像想起什么似的，朝顾灵玉一脸纳闷道：“说起来，我好像就没看到过他变人的样子，在山上的时候，就只有他猫影独行。”
　　结果，他这话刚一落，再往那小三花看去时，就只见一个大约四五岁模样的瘦孩子站在原地，“……”
　　等他再定睛一看，就看到小孩局促不安地伸手去捂头上冒出来的小耳朵和身后的尾巴。
　　沈梧隽傻眼了。
　　不只他，沈梧秋也有点懵。
　　反应最快的就属沈爸爸了，“这猫崽模样长得真俊啊。”
　　作者有话说：
　　作者没有话说！！！！
　　我也不知道这他妈有什么好锁的！！！


第127章 
　　闻言， 沈梧秋和沈梧隽齐齐看向他。
　　面对闺女和儿子异样的眼神，沈爸爸虎着脸，“你们看我干嘛？”
　　他一翻脸， 沈梧隽就本能地发怵， 缩了缩脖子， 摇头不语。
　　沈爸爸又看向沈梧秋，见她也没有要开口的意思， 嘟囔了两句，又慈眉善目地看向了变成孩童模样的小三花，“猫崽， 你叫什么名儿来着？”
　　小三花像受惊的小鹿似的，整个人瑟瑟不安， 嘴巴蠕动了半天，最终才鼓起勇气看向沈梧秋， 费劲吧啦地憋出一句：“我……我可以变成人形了的……”
　　沈梧秋朝他安抚地笑了笑， 点点头，她能感受到小三花对她的热情， 虽然有些莫名，但她并不反感， 反而对他这种小心翼翼的乖巧怜惜地不行。
　　小三花也努力地朝她挤出了一个笑脸， “还、还有，我叫阿黍……”
　　“阿黍。”沈梧秋叫了他一声。
　　他立马咧嘴，很开心地应了一声， “喵～”
　　沈梧秋被他这呆萌的样子逗笑了，笑过之后， 又琢磨着应该把他怎么给劝回去， 结果还不等她开口， 沈爸爸就屁颠屁颠地凑到了他跟前，“阿黍啊，你今年多大了啊？”
　　对沈爸爸的热情，阿黍表现地有些无所适从，挠了挠头，然后小心翼翼地掰着手指头算了算，过了好一会儿，才伸出手指，用低如蚊呐的声音道：“八百岁了……”
　　“……”沈爸爸虎躯一震，“八……八百岁？”
　　小三花低头不语，羞地无地自容，纵观全族，也就出了他这么个不争气的崽子了。
　　沈爸爸却是这会才意识到种族之间的差异来，神情呆滞地看看自家几个幼崽，最后又看向顾灵玉，“八百岁才这么点儿，我这外孙女那要过多少年才能长大嫁人生孩子啊？”
　　“……”沈梧秋看了看顾家的几个哥哥嫂嫂，只好尬笑道：“我爸开玩笑了。”
　　顾家人倒是不介意，顾灵斐摆摆手，朝沈爸爸笑道：“阿黍是先天体弱，所以发育地晚些，大毛她们不会这样的，您肯定能看着她们长大，至于嫁人生孩子……唔，这等大事，我们倒是不敢妄自保证了。”
　　沈爸爸点点头，又暗自在心里算了算，按正常来算，他活到一百岁就顶破天了，可见外孙女们的成长和普通人也没什么太大区别嘛。
　　这么一想，沈爸爸一把将阿黍抱在怀里掂了掂，感慨道：“这猫崽体弱的毛病有点严重啊。”
　　阿黍在他怀里动都不敢动，脸也憋地通红。
　　沈梧秋瞧着他这般不自在的样子，怕沈爸爸吓到他了，朝沈爸爸道：“爸，你把人放下来吧，别把他给吓到了。”
　　阿黍却立马摇摇头，结结巴巴地开了口：“没……爷……爷爷抱着很……温暖的……”
　　“爷爷？”沈爸爸乐了，这个称呼很让他舒心，“你这小猫崽，嘴还挺甜。”
　　阿黍也努力笑了笑，余光扫到顾灵玉的眼神，瑟缩了一下，随即自己挣扎着从沈爸爸身上下来了。
　　沈爸爸也就随了他，只是摸了摸他的猫耳朵，“你这耳朵和尾巴怎么还在呢？”
　　阿黍特别不好意思，抿了下嘴，“因……因为我现在灵力还不够，不能把它们也变回去……”
　　沈爸爸虽然不是太懂，但还是装作一副懂了的样子，点点头，“这样也挺可爱的。”
　　阿黍低着头看着地面，他觉得山后他们一家人真的是太善良了，在族中，他要是这副模样，肯定会被族人笑话看不起的。
　　阿黍低着头这般想，心中的某个想法却愈加坚定了。
　　于是，他深吸一口气之后，再次鼓足勇气朝沈梧秋一鼓作气道：“山后，我虽然没有小神君她们那么厉害，但是我也能干活的，我吃的也不多……”
　　“……”沈梧秋眨了眨眼，不知道他说这话是什么意思。
　　“所以，山后，我可不可以留在人族，帮你干活？”
　　“……”这完全在沈梧秋的意料之外，她看着紧张不安的阿黍，一时不知道该说什么。
　　顾喵喵却冷酷无情地替她做了决定，“不可以。”
　　阿黍继续看着沈梧秋，见她没有出声，充满期待的黝黑眼睛瞬间就黯淡了下去，整个人都蔫了。
　　这小可怜的模样，太遭人心疼了，一直没开口的苏云芝忍不住说了一句：“你爸妈都不管你吗？”
　　阿黍没说话，倒是不知何时爬到了车顶上去晒太阳的四毛懒洋洋地冲她喵了一声。
　　苏云芝顺着声音看过去，才发现她爬那上面去了，赶紧走了过去，伸手要去接她：“我的乖乖，你怎么爬这上面去了，快下来，奶奶抱。”
　　四毛打了个呵欠 ，圆滚滚的小身子还像模像样地伸了个懒腰，这才顺着她的手攀到了她怀里，“喵～”
　　“乖乖，你要跟奶奶说什么呀？”
　　四毛看向阿黍，见自家外婆不懂自己的意思，又挣扎着从她怀里跳了下来，一滚一滚地朝阿黍走了过去。
　　阿黍一看到她，就有点害怕，表情有些不安，但还是杵在原地没动。
　　四毛在离他两步之遥的地方停了下来，歪着脑袋打量他，打量了几秒钟之后，她又走到沈梧秋的脚边蹭了蹭。
　　沈梧秋一把将她抱起来，“宝贝，怎么啦？”
　　“喵～”
　　【他没有爸妈了。】
　　沈梧秋点点头，这事她先前就知道了。可心疼归心疼，但她并不想把这孩子带回家，一是自家有这么多崽要照顾了，二是养孩子这种事不是小事。
　　四毛又看了一眼阿黍，随即摆出一副猫猫思考的样子，过了好一会，才艰难地做出了一个决定，“喵～”
　　【大不了以后把我的饭饭分他一半。】
　　“……”不只沈梧秋震惊了，就连顾喵喵都震惊了，“四毛？”
　　四毛撇撇嘴，回头瞅了一眼停在前面的车。
　　沈梧秋顺着她的视线看过去，惊讶地发现大毛没下车，就这样趴在车里朝他们这边看，看到她们看过来，小猫脸立马就缩了回去。
　　四毛大约又肉疼自己的喵粮了，冲阿黍骂咧咧地喵了一声。
　　【你真的吃的很少吗？】
　　阿黍连连点头。
　　四毛大约还是有些不太开心，用前jiojio搂着沈梧秋的脖子，娇嗲地喵了一声。
　　【妈咪，大姐喜欢阿黍。】
　　沈梧秋眨眨眼，好像懂了，又好像没懂，抱着四毛，看看顾喵喵，又看向一直对阿黍充满了敌意的二毛。
　　二毛感受到了妈妈的眼神，朝她看了一眼，一脸不开心极了，但又不敢冲妈妈发火，只好冲阿黍骂骂咧咧，“喵呜～”
　　【你就死了这条心吧，我不会把我的饭饭分给你的。】
　　骂完后，估摸着还不解气，又冲沈梧秋怀里的四毛一番龇牙咧嘴：“喵～”
　　【让你多管闲事，傻妞～】
　　四毛懒得搭理她。
　　二毛气儿没处撒，瞅着三毛居然还在和路边的一棵狗尾巴草较劲，气更是不打一处来，对着没心没肺的三毛就是一顿猛虎扑食，“喵～”
　　三毛正和干枯的狗尾巴草玩得开心了，被她扑在地上打了个滚，滚了一身的泥灰，瞬间也来了脾气，翻身跃起，对着二毛就反扑了回去，姐妹俩就这样杠上了，在大马路上打了起来。
　　没一会，两只毛茸茸身上都沾满了泥灰和枯草。
　　沈梧秋头疼地看着这两只精力过剩的崽，再看看弱小无助还可怜的小三花，一时也不知道该说什么了，最终只好看向顾灵玉这个族长：“你说怎么办？”
　　顾喵喵对小三花真的是满脸嫌弃，一是小三花这一支本来就不争气，一个个的都是这般要死不活的样子，简直就是给他们灵猫一族丢脸；二是这狗东西一看就是吃准了自家老婆人美心善，想在自家老婆面前刷存在感。
　　总之，她对这小三花是喜欢不起来的。
　　略一思忖，顾喵喵就拿定了主意，“我把她送回族里，让几位长老多照顾些，大毛要是喜欢他，我们多回来就好了。”
　　沈梧秋对她的想法还是赞同的，就是大毛……
　　她回头往车里看过去，大毛这次倒没有把头缩回去了，就这么用水汪汪的眼睛看着她。
　　沈梧秋顿时心软成一滩水，低声叹了口气，犹豫一番之后，问小三花：“阿黍，你为什么想要跟我们走？”
　　阿黍胆怯地看了一眼顾灵玉，但还是勇敢地回答了沈梧秋的话：“大长老说我活不过一千岁，我待在族中吸收再多的灵气也没用，他们说人族世界很热闹，我想来看看的……”
　　沈梧秋一愣，又去看顾灵玉。
　　顾灵玉知道她是想说什么，想了想，还是如实道：“这是天命，我也无能为力。”
　　这话，沈爸爸也听明白了，立即大手一挥，抱起小三花就往车那边走，“多可怜一孩子啊，不就是多双碗筷的事吗？”
　　沈梧秋看向顾灵玉。
　　顾灵玉撇撇嘴，没说话，沉默着将地上那两只打架的崽捞了起来，一手拎一只，嫌弃地抖了抖她们满身的灰，然后就这么拎着往车上去了。
　　沈梧秋抱着四毛在后头看着她像拎小鸡一样的拎着两个崽，本想说两句。
　　谁知道那两个崽压根就不安分，即便被这样拎着了，还在那相互骂骂咧咧。
　　欠收拾！
　　沈梧秋也不心疼了。
　　半途又收了个崽，大伙心情各异，只有沈爸爸抱着捡来的便宜大孙子乐呵呵的。
　　小三花在车上也十分乖巧，见沈爸爸他们一直和他说话，他硬生生地撑着人形，一直到撑不下去了，才满脸歉意地同沈爸爸道：“爷爷，我困了，睡觉～”
　　说完，就化成了一团软绵绵的毛球，闭着眼，就像没了生息似的。
　　这可把沈爸爸吓坏了，“哎哟，这孩子怎么了？”
　　顾灵琛见怪不怪，“叔，您就放心吧，没事儿，阿黍体弱，人形撑不了多久，睡一觉养养就好了。”
　　沈爸爸还是有点担心，暗搓搓地确认了一下小三花的呼吸，这才放下心来，随即慢悠悠地叹了口气，“我原以为你们这些妖精，哦，神兽，一个个都本事了得，原来也分三六九等啊？”
　　顾灵琛也没介意他的嘴瓢，与他闲话家常道：“这三界的灵物都是这样的，有强者，自然就会有弱者。阿黍是三花，三花这一支在我们族，就属于最弱的存在。也亏得是如今族中子嗣繁衍艰难，若是放在从前，他这般资质的，一出生便会被放逐。”
　　沈爸爸心下一阵唏嘘，顺手摸了摸小三花的脑袋，再次悠悠叹了口气，“哎，万般皆是命，半点不由人。”
　　顾灵琛笑笑，“三界因果轮回，却是万般皆有天命安排。不过，也并不是天命不可改。尤其是你们人族，看似弱小，生命短暂，但人族才是三界最耀眼的存在。”
　　沈爸爸对他这话挺满意，“小伙子挺有见识。”
　　坐在副驾驶的苏荷回头冲他道：“那是因为他们神族一直在恪守天命，而我们人族却从不屈服天命。”
　　顾灵琛暗中拉了拉她的手，“那你还不是屈服于天命，嫁给了我？”
　　苏荷耸耸肩：“我这叫不屈服于天命，所以不甘心嫁个普通人。”
　　几人说说笑笑，车很快就开到了村里。
　　“呀，老乐他们走亲家回来了。”
　　“是吗？”
　　“诺，那车不就是吗？除了他们家，村里还有谁开得起这样的好车啊？”
　　……
　　车一开进村里，就引来了不少人围观议论。
　　所谓拿人手短，自从崽崽们的满月宴之后，村里的八婆们对沈家的议论都友好了很多。
　　沈梧秋他们也没理会那些围观议论的左邻右舍，径直回了家。
　　车一开到大门口，赵九九就从里头给他们开了大铁门。
　　“哎哟，可算把你们给盼回来了……”
　　当初回山的时候，顾家倒也热情邀请了她一家，但恰好碰上她儿子看对象这事，再加上她对跨种族探亲这事有点没底，也就没跟着去了。
　　结果，沈梧秋他们才走两天，她就是各种想念崽崽，没事就要问沈梧秋什么时候回，知晓他们今天回，她今儿一大早就过来了。
　　“当初让你去，你不去，对了，你儿子相亲这事怎么样了……”苏云芝率先下来，如今两家人常走动，关系好了，她和赵九九说话也就自然轻快了起来。
　　“你别跟我提这事，我脑门疼。”赵九九摆摆手，凑到沈梧秋他们那辆车，正好瞅见二毛伸着jiojio在扒拉玻璃，她心肝宝贝似地把她抱了过来，“哎哟，我的乖孙孙哦，舅奶奶可想死你们了。”
　　顾喵喵见状，立马来了一句：“舅妈，你别亲她，她刚刚三毛在马路上滚了一身的草叶和泥灰，脏死了。”
　　赵九九提溜着二毛嗅了嗅，“啧，怪不得有点味儿。”说罢，她又抵着二毛的头蹭了蹭，“不过，舅奶奶不嫌弃。”
　　二毛很吃这一套，热情地回应了舅奶奶的不嫌弃，就是给人洗了个脸。
　　作者有话说：
　　因为上一章被锁，估计被审核盯上了，锁了我一大片，这两天改锁章都改的我痛苦。


第125章 
　　回到了自己家， 不只沈爸爸他们觉得自在轻松了，几个毛毛也很兴奋。
　　下了车，一个个就赛跑似地拔起脚丫子往家里蹦， 就大毛还表现地老成点， 规规矩矩地跟在几个妹妹后面。
　　“就几天没见， 怎么感觉崽崽们又长了一圈似的。”赵九九慈爱地看看这只，又看看那只， 觉得每只都萌到了自己心坎上。
　　“小孩子嘛，本来就是见风长，一天一个样的。”沈爸爸抱着阿黍慢腾腾地从车上下来， 走到赵九九跟前，炫耀似地将怀里还在睡觉的小三花朝她送了送。
　　“……“赵九九盯着小猫咪眨了眨眼， 脱口道：“秋秋又生了一个？”
　　“你说什么胡话呢？”沈爸爸虎着脸。
　　赵九九就不乐意他跟自己摆脸色了，挑了眉， 问他：“那这哪里来的？”
　　沈爸爸看了她一眼， 又笑道：“也是灵玉他们的同类，我们回来的时候， 他也跟着我们出来了，说要跟秋秋回家来。”
　　赵九九撇撇嘴， 拎着小三花的后颈， 稍稍提溜起来了一点点，打量了一圈，单从皮相来说， 她还是挺合心的，“啧， 这小东西还挺有眼光， 挺会看人的。”
　　“那可不是？”沈爸爸热情道：“你别看他这么小布丁一点， 但这猫崽八百多岁了。”
　　赵九九嗤了一声，瞧小三花还是没睁眼，不由纳闷：“这小猫崽咋这么能睡？”
　　沈爸爸看她往屋里去，也跟着她进屋去，边走边解释：“害，这事说来话长，这小猫崽不得行，先前变成了个小孩子，说了会话，就说累了要睡了。听灵琛说，他是灵力耗尽了，所以睡得就沉一些。”
　　“八百岁了，还是个小孩子？”赵九九有些不信。
　　“对啊，看外形，就顶多五岁左右。你是不知道，他就算变成人，耳朵和尾巴还留着了。”沈爸爸在车上听顾灵琛说了不少小三花的事，对这个背景不行、自身能力也不行的猫崽是打从心底同情。
　　“哟，还这样了。”赵九九边听边想象了一下，还挺好奇的，“那这样不是还挺可爱？”
　　“可不是……虽然底子差了点，但这模样可是真俊，我看十里八乡都找不出一个比他更俊的崽了，当然，比咱们家的几位小公主肯定是要差点的。”
　　赵九九听他前头那些话本来还有些不满的，听他又加了后面一句才算满意，“我们家这些宝贝，哪里是十里八乡能比的？”
　　沈爸爸赞同地连连点头，随即在客厅扫了一圈，本想把小三花放沙发上去睡，但一看自家几个外孙女正在沙发上蹦迪了，尤其是二毛，就跟吃了兴奋***剂一样，一跳跳到这边，一跳又跳到那边，他又抱着小三花往自己卧室去了。
　　赵九九也就不管小三花了，余光瞥见四毛跳到了茶几上，要去喝茶几上水杯里的水，连忙走过去把杯子拿走了。
　　“喵～”
　　四毛表示委屈。
　　“乖宝贝，这估计还是几天前的水杯了，乖哈，舅奶奶给你去倒水。”赵九九摸摸她的脑袋，软软乎乎的手感太让人上头了，她一摸就舍不得放手，索性将四毛揽进了怀里，直接抱着她去了厨房。
　　这边，沈梧秋上楼收拾了一番下来，见几个崽无法无天的样子就头疼，尤其是看到二毛和三毛又在沙发上咬成了一团，再一想到她们俩在那满是泥灰的马路上翻滚的样子，心里就膈应的不行。
　　于是，她也收起了母性的温柔，捋了衣袖，一手拎一只往楼上去。
　　“秋秋，你干嘛呢？”沈爸爸出来就看到这副场景。
　　“她们俩在马路上滚了一圈灰，这回又来家里滚，给她们去洗个澡。”沈梧秋头也不回。拎着她们俩就上楼去，边走还边吩咐顾灵玉去倒水。
　　“外面细菌多，洗洗也好，不过别把她们冻着了啊，这天气冷了。”
　　沈梧秋没搭腔，拎着崽崽径直上了楼。
　　二毛和三毛皮归皮，但在她这个妈妈面前，老实地跟个小鹌鹑一样，姐妹俩被拎着了，连哼都没哼一声，老老实实地耷拉着jiojio。
　　“好好蹲着。”拎回了房间后，沈梧秋把她们俩齐齐放在了洗漱台上。
　　二毛和三毛也不敢造次，老老实实地蹲坐着，一个个耷拉着脑袋等训。
　　“你看看你们俩哪有点女孩子的样子啊？跟个男孩子一样皮，皮就算了，还不讲卫生……”沈梧秋一边训斥，一边出去找浴巾。
　　小小的洗手间里，二毛和三毛安分守己地蹲坐着，时不时伸个jiojio抹抹脸。
　　顾灵玉在一旁窃喜，她巴不得这些小崽子都失宠，那样的话，老婆就是她一个人的了。
　　很快，顾灵玉这边就把水倒好了，往外瞅了一眼，见伴侣还在外忙活着，她也就不装模作样了，提起二毛和三毛就往水盆里扔。
　　然而，还不等她上手了，二毛和三毛两姐妹对视一眼，随即齐齐变成了胖娃娃，然后扯着嗓子开始嚎。
　　奶娃娃的哭声可比喵喵声要有杀伤力，在外的沈梧秋立马跑了进去，看到水盆里的两个崽崽满脸整个都泡在水里，立马着急的不行，“宝宝不哭不哭哦……你怎么帮孩子洗澡的，你看看她们一脸的水？”
　　喵的……这两小王八羔子是真的狗啊！
　　顾灵玉有苦说不出，“她们就是故意的……”
　　沈梧秋瞪了她一眼，“还站着干什么，你赶紧来帮忙啊。”
　　说着，就把二毛交给她，自己麻溜地帮三毛擦着身体。
　　顾灵玉学着她的样子，一手端着二毛的脑袋，一手粗鲁地帮二毛洗澡。
　　“哇呜……”细皮嫩肉的二毛丝毫不愿意吃这点亏，她娘一动手，她就开始嚎。
　　“你轻点。”沈梧秋没好气道，“小孩子皮肤娇嫩，那经得起你这么搓？”
　　“哪有这么娇嫩，她就是故意的。”顾灵玉嘟囔道，但手头的动作却轻了不少。
　　沈梧秋快速帮三毛洗了就用浴巾给她包住了，“你陪着二毛在水里泡一会，我先给三毛穿衣服。”
　　说罢，她就抱着裹成一团的三毛风风火火地去卧室穿衣服了。
　　沈梧秋一走，顾灵玉就把洗手间的门关上了。
　　等她一转身，就看到自家崽又变成了一个猫，然后扑打着水花，让水花溅了她一脸。
　　“……你以为你现在就翅膀硬了？”顾灵玉直接拎着她的后腿，将她倒悬起来转圈圈。
　　没转几圈，二毛就开始眼冒金星，找不着北了，只好连连求饶：“喵～”
　　【阿娘，孩儿知错啦～】
　　顾灵玉轻哼一声，想着一门之隔的伴侣，也就见好就收了，将她又放进了水盆里。
　　转的晕头转向的二毛这下老实多了，安分守己地仰面躺着，任她娘给她搓软揉扁。
　　可见，姜还是老的辣。
　　作者有话说：
　　今天就是2021年的最后一年啦，感谢大家一年以来的陪伴，新的一年，祝大家都身体健康，开心快乐，暴富，同时，也祝我自己，哈哈。
　　这两天被锁文搞的心态有点崩溃，真的锁到我想哭，两天，收到几十条锁章信息，所以没心情码字，一度想干脆完结猫崽算了。但我现在又满血复活啦。


第129章 
　　沈梧秋他们到家后没多久， 就有些闲散的左邻右舍上门来做客了。
　　沈爸爸攒下的家底不赖，也大方，苏云芝表面上的这些人情也向来维持的不错。沈梧秋回老家之前， 村子里那些闲事婆就爱上来找苏云芝叨叨；沈梧秋回来了后， 这些人才没这么热情上门了；倒是她生了孩子之后， 又开始热情起来了。
　　“这些天，我没事都要往你们家屋前逛一逛， 就琢磨着你们啥时候回来。”
　　“三云还在那担心，怕你们这一走，就不打算回来了。”
　　“今天看到梧秋舅妈来了， 我们还在猜测你们是不是今天回来。果不其然了。”
　　“……”
　　这些妇人都是唠嗑高手，很是自来熟地边走边进来了。
　　苏云芝对这情况也始料未及， 只能无措地看着还在沙发上独自扒拉着沙发垫上那点蕾丝玩儿的大毛，朝上门的妇人挤出点笑， 拿着抹布左右为难：“就这么几天不在家， 感觉到处都是灰，要不你们先在外坐坐， 我给你们倒杯茶，拿点瓜子……”
　　“嗨， 都是老熟人了， 不用这么客气。”
　　“就是就是。”
　　“如今马路都修到家了，车一过，那灰尘扬的哟。”
　　“对对对， 你们家这一块才算好的，我家就在马路边的才遭殃， 那柜子一天不擦都不得行。”
　　“喝茶嗑瓜子的就免了， 要不要我们给你搭把手？”
　　几人边说就边捋了袖子， 一副作势要过来帮忙的架势。
　　苏云芝连连摆手，“不用不用，就这么点事儿。”
　　说实话，她们也就示个好，这么点家务，才不会真的帮着人上手。
　　“对了，怎么没看到梧秋她们两口子了，人没回来？”其中一个矮矮胖胖的妇人，她一向觉得自己和苏云芝的关系最好，在大厅了四下扫了一圈之后，就凑到了苏云芝跟前，一副姐俩好地低声问道。
　　“回来了。”苏云芝打发不走她们，只能无奈地拿着干果盘从柜子里拿出了瓜子花生，“她们俩在楼上给宝宝洗澡了。”
　　“嗨，现在的年轻人就是比咱们要讲究，活得要精细些。”那矮胖妇人说着就帮她把干果盘端茶几那边去了，似乎这才看到沙发上的大毛，愣了一下，随即又朝大毛招招手，“喵？”
　　大毛一个人玩那点蕾丝玩得挺入神的，听到她声音了，才回头冲她也喵了一声。
　　矮胖妇人大约是头一次看到这么乖萌的猫，立马摆出一副少见多怪的样子，“哎哟……这小东西一点都不怕人了。”
　　农村少有养猫的，就算看到个野猫，也都是一副羞于见人的样子，看到人就跑了。
　　说着，她又回头问苏云芝，“之前只听说你家有只大白猫，这是又从那里弄来的？”
　　苏云芝拿着一句话不知道该怎么说，打岔道：“我给你们搬几个凳子去外坐吧。”
　　矮胖妇人忙放下东西，“行了，我们自己来，你忙你的就是了。”
　　说罢，她又冲大毛喵了几声。
　　大毛歪着头打量着她，实在不知道她想要表达个什么，也就不搭理她了，继续扒拉着那点蕾丝边边。
　　矮胖妇人越瞅越上头，心痒痒地想要去薅一下，结果她手刚伸出去，就被飞来的横猫给撞开了。
　　“哎哟……”矮胖妇人吓了一跳。
　　“喵呜～”四毛挡在自家大姐面前，朝她就是一顿龇牙咧嘴。
　　矮胖妇人完全是丈二和尚摸不着头脑——这只小猫崽又是从哪里跑出来的啊？
　　“哎哟，没把你吓着吧？”赵九九跟在后头，她可是眼睁睁地看着小胖橘从自己手里给飞出去的。
　　先前四毛想喝杯子里的水，她直接带着她去厨房接水，谁知这小吃货喵压根就不是想喝水，单纯的就是嘴馋，看到什么就想去舔两口。
　　赵九九倒没有沈梧秋这个当妈的担忧，在她看来，幼崽嘛，胖胖乎乎的多可爱啊，越是能吃就越可爱，可劲惯着。
　　于是，四毛不喝水，她就索性给四毛泡了碗奶，这会刚收拾好，正想出来喂了，结果一从厨房出来，四毛砰地就从她手里飞出去了。
　　矮胖妇人捂了下自己的手，偷偷描了一眼，只是有点红，她一副不计较地摇摇头，朝四毛看了一眼，“瞧着不大，这劲儿倒是有。”
　　赵九九笑笑，走过去摸了摸四毛，“快和人家道歉，你这小胖墩子。”
　　四毛呜呜呀呀地哼了几声，对她的称呼表示不满。
　　“哎哟，这猫是成精了不成？怎么感觉是在跟你说话？”
　　赵九九没应声，一手抱一只，将她们抱到了特地给她们准备的小桌子上。
　　四毛这个吃货，一看到碗里的奶，就立马舔巴舔巴起来了。
　　矮胖妇人也像看西洋景地一样凑了过来，“这给她们吃的啥？”
　　“羊奶。”赵九九倒是丝毫不掩饰她们对猫崽的富养。
　　“我滴个乖乖，怪不得你家的猫都比别人家的要聪明些。”其他妇人也纷纷凑了上来。
　　“嗨，所以说真是人比人气死人。”
　　矮胖妇人瞧着这两只猫崽，心里就抓心挠肺似地发痒，“哎哟，看着可真是稀罕了，可惜我们家没这个条件，不然也真想养只。”
　　赵九九睨了她一眼。
　　矮胖妇人注意到了，立马又朝她笑呵呵道：“梧秋舅妈，我看你也挺喜欢的。”
　　赵九九挑挑眉，“那是自然。”
　　矮胖妇人又是笑笑，随即往苏云芝看去，“我看这些小猫崽还很小了，满月了吗？不过你们家娃儿多，猫这种生物啊，双蹿下跳的，爪子也锋利地紧，你们可得注意点。”
　　苏云芝往赵九九看了一眼，这才点点头，“满月了。都有注意的。”
　　“哎，也是你们梧秋喜欢这些毛球，不然家里孩子多，真是不建议养。”
　　苏云芝眉头皱了皱，心底有些不悦了，看向她，“我们都挺喜欢的，这些猫崽也听话。”
　　矮胖妇人嗤了一声，像是故意说给赵九九听一样，“我还不知道你，肯定是你看梧秋喜欢，才这般说……”
　　苏云芝被她说的有些尴尬，心底后悔从前跟她那些带着偏见的吐槽了。
　　矮胖妇人没注意她的神色变化，还自以为帮她在赵九九面前做了回好人，还在扯着嗓子高谈阔论，“这猫崽满月也能断奶了，要不我替你们养一只，不保证顿顿有羊奶，但肉肯定少不了。”
　　赵九九早就不爽她这高谈阔论一点都不把自己当外人的模样了，闻言冷哼一声，“那可别，咱们家的崽崽都金贵着了，您也不看看咱们是什么人家不是？”
　　矮胖妇人被说得有点下不来台，朝苏云芝看过去。
　　苏云芝压根就没有要给她台阶下的意思。
　　于是，她只好干笑道：“原来梧秋舅妈是把她们当崽崽养，那这个活儿咱们还真接不了。”
　　赵九九轻哼了一声，拿着小帕子帮四毛下巴的胡须上擦了擦沾的奶渍，四毛立马乖巧地仰起下巴给她擦。
　　那乖巧的小模样，太可人了。
　　矮胖妇人看着心都萌化了，但想着在赵九九这里吃的闭门羹，又有些讪讪的，遂也不久留了，打了招呼就招呼一同来的两个妇人走了。
　　走出了沈家，几个妇人又开始八卦上了：
　　“啧，这梧秋的这个舅妈，看起来真是个厉害的角色。”
　　“可不是，你看苏云芝，平日在咱们面前，不是挺能吗？”
　　“有几个臭钱了不起似的，一个猫再金贵，能有人金贵？真说的这猫是个崽似的，我看她是想抱孙子想疯了。”
　　“不过，话又说回来，她家这小猫养的是真好啊……”


第130章 
　　打发掉了这些不请自来的八卦女人后， 赵九九对苏云芝也有些不爽，“这些人没规没矩的，你看看她们， 刚刚说的是什么话呀？一点都不客气， 真把这当自己家一样， 尤其是那个又矮又胖的，大言不惭不说， 临走时还不忘偷偷摸摸地往自己口袋揣两把瓜子，也不嫌自个丢人。”
　　苏云芝闻言，脸色也有些不快， “都是一个村的，平日走动地多， 就没那么多规矩，还真是让您见笑了。”
　　“苏云芝， 你这阴阳怪气给谁看？”赵九九性子本就又爆又直， 最讨厌的就是这种阴阳怪气的调调。
　　“喵～”气氛稍稍不对，敏感的大毛崽崽立马就抬起了脑袋， 朝她们看了过来。
　　她一有动静，奋力干饭的四毛才舔巴着唇将大脑袋从碗里抬起来， 茫然地看看这个， 又看看那个，“喵～”
　　“没事哈，吃你们的。”赵九九离崽崽们近， 看着两个小可爱这么敏感，赶紧安抚她们。
　　四毛没心没肺， 满脑子都是碗里剩下的奶， 往碗里低头舔巴了一口， 见自家姐姐还没喝，她又赶紧抬起头来。
　　苏云芝瞅见了她的小动作，没忍住噗嗤一声笑了出来，又看她耳朵上都沾了点奶沫，便扯了纸巾过来帮她擦，擦完之后，又摸摸她的脑袋，“吃吧，最近天气好，让人去水库里多捕些鱼回来，到时奶奶给你们做鱼饼。”
　　“喵～”四毛眼睛都直了，小苦包脸看起来都兴奋了不少。
　　赵九九朝她看了一眼，“哟，会的还挺多。”
　　“当了这么多年的家庭主妇了，总要有些技能。”苏云芝不咸不淡地应着，又拿起抹布准备继续擦柜子表面。
　　赵九九轻哼一声，捋了衣袖，“抹布都放哪儿？”
　　苏云芝这才看了她一眼，“可不敢劳驾您。”
　　赵九九气笑了，“说你两句你还跟我记上仇了？老乐都得管我叫声嫂子，我这个当嫂子的，说你两句还不行？”
　　这话，其实就相当于赵九九作出让步了。
　　苏云芝表面上气哼了一声，但也懂得放退，“我不知道她们是什么人？不过都是一个村子的，低头不见抬头见的，能怎么说？打崽崽们的主意，你要是不说，我肯定也不让的，至于那点瓜子花生的，我是这般小气的人？”
　　“喔唷喔唷，你不小气，是我小气。”赵九九努努嘴，见苏云芝抿着嘴在那笑，她自己也忍不住笑了。
　　一笑泯恩仇。
　　两人都明白，从前悠长时光所结下的那点说不清道不明的怨，今日在这一笑中，算是都放下了。
　　苏云芝从柜子里拿出一块新抹布给她，“回头手糙了，可别怨我。”
　　“别说得我是那十指不沾阳春水的人一样似的。”赵九九在水桶里搓了抹布，就麻溜地干起活来了，“对了，黛影他们两口子了？咋没跟着一起来了？就不管他们的大孙女啦？”
　　“要来的，只是说他们族里还有点事儿，慢两天再来。”
　　“哦。我还以为他们是过了那个新鲜劲，就想把娃都交给咱们。”
　　“我看你就很乐意接这个活。”
　　赵九九哼了一声，余光瞥见沈梧秋她们从楼上下来了，立马放下了手中搓到一半的抹布，“正好，我冲了羊奶，给她们两姐妹都留了一碗在温着。”
　　“哇呜～”二毛被自家娘亲训了一顿之后，安分了些，正在顾喵喵的怀里当个老老实实的胖娃娃，一听到赵九九的话，立马就奋力从毯子里挥出了小手手。
　　赵九九着急去抱她，也懒得去洗手了，胡乱地在自己的外套上擦了擦手，“以前自己养孩子不见得，如今看着这些乖孙孙，倒是真觉得小孩子是见风就长。瞧瞧，这才几天没见了，感觉宝宝们这模样又变了些似的。”
　　顾喵喵正好懒得抱，把二毛塞她手里，“我倒是看不出啥变化来。”
　　“那是你这个当娘的不上心呗。”赵九九边说边逗二毛，把二毛逗得咯咯直笑。
　　“她啊，是没有一点耐心的人。”沈梧秋也跟着附和了一句，抱着东张西望的三毛走到摇摇车这边，将她放了进去，摇了两下，见三毛没哭，才继续去和赵九九说话，“舅妈，你刚刚和妈妈说什么了？”
　　“没说什么。”赵九九抱着二毛也走到摇摇车旁，瞧着三毛睁着黑溜溜的眼睛到处看的样子，只觉欢喜，再一想到那一点都不客气的左邻右舍，就有些来气，“说起来，咱们可得把咱家的宝贝给看好咯，瞧瞧我们这宝贝水灵的劲儿，可招人喜欢。刚刚还有个邻居上门，瞧上了咱们大毛和四毛，说什么要帮我们养一只了。”
　　“嗯？”沈梧秋一顿，“邻居看到大毛和四毛的样子了？”
　　“你放心吧，没事。”赵九九像是知道她在想什么似的。
　　“你陈二嫂她们不请自来，我们也没个准备，当时大毛就在沙发上独自玩耍……”苏云芝有点不大好意思，主要是来的这几个人都是和她交好的那些妇人。
　　沈梧秋：“那她们没说什么吧？”
　　赵九九：“能说啥，就是夸咱们家的猫养的金贵，养的好。”
　　苏云芝也道：“当时问起你，我说你和灵玉带着孩子们在楼上洗澡了，应该也没多想。”
　　沈梧秋点点头，心里倒是有些犯愁了，花山那边的房子装修还要差不多一个月，等到搬进去住，至少得年底去了。
　　这一瞅自家的这些娃儿，自从她决定断奶之后，基本上就是上蹿下跳的小猫崽，今儿也不知道娃儿她娘在洗手间对她们做了什么，才老老实实地变成奶娃娃。
　　“你在想啥了？”见她迟迟不搭腔，赵九九朝她看了一眼，“我看你也不用担心，我觉得吧，只要咱家这些娃儿不再大庭广众之下变身，倒也不会吓着人。反正你也不爱出门，出院之后，大部分都是带着孩子在楼上。要是有人问起，咱们说孩子在楼上不就好了。”
　　沈梧秋点点头，理是这个理，但她总是有点不安，这大概就是当母亲的心理，不管如何，对自己的孩子总有着操不完的心。
　　几个崽喝完了奶之后，就一个个地开始犯困，尤其是四毛，在沙发上洗脸洗着洗着就用小jiojio捂着脸睡着了。
　　二毛和三毛喝完奶之后，在摇摇车里手舞足蹈地配合了一下大人们的逗弄，也就慢慢睡着了，只是没睡着多久，两个胖娃娃就变成了两团毛球。
　　最后就只剩大毛还在那呵欠吧啦地这里晃晃，那里晃晃。
　　沈梧秋帮着苏云芝在收拾家里，瞧大毛小小的一团碍脚，她索性就把她抱了起来，“宝贝，你不睡觉？”
　　“喵～”
　　结果，前脚喵完，她后脚就打了个呵欠。
　　沈梧秋忍俊不禁，点点她的鼻头，“还硬撑了，告诉妈妈，你是不是还有什么心事呀？”
　　顾灵玉正带着手套在厨房刷锅，闻言，朝她探出个脑袋，“她还惦记着那小三花呗。”
　　她要是不提，沈梧秋都忘了小三花了，她一回家就只顾着自家几个崽了。
　　“爸，阿黍呢？”
　　“放房间睡觉了，这小猫崽睡得可真死。”沈爸爸抖了抖自己的外套，左瞧右瞧还是不满意，便朝苏云芝吆喝，“云芝啊，我看我这外套还是得洗洗。”
　　沈梧秋顺便看了一眼他的外套，“这肯怕得送镇上干洗店。”
　　说罢，她抱着大毛轻手轻脚地推开房间门去看了一眼小三花，果然，小三花还在被子上呼呼大睡了。
　　沈梧秋又轻轻带上门，想到什么，又低声问大毛：“宝贝，你为什么喜欢阿黍啊？”
　　大毛躲开眼，往她怀里钻了钻，过了好一会，才轻轻地喵了一声。
　　【我们都是一样的。】
　　沈梧秋起初不明白，她想了好一会好似才懂了——大毛也是先天体弱。
　　不过，自家这个丁点大的闺女未免也太敏感早熟了吧？


第131章 
　　毛毛们彻底断奶之后， 沈梧秋也总算从日夜无休的宝妈生活中解脱出来了。
　　沈爸爸自从打开了网购新世界的大门后，没事就拿着手机在那看，在这个大数据的时代， 各大网络平台就像他肚里的蛔虫似的， 每次都按着他的喜好来推荐， 别说了解了套路的年轻人都经不住这诱惑，不懂套路的沈爸爸更是毫不犹豫地买买买。
　　再加上家里还有财大气粗的舅奶奶， 他们两人就跟较着劲似地往家里给毛毛们买玩具，这刚好满足了崽崽们旺盛的好奇心和探索欲。
　　几个崽天天不是上蹿下跳地解锁新玩具，就是姐妹们抱团摔跤啃咬， 基本上只要沈梧秋不在她们跟前晃，几个崽倒也不主动缠着她这个当妈的了。
　　一开始， 沈梧秋还提心吊胆，生怕左邻右舍看破了自家这群不同寻常的崽， 所以每天起床都要对几个崽耳提面命， 让她们不要到人前玩变身。
　　惴惴不安了几天后，看自家几个崽稳定地当毛球， 沈梧秋也就放心了。
　　没了崽崽们缠着自己，她就琢磨着自己的产假应该也休地差不多， 该找点事情做了。
　　正好最近天气好， 郑叔那边也没闲着，前两天还和沈梧秋申请了一笔费用，打算拿来给西山的果树搞搞养护。
　　别看这些杨梅树目前的存活率不错， 但这些都是大树，后期要是养护没到位， 还是有可能死掉。
　　自从杨梅的果期结束后， 沈梧秋就一直没去看过了， 这次就跟着郑叔他们过去绕了一圈，她不是专业的果农，也看不出个什么好歹，只能把郑叔说的默默在心里记一记。
　　在杨梅园绕了一圈之后，她又往上面的椪柑园走了走，段国栋正带着一个老汉在给椪柑树施肥。
　　“哟，大妹子这是出了月子，迫不及待地出来放个风？”看到她来，段国栋还有点稀奇。
　　西山这片地说大不大，说小也不小，沈梧秋怕郑叔一个人忙不过来，当初就将段国栋也安排了过来，她也没有特地将他们的任务细分，也没说谁是果园的一把手，他们两人倒也自己挺会给自己安排，郑叔就负责下面的杨梅园，段国栋就自发管着上面的椪柑园子，但是要怎么做，除了跟她这个老板通个气，还会主动跟郑叔吱个声，也算是将郑叔当老大的意思。
　　沈梧秋笑笑，问他：“怎么不多请个人？”
　　“这不是看最近天气好，我这也想着肥水不流外人田不是？我看我老爹在家没事干，就拉上他来帮忙了，想着我们父子俩忙个十天半个月应该就能搞定了。”段国栋这人说话，一向都是如此，不管说什么，都感觉是跟人开玩笑似的。
　　他边说就边往园子里的更里头走了进去，没多久，他又出来了，手里多了两个椪柑。
　　“呃……”沈梧秋眼睛微微有些发亮，“椪柑树也有结果的？”
　　“当初移栽的时候，我看到是有几株树像是要开花的样子，我原以为今年也不会结果的。”段国栋把椪柑给她，“我数了一下，这么多树，就三株结了，一株结了十八个，但最终只剩下三个；一株结了五个，但是全军覆没了；还有一株，就结了一个，喏，这个就是。”
　　沈梧秋拿着椪柑细细打量了一番，“这看起来有点营养不良，这皮都快黄了，是熟了吧？”
　　“打霜之后会更甜。不过现在也能摘了，不过椪柑鲜果可能有点酸涩，等明后年大量产果了，到时摘下来储存一段时间，口感会更好一点。你要不要先尝尝？”
　　沈梧秋点点头。
　　新鲜的椪柑皮汁液丰富，她剥了一半，手上都是那种青黄的汁液，同时酸涩的味道也扑面而来。
　　她一闻这个味道就有点不敢下口，“这闻起来好像酸的不行。”
　　“这是椪柑皮的味道。”
　　沈梧秋看了他一眼，然后掰了剥好的一半给他，“要不给你先尝尝。”
　　段国栋一脸无畏，接过椪柑就一口放进了嘴里。
　　沈梧秋看着他，“酸不酸？”
　　段国栋神色如常，“不算，还挺匀口（好吃）的。”
　　沈梧秋闻言，也掰下了一块，结果牙齿一将果肉咬破，她就酸涩地整个嘴巴都要扭曲了，赶紧把果肉吐出来。
　　段国栋哈哈大笑，随即整张脸也酸的直扭曲，但还是硬着头皮把那半个椪柑都吃了下去。
　　沈梧秋吐完之后，又不停地喝了好几口水漱口，才感觉好点了，“这怎么这么酸？”
　　“这也算正常。”段国栋倒是不担心，“它们有可能也是水土不服了，等养个一两年定性了就好了。”
　　沈梧秋看他这副不着四六的调调，嘴角直抽，“你就不担心是咱们的果苗选的不好？到时这不是白费了功夫？”
　　“不会。”段国栋信心满满道：“这些年国家大力发展乡村经济，像这些投放到乡村的果树基本上都是改良品种，只要养护得当，基本上不会出现太大问题的。”
　　总算是说了点靠谱的话。
　　段国栋又把另一个椪柑给她，“这个是另外那个树的，我之前摘的两个虽然也有点酸，但比你刚刚那个要甜不少，你要不要再试试？”
　　沈梧秋连连摇头，“留给你吧。”
　　段国栋笑她，“这次我真没骗你，再说了，这个长在向阳的地方，我觉得应该会更甜一点。”
　　沈梧秋还是不想要。
　　段国栋硬塞到了她手里，“你要对自己的果树有信心点。”
　　所谓盛情难却。
　　沈梧秋只好接过，擦了擦，将果子塞进了大衣的口袋里。
　　和她聊了会之后，段国栋就又忙去了。
　　沈梧秋和他爹打了招呼，然后也没有久留，溜达了一圈就下山回去了。
　　回去的时候，正好看到苏中民和吴秀兰两口子在铁门外停车。
　　“嗨，梧秋，回来啊……”吴秀兰正好从三轮车上跳下来，三步并作两步过来和她打招呼。
　　沈梧秋挤出一个笑，踟蹰了几秒，才开口喊了他们一声，“二舅，二舅妈。”
　　吴秀兰猛地停了下来，神色也是一怔，过了好几秒，才激动地连连应了几声：“哎哎哎……”
　　这实在太让他们受宠若惊了。
　　沈梧秋还小那会，过年过节都不和他们说话的，给红包也不要，现在没小时候那般冷漠，但也不主动开口叫人，有什么要说的就直接说了。
　　他们的反应让沈梧秋也有点不自在，她抬手拨了下头发，转移了话题，“你们今天怎么有空过来？好像也没听妈妈说。”
　　她开口叫人一声二舅和二舅妈，一是看在苏云芝这个后妈的面子上，二来也是觉得他们夫妻俩对她也算有些真心，不说别的，就是自家崽崽的满月礼，这个二舅妈送的是亲手织的毛线衣。虽然不一定派得上用场，但也算是长辈的心意了。
　　“也没什么事。”吴秀兰生怕觉得给人添麻烦了，“我们放下东西就走的。”
　　边说，她就边招呼苏中民从三轮车上搬东西，“最近我们那边山上的野生猕猴桃都熟了，最近的天气好，还挺甜的，就给你们送些过来，你们大家就当尝个鲜。”
　　看得出这两口子都不是个嘴巧的人，吴秀兰说话时脸憋地通红，一番话说得又快又急，生怕沈梧秋拒绝，将几个篮子抬下来之后，就急急匆匆地往院子里搬。
　　“野生猕猴桃？”沈梧秋还是第一次听说，从篮子里随手拿了一个，除了没那么多毛，个头小了点，和水果店买的那种猕猴桃也没有太大区别，“这是真的野生的，还是只是你们种的猕猴桃的品种？”
　　“就是野生的，山上自己长出来的。”吴秀兰看她没拒绝，又热情地给她介绍，“你放心好了，这都是纯天然的，没打过任何药。这边篮子里的是已经在家里捂了几天，可以吃的，这边两个篮子的是这两天摘的新鲜的，估计还得捂两天，不然怕是有些涩。”
　　“这也太多了，你们要给自己留一些。”
　　“不用不用。今年我们去摘得早，摘了五六百斤。家里还有好多。你们要是喜欢，给我们打个电话……”
　　说话间，苏云芝这边听到动静，从屋里出来了，看到自家二哥和二嫂，倒也没有多热情，“来了怎么不上屋里来，都站在外头干啥呢？”
　　她一出来，在屋里打滚的几只立马闻风而动，一个个地跑了出来，直奔沈梧秋脚边而来，“喵～”
　　“家里还有事，就给你们送点东西就回来，就懒得进屋了。”吴秀兰远远地和苏云芝搭了话，感受到脚边有东西，低头看了一眼，是只橘黄小毛球，见她看过来，橘黄小毛球也抬头看向她，“喵～”
　　【你身上好香甜呀，藏了什么吃的～】
　　吴秀兰听不懂喵语，但想着先前沈家都那么宝贝那只大白猫，她也没表现出什么嫌弃，再加上这个胖毛球也确实可爱，她想了想，还是干巴巴地朝着这胖毛球回了一句：“喵……”
　　她听不懂，但沈梧秋这个当妈的是能听懂的，只觉丢脸极了，赶紧将四毛拎了起来，“不好意思啊，吓到你了。”
　　吴秀兰赶紧摇头，“没有没有，这些小猫都是你们家的吗？都好可爱。”
　　沈梧秋只是笑笑，将还在孜孜不倦扒拉她褪裤子争宠的两只都一股脑地搂进了怀里，又朝乖乖站在一边的大毛和阿黍打了一声招呼，然后才跟着苏云芝一起劝吴秀兰他们两口子：“难得来一趟，吃了饭再走吧。”
　　“真不用，现在交通方便，不比从前。”吴秀兰摆摆手，又指了指院子里的那些篮子，“知道你们也不缺什么东西，但大家都说这东西好吃，营养也高。你们要是喜欢，就打电话啊。”
　　“你们真的是太客气了。”
　　“客气什么……”吴秀兰边说就边和苏中民往三轮车上走，怎么劝都都不听，打了招呼后，两人又开着三轮车回去了。
　　沈梧秋他们站在大门口，看着他们两口子开车走远了才将那三大篮子猕猴桃搬进去。
　　“哎哟，这么多猕猴桃，哪买的？”赵九九正好从洗手间出来，看到大厅中摆的几筐猕猴桃，就随口问了一句，说着，就想要拿一个来尝尝。
　　“舅妈，你拿那边篮子的。”沈梧秋给她指了个篮子，“刚刚梧隽二舅他们送过来的，说是从山上摘的野生的，就给我们送点过来尝尝。”
　　“野生的啊，哎哟，这还真是……这可是好东西，正好我这几天有点上火，嘴巴里长了溃疡。”赵九九挑了个软的。
　　“舅妈以前吃过？”
　　“吃过，以前人送过。”赵九九边说边熟稔地剥了皮。
　　结果，刚剥完皮，还没送到嘴边了，就被四毛截了胡。
　　“……”
　　四毛是真吃，吧唧嘴吃得可香了。
　　“……”赵九九嘴角直抽，“怪不得长得这么胖。”


第132章 
　　沈梧秋看着赵九九手里被啃掉了一个小角的猕猴桃， 也是拿自家这个吃货崽没办法，赶紧从篮子里给她重新挑了一个。
　　吃货四毛才不在乎自己胖不胖的问题，将咬到嘴里的那点果肉吧唧完了之后， 还有点意犹未尽， 小舌头舔巴舔巴一阵后， 又跳到赵九九的大腿上，给了她一个歪头杀：“喵～”
　　“你这小馋猫哦， 如何了得……”赵九九是又无语又想笑，想了想，又看向顾灵玉， “我差点都忘了，她们两个月还不到， 这东西能吃的吧？”
　　顾灵玉满不在意，“管她能不能吃， 正好让她长长教训， 免得什么东西都贪嘴。”
　　这话被苏云芝听到了，立马就训她了， “瞧瞧你，有你这么当娘的吗？”说着， 又同赵九九去说， “我看咱们还是谨慎些的好，听说这猕猴桃都是润肠通便的，崽崽们肠胃还娇弱着， 还是别让她们多吃的好。”
　　赵九九觉得也是这么个理，将手里剥好的猕猴桃递给顾灵玉， “喏， 那这个你吃了吧。”
　　“喵呜～”四毛急得差点要口吐人语了， 赶紧伸着前jiojio去扒拉赵九九的衣袖。
　　“看把孩子给急的……”赵九九叹了口气，又看了看手里的猕猴桃，再看看崽崽那可怜巴巴的小猫脸，她可不想当坏人，遂把手缩回来了一点，朝沈梧秋道：“要是个小奶娃，这么小，反正我是不敢给她喂这东西的……”
　　新手妈妈沈梧秋心里也没底，看看崽崽，又看看这猕猴桃，觉得还是谨慎一点的好，伸手揉了揉四毛的脑袋瓜，安慰道：“宝贝，你还小，这个吃了对咱们的小肚肚不好，等会妈妈给熬鱼肉糊糊好不好？”
　　苏云芝见状，也凑了过来，“奶奶还给你们都鱼肉饼饼好不好？咱们不吃这个。”
　　四毛睁着大眼睛看着她们，好似听进去了，又好似没听进去，安静了几秒钟之后，她还是倔强地看向了苏云芝手里的猕猴桃，边看边舔巴着唇瓣，看起来一副馋的不行的样子。
　　赵九九此刻觉得手里的猕猴桃就是一个烫手山芋，和沈梧秋对视一眼后，她也不管了，干脆把剥好的猕猴桃放在了茶几上摆着。
　　反正她是不想让四毛不喜欢她的。
　　她一摆上去，四毛立马就跳上去又叼了一小口，大概也意识到了长辈的眼神，她吧唧了两口后，又偷偷喵喵地看了看大家，犹豫小会后，她又快速叼了两口过来，然后把小jiojio把剩下的大半个扒拉到了沈梧秋面前，“喵～”
　　【大的给你～】
　　这个熟了的猕猴桃本来就软软的，这她这么折腾一番，果肉塌巴巴的，简直不忍直视。
　　虽然说母不嫌儿，但……沈梧秋还是觉得有点难以下咽。
　　然而，四毛就这么仰着小猫脸看着她，大有她不接受，她就会很不开心的样子。
　　为了不让闺女失望，沈梧秋还是扯了两张餐巾纸把猕猴桃包了起来，“谢谢宝贝。”
　　四毛看她拿起来了，才低头继续吧唧她分的那点果肉。
　　沈梧秋本来想扔掉的，但想到这群崽灵敏的小鼻子，她还是把剩的大半个果肉塞给了顾灵玉，“喏，闺女的孝心。”
　　“我才不要……”顾喵喵撇撇嘴，一脸嫌弃。
　　沈梧秋把果肉塞到了她唇边，“吃不吃？”
　　“不吃。”
　　沈梧秋眼一眯，“真不吃？”
　　“真不吃。”
　　沈梧秋点点下巴，“行，那我吃。”
　　“……”顾喵喵无语又无奈，最终只好接过崽崽的「剩饭」，不情不愿地塞进了嘴里，嘟嘟囔囔的，“你就会惯着崽崽，欺负我……”
　　沈梧秋戳了戳她鼓起来的腮帮子，余光瞥见沈爸爸出了大厅，赵九九和苏云芝背对着她们在剥猕猴桃，至少从她的角度来看的话，此刻是没有人注意到她们的。
　　于是，她快速地倾身过去，在某只喵的唇瓣上亲了亲，离开时还迅速舔了一下，低声问道：“闺女的孝心甜不甜？”
　　某只喵眨巴了下眼，慢腾腾地把嘴里的果肉囫囵咽了下去，点点头，“甜。”
　　沈梧秋觉得她呆呆的样子太可爱了，白皙的食指从她唇角揩过，然后含进了自己嘴里，“嗯，确实挺甜的。”
　　“什么挺甜的？”赵九九没注意她们这边，没头没尾地听了这么一句，就回头朝她们看来过来。
　　沈梧秋若无其事道：“就是这野生猕猴桃啊，没想到这么甜。”
　　“今年阳光好，肯定甜。”赵九九说着就咬了一口，清甜的香味瞬间在口腔中弥漫开来，她满足地叹了口气，“就是这个味儿。”
　　苏云芝笑她：“有这么夸张吗？”
　　“你不懂……”赵九九三两口就解决了一个，又往篮子里挑了一个，“之前客户送了些这么个玩意给我，结果把我的嘴吃叼了之后，人家又不送了，你说气不气？”
　　“你是缺这点钱的人？”苏云芝表示感受不到她气愤的点，将手里的猕猴桃剥好之后朝沈梧秋递了过去，“这一篮子的都差不多软了，这玩意不经放，你都说甜，那再吃两个。”
　　沈梧秋本来不怎么感兴趣的，但看赵九九这停不下嘴的样子，也有点犯馋，就没有拒绝她的好意，“您自己也尝尝。”
　　赵九九瞄了她们母女俩一样，随即继续边剥边聊：“这不是钱不钱的问题，而是人家这种野生东西的买卖都得看缘分啊。”
　　“那你不早说，这东西，我很小的时候就上山摘过了。只是以前大家的生活条件不好，这东西还没长大，就被大家给嚯嚯了。”
　　“那我也没听你说呀……”
　　两人边斗嘴边剥着猕猴桃，和谐又悠闲。
　　沈梧秋也不打扰她们，吃完猕猴桃之后就往楼上去了。
　　今年冬天天气好，马上都要小雪了，但白日的最高温还能高达二十二三度，她就穿着一件春秋款的长款薄呢子外套去西山遛了一圈，都感觉出了一身汗，这会在大厅阴凉的地方坐了一会，又感觉有点冷了，她准备上去洗个澡。
　　本来躺在楼梯口咬布绒老鼠玩具的二毛一看到她要上楼，立马扒拉住了她的腿，挂在了她的裤脚上。
　　“干嘛呢？”重倒是不重，但沈梧秋还是不敢抬脚了，生怕这淘气崽崽滚了下来，只是回头看着她。
　　“喵～”
　　【妈妈抱抱～】
　　二毛这一身的毛炸的真的就跟小狮子一样，再加上她平日这霸道调皮的性子，总能很轻易就让人忘了她还是个小崽崽。
　　像此刻这样乖巧地撒娇时刻，确实是很少的。
　　沈梧秋弯腰把她捞起来，摸了摸她的小耳朵，“怎么？受委屈啦？”
　　二毛神奇哼哼地回了她一声。
　　【怎么可能？我就是想要妈妈抱抱。】
　　傲娇地不行。
　　沈梧秋轻笑，四下看了看，就看到被她咬的有些惨不忍睹的布绒老鼠，也没见其他崽崽，一看就是这个崽独自躲在这玩。
　　这一点都不像二毛的性子。
　　沈梧秋把她抱在怀里，四下检查了一番。
　　等到了肚皮的时候，二毛就开始挣扎了，还不断地用自己的小jiojio去捂自己的肚子。
　　沈梧秋表情严肃起来，掰开了她的小jiojio拦着的地方，才看到肚皮下有个地方秃了一点点，还有点红色的印子，“这怎么回事？”
　　二毛耷拉着耳朵，装死。
　　沈梧秋心疼之余，又有点生气，“妈妈问你话呢？”
　　二毛还是不吭声。
　　沈梧秋抱着她回了房间，将她放在床上，拿出棉签沾了点酒精，也不顾二毛挣扎，硬是帮她用棉签在那个红印子那里涂抹了一遍。
　　二毛挣扎归挣扎，但依旧没吭声。
　　沈梧秋揪着她的小耳朵，“才这么丁点大了，性子就这么倔。”说罢，语气又温柔了下来，“疼不疼？”
　　二毛这才喵了一声。
　　【不疼。】
　　“那现在可以告诉妈妈，这是怎么弄的吗？”
　　二毛又开始用小jiojio抱着脑袋装死了。
　　“你还是不是妈妈的乖宝贝啦？”
　　二毛小心翼翼地看了她一眼，过了好一会，才小声喵了喵。
　　【小妹挠的。】
　　大概是觉得有点丢脸，她很快又补充了一声。
　　【不是我打不过她，我只是让着她哦。】
　　“……”沈梧秋一时不知道该说什么，沉默了好几秒钟才问她：“那四毛有没有受伤？”
　　“喵～”
　　【肯定没有啊。】
　　“喵～”
　　【当然，不是我打不过她，只是我没用力。】
　　“那可以告诉妈妈，你们为什么打架吗？”
　　二毛又开始装死了。
　　沈梧秋一看她这心虚的小猫样，就知道是她先惹事的，毕竟四毛这个崽，除了贪吃，比她们这些姐姐都要省事。
　　沈梧秋耐着性子，“不诚实的宝贝，妈妈就不喜欢了。”
　　二毛扭头据理力争：“喵～”
　　【我没有说谎，我只是没有说话～】
　　沈梧秋气笑了，“不说话也是不诚实。”
　　二毛在床上打了个滚，“喵～”
　　【我就是把阿黍的羊奶碗打翻了～】
　　“故意的？”
　　“喵～”
　　【才不是～】
　　沈梧秋看着她。
　　二毛怂怂地改了口。
　　【只有一点点故意～】
　　沈梧秋叹了口气，在这一点上，她其实有点不知道该如何教育孩子。说实话，她能理解二毛对阿黍的敌意，就像她小时候对苏云芝甚至沈梧隽的敌意一样。
　　从私心来说，她都不觉得二毛有错。
　　二毛不知她心中所想，以为她是因为自己的所作所为不开心了，又蹭到她身边，舔了舔她的手，“喵～”
　　【妈妈不生气，我以后不这样了～】
　　沈梧秋笑了一下，摸着她的头，“嗯。宝贝真棒。”顿了顿，她又把二毛抱起来，“你们是妈妈的孩子，谁也分不走妈妈对你们的爱。我们要照顾阿黍，是因为阿黍是我们的族人，也是咱们大家族的一员，我们不能因为他弱小就抛弃他，而是应该给他更多包容。”
　　二毛在她怀里蹭了蹭。
　　【要是他是个坏蛋了？】
　　“那就要好好教训他呀。”
　　【妈妈不会看他可怜就偏心吗？】
　　“你们这么可爱，妈妈都没偏心呀。】
　　二毛似乎这才放心了，从她怀里跳了下来，顺着门缝挠开门，就自己下去了。
　　沈梧秋追在后头，让她慢点，看着看下了楼，这才重新回到房间，刚换下衣服准备洗澡的时候，顾灵玉就进来了，“秋秋，你在干嘛呢？”
　　“洗澡 ，去西山走了一圈，出了点汗。”
　　顾灵玉拧了拧洗手间的门，没拧开，也就不去凑热闹了，扫到沈梧秋的衣服乱糟糟地摆在外头，就想帮她把那呢子衣挂起来，见口袋里鼓鼓的，她就好奇了一下，摸到一个椪柑，还挺纳闷，“秋秋，你衣兜里是什么？”
　　“哦，这是咱们椪柑园里结的椪柑。”沈梧秋关了淋浴，肚里冒了点坏水，“今年就结了几个，段哥给我摘了两个，我吃了一个，还有一个特地给你拿回来的。”
　　顾喵喵一想到自家伴侣这么把自己放在心上，心里就美的不行，立马剥了皮。
　　说实话，她不太喜欢这种味道，感觉有点像柠檬，但想着这是老婆的心意，她还是屏着呼吸剥了皮。
　　沈梧秋在里头听了许久，没听到动静，悄悄拧开门往外看了一眼，见她面烂烂地剥皮，她就有点迫不及待，“你快尝尝看……”
　　“这个闻起来好像不好吃。”顾喵喵嘀咕了一句，又问她，“你要吃吗？”
　　沈梧秋没回答，而是催着她快点尝尝。
　　顾喵喵也没多想，掰了一块就放进了嘴里。
　　沈梧秋：“怎么样，好吃吗？”
　　顾喵喵点头，又往自己嘴里塞了一块，“比橙子还要好吃。”
　　沈梧秋盯着她。
　　顾喵喵：“秋秋，你这么看着我干嘛？”
　　沈梧秋觉得这只喵的演技也越来越好了。
　　反正她才不信这椪柑好吃。
　　“没什么，好吃你多吃一点，我继续洗澡了。”
　　顾喵喵点点头，掰下一小半放在床头柜上，“给你留一点哦。”
　　沈梧秋心里直哼哼，看吧，狐狸尾巴露出来了吧，就想和那个段哥一样，骗她一起酸。
　　然而，晚上的时候，沈梧秋还是没忍住，偷偷尝了一块。
　　结果发现，顾喵喵真的没有骗她，这个椪柑真的很甜。
　　“为什么这个椪柑这么甜？”
　　“嗯？你吃的那个不甜吗？”
　　“不甜，酸的要命，要不是段哥硬塞给我，这个我都……”
　　最怕空气突然安静。
　　“所以……秋秋，这压根就不是给我特地留的？怪不得，你都不吃……”
　　“……”沈梧秋心虚极了，她更没想到这只喵会因为她给她准备了一个小小的椪柑就高兴成这样，也不知道该做什么解释，沉默一阵后，干脆利落地道歉，“对不起……”
　　“又不是想听你说对不起。”顾喵喵努努嘴，注意到她一脸的不自在，她又抱紧了她，自己给自己一个台阶下：“算了，你就是想有苦同吃嘛，我们是伴侣，其实这也是应该的嘛。你都是第一个想到我嘛，虽然是恶作剧，但说明我在你心里还是第一位，这么一想，好像也挺开心……”
　　“……”沈梧秋被她这么一说，负罪感都减轻了不少，但心里还是有点过意不去，于是又把最后两瓣果肉偷偷塞进了嘴里，然后分了某只喵一半，“既然共了苦，那就再同个甘？”
　　顾喵喵不要果肉，“椪柑再甜，能有你甜？”
　　作者有话说：
　　爱你们，么么哒。


第133章 
　　闲时好度日， 转眼就临近了冬至。
　　对如今的农家人来说，冬至算不得什么大节，也不用特地庆祝， 但在冬至过后， 就有很多事值得做了。
　　比如熏腊味。
　　冬至前一个星期， 沈爸爸就着手林家湾水库干鱼的事了。
　　林家湾水库说是水库，其实也就比别人的池塘大上一点， 虽然叫林家湾水库，但它其实是给林家湾下面的四井村的农田灌溉用的，别看它小， 但它下面的几百亩水田可都是靠着它。
　　水库小，捕捞起来就简单粗暴多了， 反正冬天，下面的农田也用不着浇灌， 可以直接开闸放水。
　　开闸放水一天后， 第二天也没急着进水库捕捞，先让水库的鱼跑出一些进了水库下的沟渠， 搞了两天后，才继续去打捞水库的。
　　听说沈家要干水库， 附近几个村子里的人都来围着水库凑热闹。
　　“哟， 别看平日这水库没啥，这鱼看起来还挺多。”
　　“看……看那边，我滴个乖乖， 那条起码得二十来斤。”
　　“你想多了，这小水库里一条鱼哪能长这么大？”
　　“老徐， 你这话也不能这么讲， 人家老乐养鱼又没跟你们村那挖水塘样的一样， 顶多养个一年半载就干塘全捞了，人家这水库的鱼就跟那大河里的鱼一样。”
　　“是了，这两天人家就在沟渠里捕捞了不少鱼，二十斤不敢保证，怕是十来斤的鱼还真有几条。”
　　“这大鱼搞火锅应该得劲。”
　　“上回他们坝上那水库的鱼，就用白水这么一煮，都美味的不行，我丈母娘还一直惦记着，这次还特地我多买几条回去。”
　　“那也得看人家卖不卖……”
　　周围的人一边看热闹一边议论，等到正午天气暖和了，围在周围看热闹的一些年轻小伙子，看得心痒难耐的，在那吹口哨，和沈爸爸高声吆喝：
　　“乐公公，要不要我们来帮忙啊？”
　　“对啊，我们要求不高，也不用管饭，到时给我们打发一条鱼就行。”
　　……
　　沈爸爸是人逢喜事精神爽，看着满水库的鱼，心里也挺乐呵的，大手一挥：“这些都是小事，不过，我丑话可说在前头，你们凑热闹归凑热闹，但安全可得你们自己保证。”
　　“放心，我们心里有数。”
　　得了他的准话，好几个年轻小伙立马脱了鞋袜，拿着东西下去帮忙了。
　　这水库的一两天也打捞不完，捕捞上来后，沈梧秋就在林家湾的活动中心搞了两个临时的养鱼设备，将大小鱼分开放在里面养着。
　　有了坝上水库那惨淡的收益在前，沈梧秋对这个小水库也没报多少希望，心想着要是只有个两三千，也就不打算外卖，除了给家里这些猫崽做点零嘴，就当给顾家送份年礼。毕竟，她婆婆可是大手一挥，就将她们的新房子的装修以及家具全包了。
　　然而，真正打捞起来，才发现这小水库挺能养鱼的。
　　前两天从沟渠里捕捞的鱼，大大小小的加起来，也将近千把斤了。再看看水库里翻滚的那些，估摸着个七八千斤是有的。
　　于是，这两天要是村里有人要买，她就让人家上林家湾的这个活动中心来买。
　　前两天没什么人来买，到了进水库打捞的这天，众人像是都收到了消息似的，来了不少人，苏云芝和沈梧秋两个人都忙活不过来，就把顾灵玉也叫了过来。
　　热热闹闹的家里就剩下舅奶奶陪着了，几个毛毛就有点意见了，上蹿下跳地找了一圈，没看到妈妈，也没看到阿娘，连外公外婆都不见了，她们就开始嗷嗷造反了。
　　二毛一马当先，门缝扒拉不开，就扒拉各种窗户，三毛紧随其后，就连一向乖巧的大毛，都在琢磨着怎么助妹妹们一臂之力。
　　扒拉不开，一个个不是挂床凉荡秋千，就是跳柜子上嗷嗷叫。
　　“哎哟，我的乖乖们，你们这是干啥呢？”
　　赵九九把这个搂着，那个又不安分了，折腾了半天，她也累地不行。
　　“喵～”
　　二毛知道和这个舅奶奶说不清，一趁她不注意，就从厨房里的一个烂玻璃洞里跳了出去。
　　喵的，找了半天才找到这个出口。
　　赵九九起初还没发现，直到二毛在外面喵喵叫了，她才注意到。
　　二毛就是故意的，等她一开门，她一溜烟地就窜上了院子里的那棵桂花树上。
　　家里的几个毛就趁机都从门缝里遛了出来。
　　“……”赵九九看着满院子的毛毛，慌的不行，也不敢上前去追，此刻家里就她一个，外面的围栏都有缝隙，她就怕她一着急，这群小崽子跑得更快。
　　“二毛，乖，快下来……”
　　二毛居高临下地看着她，“喵～”
　　【我们要去找妈妈和阿娘～】
　　赵九九哪里听得懂她喵喵叫啥啊，只能绞尽脑汁地哄她们：“舅奶奶陪你们一起去打地鼠好不好？给你们煮鱼肉糊糊？”
　　二毛可不是个好脾气，和人喵喵了半天，只听到了这些，气得都不想说了，从桂花树上跳到围栏上。
　　赵九九都快急哭了，这群王八崽子，看起来小小的，但真要跑起来，她两条腿怎么跑得过四条腿，不对，二十条腿啊！
　　“哎哟，好端端的，你们这到底要干嘛？”
　　看她是真着急了，大毛犹豫了一下，还是走到了她跟前，仰头冲她喵了一声。
　　赵九九蹲下来，抱起她，“大毛，你最乖了，管管妹妹们，好不好，不要让她们到处乱跑了，舅奶奶一个人真的……”
　　不等她把话说完，一个稚嫩的声音就插了进来，“舅奶奶，阿吉小神君也想妈妈的……”
　　“谁？谁在说话？”赵九九四下看了一圈，当看到四毛旁边的小孩童时，吓得整个人都蹦了起来，“你……你哪里冒出来的？”
　　阿黍有点不好意思，小脸蛋红红的，头上的小耳朵也不安分地动了两下，“我、我就是阿黍……”
　　赵九九这才拍拍胸口，倒也不是她反应迟钝，而是阿黍自打来了之后，她就没看到这猫崽变成人的样子过，就只是头一天听沈爸爸提过一嘴。
　　“阿黍？”赵九九还是有些难以置信，上下将他打量了一番，想起什么，又赶紧四下看了看，还好没有外人，她单手抱着大毛，另一手拉着阿黍，急急进了屋，这才敢放心继续打量，摸摸他的脸蛋，又捏捏他的耳朵，一脸神奇，“这真变不回去哒？”
　　阿黍脸更红了，头也不自觉地低了下去，“让舅奶奶见笑了。”
　　赵九九摇摇头，她笑倒是不觉得好笑，就是有点惆怅，这孩子耳朵和尾巴都收不回去，这让人瞅见了，多奇怪啊。
　　“唉……”这般想着，她就忍不住叹了口气，“你这模样倒也挺可爱的，但是……你这模样，可不能让其他人看到了……”
　　“我知道的。”阿黍像是知道她要说什么一样，懂事道，“舅奶奶放心，我刚刚也是着急才这样的。我也是想告诉你，小神君们想山后了……”
　　赵九九摸了摸怀里的大毛，“我就知道，平日秋秋她们在家，倒也没见你们缠着她，今天才出去两个小时，就开始嚷嚷着想妈妈阿娘的……”
　　她一边嘀咕，一边拿出手机给沈梧秋打电话，一连打了三个，都没接，又打苏云芝的，也没接，又只好耐着性子劝几个毛毛：“妈妈她们应该在忙，等会应该就会回来了，咱们就在家等等，行不行？”
　　“喵～”
　　赵九九问阿黍：“她们是答应了吗？”
　　阿黍一脸乖巧，“她们说不行。”
　　“……”赵九九眨眨眼，嘀咕道：“那不行怎么搞？”
　　二毛是个急性子，眼瞅着这个舅奶奶说不通，她一个漂亮地俯冲，就从围栏上翻下去了。
　　“二毛……”赵九九这下真急了，赶紧跑过去，结果三毛直接从围栏缝隙里钻出去了。
　　“行行行，我带你们去。”赵九九妥协了。
　　五个毛毛，赵九九抱又抱不过来，只好想了个法子，给每个崽的脖子上都套了个大号的头花，然后用丝带牵住。
　　这就是要把她们当狗遛啊。
　　“喵～”毛毛们哪里受得了这口气，齐齐表示抗议。
　　“外面马路上车来车往的，我不牵着你们，多危险啊？这也是为了你们的安全起见，听话啊，要去找秋秋，就得这样去……”
　　为了妈妈，几个毛毛最终还是妥协了，就连阿黍，也乖乖地重新变成了小三花。
　　虽然毛毛们答应戴上头花，但她们现在的小身板太灵活了，再加上她们好奇心旺盛，出了自家大门，一个个就到处跑。
　　还没走多远，就四毛脖子上的头花还在。
　　好在这群崽还算乖巧，头花掉了也不到处乱跑，赵九九喊一声，还是乖乖地跑回来带上。
　　“哎哟，梧秋舅妈，你这可真是好闲情。”
　　“这些都是猫吧？我还是头一回看到带着猫出来溜达的。”
　　……
　　一到了大马路上，过路的人就纷纷打趣起来。
　　赵九九又紧张又尴尬，生怕这群小王八羔子不按常理，一个不留神就跑了，也没敢跟大伙多说，打个招呼就牵着这群崽崽往前走。
　　“果然这有钱人的日子就是不一样些……”
　　“可不是，我上回听三妹几在那说，人家这猫都是喝的羊奶。”
　　“有钱又怎么样，还不是没得孙子带，就养只猫儿当个宝呗……”
　　至于这些阴阳怪气的议论声，赵九九走得远了，也没听到，再加上马路上时不时过个车什么的，她也不敢分神。
　　路过村委会时，沈衍他们正好开完会出来，听说沈爸爸在干鱼，曹书记他们说要去看看，看到赵九九，沈衍就和她打了声招呼，听闻她也要过去，就热情地为她开了车门，“正好我们也要过去看看，一起吧。”
　　赵九九看了看自己牵着的五个崽，有点不好意思，“也没有多远，我走过去……”
　　不等她把话说完，二毛就自顾自地跳上了车，然后反客为主地冲他们叫了一声，“喵～”
　　“……”
　　“看来您的这群小猫猫想跟我一起走。”沈衍见状，有些忍俊不禁，余光扫到四毛这个胖球艰难地挂在脚踏板上，顺手把她提溜了上去，“上车吧。”
　　赵九九尴尬极了，浑身不自在地上了车，将一个个崽都揽到了自己身上，生怕她们在车里蹦迪撒欢，给人家添麻烦。
　　沈衍从后视镜看到了，笑了笑，“我这车很久了，您不用这么紧张，不过，我还是第一次看到一群这么可爱懂事的猫咪，我记得之前梧秋也捡了一只白猫，她那只白猫就有点凶哦。”
　　这……
　　赵九九就更尴尬了，倒是毛毛们很兴奋，一个个在那附和地喵喵叫。三毛这个小白猫，还特地从赵九九怀里跳了出来，直接跳到副驾驶去了，蹲坐在副驾驶位置上，冲沈衍喵了一声。
　　“三毛，你干嘛呢……”
　　“没事。”沈衍笑了笑，又朝三毛瞥了一眼，“果然还是小奶猫可爱一点，看你和梧秋的那只大白猫还挺像的，不过看起来就要可爱多了。”
　　“喵～”三毛很满意。
　　沈衍觉得有点神奇，同赵九九道：“我怎么感觉这些猫好像能听懂我的话一样。”
　　赵九九：“可能……因为我们养的好。”
　　“确实养的挺好的。”沈衍还抽空摸了摸三毛，觉得手感不错，又摸了一把，想到什么，又道：“你刚刚叫她三毛？怎么给她们取这么奇怪的名字？”
　　“……嗯 ……可能太多了，比较好记。”
　　沈衍点点下巴，“记倒确实挺好记的。对了，梧秋我昨天去看的时候，看到梧秋也在水库那边忙着，孩子们是她……唔……公婆带着？”
　　赵九九下意识地看了一眼怀里的几个毛毛，眨巴了下眼，点头，“嗯，最近不是忙嘛？所以就把孩子送顾家那边去了。”
　　“梧秋也放下啊……”沈衍笑笑，又自己接话道：“不过，她公婆看起来还很年轻，应该也能照顾好孩子。”
　　“嗯……”赵九九只觉如坐针毡，有点后悔上车了，她是真怕自己一不留神就说漏嘴了什么。
　　好在到林家湾的活动中心不用多久，没几分钟，他们就到了。
　　一下车，几个毛毛就飞溜地朝沈梧秋奔了过去，“喵～”
　　赵九九追在后头，一看到沈梧秋，就赶紧道：“我也没办法，打你们电话又不接。”
　　沈梧秋看着这些冒出来的毛毛，也是一个头两个大，赶紧取下手套，摸摸这个，又摸摸那个。
　　“哎哟，这哪来的小猫猫啊？”
　　“肯定是梧秋养的，看，都跟她这么亲。”
　　“唉，真是人比人气死人，看咱们梧秋，人长的漂亮，又能干，养个猫也养的这么与众不同……”
　　……
　　过来买鱼的大多是妇人，三俩凑一起，本就有说不完的八卦，这会看到这些毛毛，一个个又能说上半天。
　　沈梧秋就当没听见，此刻的心情也别提多复杂了，虽然看到这种皮实的崽崽就这么出现在大庭广众之下让她紧张不已，但几个小时不见，感受到崽崽对自己的热情和依赖，又让她感受到了一种做母亲的成就感和满足感。
　　赵九九看着她们母女一副久别重逢的样子，又好气又好笑，走到她身边低声道：“要不我来帮忙吧，你先回去？”
　　沈梧秋看了看这群毛毛，也有点不放心，“舅妈不是嫌鱼腥味重？”
　　“嫌弃有啥办法？”赵九九佯装叹了口气，想到什么，又说了一句，“对了，要是有人问起崽崽，你就说是灵玉爸妈带着了。”
　　沈梧秋点点头，这两天别人问起，她都是这么说的，不然谁家四个孩子要照顾，还能一家人出来忙活。又道：“您真不嫌腥啊，那边翻边快死了的，都要赶紧处理掉的。”
　　“哎，真稀奇……”
　　说话间，就听到鱼棚那边有人在感慨。
　　沈梧秋和赵九九闻讯看过去，就看到二毛也在那边。
　　明明刚刚还在自己脚边的。
　　沈梧秋在自己周围瞅了一圈，果然二毛了三毛都已经跑了。
　　这两个不省事的玩意。
　　沈梧秋赶紧走到鱼棚那边，将二毛给拎了起来。
　　她刚拎起来，一个老太太就跟她道：“梧秋，你家这小猫崽可真是厉害，刚刚我想要的那条鱼一直摇头甩尾地蹦跶，怎么也捉不住，你家这小猫崽给它‘啪’一爪子，那鱼就立马老实了。”
　　老太太边说，还边伸手摸了摸二毛的头，“这小猫长得也忒威风，就跟只小老虎似的。”
　　沈梧秋也不知道该说什么，“就是太皮了。”
　　“喵～”二毛被她妈拎的不舒服了，喵喵直叫。
　　老太太看着都急，“你别这么拎着她，猫都不喜欢被人这么拎着的。”
　　沈梧秋尴尬地不行，赶紧把她放下来，又转移注意力道：“您的鱼称好了吗？”
　　“还没了。”
　　沈梧秋赶紧帮她把鱼放在称重台上，称好了给她。
　　结果她一在这边称重，后面就接二连三来人让她帮忙称重。
　　好在几只猫还算听话，都围着鱼棚那里，没到处乱跑。
　　“三婶子，您要哪一条？”
　　“你别帮忙，我把它赶过来，让你家的小猫抓。”
　　“小猫咪，我要这条，你快给它一巴掌。”
　　“我要这条。”
　　“这边两条我都要了……”
　　“……”
　　于是，在家里卖鱼的这几天，家里的几个毛毛都没有闲着，也一起帮着营业。
　　由于这几个毛毛太不同凡响了，后面几天过来买鱼的人是越来越多，而且还是年轻人，不为其他，就是为了来亲眼看看沈梧秋家这几个会帮着抓鱼的毛毛。
　　作者有话说：
　　今天肥不肥？


第135章 
　　林家湾水库不大， 但鱼却不少。
　　沈梧秋他们一大家子前前后后忙活了十来天，才算把水库里的鱼都过了一遍。大的就都打捞出来，小的留下了一部分， 还有一些就当鱼苗了， 又重新投放进了水库。
　　因着一边打捞一边卖， 沈梧秋也不知道具体的产量，后面对账一算， 她才惊觉就这么个小水库，居然打捞了近万斤的鱼。
　　“这也不算什么。”沈爸爸对这个产量还挺淡然的，“在承包水库的时候， 我就问过人家挖鱼塘搞养殖的了，传统鱼塘养鱼的亩产量一般有千把斤左右的， 林家湾这个水库虽然不大，但好歹也有十几亩地了。”
　　他们这次是干水库式地打捞， 若按人家专业搞养殖地算， 万把斤鱼算不得高收成。
　　“那咱们也不能和人家专业的比不是？人家有专门的鱼料喂养，咱们这可是让人家自生自灭。”苏云芝冷不丁地堵他的话， 若是以往，这种事她是不会插嘴的， 但坝上水库那点事， 她还膈应着，想到这事，她就无端又来了气， “林家湾小水库要和那坝上水库相比，还真是不算什么。”
　　“好端端地说这事干嘛……”沈爸爸瞪了她一眼， 没好气地嘀咕。
　　“切～”苏云芝冷哼一声， 懒得和他多说， 转过头去同沈梧秋道：“按照今年的行情，这养鱼还挺划得来的，但也不能没个管事的，我看呐，你还是要去请个专业的养殖人员，坝上那么大一个水库了。”
　　沈梧秋点点头，林家湾水库捕捞上来的鱼，只卖了六成，七七八八的钱加起来也有十万多，确实还算划算。
　　“坝上那边水库我之前就想搞成个俱乐部形式的，只是之前怀孕不太方便，所以放养了一批鱼苗之后，也就暂时放一边了。”
　　“俱乐部？那是什么？”苏云芝不太明白，“这水库除了养鱼还能搞这些？”
　　“就是类似玩的一个地方。”赵九九接了她的话，她是个生意人，听沈梧秋这么一说，就眼睛一亮，“那你准备弄个啥俱乐部？坝上水库那边我也去过，周边环境也不错，可惜这是个备用水库，不然咱们还能在附近搞个什么水上乐园。”
　　“水上乐园那就算了。”沈梧秋对这事敬谢不敏，“现在不是很多人都喜欢钓鱼嘛？我也是看坝上水库这一块环境也不错……”
　　“钓鱼俱乐部啊？”赵九九一点就通，但她很快就想到了新的问题，“不过这里挺偏的，来这里钓鱼的人估摸着也都是附近十里八乡的闲人。”
　　“所以我才准备搞个俱乐部啊。”沈梧秋倒是不着急这事，到村里搞承包这种事业本来就不是一朝一夕能成的，“想来钓鱼的人可以随时来，也能随时走的那种。就当是来度假一样。”
　　“那这样的话，这个工程也不小。”赵九九对此倒也没急着表态了，只是提醒她道：“虽然现在交通发达，不过，咱们这个山沟沟里头，一没有什么矿产资源，二也没有开发个什么吸引人的旅游资源出来，到时也不见的会有人来这里钓鱼度个假。当然，我也不是给你泼冷水的意思。”
　　沈梧秋点点头，这点好歹她还是知道的，“您说的这个问题我之前也考虑过。不过，吸引人流量这种事也不是一朝一夕的事，也急不来。但我总觉得这么大一个水库闲置在那里挺浪费的。”
　　“就按你的想法来呗。”顾灵玉对这些人间琐事不感兴趣，和几个毛毛一样，听得直打呵欠，但对伴侣的想法还是很重视的，“有想法就去做，咱们一大家子都支持你。你也不用瞻前顾后那些有的没的。”
　　“灵玉说得对。”沈爸爸就怕女儿没想法，要是这样，他才忧心。反正他是个行动派，再说了，年轻人就是要敢想敢做敢拼，“反正我们也老了，跟不上你们年轻人的思想，如今我既然把这些事都交到了你手里，你想怎么做，你只要自己考虑好了，去做就是，反正我们还是支持你的。”
　　沈梧秋点点头，在这一点上，老父亲的开明，还是让她很欣慰的。
　　和家里人通过气之后，沈梧秋就开始筹备搞钓鱼俱乐部的事了，趁着给林家湾水库投放鱼苗时，又顺便给坝上水库补了一批贵重的鱼苗。
　　沈爸爸本就是个闲不住的人，如今身强体健了，除非在家逗逗几个毛毛，不然都是在外帮着沈梧秋忙活。
　　冬至过后，很快就到了元旦。
　　元旦前一天，曹书记做东，特地差沈衍到沈梧秋家邀请他们一家一起去镇上的酒楼吃个饭。
　　曹书记设的饭局，沈梧秋心里知道这个饭局是「醉翁之意不在酒」，但这个面子还是要给的。不过，人家邀请一家人的话肯定是客套话，他们要是真去了一家人那就是失礼了。
　　和沈爸爸商量一番之后，沈梧秋就准备和沈爸爸去，奈何某只喵片刻都不想和伴侣分开，硬是死乞白赖地要跟着去。
　　沈梧秋想了想，妻妻一体，某只喵跟着去好像也是应该的。
　　于是，三人跟着沈衍一同欣然前往。
　　“一直想找机会请你们吃个饭，只是都没时间，可算今儿抽出了点时间……哎哟，怎么不带上弟妹一道过来？”
　　沈梧秋他们过去的时候，曹书记虽然没起身相迎，但态度也算十分热情了。
　　“曹书记真是太客气了。家里还有亲戚朋友在，我老婆也就在家招呼客人了。”像这样的饭局，沈爸爸每一年都要参加个几回，场面话也是说溜嘴了。
　　“您这就跟我客气了不是？把亲朋好友都带上不就行了……”
　　几人边寒暄边招呼着落了座。
　　“来。老杜，这就是我跟你说的咱们景荣村的名人沈祥乐，这两位，这是他闺女，梧秋，梧秋身旁的这位就是……灵玉，姓顾。”沈梧秋他们一坐下，曹书记就立马给他身边戴眼镜的中年男人介绍道。
　　叫老杜的中年男人立马站起身来，朝沈梧秋他们一一问好，“你们好。”
　　沈梧秋她们也跟着沈爸爸赶紧起身给人问好。
　　相互介绍过之后，曹书记就叫来了服务员点菜。
　　沈梧秋趁着大家点菜时，不动声色地打量了一番对面的老杜几眼，以她的职场经验来看，看来今天曹书记这么大张旗鼓地宴请他们吃饭，就是给这位老杜牵线搭桥了。
　　果然，酒足饭饱之后，曹书记这边就开始切入正题了。
　　“老乐，梧秋啊，事情是这样的：老杜这些年也着力于咱们乡村经济的发展，帮着不少乡镇脱贫致富……”
　　“老曹，你这话就过分了啊，这个高帽子我可不接。”老杜放下酒杯，连连摆手，“脱贫致富这是你们领导的工作，咱们顶多就是跟着你们的中心思想走而已，沈先生，你说是不是？”
　　沈爸爸几杯酒下肚，整个人也有些飘，“对对对，我们就是跟着党的思想走，这种功劳咱们都不敢贪。”
　　两人就像找到了知音一样，边说就边碰了杯。
　　沈梧秋一看沈爸爸这副样，就知道今儿这事得自己做主了，她不喜欢打太极，就直接看向曹书记，开门见山道：“曹书记，您有话就直说吧。”
　　“啧，梧秋是个爽快人。”曹书记笑着夸了她一声，又抿了口茶，才斟酌道：“既然这样，我也就不拐弯抹角了。你杜叔想来咱们这边搞个格桑花基地。”
　　说罢，曹书记又看向她，似乎等着她的反应。
　　沈梧秋点点下巴，“这很好啊。”
　　“这想法是好，但是种格桑花得有地不是？”
　　沈梧秋明白了，看了看曹书记，又看向老杜，“您这边是打算在哪搞这个格桑花基地？”
　　曹书记也没急着接话了，而是看向老杜。
　　老杜放下酒杯，不换不忙道：“这边的气温我都考察过了，很适合格桑花种植，不出意外的话，咱们这边的格桑花能观赏两季。至于种植的地方，我觉得最具观赏的地方就是你们村和隔壁两个村那湾里的梯田了。”
　　很不巧，这三个村湾里的梯田，有两个村的梯田都是被自家承包搞油稻轮作了。
　　“那曹书记应该跟您说过，这湾里的梯田有三分之二都被我们承包了吧？”沈梧秋懒得和他们这群半醉不醉的人绕圈子，直接打开天窗说亮话。
　　“明白明白。”老杜点头，“所以这才特地让老曹帮我牵这个线，就是想和你们商量一下，把这个地再转包的事。”
　　总算说到重点了。
　　说实话，沈梧秋对这事不反对，甚至还有点赞同。
　　格桑花种植基地一旦建成，就会变成一个现成的旅游景点，这对她来说，并不是坏事。再加上格桑花的花季之一就在五六月份，就是杨梅成熟的季节。
　　不过，沈梧秋也没有表现地多热情，先是沉吟了片刻，然后才道：“土地转承包这个事，您咨询过了吗？”
　　老杜听她这么一说，觉得有戏，立马点头，“咨询过了的，你放心。只要你们这边没意义，我们可以马上签合同。”
　　“马上？”沈梧秋挑挑眉，“您这边挺急？”
　　老杜咂巴了下嘴，“沈小姐也是个爽快人，我就实话跟您说吧，如果您这边没意见的话，我这边就可以立马开工，来年的五六月份，沈小姐就能欣赏到美丽的格桑花田了。”
　　“那……那这可不行。”不知那句话触到了沈爸爸的神经，他立马道，“湾里的这些天如今都种上了油菜，这会都发芽了，明年五六月就能收成。”
　　老杜对此一点都不着急，“沈先生放心，这一块的损失，我肯定会给补偿的。”
　　“这不是补偿不补偿的问题，这不是暴殄天物吗？”
　　“……”话题到了这里，就有点瓶颈了。


第135章 
　　突然的沉默， 让气氛有些尴尬起来。
　　不过老杜这样的老油条倒是并没觉得有什么尴尬的，神色如常，甚至连眉头都没眨一下， 垂眸状似沉思。稍许， 他又看向沈梧秋， “沈小姐，是这样的， 补偿这边的话，完全可以按你们的损失来。”
　　沈梧秋挑挑眉，没有说话。
　　老杜顿了顿， 又道：“那这样好了，就按你们油菜的收成来赔偿， 且来年的土地承包费用也由我这边来承担。或者，您这边想要有什么要求， 尽管提。”
　　“这又不是钱不钱的问题。”顾喵喵本来不想开口的， 来之前，沈梧秋就怕她乱说话， 三令五申让她多吃菜少说话的，但是她实在是憋得慌， “我爸爸说了， 如今油菜都已经长出来了，你说要种格桑花，那这油菜不就都糟蹋了。”
　　“对对对， 就是灵玉说的这意思。”沈爸爸要醉不醉的，说起话来就有点飘， “杜老板啊， 咱们也不是在乎这点钱不钱的人， 您要来我们这边发展那格……格什么花来着，我们都挺支持的。只是这些油菜，如今都长出来了，今年都长得不错，您突然说要种花就种花，那这些油菜咋办？”
　　“是是是，是我肤浅了。”老杜连连点头，随即眉头皱了皱，看上去有几分为难，“您是真心心疼这些作物的人。但是我这边也不能耽搁，我也不瞒你们大家，花种技术我这边都到到位了，只要土地一翻，立马就能种了的。老兄，您与我也算半个同道中人，应该知道，咱们这也耽搁不起。”
　　沈爸爸喝了酒，脑子就转的有些慢，过了好一会，才想明白他说的是什么意思，“合着你以为我们肯定会同意的塞？”
　　“这不是大家都说老兄是好说话的人嘛……”被人戳破了心里的小九九，老杜表现出了点难为情，眼梢瞄到沈梧秋朝自己看过来，他咬咬牙，索性又道：“看得出你们都是实在人，那我也跟你们说句实在话，这个基地是我跟上面申请的项目，最迟明年就会有人来验收成果了，所以我这才……”
　　沈梧秋对此，一点都不意外，倒是对老杜这坦诚的态度，有些意外。
　　老杜说罢，曹书记也清了清嗓子，补充了几句：“像咱们这山沟沟里，就需要像你们这样的人来搞些发展，这样才能带动咱们当地的经济，是不是？”
　　说着，曹书记又朝沈爸爸道：“老乐，我知道，你是个地地道道的人，这些年承包了这些土地，也是一点都没闲着。你放心好了，老杜也是个干实事的人，把土地转包给他，他肯定不会糟践这些土地的。”
　　话都说到这个份上了，沈爸爸也明白人家的意思了。
　　这几年，政府是大力发展乡镇经济，对来乡村投资创业的那些项目，只要过了审，办好审批程序，上面还会补贴一笔钱。
　　老杜这么迫不及待地想要这些土地来搞格桑花基地，就是先走了流程，拿了钱。
　　虽然沈爸爸不知道对方是在地方都没选好的情况下怎么做到的，但眼下人家都这么说了，他还要卡着那点油菜跟人家犯倔，多少有点故意的意思。
　　沈爸爸在心里这么琢磨了一会，还是觉得有点不得劲儿，也没有直接表态，道：“如今这些事都交给秋秋负责了，这事该怎么着，还得问秋秋的意思。”
　　曹书记立马朝沈梧秋笑道：“梧秋啊，这事对咱们整个村有利无害，你想啊，到时格桑花开了，人来人往的，来了人，不说吃喝玩乐，至少得吃喝吧……”
　　“您说的这些，我自然是明白的。”沈梧秋点点头，又看向老杜，“种格桑花这事，我自然也赞同，但是，杜老板能坚持多久呢？”
　　老杜愣了愣，不是很明白她的意思，和曹书记对视一眼后，才道：“自然是转包多久就是多久。”
　　“那杜老板准备转包多久？还有，种植格桑花之后，会不会对土地造成什么影响？您知道的，这些土地的使用权目前虽然在我们手里，但是五年之后，会退回到村民手里，到时土壤有所改变，这个责任由谁来承担？”
　　老杜闻言，不由侧目，随即朝沈爸爸哈哈笑道：“怪不得你这么大的事业，能放心交给你女儿，这大侄女是个有能力的人。”
　　沈爸爸眉梢难掩得意，“哪里哪里，您过奖了。”
　　老杜客气了两句，这才朝沈梧秋道：“大侄女，你放心，我定然不会让你吃亏就是，这些你担心的事，咱们到时拟合同的时候，一一列出来就是。”
　　说罢，老杜就重新举起了酒杯，“来来来，别光顾着说了。”
　　沈梧秋看向他，打量了十几秒之后，才举起自己面前的果汁杯，朝他碰了过去。
　　看到她碰杯了，老杜脸上的笑意更盛，“大侄女，你是个有远见的人，我听老曹他们说，你一接手就把西山那边整成了果园，下面种杨梅，上面种椪柑。我跟你讲，杨梅成熟的时候，正好格桑花开。到时看完格桑花，再去你杨梅园那边搞个什么采摘的，你的杨梅都不愁卖。”
　　顾喵喵心直口快，“就算没有格桑花，我们的杨梅也不愁卖。”
　　老杜：“……”
　　沈衍赶紧打圆场：“哎，杜老板，这也是实话，梧秋种的这杨梅，今年头一年的收成就很不错，杨梅比县城那边基地整出来的还要甜。”
　　“啧啧啧，我咋没这样的福气，有个这么能干的女儿了？”
　　……
　　吃饱喝足谈完正事后，几个男人又商业互捧了一会，这饭局才算散场。
　　结束的时候，沈衍送完曹书记和老杜，才过来和沈梧秋他们打招呼。
　　沈爸爸问他：“这位杜老板什么来头？”
　　“具体什么来头我也不清楚，不过听说他大舅子是市里那边的人。”沈衍说完又朝沈梧秋看过去，“曹书记这边都出面了，我看他们是打定主意是要把格桑花基地定在咱们这边了。”
　　沈梧秋听出了他的弦外之音，就是让她见好就收。
　　这也是一番好意。
　　沈梧秋点点头，“定在这也挺好的。”
　　沈衍看着她，一副欲言又止的样子。
　　顾喵喵瞧着就来气，挡在了沈梧秋前面，“别找机会看我老婆，有话快说。”
　　“乖，别闹。”沈梧秋自然而然地搂了搂顾喵喵的腰，哄好了大猫咪之后，才朝沈衍歉意地笑笑：“希望你不要介意我家小朋友的童言无忌。”
　　「我家的小朋友……」
　　在这沈衍看来，就是**裸的宠溺。
　　同时，他一直以为，像沈梧秋这样的女子，就算喜欢一个人，也不会有多热情。
　　原来，只是没遇到那样一个人而已。
　　他还以为……从前沈梧秋对自己的不一样就是喜欢了。
　　果然，是他自作多情了。
　　思及此，沈衍忍不住低头，自嘲地笑了下，“不会。”转而又说起了正事，“杜老板这个人还算靠谱，又有曹书记从中牵线，应该问题不大。”
　　沈梧秋点点头，“我看他也还算靠谱。看来我们女人的直觉还算准。”
　　又说了几句后，沈衍就开自己的车走了。
　　沈梧秋他们也上了自己的车，沈爸爸喝了酒就坐在后面，沈梧秋和顾喵喵坐前面。
　　顾喵喵边系安全带边嘀嘀咕咕：“我看他就是贼心不死，还惦记着你了。”
　　沈梧秋看她系了半天也没系好，凑过去帮她按了下去，“系个安全带也能系半天。”
　　顾喵喵趁机凑过去在她脸上吧唧了一口，“哼，谁叫人家还是个小朋友了。”
　　沈梧秋忍俊不禁，“还气上了？”
　　顾喵喵又“嗯哼”了一声。
　　沈爸爸在后头，只觉没眼看，假装清嗓子。
　　听到他的咳嗽声，前面的两人立马挺直了背。
　　沈爸爸用鼻子哼了声，“真实的，一天到晚都看你们黏在一起，也不觉得腻歪么？”
　　作者有话说：
　　这两天提前的姨妈疼到我崩溃。
　　所以更新有点少，争取过两天补上。


第135章 
　　老杜急着交差， 元旦一过，就迫不及待地要和沈梧秋这边签合同。
　　虽然有曹书记等人从中做担保，但沈梧秋还是先找律师看过合同， 确认没问题之后，又让村领导和村子里的人先说这个事。
　　老杜虽然着急， 但也没觉得她是个事儿逼，还一个劲地夸她做事谨慎。
　　如今大家生活过好了，村里也没几人愿意种田耕地的， 都只是在家门口整点地种菜， 至于其他的田地， 村人倒是都想得开，反正都包出去了， 至于人家要种什么， 绝大部分人都没意见。
　　把这事和村里人说服了之后， 沈梧秋这才签合同。
　　老杜看起来是个爽快人， 合同一签订， 就立马将油菜地赔偿款给打了下来。
　　去年的油菜最终收益算下来，大概是亩产一千块左右， 承包的水田共有二百一十亩左右， 但湾湾里那片梯田只占了八十亩。
　　老杜要转包的就是湾湾里的八十来亩， 但给赔偿款的时候，直接阔气地补偿了十万， 用他的话说， 多出的两万，算他给的营销费。
　　至于这个营销费， 就是给剩下的一百多亩油菜地的。
　　景荣村、四井和林家湾三个村的村落就像三角形的三个角， 三个村的村落各坐落在其中一个角， 而三个村落围起来的中间地方就是三个村的农田。
　　而景荣村的村委会中心正好落在这个大三角形正中间，这个中心点也是这几百亩农田的至高点，十几年前这里是一所小学，后来生源越来越少，这个学校就荒废在这里，后来这块地就变成了景荣村的村委会中心。
　　站在村委会这块地看过去，除了南北相通的一条马路，周围都是水田，尤其是西边的水田，就像一排整齐的梯子一样，一阶一阶下去，一直蔓延到地势最低处，形成一个小盆地，盆地的另一边，又开始一阶一阶往上，一直延伸到另一个小平顶地。这个小平顶地和村委会遥遥相对，地势比村委会这边要低一些，但面积比村委会要大，且这个小平顶地下去，四面都是这样的梯田。
　　而这平顶地四周的梯田，就统称为湾湾里。
　　老杜就是想围着这块平顶地的四面——也就是湾湾里以及村委会西面的这片地种格桑花。
　　三个村的田，除了平顶地的北面三十来亩的田在沈爸爸的承包范围外，其他的田差不多都被他承包下来搞油稻轮作了。
　　如今去了八十亩湾湾里的田，还剩下一百三十来亩地种着油菜，若是以村委会作为观景台的话，等油菜花盛开的时候，也是绝佳的观景台。
　　老杜就是看重了这些油菜花的观赏价值。
　　知晓沈爸爸搞了几年的油稻轮作，却从没把这么一大片油菜花作为景点推广推广时，他先是痛心疾首了一番，随即就打起了这片油菜花的主意。
　　油菜花在三四月时盛开，不出意外的话，到时他的格桑花正好种出来，可以先借油菜花推广一波，引起关注度，等到五六月格桑花的花期了，就更方便推广了。
　　老杜在心里这么盘算着，嘴上也和沈梧秋明说了。
　　这种明码标价的算计胜在坦诚，沈梧秋倒也没觉得反感，反而对这个人高看了两眼，并将多出来的两万退还给了他。
　　老杜也欣赏她的爽快，痛痛快快地收了钱，就开始大刀阔斧地翻地忙活起来了。
　　元旦一过，就临近过年了。
　　田地里没啥活可干，但沈梧秋却事儿挺多的。
　　家里租了这么多山林土地水库的，一到年底就有算不完的账，再加上帮忙的这些人的工钱，沈爸爸以前也没个章程和标准，平日就是人家要用钱，就管他们来要，到了年底一起算总账。收益多的年份，就多给一点，收益少的年份，就少一点。
　　沈梧秋年底拿沈爸爸那乱七八糟的账本一对，看着上面的账，就脑壳疼。
　　好在她焦头烂额的时候，她发现某只喵总算有点用场，顾灵玉的神仙大脑终于有了用武之地，对看过的数字能过目不忘不说，还有着超强的计算能力。
　　于是，在某只喵的帮助下，一本两百多页的账本，两口子只用了不到两天的时间就理地明明白白了。
　　把这些陈年旧账理清了之后，沈梧秋又开始犯愁了，按照账面来看，去年的收益是负的，负的还不少，二十万。
　　诚然，山林那边，还在处于一个投资的过程，一旦林木出售，进项将会非常客观。但是她接下来搞钓鱼俱乐部，也是一个先投入后付出的项目，如果没有一笔稳定的大进项来平衡支出，照这样发展，不出个三五年，她就能把自己搞破产了。
　　思及此，沈梧秋不由感慨了一句：“看来种地也不是一件容易的事。”
　　某只无忧无虑的大猫咪立马趁虚而入，大献殷勤，“那咱们就不种了。”
　　沈梧秋嗔了她一眼。
　　顾喵喵立马改口：“秋秋别怕，老婆帮你种。”
　　沈梧秋没忍住，笑了出来。
　　顾喵喵赶紧蹭鼻子上脸，凑上去亲了一口。
　　沈梧秋推了推她，哼她：“小猫咪的嘴，骗人的鬼，你会种地？”
　　顾喵喵一脸真诚地发问：“你觉得我耕地的技术不行吗？”
　　沈梧秋莫名其妙，“我啥时候还耕地了？”
　　顾喵喵腾地凑到她颈侧蹭了蹭，“我把你这块地伺弄地还不够好吗？”
　　“……”沈梧秋羞恼地只想一脚把她踹下去，“顾灵玉！”
　　顾灵玉把不要脸发挥到了极致，“当然，你要觉得不够好，我还可以继续改进。”
　　沈梧秋拿起枕头就往她身上砸，深吸一口气后，问她：“你到底从哪里学来的这些乱七八糟的荤话？”
　　“我自己想的。”
　　沈梧秋看她一脸骄傲的样子，就气不打一处来，气得又扔了一个枕头，“正经事没看你多想想，成天脑子里想些什么？”
　　“这也是正经事。”顾喵喵一把接住枕头，挠了挠脑袋，又补充了一句，“其实也不完全算我自己想的，是根据周星星的话改编的。”
　　“……周星星？”
　　“不是上次那什么三日欢……威力太大了嘛，我担心你的身体……又没好意思问阿娘她们，就想着周星星和你关系比较好，她知道的好像还挺多的，我就问她了。她让我别担心，说在床上这种事上，只有累死的马，没有耕坏的地。她说咱们这种，就好比我是马，你是……”
　　“你闭嘴！”沈梧秋简直听不下去，“我真的是……”
　　“我不说了，你别生气。”顾喵喵一瞧老婆状态有点不对，赶紧认怂，“我下次不问她了。”
　　“我真的想敲开你的脑袋，瞧瞧里面装的都是些什么。”沈梧秋越想越来气，一把就揪住了她的耳朵。
　　“我也有想正经事的，真的。”
　　“你说说看你都想什么正经事？”
　　“比如让几毛继承我的神君之位啦，在几岁时继承……嗷……”
　　沈梧秋用力之后，又立马松开了她的耳朵，瞥到她耳朵红通通的，又于心不忍了，给她揉了揉，“疼不疼？”
　　“你再揉揉就不疼啦。”顾喵喵倒是不生气，一副很好哄的样子。
　　沈梧秋无奈又想笑，盯着她看了十几秒之后，无奈地叹了口气，“真是拿你没办法……”
　　顾喵喵歪着头看着她。
　　“你这么看着我干嘛？”
　　顾喵喵摇摇头，然后一把将她熊抱住，“秋秋，我好喜欢你呀。”
　　“我知道啦，你都说了多少遍了。”沈梧秋摸摸她的脑袋，而后低头笑了一下，又道：“嗯，我也好喜欢你。”
　　顾喵喵仰头朝她傻笑，“我感受到啦～那么，今晚可以耕地吗？”
　　“……”
　　大概真应了那句话——说曹操，曹操就到。
　　妻妻小两口头一天晚上才说到周星星，结果第二天上午，周星星就大包小包地出现在了院子里。
　　“哎哟，你这孩子，过来咋也不提前说一声，让人去县城接你呀。”
　　周星星上次过来留下的印象不错，她一来，就收到了家里长辈的一致欢迎。
　　“害，多大点事。再说了，一回生二回熟的。”周星星没心没肺道，边说就边打开了自己的行李箱，将里面准备好的礼物一一拿出来，“叔，这是给你买的，舅妈，这是你的……”
　　“害，这么客气干嘛。”嘴上客气着，但大家还是都收了。
　　分发完长辈的礼物之后，周星星又开始给每个毛毛发，从大毛发到四毛后，周星星看着多出来的三花，愣了，“啥时候又生了个五毛？”
　　沈梧秋嗤了她一声，“人家叫阿黍。”
　　“你咋怎么不跟我说一声，害我只给四个宝准备了礼物。”
　　“那你要来，你怎么不提前招呼一声。”
　　“害，我这不是为了给你惊喜？”周星星边说又边去行李箱里翻找，翻找了半天，从自己的包里拿出一个嵌着一颗佛珠的手串，往小三花脖子上戴了戴，正好合适，“小宝贝，初次见面，你就多担待点哦。”
　　阿黍大概很喜欢她送的这个礼物，戴着这个手串后，摇头晃脑的，随即还热情地舔了舔周星星的手。
　　“看来阿黍挺喜欢你送的礼物的。”
　　周星星一脸得意，“那是自然，我可是喵星达人。”
　　沈梧秋懒得理她，问她：“你外婆怎么样了？”
　　“害，老太太挺厉害的，那次大家都以为不行了，去医院医生都让我们回家准备后事了，结果老太太回家躺了两小时就醒了，还问要不要给我们做饭。起初，我们都以为是回光返照了，结果陪了半个月，老太太精神头越来越好了，我看长命百岁完全不是问题。”
　　周星星说起话来的调调就跟个小朋友一样，表情又丰富，说一句，叹两句的，就像给人说书一样，她这一番话把大伙都逗乐了。
　　苏云芝调侃她：“你外婆没事，我怎么觉着你一点都不开心一样？”
　　“不开心倒也没有，就是有点儿惆怅。”周星星说着就在一旁的沙发上坐了下来，“我外婆这么多孙子孙女，外孙外孙女，就我一个没成家立业，正好我又辞职了。亲朋好友都不当人，愣是让我一直陪着外婆。所谓树老根多，人老话多，我外婆这嘴就跟唐三藏一样，一天能叭叭十二个小时，我真的是无语了。”
　　苏云芝：“那你这次不会是偷跑来的吧？”
　　周星星：“不是，我跟家里人打过招呼了。”
　　赵九九：“那你家里人能同意？”
　　周星星：“我说我找到工作了，他们肯定能同意。我爸妈还是支持我搞事业的。”
　　苏云芝：“那你找到啥工作了？”
　　周星星：“我想好了，以后我就来你们村发展了。”
　　顾喵喵立马如临大敌：“我们不缺种田的。”
　　周星星：“哦，我不种田。”
　　沈梧秋：“那你准备干嘛？”
　　周星星：“直播种田。”
　　“……”
　　十秒钟的沉默后，周星星看看不发一言的众人，“真的，我想好了我未来的职业规划，我要当主播。”
　　“……”依旧沉默。
　　周星星认真强调了一遍：“我跟你们说认真的。这个职业规划，还是毛毛们给我的启发。”
　　“？？？”
　　周星星拿出手机，手指飞快地在屏幕上划拉了几下，然后点开了一条点赞量超过十万的视频，视频中赫然出现的就是毛毛们卖鱼的场景。
　　周星星：“我以后就直播毛毛们种田。”
　　作者有话说：
　　我今天更了，意不意外，惊不惊喜？


第137章 
　　短暂的沉默后。
　　周星星看看这个， 又看看那个，脸上洋溢的激情垮了垮，“你们这是什么表情？”
　　沈梧秋耸耸肩， 看了看她地上的行李箱，“我帮你拿上原来的房间去？”
　　顾喵喵抢先一步拖上了她的行李箱， “虽然你没有给我和秋秋准备礼物，但我们还是热情好客的。”
　　“谁说没给你们准备礼物了……不是……”周星星立马又反应过来，“我现在跟你们说我的职业规划了， 你们倒是说句话呀？”
　　沈梧秋&顾喵喵：“哦。”
　　周星星翻了个白眼， 又看向苏云芝：“阿姨， 您觉得……”
　　苏云芝：“对了，星星， 你还没吃中饭吧？中午想吃点什么？”
　　“……”周星星又看向赵九九， “舅妈， 您觉得呢？”
　　赵九九想了两秒钟， 假笑道：“年轻人的想法就是新潮， 不过咱们还是要立足实际。”
　　“……”连舅妈都这么说，周星星眼神里希冀的光一点点暗下来， 沮丧道：“合着就我自己觉得可行？我觉得直播种田挺好的啊， 现在的人都喜欢感受一下乡村这种日出而作日落而息的田园生活……”
　　“我觉得也可行。”沈爸爸打断了她的唉声叹气。
　　周星星瞬间满血复活， 惊喜地看向沈爸爸，想了下， 还是先问了一句， “您不是跟我说笑吧？”
　　与此同时，大厅其他人的眼神都齐齐跟着周星星看向沈爸爸。
　　“你们看我做啥？”沈爸爸虎着脸， 把大毛抱进了怀里， “咱们家的几个毛毛可比往上那些小猫小狗漂亮聪明有趣多了， 还能干。”
　　“就是。”周星星就跟找到了大部队似的，“叔，我就是这样觉得的，往上那些个小东西，除了吃就是玩，都看得审美疲劳了。再看看咱们家的毛毛们，多大点的人哪，就能帮着干活了，来年开春，毛毛们再去捉个虫拔个草的，这还不得卷死那些个小东西？”
　　“啥叫卷死？”
　　“就……害，说简单点，就是让竞争变得更加激烈。”
　　沈爸爸似懂非懂，但有一点是明白的，“那可不，网上那些小猫狗肯定是比不过咱们家的毛毛们的。”
　　周星星尽量让自己情绪稳定点，“叔，那你是支持我搞事业的吧？”
　　沈爸爸点点头。
　　周星星还是有些不敢相信，毕竟，在她看来，沈爸爸才是难以说服的老古董，结果到头来，成了她第一个支持者。
　　“您真的不是跟我开玩笑吧？”
　　她反反复复地问，沈爸爸都有些不高兴了，“我能骗你一个小孩儿？骗你有糖吃。”
　　“我这不是太高兴了嘛。”
　　沈爸爸不好意思地看了一眼沈梧秋，“我就是觉得必须让大伙看看咱们家这么可爱聪明的毛毛……”
　　周星星会意过来，她职业规划是啥，沈爸爸不在乎，老人家就是单纯地想秀自家外孙女，她朝沈梧秋猥琐地笑了，“秋秋，你难道不想秀女儿？”
　　沈梧秋无语极了，送给她一句话：“理想很丰满，现实很骨干。”
　　她是打从心里就觉得周星星这个职业规划不靠谱，倒也不是她对自家闺女没有信心，她也承认这是一个娱乐至死的时代，但流量的终极密码是资本有预谋的孵化。
　　像周星星这种，光想凭着一腔心血来潮的激情，是不行的。
　　周星星没心没肺，也没把她泼冷水的话放在心上，喜滋滋地把四毛揽进了怀里，rua了一把之后，又将四毛抱起来打量了一圈，“宝啊，两个月不见，你这是又圆了一圈啊。”
　　“喵～”四毛已经慢慢褪去蓝眸的眼睛开始露出本来的眼睛颜色，圆溜溜的金黄眸子嵌在这么一张苦瓜饼脸上，只透着无辜。
　　周星星就喜欢她这副神态，太招人稀罕了，把她抱进了怀里，然后拿出手机，打开了相机，调整好镜头之后，就抱着四毛开始臭美，“宝，别动，继续保持这副神态，我可爱死你这模样了……”
　　四毛第一次这么面对镜头，看着屏幕上的自己，茫然又好奇地盯着屏幕，见屏幕里的自己也这么盯了过来，她有点儿生气，伸着小jiojio就朝屏幕抓了过去，却惊讶地发现屏幕里的猫脸突然放大了，把她给吓了一跳，立马又缩了回来，“喵～”
　　“哈哈哈哈，宝，这就是你嘛。”周星星笑地花枝乱颤。
　　沈爸爸觉得有趣，也赶紧抱着大毛过来了，“快来给大毛也拍拍……”
　　四毛依旧好奇地盯着镜头，看着屏幕里挤进来的人影，她歪了歪头，结果看到屏幕上的自己也歪了歪头，她呆了一秒，然后又端正了脑袋，屏幕里的小胖橘也有样学样。
　　趁着她好奇的间隙，周星星就疯狂拍摄。
　　他们这边其乐融融，这让在大厅角落里争抢玩具的二毛和三毛不爽了，姐妹俩个玩具也不抢了，立马屁颠屁颠地跑了过来，死不要脸地挤在沈爸爸和周星星的中间。
　　她们俩姐妹虽然不知道在干什么，但是c位是必须要争抢的。
　　“别急别急，一个个来。”周星星不介意毛毛们争宠的小伎俩，看二毛和三毛在中间的缝隙里挤啊挤的，索性就把她们俩也抱了起来，都放在自己的大腿上，“好了，宝们，看镜头。”
　　二毛虽然不知道看镜头是啥玩意，但抬头看向屏幕的时候，就看到自己还有个耳朵不见了。
　　“喵～”霸道如二毛，这哪里能忍，跳起来就要踩着三毛，挤到三毛和四毛的中间。
　　三毛哪里愿意，姐姐咬她，她立马咬了回去。
　　“……”周星星看着镜头里咬做一团去了的两喵，只好赶紧放下手机。
　　沈爸爸老神在在道：“你别管这两个，先给咱们拍。”
　　赵九九在一旁没事干，看着他们拍的热火朝天的，也有些心痒痒，偷偷摸摸拿出手机，随即把安安静静蹲在一旁的阿黍拎进了怀里，拿着手机就咔嚓了几声。
　　清脆的照相机的声音格外明显，赵九九看向朝自己看过来的沈梧秋，假装若无其事道：“还别说，阿黍还挺上相。”
　　“……”沈梧秋无语地摇摇头，“我看你们都是闲地没事干。”
　　周星星，“本来就没事干啊。”
　　沈梧秋一噎，懒得搭理他们，和顾喵喵一人提一个箱子，帮周星星把行李箱提上去了。
　　周星星余光瞥了她们一眼，还不忘跟她们强调：“我真给你们也带了礼物的，别急啊，晚点我给你们送去房间。”
　　顾喵喵嘀咕：“说得好像咱们多在乎她的礼物似的。”
　　沈梧秋笑她：“我怎么感觉你挺在乎的。”
　　顾喵喵撇撇嘴，没说话。
　　沈梧秋看着她委屈的样子，继续笑她：“那绵绵小朋友，你想要什么礼物？”
　　顾喵喵用鼻子哼了一声，“我才不在乎了。”
　　沈梧秋忍俊不禁，低声道：“其实小朋友有时也挺可爱的。”
　　顾喵喵耳尖腾地就红了，“别想让我承认自己是个小朋友。”
　　“嗯，小朋友还小了，不过五百岁而已。”
　　顾喵喵舔舔唇，“对我们灵猫一族来说，五百岁其实真的很年轻。”
　　言外之意——本君就是个五百岁的小朋友！
　　算了，管他大朋友还是小朋友，只要能讨伴侣喜欢，就是个好朋友。
　　这么一自我安慰，顾喵喵觉得自己对「小朋友」这三个字一点都不排斥了。
　　晚上临睡的时候，周星星终于想起给沈梧秋和顾喵喵两口子准备的礼物了。于是，躺到了床上的她又立马一个鲤鱼打挺，披上外套就将早就准备好的大礼盒拿了出来。
　　开门的时候，还鬼鬼祟祟地四处看了一眼，没见到可疑人员出没后，才抱着盒子飞快地溜到了沈梧秋她们房间的门口。
　　“这么晚了，你不睡觉干嘛呢？”来开门的是顾喵喵，沈梧秋这会还在洗手间洗漱。
　　“给你和秋秋送礼物了。”周星星把大礼盒重重地往她手里一放，随即又探头往里面瞅了瞅，只看到床上三毛在咬四毛的尾巴玩 ，“秋秋干嘛去了？”
　　“还在洗澡了。”顾喵喵看着手上这么大的礼盒，有点好奇，“你给我们准备地啥啊？”
　　周星星赶紧按住她要打开的手，“你等会进屋再打开。”顿了两秒，她又补充了一句，“毛毛们都跟着你们睡？”
　　“阿黍秋秋爸妈带着了，大毛和二毛在舅妈那，今晚就三毛和四毛跟我们一起睡。”说完，顾喵喵又看向她，“你问这干嘛？”
　　“害……我这不是怕你们不方便嘛。”周星星朝她暧昧地眨眨眼，“要不让三毛和四毛跟我一块睡？”
　　顾喵喵求之不得，立马把房门敞开了，“喏，你抱走吧。”
　　周星星一脸夸张：“你是有多嫌弃你崽啊？”
　　顾喵喵没吭声，进屋放下礼盒，一手拎一只，交给她，“半夜要是突然变成奶娃娃大哭了，你别慌，给她们换个尿片就行了。”
　　三毛和四毛腾空吊在半空，扑棱了几下小jiojio，冲周星星喵喵叫。
　　“……”虽然崽崽真的很可爱，但周星星还是有点儿犹豫了，主要是换尿片这种事对她来说，难度系数有点大，“半夜还要给换尿片啊？”
　　顾喵喵把三毛和四毛硬塞了过去，“不然呢？她们还是很讲卫生的，就辛苦你啦。”
　　说罢，就把门给关上了。
　　“……”周星星看着紧闭的门，眨眨眼，又低头看向怀里的两个崽，两个崽也看着她，六目相对三秒后，周星星轻叹了一口气，两只喵大概也感受到了她的无奈，分别在她两边脸上舔了一口。
　　周星星顿时就被安慰好了，立马搂着两个崽回了自己房间。
　　与此同时，房间内。
　　“灵玉，谁呀？”顾喵喵关门的动静挺大，在里面洗澡的沈梧秋听见了，就随口问了一句。
　　“周星星。”顾喵喵边回边拆着大礼盒。
　　“星星？这么晚了，她来有什么事吗？”
　　“来送……”“礼物”两个字在看到盒子中大红色的镂空蕾丝吊带裙时，顾喵喵又鬼使神差地咽了下去。
　　突然消音了，沈梧秋以为是水声的缘故，又把莲蓬头关了，“嗯？你刚刚说什么？我刚刚冲洗，没听清楚。”
　　“……哦，没什么，周星星说想带崽崽一块睡，就来把三毛和四毛抱走了。”
　　沈梧秋倒也没多想，她知道周星星是真的喜欢毛茸茸，“哦。对了，那你跟她说了，崽崽们可能半夜还要换尿片的事吧？”
　　“说了的。”顾喵喵拿起那件蕾丝睡衣，眼睛都发直了，“秋秋。”
　　“嗯？怎么啦？”
　　顾喵喵拿着衣服走到门口，艰难地咽了下口水，“我给你拿了睡衣。”
　　“我拿了睡衣。”沈梧秋觉得莫名其妙，正好冲洗完了，她索性拧开了洗手间的门。
　　“要不……穿这件试试？”
　　沈梧秋眼神慢慢下移，看了一眼很快就挪开了，“你干嘛呢？”
　　门半掩，里面热气蒸腾，沈梧秋探出来的脖颈儿格外白皙修长。
　　顾喵喵知道，伴侣全身上下的皮肤都是这把白皙的，穿上这大红色的吊带裙——单是想想，她就有些心痒难耐了。
　　“秋秋……”
　　沈梧秋看她固执地伸着手，又气又不忍，“你真的是……”
　　“我想看你穿……”
　　沈梧秋咬咬唇，“你真的是……”
　　看着她略微失落的眼神，沈梧秋自己又先心软了，“你先收着，不是新房子装修好了吗？腊月二十六就乔迁了，到时再穿……”
　　顾喵喵立马又神采奕奕了，但还是有点心痒痒的，“你先穿一下嘛，我就看一眼，远远地看一眼……”
　　沈梧秋拗不过她，主要是也不忍让她失望，接过了裙子，关上门。
　　十分钟之后，沈梧秋才打开了一条门缝，也没走出来，就朝着门缝露了半边身体。
　　人面衣裙相映红。
　　虽然只匆匆看了一眼，但顾喵喵觉得自己头皮都发热了，但为了做个言而有信的伴侣，她只是默默地喝了好几口水。
　　然后，那天晚上，某只喵失眠了。
　　“你为什么还不睡？”
　　“睡不着。”
　　“为什么？”
　　“想你。”
　　“……”
　　“想穿红裙子的你，”
　　“……”


第138章 
　　顾喵喵这一想， 就想到了天亮。
　　起来后，整个人也是蔫了吧唧的。
　　“哎哟，这是怎么了？一大早就没精打采的， 昨晚没睡好？”苏云芝瞅了一眼她，看她这模样还觉得挺稀奇的。
　　顾喵喵打了个呵欠， 敷衍地嗯了一声，余光瞥到自家两个无忧无虑的崽崽，莫名觉得有点不顺眼， 伸手就将二毛毛的尾巴给拽了过来。
　　二毛和三毛在抢小绣球玩具， 刚好到了白热化阶段， 被自家阿娘这么一搅合，小绣球毫无悬念地落到了三毛的嘴里。
　　“喵呜～”二毛本家有点炸的毛更炸了， 她这暴躁性子才不管拽她尾巴的是不是她阿娘， 气得回首就是扒拉一爪子。
　　心情不爽的顾喵喵这下更不爽了， 呼啦一下变成大猫猫， 当即就和这不知天高地厚的小崽子滚做了一团。
　　三毛这个憨憨， 看着二姐和阿娘打架挺得劲的，看了看抢到手的绣球， 嗅了嗅， 舔了两口， 觉得这个绣球不香了，抖抖身体， 然后抬起jiojio就朝自家阿娘和二姐扑了过去， 加入了这场战局。
　　两小一大从沙发这头打到那头，又从那头打到这头， 最后齐齐从沙发上滚下来， 时不时还发出一声让人略感凄厉的惨叫。
　　“哎哟， 你也真是的，平日让崽崽们自己玩玩就好了，你跟着瞎凑啥热闹，要是没轻没重的，伤到二毛和三毛怎么办……”
　　苏云芝看着她们滚来滚去的，想去劝个架，又不知从哪里下手，只能在一旁说几句。
　　二毛本就是个精力过剩的小妞，一天到晚不和几个妹妹打两架，她就浑身不得劲，可惜她对妹妹们又不太敢用全力，所以每次都只能通过抢玩具这种幼稚的行为来引起妹妹们的主动攻击。
　　不过，这种没有全力以赴的小打小闹真没意思。
　　今天阿娘愿意陪她练练手，可真是太好了。
　　而欲求不满的顾喵喵也是怨气颇大，没敢找伴侣的茬，就只能拿崽崽们出气。
　　是以，压根就没猫把苏云芝的话放心上。
　　反正，她说她的，她们打她们的。
　　苏云芝就只能在一旁看着干瞪眼，赵九九倒是心态好，拿着手机边录边安慰她：“你就放心吧，这些崽经折腾的。我之前查过了，她们猫科类，都是这副德行，这样的玩耍是十分有必要的，这对她们来说，也是种学习。你就放宽心吧。”
　　苏云芝愁眉苦脸道：“我看她们也不像闹着玩儿的，刚刚是三毛在叫吧，这叫的多惨啊？”
　　“害，咱们教训孩子时，哪一次不把人打得嗷嗷叫。”赵九九一脸不以为然，扫到大毛蹲在旁边沙发的靠背顶端居高临下地看着打闹三猫组，她又将手机镜头对准了她，啧啧道：“不愧是老大，这气场，这模样，真有大姐大的威风。”
　　四毛本来缠着苏云芝要neinei的，闻言，立马跳上了沙发，蹲到赵九九的大腿上，也想看她拍的。
　　“来来来，正好给你也拍一张。”赵九九直接调整了镜头，屏幕上立马是四毛放大的苦瓜脸。
　　赵九九边调整边嘀咕，“你说你就不能笑笑嘛？小小年纪，这张脸就闷地跟个苦瓜似的。”
　　“喵～”四毛不满了，从她身上跳了下来，立马窜到了苏云芝面前，朝她卖乖讨好，“喵～”
　　“知道啦，外婆这就给你去冲奶粉。“苏云芝把四毛抱了起来，朝赵九九笑道：“小孩子也笑得好歹的，瞧瞧咱们小宝贝，就不爱听你说她长得像苦瓜。”
　　四毛也跟着冲赵九九来了一声：“喵～”
　　赵九九忍俊不禁：“小宝贝啊，你可是比一般苦瓜要可爱多了……嗯，也不苦。”
　　四毛不看她了，将头埋进了苏云芝的怀里。
　　苏云芝朝赵九九使了个眼色，赵九九只觉好笑，起身走到她面前，把四毛抱了过来，“行了行了，舅奶奶不是嫌弃你了，是说咱们的小宝贝可爱。”
　　四毛还是扭着脑袋不看她。
　　啧，看来小吃货也是有脾气的。
　　于是，赵九九主动去给她冲了一碗奶，四毛才愿意给她一个正眼。
　　另一边，大猫和小猫的这一架打得是持久战。
　　打了二十来分钟了，还在那你咬我我挠你的。
　　沈梧秋和周星星从外面回来时，三只正从窗帘底下滚出来，不知是二毛还是三毛被制裁了，嗷嗷的惨叫声从窗帘里穿出来。
　　未见其猫先闻其声。
　　“这几毛在惨叫？”周星星少见多怪，惊了那么一下，顺着声音就朝窗帘那边看过去，还没正儿八经认识顾喵喵真身的她再次惊了一下，“你老婆变猫了……”
　　对于这种偶尔会出现的状况，沈梧秋习以为常了，往窗帘里瞅了一眼，“哦，陪着孩子们做早功课了。”
　　“……”周星星愣愣，很快又反应过来，“我看动物世界的时候，里面确实有说到猫科动物，在很小的时候，就要通过这种打闹来训练捕食技能。”
　　动物世界？？？！！！
　　沈梧秋嘴角抽了抽，偏头看向她，“你懂得可真多。”
　　周星星后知后觉，赶紧解释，“唉，我不是那个意思，就是……”
　　“其实你说得也不算错，不过我们的训练不是为了捕食。”不知何时变为人形的顾喵喵不冷不热地开了口。
　　周星星下意识地接了一句：“那是为了什么？”
　　顾喵喵：“维护世界和平。”
　　“……”这是什么中二发言，周星星眨巴了几下眼，明显不大信。
　　顾喵喵才懒得理她，看了沈梧秋一眼，就施施然地走了。
　　“……”周星星拉了拉沈梧秋，“我今天怎么感觉你老婆怨气深深啊？”
　　不等沈梧秋回答，苏云芝就凑了过来，“一早起来就跟霜打的茄子一样，还好你回来了，不然都不知她今天要和两个崽打到什么时候。”说着，就将二毛和三毛抱了起来，四下检查，“灵玉就跟个长不大的孩子一样的，也知道有没有伤到两个崽。”
　　“啧啧……”周星星看向沈梧秋。
　　“你这么看我干嘛？”沈梧秋莫名其妙，把三毛抱了过来，三毛一身白毛，沾点灰都十分显眼，一边帮她拍打身上的灰，一边检查，除了胡须断了两根，其他倒是没什么问题，但她还是不放心，问她：“阿娘有没有揍疼你们？”
　　二毛一脸骄傲：“喵～”
　　【没有，阿娘肚子上被我踹了一脚哦。】
　　三毛也跟着喵了一声。
　　【二姐用的力可大了，阿娘叫地可惨了。】
　　“……”还好其他人听不懂两个崽崽的猫言猫语，不然某只喵怕是要钻地缝下去了。当着其他人的面，她也没好意思教训两个崽，只是嗔了她们一眼，“以后别去招惹你们阿娘。”
　　二毛不服气了，“喵～”
　　【才不是我们招惹阿娘的，是她先招惹我的。】
　　三毛憨憨难得和这个姐姐「沆瀣一气」：“喵～”
　　【我可以作证，今天是阿娘先拽二姐尾巴的。】
　　沈梧秋摸摸她们的脑袋，知道她们都没伤着后，就让她们自己玩去了。随即抬头若无其事地看了一眼大厅，没见到某只喵，心底有些不放心，“我先去楼上洗把脸。”
　　周星星一把拉住她，暧昧的小眼神四处打量了一圈后，“你是去楼上找老婆吧？”
　　“……”
　　周星星拉着她就是不放，“你老婆怨气这么大，是你昨晚让人家欲求不满呢？还是累着人家了？”
　　沈梧秋看向她，“你无不无聊？”
　　“你急了急了……”周星星笑她，“看来被我戳中了。”
　　沈梧秋打开她的手，懒得搭理她，径直往楼上去。
　　房间里，顾喵喵正在偷偷摸摸地撩起衣服检查自己的肚子，看到肚子上你青红的一块，心里骂咧咧：这两个王八羔子……
　　“咔嚓”一声，开门声一响，顾喵喵赶紧把衣服放了下来，心虚地看着朝自己走来的人，“你一大早和周星星去干嘛呢？”
　　沈梧秋没理她，只是沉默着走到她身边，“我看看。”
　　“什么？”
　　沈梧秋懒得和她废话，弯腰就将她的衣服撩了起来，白白嫩嫩的肚皮上，那指甲盖点大的青红就特别显眼。
　　“我可没有下狠劲揍她们的，就是锻炼锻炼她们的反应能力……”
　　“疼不疼？”沈梧秋打断了她。
　　顾喵喵怔了那么两秒，赶紧摇头，“不疼。”
　　“撒谎，三毛说你叫的可惨了。”
　　顾喵喵又恼又羞，“我，我那是故意吓唬她们的……”
　　沈梧秋低头，凑近那处青红，对着那里吹了吹，“这次是二毛错了。”
　　“……”顾喵喵彻底傻眼了，“秋、秋秋……”
　　“嗯？”沈梧秋抬起头看向她，“怎么了？”
　　顾喵喵摇摇头，转而又道：“你，怎么了？”
　　沈梧秋开始没明白，过了几秒，才摸了摸她的脸，“你也是我的小朋友啊。”
　　所以，我也心疼的啊。
　　说罢，她又迅速起身，拿出了常备小药箱的药膏，给顾喵喵涂了一层。
　　顾喵喵全程盯着她，直到她涂好了之后才低低说了一句，“你别担心，我真的不疼。”
　　“我没有担心，就是有点心疼。”沈梧秋朝她笑了一下，起身把小药箱收好，想到什么，又补充了一句，“我不喜欢那种意犹未尽的快乐，所以，再忍几天？等咱们搬去新房子了，如你所愿，好吗？”
　　顾喵喵有点跟不上节奏，呆呆地看着她，虽然意识还未反应到位，但头已经乖巧地点了下来。
　　沈梧秋很满意她的反应，临出去时，又补充了一句：“那就不许再摆出这副欲求不满的臭脸了。”
　　顾喵喵咽了咽口水，“……有这么明显吗？”
　　沈梧秋挑挑眉，“你说呢？”
　　说完，就又下楼去了，独留顾喵喵在房间发怔，伴侣越来越柔的爱意把她吹的都快要找不到北了。
　　于是，接下来的日子，顾喵喵都是在掰着手指头等腊月二十六的到来。
　　也是直到这个时候，周星星才知道沈梧秋居然不声不响地建了个超级新家。
　　在财大气粗的舅妈和婆婆安排下，新房在元旦前就装修好了，虽然黛影女士再三保证过，装修好就能立马入住，但沈梧秋还是随大流地等了差不多一个月。
　　在村里，乔迁俗称“过火”，因为在迁入新房时有一道必不可少的程序，就是要提一个火炉子过去，用这个火炉子生火煮顿饭。
　　此外，村里还有个习俗，新房都讲究个人气，越大的房子，在正式入住之前，就要越多的人去暖房，尤其是要请家里那些德高望重的长辈去暖房最好。
　　房子但从外来看的话，倒也不是特别打眼，房子占地三百多平，建了三层，不过加上停车场，院子花园的话，差不多就有七八百平了，这要放在从前，就是大地主家的房子，但放到如今，还真不算什么。
　　这些年，大家的生活水平稳步提高，村子里不少有钱人都建了别墅，动不动就三四层的小洋房别墅，有些人为了把房子建得更大气，几兄弟合资买地基，整地跟城里的高楼大厦一样。
　　有了这些阔气的大房子在前，沈梧秋的这个房子倒也不算独一份地打眼了。
　　早在过火前一个星期，沈爸爸就和沈梧秋的外公外婆说了这事，并亲自去把二老接了过来，当天沈爸爸就带着两老口去华山那边歇着了。
　　新房一切准备就绪，就等他们一家搬过去，周星星过去看了一眼这个新房子，厚着脸皮给自己占了个房间，沈梧秋同意之后，立马打包自己的行李也搬了过去。
　　等到正式过火的这天，沈家上下，就沈梧秋和顾灵玉她们小两口还没上自己的新房子去住过了。
　　腊月二十六，是个诸事皆宜的吉日。
　　这天，天边刚泛起鱼肚白，收拾妥当的一大家子就提着火炉子从家里往花山那边去了。
　　花山这边离村子有些距离，原来算是个荒山，但沈梧秋在这建房子之后，以前过来的毛马路由顾灵玉的大哥顾灵斐出资修了一下，路边都种了花树，也点了路灯。
　　花山上面的房子就更不用说了，灯火通明的，看起来一点都不清冷。
　　满满当当的一大家子进了新房之后，沈梧隽就立马放了一挂鞭炮。
　　放完鞭炮后，一大家子就围着餐厅吃入住新房的第一顿饭，大伙难得齐聚一堂，闹哄哄地很是热闹，尤其是还有四个开始咿咿呀呀的小奶娃。
　　考虑到外公外婆年事已高，沈梧秋这些天又给几个崽系了红绳，不让她们变猫了，只有阿黍还是猫猫模样。
　　几个毛毛虽然有点意见，但还是乖乖地当个小奶娃，不过，比一般四个月大的小奶娃就要能闹腾多了。
　　一大早醒来后，四姐妹都不睡了，也不乐意躺在摇摇床里。
　　沈梧秋没办法，只好给她们一人安排了一个餐车。
　　“哎哟，三翻六坐，她们才四个月大了，你怎么就让她们坐了，这不得行。”沈梧秋的外婆就不放心，“孩子们还小，就抱着吧，你一个人抱不过来，咱们这么多人还抱不过来？”
　　“外婆，您就放心吧，她们可以的。”顾喵喵大剌剌道。
　　沈梧秋的外婆嗔她一眼，“你呀，看着更不懂事，看你们小两口带娃娃，我都替你们着急。”
　　四个毛毛倒是很喜欢自己坐餐车，坐在餐车里朝大伙咿咿呀呀的，看起来高兴地不得了。
　　赵九九要去抱四毛，四毛还不大乐意，不让她抱。
　　“妈，您看吧，您这曾外孙女乐意坐这车车里头了。”赵九九边说边把四毛的餐车推到她老人家跟前，“您瞧瞧，四毛坐得多好啊？您就放心吧，咱们家这孩子可比平常孩子要强壮，四毛，你说是不是？”
　　四毛朝曾外婆挥了挥胖胖的手丫子，努力咧咧嘴，露出刚冒出牙床的一整排牙龈，看起来喜庆极了。
　　外婆顿时笑不拢嘴，“哎哟，这孩子，真聪明。”
　　“那可不，您也不看看谁家的孩子？”
　　外婆摸摸四毛的小手丫，又到处摸摸她的身子骨，“现在的孩子营养好，发育的就是好，你看以前四个月的奶娃娃哪有这么懂事的哦……”
　　外婆瞧着四毛是真坐地稳了，也就不说这事了，任凭几个毛毛坐在餐车里。
　　等到正式开餐了，四毛这个小吃货就闹腾地更厉害了，眼睛发光地看着餐桌，把大伙都逗乐了。
　　这顿饭本就是走个过场，毕竟凌晨五点，大家都没什么胃口吃大鱼大肉的，四毛这个吃货例外。
　　等这顿饭吃完的时候，外面差不多也天光大亮了。
　　几个长辈就看看电视看看娃，年轻点的就要忙着收拾，准备接待来客了。
　　过火也是大事，也要摆酒宴宴请亲朋好友的。
　　九点一过，就陆陆续续有亲朋好友过来随礼了。
　　这客一来，沈梧秋就忙得停不下来。
　　作者有话说：
　　最近身体不太好，精神也不好。
　　所以一直没更。


第139章 
　　这几个月， 沈梧秋她们家陆陆续续摆了几场酒席，大伙喝酒都喝得熟门熟路了，沈梧秋他们招待地也是井然有序。
　　酒宴结束后， 除了关系亲近的赵九九他们一家老老少少地留下来过夜，其他亲朋好友都陆陆续续离开了。
　　一直到了傍晚， 忙地脚不沾地的沈梧秋才算空了下来。
　　坐在饭桌上，苏云芝也不像之前在家里一样忙前忙后地帮着招呼大家了，她就像个客人一样坐在沈爸爸身边， 看着年轻的小两口忙前忙后地给大家端上饭菜。
　　等吃完晚饭， 看到厨房餐厅都是一片狼藉时， 她到底有些于心不忍了，又给自己套上了围裙， 一边帮着沈梧秋收拾， 一边提点道：“你也别怪我不心疼你。如今咱们分开过日子了， 这是你的房子， 你也要有作为女主人的样子。”
　　“我没这么想。”沈梧秋虽然还没有这样的觉悟， 但大概是女人有了自己的房子后，会在不知不觉中就有了一种当家主母的气度和责任感。
　　是以， 今天看到苏云芝当甩手掌柜时， 她是真的没有多想。
　　苏云芝偷偷瞄了她一眼， 确定她不是在说气话后，才继续道：“你也别嫌我说话难听。女人啊， 有了丈夫和孩子， 不管内心愿不愿意，都会在不自觉中成为一个家的主心骨。我就这么跟你说吧， 虽然咱们家， 我没有挣过一分钱， 但我敢打赌，要是没有我，你爸这日子就不知道怎么过了。”
　　“这个我倒是相信。”沈梧秋朝她笑了一下，“没了您，我爸连自己的袜子在哪里都找不到。”
　　“可不是？”苏云芝得意地轻哼了一声，随即又叹了口气，“我跟你说这些，倒也不是说往后咱们分开过了，我就不管你们的日子了。我只是想让你知道，以后这个家就是你们的，柴米油盐酱醋茶，这些琐碎的生活，你都要自己上心了。当然，我能帮的还是帮衬一把。”
　　她边说边站在洗碗池旁边拧开热水龙头试了试水温，顿了顿，又好像对自己说的话不太满意，而后又重重地叹了口气，“也不晓得我说没说明白，读书少了还是不行，说点什么，都感觉说不到点上面去。”
　　“您说明白了。”沈梧秋递给她一双手套，“我也明白您的心意的。”
　　“那就好。”苏云芝戴上手套，麻溜地开始洗碗，看沈梧秋没出去，就在擦厨房的案台和橱柜，继续道：“咱们虽然相处不多，但我看得出你是个要强的人，也不像一般的女孩子那般娇气。你这性子啊，要是嫁个男人，我倒也不用操心你吃亏，但你如今和灵玉在一块，还有四个孩子，虽然她们都不是普通人，但我总认为这世间万物的相处都应该是一个理。
　　灵玉这孩子吧，倒也不是不好，看得出来，她如今是真心对你，她爸妈也是认可你的。不过，灵玉还是不大通人情世故，性子娇，当然这倒也情有可原，毕竟人家不是普通女孩子。但就是这样，我才担心你，怕你吃亏。”
　　沈梧秋也没插嘴，就静静地听着她说。
　　苏云芝说了长篇大论一番之后，朝她看了一眼，见她神色如常，没有什么不快，又接着说：“倒也不是怕她对你不好。就是担心你们以后的生活，你要承担的东西很多，会辛苦，毕竟如今是生活在咱们的世界里，还是得按照咱们世界的规矩来，你说是不是？”
　　沈梧秋点点头，过了几秒，抬头朝她看了过去，“您一直在替我操心这些事吗？”
　　苏云芝被她看得有些不好意思，习惯性地想伸手去挽头发，抬起手才发现自己手上是沾满油污的手套，又尴尬地放下。
　　沈梧秋走过去，帮她把掉落到脸颊上的头发捋到了耳朵后。
　　苏云芝浑身紧绷，一动都不敢动。
　　过了好一会，她才用有些发紧的声音道：“谈不上一直操心，只是有时也会想想……当然，我就是这么说说，你要是嫌我啰嗦，我以后不说就是。”
　　“没有嫌你啰嗦。”沈梧秋看着她的侧脸，惊讶地发现她眼角细纹叠起，和记忆里那么看起来凌厉的女人好像有些不同了，她突然有了些感慨，觉得时光真的太快了，“我只是觉得，有些感动。”
　　苏云芝一顿，许久没有说话。
　　“如果我妈妈还在的话，她大概也会像现在这样，和我说这些话。”沈梧秋想到这，低头笑了一下，但很快又看向苏云芝，“您别误会，我没有其他意思……该怎么说呢？就是觉得这种感觉很美好。”
　　“你不嫌我啰嗦就行。”苏云芝低着头，飞快地洗碗。
　　突然安静下来的气氛有些尴尬。
　　苏云芝洗完最后一个盘子后，关了水龙头，手按在龙头上却没有缩回来，低声道：“大概我真把你当成自己的女儿了。”
　　说罢，她又自嘲地笑了笑，取了手套，“说来你不相信，从前巴不得你从家里搬出去，和我们没有半点关系，划清界限再好不过。如今你真要过自己的日子了，我这心里又堵得慌，空落落的，说不上是什么感觉。”
　　“您不用这样，要是你们觉得住在花山没有什么不方便，咱们依旧可以住在一起。”
　　苏云芝摇摇头，唇瓣动了动，又不知道该怎么说，想了想，索性不说了，余光瞥到沈梧秋在清理那些锅，她又戴上手套，“行了行了，你今天忙活一天了，去坐着歇歇吧，崽崽们肯定也想你了，厨房这里我来就好了。”
　　沈梧秋起身，伸了伸有些发酸的腰，今天迎客送客的，站了一天，确实有些腰酸腿疼，客气的话到了嘴边也就咽了下去，“行。妈，那辛苦你了。”
　　“哎。这有什么辛苦的。”一句「妈」，苏云芝立马笑呵呵的，虽然沈梧秋改了口，但她叫的并不勤快的。
　　沈梧秋在厨房四下扫了一眼，大体上她都收拾地差不多了，就洗了手出去了。
　　客厅里，几个长辈就在逗毛毛们，沈梧隽和顾喵喵在一起交接礼钱薄。
　　“姐，正好，我正和灵玉姐在对数。”沈梧隽最讨厌管钱，但这几次办酒宴，家里的礼钱都是让他登记的。
　　“你们对就好了。”沈梧秋一过来，大毛就泪眼汪汪地朝她看了过来，她哪有心思管那点礼钱，径直从赵九九怀里把人抱了过来，“乖宝贝，想妈妈了吧？”
　　“可不是想妈妈了，刚刚醒来了就在那一个劲地东张西望。”赵九九闻言搭了一句，随即朝沈梧秋身上耸了耸鼻子，“你在厨房忙活什么呢？感觉一身油烟味？”
　　“就收拾一下。”沈梧秋自己闻了闻，“还好吧。”
　　“反正我闻得到。”
　　赵九九哼了声，又补充道：“我看你这样也不行，咱们还是考虑请个阿姨什么的帮帮忙。”
　　她年轻时，日子不好过，那也是什么活都干，但后来日子好过起来了，她就开始十指不沾阳春水了。俗话说，由俭入奢易，由奢入俭难。她养尊处优的日子过惯了，家务事上，她就不愿意轻易动手了。
　　就像今天，她心疼归心疼，但帮着看了一天的孩子后，她也不愿意动弹了。
　　“一点点，晚上反正要洗澡的。”沈梧秋抱着大毛顺势在她身边坐了下来，她累了一天也不想多折腾了。
　　几个毛毛也是真的想妈妈了。
　　大毛一到她怀里，紧绷着的小脸立马就松开了，也活泼了不少，伸着小手手就要来摸沈梧秋的脸。
　　沈梧秋凑下来，让她的手贴上。
　　“哦呜……”大毛一摸到她的脸就兴奋地咿呀咿呀的。
　　沈梧秋太享受这种被孩子需要的感觉了，好似一天的疲惫感都消失了一样，低头和大毛额对额地轻轻蹭了蹭。
　　大毛高兴地哈哈笑。
　　这番母女互动的温馨立马让其他几个毛毛不满了，最先不满的就是坐在沈梧秋对面的三毛，一看到妈妈抱了大姐，她就开始迈力地朝妈妈伸着小手手了，只是每次伸出来，就被老外公给抓了回去。
　　精力充沛的二毛原本还躺在摇摇床上和小表舅玩吐泡泡游戏的，听到这边的动静，就开始在摇摇床里手舞足蹈要抱抱了。
　　就连吃货崽四毛，都觉得自家外公刨的苹果泥不香了，想要妈妈的怀抱。
　　高音喇叭二毛一个没如意，就开始嗷嗷大哭。
　　她一哭，三毛也不服气，嘴一瘪，也要跟着哭。
　　“啧，果然是真的假不了，假的真不了，还是最认你这个妈妈。”沈爸爸第一个把四毛抱了过来，“平日看着也不见她们多黏你，这一见着，亲疏立马就出来了。”
　　沈梧秋看着四毛这个小吃货还在伸着小舌尖舔唇瓣就有些想笑，“你这小嘴巴哦，除了睡觉的时候能安分点，其他时候就是吃。”
　　“那你可说错了，睡着了做梦还舔唇了。”赵九九凑过来摸了蜜她胖嘟嘟的脸蛋儿。
　　四毛默默把嘴巴抿紧了，睁着黑溜溜的眼睛看着沈梧秋，一副委屈巴巴的样子。
　　沈梧秋看着心都要化了，立马把她也抱了过来。
　　颠颠大毛，又颠颠四毛，然后赶紧把这两个抱过了的崽交给了顾喵喵，继续哄二毛和三毛。
　　二毛和三毛都是个活动好动的，两个到了她怀里，才不安分，手舞足蹈地东张西望，沈梧秋哄了好一会儿，两人才被赵九九和周星星抱走了。
　　大约是白天兴奋了一天，几个崽都有些累了，闻着了妈妈的味儿后，一个接一个地呼呼大睡起来。
　　沈梧秋得了空，一边坐在沙发上养神，一边陪着大家闲聊，还说了说来年的计划，听说她要搞钓鱼俱乐部，赵景行还是挺支持的，还站在钓鱼爱好者的角度给她提了不少建议。
　　一直到了晚上十点，等外公外婆去休息了，沈梧秋才回了自己房间。
　　为了更自在的夜生活，两人深思熟虑一番后，把房间安排在了三楼，而家里的这些长辈，考虑到他们行动不是那么方便，房间不是安排在一楼就是在二楼。
　　用顾喵喵的话说：“秋秋，从今以后，你可以尽情唱歌了，除了离得远，咱们的房间，还做了最好的隔音哦。”
　　沈梧秋累了一天了，回到自己房间，看着属于自己的大床，就扑了上去，在某只喵面前，她也不用太在乎仪态什么的，“今天好累。”
　　“辛苦你了哦。”顾喵喵温柔小意的话是张口就来，还热情地帮她去浴室里放洗澡水，“秋秋，你先休息一下下哦，我帮你把浴缸的水放一下，等会咱们泡泡澡，我再给你按按。”
　　人一旦放松下来，疲惫就见缝插针，躺下来之后，沈梧秋就眼皮都懒得抬了，“那你放满水之后叫我。”
　　“嗯，我先帮你把衣服也安排好哦。”
　　沈梧秋含糊不清地嗯了一声，大脑还在努力和睡意较着劲，她总觉得还有个什么事。
　　就在快要睡过去了之后，她才猛地想起来，翻了个身，眼皮实在是抬不起了，就闭着眼问：“崽崽们什么时候去抱上来？”
　　“不抱了。大毛让爸妈带着，有阿黍帮忙陪着。二毛舅妈带着，三毛爹娘帮忙看着，四毛周星星说带着睡。”
　　她的话只有一半飘进了沈梧秋的耳里，她好似听明白了，又好像没听明白了。
　　安静了两分钟之后，她倏地睁了下眼，“你刚刚说什么？”
　　顾灵玉看着她这副困意满满的样子，心疼地要命，帮她把外套脱了下来，小声哄道：“没什么，你快小睡一下。”
　　沈梧秋无意识地抓住她的手，放在脸颊边蹭了蹭，“那你等会叫我……”
　　这种无意识的亲昵最为致命。
　　别说这种小要求，这会就算要她的命，顾喵喵都会毫不犹豫地应下。
　　沈梧秋原本是真的只想小睡一下的，结果一睡下去，就彻底睡死了。
　　半小时后，浴缸的水放满了。
　　顾喵喵叫了好一会也没管用。
　　最终，没了耐心的顾喵喵直接将人脱光放进了浴缸内，然后自己也跳了进去。
　　暖黄的灯光下，浸泡在浴缸中的肌肤透白细腻，高山流水的风景都一览无遗，秀色可餐地引人垂涎。
　　顾喵喵起初真的只想给自家伴侣捏捏肩，揉揉腰的，奈何自控力不够，手上功夫就变成了嘴上功夫。
　　于是，在各种热气的蒸腾下，睡得死熟的沈梧秋被硬生生地热醒了。
　　“唔……”这多少让人有点起床气，半梦半醒间，沈梧秋烦躁地抬手给某人打了一下。
　　“啪……”隔着水波打下去的一巴掌传来清澈的响声，在安静的小空间里，这声音可以说是振聋发聩。
　　沈梧秋神游天外的神思瞬间归位，她揉了揉迷迷糊糊的眼睛，隔了好一会，视线才得以聚焦，茫然地看着周围的一切，“这是哪里……”
　　“这是咱们新房间的浴室。”顾喵喵凑到她唇边，亲了亲，温柔又宠溺，“是不是还没睡醒？”
　　沈梧秋眨了眨眼，看着近在咫尺的一张脸，这才反应过来，“我不是让你叫醒我吗？”
　　“你太累了，睡得太香了，我就把你抱来了。”
　　沈梧秋低头看了一眼，两人都是赤身**裸**体的，她倒也没有太多什么不好意思的，毕竟都算得上老夫老妻了。
　　“我们在这泡了多久了。”
　　顾喵喵想了想，她也没太在意时间，“差不多半小时了吧？”
　　沈梧秋推了推她，打了个呵欠，“那不能泡了。”
　　“嗯，你还有哪里难受吗？不然我再给你揉揉？”
　　沈梧秋伸了个懒腰，活动了下筋骨，“还好。就是觉得好累。”
　　说着，她就从浴缸里站了起来，见某人就这么热辣辣地盯着她，这多少让她有点不自在，“你还不出来？”
　　“我等你冲洗完，我再出来。”顾喵喵趴在浴缸上。
　　沈梧秋被她直白的眼神看得又羞又恼，从架子上扯了一块毛巾扔到了她的头上，“别看了。”
　　顾喵喵慢条斯理地拿下毛巾，色眯眯地看着她，“秋秋，你真好看。”
　　沈梧秋鬼使神差地问了一句：“哪里好看？”
　　“哪里都好看。”说着，顾喵喵的眼神还意有所指地看向了她特地遮掩了一下的部位，“连那里的毛毛都好看。”
　　“……”这话简直了，沈梧秋抬手就将浴室的灯关了。
　　“关了我也能看见哦。”
　　沈梧秋懒得搭理她，快速冲洗完了，用浴巾把自己裹紧了，“我好了，先出去了。”
　　“嗯。对了，衣服我给你准备好了的哦，就在床上摆着。”
　　沈梧秋也没多想，直到出去，看到床上摆着的红色裙子，她才猛地想起答应某只喵的事儿来。
　　答应的时候，她可爽快了。
　　然而……
　　沈梧秋拿起这条裙子，咬着唇瓣，此刻怎么觉得这条裙子这么羞耻呢？
　　很快，顾喵喵就从浴室里出来了。
　　沈梧秋这时已经整个人滑入了被窝里，房间里也只开了一盏小小的壁灯……
　　气氛莫名暧昧……
　　顾喵喵看了一眼床上，没看到红裙子了，心里美滋滋的，迅速扑到了沈梧秋的身上，“秋秋，你还困吗？”
　　沈梧秋佯装推她：“困，快点睡觉。”
　　顾喵喵悠长地“哦”了一声，起身，然后趁其不备，就把整个被子拉开了……
　　大失所望，被子下的伴侣穿着老老实实的睡衣。
　　“……”顾喵喵跪坐在床上，气闷了。
　　沈梧秋装傻充愣，”干嘛呢？不睡觉？”
　　顾喵喵扭过头去。
　　沈梧秋忍着笑，伸手把最后一盏壁灯都关了，“那你不来睡我我睡了哦。”
　　这句话说得极快，但气头上的顾喵喵根本就没听进去，在黑暗中跪坐了很久才慢吞吞地爬进了被窝，但气没消，所以背对着人，气鼓鼓道：“秋秋是个骗子。”
　　“我骗你什么了？”沈梧秋把她掰过来，面对面。
　　“你说呢？”顾喵喵起哼了一声，但想着今天的伴侣真的很累，气儿又消了一点，但欲求***不满的滋味真的很痛苦啊。
　　于是，她气呼呼地拿伴侣的睡衣出气：“你这睡衣丑死了……”
　　边说边扒拉。
　　沈梧秋随便她扒拉，“真的吗？里面也丑吗？”
　　“里面也……“等外面的睡衣扒拉开，顾喵喵猛地咽了下口水。
　　沈梧秋很满意她的反应，“红裙子好看，还是我好看？”
　　“当然是你好看。”
　　“那你为什么还要看我穿红裙子？”
　　“那是……”顾喵喵反应过来，瞪大了双眼，“秋秋……”
　　“乖，夜深了，一起建设富强文明的和谐社会吧。”
　　作者有话说：
　　年底回家，高速上堵死了，
　　十几个小时的车开了三十多个小时。
　　累瘫。


第140章 
　　建设了大半宿的和谐社会， 餍足的顾喵喵那叫一个神清气爽。
　　隔天一大清早，她就哼着小曲儿施施然地下了楼。
　　“哟，今儿咋起地这么早？”
　　苏云芝也才刚起， 这会正准备系上围裙去厨房忙活，看到她下楼来， 不免有些惊讶。
　　“睡醒了就起了。”顾喵喵笑眯眯的，跟着她进了厨房，东瞧西瞧一阵后， 殷勤道：“妈妈， 有什么要我帮忙的吗？”
　　苏云芝扫了她一眼， 本想说不用，一想到以后两口子总要自己过日子了， 又改口道：“正好， 你给我打打下手， 也学学怎么做家务， 咱们家情况特殊， 也不好随随便便请人来家里帮忙，你说是不是？”
　　顾喵喵边听边从橱柜里翻了一块鱼干， “您不用担心， 不请别人， 到时要是秋秋顾不上来，让族中来两个小丫头就好了。”
　　苏云芝瞧她这副不以为然的样子就不大高兴， 她本是把话往委婉了说， 想点点这憨货，谁知道这憨憨如此不会察言观色， 也就懒得委婉了：
　　“我是这个意思？不是我说， 如今你们当家做主了， 你也得学学怎么当个贤妻良母，往后你们才不会在这些繁琐的家务你推我我推你的上生罅隙。”
　　“为什么会因为这点事生罅隙？”顾喵喵表示不理解，“秋秋想做便做，不想做便不做。”
　　苏云芝无语住了，都不知道该怎么跟这憨货沟通，“就最简单的，比如我们不在，家里就只有你们在，秋秋哪天身体不舒服，不想动，就想躺着休息，家里的饭谁来做？地谁来拖？孩子谁来带？”
　　“当然是我呀。”顾喵喵一脸理所当然，顿了顿，又看向苏云芝，豁然开朗道：“妈妈，您是担心你们不在的时候，我对秋秋不好吗？”
　　“……”虽然她本意不是这个意思，但硬是要往这上面扯的话，好像这样说也过得去，“对一个人好不好，不是用说的，而是要用行动表示的。”
　　顾喵喵对此也十分赞同，她点点头，“我也这么认为的。”
　　可以说，憨态可掬。
　　苏云芝看着她，又无奈又无力，“我的意思是，以后我不在的时候，你得多替秋秋分担点，比如学学做个饭什么的，打扫一下卫生……”
　　“您说了半天，原来是说这个呀？”
　　“怎么，你不爱听？”
　　顾喵喵连忙摇头，又道：“这也算爱的表达吗？”
　　“合着在你们的世界，都不用做饭打扫卫生的？”
　　顾喵喵点点头。
　　苏云芝一噎，一想到两人是跨种族恋爱，又耐着性子传授妻妻相处之道：“反正在我们的世界，会主动承担家务的人才叫疼老婆。”
　　顾喵喵立马把剩下的一点鱼干囫囵吞了下去，拍拍手上的碎屑，“那我可疼老婆了，从现在开始，我们家的家务我承包了。”
　　“你说得到轻巧……”苏云芝嗤她。
　　“很难吗？”顾喵喵歪头问她。
　　“难什么？家务这点事，有手就行，就看你有没有心做。”
　　顾喵喵松了口气，拍着胸膛保证，“那我肯定可以。”
　　苏云芝瞧她一脸信誓旦旦，好气之余，又有点想笑，“那你今儿就跟着我，好好当当家庭主妇。”
　　顾喵喵嗯哼了一声，见苏云芝捋了衣袖，立马有样学样。
　　人家态度都这么诚恳了，苏云芝也无话可说，便真的带着她在厨房忙活了起来。
　　不多时，其他人也陆陆续续地起床了，一直到吃饭也不见沈梧秋。
　　沈爸爸不由纳闷，问：“灵玉，秋秋今儿咋还没起呢？”
　　顾喵喵对答如流：“哦，昨天她累着了。得好好休息休息。”
　　沈爸爸不做他想，看了一眼岳父岳母，佯装嘀咕了几句：“什么时候不能休息？这会都吃饭了，也该和大家一起来吃了饭再说。”
　　“人孩子累着了，久睡点咋了？我们又不是外人，难道还地等着秋秋来伺候才好？”外公虎着脸道，“好在咱们这几个大宝贝乖得很，还能让秋秋睡个安稳觉了。”
　　“是，您说的是。”沈爸爸本就是说给他们老两口听的，就是怕对方以为自家大闺女不懂礼数，“那咱们就不等她了，咱们先吃。”
　　说罢，又想起什么似的，问苏云芝：“给秋秋的热着的吧？”
　　苏云芝睨了一眼顾喵喵：“你放心，热着了。”
　　某只喵早有准备，早餐一准备好，就提前给人留出来了一份。
　　吃过早饭后，顾喵喵就主动跟在苏云芝的身后，帮着收拾餐桌和厨房，还抢着要洗碗。
　　苏云芝看着她那双葱白的手，莫名有些不忍心，偏过头去，帮着她洗了第一遍，就让她冲洗一下，“我就怕你是三分钟热度。”
　　“才不会了。”顾喵喵看着洗碗池里的泡沫，玩心大起，暗搓搓伸着手指去戳了几个，见苏云芝看过来，才赶紧缩回手，保证道：“真的不会。”
　　苏云芝嗤了一声，正在这时，周星星找了过来，和苏云芝打过招呼后，就挤到某只喵身边，朝她挤眉弄眼，“昨晚什么时候睡的呀？”
　　“不知道，没太看时间。”顾喵喵看了她一眼，“你问这个干嘛？”
　　“看你们能不能干呀？”
　　「能不能干」几个字尤其意味深长。
　　苏云芝抿着嘴笑她：“你说说，你一个快三十岁的黄花大闺女，咋就不操心一下自己的闺房之事，老是惦记着人家的闺房之事？”
　　周星星不好意思地缩了下脖子，“好奇嘛……”
　　“你这个年纪也确实该好奇了。”苏云芝一本正经，“心动不如行动。跟你说认真的，你有什么要求，要不我给你介绍对象？”
　　“啊哈哈……”周星星一点都不想引火烧身，她现在一门心思想搞直播崽崽们种田的事业了，“那什么，你先忙，我想起我还没给我妈回电话了。”
　　说完，就溜之大吉。
　　顾喵喵道：“还是妈妈你有办法，不然她肯定又想套我话。”
　　苏云芝有些恨铁不成钢：“人家套你话，你就让她套啊，傻！”
　　顾喵喵没吭声。
　　苏云芝顿了顿，回头看了一眼，没见着其他人在，但还是刻意压低了声音：“不过，我话说回来，如今你们分开住了，那什么确实方便了很多，但还是得悠着点。”
　　“什么方便了很多？”
　　苏云芝瞪着她：“你说呢？”
　　顾喵喵被她一凶，顿时就明白了过来，倏地低下头去，“嗯。”
　　“这事多了，对你们有没有影响，我不知道，但对我们女人来说，可也是伤身的事。平日也多注意，给秋秋养养。”
　　“嗯，我知道的。”
　　苏云芝说这事也挺尴尬的，主要是这只喵看起来太孩子心性了，秋秋又正值如狼似虎的年纪，这往后没人管束，谁晓得她们两人会干出什么来。
　　“别只顾嘴上应着，得做到才是。”苏云芝想了想，清清嗓子，又问：“那我问你，你们……没有天天晚上都做那档子事吧？”
　　“没有。”顾喵喵很乖巧。
　　“没有就好。”苏云芝也挺尴尬的，“那你们昨晚啥时候才睡？”见人看过来，她赶紧补充：“我不是好奇啊，我就是看看，梧秋这人自律的很，轻易不会睡懒觉，更不用说家里还有这些长辈客人在。”
　　言外之意就是昨晚两人折腾地太狠了。
　　顾喵喵小心翼翼地瞄了她一眼，咬了下唇瓣，“我等秋秋睡着后没多久我就起床了。”
　　“……”苏云芝简直不知道该说什么了，过了好几十秒才眨眼，“你们真厉害。”
　　顾喵喵耳垂微微泛红。
　　苏云芝也无话可说了。
　　好在十几个碗碟很快就洗好了，不然这对婆媳可得尴尬死。
　　沈梧秋这一觉睡到中饭时分才翻身，还是因为饿的。
　　不得不说，建设和谐社会是一件很消耗体力的活。
　　她起床后，这些长辈都没说什么，就是她自己有些不好意思，就把这点气撒给了顾喵喵：“你也真是的，怎么也不叫我一声。”
　　外公倒是很通情达理：“人家还不是心疼你，说你昨天累着了。”
　　累——此情此景，这个字就莫名让人羞耻。
　　沈梧秋没敢正眼看大家，道：“平日都是妈帮着忙上忙下的，如今才知道这些细琐的事这么耗精力……”
　　“那当家做主了，事儿就是比较多的。”外婆温柔地顺着她的话，看了她一眼，又道：“不过，还是身体要紧，你们年轻人做事，也别只顾着图一时之快，细水长流才是过日子的长久之计。”
　　“嗯，您说得是。”外婆说得含蓄，但沈梧秋却只觉得直白地不行，暗自去瞪某只喵。
　　隔音好有个屁用，还不是全家都知道了。
　　某只喵有点委屈，她真的什么都没说。
　　好在外婆也就是点到为止，也没在多说什么。
　　吃过中饭后，外公外皮就想着要回去了。
　　沈梧秋客气地挽留了一阵，考虑到崽崽们，倒也没有勉强，赵九九夫妻俩就齐齐带着两老口回去了。
　　新房子讲究人气，按本地的习俗来，乔迁的第一年，主人家是必须在新家过年的，且在新家过年的长辈越多越好，代表越能积福。
　　然而，几个毛毛在，不太方便，沈梧秋到底还是更心疼自家崽崽些。
　　赵九九他们一家一走，沈梧秋就挨个让崽崽们变了身。
　　“喵～”
　　人族幼崽的身体真的是太笨拙无力了，什么都不能做，可憋死宝宝了。
　　憋了几天的几个崽就像出笼的鸟儿一样，开始满屋撒欢，在新房子疯跑了一圈后，最终还是黏到了沈梧秋身边。
　　如今一个个都身手敏捷地不行，这半米高的沙发轻而易举就跳了上来。
　　三毛跑得最快，一跳上来就扒拉着要沈梧秋抱抱，最佳怀抱被妹妹捷足先登了，落后一步的二毛哪里甘心，一直扒拉着三毛。
　　三毛就是不让位，紧紧扒拉着自家妈妈。
　　沈梧秋也想磨磨她的性子，故意不理她，看她凑上来，摸都不摸一下。
　　二毛拿妹妹没办法，就开始她新学的技能，在沈梧秋旁边开始打滚，打了两圈滚之后，就四脚朝天地躺着，脑袋偏向她，哼哼唧唧地喵喵叫。
　　小狮子变小病猫，可太挠心了。
　　沈梧秋被她逗笑了，心也软了下来，伸手在她肚皮上薅了两把。
　　二毛还有些小害羞，用前jiojio压着她的手，“喵～”
　　【妈妈，抱抱我～】
　　“啧，我们的小狮子也学会撒娇了。”沈梧秋将她单手抱起来，和三毛搂在一起，“玩闹归玩闹，可不能把爪子亮出来。”
　　二毛默默把小jiojio收了回去，放到了嘴边，假装是要舔jiojio。
　　小伎俩被沈梧秋看穿，她戳了戳二毛的额心，“跟你阿娘玩闹也不许。”
　　“喵～”
　　【妈妈偏心～】
　　沈梧秋含混不清地嗯了一声，摸摸她们的头，也不跟她们玩儿了，起身逗了下大毛和阿黍，将睡在茶几下的四毛拎起来，抱上了楼，“爸妈，星星，你们先聊，我去楼上收拾收拾。”
　　“你忙你的，我们不用你招呼。”苏云芝顺便还把顾喵喵也使唤了上去，“孩子我们看着，你也给秋秋去帮帮忙。”
　　顾喵喵求之不得，她就想和伴侣秤不离**。
　　******
　　没几天就要过年了，沈爸爸虽然打算今年和沈梧秋他们就在花山这边过年，但他人情多，到了年底，年礼送来送去的，家里少不了人，又不能让别人都上花山这边来，家里这些猫崽不方便不说，花山这边离村子里远，有些费事。
　　周星星这边，她对过年这个节日也没看得多重，本不打算回家去了，但架不住她爸妈一天三电话地催，还是赶在除夕前一天回去了。
　　大家一走，花山这大房子就只剩下沈梧秋和大小几只猫了，一家人占据这么一个大山头，日子别提过得多自在了。
　　除夕这天，被冷空气肆虐了好几天的天终于迎来了一场纷纷扬扬的雪。
　　景荣村虽然算南方，但冬天并不温暖，冬天湿冷的空气带着刺骨的冷，冷归冷，雪却是不常见的。
　　近十年来，好像也就这场雪还算像模像样。
　　就连沈梧秋，看到外面这飘扬的大雪，脸上的雀跃都遮不住，“好久都没看到这样的大雪了。”
　　“确实隔了很多年了。”
　　“我看天气预报说，这雪得下到初五去。”
　　“下吧下吧。瑞雪兆丰年，说明来年是个好年。”
　　“还好咱们年货办得早，不然花山这边的路，车子肯定上不来。”
　　“就你操瞎心，就这么点雪，还上不来了？”
　　“我不和你说。”
　　“不说就不说……”
　　外面大雪纷飞，一家人围坐一起，就算逗嘴都觉其乐融融。
　　大概人们喜欢冬天，就是享受这种被寒冷衬托出来的温暖感觉吧。
　　这场大雪一直下到傍晚才小了下去，外面的世界已经银装素裹了，看起来干净极了。
　　吃过年夜饭之后，沈梧隽就迫不及待地去外面院子里的雪地上溜达了一圈，最后觉得踩地还不过瘾，直接在一整块雪地上打了个滚。
　　这可把家里的几个毛毛整兴奋了，一个个地硬是要从门缝里挤出去。
　　沈梧秋体感这天气太冷了，担心崽崽们着凉，想把她们拘在家里，结果拦了这只，没拦住那只，最后索性随她们去了。
　　“喵～”崽崽们就跟她们没见过市面的舅舅一样，一个个地蹦到雪地上打滚。
　　尤其是三毛这个白毛球，跑远点就和雪地融为一体了，偏偏她还像故意似的，时不时就把整个头往旁边的草丛里钻，要不是还留个尾巴在外面摇两下，是真要找不到她的猫影了。
　　看着崽崽们在雪地里玩的起劲，就连沈爸爸都童心泛起涟漪，趁苏云芝没注意，就从地上抓了一个小雪球，打在了苏云芝大腿上。
　　“你这个老东西。”苏云芝笑骂了一句，立马捡雪球回击了过去。
　　两个「老东西」都这么闲不住了，顾喵喵也有样学样，捡了个雪球轻轻地往沈梧秋身上砸。
　　被她这么一闹，沈梧秋也就不矜持了。
　　雪球飞来飞去，就算不想凑这个热闹的顾均山都被迫加入了雪战中。
　　几个崽崽更是皮，在雪地里滚够了之后，几个又开始摧残那些新摘小树上的雪了，谁跑到树下来了，她们就在树颠颠上摇一摇，让树上的那点积雪撒人一身。
　　幼崽的这点恶作剧不会让人讨厌，只会让人觉得开怀。
　　顿时，整个院子都是大家的欢声笑语。
　　作者有话说：
　　年前回家后就一直感冒，年后一直拜年。让大家久等了。
　　然后，祝大家新年快乐。


第141章 
　　老话说：耍正月， 闹二月，哩哩啦啦到三月，挣钱就看十二月。
　　相比于都市生活的快节奏， 农村生活就要悠闲缓慢多了，这种悠闲慢调的生活也让过年这种节日更加具有仪式感。
　　在村里， 不过完元宵，大伙基本上不会下地干活。
　　用沈爸爸他们的话说——一年到头累死累活的，就是为了过个好年， 要是正月都不好好耍个痛快， 那努力干活图啥？
　　欢欢喜喜地闹完了元宵节， 这个年才算过完了，村里年轻一辈的也陆陆续续启程上班去了， 小孩子也差不多要上学了。
　　热热闹闹的节日气氛顿时又恢复了以往的平静。
　　天公也作美。
　　过完元宵后， 雨雪天气也慢慢回温， 虽说料峭春寒， 但白日的春光还是让人干劲十足。
　　立春之后， 正是大力栽树的时候，凤山那边的林场， 大概是正月的大雪太盛了， 之前新摘的一批楠木不是折了， 就是死了，又要重新进一批树种。
　　沈梧秋去年只是大概去那边看了一下， 今年去整个林场都扫了一圈后， 才发现承包的这片林场中还夹杂着十几亩田和一块空草坪地，这些地一直绵延到林家湾的那几户人家那里。
　　不用想， 这些荒田应该就是属于这几户人的， 就是不知道有没有算在自家承包的林场内。
　　巡视回来后， 沈梧秋就问了沈爸爸。
　　沈爸爸对此也不是很明确，因为这几亩地和空草地恰好被林场三面环住，“当初划分地时，倒也没有刻意把这里标注出来。怎么，你问这干嘛？你有用？”
　　沈梧秋点点头，“也有十几亩田，下面那边还有个小水库，我看了下虽然这块地被三面环住，但西面的林场地势要低，采光还不错，拿来种点什么应该也不错。”
　　凤山这片山属于景荣村，但它绵延到了隔壁的两个村，而最靠近景荣村的这一片，中间还有一座坟山，而以坟山为中心，四面的山林越来越空，那些前人栽种的大树在近十几年都被村人砍来建房子了，没人维护，好好的一片山林都被低矮的灌木遮住，看起来密密麻麻的，实际上大树没多少。
　　沈爸爸当初瞧着痛心，这才和村里说要把这片山林承包起来种树。
　　村里正拿这片山林头疼，沈爸爸愿意承包来种树，村里自然乐意，痛痛快快就将凤山这大片山林都划给了沈爸爸。
　　村里大方，沈爸爸也没想着靠这山林发财，就想着造福子孙后代，头几年只管摘树，对那十几亩田和空草地也没放心上。
　　如今听沈梧秋有想法，他自然是支持的，“那我回头帮你问问村里，应该问题也不大，林家湾的那几户人家如今也就两三户住那一片，这些田都早早就荒在那了。”
　　“那还是先问清的好，免得白干。”沈梧秋就稳妥多了，这片地她倒也不是非要不可，只是想着若是自己的地盘，要是搁置在那里就是浪费。
　　“你说得也对。”沈爸爸想了想，“那你准备在那一片种点什么？”
　　“桃树。”沈梧秋从那一片转一圈过来，就是看到了那几户人家附近的桃花开了，才有了这个想法的，“我们这边种桃应当也种地出。”
　　“种得出。”沈爸爸点头，“若不是我病倒了，西山那边的桂花树卖了后，我都想在西山那边种桃树的。如今政府很赞同乡村搞果木种植，你舅舅他们那边，荒地都发放的是黄桃树种，我听说那只是应付政府检查的种植，很多树都活了，两年就有果了。”
　　沈爸爸这么一说，沈梧秋心里就更加有底了，“我看了一下那边的地，草地那一片地势稍稍高点，也很干爽，还能养养鸡鸭什么的。”
　　“那你是打算今年就搞，还是先这么计划着？要是急着动工的话，我今天就去找曹书记一趟。”
　　沈梧秋想了想，要是没去凤山这边，她上半年的计划中心是要放在坝上水库那边的，那边已经和村里通过气了。
　　过了好一会，她才道：“那您先帮我去问问吧。反正这片地也没多大，也花不了多少功夫，要是属于咱们的地方，也就别荒着了。”
　　“行。”
　　沈爸爸也是个行动派，当天晚上就帮她把这事搞定了，这空草地和荒田都随她搞。
　　沈梧秋就把坝上水库的事先放一边，就一门心思来捣鼓这片荒地了。
　　郑叔一听她又想搞桃林养殖，也跟着眼睛发亮，“我以前就一直想搞桑葚养殖，可惜我们家那小崽子不让我搞。这下好了，我总算又能得偿所愿了。”
　　“看来郑叔啥都擅长。”
　　“擅长不敢说。”郑叔和沈爸爸一样，也是对这片土地爱得深沉，“我这人，没啥大出息，也不想什么城里的生活，就想面朝黄土背朝，做点日出而作日落而息的悠闲日子，种点树种点果的，看它们开花结果就觉得分外有成就感。
　　大侄女，不是叔夸你，你比你爸就要有想法多了，你爸呢，只管把那些没人要的地啊山啊给承包起来，根本就没发挥出它们应有的价值。也亏了如今人民政府政策好，不然换你爸这大包大揽的作风，可得亏得底裤都没了。”
　　沈爸爸被他这么埋汰，也没摆脸色，反而很得意，“你管我？我闺女能干，不就行了？”
　　郑叔啧啧嘴，懒得和他说，又拿着新鲜出炉的设计图看了看，“这片地就是小了点，不然还大有搞头。”
　　沈梧秋倒是不这么认为，“十几亩，再加上那片空地，也不算小了。桃树不像杨梅树那样，间隙宽。”
　　郑叔还没去那片地现场看过，便问她：“那边的土壤环境你测试过了，就适合种桃树吗？桃树大多喜光，我看这图上，这片空地三面环山，采光怎么样？”
　　沈梧秋指着设计图给他分析，“土壤环境还没，但采光应当不错，就这片地的西面，山林地势要低，而东边有几百米的草坪过渡，光照应该足的。”
　　郑叔听她这么一分析，来了点兴趣，说明天就带人过去看看。
　　考察商议过后，沈梧秋就决定在这一片种黄桃树。
　　沈梧秋拿定主意后，郑叔就帮她把树种、种植的活儿都给揽下了。
　　沈梧秋正好乐得清闲，她这段时间一直在外跑上跑下，家里的大毛毛和小毛毛们都快有意见了。
　　为了增加和她这个妈妈的互动，崽崽们都主动变成奶娃娃了，就想要妈妈的亲亲抱抱，晚上也不愿意让其他人带着睡了，就是要和妈妈挤一床。
　　为此，某只喵没少和崽崽们怄气。
　　沈梧秋最近忙起来就顾不上崽，本就对崽心存愧疚，崽崽们一到她跟前撒娇，她就心软地跟什么似的，遂每每都是先哄了小猫猫，等到下半夜再哄大毛毛。
　　哎，真是甜蜜的折磨。
　　如今得了闲，又正值三月春光明媚的，她就想着是不是应该带崽崽们出去放放风，觉得把孩子们成天拘在这山头也挺无聊，却又忧心不已——他们一大家子要是带着一群喵出去把让人误会崽崽们去哪了；可要带着几个奶娃娃出去吧，又担心它们变身。
　　思前想后一番，她也没拿定主意，便问某只喵：“你说把崽崽们天天关在家里蹦跶，她们会不会无聊啊？要不要偶尔带出去玩玩，看看外面的世界。”
　　“我反正不无聊，只要有你在，我到哪里都不无聊。”
　　沈梧秋打开她的咸猫手，“跟你说正经的，你少给我说这些有的没的。”
　　“我也跟你说正经的。”某只喵表示委屈。
　　“我这不是没问你无不无聊吗？我是问崽崽们，最近我太忙了，也没怎么带她们，正好这两天天气好，我也没啥事，就想着带她们出去走走。”
　　“那她们肯定想去呀，我族天生好奇欲旺盛。”顾喵喵说着又耷拉下了脸，“你一有空就只关心崽崽们，都不关心我。”
　　“我怎么不关心你了？”
　　“你最近忙起来不也把我忘了，也不见你空了，想着怎么补偿我呀。”
　　“你这个醋包。”沈梧秋捏捏她的鼻子，轻笑道：“那你说说怎么补偿。”
　　顾喵喵立马来了精神，“那你先带我玩玩呗。”
　　“带你去哪里玩？”
　　“我不挑地方的，床上、沙发上、楼梯上，茶几上，我都可以。”
　　“……”沈梧秋给了她一个娇俏白眼。
　　顾喵喵凑上去，“姐姐，春天来了……”
　　沈梧秋一脸矜持，“嗯，所以呢？”
　　“喵～”
　　这声喵叫，简直叫到了人心坎坎上，让人酥痒难耐。
　　“你正常点。”沈梧秋抿了下嘴，故意躲开她的视线，“青天白日的，干啥呢？”
　　顾喵喵撇撇嘴，“作为一只成年喵喵，春天没有伴侣的滋润，会干掉的。”
　　“……”沈梧秋嘴角抽了抽，这只喵就是有这样的本事，把荤话说得一本正经，还不让人觉得下流。
　　“你这么看着我干嘛？我是说认真的……”
　　“我看你脸皮到底有多厚？”沈梧秋揪了揪她的脸颊。
　　顾喵喵佯装吃痛，摆出一脸愁眉苦脸。
　　沈梧秋明知她是装的，却还是舍不得用力，最后还是自己先败下阵来，用一副没好气却又压低声音的口吻道：“行了，最近不是崽崽们也天天黏着我们一起睡嘛，等安抚好她们了再说。”
　　顾喵喵立马喜上眉梢，“那咱们快安抚她们去。”
　　“……”
　　有顾家三只大猫的保证和护航，沈梧秋才放心地带着崽崽们出门。
　　考虑到孩子还小，再加上时间的问题，沈梧秋也不准备跑远了，和赵九九商量一番后，一大家子准备去渺渺山看映山红。
　　渺渺山是这座十八线小县城唯一一个4A景区，也是这座城市唯一拿得出手的旅游景点。
　　至于这个景点能拿得出手，都不是因为它的景美，纯粹是因为它的文化底蕴，据说这里曾是上古某个人物的故里。
　　说是因文化底蕴评上的4A，事实上这个景区却没有太多展示文化的地方，除了几个寺庙佛堂。
　　总之，用旅游界的一句话来形容这个景点就是——不去后悔，去了更后悔。
　　不过，沈梧秋他们不用考虑这么多，景点值不值得不重要，反正就是带着崽崽出来看看的。
　　早在她上高中的时候，她就和同学一起来过了，当时旅游业算是新兴产业，渺渺山还没当成旅游业开发，只是当时的同桌就是渺渺山的人，说渺渺山上的小溪里能看到娃娃鱼。她好奇娃娃鱼的模样，这才趁着放月假的时候来了一趟渺渺山。
　　这么多年过去了，沈梧秋对渺渺山上有什么其实完全没印象，就记得那条小路特别难走。
　　当然，如今渺渺山的地位水涨船高，当年崎岖的小路都被宽敞整洁的水泥马路所取代，如果不是为了增加游客的逗留时间来拉动景区经济，游客的私家车完全可以一路开到峰顶。
　　但景区在半山腰设了停车位，所有的旅游大巴和私家车都只能停在这里，往上的马路只能走路或是坐景区特定的观光车。
　　“都几年过去了，这渺渺山还是这副模样。”赵九九一下车就开始吐槽，“亏他们还想把这景区升5A，也不知道他们哪里来的自信，我看这4A都算这块地冒烟了。”
　　“舅妈，还好这是你提议来的。”沈梧秋调侃她，“这要是我们勉强你来的，你可更怨气冲天。”
　　“还不是咱们这小县城没啥好看的。”赵九九嗔她，“这景区唯一有看点的也就这时节的映山红和冬天山顶的雾凇。其他时间，也就当个避暑的地儿放放风吧。”
　　沈爸爸开启直男式发言，“那景区不就是这样的？”
　　赵九九被噎了一下，懒得和他说，便使唤顾灵玉搬婴儿推车。
　　一家人本来就是带着孩子来放风的，就一路推着孩子沿着马路边往上走。
　　虽然都说渺渺山没啥好看的，但山上的人还挺多的。
　　沈梧秋他们推着四个孩子走在路上，一路上引来不少人上前攀谈：
　　“哟，你们这不会是四胞胎吧？”
　　“还真是四胞胎呀？这可真厉害。”
　　“你们这孩子长得真水灵啊，多大了？”
　　“还不足七个月啊？嘿，我家那侄女的孩子，十个月的都没你们家孩子看起来懂事？”
　　……
　　听着路人羡慕的口吻，这可让沈爸爸大大地得脸，路上问啥，都十分热情地应了。
　　几个毛毛也表现地很棒，一点都不认生，不管谁上前逗，都挥舞着小手手，咧着嘴儿咿咿呀呀的，可把人给萌死了。
　　二毛三毛精力充沛，一路都配合大人营业。
　　不过，四毛这个懒猪猪就不干了，到了映山红景点处，不管谁过来逗，都是抿着小嘴儿，黑溜溜的眼珠就面无表情地看着人，一副一本正经的小大人模样。
　　人类幼崽的可爱各有千秋，活泼的有活泼的可爱，但像四毛这种反萌差也挺招人稀罕。
　　她越是逗不动，一些年轻的小姑娘就越爱来逗她。
　　一直一个梳着双马尾的小姑娘过来，朝她伸出一颗糖，“你叫姐姐，我给你糖……”
　　面无表情的四毛才冲她咿呀了一下。
　　旁边的人立马起哄：
　　“哎哟，原来这是个小吃货……”
　　沈梧秋这个当妈的是又尴尬又好笑，“四姐妹四个性子，老四就是个小吃货。”
　　四毛才不管大家说什么，她睁着黑溜溜的眼睛看着小姑娘，又咿呀了一句。
　　小姑娘也是个故作老成的小大人模样，伸着糖，一板一眼地强调：“叫姐姐，再给糖。”
　　四毛再次咿呀了一句，见人不给，就伸着小手手想要去抢。
　　奈何，人类幼崽的躯体太不方便了，她费劲全力也才直起一点点高，还很快又坐回了车车里。
　　气死宝宝了。
　　“嗷呜～”四毛生气了，冲着小姑娘就挥手。
　　小姑娘就很执着，“你叫姐姐，就给你。”
　　四毛嘴一瞥，眼瞅着就要哭。
　　小女孩的妈妈赶紧出来打圆场，“苗苗，妹妹还小了，还不会叫姐姐。”说着，又朝沈梧秋歉意地笑笑，“抱歉啊 ，孩子性……”
　　“妹妹会叫了。”小女孩打断了她妈妈的话，再次冲四毛一板一眼道：“叫姐姐，姐～姐～
　　四毛看着她，抿着小嘴儿，过了几秒，扭过头去，就像个负气包一样。
　　旁边人见状，纷纷笑话小姑娘：“喏，你这个姐姐再不给糖，妹妹就要生气了。”
　　沈梧秋生怕小姑娘被大伙说得有心理负担，赶忙道：“妹妹没生气了，她现在还小，也吃不了糖的……”
　　小姑娘却固执地很，又蹬蹬跑到四毛扭头的那边：“叫姐姐才有糖，姐～姐～”
　　“……”
　　看得出，小姑娘的妈妈也无奈极了，拉着小女儿，想劝走她，却不想小姑娘还挺有脾气，站在原地就不动，冲四毛道：“你快叫姐姐……”
　　“……”沈梧秋也尴尬极了。
　　正当大家不知道这点小插曲该如何收场的时候，四毛不太情愿地叫了一声，“姐～姐～”
　　虽然发音不是很标准，但在场的人都能明显地听出她确实是在叫“姐姐”。
　　“……”
　　短暂的沉寂后。
　　和沈梧秋他们一路走上来的人都在那打趣沈爸爸：
　　“呀，想不到吧，你外孙女居然是先被一颗糖哄着叫姐姐？”
　　“看来「小吃货」这称号还真是名不虚传啊。”
　　……
　　在大家的打趣中，沈梧秋别提心情有多复杂了，这种感觉就像——啧，该怎么形容了，就像自己好不容易种出来的草莓，刚看到了红了点尖尖，就发现红尖尖被人一口叼了。
　　与此同时，小女孩听到四毛叫了姐姐，板着的脸立马松开了，就像一朵被网住的莲花突然脱了网，“哗”地盛开了，只见她蹲在四毛面前，把糖放在四毛的小手里，随即欲伸手去摸……
　　人类幼崽的脸是不能随便摸的，尤其是两颊，因为一旦摸揉过了，小孩子两颊的肉肉就涨不好，会流口水。
　　小女孩的妈妈刚想伸手阻止，就只见小女孩轻轻碰了碰四毛的脸，然后很快又缩了回来，然后站起身，看向沈梧秋，像个小大人一样：“阿姨，妹妹真可爱，我喜欢她。”
　　一本正经的小孩子可真是太有反萌差了，沈梧秋朝她笑：“嗯，你也可爱，妹妹肯定也喜欢你。”
　　闻言，小女孩的眼睛一亮：“真的吗？”
　　沈梧秋看着她那双灿若桃花的眼眸，愣了一下，但很快又反应过来，点点头，“嗯，真的。”
　　小女孩满意了，又蹲下身，摸了摸四毛的小手手，勾着她的小手指，“你都收了姐姐的糖了哦，那以后我们就是好朋友了哦。”
　　四毛咿呀了一声，拿着糖就想往嘴里放。
　　“这个还没剥了，不能吃。”小女孩把糖从四毛嘴边抢过来。
　　“嗷呜～哇唔～”四毛生怕到嘴边的糖飞了，急的哇哇叫。
　　“你别哭，姐姐给你剥糖。”
　　小女孩的妈妈赶忙阻止，“苗苗，妹妹还小了，不能吃糖。”
　　小女孩犹豫了一下，又看向沈梧秋，“阿姨，妹妹想吃。”
　　“但是妹妹还小，不能吃哦。”沈梧秋看着哇哇大闹的吃货崽崽，也是头疼不已，赶忙把人从车车里抱了出来，“宝贝，咱们还不能吃糖糖哦。”
　　四毛撇撇嘴，把小脑袋搁在妈妈肩膀上，不闹了。
　　乖巧听话地惹人心疼。
　　小女孩盯着四毛看了片刻，随即又把糖给沈梧秋，“阿姨，那你帮妹妹收着糖糖，等她长大了，给她吃。”
　　沈梧秋觉得这个小女孩太可爱了，结果糖，“那我替妹妹谢谢你哦。”
　　小女孩一板一眼，“阿姨，不客气。”
　　小女孩的妈妈大概平日是真拿这么个固执的女儿没办法，一直很不好意思，等小姑娘给完糖后，就想拉着小女孩走。
　　小女孩大概得偿所愿了，也听话地跟着她妈妈走了。
　　不过，走了几步，又蹬蹬地跑了回来，“阿姨，我还没告诉妹妹我的名字了。”
　　沈梧秋忍俊不禁，“那阿姨先替妹妹记着，你叫什么名字呀？”
　　“苗苗，姓苗，名苗哦。就叫苗苗。”
　　“苗苗。”沈梧秋看她一本正经，她也假装郑重其事地重复了一遍，“好了，阿姨记住了。”
　　“嗯。”苗苗小朋友煞有介事地点点头，“那阿姨可以告诉我妹妹叫什么名字吗？”
　　不等沈梧秋说话，顾灵玉上前回了她：“阿姨不能告诉你。你想知道妹妹的名字，只能以后让妹妹亲口告诉你。”
　　苗苗小朋友看起来有点失望，但这次倒没有犯轴，又转头看向沈梧秋怀里的四毛，然后依依不舍地走了。
　　她走远了后，沈梧秋才趁人不注意问了顾灵玉一句：“崽崽们的名字不可以告诉别人吗？”
　　“不是不可以告诉别人，只是不能告诉她。”
　　沈梧秋就更加不解了，“为什么？”
　　顾喵喵一时也不知道该怎么说，过了好一会才道：“如果我没算错的话，她以后还会和四毛相见的。”
　　“？？？？”沈梧秋就更加不解了，“你这话是什么意思？”
　　黛影看向她，“就像你的那场梦。”
　　沈梧秋愣了一下，但很快又反应过来 ，“怎么可能 ，她们？”
　　一想到那场梦时的自己和某只喵，沈梧秋又倏地抿了嘴。
　　所以——这就算是自家四毛的桃花？
　　所以——刚红一点点的草莓尖尖就被人啃了，这不是错觉？
　　“既然你知道，为什么不阻止我们带四毛来……”
　　“不，我不知道。”顾喵喵摇头，她还觉得不舒坦了，闺女连妈妈和阿娘都还不会叫，就被人稀里糊涂地哄着叫了姐姐，“我们能预料世间很多事，但情缘变幻莫测。”
　　“……”
　　他喵的，放风个屁。
　　作者有话说：
　　意不意外，惊不惊喜。感谢在2157-02-09 12：13：02～2157-02-09 21：10：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：沐青木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白R 14瓶；殤夏叁月 10瓶；西风渭水L 5瓶；宇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 
　　去一趟渺渺山， 自家吃货小闺女就被一个叫「苗苗」的小姑娘用一颗糖给哄地红鸾心动了。
　　沈梧秋越想越心里不得劲，在景区的时候，还能强颜欢笑， 回了家后，就彻底蔫菜了。
　　顾灵玉虽然也心里不得劲， 但她比沈梧秋就看得开多了，主要是这看不开也没用啊。再者，养大的崽， 迟早都是别人家的， 不过早和晚而已。
　　对她来说， 伴侣不开心才是头等大事。
　　于是，斟酌了半天的措辞之后， 顾喵喵开始安慰自家老婆。
　　“你们人族不是有句话么？嫁出去的女儿， 泼出去的水， 以后甭管几毛， 总归都是咱们要泼出去的水。不过早和晚而已， 再说了，闺女的姻缘早订下， 咱们不是早安心， 以后都不用担心自家闺女熬不过春天了。”
　　“……”沈梧秋真想给她一个白眼， “你听听你说的这些话，你自己觉得你说的是人话吗？”
　　顾喵喵还挺理直气壮：“我是灵猫， 又不算人？”
　　沈梧秋：“……你现在别跟我说话， 我一听你说话我的太阳穴突突地疼。”
　　顾喵喵立马上手，熟稔地给她揉着太阳穴， “秋秋， 你真的不用担心这些。”
　　听她说人话了， 沈梧秋语气也软了下来，“四毛还这么小了。若这个苗苗就是四毛的命定之人，那让我们四毛怎么办？就算四毛再早熟，你也说了，也得白来岁吧，到时这个苗苗早就没了，四毛怎么办？”
　　顾喵喵眨眨眼，“合着你就是担心四毛年纪轻轻守活寡啊？”
　　“呸呸……”沈梧秋捂着她的嘴，“我看你就是狗嘴里吐不出象牙。”
　　顾喵喵也不生气，故意伸着小舌尖，“我顶多算猫嘴嘛。”
　　沈梧秋真要被她气死了：“你就会插科打诨，是不是？”
　　顾喵喵赶紧认真道：“就像你担心的那样，苗苗和四毛若非天定之缘，她们的相逢就是缘浅，这就像你们人族的恋爱一样，你们一生中会喜欢很多人，但最终只能和一人白头。四毛和这个叫苗苗的女孩的缘分就是这样，就像你们人族短暂人生里昙花一现的一段爱恋而已，刹那绽放，又刹那凋零。”
　　“这样吗？”
　　顾喵喵想了想，还是如实说：“也许就是这样，但我也不能保证。这世界是有多元时空组成的，如果这个叫苗苗的女孩子和四毛有着天命之缘，那就算在这个时空没有结果，天道总会给她们一个新的时空修成正果。就像我们一样。”
　　沈梧秋似懂非懂，她想起梦里的自己和顾灵玉，梦里的她们看起来明明一般大，但事实上却相隔了几百年的光阴。
　　“你的意思是，今天四毛和苗苗的相逢，可能就只是苗苗的一场梦吗？”
　　“也许也能说是四毛的一场梦。”顾喵喵道，“所以我不让你把四毛的名字告诉她。因为一旦姻缘起，交换了名字，不管有无结果，这个人都会纠缠在对方的人生里。”
　　沈梧秋听她这么一说，好像又一点点释然了。
　　长叹了一口气之后，“罢了，所谓儿孙自有儿孙福。”
　　“你能这么想就对啦。”老婆开心了，顾喵喵也就开心了，“那秋秋，我们可以来点喵喵的春日活动了吗？”
　　喵喵的春日活动——亏这个喵想得出。
　　沈梧秋无语地翻了个白眼，“没心情。”
　　顾喵喵讨好道：“那你要怎样才有心情嘛？”
　　沈梧秋闷闷道：“我自己的女儿，还不会管我叫妈了，居然先被人哄着叫了姐姐。”
　　说起这事，顾喵喵也有点憋屈。
　　于是当天晚上，妻妻俩让四个毛毛并排躺在床上，先从四毛开始：“叫妈妈……”
　　四毛白天硬是营业了一天，这会困得跟什么似的，整张脸蔫了吧唧的，阿娘太凶了，本来想跟妈妈撒个娇的，结果嘴还没瘪，脸刚转过去，妈妈也给了温柔一刀：“宝贝乖，叫妈妈。”
　　“……”四毛真的好困呀，委屈地要哭了，“哇喔～”
　　“妈～妈～”
　　“哇哇～”
　　“你又不是小蝌蚪。”顾喵喵给了小闺女一个嫌弃的白眼，“妈～妈～，多简单呀。”
　　四毛打了个呵欠，眼睛还没闭上了，凶巴巴的阿娘就凶她了：“不叫妈妈，就不许睡。”
　　四毛嘴一撇，就想哭。
　　沈梧秋心疼，但是一想到这小崽子因为一颗糖就被哄着叫了姐姐，心里就莫名不舒坦，难得狠狠心，“宝贝，咱们叫声妈妈再睡好不好？”
　　四毛没哭出来，但开始洗鼻子了。
　　“……”沈梧秋哪里还狠得下心，赶紧把这小崽子揽进了怀里，“好啦好啦，咱们不叫了，先睡觉觉，好不好，宝贝快睡觉觉哦……”
　　四毛大概还是觉得委屈，被她这么一哄，反倒打起了哭嗝。
　　不过，这小懒猪连哭都偷懒，打着哭嗝就自己睡着了。
　　哄睡了四毛后，沈梧秋又开始哄三毛。
　　三毛越长越精致，大眼睛，长睫毛，樱桃小嘴嘴，精致地就一个洋娃娃似的，这会不知道在看什么，大眼睛滴溜溜地转，看到沈梧秋抱起她了，立马咧嘴冲她笑。
　　几个孩子都开始长乳牙了，一咧嘴就露出那袖珍小乳牙，可爱极了。
　　“我们三毛宝宝刚刚在看什么呀看得这么认真？”
　　“啊呜～”三毛挥舞着小手手来摸她的唇瓣，“ 阿一哦一……”
　　沈梧捉着她的小手手，听不懂她的婴语，“我们三毛会叫妈妈了吗？”
　　三毛还是说着咿呀呀呀的婴语。
　　“妈～妈～”沈梧秋用夸张的口型教她。
　　可惜，三毛一点都不配合，照样自言自语着她的婴语。
　　沈梧秋叫了几遍后，不止她自己没了耐心，三毛都闹腾着不要她抱了。
　　遂，只好放弃。
　　三毛不行，沈梧秋又来教二毛。
　　二毛这个暴躁小狮子，就更不愿跟着她牙牙学语，刚抱到怀里，她就变成猫崽崽，刷地钻进了被窝里藏着。
　　最后只剩下乖巧安静的大毛。
　　大约是大毛刚出生的时候有点意外，再加上她这副娇弱的样子，沈梧秋对这个大女儿本就有些一些亏欠。除此之外，大毛又最是乖巧懂事，不仅娇弱地招人心疼，还懂事地让人不得不心疼。
　　沈梧秋对这个女儿除了宠，真的是不知道该说什么了。
　　因此，她对这个闺女就只有一个要求，只要她健康平安，她就满意了。
　　至于什么时候开口叫妈妈，真的不急。
　　不过，考虑到孩子的自尊心，她还是抱着大毛，温柔地重复了一遍：“大宝贝，你会叫妈妈吗？”
　　大毛认真看着她。
　　沈梧秋看着她水光闪烁的眼睛就心疼，但还是像教几个妹妹一样，用夸张的口型道：“妈～妈～”
　　“伊～呀～”
　　看得出，大女儿很努力了。
　　沈梧秋低头亲了亲她的脸蛋，“宝贝真棒，不急哦，我们宝贝还小了。”
　　大毛眼睑微垂，“嗯～咩～”
　　沈梧秋轻笑，“我们宝贝真可爱，是妈～妈～”
　　大毛的小唇瓣一直蠕动，但是直到脸憋红了，还是没有叫出妈妈这个称呼。
　　沈梧秋生怕这个早熟的大闺女给急坏了，连忙安慰她：“宝贝已经很棒啦，咱们才七个月大了，听你外公说，妈妈到一岁三个月才会开口叫妈妈了……”
　　大毛抿着小唇瓣，不学了。
　　沈梧秋轻拍着她的背，“宝贝困不困呀，要不要睡觉觉？”
　　大毛听话地闭着眼睛，沈梧秋轻哄着，没多久，大毛的小鼻子就开始有节奏地一吸一吸的，就这样睡着了。
　　沈梧秋看着大闺女乖巧安静的睡颜，心里就莫名觉得满满胀胀的。
　　没了闹腾的二毛，三毛也打了个呵欠睡着了。
　　把三个宝宝安置到各自的小床床中躺下后，两人才想起被子里还有个二毛小狮子。掀开辈子一看，就看到这只小狮子正睡得四仰八叉了。
　　顾灵玉想把她拎出来，沈梧秋抢先一步打开她的手，温柔地把整个猫端在怀里，“都睡着了，你可温柔点。”
　　说着，就轻手轻脚地把她放到了她自己的小床床上。
　　孩子们都安睡之后，房间里顿时就安静了下来。
　　沈梧秋和顾喵喵平躺在床上，两人也没关灯，就这么安静地并头躺着。
　　过了好几分钟，顾喵喵才伸手勾了勾沈梧秋的手，偏头问她：“秋秋，崽崽们还没学会叫妈妈，你是不是有点失望？”
　　沈梧秋回握住她的手，摇摇头，“失望倒也谈不上，就是……我也不知道怎么说，就是觉得心里有点闷闷的……”
　　顾喵喵抬起上半身，伸手关了灯之后，也没继续躺下去，问她：“那是不是听到叫妈妈了，你就心里不闷了？”
　　突然的黑暗，让沈梧秋的视野陷入了短暂的失明，她索性闭上眼，“也许吧。”
　　顾喵喵平躺下来，凑近她耳边，“妈妈。”
　　“……”简直了，沈梧秋整个人都无语住了，“你干嘛呢？”
　　“你不是说你把我女儿养吗……”顾喵喵反正豁出去了，“我叫了妈妈，不就相当于你崽崽叫了？所以，你不要心里闷了嘛？”
　　还……真是让人哭笑不得……
　　“顾灵玉，你真的是……”
　　“真的是什么？”
　　沈梧秋憋了半天，“不要脸。”
　　“在你面前，要脸干嘛呀。”顾灵玉不为所动，“比起脸，还是伴侣开心比较重要。”
　　信口拈来的情话，真挚又热烈，完全让人招架不住。
　　沈梧秋下意识地摸了摸自己如鼓点一般的心跳声。
　　她以为，两个人在一起越久，这种心动的声音就会越趋于平淡。
　　原来不是的。
　　短暂的沉默后，顾喵喵又问她：“秋秋，你还心闷嘛？”
　　沈梧秋摇头，“不闷了。”
　　顾喵喵心情有点微妙，“所以秋秋没骗我，真把我当女儿养哦，叫声妈妈就……”
　　“不是，我不心闷了，是因为心上有只小鹿在唱歌呀。”说着，沈梧秋又偏头看向她，“你要听听吗？”
　　虽然是问句，但沈梧秋说话的同时，已经抱着顾喵喵的脑袋放在自己心口上了。
　　“咚咚咚咚……”
　　寂寂夜里，这节奏单一的小鹿唱歌声音显得格外振奋人心，仿佛能引起自己心弦的共鸣。
　　“好听吗？”
　　顾喵喵搂着她的腰，在她胸口上用力嗅了一口，拨动的心弦好似要转诉千言万语，可是到了嘴边，又悉数化成一句简单又朴素的话，“秋秋，我好喜欢你呀。”
　　顾喵喵从不吝啬她的表达，这句话已经说了很多遍了，可沈梧秋好似在今夜才能清晰地感受到这句话的份量。
　　怪不得说感情需要天时地利人和，明明今天是那么普通的一天，这只喵的话也算不得多动听，但她好似就在这一刻，彻底开窍了一般。
　　她感觉心脏好像被什么刺了一下，又疼又麻，世界好像在这一瞬间也进入了一个真空的状态，周围的一切都变得模糊起来，好像只有眼前的这个人才足够清楚，气息、声音、模样……就像放大了很多倍一样，在脑海里无比清晰地呈现着，全身的细胞好像也在这一刻变得特别兴奋起来，说不清为什么兴奋，但就是让人觉得特别轻松。
　　就在这一瞬间，她特别确定一件事。
　　顾灵玉，是真的好喜欢她，好喜欢她沈梧秋。
　　如果这个世界真像这只喵说得一样，是有很多时空组成的，在不同的时空，她可能遇到不同的人来爱她。
　　但是她确信：再没有一个人会像顾灵玉一样，这么爱她了。
　　就是这般笃定——没有一个人会像顾灵玉一样这么爱她了。
　　确定这件事后，沈梧秋莫名觉得通体舒坦，这种感觉就好像，此刻就算天塌下来，她都不觉得是事。
　　所以，只羡鸳鸯不羡仙其实是真的吧。
　　沈梧秋长长地舒了口气，伸手回搂着她，“好喜欢的感觉是怎么样的？”
　　“就是希望你快乐，只要你快乐，让我做什么我都愿意，又觉得做什么都有动力……”大概对自己的表述不满意，可是她又想不出更好的语言了，她苦恼道：“总之好喜欢就是好喜欢……”
　　沈梧秋不为难她了，“嗯，我也好喜欢你。”
　　顾喵喵一顿，随即问她：“那秋秋好喜欢的感觉是怎么样的？”
　　“希望一觉醒来，我们就白了头，那此生再不用担心有分开的意外。又希望这一生漫长到我们能一起领越这世间所有的美好。”
　　她不知道这只喵的好喜欢是什么样的，但是她知道自己的好喜欢是——诚惶诚恐——害怕得到不长久，又害怕得到太长久有意外。
　　顾喵喵大概也能感受这种太喜欢附带的诚惶诚恐，所以对她的回答很满意，她觉得自己太幸运了，稀里糊涂就能找到这么好的伴侣。
　　两人躺在床上互诉忠肠，反倒还没生出什么绮念。
　　大概是这样情意绵绵的时刻太过难得，谁都不想用粗鲁的欲念划下句点。
　　接下来几天，沈梧秋时不时去凤山那边的荒地瞅一眼进度，然后就是在家和崽崽们互动。
　　可惜几个崽崽每一个成器的，她孜孜不倦地教了一个星期的妈妈，还是没有一个崽能口齿清晰地叫她一声妈。
　　罢了罢了，这事强求不来。
　　再加上油菜开花了，老杜那边的格桑花基地也搞得有模有样的，就想先接着沈梧秋这边的油菜花预热一下。
　　虽说这边的营销老杜自个儿出力，但也少不了沈梧秋这个主人家配合。
　　一忙活起来，沈梧秋也就暂且搁置了让崽崽叫妈妈的教学活动。
　　老杜这人看来是个老油条，但办事还挺靠谱的。
　　沈梧秋原以为这么一大片地的格桑花，老杜这急急忙忙地投入，定然没有个什么好样，结果倒让她刮目相看。
　　湾湾里连绵成片的格桑花苗苗长势喜人，除了格桑花，他这边还点缀着种了一些万寿菊之类的花，春风一吹，高高低低的花苗起起伏伏，也别有一番风味。
　　也不知老杜是怎么营销的，等油菜地的油菜花开始盛放时，往来于马路上的车辆就多了，时不时就能看到一些俊男靓女在油菜花那片拍照。
　　四月中旬的时候，油菜花进入了全盛期，来往村子里的人就更多了。
　　老杜大概请了一些网红来打卡营销，那段时间，苏云芝都在那嘀咕了好几次，每次刷短视频都能看到有人在发咱们地的油菜花。
　　跟风是人的通病，去岁这么大片的油菜花，沈梧秋也没见什么人来看，顶多下午散步的时候，村子里有几个闲情逸致地过来瞧瞧。
　　如今倒好，不仅外面的人成群结队来拍照打卡，就连自己村的人，都呼朋引伴来看。
　　不得不说，信息时代的好处之一就是让营销变得简单化多了。
　　又或许应该说，世界上本没有景，只是看得人多了，就变成了景。
　　当然，人多了，人气是上来了，但也带来了很多问题，比如某些素质低的游客，随手乱扔垃圾，或是把油菜地当成自己田，为了拍照美感，胡乱践踏采摘。
　　为此，沈爸爸天天像个巡逻兵似的，没事就去油菜地去晃，拿着大喇叭喊：“请文明赏花，不要乱扔垃圾，不要践踏油菜地，不要随意采摘。”
　　拿着大喇叭喊了几天，好了前面几天，等后面人越来越去，他一个人根本就巡逻不过来。
　　为此，几个天天想出去浪的毛毛又开始营业了。
　　跟着外公出去兜风了一回之后，几个崽就天天要跟在外公出去晃悠。
　　虽然，几个崽的人类形态比人类幼崽要壮士，但猫形却比人类的猫长势要慢的多，七个多月的毛毛们比满月的形态大不了多少，每每带着出去蹓跶，逢人问他们家的猫咋不长时，一家人都是统一口径：“我们家的猫就是这种袖珍猫。”
　　虽然体型小，但崽崽们的身手却越发敏捷。
　　知晓老外公是要守护自家的油菜地之后，几个崽崽就成天才油菜地里穿梭，谁乱扔垃圾，她们立马窜出来，冲人龇牙咧嘴地喵呜。
　　当然，在人类的眼中，猫这种生物就是造物主可爱的代名词。
　　虽说不能完全阻止游客的低劣行为，但还是嫩搞唤起不少人心底受过的的思想道德教育。
　　当然，最重要的是，毛毛们的出现，给这波营销带来了另一个峰值。
　　起因是，某短视频上的一个粉丝一千万的博主受邀来赏花，站在田埂上直播时，贪玩的三毛被一只蜜蜂勾引，不仅在弱不经风的油花菜花杆上展示了一下她的凌波微步神功，起初，也没人注意这团小毛球，毕竟从直播里看，就看到一团小小的白毛在飘。
　　谁知道，那只蜜蜂就是冲着这个网红飞过来的，一路飞到了她正身后。
　　追蜜蜂上头的三毛也傻兮兮地从给油菜花上径直飘了过来。
　　于是，等直播间的观众看到这一幕时，都彻底傻眼了：
　　“我艹……这他妈是只猫吧？”
　　“这确定不是吸引人的噱头？肯定是摆拍吧？”
　　“就是，这只喵看起来就好假，不会是个毛绒玩具吧？”
　　“我看也像毛绒玩具……”
　　“哦豁，现在猫猫也开始内卷要吊威亚了吗？”
　　一直顾着直播展示最美油菜花的网红压根就没注意身后的三毛，还是偶然瞥了一眼屏幕上飞速滑过的弹幕才知道发生了什么事，本想转身仔细看看的。
　　谁知道，就在她转身的瞬间，那只该死的蜜蜂正好从这个网红肩头飞过，三毛一个箭步，紧随其后，正好踩着网红的肩膀。
　　“卧槽啊……”
　　“卧槽啊……”
　　“他妈的是真猫啊？”
　　……………………
　　在满屏的「卧槽」刷屏中，小网红傻眼了，正好叼住小蜜蜂的三毛也有点憨了，歪着脑袋看着屏幕上那些五颜六色的弹幕。
　　作为一只要被周星星开发为直播种田的种田猫三号，三毛已经知道拍照片、拍视频、拍直播这种镜头了。
　　她盯着五颜六色的屏幕上自己的样子，想起周星星平日教她们的所谓镜头感，她抬起小jiojio冲镜头挥了挥，随即又像想起什么似的，放掉了嘴巴中辛辛苦苦抓到的蜜蜂，冲着镜头喵了一声……
　　但很快，她这喵喵声就变成了一声惨叫。
　　因为那只该死的蜜蜂在她松嘴的时候，在她粉色的小鼻子上蜇了一下。
　　顿时一阵剧痛感袭来，养尊处优的小神兽何时受过这种委屈，顿时哪管什么镜头不镜头，逮着那只该死的蜜蜂坠落的地方就以闪电速度扑了上去，将那只偷袭的小东西扒拉个粉碎。
　　与此同时，直播间炸了。
　　“辣姐，这猫你的？”
　　“辣鸡，这猫你的？”
　　……
　　在一排刷屏声中，辣椒不辣只是呆呆摇了摇头，她还没从刚刚的事情里回过神来，过了好一会，才道：“这猫不是我的，我也不知道她从哪里冒出来的。”
　　“卧槽，如果猫能成精，我觉得这只肯定就是。”
　　“我也……”
　　“我刚刚真的是看到她飞过来的，可惜事情发生的太快，我忘记录屏……”
　　“还好她蹲在辣姐肩头的时候，我录屏了。”
　　…………
　　辣椒不辣其实并不喜欢猫，但看着满屏的议论，她鬼使神差地到处找猫猫。
　　阴沟里翻船的小神兽三毛此刻正痛苦地缩在田埂上呜咽。
　　她的小粉鼻子太疼了。
　　“喵～”
　　辣椒不辣举着手机朝她小心翼翼地凑近，还没拍上五秒钟，屏幕上就突然出现了几个大猫脸。
　　这猝不及防地，吓得她一屁股跌坐在田埂上。
　　出现在视野里的不是别人，而是听到三毛惨叫声闻讯赶来的其他三个毛毛，顺带还有跟在后头的外公。
　　一看到亲人，三毛眼睛立马水汪汪的，冲着沈爸爸喵喵叫。
　　沈爸爸一看三毛肿起来的小鼻子，太怪异的滑稽了，可是爱孙心切的她却笑不出来，连忙上前把三毛抱了起来，“这是咋的了？”
　　这里没有其他人，辣椒不辣以为沈爸爸就是质问自己，连忙摆手，“我也不知道怎么回事，就看到她从油菜花上呼啦一下就飞过来，她还猛地跳到我肩膀上，然后不知道怎么地又跳下去了，就这样了……”
　　辣椒不辣边说边不动声色地调整手中手机，把几个毛毛都给拍了进去。
　　沈爸爸盯着三毛左看右看，也不知道她鼻子是怎么了，着急上火的，看了辣椒不辣一眼，就抱着三毛急急忙忙地往外面马路上去了。
　　到了大马路上，正好碰到沈衍开车路过，沈爸爸也不管合不合适了，就拦了车，让他送自己去花山。
　　沈衍看他这么火急火燎的，什么也没多问，载着他和几只猫猫就往花山去。
　　一到家门口，沈爸爸也顾不上招呼沈衍了，一下车就冲屋里头喊，“灵玉丫头，你快出来看看，三毛不知道怎么了……”
　　沈衍原本也还有事，没想久留，但看沈爸爸抱着一只猫这么紧张兮兮的，不由多看了两眼，心底也纳闷起来：咋都这么宝贝一只猫了？
　　沈衍想了许久也想不通，也就不多想了，见沈爸爸他们忙，也没上前打招呼，开了车就走了。
　　沈爸爸这边一喊，在家里的黛影夫妻俩口子立马跑了出来。
　　“喵～”三毛一看到爷爷奶奶，立马告状。
　　【爷爷奶奶，我被蜜蜂蜇了。】
　　黛影一听，立马嗤地一声笑了出来，尤其是看到她那滑稽的小鼻子，更是忍俊不禁。
　　“你还笑了，三毛都叫的可惨了。”沈爸爸着急，见他们夫妻俩不当一回事，顿时火冒三丈。
　　黛影忙接过三毛，安抚他：“没事，三毛就是被蜜蜂蜇了一下，没事了。”
　　“被蜜蜂蜇了一下？”沈爸爸又盯着三毛滑稽的小鼻子看了一眼，“蛰的这里？”
　　三毛大约觉得阴沟里翻船有些不好意思，伸着小jiojio拦了一下。
　　“可不是这里？”黛影看她疼的眼泪汪汪的，抬手在她鼻子上点了点。
　　三毛立马感受到了一股清清凉凉的力量，紧接着一股强力由内到外推，一阵钝疼后，疼痛感就渐渐消了下去。
　　“好了，小蜜蜂的刺出来了，消肿之后就没事了。”黛影说着，又点着她的额心教训，“是不是又顽皮了？你们还小，让你们别追着那些小东西上头。”
　　三毛心虚，不敢回嘴，老老实实地把头埋在黛影怀里哼唧。
　　因着三毛这个小插曲，辣椒不辣这个网红当日的直播观看人数有了新的突破，当日很快就要关于三毛的各种动态图和小视频在网上疯传。
　　且一脸几天，三毛这个凌波微步猫的热度不减。
　　很多半路吃瓜群众不只内情，就因为流出来的很多小视频中，三毛是站在辣椒不辣的肩膀上，所以很多人都以为这猫是辣椒不辣这个博主的。
　　为此，辣椒不辣借着三毛又涨了一波粉。
　　辣椒不辣不爱猫，但爱流量，如今三毛就相当于一个流量密码，她倒真想把三毛据为己有了。
　　起初，辣椒不辣还想随便找只和三毛差不多的同款猫滥竽充数一番，结果她花大价钱问了不少猫舍，都没找到能代替三毛的猫。
　　虽然平日看那些猫，看着好像大同小异，但真要找起来，她才发现三毛这只猫真的格外与众不同。
　　辣椒不辣没办法，最后只好回到景荣村找老杜帮忙。
　　她倒是十分大方提议，只要老杜给她弄来三毛，她以后每年都能来给他当形象大使。
　　老杜没怎么注意网上这些消息，不知内情，以为真如她所说，她是对这只猫喜欢，遂大方答应了。
　　结果多方打听之下，才知晓这只看起来灵气十足的猫是沈梧秋家的。
　　老杜起初也没多想，以为不过一只猫而已。
　　哪知道，当他提着大礼一上门说要买猫的事，沈爸爸都懒得请他进屋坐了，“杜老板，你也是个爽快人，我就不跟你绕圈子了，您今儿上门要是想谈买猫的事，那就请回吧。”
　　“嗨，我这不是也是受人之托吗，人家那姑娘是真喜欢……”
　　“谁家养的猫难道是因为假喜欢？”沈爸爸脸一黑，“我也不妨跟你说实话，猫您是别打主意了，咱们家的猫是无价之宝，就算天皇老子来了，我们也不会卖。所以，您要真当我们是朋友，也就别来凑这个没趣。”
　　就在两人说这话的同时，三毛正好从门缝里探出个小脑袋，粉鼻子上还有点红印子，倒是没肿了，这些天因为鼻子的问题，小神兽也爱美，都自觉不出门了。
　　老杜本来还想求求情，但一看到三毛那双仿佛会发光的眼睛，又鬼使神差地把话咽了回去，转口问道：“就是这只吧，怪不得你舍不得，看起来真可爱。”
　　沈爸爸故意拦住他的视线，“可爱也不给你看。”
　　老杜无奈地笑笑，“行了行了，回头我回了人家吧。”
　　说罢，又故意越过沈爸爸往后去看，其实三毛又进屋去了，他就是故意逗沈爸爸。
　　沈爸爸态度如此强硬，老杜也没故意兜圈子，干脆利落地回绝了辣椒不辣。


第143章 
　　送走老杜后， 沈爸爸还憋着气，背着手把人骂骂咧咧了一番。
　　“你在嘀嘀咕咕什么了？”苏云芝从厨房探出个脑袋，伸长脖子往外看了看， “对了，刚刚外面谁来了？”
　　她知道这些天沈梧秋忙， 就主动上花山这边来给她们一大家子做饭。
　　“没谁。”沈爸爸没好气地应了一声，想了想，又觉得不舒坦， 继续骂骂咧咧：“你说这个老杜搞不搞笑， 上门说要来买三毛， 难不成谁家的孩子是养着来卖的？真是瞎了他的狗眼。”
　　“行了行了。”苏云芝看着他这气愤填膺的样子，抬手往他嘴里塞了一块黄瓜， 慢条斯理道：“那人家能知道三毛是咱家的孩子啊？还不是你爱瞎嘚瑟， 成天带着她们姐妹几个去油菜花里晃悠， 这才让人惦记上了。”
　　“你咋胳膊肘子往外拐了？我家孩子养的好， 我带出去逛逛怎么了？我跟你讲， 你这人思想不行。”
　　苏云芝给了他一记白眼，懒得和他吵， 顿了顿， 又问：“那你怎么和老杜说的？”
　　“还能怎么说， 肯定是不卖呗。”
　　苏云芝点点头，转头又纳闷：“老杜好端端的， 怎么说要买咱们三毛了？之前他上家里来， 我也没见他多喜欢猫呀。”
　　“不是他要买，他说是他一朋友要买。”
　　苏云芝眉头皱了皱， 低头嘀咕道：“老杜还真会当好人。”
　　“可不是吗？”沈爸爸气呼呼的， 又背着手往厨房里看了看， 顺手从砧板上拿了几片黄瓜，“这是买的？还是咋来的？还挺甜。”
　　“啥挺甜的？”沈梧秋正好回来，就听到沈爸爸后面那句话。
　　“黄瓜。”苏云芝把剩下的一条拿在水龙头下冲洗了一下，朝她递了过来，“你要尝尝吗？”
　　沈梧秋到西山那边忙活了一番，这会又热又渴，看到这水灵的黄瓜就犯馋，忙不迭地接过往嘴里送，吃了小半截后，也忍不住感慨：“这黄瓜怎么这么甜？”
　　“这就是二矮子大棚里种的。”苏云芝打开还要偷吃的沈爸爸的手，“回头我再去人家那弄点，这些就留着给崽崽们吃，阿黍和四毛都爱吃。”
　　沈梧秋见状，掰了半截给沈爸爸，又去同苏云芝说话：“二矮子真回家搞大棚种植了？”
　　“可不是，去年中秋回来，听说你回家来种田了，他也说不想出去上班了，就想回来种种地什么的。”
　　“他爸妈能同意？”沈梧秋去年就听苏云芝提过一嘴这事，但她一直没放心上。
　　二矮子也算她的青梅竹马，小时候两家挨得近，关系还算不错，但自从二矮子他们一家不知道从哪里发了一笔横财，把房子建到河边那一块去了之后，二矮子的妈妈就有些趾高气扬起来，两家的关系也就慢慢淡了。
　　“他爸妈当然不同意。”苏云芝一向和二矮子那个趾高气扬的妈有点不对付，说起这人，就是一副说八卦的表情，“你又不是不知道他妈什么德行，成天在各个麻将馆炫耀二矮子在外多能干的，如今二矮子又要回家种地，这可不是打她脸吗？都快要气死了。”
　　苏云芝边说边忍不住笑：“要我说，这曾玉贞也是自找的，让她平日对二矮子那么严，如今遭反噬了吧，二矮子才不管她怎么撒泼打滚，就是要在家搞大棚种植了。”
　　沈梧秋以前不太爱听这些八卦，如今大概是适应了农村这种零碎的生活，也能听得津津有味了，“那后面他爸妈同意了？”
　　“说起来，二矮子这人还是有几分魄力的，他爸妈不同意，他也不用他们帮忙，就一个人去桃山那边搞大棚去了。”
　　桃山那一片以前都是一些野生的桃树，后来开荒变成了土地，因为地理条件不错，有马路直通那边，倒是没怎么荒，一直到了这两年，上面种地的人才少了。
　　“桃山倒是个不错的地方。”沈梧秋点点头，又看了看手里的最后一口黄瓜，“看来他种的还不错。”
　　“那一片地本来就不错，又荒了两年了，这突然去种东西的，只要稍稍费点心，就不会差。”沈爸爸插了一句，“除了黄瓜，他还种了啥？”
　　“西红柿、四季豆什么的，反正都是菜。”苏云芝也没去看过，“这黄瓜还是曾玉贞送过来的，估摸着如今是想着掰不弯二矮子了，她今儿倒是热心地送了一篮子菜到家里，说是要给梧秋她们尝尝。也不知道安的什么心。”
　　“还能是什么心，大概就是想着都是回来种地的，和咱们秋秋拉近拉近关系呗。”
　　沈梧秋笑笑，没有搭腔。稍许，又像想起什么似的，问沈爸爸：“对了，我刚刚回来碰到杜老板了，他说让我跟您道个歉，是发生什么事了吗？”
　　沈爸爸冷哼了一声，“什么事……他口出狂言，要帮人买咱们家三毛了。”
　　“？？？？帮谁买？”沈梧秋一时没反应过来，她本来就不爱玩手机，回了老家后，手机就变成了单纯的接打电话的工具，对最近网上的那些事压根就没关注。
　　“谁知道帮谁买。”沈爸爸说起这事就觉得闹心的很，想了一下又道：“肯定是那些来这里看花的人呗，村里谁不知道咱们家的几个崽崽养的多金贵。”
　　闻言，沈梧秋的神经倏地紧绷了一下，“这段时间人来人往的，确实得注意点。”
　　苏云芝紧跟着道：“可不是，我让你爸少出去嘚瑟，他还说我思想有问题。”
　　沈梧秋生怕伤害到了老父亲的心，赶紧委婉道：“也是孩子们现在好奇心旺盛，在家拘不住。”
　　沈爸爸摸了摸鼻子，“你放心好了，人多的时候，我就不带她们出去了，就早上晚上的时候，带她们出去放放风得了。”
　　“那就辛苦爸爸了。”
　　沈梧秋说着就往沙发那边去，三毛正乖巧地蹲在沙发上看着她了，见她走近，才小声地冲她喵了一声。
　　小家伙自被蜜蜂蛰了后，大概心虚，这几天老实安分地离谱。
　　沈梧秋朝她招了招手，三毛才起身慢悠悠地蹭到她身边，“喵～”
　　“没和姐姐他们去玩呀？”沈梧秋摸了摸她的脑袋，细滑的毛发太有手感了。
　　“喵啊～”三毛仰着脑袋看着她，夹着的嗓音矫揉造作地不行，但也娇气可爱地要命。
　　【阿娘带着他们出去了。】
　　沈梧秋满腔压着的温柔立马泛滥了，她抱起三毛，和她额心相对贴了贴。
　　三毛立马蹭鼻子上脸了，立马用粉粉的小舌尖给她糊脸。
　　被崽崽们洗脸的次数多了，沈梧秋也慢慢地适应这种亲昵了，让小家伙舔了好一会才拉开。
　　安抚好了孤零零的闺女，沈梧秋又去问沈爸爸，“灵玉他们上哪去了？”
　　“二毛在家闲不住，一门心思要往外跑，老顾她们就带着几个孩子去河边钓鱼去了。说是要给二毛磨磨耐心。”
　　这春光明媚的人间四月天，钓钓鱼赏赏花，倒也不错。
　　“三毛怎么没带去？”
　　“三毛不乐意去了。”苏云芝笑着搭话，“小丫头估摸着爱美，还惦记着她鼻子上那点小印子，我今儿都看她偷偷照了三回镜子了。”
　　沈梧秋忍俊不禁，又把三毛抱了过来，仔细检查了一下她的小鼻子，是还有点小印子，不过不仔细看的话，根本就看不出来。
　　“喵～”三毛还害羞了，试图用小jiojio去拦鼻子。
　　沈梧秋不让她拦，凑过去在她的小鼻尖亲了亲，“咱们宝贝不丑，是最好看的小猫咪了。”
　　三毛的眼睛瞬间亮晶晶的。
　　沈梧秋轻笑出声，心想，果真是越漂亮的小姑娘就越爱美。
　　沈梧秋这么想着，又轻轻给三毛顺了顺毛，随即问道：“妈，灵玉他们有没有说去哪一块钓鱼，我去看看，顺便叫他们回来吃饭。”
　　沈爸爸：“应该在小口庙那里，我让他们去那一片钓鱼的。”
　　沈梧秋知道这个地方，说是叫小口庙，但其实那里只有一个水井，以前村里没通自来水的时候，大家都喝这个井的水。不过现在家家通了自来水，这个水井就慢慢荒废了，只有村人做法事的时候，法师会来这个水井边烧烧香纸，放放炮。
　　小口庙离家也不远，走路就十几分钟，沈梧秋也没打算开车，就打算走路过去。
　　临走时，见三毛仰着小脑袋，眼巴巴地看着她——啧，被夸了之后，小家伙就有自信，要出去浪了。
　　沈梧秋哪里忍心丢下自己的小宝贝，自然是打包带走。
　　沿着小口庙往上走了好长一段距离后，沈梧秋才在荒无人烟的深湾里看到了顾灵玉他们。
　　远远地望过去，就看到三个人影在那钓鱼，直到她走近了，才看到夹在顾君山和黛影中间的四只小猫咪——只见花色不一的小猫咪们排排蹲坐着，每只小猫咪的屁屁下都压着一根细细长长的鱼竿，一双双圆溜溜的眼睛正老老实实地盯着平静的河面……
　　“……”
　　作者有话说：
　　更新啦，让大家久等了。


第144章
　　“秋秋……”
　　“喵唔～～”
　　一看到她的身影， 顾喵喵和几只小猫就像看到了救命稻草。
　　然而，下一秒，几只喵就被黛影女士强大的气场慑住了， 又齐齐把头扭了过去，继续乖巧安静地抱着钓鱼竿。
　　“……”
　　气氛有点点微妙。
　　沈梧秋抱着三毛无措地杵在原地， 看着安静乖巧钓鱼的几人几猫，她实在不忍心惊扰。
　　正当她犹豫着要不要给两位长辈打招呼时，黛影女士立马变了一张脸， 笑眯眯地朝她招手：“秋秋宝贝， 你过来这边， 那里太晒了。”
　　这和蔼温柔的模样和半分钟前判若两人。
　　虽然早就领教了自家婆婆的奥斯卡演技，但沈梧秋还是觉得有点惊奇。
　　“我是不是打扰到你们了？”沈梧秋生怕自己惊扰了水面下要上钩的鱼儿， 语调压的又低又缓。
　　黛影啧了下嘴， 表示不爱听这种话， 随即将鱼竿随意在地上插了一下， 起身拍拍手， “不过就是带着他们出来磨磨性子的消遣罢了。”
　　沈梧秋笑了一下，问：“今天收获怎么样？”趁着说话的间隙， 她暗中扫了一下某只喵以及那几只小喵的神色——一个个都是苦哈哈的， 看来这个消遣并不怎么好玩。
　　黛影朝河边摆放的水桶努努嘴， “喏，都在桶里了， 你去看看？”
　　沈梧秋还挺好奇的， 放轻脚步走过去扫了一眼，七个水桶， 四个是空的。
　　看来这收获真不怎么样。
　　沈梧秋尴尬地摸了摸三毛的小耳朵， 见三毛挣扎着要下去， 也就把她放下去了，随即努力给一无所获的伴侣和崽崽们找了个台阶下：“……看来钓鱼也不是一件容易的事哈……”
　　黛影睨了某只喵一眼，丝毫不给女儿和孙女们留情面，“倒也不是钓鱼难，纯粹是某些人静不下心。小的静不下心尚且能理解，但大的还静不下心，可就有些过不去了。”
　　这话十分意有所指了。
　　沈梧秋一时也不知道该说什么，只好转移了话题，“听爸妈说，你们出来有一会了，这会应该都饿了吧，要不先回家吃个饭再继续？”
　　“我正好饿了。”
　　“喵喵～”
　　不待黛影开口，顾喵喵和几个崽崽就迫不及待地搭了话。
　　“都老实点。”黛影一记眼刀过去，“别想趁火打劫，今天没钓到鱼的，都不许回家吃饭。”
　　正准备扔鱼竿的顾喵喵又默默把鱼竿握好了，其他几只小猫见状，也不敢放肆。就连三毛，都不敢到处蹦跶了，生怕被抓了壮丁，又猫着小身子偷偷喵喵地蹭到了沈梧秋身边，老老实实地蹲在她裤脚边，企图借着妈咪肥大的裤脚掩藏掉自己弱小的身躯。
　　这当然没逃过黛影女士的法眼，“既然你也过来了，我也不厚此薄彼，三毛，你也来试试手。”
　　三毛乖巧地装着死。
　　黛影干脆利落地把她提溜起来，“你几个姐姐妹妹都是没耐心的玩意，你可不要让我失望哦。”
　　三毛眨着无辜的大眼睛冲沈梧秋求救：“喵～”
　　沈梧秋本想装死，毕竟小猫猫撑着小小的钓鱼竿钓鱼的画面萌得很梦幻，结果余光瞥见阿黍和大毛正在悄咪咪地搞小动作，作弊可耻，但大毛是真心肝宝贝啊。
　　于是，为了转移黛影这个大魔猫的注意力，沈梧秋闪现到黛影面前，接过可怜巴巴的三女儿，“三毛还惦记着她鼻子上的小红点了，连门都不乐意出，是我硬哄出来的，您要是让她钓鱼，她可不得怨我？”
　　黛影对此也不置可否，只是揪揪三毛的小耳朵，“你这模样随了你阿娘，但爱美这性子可不知道随了谁哦。”
　　三毛紧紧扒拉住沈梧秋的衣服，生怕黛影对她来硬的。
　　与此同时，另一边钓鱼的几只小猫，阿黍又新钓上来了一条小鲫鱼，正想偷偷摸摸地给大毛，协助她蒙混过关，却不想被二毛觊觎上了，硬是要和大毛抢。
　　这下，护姐狂魔四毛不干了，也顾不上自己手里的鱼竿，跳到二毛头上，就给了她一爪子。
　　二毛这个暴戾脾气，瞬间就不淡定了，当即和四毛开始了互殴。
　　这河边常年没人修整，在这初夏，河边杂草丛生，两猫一个不小心，就齐齐踩空，从草里扑腾掉进了河里。
　　“二毛，四毛……”沈梧秋顿时就急了，不管不顾地就要往河里面去捞崽。这条河虽然算不得什么大河，但也还是淹死过人的，更不用说这么小一只猫了。
　　黛影眼疾手快，赶紧一把拉住了她，“秋秋，你别担心，她们没事。”
　　沈梧秋还是不放心，双眼盯着她们两姐妹不眨眼。
　　初夏的河面还有些凉意，二毛和四毛都没有防备，两人扭打着就滚了下来，摔了她们一个措手不及，两只都呛了口水，但很快都反应了过来，不愿服输的人还想在水里继续。
　　顾喵喵看到这两只不省心的崽子就来气，“你们俩还不上来？没看到秋秋都急成啥样了？”
　　可以不听阿娘的话，但不能不心疼妈妈。
　　被顾喵喵吼了一句之后，两只崽崽又争先恐后地爬上了岸。
　　二毛淘气，湿漉漉地上了岸之后，故意走到顾喵喵身边甩身子，给她娘溅了一身水珠。
　　“！！！！”
　　还好二毛跑得快，不然非得掉几根毛。
　　两只猫沾了一身的水，沈梧秋担心她们两只感冒，当即脱了自己的薄外套给两只擦身体。
　　这样一搅和，这个鱼自然钓不下去了，只能打道回府。
　　这对备受钓鱼煎熬的大小猫们来说，也算因祸得福了。
　　然而，黛影女士并没有让他们得意太久。
　　回家吃过中饭后，黛影女士就又把钓鱼这事重新提上了日程：
　　“玉不琢不成器，人不学不知道。几个崽崽的耐心和阿玉一个德行，看来得好好磨磨。最近天气好，以后每天都上小河边去钓鱼磨耐心。”
　　抗议无效后，当天晚上，某只大大白猫被小辈们缠上了。
　　隔天，腰酸背痛的顾均山同妻子商量：“孩子们还太小了，要不等大点再说吧。”
　　他发誓，昨天提议带着崽崽们去钓鱼，纯粹就是心血来潮啊！
　　黛影用一记白眼回复了他。
　　于是，接下来几天，小河边的那些人烟稀少的地段，就会看到猫猫钓鱼的胜景。
　　钓鱼猫崽们度过了煎熬的一无所获的菜鸟期后，不仅能慢慢感受到鱼儿上钩的快乐了，还开启了内卷模式。
　　为了钓更多的鱼，几个崽也不乐意坐排排钓鱼了，自己给自己找最佳钓鱼台。
　　大毛和阿黍向来乖巧，护姐狂魔四毛本就懒散，能在一个地方坐一天不换姿势，他们三只倒是不让人担心，就是二毛和三毛这两个崽不安分，没一会两只就带着小钓鱼竿跑了。
　　起初，顾均山和黛影还不放心，让她们不要跑太远了，但随着崽崽们越来越娴熟的钓鱼技术，他们两夫妻也就随这些小崽子去了。
　　这天，二毛和三毛又像往常一样，在顾均山他们选定的地点钓了一会后就齐齐跑开了。
　　黛影盯了一会，见她们是沿着河道上游去了，也就没有太在意。她早就考察过了，上游的地势比较平坦，上游的村落离河道这边有点距离，中间还有成片的梧桐树，看起来隐密又安全。
　　二毛和三毛两姐妹一路闹腾着往上跑了一会，然后两姐妹因为抢占同一块地方又打了一架。
　　三毛落了下风，只好气急败坏地继续往上另觅佳地。
　　往上走了一会后，她就被一条小花蛇给带偏了。
　　小花蛇刚吞了一只小老鼠，正准备找个地方懒懒地晒晒太阳，消化消化。
　　大概是吃得太撑了，它这反应就跟着迟钝，刚从草里拐出来，就碰上了这么一个冤家。
　　小花蛇这身皮子一圈一圈的银环，看起来特别漂亮，尤其是被细细碎碎的光一照，那光滑的皮子就跟会发光似的，想让喵不注意都难。
　　“喵～”
　　三毛一看到这么漂亮的小东西，哪里还记得钓鱼这事，立马以一个饿狼扑食之势跳到了小花蛇面前。
　　“嘶嘶～”对这突然冒出来的东西，小花蛇内心慌了两秒，但很快就昂首挺胸地做出了反击。
　　它娘说了，它们这一族，皮子越好看的，攻击力就越强。
　　三毛的毛立马炸开了，朝小花蛇呲牙，伸出小jiojio蠢蠢欲动。
　　小花蛇估摸着是初生小蛇不怕喵，盘起身子，也做出了攻击的准备。
　　“喵～”三毛才不怕这么个小东西，挥起无影小jiojio就给了小花蛇一个暴击。
　　等小花蛇反应过来时，三毛已经又绕到它身后了。
　　小花蛇傻眼了，反应过来就准备开溜，呼啦一下就扭走了。
　　三毛才不肯罢休，立马跟在它身后。
　　小花蛇自然是跑不过飞毛腿的，走投无路之际，直接顺着一个流水口溜进了河道上方的一条小沟渠。
　　小沟渠看着不大，但是附近农田的主要灌溉渠道，里面的水也是从上游的水流分支。
　　三毛不想弄湿自己的毛，就没下水，就沿着沟渠边紧追着小花蛇。
　　小花蛇看她不下水，以为三毛是不敢下水来，也就放松了不少，在水里扭着妖娆的身姿一直往前。
　　殊不知三毛就是单纯地享受追逐猎物的乐趣。
　　一直沿着沟渠跑了两百米左右，三毛惊奇地发现这个沟渠里居然还有鱼，这些鱼还会躲开这条小花蛇。
　　发现这一点之后，三毛也不调戏这条傻蛇了，普通跳进了沟渠了，然后一爪子拍在了自以为蛇身敏捷的小花蛇身上。
　　“……”
　　小花蛇企图做垂死挣扎，但三毛又给了它一爪子，把小花蛇拍晕乎了之后，她就抓着直挺挺装死的小花蛇径直跃出了沟渠。
　　“喵～”三毛把它甩在地上后，神气地抖抖身上的水珠，然后又给了小花蛇一爪子。
　　小花蛇赤瘫瘫地躺地上，在绝对的实力面前，它选择了躺平。
　　三毛看它这么没出息的样子就来气，歪着头盯着这条装死的蛇打量了几眼后，想到什么，甩着小尾巴尖尖在它的蛇头上停了两秒。
　　感应到小花蛇有些灵智之后，她决定不**它了，收回了耀武扬威的小jiojio，在小花蛇身边优雅地蹲坐了下来：“喵～”
　　【我不打你了，你别装死了。】
　　显然，小花蛇并不知道自己是个什么玩意，所以当它觉得自己好像听懂了身旁这敌人的喵语时，它诈尸了。
　　三毛居高临下地打量着它：“喵～”
　　【帮我钓鱼，可以饶你不死哦。】
　　“……”
　　沉浸于找小弟钓鱼的三毛丝毫没感受到周边的危险，等反应过来时，一张紧密的网从天而降，将她和她的小弟笼了个严实。
　　“不枉蹲了这么多天，总算蹲到了这落单的摇钱树了。”
　　“勇哥，这里面还有条银环蛇？怎么搞？”
　　“草？我看看……啧，这也是个好东西，现在很少看到这么漂亮的野生东西了，就是小了点，要是再大一点，也能卖个好价钱……”
　　“那咱们要把这蛇也带走吗？听说这蛇挺毒的，可不能让它祸祸了咱们的摇钱树啊。”
　　“把蛇放了，就把这猫带走吧。快点，这会四下没什么人……”
　　“勇哥，别说这猫还挺好看的，还会钓鱼，你说现在的这些小动物是不是成精了……”
　　“可不是成精的玩意，不然谁花十几万买这么个东西……”
　　作者有话说：
　　抱歉，让大家久等了。
　　这段时间发生了很多事，并不只是失恋不失恋的事，对比起来，感情倒不是那么重要的事。状态一直不是特别好，空下来码的内容都让自己不满意，就一直到今天才完成一章。
　　说这些，也不是跟大家卖惨，算是给等了我这么久的你们一个小小的交代。
　　最后，我一直都希望大家看文是为了放松开心，所以如果由于我的断更影响到大家看文的心情的话，我先和大家说声抱歉，也谢谢大家的支持，同时也希望大家先把我放到一边。可能大家过段时间回来的时候，会发现我已经努力完结了，那个时候就变成小惊喜了，对不对？


第145章 
　　几人粗野的议论声中还间或夹杂着几声喵叫。
　　直到声音彻底淡去， 死里逃生的小花蛇才惴惴不安地从草里探出个小脑袋，危险的热源彻底消失，代表危机彻底解除。
　　惊魂未定的它贪恋地看了看石块上投射下来的阳光， 最终还是觉得外面的世界不安全，准备回自己的窝里好好消化小老鼠。
　　结果， 它刚在草里悠闲地爬行了不到两米，就再次落入了敌军之手。
　　一见眼前这威风凛凛的小狮子，小花蛇连装腔作势地放弃了。
　　“喵～”
　　二毛本就不是个多有耐心的人， 即便抢赢了地盘， 在同一个地方也待不了多久， 钓了半小时没钓到鱼上钩，倒是稀里糊涂地钓了只小青蛙， 正追着小青蛙**取乐了， 就感受到了自家妹妹的危机。
　　虽然四姐妹窝里都挺不友好的， 但传承在血脉里的情意可做不得半点假。
　　当即扔了小青蛙， 立马跑了上去。
　　此时， 盗猫贼已经带着三毛开着摩托车走远了，着急的二毛一无所获， 听到四下只有草里有个活东西， 便就把它当目标瞄上了。
　　小花蛇又无辜又害怕， 强敌面前，只好弱小无助地装死。
　　二毛把它从草里弄出来之后， 大摇大摆地凑到它跟前嗅了嗅， 小花蛇身上还残留着三毛的气味，她这个急暴性子可没什么耐心， 见小花蛇还装死， 将它抓起又扔下， 扔下之后，又亮出小jiojio上的利爪，在小花蛇身上扒拉一下。
　　好在被折腾地奄奄一息之际，顾喵喵和黛影夫妇也赶了过来。
　　“二毛，三毛了？”顾喵喵平日看起来不着调，但此刻感受到自家闺女的气息逐渐远去，心里也有点不安了。
　　“喵～”
　　二毛自然说不出个所以然。
　　顾喵喵倒也没怪她，而是跟着黛影夫妇四下扫视，最后齐齐把目光停在了装死的小花蛇身上。
　　盯着这小蛇看了两秒后，顾喵喵走到小花蛇跟前，抬手朝小花蛇结了一个法印，装死的小花蛇立马颤颤巍巍地昂起了头。
　　顾喵喵直视它的眼睛，很快她就知道是怎么回事了。
　　她眼睛微微一眯，随即不再管地上的小花蛇，而是朝黛影夫妻俩说了一句：“三毛被人带走了。”
　　黛影表情怔了那么一秒，但很快就恢复了自然：“真好，是让小崽崽们见识到人类世界险恶的一天了。”
　　顾喵喵瞥了她一眼，有些不悦，“秋秋会担心的。”
　　黛影表示了一下为难：“那就拜托你多安慰安慰一下你老婆啦。毕竟，这种机会很难得唉。”
　　“……”顾喵喵给了她娘一个白眼，又看向她老爹：“您也不着急？”
　　顾均山老神在在：“我觉得你娘说得没错。反正短时间内，我们不可能回去，而随着小崽崽们的成长，我们也不可能总是跟在她们每一个人的周围的，给她们一点教训，涨涨记性也算是一种不错的历练。”
　　“……”顾喵喵懒得多说了，四下扫了一圈之后，转身化为了大白猫，就沿着那些偷猫贼离开的方向跑了。
　　黛影耸耸肩，在后面懒洋洋道：“你确定你不亲自安抚安抚秋秋？”
　　顾喵喵的身影迟疑了那么两秒，最终还是像风一样跑远了。
　　另一边，偷猫三人组带着三毛径直到了县城的一家偏僻宾馆。
　　到了房间后，几人也不敢放松，把房间里的窗户都关死了，才把三毛从那个网里给放出来。
　　作为一只孤独地初次离家的幼崽，三毛对这陌生的环境还是有点不安的，大眼睛忐忑地东张西望。
　　“勇哥，要不要给这小东西喂点吃的？”
　　“喂啥吃的？你上哪去给这玩意抓个老鼠？”
　　“我看我奶奶以前喂的猫都是直接喂剩饭的。”
　　叫勇哥的男人点了一根烟，然后抬手给两人一人一爆栗，“你奶奶家那猫能值十几万？”
　　“勇哥说得对……那咱们给喂点啥？S城离咱们这挺远的，咱们自己开面包车，少说也要个一天一夜，总不能什么都不给喂吧？”
　　勇哥吐了一圈烟雾，看向蜷缩在床头柜上的三毛。
　　三毛也看向他，一人一猫大眼瞪小眼看了几十秒，三毛又把自己的小jiojio往肚皮下塞了塞，随即竖起耳朵，“喵～”
　　勇哥垂眸，捻了烟头，心底莫名一阵柔软，“老子又没养过猫，怎么知道喂什么，柚子，你查一下。”
　　叫柚子的男人立马掏出了手机，很快就查出了不少回答：“这网上说现在的猫都是吃猫粮的，幼猫还要吃什么羊奶……勇哥，这猫应该算是幼猫吧？”
　　“就这么一丁点，肯定是幼猫，这你还用问，勇哥你说是吧？”
　　勇哥没吭声，沉默了十几秒之后，拿出自己的手机看了一眼时间，“柚子，你先出去买点羊奶回来。”
　　柚子有些不情愿，但还是应下了。
　　柚子出去之后，勇哥就拿出手机打了一个电话：“猫到手了，这么金贵的猫，路上你总得给点营养费吧……”
　　“你确定是我要的那只猫？”
　　“你他妈是什么意思？”
　　“我只是确认一下，那能否给我发个视频过来。”
　　勇哥冷笑一声，“你少他妈废话，我告诉你，你要是不想要了，老子正好另觅买主，反正会握着鱼竿钓鱼的小猫还真是不多。”
　　电话那边沉默了几秒钟，随即道：“你在跟我开玩笑？”
　　勇哥懒得废话，直接把电话给挂了。
　　旁边的小弟见状，立马凑了上去：“勇哥，你就不怕人家真反悔又不要了？”
　　勇哥睨了他一眼，随即意味不明的眼神重新落在了三毛身上。这些天为了逮这小猫崽，他们三可是煞费苦心，不过这番苦心也不算白费。不仅猫到了手，还让他发现了更了不得的事。
　　起初，他们三看到这些小猫崽蹲坐在河边有模有样地钓鱼时，他们都以为是因为隔得太远，造成的视觉误差，后面看到这些猫崽离人远了，他们才敢稍稍凑近，没想到这些小猫崽是真能钓鱼。
　　不过，即便如此，勇哥也没往其他方面想，顶多就是感慨一下，怪不得这猫能值十几万了。
　　是了，他们宁可相信母猪上树，也不相信这些猫崽真成精。
　　虽然不相信猫崽真的会成精，但勇哥觉得如此人模人样的猫肯定能值更多钱。
　　没错，勇哥这会觉得三毛值得不止十三万八了，他觉得还可以加价。
　　因此，刚刚的电话，他就是故意的。
　　果不其然，没过两分钟，买家就重新打来了电话：“这样好了，这边也不需要您亲自送过来了，你只要把猫送去你们附近最近的机场，我这边亲自派人过来接。”
　　勇哥又点了一根烟：“那价钱呢？”
　　“自然还是按原来谈好的。”
　　勇哥轻蔑地笑笑：“此时非彼时。”
　　“你什么意思？”
　　“之前你们可没说这个猫还会钓鱼的。”
　　电话那边犹豫了片刻：“那你说什么价。”
　　“我也不贪心，我们兄弟三人前前后后忙活了个把星期，总得让我们物有所值吧。”
　　“二十万。”
　　“二十万也不好分啊，我们兄弟三人了。”
　　“三十万，希望你也见好就收。”
　　“成交，那你们什么时候派人来接？我们这边去最近的机场，开车也要四个小时左右。”
　　“我这边立马就去安排，你等我消息。”
　　说罢，电话那边的女人就迅速挂了电话，因为她听到了洗手间外面的高跟鞋声音了。她假装刚从洗手间出来，随即扬起脸，朝进来的人打招呼：“辣姐，你也来上厕所？”
　　“不然，来看你上厕所？”
　　女人神色微僵，但很快就调整了过来，佯装一脸突然想到什么似的：“对了，辣姐，您找到你的猫了吗？我最近看你直播间都是刷让猫猫出镜的唉。”
　　辣椒不辣抬眸扫向她：“看来你还真的蛮闲。”
　　女人耸耸肩：“那肯定没有辣姐忙咯，毕竟我不没辣姐人气高嘛……”
　　辣椒不辣没搭理他啊，径直进了里面的一个洗手间。
　　女人一脸稳操胜券，她已经迫不及待地想看到对方被流量反噬的惨样了。
　　等哒哒的高跟鞋消失后，辣椒不辣又从洗手间里出来了，她盯着镜子，一直在想女人刚刚的话，她总觉得这女人今天有点奇怪。
　　她们是同期签进公司来的，两人最初的起点完全一样，都是美妆博主，但她不用三个月时间就成了千万粉丝博主，往后两人的发展就有了天壤之别。
　　她知道对方一直把她当敌人，但表面上却对自己一直挺热情的，但今天却有些——趾高气扬的味道了。
　　辣椒不辣盯着镜子想了半天也没想明白，一直到出了洗手间，她看到同公司的一个博主在拍和宠物互动的短视频时，她脑子灵光一闪，就想到了什么。
　　她鬼使神差地又给老杜打了一个电话：“杜总，您确定那猫人家是不卖的吗？”
　　说起这猫的事，老杜感觉自己是里外不是人，“确定以及肯定，那天我说上门要买猫，人家直接给我骂了一个狗血淋头。”
　　辣椒不辣点了点头。
　　“对了，你怎么突然又问这事？我说小辣椒啊，你可别惦记人家那猫了，你要真喜欢，下次格桑花开的时候，你来打卡，我死皮赖脸给你上门去问人家借一下。”
　　关于辣椒不辣为啥想要三毛，老杜作为一个捞营销人了，自然是清楚的。
　　不过，辣椒不辣有点人气，借着三毛再搞点流量炒作炒作，对他的下一波格桑花营销有利无害。
　　这种互惠双赢的事，他还是挺乐意卖个好的。
　　辣椒不辣笑笑，挂电话之前，还和人开玩笑似的说了一声：“那你可得告诉人家猫主人，最近她家的猫可抢手了，可要看牢点，以防有心人惦记。”
　　辣椒不辣虽然是个博人眼球的网红，想借着三毛再给自己的人气更上一层楼，但行为也还算正派，虽然混蒙着跟网友默认三毛是自己的，但正规途径买不到之后，她也没动过其他心思。再者，她是这么想的，既然猫主人爱惜自家猫，是千金不换，就代表这猫将不会属于任何一个网红，等这波热度过去，那关于猫的事也将不了了之。
　　真要算起来，她其实损失也不大，所以真用不着费尽心机。
　　“得了，我肯定把你的好意带到。”
　　老杜为了给辣椒不辣在沈家刷一波好感，当即就给沈梧秋打了一个电话。
　　沈梧秋这会还不知道自家宝贝闺女丢了，还觉得老杜这个电话有些莫名其妙来着，更不用说那个她压根就没什么印象的女网红了。
　　谁知道，傍晚的时候，黛影女士就直言不讳地给了她一记晴天霹雳：“秋秋，我跟你说个事，三毛被人带走了……”
　　作者有话说：
　　看评论说，我要是在上一章末尾断更，会很难受，所以我今天努力更新啦。


第145章 
　　“……被人带走了？”沈梧秋是真没听明白， 主要是黛影女士说这话时，从表情到语气都十分平常，平常地就像在说“三毛就在院子里玩不想回家。”一样。
　　黛影朝顾喵喵使了个眼色， 示意她来说。
　　沈梧秋立马也朝她看了过去，“三毛被谁带走了？”
　　顾喵喵看了一眼她， 欲言又止的。
　　沈梧秋立马瞧出了不对劲，心瞬间就提起来了，“你倒是说话呀。”
　　顾喵喵：“秋秋， 你先别着急， 三毛肯定会没事的……”
　　“我在问你， 三毛被谁带走了！”
　　顾喵喵懊恼地挠了挠头，“……还不知道……”
　　心里的点点不安突地就放大了无数倍， 沈梧秋感觉整颗心被一阵猛力拽到了嗓子眼， 随即又倏地坠进了万丈深渊， 那种虚空感让她整个人都有些脱力， “什么叫做不知道？”
　　这下， 就连沈爸爸和苏云芝都不淡定地围了上来，“你们怎么看的孩子， 被谁带走了都不知道？”
　　“亲家， 别着急， 孩子肯定不会有事的，孩子们性子皮野， 让她们受点苦， 长点教训……”
　　“哦豁，你们一家人把孩子看丢了， 自然这般宽心了， 合着孩子不是从你们肚子里蹦跶出来的， 你们就站着说话不腰疼？”
　　沈爸爸一着急，一张嘴的杀伤力就爆表，怼地黛影女士愣是一个字都说不出来了。
　　苏云芝暗中拉了拉沈爸爸，朝黛影两口子硬扯了点笑，干巴巴道：“她爸就这脾气，也是太着急了。”说着，又看向顾喵喵，“你也真是的，孩子们才多大点啊，怎么都这么不上心的……”
　　虽然很克制了，但语气里的指责还是呼之欲出。
　　顾喵喵低垂着没吭声。
　　沈梧秋做了个深呼吸，“三毛在哪里丢的？”
　　“沿着河往上，就那一片有平坦河床，还有很多树的地方……”
　　“就在回音山那里。”沈爸爸一听就知道是在说哪里。
　　沈梧秋二话不说，就往门口走。
　　顾喵喵赶紧追上去，“秋秋，你去哪里……”
　　沈爸爸没好气道：“还能去哪里？孩子丢了，你们不急不找，她这个当妈的还不能急不能找？”
　　顾均山瞧了一眼自家闺女，出声替她辩解了两句：“阿玉找了的，只是对方带着三毛离开了，到了城里，气味杂了，暂时失去了三毛的踪迹。”
　　沈梧秋一把甩开顾喵喵的手，大约太过着急，眼睛泛着红，“三毛从来没离开过我们身边，她还这么小，现在她在陌生的地方，得多害怕？”
　　“我知道的，阿娘已经和大哥他们打过招呼了，很快就会有消息的，秋秋你别担心，好不好？我跟你保证，三毛肯定会没事的。”
　　黛影见状，也过来安慰她：“没看好孩子，确实是我们的失误，但你也先别急，三毛肯定会毫发无伤地回来的……”
　　她先前是真没想到事情会这么严重，在他们一族，虽然子嗣艰难，对幼崽看得重要，但大约是骨子里传承着神兽与生俱来的自信，从不觉得人族的小打小闹能真的能给幼崽造成什么毁灭性的伤害。
　　残存的理智让沈梧秋冷静下来，但她此刻也没心情应对黛影的安慰，低着头无措道：“三毛肯定会害怕的，我还是出去找找……”
　　“喵～”大毛从沙发上跳了下来。作为姐姐，妹妹丢失，她还是很愧疚的。
　　看到这个娇弱的大女儿，沈梧秋的心软了软，弯腰把她抱了起来，“傻孩子，不怪你了。”
　　大毛伸出小舌尖舔了舔她的脸，“喵～”
　　湿漉漉的大眼睛可太招人心疼了。
　　沈梧秋摸着她毛绒绒的脑袋，“好，妈妈不担心，妹妹肯定会没事的。”
　　大毛伸出小jiojio勾着她的脖子，小脑袋侧窝在她颈侧，那副搂着妈妈撒娇的样子，乖巧贴心地要命。
　　沈梧秋的心瞬间就暖成了一滩水，下意识地给大毛顺着毛毛，脑海里却情不自禁地浮现出三毛往日同自己撒娇的场景——三毛也是个臭美的娇气猫，平日几姐妹闹腾起来，就她闹腾完之后会偷偷躲在角落里清理那一身皮子，这也也不知在那个犄角旮旯里……
　　这么一想着，她红红的眼睛不知不觉就有些湿。
　　感受到妈妈情绪的四毛蹭了上来。
　　只有二毛蹲坐在猫爬架上，她性格要强又有点硬邦邦，虽然爱争宠，但轻易不会撒娇，她这会就默默地看着两个妹妹围着妈妈撒娇。
　　三毛丢了后，她就emo了，她内心其实比大毛更自责，觉得都是自己的错，要是不和妹妹抢地盘，妹妹就不会跑远了，不跑远就不会被人带走。
　　这会看到妈妈抱着妹妹是又亲又摸的，她也羡慕地不得了，但是又觉得都是自己的，感觉没脸去蹭。
　　于是，羡慕地观看了一会后，她就调整了方向，把屁屁朝着大家，自己对着墙地那面继续emo去了。
　　最后还是沈梧秋关注到了这只崽崽，主动过去摸了摸她的小脑袋，“三毛被吓到了吗？”
　　二毛本现在「我把妹妹弄丢了，妈妈肯定再也不理我了」的情绪里，这会听到了妈妈温柔的声音，那种莫名的委屈感呼啦就蹭了上来，强势的小狮子嘴巴瘪了瘪，一股脑地就把心里话都喵出来了……
　　【妈妈，对不起，我不该和三妹妹抢的，就应该让她在那里钓鱼，那样她就不会让人带走了……】
　　猛兽撒娇，最为致命。
　　“宝宝不哭不哭，不怪你哦……”沈梧秋赶紧把她抱了起来，搂在怀里。
　　妈妈越是温柔安慰，二毛越是愧疚不已，但又觉得自己当众哭有点害羞，悄悄咪咪用小jiojio拦住了眼睛，还不忘坚定地下保证：
　　【我以后肯定会好好照顾妹妹和姐姐的，不让妈妈担心的。】
　　这大概就是贴心小棉袄吧。
　　沈梧秋点头，声音忍不住地哽咽：“嗯，你们都是妈妈的好宝贝，妈妈最爱的宝贝……”
　　被几个女儿一通安慰，沈梧秋焦灼的心也被安抚了不少，知晓这么漫无目的地出去找是没办法的，也就不冲动了。
　　家里的气氛虽然不大和谐，但大家还算齐心，都在想办法。
　　沈梧秋冷静下来后，又想到了辣椒不辣这个网红莫名其妙的提醒，于是赶紧给老杜打了个电话。
　　老杜一听三毛真丢了，心里下意识地反应就是辣椒不辣做的。
　　在告诉沈梧秋辣椒不辣的电话时，他先给辣椒不辣打了个电话，对比这个网红，他还是更看重和沈家的这层关系，朝辣椒不辣直接开门见山：“沈家的猫丢了，如果是你搞的鬼，我建议你最好将猫毫发无伤地送回来，不然，我觉得你可能得罪不起。”
　　辣椒不辣本是想蹭个人情才好意提醒一番，结果到头来自己惹了一身骚，她真是无辜又气闷，只是作为一个靠运气红起来的网红，她深知资本的力量，也没想和这些老板叫嚣，只能压着脾气道：“杜老板这话是什么意思？若是我做的，难道还先来打草惊蛇一番？您是把我想得太厉害，还是觉得我太蠢。”
　　“不是你做的最好，但如今沈家的猫确实丢了，人家打电话到我这里问你的电话。”
　　辣椒不辣头疼不已，犹豫了几秒之后，“行吧，那我亲自和人解释。”
　　老杜还是有点不放心，“你确定这事不是你做的？”
　　辣椒不辣无奈道：“真不是我做的。”
　　老杜最后问了一遍：“你确定也不是你公司做的？”
　　辣椒不辣顿了顿，这她就不敢保证了，毕竟现在的网红公司，哪一个都是为了流量不择手段，“反正我这边没收到通知。”
　　倒也不是她不相信她的东家，虽然现在她看似是东家的招牌，但资本家谁会嫌摇钱树多的？更何况这一年来，她的流量已经到了一个瓶颈期了，公司明里暗里都在踩着她扶持新人了。
　　这只小白猫最近就相当于一股流量洪流，多的是眼红想薅小白猫的人。
　　辣椒不辣在心里想了一番之后，又补充了一句：“我这边注意一下。”
　　老杜听她都说得这么诚恳了，也就不再说什么，挂了电话后，就把她的电话给了沈梧秋。
　　沈梧秋收到电话就迫不及待地给辣椒不辣打了电话，说明了来意，最后又怕人误会，补充了一句：“冒昧给您打这个电话，不是怀疑您的意思，就是希望您有什么线索，还请您告知一声，三……小白猫对我们全家来说，都是很重要的宝贝……”
　　“好的，如果我这边有什么线索，肯定会第一时间联系您。”辣椒不辣听出了她语气里的着急，顿了顿，又真诚道：“您也不要太担心了，如果真是有心人带走了您的猫，也藏不住的，肯定很快就会出现在大众视野；至于猫猫的安全，您也可以暂时放心，如果不出意外的话，应该不会受到伤害的。”
　　“好的，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　辣椒不辣挂断电话后，在转椅上沉思了片刻，随即突然又笑了，过来找她搭戏的男网红问她：“辣姐，你想到什么好笑的事了？”
　　辣椒不辣耸耸肩，“没什么，就是觉得老祖宗诚不欺我。”
　　“嗯？？？”
　　“塞翁失马焉知非福。”
　　“？？？？”
　　“走吧，今天姐心情好，要不要来给你组档cp照涨涨粉？”
　　“真的……老板不会怪我吧？”
　　“你粉涨上去了，老板自然不会骂。”
　　“嘿嘿，先斩后奏。那我先豁出去了。”
　　辣椒不辣挑眉，她现在巴不得就是某人偷的猫，她已经迫不及待地想看某人赔了夫人又折兵的惨样了。
　　与此同时，已经被送到了机场的三毛，瑟瑟缩缩地蜷缩在航空箱的角落里，警惕地盯着外面陌生的世界。
　　“勇哥，这小东西什么东西都不吃，要是送过去就死了不会怪我们吧。”
　　勇哥盯着三毛，勾着手指逗了逗三毛。
　　三毛什么反应都没有。
　　勇哥没耐心，起身踢了一脚航空箱，“你少他妈乌鸦嘴。”
　　另一个小弟趁势道：“就是，狗嘴里吐不出象牙，就少说话。”
　　“那你吐一个给我看看……”
　　“你们都给我闭嘴。”勇哥嫌他们太吵了，吼了一声，余光瞥见航空箱的小东西瑟缩了一下，他又蹲下身来，声音缓了一点点，“你可是个宝贝玩意，你只要乖乖的，你的新主人不会虐待你的。”
　　三毛没搭理他，将脑袋埋在小jiojio里，无力的哼叫着。
　　【妈妈，姐姐，你们在哪里……】
　　勇哥嫌无趣，也就不搭理了。
　　很快，负责接应的人就过来了，几人在面包车里说了几句，确认了航空箱里的摇钱树之后，负责接应的人就提着航空箱走了。
　　天黑的时候，三毛就到了离家千万里的S城。
　　繁华的大都市，角角落落都充斥着色彩斑斓的喧嚣，三毛又害怕，又好奇，委屈巴巴的小眼神时不时就四处打量一番。
　　三月春一看到猫，先是警惕地打量了一番，确认这就是网红小白猫之后，假装温柔地朝三毛轻哄：“小宝贝，以后这里就是你的新家啦，妈咪以后肯定给你买最贵的猫粮，最好的猫罐头……”
　　“喵呜～”三毛怒了，冲她龇牙咧嘴。
　　【丑八怪，走远点。】
　　可惜，三月春听不懂喵语，不然就不只是被吓到了，估计还得气死。
　　没想到小小猫杀伤力这么大的三月春赶紧把伸出去的手缩了回来，想到自己还要靠这小东西翻身，深吸一口气之后，又拿出了加倍的耐心：“小宝贝，不怕不怕哦。”
　　见三毛又安静了下来，她起身把航空箱拎到了自己的卧室的角落，那里有她准备好的小猫窝，“以后你就和妈咪一起住这个房间啦，我知道你初来新家，肯定不适应，妈咪会给你多点耐心的哦……”
　　三毛整个身子蜷缩成一团，压根就不搭理她。
　　三月春自言自语一番，又觉得索然无味，想到网上说的养猫技巧，知道也急不来，就不巴着小白猫不放了，“那你先在这里面呆着哦，妈咪给你把水和食物都放在这边，猫砂盆就在洗手间那边，你要乖乖的哦。”
　　见小白猫还是不理她，三月春有点泄气，也就不管了，坐在梳妆台上收拾了一番，看了一眼还趴在航空箱里不出来的小白猫，把手机收了起来，对着镜子抿抿唇瓣上的口红，然后出去了。
　　一直等到整个房间里彻底安静下来之后，三毛才小心翼翼地从航空箱里探出了颗脑袋，往房间里四下打量了一圈之后，才迈着轻盈的步子走了出来。
　　她子房子里到处打量了一番，最后跃上了粉色的床，小碎步在粉色的樱花软被上踩出一个又一个的梅花小印，最后她在被子中央找了个位置，后面两只小jiojio微微一弯，淅沥淅沥的小水流就在樱花小被子上晕开了一圈深色印子。
　　完成自己的杰作后，她还觉得有点不满意，又优雅地走到樱花枕头上嗅了嗅，随即调转方向，把自己尊贵的小屁屁在上面蹭了蹭。
　　这样才觉得完美了，她又跳下床，踱步到所谓的猫窝里，在上面踩了踩，还算舒适，她也就不挑剔了，找了个舒适的位置，躺了下来。
　　对于三毛的所作所为，三月春自然是不知情的，外出应酬到半夜才回来的她心神俱疲，还不忘和三毛培养感情。
　　当然，高冷的三毛自然是无动于衷的，暗搓搓地观察着这个讨厌的女人枕在了她擦屁屁的枕头上，她也进入了香甜的梦乡。
　　第二天，迫不及待想要打脸辣椒不辣的三月春就带着三毛进了公司。
　　是了，三月春这般费尽心机想要得到小白猫，就是为了取代辣椒不辣。
　　她和辣椒不辣一同被签进来，明明她各方面条件都比辣椒不辣要胜一筹，却总被人压一头，这让她多少有些不甘心，日积月累，这种不甘心都变得有点偏执了。
　　因此，这几年来，她也没想过跳槽，就一直跟在辣椒不辣的身后，就想着在哪里被压倒，就要在哪里爬起来。
　　这次辣椒不辣借着这只小白猫圈粉一波，还默认猫是自己的，结果到了如今，粉丝天天喊猫出镜，也不见辣椒不辣带出猫，她就知道她的机会来了。
　　到时让广大网友知道猫不是辣椒不辣的，而是她三月春的，那事情可就精彩了。
　　她原本还想和小白猫培养培养感情再带出去踩辣椒不辣的，可她等不及了。
　　果然，当她提着猫到了公司，全公司的同行都围了过来，包括辣椒不辣。
　　不过，辣椒不辣并不在乎三月春的得意，也不在乎同事异样的眼光，在亲眼确认了小白猫就是沈家的那只之后，她朝三月春笑了一下，“你确定这猫是你的吗？”
　　三月春神气地不行，“不然是辣姐的？”
　　辣椒不辣耸耸肩，回到自己的办公室，拿出手机给沈梧秋打了电话。
　　而另一边，同在S城的顾灵斐也已经收到了消息，知道自己宝贝外甥女的所在地，当即改了行程，让司机开车了往这家网红公司来了。
　　于是，半小时后，众星网红公司沸腾了。
　　“听说了吗？万凯要和我们公司合作。”
　　“不知道这次要捧谁？”
　　“真的吗？”
　　“听说万凯的董事长还会亲自来咱们公司谈合作。”
　　“……你这消息太假了吧？万凯的董事长？那可是传说中的人物……”
　　……
　　在大家热火朝天的讨论声中，优雅的贵公子顾灵斐就迈着修长的腿踏进了众星公司的门。
　　而同样只是道听途说了一嘴消息的众星老板也表示受宠若惊，在收到消息后，立马通知高层来了公司。
　　比起顾喵喵这个憨憨，在人间浸淫了漫长时光的顾灵斐可就会当人多了，优雅又客气地和人打了招呼，随即开门见山，“今日冒昧前来打扰，倒也不是为了其他事，只是为了来接我们家的小宝贝。”
　　“……”饶是见多时光的众星老板曹星月也表示了一下震惊——小宝贝……宝……贝……他们公司签了万凯董事长的小宝贝？？？
　　曹星月说话都有点不利索了，“不知道……顾董的小宝贝……”
　　顾灵斐没说话，端起曹星月亲自泡的茶放在唇边小弧度地吹了一下，随即轻抿了一口，放下，起身。
　　曹星月赶紧跟着起身。
　　“曹总很快就知道了。”
　　说着，他就要往外走。
　　曹星月反应过来，率先走到他前面，帮他开了门。
　　顾灵斐径直走到三月春的工位旁，停了下来。
　　全公司的人都用震惊的眼神看着三月春，就在大家还没从「三月春和万凯董事长」这样一个惊天关系里回过神来时。
　　顾灵斐开了口：“小姐，偷别人家的小宝贝是不对的哦。”
　　一句话看起来客气，甚至还让人觉得有点宠溺，如果忽略语气里的冷漠的话。
　　在再次一片吸凉气声中，顾灵斐再次长腿一迈，走到了公司新开辟出来的宠物区，弯下身子，打开了航空箱，随即朝里面招招手，“三毛，回家了。”
　　下一秒，小白球就热情地扑到了他身上，朝他喵喵撒娇。
　　【大舅舅，呜呜呜～】
　　顾灵斐笑得眉目温柔，摸着三毛的头，“好啦好啦，没事了。”
　　“……”
　　在众目睽睽下，顾灵斐的眼神直接越过傻眼的众人，落在了曹星月身上，“我家小宝贝认生，下次还希望曹总不要让人随便带她来做客了。”
　　“……”
　　又是一片吸气声。
　　曹星月回过神来，来不及朝三月春发飙，赶紧解释：“顾董，这事其中肯定有误会……”
　　顾灵斐倒是神色如常，把三毛抱在怀里，也不在乎他的解释，“曹总，今天打扰了。”
　　“没……没……”
　　抬脚往外的时候，顾灵斐又像想起什么，眼神在众人里面扫了一圈，最终落在辣椒不辣身上，“梧秋让我对你说一声谢谢。今后辣椒不辣小姐不管有什么困难，我顾灵斐皆可满足你一愿。”
　　“顾董客气了。”辣椒不辣此刻满心庆幸，还好当初没有鬼迷心窍。
　　顾灵斐莞尔，随即抱着三毛径直离开了。
　　人走了好一会，人群里才慢慢传来议论。
　　在众人各种各样的议论声中，三月春瘫坐在了自己的工位上，她知道，她这辈子都越不过辣椒不辣去了。
　　不，不只越不过去，她在这个行业都呆不下去。
　　被曹星月叫进办公室时，她问辣椒不辣：“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“你明知道，为什么不提醒我？”
　　“自作孽，不可活。”
　　“你就是故意的。”
　　“三月春，你又不笨，若非你太想压我一头，你怎么会这么煞费苦心？所以说，自作孽，不可活。”
　　作者有话说：
　　爱你们，么么哒


第147章 
　　到了舅舅的怀抱， 三毛就神气起来了，蹲在顾灵斐的肩头一边用小jiojio踩奶，一边颐指气使：“喵～”
　　【舅舅， 我饿了～】
　　顾灵斐偏头看了一眼自己的衣服，果不其然， 墨绿色的高定衬衣已经被这小崽子的小嫩爪勾出了两缕细丝，看来这衣服不用送去干洗店了。
　　顾灵斐无奈地叹了口气，用两个手指将她从肩头捏了下来， 将她放置在自己大腿上， 宠溺地弹了一下她的额心， “怎么？还被虐待了？他们饭也没给你吃？”
　　三毛傲娇又神气地扬起脑袋，“喵～”
　　【我才不屑吃～】
　　顾灵斐被她的小模样逗笑了， 弹她脑门的动作又改成轻揉， 四个崽崽中， 三毛是最像顾喵喵的， 这对顾灵斐他们几个兄长来说， 看到三毛，就好像又看到了自家妹妹小时候的样子。
　　啧， 肆无忌惮地rua小妹的时光， 真让人怀念啊。
　　“喵～”见舅舅不理自己， 三毛又有点不高兴了，伸出一只小jiojio在人的手心挠了挠。
　　“那你想吃什么？舅舅带你吃了东西再带你回去？”顾灵斐回过神来， 抬起手腕看了看时间， “你妈妈很担心你。”
　　想到自己温柔的秋秋妈咪，积压了一天一夜的疲惫和不安瞬间就像开了闸门一样， 层层叠叠汹涌而来， 化为了一种叫委屈的情绪。
　　“嗯？”看着她转瞬就萎靡不振的模样， 顾灵斐有些疑惑，“怎么了？”
　　三毛在他的大腿上趴了下来，前面的小jiojio交叉叠在一起，小小的脑袋搁在上面，玻璃珠一样的眼睛里溢满了沮丧，连声音都是蔫了吧唧的：“喵～”
　　【我让妈妈这么担心，妈妈会不会不喜欢我了～】
　　“？？？应该不会吧。”顾灵斐不解地眨了眨眼，多胞胎之间的内卷这么厉害的吗？就这么点小事还能影响到母爱？
　　三毛抬眸扫了他一眼，不说话了。
　　看着陷入了emo的小崽子，顾灵斐有点头大，“对了，你刚刚不是说饿了吗？你想吃什么，我带你吃了再送你回去？”
　　三毛不搭腔，沉默了好几十秒，“喵～”
　　【我还是更想妈妈的～】
　　“那舅舅就先送你回去。”顾灵斐听她这么说，径直让司机开车把她送去了机场。
　　倒不是他这个当舅舅的舍不得请外甥女吃这顿饭，主要是考虑到秋秋这个为母者的心情，这才迫不及待地要把喵送回去。再者，作为一只神兽，人族的食物本也就是享受口腹之欢罢了。
　　为了幼崽的心理健康，顾灵斐亲自送了一路。
　　****
　　沈梧秋这边，虽然收到了三毛平安无事的消息，但没看到崽崽前，一颗心始终放不下，要不是家里人都劝着，她都恨不得亲自去一趟S城了，最后被家里人好说歹说劝了一番，她才只去了县城等着。
　　看到三毛的那一瞬间，她眼睛倏地就红了，把三毛抱在怀里反复看，“宝贝，不怕了不怕了……”
　　“喵喵～”三毛看到她红眼睛了压抑的潮湿，小幼崽的心情也别提多复杂了，一双小jiojio紧紧地搂着她的脖子。
　　在车上，母女俩就一直这样亲昵地抱着。
　　这让醋精顾喵喵都酸了，但又不敢跟伴侣抱怨，只好在一旁小声地阴阳怪气：“看吧，我就说没事的吧……都说让你不用这么担心的……”
　　沈梧秋都懒得搭理她，满心都在三毛身上，这种失而复得的感觉惊现又深刻，将心底深藏的母性温柔与爱都彻底激发了出来。
　　“宝贝，他们有没有……欺负你？”
　　三毛琢磨了一下，犹豫着是要装可怜还是装强大。
　　装可怜应该可以让妈妈心疼。
　　装强大应该可以让妈妈放心。
　　思考了一小会，三毛还是觉得应该装一装强大。
　　【没有。他们才不敢欺负我了。】
　　“那就好。”沈梧秋又是对着她的额头亲了亲，鼻子不自觉地吸了一下，想起这一天的寝食难安，她又忍不住把三毛紧紧搂在了怀里。
　　三毛的小jiojio伸一下，又缩回来，反复好几次，确定没有小爪爪冒出来之后，她才伸出小jiojio，粉色的小肉垫在沈梧秋的脸上摸了摸，“喵～”
　　【妈妈别害怕。对不起，让你担心了～】
　　贴心的喵言喵语太乖巧了，沈梧秋再一次吸了下鼻子，“是妈妈该说对不起才对，怪妈妈没照顾好你。”
　　顾喵喵可舍不得怪老婆，立马把错揽到了自己身上：“那也不能怪你，要怪也只能怪我，怪我没看好崽崽们……”
　　听到她说人话了，沈梧秋才给了她一个正眼。
　　顾喵喵立马得寸进尺，将搂着自己伴侣不撒手的崽子强抱了过来，“秋秋因为担心你，昨天一晚上都没睡，你别吵她了。”
　　三毛虽然不太情愿让阿娘抱，但听了后面那句话，还是老老实实地呆在了她阿娘的怀里。
　　看小崽这么老实，顾喵喵钢铁一样的阿娘心也终于软了那么一点，手没意识地在三毛的背上摸了两把。
　　看来小东西出去一天还是受了点苦的，这一身皮子毛好像都没之前这么柔顺光滑了，心底就更有些不是滋味了。
　　“喵～”三毛像是能感应到自家阿娘的心情似的，在她怀里找了个更舒适的位置趴好了。
　　难得看到她们母女俩这么温情的片刻，沈梧秋倒是不酸，只觉得欣慰，她朝顾喵喵挪进了点，主动将头偏在她的肩膀上，揉着三毛的小脑袋，温柔道：“你不见了，不只妈妈担心，你阿娘也担心坏了。”
　　顾喵喵嘴硬：“我才不担心，谁让她乱跑的。”
　　“……”不解风情的玩意，沈梧秋气闷之余，又莫名有些想笑，抬手在她脸上捏了一把。
　　捏到一半的时候，正好看到自家闺女睁着好奇的大眼睛打量自己。
　　羞耻感油然而生，沈梧秋慌忙收回手，假装咳了一声，“宝贝，你和阿娘玩一会，妈妈先眯一下，好不好？”
　　顾喵喵丝毫不错过任何一个和伴侣献殷勤的机会：“你趴着我肩膀睡一下，三毛我抱着了，你不用管了。”
　　沈梧秋捂着唇，打了个呵欠，心中的石头落了地，疲惫感就窜了出来，她也就不逞能了，趴在顾喵喵的肩膀上眯着眼，也没想真睡过去，就想养养神。
　　只是窗外的微风太温柔了，太容易把人吹入梦境。
　　很快，顾喵喵的耳侧就响起了她睡沉之后的细小鼾声。
　　顾喵喵侧了侧头，和沈梧秋偏在自己肩膀上的头轻轻蹭了蹭，一颗心被温柔和爱溢得满满的。
　　爱真是很奇怪的东西，会让人变得贪婪，但好像又让人能轻易满足，就像此刻，她听着人的呼吸声，就感觉此生足矣。
　　不过，这副温馨的场景并没有持续多久，很快就被某只小崽子打破了。
　　三毛像是故意似的，安分了没一会就蹭地就变成了奶娃娃。
　　奶娃娃可比小猫崽要难抱多了。
　　顾喵喵和变成了奶娃娃的闺女大眼瞪小眼，用凶巴巴的口吻低声问：“你干什么？”
　　三毛小嘴一撇，就作势要哭。
　　顾喵喵赶紧伸手去捂她的嘴，“不许哭，吵醒秋秋，我打你屁屁。”
　　三毛没吭声，但很快，整张小脸就涨红了。
　　“……”顾喵喵只觉得莫名其妙，小声喊在前面给她们当司机的顾灵斐，“大哥……”
　　在她们一家三口互动时，顾灵斐一直安静地当着工具人，这会听到顾喵喵叫自己了，才假装注意到她们后面有人一样，回头飞快地扫了一眼，“嗯，怎么了？”
　　“三毛突然变成小奶娃了，脸还涨地红红的，感觉在憋着什么劲儿似的，不会……”
　　还不等她把话说完，她就被一股老坛酸菜的味道给熏到了，随之而来的是她大腿上突涌而来的一阵热感。
　　奇异的味道，实在没法让人忽视，顾灵斐都忍不住皱了皱眉。
　　这下，顾喵喵不用请教了，她知道她闺女在憋着劲儿做什么坏事了。
　　“……”
　　沉寂了十几秒之后，还是顾灵斐率先开了口，“看来以后要少给崽崽们吃肉肉了。”
　　顾喵喵捏着鼻子，偏头盯着自家熟睡中的伴侣，看到睡梦中的伴侣都被熏得忍不住皱紧了眉，她严肃且认真地点了点头，“我觉得也是。”
　　顾灵斐默默打开了外循环，从后视镜瞥了一眼僵硬地抱着三毛的顾喵喵，“那现在怎么办？”
　　顾喵喵低头看着还在憋着劲儿排放生化武器的闺女，她把眼神专注地盯在闺女的嘴唇上，因为这是和自家伴侣最像的地方了，只有这样，才能打消她把手上的奶娃娃扔出去的念头。“还要多久才能到家？”
　　顾灵斐往窗外瞥了一眼，“差不多十分钟。”
　　顾喵喵深吸一口气，“就先这样吧。”
　　顾灵斐点头，过了两分钟，他摸了摸鼻子，“对了，你嫂子培育了一批新的百合，加了些水果花粉，盛开的百合花又香又甜，要给你们空运一批过来吗？”
　　顾喵喵问：“吃了之后，能保证拉的粑粑也是香甜的嘛？”
　　顾灵斐沉默了两秒钟，“应该至少不会这么臭。”
　　顾喵喵点点头，随着三毛再次用力的一声“嗯”，奇异的老坛酸菜味道再次强势来袭，顾喵喵差点吐了，赶紧用手做扇子状，在自己的鼻尖反复扇了扇，觉得有点点效果之后，又伸到沈梧秋鼻前扇了扇。
　　顾灵斐忍无可忍，一脚踩下油门，“我要加速了，你扶好梧秋。”
　　好在这会没什么人去村里，他们一路畅通无阻，顾灵斐这一脚油门径直踩到了花山。
　　一听到动静，在家等候的几位长辈立马迎了出来：
　　“哎哟，可算回来了。”
　　“我们家三宝贝了？”
　　“怎么样？三宝贝没事吧？”
　　……
　　在大家的热情问候中，沈梧秋也悠悠转醒了。
　　被从沉睡中吵醒的脑子还有点晕晕沉沉的，迷蒙的眸子四下扫了一圈，才慢慢聚焦，随着视线聚焦，嗅觉也恢复了，“什么东西这么臭？”
　　已经被闺女熏到生无可恋的顾喵喵朝手中的臭闺女点了点下巴，“你问她。”
　　沈梧秋盯着她手中的三毛看了看，过了几秒才反应过来，“三毛拉粑粑了？”
　　顾喵喵不想说话，看着车门外聚集的长辈们，“你们谁来抱这只臭崽？”
　　苏云芝倒是心直口快：“三毛这是吃了什么，怎么这么臭？”
　　沈梧秋看着热情锐减的长辈，尴尬地要命，赶紧从另一边下车，绕到顾喵喵这边，伸手要去抱她手里的三毛。
　　顾喵喵却不让她抱了，“算了，我自己抱下去吧。”
　　苏云芝道：“那也行，反正都拉你身上了，我去给你们倒水。”
　　苏云芝一开口，几个长辈都瞬间找到了事儿做，都一溜烟地跑进了屋。
　　倒好水之后，顾喵喵也不让家里其他人帮忙了，她直接夹着光溜溜的三毛进了洗手间，把她扔进了浴盆里，随三毛在大大的矮木桶里扑腾，她就开着花洒死命往自己身上冲。
　　用沐浴刷给自己刷了三遍后，她才蹲下身来，将在木桶里扑腾的闺女捞起来，对着闺女白白嫩嫩的屁屁就拍了几巴掌。
　　三毛咧嘴就要哭，顾喵喵立马把浴室里的水龙头都打开到最大，“你哭，你哭破喉咙，外面的人都听不见。”
　　三毛撇撇嘴，把哭声又咽回去，老老实实地坐在矮木桶里。
　　“你就是故意的。”顾喵喵拿着泡沫球恶狠狠地给她洗澡，擦了两下，发现小崽子白嫩的肌肤上就是一片片红云，她又放轻了手头的动作，“你现在就是个臭崽了。”
　　三毛用小手手在水面上打了一下，看到小水花溅到了顾喵喵脸上，她立马哈哈笑了起来。
　　“你这个小混球……”顾喵喵气不打一处来，起身将她拽起来，也没耐心在乎轻重了，用泡沫球快速给她全身擦了一遍，然后从架子上拿起浴巾就把三毛裹在了里面，扔在了洗手池里面，等她换好了衣服才把三毛给抱了出去。
　　苏云芝这边早就找好了衣服，将光溜溜的奶娃娃打量了一圈，确定丢失了一天的崽崽没收到什么伤害后，这才放心下来，然后麻溜地给三毛换好了衣服，抱在手里掂了掂，“哎哟，才几天没抱，三毛又重了。还好咱们家这些娃儿哦，抱都不用怎么抱，就一下子长这么大了，不然梧秋和灵玉怕是难带。”
　　“这不是还有你们吗？”沈梧秋拿出吹风，见三毛的那点头发已经被苏云芝擦得差不多干了，就直接拿到了顾灵玉这边，见她一张脸还臭着，凑过去轻声道：“好了，自家闺女的粑粑，没什么大不了的，快把干发帽取下来，我给你吹头发。”
　　“她就是故意的，我都快被她臭晕了。”到了伴侣面前，顾喵喵就没法生气了，凶巴巴的语调也变得委屈起来。
　　说到这，沈梧秋就想到了下车后看到顾灵斐那被臭的一言难尽的脸色，也有些尴尬，“以前也没注意到崽崽们的粑粑这么臭，是不是她们最近的肠胃有点不好……”
　　“才不是。”顾喵喵轻哼了一声，“她们就是最近肉肉吃得太多了，我都说要多给她们吃吃花，你和妈妈还都以为我是在开玩笑，是舍不得给她们吃肉了。”
　　“我真没想到这一层……”沈梧秋之前是真以为某只喵在开玩笑了，前几天某只猫兴冲冲地摘了些玫瑰花苞回来，说让给崽崽们当晚饭，她和苏云芝都以为她是逗崽崽们玩。
　　“现在知道了吧。”说到这，顾喵喵就有点委屈，“我小时候，阿娘为了省事，都不轻易给我喝奶的，更不用说各种肉了。”
　　沈梧秋脱口道：“那你吃什么？”
　　“花露和月光。”
　　“……”沈梧秋不是很能理解。
　　“你们人族传说的仙女不都是说和露水的吗？”
　　“……你也说了是传说。”
　　“哦，那只是你们人族的传说，仙女就是喝露水的。”
　　“……那你还这么喜欢吃小鱼干？”
　　“那是因为我贪图口腹之欲呀。”
　　“……”沈梧秋嘴角抽了抽，这只喵还真是诚实。
　　她们妻妻俩这边在讨论崽崽们的食物问题，那边苏云芝已经给几个崽崽准备了一大锅鱼肉糊糊。
　　一闻到鱼肉糊糊的香味，饿了一天的三毛立马变成了动作敏捷的幼崽，围着苏云芝的脚边撒娇。
　　再说其他几个幼崽，三毛回来后，大毛、阿黍和四毛都对她的回来表示了热烈的欢迎，就二毛这个小崽子高冷地不行，看到妹妹回来了，她像个女王一样蹲坐在猫爬架的最顶端，居高临下地俯瞰着大伙。
　　可惜，这会大伙的注意力都集中在三毛身上，没人搭理她。
　　二毛倒也特别沉得住气，没人搭理她，她就这么一直蹲坐在上面，一直等到苏云芝的鱼肉糊糊出锅了，给她们分碗的时候，没看到她，苏云芝找了一圈，这才朝猫爬架上的她喊了一声，“二毛，下来吃鱼肉糊糊了。”
　　二毛很傲娇，嗯哼了一声，才迈着狮子女王般的步伐下来了。
　　“喵～”扫视了一圈，见无人搭理，二毛又找存在感地叫了一声。
　　除了大毛和阿黍从碗里抬头喵了她一眼，吃货四毛和三毛压根就没搭理她，只顾埋头干饭。
　　二毛内心觉得有点受伤了，就这么蹲坐在自己的碗前，看着姐姐妹妹们吃。
　　没一会儿，干饭猫猫们就把碗都舔干净了，只有二毛面前的碗还满满当当的。
　　苏云芝过来收拾的时候，还挺纳闷：“亲家，你来看看，二毛这是啥情况啊，今天也没动。”
　　黛影往这边瞄了一眼，宽心道：“没事，你不用担心，下顿就吃了，再说了，她们就算不吃也不会真的饿着。”
　　苏云芝嘀咕：“你倒是一点都不担心。”
　　黛影耳尖，自然听得分明，但苏云芝都特地压低声音了，她也就当没听见了。
　　苏云芝边嘀咕边走到二毛身边，摸了摸她脑袋：“不吃东西，咱们可长不高高哦。”
　　二毛呲了呲牙，从她手下扭头出来，看像身旁吃饱饱蹲排排洗脸脸的姐妹们，再一次找存在感地喵了一声。
　　这次，三毛倒是注意到她了，停下了洗脸的动作，歪头，疑惑地看着她。
　　二毛被她看得有点不自在，假装低头舔了舔自己胸前的毛毛，舔两下又抬起头来，看着三毛，“喵～”
　　【你真没用，又傻又笨，不是被蜜蜂蛰，就是被人抓～】
　　“喵～”
　　【你才没用～】
　　三毛这会哪里能听这个话，她这会正被众星捧月着，这股得意劲头还没过了，哪里能让人泼她冷水，跳起来就给了二毛一jio。
　　出乎意料地，二毛没有反击，随她踹了一jio。
　　这也太反常了，本来还想和这个二姐大战三百回合的三毛有些懵了，默默地将刚亮出来的爪爪给收了回去，愣愣地看着二毛。
　　二毛看向她，脸上没有杀气，看起来还挺平静：“喵～”
　　【对，我也没用。作为姐姐，我没有保护好你～】
　　三毛哪里见过这样的二姐，彻底傻眼了。
　　二毛一看她那呆傻模样，气儿就忍不住往上窜了，“喵～”
　　【你为什么不说话了～】
　　三毛的耳朵动了动，瞄到二毛面前还没动的鱼肉糊糊，她起身走了过去，小心翼翼地在二毛的碗里舔了一口，见姐姐还是没反应，她又吧唧吧唧嘴吃了一大口，见姐姐还是没反应，她就有点慌了，然后拔腿跑远了。
　　“……”二毛也看不懂她这一系列的操作了，问大毛：
　　【她是不是脑子被人打坏了，怎么越来越傻了～】
　　大毛看向跑到了沈梧秋面前去的三毛，又看向二毛，很有大姐风范道：
　　【可能她也是这么想你的～】
　　“？？？”二毛会意过来，立马也跟着三毛跑过去了。
　　果不其然，她就听到这个憨憨妹妹在跟自家妈妈告状：
　　【妈妈，二姐是不是发烧了～】
　　二毛没了耐心，直接跑过去揍了她一顿：
　　【你才发烧了～】
　　被她走了，三毛非但没生气，反而很开心地抱着她在沙发上滚了一圈，、；
　　【这才是我熟悉的二姐～】
　　二毛真想给她翻个白眼，但她还是忍住了，想起自己和妈妈保证的，即使被妹妹压在了身下，她也没有大动肝火，只是别别扭扭地冲妹妹喵了一声：
　　【对不起，下次我不和你抢地盘了，不让你一个人跑远被抓的～】
　　三毛也听着怪不好意思的，一时也不知道该说什么，于是低头给自家二姐舔了舔毛，就当回应了。
　　要是以往，三毛的这种行为，就是**裸的挑衅了，多少要挨一顿揍。
　　不过今天，二毛倒是大方地让妹妹给自己舔毛了。
　　沈梧秋在一旁看着她们两姐妹这么和谐相处，欣慰地不得了，甚至觉得这次的事情好像也不算坏事。
　　或许亲情也一样，也需要磨砺。
　　三毛被偷这事，虽然只算虚惊一场，但还是给一家人都警了个醒。
　　一家人商量一番之后，顾喵喵又给几个崽崽解了部分禁止。
　　自从洗尘礼结束，一家人决定留在景荣村里生活很长一段时间后，顾喵喵就给几个崽崽下了禁止，因为几个崽崽现在还太小了，既不能很好的收放自己的力量，又容易冲动，顾喵喵怕她们在人前胡乱使用术法灵力，这才联合黛影夫妇在崽崽们体内下了禁止。
　　然而这次的事情也让他们意识到，人族世界的危险和意外无处不在，有很多他们意想不到的情况，而他们不可能保证时时刻刻能陪伴在孩子身侧，所以有必要给孩子们一些自保的力量。
　　除此之外，顾喵喵顺便还提出了崽崽们的伙食改善计划——多吃花，少吃肉。
　　当然，这遭到了沈家两个长辈的一致反对，就更不用说崽崽们了。
　　顾喵喵虽然很想再坚持一下，奈何，自家伴侣没和她统一战线，甚至还试图和她吹枕边风。
　　“以后她们有大把的时间吃花露与月光，现在她们还小了，吃点肉肉没关系的。”
　　在被枕边风吹晕之前，顾喵喵还是表现地很坚定的：“你说话就说话，干嘛对着我耳朵吹气。”
　　“……你说话的时候不出气啊？”
　　顾喵喵侧过身，和她面对面，“别以为我不知道，你就是故意的。”
　　“我故意什么？”
　　“用你们人族的话说，管这一招叫枕边风。”
　　沈梧秋被她这番说辞给逗笑了，“你可真会往自己脸上贴金。请问顾族长，我为了啥事，用得着给你吹枕边风。”
　　“想说服我，让崽崽们继续吃肉肉呗，别以为我不知道，你成天到晚就想着你的几个小宝贝。”
　　啧，这酸溜溜的。
　　沈梧秋这下是真的笑了，“这事我用得着和你吹枕边风？”
　　“当然了，毕竟我才是一家之主。”
　　沈梧秋懒得和她沟通了，直接翻身背对着她。
　　她不说话了，顾喵喵又不干了，“你为什么不说话了？你看看你是无话可说了吧。”
　　“对，我无话可说了，我枕边风也不吹了。”
　　顾灵玉闻言，又死皮赖脸地凑了上去，“要不你再吹吹？”
　　沈梧秋推开她，“不吹了，你别闹我，我要睡觉了。”
　　“很容易吹的，比如抱一下呀，亲亲呀……”
　　沈梧秋直接推开她，把被子拉上来把自己整个裹起来，某只喵就被孤零零地隔绝在另一个枕头上了。
　　一沉默，气氛就有点异样的尴尬了。
　　沈梧秋裹着被子装睡了几分钟，没听到动静，又睁开眼，假装关灯。
　　结果灯关了之后，某只喵还是没有一点动静。
　　黑暗中，沈梧秋偷偷翻了个身，看向枕头那边的某只喵。
　　结果一翻身，就和某只喵幽怨的眼神对视上了。
　　“……你……你怎么还不睡？”
　　“你是不是嫌弃我了？”
　　“……”简直莫名其妙，沈梧秋翻了个白眼，她本想置之不理，但又做不到，只好没好气道：“你又抽什么风？”
　　“你就是嫌弃我了。”顾喵喵撇撇嘴，“肯定是觉得今天三毛在我身上拉了粑粑，你就开始嫌弃我了。”
　　“……”这无理取闹的。
　　“要是没有的话，你干嘛不抱抱我，不亲亲我，我都说了，枕边风很好吹的。”
　　“……”
　　“你看吧，你就是嫌弃了，毕竟三毛的粑粑那么臭……”
　　“……”沈梧秋见识过她的无理取闹，懒得和她浪费宝贵的睡眠时间，于是用脚大力踢开了裹在自己身上的被子，分了一半给某只喵，然后又蹭过去，把某只喵紧紧抱在了怀里，“好了，可以了吗？”
　　“可以是可以，但是我不介意你把枕边风吹的更温柔一点的。”
　　“……”沈梧秋取起膝盖在她屁屁上顶了一下，“你别得寸进尺。”
　　“我没有……”顾喵喵在她颈窝蹭了蹭，“真的，我觉得还臭，要不你给我闻闻看看，我是不是真吸干净了？”
　　“你又不是没穿衣服，你要是真这么介意，大不了那个衣服不要了。”
　　“虽然穿了衣服，但味道都窜进去了，你给我闻闻嘛……”
　　明知道是套路，但沈梧秋就是做不到真的拒绝，“哪里？”
　　顾喵喵立马拉着她的手放在自己腰侧的位置，“就是这里，秋秋，你给我闻闻。”
　　“真的是服了你……”沈梧秋嘴上不情愿，但还是钻进了被窝，在她腹侧的位置嗅了嗅，“不臭，很香……”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　顾喵喵按着她的头，不许她钻出来，“那你真的不介意吗？”
　　“不介意……”
　　“那你亲一下，我才相信你是真的不介意……”
　　“……”沈梧秋原本真的觉得没什么，但被某只喵反复强调，又想到白日里那令人深刻的老坛酸菜味道，她整个人都有点不好了。
　　“你犹豫了，你迟疑了，你其实就是介意了……”
　　沈梧秋没了脾气，暗自深吸一口气，快速在她的腰侧轻吻了一下，“现在满意了吗？”
　　顾喵喵满意了，把她从被子里拉了上来，然后翻身压了上去，低头在她唇瓣上吻了吻，“我也不介意哦。”
　　“……那我可真要谢谢你。”沈梧秋真的是不知道该说什么好了，抬手在她脸上揪了揪，“你可真不要脸。”
　　顾喵喵一口含住她的手指，“要什么脸，要老婆就好了。”
　　这白玉脸盘子上的眉眼，含情潋滟的样子可真是勾人。
　　沈梧秋伸手拦住她的眼睛，低声骂了一句：“小妖精。”
　　顾喵喵凑到她的唇瓣间，轻轻吸了一口气，“秋秋，我闻到了哦。”
　　沈梧秋单手拉着她的脖子，往下一勾，“别废话……”
　　“遵命……”
　　花开时的浪漫时节，就连夜里也尽情欣赏花开。
　　随着油菜花的凋谢，气温也一日高过一日，很快就迎来了热烈的五月。
　　大约是今年的气温回升较快，说是要在五月下旬才能盛开的格桑花，在五月上旬就盛开了。
　　景荣村大部分人在此之前都没见过什么格桑花，老杜在这搞这搞了这么个基地，大伙还挺好奇的。
　　所以，格桑花刚有花苞的时候，不少闲地没事干的村民就开始凑热闹了，一天都要去看上几回，拍点照片发朋友圈。
　　老杜虽然不在乎村民的这点宣传，但还是很乐意大家这么口口相传的。
　　为了示个好，老杜还主动跟大伙许诺，等到花期进入了全盛期，只要是村里人的亲戚朋友来看花，有熟人带，都不跟大家收费。
　　等待花开的日子，老杜也没闲着，开始各种搞宣传海报，第一批花盛开时，他还没对外开放，先是请了一班人来热场，不知从哪里请来了一批弹古筝的美女，在格桑花海里弹琴。
　　沈梧秋起初听苏云芝他们在说这事时，还想着肯定有点不伦不类，然而等宣传海报一出来，她才发现这个老杜搞营销确实有一套，她还没去格桑花海里看过，但看到挂在村口的那巨幅宣传海报时，她都有点心动了。
　　除此之外，老杜还搞了个什么花海热气球的宣传项目，总之各种营销策略，老杜那边是一套又一套的。
　　沈梧秋都忍不住替他担心，“杜老板，景荣村虽然路进来了，但是太偏了，你就不怕你这些营销费给打了水漂啊？”
　　“舍得孩子才能套着狼。我跟你说，现在这个信息高速传播的时代，什么生意都得靠营销，你听过一个新潮词不，叫流量变现，今儿我把钱投出去变流量，明儿这些流量就能给我变钱。”
　　沈梧秋也不反驳，“但愿如此。”
　　老杜想了想，也就跟她交个底，“我也跟你说句实诚话，这个项目也算政府扶持的项目，前期的投入其实都是政府提供的，后期的经营与管理才算我自己的，搞这一块的，若是不能一炮打响，后续肯定乏力。今年若是收益客观，政府也将更扶持，若是反响平平，我跟你说，这个基地两年都很难坚持下去。”
　　沈梧秋虽然没涉足这一块，但对老杜说的，倒也能理解，也说了几句真心话：“对我来说，自然是希望您成功的，景荣村要想有更大的发展，就是需要您这样的人来带动。我也不瞒您，若是您这边的基地稳定下来了，坝上那个大水库那边我也将搞成一个特色的旅游项目。”
　　“那再好不过了。”老杜立马拍着她的肩膀，“到时有什么需要帮忙的，你只管说。”
　　沈梧秋笑道：“那是自然，不会跟您客气的。”
　　作者有话说：
　　爱你们，么么哒


第148章 
　　五月底的时候， 老杜种植的格桑花进入了全盛期，种植的长寿菊也陆续开放。
　　夏风吹拂时，呈阶梯状的花海就会涌起一波一波姹紫嫣红的花浪， 不管是置身花海，还是站在花海外观看， 都美不胜收。
　　花虽开好了，但老杜似乎并不着急营业，不管远近来赏花的人， 他都没有收费， 只是没事就混在游客队伍里， 和人侃侃而谈种花心得，时不时还和游客们合影留恋。
　　对于他这样的做派， 沈爸爸都有些不理解了。
　　“这老杜这格桑花基地难不成就是特地来给咱们村增加一旅游景点的？”
　　沈梧秋虽然看不懂老杜的操作， 但对沈爸爸的说法也不认同， “应该不是， 我之前也和老杜说过这事， 他说这格桑花基地虽然得到了政府的支持，但若想得到政府的长期支持， 少不了要看收益的。”
　　“既然也要看收益的， 他又不收费， 你说他靠什么挣钱？”
　　“人家这叫放长线钓大鱼。”赵九九嫌他们父女多管闲事，一针见血， “这杀猪也得先把猪骗过来杀不是？”
　　“这放啥长线钓什么大鱼？”沈爸爸皱了皱眉， 不是很乐意她这话，“现在这花开得多好啊， 这再过段时间， 花都谢了， 还有啥好看？”
　　赵九九嗤了一声，“这你就是外行了吧？这格桑花人家花期长着了，只要管理得当，它能开好几个月。”
　　这就属于沈爸爸的知识盲区了，他眨巴了下眼，“这花咋能开这么久？”
　　“要是不能开这么久，人家不急着割韭菜？”
　　沈爸爸说不过她，含混不清地嘀咕了两句，就抱着自己的茶杯假装喝茶去了。
　　赵九九也不管他，余光瞥见四毛偷偷从茶几下伸着jiojio反勾茶几上摆放的葡萄，她觉得有趣，偷偷伸手摁住了偷葡萄的小jiojio。
　　她稍稍用了些力，四毛没挣开，只好小心翼翼地从茶几上探出了小脑袋，看到是亲爱的舅奶奶，撒娇似地喵了一声。
　　小圆脸的奶喵声又甜又治愈，别说偷一颗葡萄，就算要星星，赵九九都想给了。
　　“啧啧，咱们家的小宝贝越来越大了哦。”赵九九边说边把四毛从茶几下抱了上来，放在自己大腿上，随即又空出手给四毛剥葡萄。
　　香甜的阳光玫瑰可是这个季节最清甜的水果了，四毛吃了一颗还在喵喵撒着娇，想让赵九九剥。
　　“舅妈，你别惯着她，她这两天吃了不少，今早妈妈还在跟我说，四毛拉的粑粑有点软，估摸着是有点拉肚子，不能给她吃多了。”沈梧秋怕赵九九架不住自家崽崽的小甜嘴，干脆把茶几上的果盘都给端进了橱柜中。
　　“喵～”四毛眼巴巴地看着葡萄被妈妈端走，一张脸又成了小苦瓜，舔巴了下嘴，还是觉得意犹未尽，连赵九九剥葡萄的手指都不放过。
　　赵九九很少和幼崽这么亲昵，手指被舔地怪异地痒痒，但还是纵着四毛舔了个够，“要不你再给四毛吃一颗吧，瞧瞧把孩子给馋的……”
　　“她就是贪嘴。”沈梧秋走过来点了点四毛的额心，“她们四姐妹，就她不挑食。”
　　“喵呜～”四毛委屈巴巴。
　　赵九九心都化了，赶紧把四毛整只都护了起来，“哎哟，看把我们小宝贝给委屈的。”
　　沈梧秋看着四毛露出的眼睛，轻笑。稍许，又起身往外看了看，“这会太阳快要落山了，不热了，正好带着崽崽们去格桑花一起看看去？”
　　赵九九这两个月一直忙着自家儿子的人生大事，都好些日子没过来了，这次过来就是被朋友圈的格桑花给骗过来的。
　　结果说是来赏花的人，来了两天，愣是还没去瞅过一眼，不是嫌太早了有露水，就是嫌中午太阳大，要不就是晚上有蚊子。
　　比起赏花，赵九九还是更喜欢rua自家的这些毛团团，懒洋洋地往外看了一眼，正想拒绝了，就听苏云芝在那说：“趁着现在人不多，带着崽崽们去打几个滚也好，免得等再过段时间，来看花的人多了，又出什么意外。”
　　人都这么说了，赵九九倒也不好意思拒绝了，和四毛额对额地蹭了蹭：“小宝贝，你也想去看花吗？”
　　四毛对出门这种事倒是不太感兴趣，兴致不怎么高地喵了一声，就当回复了。
　　倒是一个人在和布老鼠玩儿的二毛耳尖，听到可以出去放风了，立马放过了布老鼠，蹭蹭地跑了过来，见没人注意到她，很不爽地大声“喵”了一声。
　　沈梧秋蹲下身把她抱了起来，摸了摸她的背脊，然后冲还在摇摇车里玩儿的三小只招了招手：“阿黍，大毛，三毛，出去玩儿了。”
　　一听可以出去放风了，三小只立马从摇摇车里跳了下来。
　　从三毛丢过一次之后，几个崽就没下过花山了。
　　四毛这个懒散的吃货不想出门去玩，但她的几个姐姐还是很向往外面的世界的。
　　赵九九这人讲究，出门之前还特地收拾了一番，自己收拾了还不够，还要给几个崽崽装扮一番。
　　可惜，除了三毛这个崽，其他崽崽都不是很认同她的审美，只有三毛，屁颠屁颠地带上了她准备的小碎花围脖。
　　沈梧秋他们一大家子浩浩荡荡地过去时，老杜正送走一波游客，看到他们过去，急急忙忙和前面的游客道了别，立马朝他们跟了过来，热情道：“大忙人总算有空来我这花园子逛逛了。”
　　和人打交道多了，沈梧秋的场面话倒也学了一点：“这不是一直留着给杜老板开张捧场嘛？”
　　没人不喜欢听场面的漂亮话，老杜笑得脸都起了几层褶皱，“你这话就客气了啊。”
　　沈梧秋四下扫了一眼，单朵的格桑花确实不起眼，但这么一大片，微风扫过，白红粉的五色花朵迎风摇摆，虽没有多浓郁的花香，但置身这样的美景中，很难不让人觉得心旷神怡。
　　就连沈爸爸这样的老直男都忍不住感慨：“以前种油菜的时候，咋就没发现这一片的花能有这么好看呢？”
　　“那是您能者多劳，没这样的闲情逸致。”
　　沈爸爸摆摆手，问道：“杜老板准备什么时候开始收费？”
　　“就这几天吧。”老杜对沈梧秋还是挺实诚的，“这不马上就是端午节了吗？趁着端午小长假，来看看成效。”
　　沈梧秋跳到上一层的田埂上，俯瞰着整片花海，这片景区可没有什么围栏隔开，入口可以说是四通八达，“那你这边怎么收费？”
　　“六十八一张门票吧。”老杜也跟着她跳到田埂上，顺着沈梧秋的视线，大概猜到了她在想什么，继续道：“至于收费口，就两口吧，一个就是从你们村这边的马路口，另一个就是林家湾那边过来的马路口，至于收费的人，到时就从你们村招两个，林家湾那边招两个，我还是信守承诺，反正是你们两个村的亲朋好友，只要确定是亲朋好友，我都是一律不收费的。”
　　沈梧秋想了想，开玩笑似地问了一句：“你就不怕碰到那种投机取巧的？先从外来游客那里收一波钱，然后再当成自己的亲朋好友带过来？”
　　老杜大约没想过这一层，愣了一下：“应该不会吧？这来往的人多了，对你们两个村的发展不是有利无害的事吗？你说这来往的人多了，总要和谁吃饭什么的吧？多多少少能带点钱来不是？”
　　“我就是开玩笑。”沈梧秋笑笑，又和他闲聊几句之后，就带着崽崽们去花中拍照了。
　　老杜也不嫌麻烦，一直跟着他们在花丛里窜，给沈爸爸说了不少种花的冷知识之后，还主动说要给他们一大家子拍照。
　　美景衬美人。
　　美人衬美景。
　　再加上几只成精的小幼崽，随便定格的一帧画面都像美图秀秀。
　　老杜拍完照之后，死皮赖脸地说要留几张照片拿去当宣传海报。
　　一番讨价还价之后，沈梧秋没拗过人家的厚脸皮，同意他拿崽崽们的照片去当宣传海报了。
　　作者有话说：
　　今天帮爸妈去种玉米了，所以有点晚。


第149章 
　　格桑花盛开之际， 沈梧秋的油菜田就进入了丰收的季节。
　　与此同时，西山种的杨梅也开始由绿青色往红色过度了。沈梧秋今年就指着这片杨梅园来笔大丰收，因此对西山的杨梅可比去年就要上心多了。
　　为了让杨梅的口感更好， 但是在给杨梅树的施肥这一事上，就没少下功夫。
　　不过， 这些功夫也算没白费，和去年相比，杨梅树今年的产果量就要大多了， 五月初的时候， 墨绿色的树叶中就挂满了青绿色的杨梅粒， 到了五月底，青绿色的小果就跟发胀的馒头似的， 粒粒都饱胀起来， 看着就十分讨喜。
　　端午节前两天， 郑叔就迫不及待地摘了一篮子杨梅到花山邀功了。
　　他过去的时候， 苏云芝正好从屋里头出来， 准备回原来的家去，一看到他提了新鲜的杨梅过来， 又一脸稀罕地跟着进了屋。
　　“哟， 我还以为今年的杨梅要成熟地慢一些了， 前两天梧秋说要借端午节出一批杨梅时，我还在说太早了， 没想到才几天时间， 就这么红了啊？”
　　“可不是。”郑叔懒得换鞋，也没往大厅去， 看到沈梧秋他们过来了， 就径直提着把篮子往院子里的石桌那边走， “大侄女，你看我就没骗你吧，说端午能摘第一批杨梅就能摘。”
　　沈梧秋这几天一直在坝上水库那一片折腾，隔了好几天没去西山了，听说杨梅能赶在端午节成熟，她也是很开心的。
　　这头一批成熟的杨梅个头般大，颗颗看起来肉质饱满，红到发黑的色泽看起来就让人垂涎欲滴，苏云芝挑了两颗在手心左看右看，越看越满意，又问：“这是你特地摘的好的，还是今年的杨梅都是这个水平？”
　　“我就是随便挑了两颗树摘的红的。”郑叔边说边往自己嘴里塞了一颗，清甜感中夹裹着一缕微酸，绵密的口感，能在瞬间让味蕾苏醒，郑叔连核带肉一口咽下，咂巴着嘴，一脸享受，“这才是杨梅啊。不是我吹啊，我吃了几十年的杨梅了，就没吃到过这么好吃的。”
　　“我看你就是王婆卖瓜。”苏云芝笑着道，同时也往自己嘴里塞了一颗，一口咬下去，清爽的酸甜立马盈满整个口腔，那刹那的口感实在是太让人惊艳了。
　　苏云芝呆了几秒才把杨梅咽下去，“别说，这还真的怪好吃的。”
　　顾喵喵也挤了过来，一看到新鲜的杨梅，立马就伸手去抓了一把，一连吃了好几颗，也跟着感慨：“感觉比去年的还要好吃。”
　　说罢，她把手里最后一颗擦了擦喂到了沈梧秋嘴边。
　　沈爸爸在一旁看着，莫名觉得不爽，抬杠道：“杨梅再好吃，还不是杨梅啊？”苏云芝抬手就打开他伸过来拿杨梅的手，“那你别吃呗。”
　　沈爸爸拧巴着脸，“懒得和你说。”
　　说话间，喜欢凑热闹的几个崽崽也冒了出来，活泼的二毛和三毛蹦蹦哒哒地跳到桌子上，好奇地盯着篮子里的杨梅。
　　大毛和二毛素来就不贪嘴，爬上桌的二毛只是隔着篮子嗅了嗅，就不敢兴趣了，又转到沈梧秋跟前找了一下存在感，被妈妈温柔地摸了摸头之后，她就自顾自地跳下去玩儿了。
　　三毛就不一样了，她虽然没四毛能干饭，但挺贪嘴的，蹲坐在篮子旁看着杨梅看了一会儿，最后还是没忍住，快速伸出jiojio从篮子里扒拉出了一颗，等杨梅滚到了自己身边，她伸出jiojio拦住，往自己嘴边扒拉了，随即歪着脑袋看着这颗红的发黑的果子，过了好几秒，才试探性地伸出舌尖舔了舔。
　　估摸着是没舔出什么味儿，她甩甩舌头后，又低头对着饱满的果肉咬了一口，但很快她就吐着舌头，漂亮的小猫脸都拧巴成了一团。
　　“哈哈哈哈……”郑叔看着她这丰富的小表情，被逗地哈哈大笑，一把将她拧了起来，“怪不得大伙都说你们宝贝这猫，还别说，你们家这些猫儿还真是个宝。”
　　“喵～ ”三毛生气了，张牙舞爪地叫唤，没有崽崽会喜欢被人捏住命运的后脖颈。
　　“你都说是我们家的宝贝了，你可温柔点。”沈爸爸看着可心疼了，连忙伸手将三毛从他手里接过来，温柔地帮她揉了揉后脖颈这一块，朝郑叔一脸埋怨，“你个大老爷们，咋这么没个轻重？”
　　郑叔哑然，不过也没把他的话放在心上，反而调侃他，“瞧你那宝贝样，不知情的还以为这才是你的外孙女了。”
　　说者无心，听者有意。
　　沈梧秋闻言，心一紧，故意岔开了话题，“这杨梅确实挺好吃的，灵玉，你先别吃了，去洗一下在吃。”
　　郑叔本来也就是随口一说，见她岔开了话题，又接着道：“咱们的杨梅也没打什么药，日晒雨淋的，也就沾了点灰，没其他毛病。”
　　沈梧秋：“灵玉挺爱吃杨梅的，一吃就停不下来。”
　　“吃几颗不洗也没事，吃得多了，还是洗洗好。”说着，郑叔又冲顾喵喵道：“不过，大侄女媳妇啊，这个杨梅一次还是不要吃太多的好，吃多了牙酸。”
　　顾喵喵高声应了一句，就拿着杨梅进了厨房。
　　郑叔看着她进去，又回头同沈梧秋闲聊起来：“对了，你要在坝上水库那边搞钓鱼俱乐部的事忙活地怎么样了？”
　　“前段时间县里来人考察过了，曹书记说过几天批文应该就能下来，等批文下来就能开工了。”说到这个事，沈梧秋就有点头疼，她原以为这事挺容易的，哪知道手续这么繁琐，为了这事，沈衍没少帮她跑。
　　“现在国家在土地管控这一块，确实有点紧。不过，手续都办下来了，后续就简单了。”郑叔顿了顿，又道，“你这钓鱼俱乐部准备怎么设计？你有主意吗？”
　　“暂时还没有，先把手续批下来了，我再看这事。”
　　郑叔状似思忖了一下，“要不你问问星河？”
　　沈爸爸生怕他是贼心不死，赶紧插了一句：“人星河多忙啊，不用这么麻烦了。”
　　郑叔朝他看了一眼，“我说，老乐，你这么激动干什么？”
　　沈爸爸自己想得多，有点儿心虚，“我这不是看人星河忙，人家那是搞大工程的，秋秋这点小事去麻烦他，这不是大材小用？”
　　郑叔轻哼了一声，懒得和他说，只管朝沈梧秋道：“星河端午会回来一趟，到时也会过来一趟的，你要是有什么想法就和他商量商量，反正我是不懂这些，不过听人说，他在建筑设计这一块还挺厉害的。”
　　又怕沈梧秋误会，郑叔特地补充了一句：“大侄女啊，我这不是自卖自夸啊，也没其他意思，就是看你一个女娃娃也不容易……”
　　害！说来说去其实还是有点不大甘心，这么好的一个女娃娃，要是自家的儿媳妇几多好呀。
　　果然，还是男人更懂男人。
　　沈爸爸瞧着他一脸惋惜的样子，拍了拍他的肩膀，大方道：“既然你这么喜欢我闺女，那让你捡个便宜好了，让秋秋当你干闺女？”
　　郑叔一听这话，瞬间眼睛一亮：“你说话算话？”
　　沈爸爸傲娇地哼了一声，“不愿意就算了。”
　　“别别别。”郑叔赶紧道，“哪能是不愿意，这不是还得看秋秋乐不乐意嘛……”
　　沈梧秋看着郑叔那小心翼翼的表情，尴尬的同时，又觉得有点好笑，“郑叔，你别听我爸瞎说。”
　　沈爸爸：“我怎么就是瞎说了？”
　　“……”
　　苏云芝使了半天眼色白搭，气得胸口疼，又见沈梧秋一脸尴尬，提声道：“瞧我，光顾着吃杨梅了，都没给你倒杯酒，老郑，我给你倒杯酒来。”
　　沈爸爸：“正好，给秋秋也倒点，择日不如撞日……”
　　“我看你就是喝多了。”苏云芝真是气得肺叶子疼。
　　郑叔倒是识趣：“不用麻烦了，我就是过来送点杨梅，园子里还有大堆事儿了，我就不坐了。”
　　“那也喝杯茶再走？”
　　“待在杨梅园，一天到晚杨梅没少吃，不用喝茶。”郑叔边说边看向沈梧秋，“大侄女，你可别介意我吃了你的杨梅啊。”
　　沈梧秋笑笑，“一家人说什么两家话。郑叔要是再开这种玩笑，我可要生气了。”
　　一家人说什么两家话。
　　这个女娃娃可真会说话，虽然不愿意当他正儿八经的干闺女，但却没把他当外人。
　　郑叔看着她，想着想着又想开了，笑道：“得，那我不说这种话了。”
　　打过招呼后，郑叔就走了。
　　沈梧秋客气地送他出了院子，回头就看到苏云芝和沈爸爸在拌嘴，她也没去搭腔，拐进了厨房，就看到顾喵喵站在水池边，边洗边吃，而四毛蹲在案台上被馋地哼哼唧唧。
　　沈梧秋看着是又好气又好笑，走过去把水果盆端到了自己跟前，“一口气吃这么多，等会牙又要酸了。”
　　“今年的杨梅比去年的还要好吃。”顾喵喵把送到了自己唇边的杨梅又拐个弯送到了她嘴里，“看来我没白费功夫。”
　　“嗯？”沈梧秋没听明白，“什么没白费功夫？”
　　顾喵喵暗恼自己说漏了嘴，又连连摇头，但一对上伴侣的眼神，她又怂了，实诚道：“我看你对杨梅园这么费心，所以杨梅结果的时候，偷偷给杨梅树浇了点族里的灵泉水。”
　　“所以前段时间你每天半夜偷溜出去就是干这事了？”
　　顾喵喵点点头。
　　所以，根本就不是自己的杨梅种的好？而是有个神兽给自己作弊了。
　　这么一想没，沈梧秋还有点小挫败感。
　　“秋秋，你别生气……”
　　“我没有生气。”沈梧秋摇摇头，含着杨梅，细品了一番之后，她心里那点挫败感又慢慢消失了，“那浇了灵泉水的杨梅会有什么影响吗？”
　　“灵泉水本来就有灵气汇聚而成，用它浇灌的蔬果自然也带有灵气，对你们人族来说，是有益处的。不过，不能破坏你们人族的平衡，所以不能浇灌太多的。”
　　听她这么一说，沈梧秋放心了，“那明年等到桃树开花了，给桃树也浇点？”
　　“……”顾喵喵看着她。
　　“你这么看着我干嘛？”
　　“秋秋，你不怪我哦？”
　　沈梧秋觉得有点好笑，捏了捏她白嫩的脸蛋，“小朋友，这样的好事，谁会拒绝了？你说是不是？”
　　顾喵喵仔细打量着她的表情，确定她不是在阴阳怪气之后，才放松下来，笑呵呵道：“
　　其实你要是不介意的话，我可以往水库里也放点灵泉水的，到时候养的鱼肉质肯定更加鲜嫩。”
　　沈梧秋挑挑眉，看着自家老婆，突然觉得找个神当老婆是明智之举了。
　　就在她们妻妻聊地正欢时，四毛这个吃货崽就在放肆地偷吃，等到妻妻俩发现时，四毛已经偷吃了好多颗了，下巴上的毛毛都被杨梅汁染了色。
　　“……”沈梧秋看着水果盆边缘凹下去的小角落，和顾喵喵四目相对，很是头疼不已，“猫崽崽的牙也会酸的吗？”
　　顾喵喵眨了眨眼，“可能～”
　　四毛舔舔自己的毛发，还是觉得有点意犹未尽，盯着被麻麻端走的杨梅，踩着小jiojio，一脸讨好：“喵～”
　　“……”沈梧秋把水果盆交给了顾喵喵，“你拿去收着吧。”
　　四毛：“喵～”
　　又娇又奶的声音实在是挠到了心尖尖，沈梧秋没忍住，“要不再给四毛吃一颗？”
　　顾喵喵端着杨梅头也不回地出去了。
　　沈梧秋看向一脸失望的幼崽，不好意思地摸了摸鼻子，“是你阿娘端走了哦。”
　　四毛把头偏向一边，过了两秒，从案台上跳了下来，肉滚滚的小身子到了门口，又像想起什么似的，突突地跑了回来，在沈梧秋脚边蹭了两下，又跑了出去。
　　沈梧秋反应过来，忍俊不禁。
　　别扭的幼崽也太可爱了吧。
　　作者有话说：
　　这段时间妈妈身体不舒服，让大家久等了。
　　爱你们，么么哒。


第150章 
　　随着端午节的到来， 老杜的格桑花基地也开启了正式营业模式，从端午节前一天开始，外地来的游客过来就要买赏花券了。
　　也不知道老杜是怎么宣传的， 收费之后，赏花的人反而更加络绎不绝， 这个掩藏在山坳坳里的小山村里瞬间就热闹起来。
　　老杜第一天营业，一连消失了好几个月的周星星又兴冲冲地跑回来了。
　　和以往不一样的是，周星星这次是自己开车过来的， 开着一辆半旧不新的皮卡丘， 上面堆满了乱七八糟的东西， 整个人也显得有几分蓬头垢面。
　　周星星没心没肺的，也不在意大家异样的打量， 把车开进了院子后， 就熄火下车， 直奔家里， 轻车熟路地拿着杯子连喝了两杯水才扶着饮水机和大家打招呼：“我就说我周星星会回来吧。”
　　苏云芝笑着打趣她， “哎哟，你这……不会是犯了什么事跑路过来的吧？”
　　“犯事倒没有， 我就是卷铺盖跑的路。”
　　沈梧秋闻言， 眉头皱了皱， “你爸妈不知道你过来？”
　　周星星不想说这事，避重就轻地摆摆手， 转身就将沙发上睡懒觉的四毛给薅了过来， 自顾自地转移了话题：“哎哟，我的心肝小宝贝哦， 有没有想爱姨啊？”
　　四毛好脾气， 被扰了好梦也只是懒洋洋地打了个呵欠， 乖巧又敷衍地回应了一下她的热情，伸出小舌尖在她脸上舔。
　　她还是很喜欢这个姨的哒，不仅是个很好的玩伴，还总会给她们姐妹买新奇的好吃的东西。
　　“周星星！”沈梧秋严肃提声道，“跟你说正经的。”
　　看到妈妈生气了，四毛懵了一下，表情傻傻地呆了两秒，随即“咻”地一下从周星星怀里溜走了。
　　最爱妈妈地小棉袄永远要和妈妈统一战线。
　　周星星老油条一个，“你看，这么凶干嘛，把四毛小宝贝都吓到……”
　　不等她把话说完，四毛就从沙发后面探出了个毛茸茸的脑袋，歪着头，苦瓜脸有点不满：“喵～”
　　反驳她的意思很明显了。
　　“……”周星星眨眨眼，假笑：“我们小宝贝真可爱哈……”
　　沈梧秋懒得和她扯，“你要是不说实话，那我可不欢迎你。”
　　苏云芝也道：“星星啊，咱们都这么大的人了，可不能让爸妈担心的呀。”
　　周星星无奈，只好从实招来：“哎呀，就是我爸妈不知道突然抽哪门子的疯，过年之后，就硬是要把我留在家，说不找到对象，不许出门，这不是神经病？”
　　沈梧秋有点意外，“之前也没听你说你爸妈催婚催的这么紧啊？”
　　说起这事，周星星就蔫了吧唧的，一屁股坐在沙发上，“谁知道他们突然中了什么邪？早知道我回家过个年就变成这样了，我就不回家过年了。”
　　顾喵喵趁机上来插了一句：“那你不会是逃婚了吧？”
　　周星星喵了她一眼，“差不多吧，我外婆的堂哥的儿子什么给介绍了一个对象，就吃过了一顿饭，他们问我人怎么样，我就很客气地说了一句还行吧，然后两家人就莫名其妙地商量订婚了，我不逃，难道真等着跳婚姻的坟墓？”
　　就在其他人不知道怎么搭腔时，一向和人不太对付的顾喵喵却出人意料地赞同了她的做法：“那你逃的对，这种包办婚姻什么的最无聊了……”
　　沈梧秋暗中掐了她一把，咬着牙道：“吃着东西也堵不住你的嘴。”
　　顾憨憨莫名，但还是很听话地往嘴里塞了口杨梅。
　　气氛一时有些尴尬。
　　安静了几秒钟之后，苏云芝用长辈的口吻道：“现在都讲究恋爱自由，婚姻自由，你爸妈肯定也不是那么不明事理的人，你好好和他们沟通才是，这样逃避也不是办法不是……”
　　顾喵喵觉得这事自己又十分有话语权了：“这也不是没有办法的，你赶紧自己找个喜欢的，最好还能生米煮成熟饭，生个崽崽，你爸妈肯定……”
　　“顾灵玉！”沈梧秋真的要无语了，毕竟还有周星星这个外人在场，她还是给伴侣留了点体面，又缓了声音，“你去看看二毛和三毛在干什么，好一会没见到她们的影子了。”
　　“哦，不用担心，有阿黍看着了，应该就在附近……”扫到伴侣的眼神有点不对劲，顾喵喵立马改口：“好，我这就去。”
　　把人打发出去了，沈梧秋道：“灵玉就喜欢开玩笑，你别听她瞎说。”
　　顾喵喵耳朵尖，从大门外面探进来一个脑袋：“我没瞎说，这事我有经验，你就听我的没错。”
　　“……”
　　短暂的沉默后，周星星“噗嗤”一声笑了出来，“沈小秋，你别告诉我，你就是某只喵逃婚路上遇到的真爱吧？”
　　“……”沈梧秋真想恼羞成怒，她忍了又忍，“现在我没空跟你说这些。就给你两个选择，要么给你爸妈打个电话，告诉他们你在这里；要么开着你的小皮卡去别处。”
　　周星星撇撇嘴：“还有没有第三个选择？”
　　沈梧秋一脸冷酷：“没有。”
　　周星星想了一下，“那我晚上打，可以吗？让我先歇会儿，我从我们那一路开车过来的，我都在路上折腾了将近四十个小时，又没睡好，又没吃好的……”
　　听她这么一说，苏云芝先心疼上了，“打个电话是让你爸妈心安，倒也不用急在这一时半会，你先回你房间去洗漱歇会，我这就做饭，你休息好了，再给你爸妈打电话好好说。”
　　“沈妈妈太好啦，我最爱你啦。”周星星满嘴甜言蜜语，说完喵了一眼沈梧秋，生怕人说反对的话，立马去外面的车上拖下自己的行李箱灰溜溜地上楼去。
　　沈梧秋看着她上楼，很无奈。这会反正也没其他事，她就去厨房帮着苏云芝一起做饭。
　　苏云芝看她要洗锅，就把她使唤去了别处，“不用你帮忙，你洗点水果给人端上去……对了，你试试二矮子家种的香瓜，他妈昨儿送了点甜玉米，今儿又送了几个香瓜，说是给你们尝尝鲜。”
　　“他种的玉米还不错，连饭量最小的大毛昨晚都吃了大半碗玉米糊糊，今早蒸的玉米棒子，大毛可一个劲地啃了好一会。”
　　“孩子们喜欢，那我回头再上他们家买点。”
　　沈梧秋点点头，从厨房的置物架上把香瓜翻了出来，这种香瓜长得有点像板栗南瓜，就是色泽是奶白色的，她以前没怎么见过，“这是什么品种，闻起来就挺香的。”
　　“什么品种我就不清楚了，他妈说还挺好吃的。”
　　沈梧秋拿着刮皮刀快速削了皮，切开后准备去里面的籽时，苏云芝连忙拦住了她，“啧，这香瓜籽是最香最甜的，可是精华。”
　　“嗯？这籽能吃的吗？”
　　“当然能。”苏云芝看她不去籽就不知道怎么下刀，索性接过来，自己沿着香瓜的纹路连着籽切成了块，然后把最后一点送到了沈梧秋的嘴边，“你尝尝。”
　　沈梧秋看到那个籽还是觉得有点膈应，但后妈盛情难却，她还是硬着头皮接了。
　　出乎意料的，这个香瓜籽确实如苏云芝所说的那般，又香又甜，但她还是有点吃不习惯，费劲咽了下去，“确实挺甜的。”
　　苏云芝眉开眼笑的，“我就说吧，你把这个先拿去给崽崽们和灵玉尝尝，我再给星星削一个。”
　　沈梧秋点点头，端起果盘时，又想到什么似的，“妈……”
　　“嗯？”
　　“您不会是……真的把星星当……唔，未来媳妇看吧？”
　　苏云芝愣了下，转而问道：“怎么？你不乐意啊？觉得你弟弟配不上她？”
　　沈梧秋赶紧摇头，“我不是这个意思……”
　　“逗你的。”苏云芝笑了笑，“星星这姑娘没心没肺的，我喜欢倒是喜欢。不过这种事，咱也不是一厢情愿是不是？”
　　沈梧秋悄悄松了口气，点点头。
　　“秋秋，我对她好，除了喜欢她，更是因为她是你的朋友呀。”
　　沈梧秋心头一颤，再一想到自己刚刚的小人之心，她感动之余又觉得羞愧，“我……妈，谢谢你。”
　　苏云芝笑了一下，“你快去送水果吧。”
　　沈梧秋笑着点点头，端着水果出去了。
　　刚走到院门口，就看到顾喵喵进来，后面跟着两个小猫，两个小猫一点都不安分，边走边闹腾，不是你龇牙，就是我咧嘴的，活像两个小冤家，但一看到她，两个小冤家立马就老实了，假装相互舔毛。
　　十分姐友妹恭。
　　沈梧秋就当没看见，上次事故没彻底改变她们的冤家气场，但也让她们能维持一个表面的相亲相爱了，至少让她这个当妈的能眼不见为净，这已经很不错了。
　　当妈妈嘛，要求不能太高的，不然母爱就不温柔了。
　　“她们俩跑去哪了？”
　　顾喵喵逮着机会就告崽崽黑状：“都快跑山脚下的大马路上去了…… ”
　　“喵～”
　　【强烈抗议，我们没去大马路，就在玫瑰园那边……】
　　沈梧秋喵了顾喵喵一眼，又看向两个崽崽，“玫瑰园啊，那也跑很远了。”
　　顾喵喵装模作样地轻咳了一声，抢在崽崽前头道：“有人在那拍照，还摘花来着，她们俩估摸着是在赶人吧。”
　　沈梧秋走到一旁，找了个视野开阔的位置，往山底下打量了一圈，平日没什么人的山脚这会倒有不少人影。
　　“今天老杜的格桑花基地开始迎客了，这些来赏花的游客到处转，转到这边来了。”
　　顾喵喵点头，“反正我都不认识。”
　　人多了，有利的同时也有麻烦。
　　沈梧秋道：“等吃完中饭，做个牌子，订那去，看看还是行，随便摘就不行了。”
　　说着，又招呼她们三去院子的石桌上，“刚给你们切了一个香瓜，还挺香……”
　　结果话刚说到一半，她就看到她先前摆放在石桌上的香瓜已经被四毛这个吃货崽都吃完了。
　　准确地来说，是没吃完，是每一块都吃了一遍。
　　因为苏云芝给切好的香瓜每一片都沾了香瓜籽的，但这会果盘里的香瓜没有一片还有籽，全都是光秃秃的果肉。
　　大约是还吃过瘾，四毛连果盘里沾的一粒籽都不放过，确认没漏掉一粒籽了，才舔着嘴巴朝她们看过来，“喵～”
　　招呼完她们，她就从石桌上跳了下来，然后甩着滚滚的小身子进了屋，把被她舔了一遍的香瓜留给了姐姐们。
　　“……”
　　作者有话说：
　　爱你们，么么哒


第151章 
　　“这就是你说的香瓜吗？”
　　顾喵喵不知内情， 也只看到了四毛舔果盘，不知果盘里的每块瓜肉都被舔了一遍，兴冲冲地拿起一块放进了嘴里。
　　临近端午， 这座南方小镇正式进入了盛夏，顾喵喵刚出去遛了一圈， 这清香甘甜的香瓜对她来说，就十分清凉解渴，“唔， 是挺香的， 还挺甜……”
　　“……”沈梧秋就像嗓子被卡住了似的， 也不知当说不当说。
　　“你怎么啦？”顾喵喵看着她一脸神色复杂，快速把口中的香瓜咽了下去， 关切道， “是不是哪不舒服？”
　　沈梧秋摇摇头， 余光瞥见二毛和三毛也各自从水果盘里叼起了一块香瓜， 姐妹两人正认真地歪着脑袋在啃了， 看起来吃得挺香的。
　　没关系，真的没关系的， 都是一家人， 互相品尝下口水没关系的。
　　沈梧秋如是安慰自己， 但看到贪吃的伴侣又伸出了手时，她还是快速拦住了。
　　“嗯？”顾喵喵不解。
　　“要不把这些留给二毛和三毛吧， 我看她们俩吃得挺欢的。”
　　顾喵喵撇撇嘴， 有点委屈，“我吃得也挺欢的。”
　　自以为得了妈妈偏爱的两只小崽子十分神气， 十分护食地防备着她们阿娘， 顾喵喵刚一个眼神看过去， 两个小崽子就立马齐齐伸了个jio搭在果盘上。
　　这个小举动无疑是刺激，是挑衅，顾喵喵更是气闷，原本没打算真和崽崽抢的，被这么以刺激，她倒想真的抢一抢了。
　　“家里还有，我再去给你切一个。”沈梧秋赶紧拉着她进了厨房。
　　“哟，回来了，二毛和三毛是跑哪里去了。”苏云芝刚好切好了香瓜，看到她们进来，又把手里端的果盘递了过去，“正好，我这又切了两三个，你给星星送点上去。”
　　顾喵喵率先伸手接了，看着果盘里摆放的香瓜，“这个也是香瓜吗？”
　　苏云芝随口应了一声，“你以前也没吃过吗？”
　　“族中没见过这种水果。”顾喵喵点头，又问沈梧秋：“秋秋，为什么这个香瓜还有这么多黄色的东东？”
　　沈梧秋琢磨着该怎么措辞。
　　苏云芝开了口，“这个黄色的就是香瓜中心的籽和汁，这头一批的香瓜啊，这籽特别好吃。”
　　顾喵喵似懂非懂，“那刚刚的怎么没有啊？”
　　苏云芝口快极了：“怎么没有？刚刚那个也是我切的，梧秋不知道这个籽能吃，我还特地切的十分均匀，让每一块都沾了点籽。”
　　“……”顾喵喵愣了两秒，随即看向沈梧秋，她懂了，“所以外面的香瓜被四毛……”
　　沈梧秋眼疾手快地往她嘴里塞了一块香瓜，“你看这个甜不甜？”
　　在和崽崽争宠这件事上，顾喵喵一向很有觉悟，她喜滋滋地吃了伴侣塞的香瓜，出了厨房后，就亲昵地蹭到人耳边，低声暧昧道：“秋秋，你是不是吃醋啊，不想我沾别人的口水？”
　　沈梧秋推了推她：“难不成你还喜欢沾别人的口水。”
　　“那倒没有，我就喜欢沾你的。”
　　“……”沈梧秋看她一直往自己身边蹭，气恼地用力推了她一下，“别靠这么近，热。”
　　顾喵喵还是很在乎伴侣的感受的，立马端正身姿和人拉开了距离，给自己塞了一口香瓜，又顺手拿了一块朝沈梧秋喂过去，“这香瓜这种天气吃，很清凉，要是放井水里泡一泡肯定就更爽了。”
　　沈梧秋躲开了，“你自己吃，我不是很习惯这香瓜籽。”
　　“那还不简单。”顾喵喵立马把香瓜到自己嘴边打了个转，然后把干干净净的香瓜递了过去，“好了，没有香瓜籽了。”
　　“……”
　　“秋秋，你难道还嫌弃我吗？”
　　看着人真诚又期待的漂亮大眼睛，沈梧秋还是张口了。
　　顾喵喵心满意足，“那正好，我更喜欢吃籽了。”
　　沈梧秋觉得，自己还是尽快适应吃籽比较好。
　　*****
　　吃过中饭后，说是将近四十个小时没有吃好没睡好的周星星顶着黑眼圈，但精神抖擞的，抢着把碗洗了后，也没说要去睡觉，就开始捣鼓她皮卡车上的东西，“这次我可是为我的事业做好了充分的准备，直播工具可是一应俱全，我有预感，我一定会成为网红届的新星。”
　　“……”沈梧秋一听说她是在捣鼓这些，本来准备去帮忙的，立马悠闲地坐在院子里的藤椅上给睡在摇摇床里的二毛摇蒲扇。
　　二毛是四个崽崽中毛发最长的一个崽，所以小时候的那点长毛随意挥舞，才会给她一个额外的外号叫小狮子。如今夏天来了，正午这种气温高的时候，二毛就会时不时选择变成小奶娃，穿个肚兜就行了。
　　争宠成瘾的三毛看着妈妈在给姐姐打扇子，她本来在外面的猫爬架上睡得好好的，起身伸了个懒腰之后，就爬上了藤椅，在沈梧秋的大腿上找了个位置：“喵～”
　　沈梧秋摸了摸她的头，轻笑道：“好，妈妈也给你打扇子。”
　　三毛这才满意了，把头埋进了自己jiojio间，安心睡了。
　　周星星在一旁，艳羡地看着她：“我要是能生这么可爱的猫崽就好了。”
　　说完，脑子灵光一闪，她脱口问顾喵喵：“你能给我也介绍个像你一样的伴侣吗？”
　　顾喵喵：“你想得美。”
　　“我跟你说认真的，不用像你这么漂亮，性别什么的也无所谓，只要能让我生一窝猫崽就行。”
　　顾喵喵：“那你至少再等九十九年吧。”
　　周星星以为她是在嘲讽她：“你干脆让我等下辈子不是更好？”
　　“轮回对人族来说，并不是可控的，你的下辈子可能不知上等上九十九年，可能要上百年上千年，甚至上万年，且下辈子的你可能只是一颗草，或者本身就会成为一只可爱的猫崽哦。”
　　周星星看着她一脸认真，有点傻眼，对沈梧秋说：“我差点都要以为她是个学术派了。”
　　沈梧秋贴心解释道：“她本来就不是在跟你开玩笑，他们一族生孩子要借助一种神果才行，这种神果一百年才结一次，我去年吃的。”
　　“……”周星星不说话了，继续吭哧吭哧地去捣鼓她皮卡车上的器材了。
　　半小时后，周星星就把的直播架台什么的都搭好了，她找了个拍不到沈梧秋她们的镜头角度后，就准备直播了。
　　她的账号注册了大半年了，但还从来没有正儿八经地直播过，但偶尔无聊至极的时候，她会打开语音直播，和偶遇的粉丝随便瞎聊几句。
　　像她这种三天打鱼，两天晒网还没有资本运营的账号，涨粉这种事是很艰难的，要不是去年年底借着几个毛毛的热度涨了一波一万多的粉，她这个直播博主这会就是个光杆司令。
　　“你不会现在就准备直播啊？”沈梧秋看她站在手机前整理仪容，就问了一句。
　　“嗯。你放心好了，不把你拍进去。”
　　沈梧秋这还是相信她的，周星星这个人，看似没心没肺，大大咧咧，但还是一个可信的人，不让她说的或是做的，她都能恪守信用。
　　周星星对着手机把头发衣服整理好后，想到什么，又朝她走来，将主意打到了三毛身上，“沈小秋，崽崽们，你都会让我随便营业的吧？”
　　沈梧秋耸耸肩，“看崽崽们乐不乐意咯。”
　　“那肯定的哇，我肯定不可能强迫她们的呀。”
　　沈梧秋顿了顿，还是做了一下最后的挣扎，“你真想当网红？”
　　“不是想当网红。”周星星有点苦恼该怎么跟她解释，“我不是想自己出名，就是觉得人生还很长，我很想体验一下这种分享生活的工作，你不觉得把分享生活当成一种生活，不是一种很奇妙的体验吗。”
　　沈梧秋直接了当地戳穿她：“那你分享自己的生活就好了，干嘛带上崽崽营业？”
　　“哎呀，人家的小心思都被你戳穿了，好烦的。”周星星故作少女娇羞，“总之，你就是不懂啦，你都不太爱分享，所以不懂分享人的心情，你想分享的时候，肯定就是希望有人关注的嘛，有人关注才会更加有分享的热情，对不对？”
　　就如她说的，沈梧秋确实算个闷骚，所以不是很能理解周星星的这种，不过，她也基本上不会去绝对否认别人的想法或是观点，她甚至设身处地地把这种情况做了一下简单的假设：如果她某天特别想和身边的亲朋好友说某件事的话，还是希望他们都会认真关注的吧。
　　“虽然不理解，不过我也不否认。”沈梧秋顿了顿，“我没把你当外人，所以希望你要保护好崽崽们。”
　　轻描淡写的郑重。
　　周星星点头如捣蒜，“肯定肯定会的。”
　　沈梧秋捂着嘴打了个呵欠，山上的清风裹着一股盛夏的热意，轻抚在身上，很是催眠。
　　“这会崽崽们都在午睡，你也先睡会去吧，我扛不住了。”
　　周星星看着睡地香甜的三毛，点点头，“我就看有没有粉丝在线，跟他们说一声我今天下午去哪直播，我也就下播。”
　　沈梧秋随口问了一句：“你下午准备去哪直播？”
　　“就去这里的格桑花天堂。”
　　本地人都管格桑花基地，但老杜的营销是叫格桑花天堂。
　　沈梧秋也没多想，“看来老杜的营销宣传很到位。”
　　“说起来，我还想问你了，这个格桑花天堂你是不是入股了啊。”
　　“嗯？”
　　“我就是在网上看到三毛给这格桑花天堂打广告了才知道你们这有这么个小景点了，还有你们县城的广告牌宣传上，都是三毛的照片，更不用说网上了。你要是没入股，可得让人给三毛一笔广告费。”
　　“三毛？”
　　“怎么？你不清楚啊？”
　　周星星闻言，立马义愤填膺起来，把自己另外的手机找过来，从网上给她翻找照片。
　　作者有话说：
　　爱你们，么么哒


第152章 
　　落日余晖还在挥洒着消弭前最后的明媚， 那一层金色绚烂的光芒笼着整片天地，让盛放的五色花更加明媚张扬。
　　霞光里，一只白色的猫背对着落入远山中的落日， 蹲坐在田埂上，微微伸着脖子， 闭着眼睛，粉色的小鼻头轻触在盛开的粉色花朵上，整幅画面看起来静美圣洁极了。
　　一时间， 倒分不清图片里的美色是谁衬了谁。
　　若世间真有天堂， 大抵就是这般模样吧。
　　沈梧秋愣愣地盯着周星星找出来的图片， 虽然一直都知道自家的猫崽不是一般崽，但看到这样美仑美奂的照片， 她还是有点意外。
　　“傻了？”周星星看她迟迟没反应， 抬手在她眼前挥了挥。
　　沈梧秋眨眨眼， 回过神来， “这图片修了吧？”
　　“看起来挺高清的， 至少没p吧。”周星星不是很懂道，看了一眼图片， 又忍不住夸赞道：“不得不说咱们的三毛的颜值是真的能打啊， 我刚开始刷到这个图片的时候， 差点流口水。”
　　沈梧秋受不了地别了她一眼，“还有吗？”
　　“我一路过来， 看到挂的宣传广告上都是这张， 网上倒还有几张，不过就这一张最正面， 最清晰， 其他的不认识咱们家崽崽的， 估摸着也认不出……”顿了顿，周星星又察觉到了什么，看向沈梧秋，“我怎么看你一点都不生气啊？”
　　沈梧秋吐了口气，思忖了两秒钟，“如果就是这些照片的话，人家也算和我提前打过招呼，得了我的允许了。”
　　“？？？”
　　“如果我没记错的话，那天拍照的时候我也在。”
　　“那你刚刚为啥还一副……没见过的样子？”
　　“……可能当时没注意看，没发现三毛居然还这么上镜。”
　　“……”周星星翻了个白眼，“我服了你。话说，你就这么让三毛白给人打广告？你是不知道，三毛现在可是个网络红猫，之前你们这啥油菜花开的时候，我就想跟你说了，有一个叫什么叫辣椒啥的网红可是借三毛又火了一把。那段时间，不少网红都在蹭三毛的人气了。”
　　沈梧秋看向她：“那你当时怎么不跟我说？”
　　周星星挠了挠脑袋，“那会我在干嘛来着……哦，想起来了，那会我正陪着我那天天装病的外婆了，我外婆他们那山沟沟，信号不好，我被拉着天天和她们几个老人打字牌，后面这事过去一个多星期了，我才刷到，后面不知道干啥去了，又忘了。”
　　沈梧秋看着她懊恼的样子，有点想笑，“行了，跟你开玩笑的，那事我知道，人家叫辣椒不辣……”
　　周星星一脸惊奇，“你居然还知道这？”
　　沈梧秋打了个呵欠，“我先去睡一会，太困了，下回跟你细说。”
　　周星星看她一脸困意，也就不多问了。
　　沈梧秋又和她招呼了几句之后，就抱起三毛站了起来。
　　“喵～”她一动，三毛就懒懒地睁了睁眼，伸着爪爪扒拉她的衣服。
　　“乖，宝宝，咱们回房间睡。”
　　“喵～”三毛立马乖巧地闭上眼，安分了。
　　沈梧秋把三毛放在二毛身上，然后把奶娃娃和小猫崽一同抱楼上去了。
　　周星星确认不用自己帮忙之后，就开始搞她的直播去了。
　　沈梧秋回到房间后，没看到某只喵在房间里还挺纳闷的，正好奇了，就看到某只白猫从床底下迈了出来，慵懒地打着呵欠，伸着懒腰。
　　对于猫来说，春困、夏盹、秋乏、冬眠，一年四季都是睡觉的时机。尤其是这种夏天的午后了，外头日头毒辣，屋内的木地板上清凉解暑，躺在上面爽呆呆。
　　白猫抖了抖一身毛之后，就轻巧地跳上了床，嫌夹在中间的小白猫碍事，她干脆叼起小白猫就扔进了一旁的婴儿床里。
　　三毛睡得迷迷瞪瞪的，被摔了个懵逼，在婴儿床里挺起半个身子迷糊地四下看，搞清楚自己的处境之后，又想翻出婴儿床爬到床上来，结果小jiojio刚碰到婴儿床的护栏，就被冷酷无情的白猫一脚拍到了脑门上。
　　三毛虽然委屈，但也只敢小声哼唧了两句，就在心里骂骂咧咧地滚回了婴儿床继续睡。
　　打发了三毛小崽崽，床上还有一个，她本来想把奶娃娃也叼走的，奈何迫于伴侣的淫威，她去叼奶娃娃肚兜的动作转过换成了打呵欠。
　　沈梧秋也懒得拆穿她，阴阳怪气她：“床底下不是睡得很舒服吗？继续去呀？”
　　白猫立马走过去蹭她的脸，蹭了又舔。
　　沈梧秋躲开，转过身去，懒得和她纠缠，“我睡会，你要睡足了，就看着点崽崽们。”
　　白猫也没继续打扰她，蹭到了一大一小的中间，挤啊挤，总算挤出了个舒服的空间，谁知身体还没舒展开了，就被孽女一个翻身压住了。
　　“……”气得某只喵想当场给自家孽女一爪子。
　　不过，考虑到奶娃娃那娇嫩的肌肤，白猫还是忍了，费劲从二毛白白胖胖的身体下挣扎了出来。
　　此时，身旁的伴侣已经睡熟了，于是她一个变身，就化成人形，把碍眼的二毛给抱去了婴儿床。
　　二毛睡得跟头小猪猪似的，被扔进了婴儿床里，也只是打了一个重重的睡嗝。
　　把床上的闲杂猫清理干净了，顾喵喵这才神清气爽了，从身后缠住了自家伴侣，继续午觉。
　　与此同时，在楼下捣鼓直播的周星星，正在直播间和网友吵得热火朝天。
　　她这么点粉丝基础，想着这个点开直播也没几个人看，也没想有啥热度，就是想给傍晚正儿八经的直播时热个场，毕竟不要浪费了崽崽们的头次出场嘛。
　　哪曾想，她低估了崽崽们，准确来说，是三毛这个崽的名气。
　　想她刚直播时，在线观看的人数才几个，结果听她说下午要带三毛去格桑花天堂给大家直播花海时，直播间就陆陆续续涌进了不少人。
　　这本来是一桩好事，要是观看的人不骂她就好了。
　　【现在的人，为了红，开始这么不要脸了吗？】
　　【哪里冒出来的野鸡啊，口气真大了。】
　　【辣椒不辣都不敢说带白雪来直播。】
　　【天还没黑了，这位姐就开始做梦了。】
　　【蹭热度之前，麻烦你先打听打听白雪的来历。】
　　……
　　起初，周星星只顾着和大家闲聊，还没注意到这些话，后面一看屏幕，她差点吐血。
　　“现在的网友恶意这么大的吗？”
　　【姐姐，真不是咱们恶意大，而是你脸大，镜子都照不下。】
　　【脸之大，一镜装不下。】
　　【祝老师，会说话多说一点，我们学学。】
　　【哈哈哈……】
　　……
　　【你们恶意也别这么大吧，这个博主确实分享了好些白雪的视频。】
　　【姐姐啊，现在盗图满大街都是。】
　　【谁盗谁的还不知道呢？】
　　……
　　在一堆评论中，间或也会出现几条维护她的，但很快就会被嘲笑的冲掉。
　　周星星懒得看了，越看越怄火。
　　深吸了口气之后，朝镜头问道：“白雪是谁？”
　　【哈哈哈哈哈哈……】
　　【真是滑天下之大稽，这位姐居然压根就不知道白雪。】
　　【姐啊，下次你要蹭之前，麻烦先搞清楚情况。】
　　【都不知道白雪是谁，还想要带着直播？】
　　……
　　周星星这下明白了，她也哈哈哈笑了起来：
　　“谁说她叫白雪了？”
　　【？？？？】
　　【？？？？】
　　【？？？？】
　　……
　　“你们才真是滑天下之大稽。”
　　【不叫白雪，那你倒是说说，叫什么？】
　　【就是，你倒是说啊？】
　　……
　　周星星看着满屏好奇的问好，突然就舒服了。
　　朝着镜头露出一抹自认为很邪魅的笑，“想知道啊，晚点来我直播间啊。”
　　在下一轮谩骂来之前，周星星麻溜地关了直播。


第153章 疯狗
　　入夏之后， 天就黑地越来越晚。
　　沈梧秋他们吃过晚饭后，太阳都还没完全下山。
　　她还是不放心周星星一个人带着崽崽们去，反正闲着也是闲着， 索性就提议一大家子再去看看花，也算给老杜捧个场。
　　对此， 顾喵喵这个老婆控自然是唯老婆命是从，苏云芝忙活了一个的粽子，这会吃完饭也想着出去走走， 就沈爸爸有些不大乐意。
　　前段时间顾均山他们在的时候， 他们两亲家交流了象棋， 沈爸爸如今学了点皮毛，就手痒心痒的， 如今顾均山夫妇俩不在， 他天天就往身上揣副棋， 吃过饭后就上村里找无所事事的同龄人切磋交流。
　　对看花是一点兴趣都没有， 被苏云芝说了一顿之后， 又听周星星要去搞什么直播，他老人家才来了点兴趣， 牵着二毛乐呵呵地走前头去了。
　　四个崽正是好奇心旺盛的幼崽时期， 一到了外面， 就跟被关了半个月的狼狗似地能蹦跶，所以如今带她们出门， 沈梧秋都会给她们系根牵引绳。
　　二毛这个崽子最闹腾， 劲儿也大，苏云芝在后头看着老头子被二毛带着跑， 她看得心惊胆颤的， “你牵着大毛， 让阿玉牵着二毛。”
　　沈爸爸觉得自己老当益壮，就不爱听她这种咋咋呼呼的话，“就你好多名堂。”
　　苏云芝被他一句话噎地胸口疼，看他这副逞能装逼样就来气，不想搭理他，但想着这下坡长，还是生怕这个糟老头子有个好歹，只好冲沈梧秋小声道：“梧秋，你说说，二毛性子野，让她跑慢点。”
　　沈梧秋对这别别扭扭的老两口也是见怪不怪，一面使唤顾喵喵追上去，一面朝沈爸爸道：“爸，你慢点，咱们一起从村口那边的领票口绕过去。”
　　“干嘛还要从那边绕过去？”
　　为了方便管理，老杜就在通往格桑花基地这边的大道入口就设置了个卖票口，花山虽然离格桑花基地也有一段距离，但按照票口规定的范围来算，他们一家其实就住在观赏区内，如果要买票，反而还要绕出去。
　　“人家老杜第一天开业，咱们好歹也捧个场去。”
　　沈爸爸没吭声了，在这点上，他也是个爱好的人。
　　“都这个点了，估摸着也没人在卖票了吧。”苏云芝边走边伸长脖子往大道口瞅去，可惜买票口恰好在一个拐角处，从这里看不到。
　　听她这么一说，沈梧秋也想到了这一点，村里就这么一个景区，就算把每一块田种的格桑花都仔细瞅上一遍，也用不了三小时。人家外地游客有心来看花的，估计也是赶早来，不会这会来。
　　正当沈梧秋还在犹豫要不要再绕大道口那边去买票时，苏云芝又自顾自道：“不过，这卖不卖是人家的事，咱们走不走这个流程倒是咱们的情，左不过没什么事，就多走几步而已。”
　　“倒是这个理儿。”沈爸爸附和了一句，把二毛交给顾喵喵之后，他就背着手，悠闲地四下张望，就跟个微服出访的老皇帝异样。
　　家长长辈都没意见，沈梧秋她们就更不嫌麻烦了。
　　出乎意料的是，大道口那边这会居然还有好些人在买票。
　　景荣村这边负责卖票的是二矮子嫂子，村里人都叫她婷小姐。沈梧秋回来这么久了，也和人打过几次照面，这位婷小姐长相虽算不得特别出众，但在这个山沟沟里，举止做派倒有几分城里人的讲究，所以才人称婷小姐，老杜请她来卖票，倒也能当景区的一个门面担当。大约是负责监督，老杜自己这边也安排了一个人卖票。
　　除此之外，还在村里请了一个人招待带路，而负责招待带路的就是沈志和。
　　苏云芝远远地就看到了沈志和，一看到她手上拿着的小旗子，就开始阴阳怪气：“俗话说，嫁出去的女儿，泼出去的水，也不晓得，这人怎么好意思来这凑热闹。”
　　“你少说两句看看。”沈爸爸就不爱听她说这些，虎着脸说她，“管你什么事？”
　　苏云芝朝他翻了个白眼，懒得搭理他，转头和凑过来的人打招呼去了。
　　沈梧秋他们一家带着几个幼崽一出场，瞬间就把聚集在大道口的人的目光吸引了过来，大家纷纷都围了上来：
　　“哇，这是你们养的猫啊？”
　　“这什么品种啊，头一次看到可以牵着遛的猫哎。”
　　“这也太可爱了，好可爱哦。”
　　……
　　“嗨……”
　　几个幼崽一点都不害怕成为人群中的焦点，尤其是有社交牛逼症的二毛和三毛，别人凑过来跟她们招手，她们要是喜欢对方的气息，还会友好地抬个jiojio回应一下人家的招呼。
　　“呜……她这是在跟我打招呼吗？”
　　“不过，这小白猫看起来好眼熟啊？”
　　“天呐，不会就是宣传海报上的白雪吧？”
　　“怪不得这么灵动，我的妈呀，我的心都要被这个小可爱萌化了……”
　　……
　　在大家的搭讪和议论声中，负责牵着三毛的周星星可是一脸的自豪，和沈梧秋小声道：“三毛现在可是网络红猫，你不知道吧，她在网上还有艺名呢。”
　　“啥艺名？”
　　“白雪。刚刚那些人口中的白雪就是说咱们三毛。”
　　趁着排队等候的功夫，周星星顺便还把下午直播的事简明扼要地说了一下，最后问她：“你说我待会直播的时候，要不要告诉广大网友，咱们的小公举不叫白雪，而是叫三毛啊？”
　　“……”在这个娱乐至死的时代，沈梧秋还是有些不大能理解这种流量的潮流，她深吸了口气，想到村子里的人都知道她家几只猫就几毛，于是也就不在乎网友知不知道了，“你只要不供出三毛的大名就行。”
　　“那肯定地噻。对了，说到这事，我一直想问你来着，你们村里的人都不好奇你生的四闺女在哪的吗？像现在这样，咱们全家出动，奶娃娃是一个都没抱出来。”
　　“哦，为了减少麻烦，我直接和村里人说孩子放在灵玉的爸妈那边照顾。”
　　周星星了然地“哦”了几声，“怪不得我没看到黛影姨姨了。”
　　听到她的叠音，沈梧秋差点鸡皮疙瘩都要掉了一地。
　　很快，就轮到她们买票了。
　　婷小姐看到沈梧秋，没有急着给他们拿票，而是热情道：“梧秋，杜老板说了，咱们村的人免费。”
　　周星星立马上前，“那你给我拿一张，我不是村里的人。”
　　婷小姐笑道：“您也不用，杜老板大方，村子里人的亲戚朋友只要有熟人带，都可以免费去赏花。”
　　周星星撇撇嘴，“哟，这人还挺会拉拢人心的嘛。”
　　沈梧秋赶紧把她拉到身后，朝婷小姐道：“给我们拿十张吧，之前我们去看过了，今天再去给杜老板捧捧场。”
　　婷小姐犹豫了一下，往她身后瞥了瞥，“那也用不着十张。”
　　顾喵喵立马把四毛往她跟前晃了晃，“哦，我们家的猫崽也算的。”
　　“你们可真是……有趣……”
　　话音刚落，沈志和的声音就传了过来，“你呀就别管人家了，人家有钱人啊，有钱没出发，可不像咱们。”
　　一年前的帐，顾喵喵可还是记着，沈梧秋大人有大量不计较，也不搭理她的阴阳怪气，顾喵喵就小心眼忍不了，“哪里跑来的疯狗啊，叫地真难听。”
　　“你骂谁野狗？”
　　顾喵喵耸耸肩：“谁应谁就是咯。”
　　“你……”
　　“喵嗷～”沈志和刚稍稍往前了一点，顾喵喵怀里的四毛就立马朝她龇牙咧嘴，那模样大有“你要是再敢靠近一步，我就咬死你”的气势。
　　去年被猫欺负的惨样让沈志和还心有余悸，这会看到四毛这炸毛的样子，立马就怂了。
　　偏偏心里又不服气，只好继续装模作样地口嗨：“可管好你们家的畜生吧，咱们人穷命贱，可不见得别人也是这样哦。”
　　骂宝贝闺女，沈梧秋就忍无可忍了，冷漠的眼刀杀过去：“不期待狗嘴里吐出人话，但也别乱叫，不然容易被当成疯狗处理。沈志和，再让我听见你狗嘴里吐出「畜生」二字，我不介意让你真的变成疯狗。”
　　“……”
　　了解不了解沈梧秋的人都呆了，毕竟可没见过高冷美人这么毒舌疯批的模样。
　　就在气氛陷入僵局的时候，婷小姐赶紧打圆场，数了十张票给沈梧秋，然后又朝吓懵了的沈志和道：“你招呼一天了，这一批游客我带过去，你和小张在这守一会吧。”
　　小张就是杜老板自己的人。
　　说罢，婷小姐就招呼着大伙往格桑花那边走。


第154章 脸红
　　这个卖票口离格桑花基地还有七八百米远， 跟着一道过去的人对婷小姐关于格桑花的介绍是一点兴趣都没有，三三两两地围着几个毛毛逗弄。
　　二毛和三毛的性子本就有点人来疯，在熟悉的地盘上， 撒欢起来就有点肆无忌惮了，对这些逗弄她们的陌生游客也不抗拒， 人家逗她们，她们就反过来逗人家。
　　当然，不知这个毛毛成精的陌生游客丝毫不觉得是小毛球在逗她们， 只觉得这些小毛球特别灵气， 招人稀罕。
　　于是， 一群人一路过去，就给沈梧秋他们一家吹了一路的彩虹屁：
　　“你们家的这些猫咪怎么养的啊， 太乖太讨人喜欢了。”
　　“不比不知道， 一比吓一跳， 看到小白雪本喵， 我已经无法直视我家那逆子了。”
　　“呜呜呜， 你们家还缺铲屎官吗？”
　　……
　　对于路人对自家宝贝外孙女的夸赞，其中最得意的就数沈爸爸了， 把别人吹的彩虹屁照单全收， 末了还要得意洋洋地来一句， “这个啊，你们羡慕不来的， 咱们家的这几个小宝贝哦， 可是寻常小猫咪比不了的。”
　　被夸了的几个毛毛也同样是一脸得意，尤其是二毛， 还特地从马路边的路灯杆探了个头出来， 神气哼哼地表示了一下赞同， “喵～”
　　“天，我真觉得她们能听懂咱们说话？”离她最近的一个年轻女孩子一直想摸摸她，可惜二毛每次逗她靠近一点，就一溜烟地跑了，跑远一点，又装乖骗人家上来。
　　“喵呜～”这个话二毛可就有点不爱听了，所以给了她一副要拽上天的表情——一个眼半眯着，耳朵一前一后，不愉快的表情里还充满了鄙视。
　　“……”年轻女孩子哪里见过这么人里人气的小猫咪，整个人都有点懵，反应过来后，又赶紧拿出手机，打开照相机时，又像想到什么似的，问牵着她的顾喵喵：“请问，我可以给她拍张照吗？她实在太可爱了。”
　　顾喵喵神色懒懒地睨了她一眼，见对方愣愣地看着自己，表情看起来傻透了，她莫名觉得心里有点不爽，干脆利落地回绝了：“不可以。”
　　年轻女孩子有些失落，又继续问：“就拍一张可以吗，我保证连朋友圈都不发，就自己收藏……”
　　顾喵喵对伴侣之外的其他人向来是没啥耐心的，“你话好多啊……”
　　“灵玉，和人说什么呢？”正好沈梧秋牵着大毛和阿黍走了过来，她一路顾着身边的路人说话，也没怎么注意顾喵喵这边，这会走近了，看到一个陌生女孩子脸蛋通红、不知所措地站着，便上来问了一句。
　　“没说什么。”看到老婆，顾喵喵立马变成了甜猫，“我就在等你了。”
　　看到妈妈过来，二毛也立马窜过去，在她脚边蹭了蹭，“喵～”
　　沈梧秋低头摸了摸她的脑袋，“等会可不能跑这么快了，还有不能像上次一样，去花田里打滚乱窜了。”
　　上回他们一家去看格桑花时，稍一个没注意，二毛就窜到了花田里，连个猫影都没找到，后面还是她顽皮地在一块花田中央滚平了一圈，顾喵喵才把她拎回来。
　　众目睽睽之下被妈妈揭了短，二毛有点蔫，不知道往哪撒气，看到大毛和阿黍乖巧地跟在沈梧秋身后，倒是不敢拿大姐怎么样，只好冲阿黍凶巴巴地叫了一声：“喵呜嗷～”
　　但凶不过三秒，见大毛看过来，立马又灰头土脑地往前跑。
　　不过，牵引绳就两米，顾喵喵不动，她也跑不远，只好气呼呼地躲到路灯杆后面去躲着，留出条尾巴在那晃一下又晃一下。
　　简直可爱得要命。
　　沈梧秋看着二毛这个小负气包的样子，有点想笑。
　　恰在此时，三毛撒着脚丫子跑了过来，周星星在后面跟着狂奔，“我的小姑奶奶，你跑慢点……”
　　三毛作为网络红猫，人气最高，刚刚一路过来，一路被人围着夸，大家你逗一下我逗一下的，反倒走在了最后。
　　三毛这个崽大约天生是个当明星的料子，还挺享受这种人见人爱众星捧月的感觉的，一路都挺配合，但刚刚看到几个姐姐都到了前面，她就立马冲了上来了。
　　周星星被她跑了个措手不及，手中的牵引绳都给跑丢了手。
　　“我出门还怎么跟你们交代的，不能在外头这么跑，尤其是马路上，知不知道？”沈梧秋捡起牵引绳，交给顾喵喵，又点着额心训三毛。
　　三毛脸皮厚，左耳进，右耳出，回头再给妈妈一咪啾，反正她听是听了，至于能不能听进去，就是另一回事了。
　　周星星跑得急，过来时一喘一喘的，瞥见她们一家人旁边还站了个陌生的年轻女孩子，还时不时偷瞄一下顾喵喵，一时也没多想，就是纳闷：“美女，你脸红什么？”
　　年轻女子慌忙别开眼，摸了摸脸，尴尬道：“可能太热了吧？”
　　说着，还又瞄了一眼顾喵喵，沈梧秋也注意到了，女人的第六感让她心中警铃大作，面上却是不动声色地走到顾喵喵身边，亲昵地帮她将吹到脸上的碎发拨了拨。
　　周星星是个直肠子，“你老是偷看她干嘛？”
　　年轻女孩子就更尴尬了，羞羞腆腆道：“这个姐姐，长得真好看。”
　　顾憨憨翻了个白眼。“那还用你说。”
　　“……”大概是她的回应太出人意料了，年轻女孩更是尴尬地无以复加，费劲扯出了一个僵硬的假笑，朝沈梧秋也看了一眼，“这个姐姐也好看。”
　　顾憨憨立马拦住了她的视线，“那更不用你说了。”
　　沈梧秋心中那点警铃迅速安分了下来，面对这只憨憨，她甚至有点同情这个女孩子，遂替她解围：“她和你开玩笑了，你别介意啊。”
　　年轻女孩子看着她们紧握在一起的手，愣了一下，但很快又笑了起来，“果然漂亮姐姐和漂亮姐姐才更配。”
　　这个话还算中听，顾喵喵轻哼了一声，想了想，又朝沈梧秋问道：“对了，秋秋，她说要给二毛拍个照片收藏一下，可以吗？”
　　年轻女子顿时又来了精神，满含期待地看向沈梧秋，“姐姐，可以吗？”
　　沈梧秋点点头，“不过，不能把我们拍进去哦。”
　　“我肯定不会的。”
　　说着，她就快速点开了照相机。
　　周星星这会不用牵三毛了，就拿出自拍杆开始捣鼓直播的事，见年轻女子是真心喜欢猫，遂给了她一个贴心的建议，“你拍个照片收藏有啥用，还不如关注我，以后我天天要直播我们家的小宝贝们的。”
　　“呃？”女孩立马朝她看了过来，“您在哪直播？”
　　“D音。”周星星把直播的手机摆放好之后，就点开了自己的账号，“喏，这个就是我，我这会就准备直播了。”
　　女孩立马点开自己的app，关注了她，“那正好，我以后肯定天天看你直播，我特别喜欢猫，但我妈妈对猫狗毛发过敏，所以家里不允许养猫。”
　　“那你们以后就可以云养猫了。”周星星一边和她交谈，一边打开了直播。
　　这会直播刚开，直播间还没几个人，周星星也没太在意，一边拿着手机往没人的地方照了照，一边有一搭没一搭地介绍。
　　很快，一行人就到了格桑花基地这边。
　　过来了才发现，来看花的人远比沈梧秋意料中的要多，这会田埂上还到处是人。
　　苏云芝一瞧这么多人，就在那感慨：“你说现在的人啊，真是闲，就这么个花，有啥好看的。”
　　“这代表现在大家的生活水平都高呗。”沈爸爸就爱和她抬杠，“以为人人都像你，还和七八十年代的生活做比较了。”
　　苏云芝懒得和他逗嘴，牵着四毛往另一条田埂上去了。
　　人一多，沈梧秋倒是不想凑这个热闹了，问一直在东拍西拍的周星星，“你准备去哪边搞你的直播事业了？”
　　周星星正和直播间涌现的第一批粉丝打招呼，没注意到她说什么，只好关了声音，拿着自拍杆追上她们，“你刚说什么，我没听清楚。”
　　“我问你准备上哪边直播，这人还挺多的，我们要不找个人少的地方？”
　　“我都行。”周星星听着她说话，眼睛却没离开手机屏幕，看到右上角一直增加的观看人数，心里乐开了花，“秋秋，我和你说，咱们三毛是真的旺人气啊，就我下午直播了这么一小会，当时也没多少人在线观看，就说了我要带三毛直播，这会我才直播十分钟不到，观看的人数就快有三百了。”
　　“行吧，那三毛就交给你了。”沈梧秋说着，头疼地瞅了一眼顾喵喵手里的三毛，就两分钟的功夫，二毛和三毛这两姐妹的牵引绳又绕到一块去了，两姐妹又争先恐后地准备窜进花田作妖了。
　　“行，把三毛交给我吧……哎？她们俩怎么又绕到一起去了。”
　　沈梧秋把手里阿黍和大毛的牵引绳交给她，“你牵一下他俩，我去帮忙解开再说。”
　　周星星点点头，看大毛和阿黍乖巧地各蹲一边，她抽空瞄了一眼屏幕：
　　【博主，你人呢？】
　　【不是说带网络红猫处境的吗？】
　　【我就静静地等待翻车现场。】
　　【我就静静地等待翻车现场。】
　　【我就静静地等待翻车现场。】
　　……
　　在刷屏的等待翻车现场的评论中，周星星又重新打开了声音，调整镜头，把格桑花拍了进去，“格桑花天堂直播，说到做到哦。”
　　拍完花后，又慢慢拉近镜头，把乖巧的阿黍和大毛拍了进去。
　　大毛和阿黍一入镜，评论再次更新：
　　【没想到翻车来得如此迅速且猛烈。】
　　【没想到翻车来得如此迅速且猛烈。】
　　【没想到翻车来得如此迅速且猛烈。】
　　……
　　【这位大姐，人家其他博主要蹭热度，好歹还会找个花色一样的猫。】
　　……
　　周星星不慌不忙：“着什么急，咱们先预热一下嘛。”说着，她又低头摸了摸大毛和阿黍的头，“来，宝贝们，和各位叔叔阿姨爷爷奶奶打个招呼？”
　　阿黍看了一眼大毛，大毛看着镜头，虽然眼睛水汪汪的，但丝毫不影响她的高冷气质，果然，大姐大的气场是天生的。
　　盯着屏幕看了足足二十来秒，大毛才冲着镜头“喵”了一声。
　　她打了招呼，阿黍这才有样学样地朝镜头也叫了一声。
　　【我艹？？？】
　　【有这么乖的猫？】
　　【机器猫？？？】
　　……
　　周星星瞥了一眼屏幕，把镜头对准了大毛，“如果我说，这是你们口中白雪小公举的大姐，你们信不信？”


第155章 直播
　　【大姐， 你可真会编啊？】
　　【得，看来咱们叫她一声大姐，给她胡编乱造的灵感了。】
　　【散了吧， 大伙散了吧，别给大姐炒人气值了。】
　　……
　　看着满屏嘲弄满满的弹评， 周星星是一点都不生气，她摸着大毛的头，一脸假惺惺的惆怅， 看到沈梧秋牵着三毛往这边走了， 把声音关了， 感慨道：“小秋秋啊，你说现在人与人之间的信任咋就这么脆弱？”
　　沈梧秋懒得理她， 低头交代三毛：“你先和星星阿姨玩一会， 不要到处乱跑， 要听她的话， 知不知道？”
　　三毛刚刚和她二姐在格桑花里打滚打得欢， 还有点意犹未尽，不太乐意被她拉回来， 一个劲地东张西望， 想趁机溜走， 压根就没认真听她说话。
　　沈梧秋一看她这副德行，就知晓她没认真听， 揪了揪她的耳朵， 严肃道：“妈妈和你说话了，听到没有？”
　　一见她发飙， 三毛立马做乖巧状， “喵～”
　　沈梧秋越想越不放心， 索性把她抱了起来，朝周星星道：“她也是个性子野的，你可得把她拴你身上我才放心，不然你光顾着直播，她一溜烟跑花田里去了，你找都找不到。”
　　周星星拍着胸脯和她郑重保证：“你放心好了，天大地大，宝贝最大，我肯定以宝贝为重。”
　　沈梧秋被她油腻腻的话油得无语，“把阿黍和大毛给我吧。”
　　周星星痛痛快快地把阿黍交了过去，又把三毛从她手里抱过来，“大毛等会给你，这群网友不相信大毛是我们家三毛小宝贝的大姐了，我得让他们见识一下，我们家大毛尊贵的大姐地位。”
　　“……”沈梧秋看了一眼自己的心肝宝贝毛，她有时也挺纳闷的，明明是一母同胞生下的崽，怎么这个崽看起来就这么娇小？
　　随着时间的推移，大毛这个大姐和妹妹们的差距没有减小，反而是越来越大了，说实话，和其他几个妹妹站一块，是真没人会相信她们是一母同胞的姐妹。
　　沈梧秋摸了摸大毛，对比其他几个崽，她对大毛就要额外地有耐心一些，“宝贝，那你也先和星星阿姨玩一会？等会妈妈来接你，好不好？”
　　大毛一改刚刚的高冷，乖巧亲昵地在她手心蹭着脑袋，奶声奶气地“喵”了一声。
　　听着她的声音，沈梧秋这颗老母亲的心就软得要命，又忍不住低头在她的毛脑袋上亲了一下，余光瞥见三毛正微微仰着脑袋，直勾勾的漂亮眼睛热辣辣地盯着她。
　　沈梧秋被争宠卖乖的崽崽萌得想笑，忍笑在她头上敷衍地吧唧了一下，“三毛小宝贝，你也要乖哦。”
　　争宠成功的三毛这才心满意足，“喵～”
　　和两个崽崽打了招呼，沈梧秋才带着阿黍过去顾喵喵那边了。
　　周星星看着她走远了，立马去看自己直播间的观看人数，居然真掉了几十个，只剩下二百多人在了。
　　看来不蹭点三毛的流量，她这粉丝就涨不上去了。
　　周星星琢磨了一下，将大毛放在了自己右边肩膀上，把三毛放在自己左边肩膀上。
　　大毛还是很乖巧的，要她怎么样就怎么样，但三毛就没这么听话了，一蹲坐在她肩膀上，就被她扎头发的头绳吸引了注意力，不是用jiojio扒拉她头绳上的那朵黄色向日葵假花，就是勾着她的头发咬。
　　周星星无奈，只好把她抱了下来，训她：“不许抓爱姨的头发！不然不给你买零食了。”
　　三毛就是个恃宠而骄的猫，周星星一变脸，她也要跟着翻脸，挣扎着就想跑。
　　周星星是拿她彻底没办法，只好又耐心哄她：“好啦好啦，爱姨不凶你了，你别跑好不好？”
　　三毛把头扭到一边。
　　“……”周星星头疼地不行，“好啦，爱姨真的知错啦，你不要这样嘛……”
　　“喵～”大毛看不下去了，从她肩膀上跳下来，对着傲娇妹妹就是一爪子。
　　三毛不敢在大姐面前造次，声儿都没吭，就自己主动爬周星星的肩头去蹲坐好了，也不乱扒拉了。
　　“……”周星星有点傻眼了，呆呆地盯着大毛，“艹，早知道刚刚就该调整好镜头的。”
　　两个小宝贝老实了，周星星这才重新调整镜头，开了声音。
　　她也没搞悬念，调整好镜头之后，就让三毛入镜了，“喏，各位老铁，我没骗你们吧，带着你们的白雪小公举来了。”
　　这一波太猝不及防了。
　　然而，嘴硬的网友依旧不买账。
　　【哟，这会终于找到了一个花色一样的出镜了？】
　　【别说，这个看着还挺像的。】
　　【大姐，你这花了不少钱吧？哪里买的高仿啊？】
　　……
　　呃？？？
　　周星星原以为，三毛出镜了，该这些网友打脸了才是，结果大家还是这么恶意满满地嘲讽她，网友的这个反应完全是在她意料之外，这就让她有点不知所措了。
　　与此同时，正在观看她直播的某个网友在看到三毛出镜后，就立马激动地打了个电话：
　　“娜姐，这个叫「星河璀璨」的博主好像不是蹭白雪热度的人，她真带白雪在直播。”
　　这个被叫娜姐的人就是拥有千万粉丝的网红辣椒不辣，她本名叫李娜，给她打电话的是她助理，两人在出名前就是认识的。
　　辣椒不辣闻言，立马揭开了自己脸上的面膜，快速拿出手机，用小号登入直播平台，然后搜到周星星的id，进入了直播间，确认过后，她立马退出小号，用大号点进了周星星的直播间。
　　在她进入直播间的一瞬间，周星星这边的屏幕上立马闪现了一行字：「辣椒不辣加入直播间」。
　　周星星倒没意识到什么，但在观看她直播的人沸腾了。
　　【大家快告诉我，刚刚是我眼瞎了吗？】
　　【我也怀疑？】
　　【辣姐？】
　　【艹，真是！！】
　　……
　　紧接着，屏幕上又是一片斑斓：
　　「辣椒不辣送流星雨X10」
　　「辣椒不辣送摩天大厦X10」
　　「辣椒不辣在星河璀璨直播间送出嘉年华」
　　……
　　接连不断的礼物特效差点把周星星的眼睛都炫瞎了，她目瞪口呆地看着屏幕上闪烁不停的特效，以及自己直播间突然攀升的观看人数。
　　稍许，才反应迟钝地说了一句：“感谢辣椒不辣送的礼物，不用这么破费的……”
　　周星星这会还没反应过来她是谁，她说不用人家送礼物倒也不是谦辞，而是她觉得真的不需要，毕竟她是真不缺钱。
　　很快，辣椒不辣就在弹评上回应了她：【好久没见小宝贝了，就当给小宝贝的见面礼。】
　　相比之下，辣椒不辣的小心思就多了去了。
　　自从那次被老杜邀请来油菜花这边直播，阴差阳错之下让三毛红了之后，一直到现在，都不断有博主在借三毛炒作。
　　也正是因为如此，周星星说出要带三毛直播时，网友们才对她充满了如此大的恶意和讽刺，实在是最近太多想红想疯了的人无所不用其极地蹭三毛流量。
　　不过，辣椒不辣作为第一个带三毛出镜的大网红，每次有博主借三毛炒作，辣椒不辣这边的粉丝都会去私信她一番。
　　就比如这次，辣椒不辣之所以会来到周星星的直播间，就是因为又有人心粉丝去私信她，若是以往，辣椒不辣肯定不会在意的，别人不知道三毛有多宝贝，但她可是见识过了的，但这次周星星说的是，要带三毛去格桑花天堂直播。
　　她可是和老杜合作过的人，再说了，网上如今关于这格桑花天堂的宣传图片里就有三毛，她直觉周星星要带三毛直播的话就很可信了。
　　因此，这才要助理一直注意着周星星这边的直播。
　　眼下，她主动来示这个好，也不是单纯的热心，一来是想借自己的名气给周星星涨人气，送给人情，借此拉近与沈梧秋他们一家的关系；而来也是给自己炒作，让广大网友知晓她和三毛的关系是真的匪浅。
　　辣椒不辣的弹评一出，围观的人更是哗然：
　　【啊啊啊啊……】
　　【所以，这位星河璀璨是真大佬？】
　　【不是替身，是真的白雪啊！我说我怎么越看越像。】
　　【狂rua……】
　　……
　　随着粉丝人数的增加，各种送礼送爱心的人也多了起来，屏幕上一直花花绿绿的。
　　周星星看到蹭蹭疯长的观看人数，整个人一直处于懵逼状态，一时都不知道自己是要直播什么了。
　　最后，还是三毛没耐心，被屏幕上一闪而过的礼物特效吸引了注意力，不安分地冲着屏幕不是动jio就是动嘴，“喵～”
　　偶尔看到玫瑰花的特效图案，三毛这个爱美的崽还会好奇地凑上去舔两口……
　　三毛一营业，直播间更是热闹。
　　评论疯狂滚动，周星星都根本不知道他们在评论什么了，只能看到手机屏幕上整屏整屏的特效图。
　　“大家真的不要刷礼物，点个关注常来支持就感激不尽了。”
　　【awsl，白雪这小粉鼻太鲨我了……】
　　【请给我们白雪小公举买最贵的猫粮，最豪华的猫爬架，最高科技的猫砂盆】
　　……
　　【话说，只有我还惦记着我们白雪小公举的名字吗？】
　　【星河大佬下午说了，白雪小公举不叫白雪哦（^-^）】
　　【辣姐还在直播间吗？所以我们白雪小公举到底叫什么？】
　　【我不管，我就要叫白雪，白雪小公举多可爱……】
　　……
　　周星星被大家突然涌现的热情冲击地脑袋都是懵的，根本就没想再搞什么营销了，直接开口告诉了他们：“三毛。我们小宝贝的名字叫三毛，不是叫白雪……”
　　【？？？？】
　　【？？？？】
　　【三毛？？？？我们村里至少有二十几个叫三毛的！】
　　……
　　周星星眼尖地瞥到了这条弹评，也是忍不住发笑，她第一次听崽崽们叫几毛，她就想吐槽了，多好的崽啊，怎么就叫了这么土的名字！
　　“没办法，三毛麻麻说了，贱名字好养活。”
　　听她这么说，围观粉丝立马刷刷改口：
　　【三毛多别致啊！】
　　【三毛都有人气的名字啊，一听就让人觉得咱们的三毛小公举人里人气的。】
　　【话说，只有我好奇为啥叫三毛吗？】
　　【我也，在我们村，叫三毛的都是排行老三的……】
　　……
　　周星星：“哦，我们三毛宝贝可不是在家排行老三吗？”
　　【所以，大佬你右肩上蹲的小可爱真是大毛大姐？】
　　周星星：“嗯啊。”
　　【这大姐也太没有大姐风姿了吗？怎么看着比三毛要小上一圈？】
　　周星星偏头看了一眼神态高冷的大毛，再瞥了一眼还在用jiojio在屏幕上点来点去的三毛，正琢磨着要怎么展现一下大毛的大姐气质了，结果“扑腾”，三毛就从自己肩头栽了下来。
　　还好她眼疾手快地接住了。
　　三毛自己也挺懵逼的，在周星星手里打了个滚，宝石一样的大眼睛茫然四顾，她也不知道自己怎么栽下来的。
　　周星星看着她蠢萌蠢萌的样子，忍俊不禁，“摔傻了？”
　　好赖话三毛还是会听的，一听她戏谑的话，顿时就不满了，“喵呜～”
　　这龇牙咧嘴还拖长音的调调一看就是在回骂她。
　　周星星点点她的头：“越大一点，脾气也越大了点哦。”
　　三毛气呼呼地，抬jio想打开她的手，不让她碰自己。
　　结果jiojio刚抬起来，大毛只是冲她轻轻喵了一声，她就老老实实地把jiojio收了回去，不情不愿地又窜上了周星星的左肩。
　　这下好了，不用周星星怎么想破脑门地让广大围观群众知晓大毛的大姐风姿了。
　　【我艹！这就是传说中的长公主吗？】
　　【爱了爱了，大姐太飒了。】
　　【还是更爱我们萌萌哒的三公主！】
　　……
　　【还有二公主吗？还是二皇子？】
　　……
　　周星星本想让二毛和四毛都来露脸营销一下，但看沈梧秋他们带着另外三只小猫咪去了最低处的花田，有些距离了，就放弃了，“三毛她们都是小公主，还有二毛和四毛，这会她们不在，改天再带她们出镜，请大家多多关注哦。”
　　【早就关注了。】
　　【已关注。】
　　【已关注。】
　　……
　　周星星扫了一眼自己的粉丝数，就这半小时的功夫，已经有五万多了，并且粉丝数还在涨。
　　她想到什么，从直播间的打赏榜单上找到了排在第一的辣椒不辣，点进主页一看，才知道反应过来她是谁，犹豫了几秒钟之后，才点了一个回关。
　　流量来得太快，周星星有点招架不住，举着自拍杆一时不知道该给大家直播什么了，拿着自拍杆对着花田到处拍了拍，“给大家看看格桑花天堂的美景吧，虽然这个景区不是特别大，不过还是很好看的。”
　　【不要看花，给我们看三公举就好了。】
　　【呜呜呜，镜头不要晃，我看不到三公举了。】
　　……
　　【大佬，如果我们来看花，可以偶遇我们的三公举吗？】
　　【花不花的无所谓，主要是想看三公举。】
　　【大家组队报名啊，明天不就是端午节吗？小长假走起来。】
　　……
　　呔！
　　又给这个花田老板搞了一次免费宣传！


第155章 介绍
　　端午这天依旧是明媚的艳阳天， 村子里来往的人就更多了。一大清早，大道口那边的卖票口就排起了长龙。
　　沈梧秋刚把车从花山上开下来，转到村里的正马路上， 前后方就时不时传来一两声喇叭声，吵得很， 还没开到老房子那边去，车就在大道口这边被堵住了。
　　顾灵玉一看外面这阵仗，就坐不住了， 打开车窗伸长脖子往前瞅了一眼， 很不爽道：“这怎么这么多车啊， 都看不到头一样。”
　　“哦豁……”周星星坐在后头，也按下车窗玻璃， 把整个脑袋都探了出去， 夸张地倒抽了一口气， “咱们不会堵地连村子都出不去了吧？”
　　“喵， 喵～”跟着她坐在后座的几只猫崽崽也有样学样， 车窗玻璃一打开，二毛和三毛就争先恐后地抢位置， 探脑袋。
　　沈梧秋看着前面排的小车长龙， 也是头疼， 余光瞥到后面探出来的几个毛脑袋，就更头疼了， 回头叮嘱周星星， “你别在这带坏小朋友，赶紧把崽崽们按下去。”
　　“我提防着了。”周星星把脑袋缩回来了一点， 一手提着一只猫动了动， “喏， 她们一趴上来，我就控制住了她们命运的后脖颈。”
　　她手一动，二毛就不满了，回头就朝她龇牙咧嘴，吓唬她伸手，“嗷呜～”
　　周星星才不怕她，把她放到了大毛身边才放手，空出手之后，正准备把车窗玻璃收上去，结果眼尖地看到沈爸爸和苏云芝朝这边来了，又立马探出脑袋和他们挥手打招呼：“叔叔，阿姨，这边这边。”
　　苏云芝老早就看到沈梧秋的车了，等走近了才和周星星打了一声招呼，也没急着上车，而是和沈梧秋忧心忡忡道：“梧秋啊，我看今天这架势，镇上这会怕是堵得要死哦。”
　　沈梧秋也很纠结，又往外看了一眼，回头看向周星星，试探道：“那咱们要不别去了？”
　　镇上每年都会在端午举办赛龙舟，周星星长这么大还没看过真正的赛龙舟，昨晚听沈爸爸在那说，就有点心痒痒，沈梧秋想着正好带顾喵喵和崽崽们也去凑凑热闹，这才出门。
　　周星星有点犹豫，没吭声。
　　顾喵喵就没耐心了，“你看车那么多，估计到了镇上更堵，反正去也未必看得到。”
　　苏云芝也道：“往年端午，镇上都是人山人海的，今年还多了这么多来看花的人，估计是有点堵，昨天忘了这一层，应该提醒你们早点出门，估摸着早晨没这么堵。”
　　大家都打了退堂鼓，周星星也没坚持，“那咱们不去了吧。”
　　沈梧秋睨了她一眼，又不忍心让她失望，“你真的特别想去看吗？”
　　周星星打哈哈：“哎呀，就是没看过，好奇啦，也没有特别想去。”
　　沈梧秋心下叹了口气，想了想，招呼沈爸爸他们上车，“反正咱们今天也没事，不如去看看吧，灵玉也没看过。”
　　顾喵喵嘟囔：“我才不好奇……”被沈梧秋看了一眼后，又乖乖闭上了嘴。
　　苏云芝倒也不坚持己见，和沈爸爸一同上了车。
　　走走停停了十几分钟之后，快到村口的三岔路口时，就顺畅起来了，正想着到了大马路上应该不会堵了时，郑叔正好坐着一个骚包的摩托车从镇上那边过来，看到沈梧秋的车，立马让摩托车司机停下，和他们打招呼：“大侄女，干嘛去？”
　　“郑叔。”沈梧秋也把车停在了一边，和他打招呼，“镇上不是有赛龙舟嘛，我们去凑凑热闹。”
　　“那我可不建议你去。”郑叔闻言，立马连连摆手，今天镇上堵死了，“你看我都特地坐摩托车进来的。”
　　与此同时，开着骚包摩托车的人也取下了头盔，露出了郑星河那张英俊的脸，“你们开车还不如走路靠谱。”
　　“嗨，好久不见，这次放几天假啊？”看到是他，沈梧秋笑着和他打招呼。
　　顾喵喵也很找存在感地摇下车窗和他打了一声招呼，“嗨，好久不见。”
　　看到她，郑星河又不免心湖微漾，但也只是很绅士地和她问了一声好，随即又回沈梧秋的话：“这次放假看情况吧。”
　　说话间，看到沈爸爸这边摇下了车窗，他又立马礼貌地和他们都打了招呼，看到周星星时，也朝她挥了挥手，问沈梧秋：“这你朋友？”
　　“嗯，我大学室友，周星星。”沈梧秋说着，又回头给周星星介绍，“星星，这是郑叔的儿子，郑星河。”
　　郑星河很绅士：“嗨，你好。”
　　周星星难得有点女儿家的娇态，“嗨……”
　　跟着她从车窗里挤出来的三毛也不甘示弱，学着周星星的样子，轻轻挥了挥她的一只jio，“喵～”
　　看到这么个灵气的毛团子，郑星河眼前一亮：“哇哦，这小宝贝也太可爱了吧？”
　　话音刚落，二毛也从缝隙里艰难地挤出了个脑袋，“喵～”
　　她本来是挤在沈爸爸那边的车窗的，结果发现外面的人只顾和周星星这边说话，她就有点不大甘心了，立马又朝这边的车窗挤了过来。
　　只是比起三毛的甜美软妹声音，二毛的声音就是声如其毛，风风火火的御姐音，听起来还有点凶。
　　不过落在爱猫人事郑星河的耳中，那就可爱得各有千秋了，“还有一只梨花小可爱了。”
　　周星星看他是真心喜欢毛茸茸，立马把在睡懒觉的四毛也抱起来给他看，“不只只有这两个小可爱，车里还有好几个小可爱了。”
　　“你也太会养了吧，这些小可爱长得真是……绝了。”郑星河忍不住下车，直接走过来摸了摸离得最近的二毛的小脑袋，“这也太顺滑了吧。”
　　三毛见状，立马也把脑袋朝他那边使劲蹭。
　　不过郑星河没注意到，只顾去看周星星给他介绍的大毛和阿黍去了。
　　求爱抚失败的三毛瞬间就有脾气了，朝他不满地喵了一声，然后气呼呼地跳下来，跑到沈爸爸的大腿上去趴着了。
　　“……”这波存在感刷得太有存在感了，郑星河明显感受到了，只是他有点莫名，“我怎么感觉她好像……有点生气？”
　　周星星抽空摸了摸三毛，“哦，她是在生气。”
　　“？？？为什么？”
　　周星星：“因为你刚刚摸了她姐姐的头，没摸她的。”
　　“……”郑星河随即忍俊不禁，朝沈梧秋道：“这也太萌了吧，不愧是你养的猫，怪不得连我爸都在夸你家养的猫可爱，通人性。”
　　“那还用你说。”顾喵喵一看到这人朝自家伴侣说话就不太爽，一开口就是杠。
　　郑星河看了她一眼，只是笑笑，也不和她们久聊，又说起了正事，“说真的，如果你们真要去看赛龙舟，我建议你们租个摩托车送你们过去，镇上那个岔路口，你们根本过不去。”
　　郑叔也道：“那赛龙舟也没啥好看的，我看你不用去挤了。”
　　顾喵喵不知想到了什么，突然探出脑袋问郑星河：“对了，你来干嘛呢？”
　　郑星河：“放假了来乡下放放风。”
　　顾喵喵：“那你怎么不带你女朋友过来？”
　　“？？？”郑星河莫名其妙，但还是礼貌地回答了她，“还没女朋友了。”
　　顾喵喵啧啧几声，“真可怜。”
　　“……”
　　沈梧秋尴尬极了，正想打个圆场了，顾喵喵又开口了：“那你要女朋友不要？”
　　“？？？”郑星河又尴尬又有点想笑，奇异的是，好像在这一刻，他心里那点对人微末的心动好像瞬间就平静了下来，他朝她大大方方地看过去，“怎么，你要给我介绍吗？”
　　顾喵喵耸耸肩，没吭声，扭头看向了自家伴侣。
　　沈梧秋和她对视了一眼，瞬间就明白了她的意思，但是……
　　顾喵喵知道她在想什么，只是说了一句，“我闻到了。”
　　沈梧秋秒懂，她呆愣了几秒，不可置信地看着顾喵喵。
　　顾喵喵撇撇嘴，又看向外面的郑星河，“我又不是月老。再说了，作为一只成年人族，找伴侣这种事情，居然还要求人帮忙，真的是太没出息了。”
　　“……”郑星河无语凝噎。
　　沈梧秋抱歉极了，“不好意思哈，她说话就跟小孩子一样，你就当童言无忌。”
　　郑叔：“我看灵玉这话说得对，都三十岁的人了，连对象都找不到，可不是没出息。”
　　郑星河尴尬地笑笑，只想快点跳过这个话题，问她们：“那你们还去镇上吗？”
　　“不去了。”不等沈梧秋开口，顾喵喵就抢先道，说着，又直直地看向郑星河：“但周星星挺想去的。”
　　郑星河沉吟了几秒钟，看向周星星，十分客气地问了一句：“要不你坐我的车过去？”
　　周星星的脸倏地就红了，“啊，那不太好吧？不用这么麻烦了，要是太堵了，那我也不……”
　　顾喵喵：“你不是说你没看过赛龙舟，很好奇吗？一年一次，错过今年，就要等明年了。”
　　这下，大直男郑叔都反应过来了，抬手就在郑星河背上拍了一巴掌，“你反正也没事，正好带着人家看看去呗。”
　　郑星河被他老爹拍的莫名其妙，但还是热情道：“反正我也是出来放风的，没事，我带你过去吧。”
　　周星星看看他，又看看沈梧秋，没说话。
　　沈梧秋看着她微微泛红的脸蛋，心情十分复杂，纠结了几秒钟之后，道：“你想去吗？”
　　周星星咬了一下唇瓣，“你不去的话，我也就不去了叭……”
　　顾喵喵翻了个白眼，“那就不去了，我们回家吧。”
　　周星星：“那我可以带一个崽崽去吗？”
　　闻言，二毛和三毛立马同时竖起了耳朵。
　　沈梧秋心情更加复杂了，“你想带哪个崽崽去？”
　　周星星看着几个猫崽崽，心中天人交战，“四毛吧？”
　　沈梧秋想了想，“行吧。”
　　于是，沈梧秋亲自替她打开车门，打发她一个崽，然后看着她坐上郑星河的摩托车，目送两人离开。
　　郑叔：“大侄女啊，你这大学室友没男朋友的吧？”
　　苏云芝：“没了，别说，感觉星星和星河还挺般配。”
　　顾喵喵：“星星就是要落在星河里的。”
　　“……哎哟，之前咋没这么想了？”
　　而车里，二毛和三毛一直在骂骂咧咧。
　　二毛：“喵～”【没爱了。】
　　三毛：“喵～”【不理她了。】
　　两姐妹骂骂咧咧了好一会，最终还是被忍无可忍的大毛喵了一嗓子，两姐妹这才老实了。


第157章 
　　从三岔路口过去西山的杨梅园， 还有一段距离。
　　沈梧秋正好几天没去杨梅园了，就让郑叔上了车，他们一道去杨梅园逛逛。
　　如今正是杨梅成熟的时节， 园子里不能少人，郑叔和段国栋两人轮番守着， 他们过去的时候，段国栋正坐在棚子里扎稻草人。
　　“吖，老板今天有空来视察我等的工作了哦。”段国栋看到他们一行人过来， 也没起身， 边打招呼边继续手里的活儿。
　　沈梧秋知道他是什么德行了， 也没在意他的打趣，抱着二毛准备去里头转转， 怀里抱的二毛却挣扎着要下去， 她想了想， 也就把她放下去了， “不要到处乱跑哦。”
　　二毛一下去， 就盯上了段国栋身边已经扎好的两个稻草人，以为是个什么新奇的玩具， 逮着稻草人就是扒拉一爪子。
　　她一爪子下去， 就从稻草人身上扒拉出了好几根稻草。
　　“哎哟， 你这捣鬼小猫猫，这可不能玩。”段国栋心疼坏了， 赶紧朝她挥手， 不让她靠近。
　　妈妈阿娘还有外公外婆都在，二毛才不怕了， 站在原地歪着头和段国栋对视。
　　段国栋知道这是沈家的小宝贝们， 也没厉声驱赶， 只好和沈梧秋求助，“老板，快把你们家小宝贝带走，我这扎了一早上的成果可不能白费了。”
　　“宝贝，过来。”沈梧秋这才注意到她身边摆了好几个稻草人了，不由纳闷，“你扎这么多稻草人干嘛呢？”
　　段国栋佯装叹了口气，“谁让老板你种的杨梅实在太好吃了，把天上的鸟儿都吸引来了。这马上就要大成熟了，不吓吓这些小东西，怕是要被它们糟蹋。”
　　沈梧秋抬手遮阳，仰头朝杨梅园的树顶看过去，是看到有好几只鸟在上面飞来飞去。
　　“那这顶用吗？”
　　“管不管用，试试看吧。”郑叔从地上捡起一根长长的竹竿，把沈爸爸站的地方那棵杨梅树上的鸟给赶了下去，“嚯，嚯嚯……”
　　看到树上那扑棱着翅膀的东西，在沈爸爸怀里的三毛也不老实了，咻地一下就蹬着他的肩膀，一跃飞上了那棵杨梅树，毫不夸张地说，真的是用飞的。
　　转瞬，大伙就看到一团白色飘影在杨梅树上飘来飘去，等大家反应过来时，三毛已经叼着那只小小鸟落到了地面上。
　　“……”深知自家幼崽神兽后裔本性的沈家人倒是见怪不怪，但让郑叔和段国栋有点吓到了，“她……怎么抓的？”
　　“喵～”【就是这么抓的～】
　　三毛放下小鸟，小鸟还活着，但被三毛用一只jiojio按住了一个翅膀，扑棱着也飞不起来了，而三毛仰着小脸，一脸自豪地等待着大家的夸奖。
　　顾喵喵跳起来摘了一串杨梅，洗也没洗，就往嘴里塞了两颗，见他们一副少见多怪的惊恐，不满地咕哝道：“这有什么好奇怪的，也不看看是谁的崽……”
　　“……哈，我们家这些小宝贝都挺灵活的。”沈梧秋生怕她胡言乱语，赶紧打岔，“最近天气好，估计再有三天，就能大量采摘了吧？”
　　“不用三天。”段叔连连摆手，“顶多再过两天，就要开始批量采摘了。我今天正准备去找你商量这事，收购商你这边洽谈好了吗？”
　　“已经联系了几个的，可以随时送货。”沈梧秋点点头，去年的杨梅产量虽然不算高，但质量非常好，今年杨梅刚包浆的时候，去年的那些采购商就陆陆续续和她商量收购杨梅的事了，只是今年的数量比去年高出了两倍不止，若是按去年的收购量，怕是还不行。
　　“那就好。”段叔又像想到什么似的，“那价格你和人商量过了的吗？大侄女啊，不是叔说，今年的这批杨梅，口感真的是没话说，我觉得完全可以当成高档水果来出售的，我敢打赌，市面上应该找不到和咱们口感一样的杨梅。”
　　段国栋：“对对对。这两天我不是摘了点带回家给家里人尝了吗？我爸说这杨梅吃了怕是要成仙哦，他一辈子都没吃过这么好吃的杨梅。”
　　“有这么夸张吗？”沈梧秋被他逗笑了，“价格方面，这边倒还是没谈，大概率会比照去年的来。”
　　“那可得好好谈谈。”段叔看着满园的杨梅，很心满意足，“今年的这批杨梅我想着你应该能大赚一笔。”
　　沈梧秋只是笑笑，余光瞥见某只喵居然在使唤阿黍爬树上去给她摘杨梅，她就无语，“这杨梅还没洗，你少吃一点。”
　　“没事，不干不净，吃了没病。不过就怕吃多了，又是牙酸。”段叔笑笑，从棚子里拿出几个篮子，“这会还不热，来都来了，你们亲自去摘点回家。”
　　沈梧秋对这事没有太大兴趣，顾喵喵倒是兴趣浓厚，立马拿了两个篮子，三毛和二毛见状，也聚了过来，眼巴巴地看着段叔手里的红色塑料篮子“喵～”
　　【我也要～】
　　这人里人气的小模样，就连段叔也瞧出了他们的想法，朝沈梧秋笑呵呵道：“你家这几只猫猫怕是成精了哦，这也是在问我要篮子吧？”
　　沈梧秋瞧着自家的崽崽，宠溺又无奈，问他：“我记得去年就有那种小号的篮子，今年有吗，给她们每个脖子上挂一个吧。”
　　“啧啧啧，老板，你可真是宠你家这些猫啊，不过你家这些猫还真是比别人家的要灵气些，就差口吐人言了。”
　　“倒也不是不能口吐人言，就是怕吓到你们了。”
　　“哈哈哈，没想到老板娘居然还是个这么幽默的人。”
　　“呵呵……”沈梧秋假笑，推着顾喵喵赶紧去摘杨梅，还好别人只会把某只喵一本正经的真话当成笑话。
　　沈爸爸和苏云芝也想去摘，但杨梅树大多高大，这头一批熟透了的都在树顶部分，就得爬树，沈梧秋担心二老年纪大了，就不让他们去帮忙，就陪着他们坐在棚子里闲聊，让顾喵喵带着四个猫崽崽去摘了。
　　当然，四个猫崽崽肯定是摘不了多少杨梅的，不过就是打发一下他们的好奇心罢了。
　　大毛和阿黍是个乖宝宝，两小只找了一棵树，就乖乖地穿梭在那棵树上，把红了的小心翼翼地扒拉进脖子上的小篮子里。
　　至于二毛和三毛这两个精力过剩的主，从这棵树窜那棵树，两姐妹还能时不时为了争抢同一棵树或是杨梅先打一架，杨梅没摘几颗，倒是让她俩糟蹋了不少。
　　不过这样也好，赶跑了不少前来白吃白喝的鸟。
　　不一会儿，顾喵喵就摘满了两个篮子的杨梅，而二毛和三毛看着自己脖子上几颗可怜兮兮的杨梅，为了充数，胡乱摘了一通，总算把小篮子底面填了一层，也喜滋滋地来朝沈梧秋邀功了。
　　沈梧秋对自家孩子还算宽宏大量的，对二毛和三毛的劳动成果也没表示批评，都摸摸头表示了一下夸奖。
　　段国栋不知道崽崽的内情，看到二毛和三毛的成果就觉得已经很稀罕了，一看大毛和阿黍脖子上挂的篮子里竟然真都是又大又黑红的杨梅，就更稀奇了，“我艹，你们家这猫还真能帮忙？这杨梅怎么摘的啊？”
　　“他们俩学习能力特别强的。”沈梧秋生怕某只喵又乱说话，赶紧打哈哈，“对了，我看这杨梅也挺熟了。”
　　“这个品相的，今天摘个三五百斤没问题。”段叔说起这些杨梅，腰杆都挺直了，“但你又不零售，杨梅不耐放，摘下来也浪费，还不如就让它们挂树上。”
　　沈梧秋看着顾喵喵摘的杨梅，若有所思，随即看了看时间，又去棚子里拿出了不少篮子交给顾喵喵，“反正你闲着没事干，你再去摘几篮，今儿端午，给家里的亲戚送些过去。”
　　段国栋拍拍手，接过篮子，“嗨，这种事交给我们就行了，哪能让老板娘去。”
　　老板娘这个称呼，顾喵喵还是爱听的，嗯哼了一声，又往嘴里塞了几颗杨梅，“等会打发你两篮子回家去哈。”
　　段国栋笑笑，拿着篮子走了。
　　沈梧秋刚想嘀咕顾喵喵几句，就听到手机响了，打电话过来的是沈衍。
　　沈梧秋一猜他肯定是有事，也没避开，就直接接通了电话：
　　“梧秋，刚刚曹书记打电话问我，看你杨梅园的杨梅熟了没？”
　　沈梧秋还挺稀奇，“嗯？开始熟了，怎么了？”
　　“去年端午的时候，镇上搞赛龙舟的时候，你不是往镇上送了批杨梅吗？今年不少人还惦记着了，连方书记他妈妈都惦记着，这不托我来问问。”
　　沈梧秋有点意外，没想到去年这波免费宣传的影响力这么大，“今年开春晚，到现在才陆陆续续熟，正好我现在在杨梅园，等会多摘些回去，回头你来我家拿，给人送过去。”
　　“行，我先打电话问问，等会给你回个电话。”
　　“行。”
　　挂断电话后，隐约听到了几句的沈爸爸就忙不迭地问她：“是沈衍给你打电话吧？啥事？”
　　“就是说杨梅的事，去年咱们不是借赛龙舟拿了一批杨梅搞宣传吗？沈衍说不少人还惦记咱们家的杨梅，所以问问。”
　　郑叔：“嘿，我就说了吧，咱们种的杨梅是吃了还想吃，让人惦记地紧哦。”
　　沈梧秋呼了口气，同郑叔商量道：“今儿怕得把这些熟了的都采摘下来了，这会不知道能不能找到人来帮忙。”
　　“要摘多少啊？这个点怕是不好喊人帮忙了，又是过节的，要是不多，咱们自己也能搞定。”
　　“现在还不清楚……”正说着，电话又想了，是沈衍打过来的。
　　“梧秋，我刚问过了，曹书记正好和方书记他们在一块，反正杜老板的格桑花基地没来看看，赛龙舟活动结束后，他们会来村里一趟，到时正好去杨梅园看看。”
　　这样就要省事多了，沈梧秋点头应下，挂了电话后，和郑叔商量了几句，又让他去把摘杨梅的段国栋叫了过来，“先别摘了，留着下午再说。”
　　段国栋笑呵呵地问他：“老板是接到订单了吗？”
　　“咱们杨梅种的好，不少人都惦记，说是镇上的几个领导也惦记着，下午要亲自来杨梅园看看。”
　　“我就说咱们这杨梅园结再多果也不用愁卖吧……”
　　反正下午还得过来一趟，沈梧秋也不在杨梅园久呆了，把采摘好的几篮杨梅放车上，他们一家人就回去了。
　　从西山下来之后，过去大道口那边的马路两旁已经停满了车，沈梧秋小心翼翼地开过去，等到了大道口那边，又堵了起来。
　　苏云芝瞧着外头的这些车，再次感慨道：“我看现在的人啊，就是闲的哦，非得费这么大功夫来凑个热闹。”
　　“人家这叫生活情调，你懂个屁。”
　　“我不懂，就你懂……”
　　沈梧秋随他们老两口逗嘴，探头往外看了一眼。
　　她一看过去，在卖票口的老杜就眼尖地看到了她，立马朝他们这边屁颠屁颠地跑了过来，“沈老板上哪来了？”
　　“本来想去镇上看看赛龙舟的，结果堵车，去杨梅园那边逛了一圈回来。”沈梧秋说着瞄了瞄前面堵着的排队长龙，打趣道：“看这火爆场面，杜老板这次要发了。”
　　老杜倒没谦虚，取下帽子擦了一把汗，“这确实也超出我预期。不过，你们家的小宝贝也是功不可没。”
　　说着，老杜看到三毛那白团，立马笑得更甜了，“三毛可真是招财小宝贝啊，等这波热度过去，我到时去找你，给三毛小宝贝算算广告费。”
　　沈梧秋不是很懂三毛带来的这波流量，但听周星星在吹了三毛两天的红猫效应后，心里多少对老杜拿自家崽崽打广告的行为有些膈应。
　　不过，此刻听老杜这么实诚地坦白，她那点膈应也就消失了，广不广告费的，她倒也不是多在乎，她在乎的是人家的一点情谊和感恩，“杜老板倒是实诚。”
　　“生意人嘛，就讲究个实诚。”杜老板说着还逗了三毛一下，见三毛不理他，也没在意，又和她去说正事，“对了，你西山的那片杨梅怎么样了，联系卖家了吗？这边要不要我给你引荐引荐。”
　　“行啊。”买家越多越好，沈梧秋说着，把车稍稍靠边停了下来，让顾喵喵下车去后备箱给老杜拿篮子杨梅，“最近开始熟了，正好刚刚去摘了点，你也拿点回去尝尝。”
　　老杜连连摆手，“我年纪大了，牙口不行，吃不了酸的。”
　　沈爸爸：“放心吧，我家杨梅不酸，保准你吃了还想吃。”
　　老杜以为是他们客气，所谓盛情难却，也就不再推迟，接过了顾喵喵送来的杨梅。
　　两人又闲聊了几句，正好前面的车开始动了，沈梧秋也就不和他多聊了，开车先回家了。
　　再说老杜这边，提着杨梅又去卖票口那边了。
　　等他一过去，在那排队的人不少盯上了他手里的杨梅。
　　“这杨梅看起来好新鲜啊……”
　　“老板，你们这哪卖杨梅吗？”
　　……
　　就连闵倩都忍不住抽空夸了一句，“哇，这杨梅哪买的，看起来好新鲜啊。”
　　闵倩就是老杜这边请来监督的人，也是他族里一个兄弟的女儿。
　　“不是买的，是别人送的。”老杜看他们忙不过来，打算过来帮忙，就准备把杨梅放柜台下面，帮她撕票。
　　闵倩工作了一上午，本就口干舌燥，看到这杨梅，就馋，“看起来也好吃，我能尝两颗吗？”
　　老杜笑笑，把篮子往她那边挪了挪，“你吃就是。”
　　闵倩也顾不上卫生，见他来帮忙了，就立马蹲下去吃了两颗。
　　杨梅一入口，微酸苏甜的口感让她一下子神清气爽，她一连吃了三颗，才站起来继续手里的活，又迫不及待地问老杜：“叔，你这杨梅哪里买的，太好吃了叭。”
　　“就这村里有个杨梅园。”老杜看她这夸张的表情，还打趣她：“真有这么好吃？”
　　“我晚点要买一百斤回去，太太太好吃了……”
　　婷小姐在一旁听到他们说，也替沈梧秋卖了个好，“梧秋他们种的杨梅味道是还不错的，去年刚种，最后那批杨梅都还挺好吃的。”
　　老杜被她们一唱一和说得都有点心动了，忍不住也拿了一颗，小心翼翼地咬了一口，然后提起篮子，“你们先忙，我把杨梅放车上去先。”
　　“……”


第158章 
　　景荣村虽然算得上是个大村， 但村子再大也就是个村，来看花的人一多，村子里闹哄哄地就如同一个菜市场似的。
　　再者， 人大老远跑来一趟，哪能甘心就看一天的花。
　　尤其是那些被从城里忽悠过来的游客， 每天入目的不是白天的高楼大厦，就是晚上的灯红酒绿，这看到青山绿水的乡村风情， 自然也觉得别有情趣， 少不了要到处转转。
　　就如老杜说的， 这人来都来了，总要喝水吃东西吧， 再不济人也得上个厕所吧。
　　然而， 景区是临时搞的， 但配套设施压根就没跟上。
　　于是， 广大看花的游客就只能去就近的村民家寻求帮助。
　　这不， 一行人东逛西拐地，不知怎么就上了花山。
　　这个点儿， 正是吃中饭的时候， 天气好， 院子外面凉快，一家人就围坐在外面的石桌边吃中饭， 看着不请自来的一行人， 沈梧秋他们都是一愣，大家你看看我， 我看看你， 确定不是谁的熟人之后， 沈梧秋作为一家之主，只好放下筷子去招呼：
　　“几位有事吗？”
　　“事儿倒是没有。”站在为首的是一位头发银白的老太太，但看起来精神抖擞的，“就是上来问你们讨碗水喝。”
　　沈梧秋暗中将他们一行人打量了一圈，他们一行人男女少女都穿着讲究，看起来是非富即贵之人，估摸着就是来看花的人。
　　沈梧秋倒也没太防备，客气地把他们请了进来。
　　一行人也很懂礼，拒绝了沈梧秋让她们去客厅的邀请，规规矩矩地站在园子里。
　　苏云芝见状，连忙起身，帮着招呼他们，里里外外地找来竹椅板凳，“老人家，过来这边坐。”
　　“麻烦你们了。”老太太这次倒没客气，走过去落了座，从精致的手织提包里拿出一条藕色手绢擦了擦汗，“还是这里要凉快些。”
　　“这里地势要高，后面又靠山，自然是要凉快些的。”沈爸爸也和他们搭着话，“老人家，你们也是来看花的吧？”
　　老太太点点头。
　　“听您口音，倒不像咱们本地的，不知道从哪里过来的？”
　　“从N市过来的。”
　　N市离这里大概四小时车程，算不得远，但属于省外了。
　　“哟，那也不近了。”
　　“可不是，今天天没亮就开始出发了。”
　　“那没让您失望吧？”沈梧秋从屋内端来茶，一一递给他们一行人。
　　“我一老太太，就当出门放个风。”老太太结过茶喝了一口，随即特地伸手拉了一下自己身旁站着的年轻女孩，“还不是我这孙女，说是从网上看到了这里有个什么格桑花天堂，这不正好端午节放假嘛，吵着要来看，这才一家人来凑了这个热闹，小雨，你跟姐姐说说，这花看得满意吗……”
　　谁知道年轻女孩女孩压根就没听她说话，只一门心思地盯着坐在石桌旁的高椅上吃饭的几只猫猫，虽然女孩的修养告诉她，这样盯着看不太礼貌，但她实在控制不住——那几只坐着吃饭的喵喵实在是太可爱的了。
　　为了让崽崽们可以同桌自己吃饭，赵九九当时还特地找人订做了几张小红木高脚椅，就是为几个猫崽量身定做的。今儿是端午，又没有外人在，沈爸爸就特地把椅子给猫崽崽们搬到了外面，这会几个毛团就各坐在自己的椅子上，认真地舔吃着自己碗碗里的玫瑰鲫鱼糊糊。
　　对，几个猫崽不是蹲着，他们就是坐着，和人坐着的姿势一样，屁屁坐在椅子上，后面的两个jiojio从椅子上垂下来，前面的两个jiojio不是趴在桌子上，就是摆弄一下自己的碗碗，单从姿势上看，几个崽崽就跟坐着吃饭的小孩子一样。
　　迟迟没得到回复，老太太这才注意到自己孙女在干什么。老太太坐着，她平视过去，一眼看到的倒不是围着桌边坐着吃饭的小猫猫，因为几个毛团子正好坐在她对面，又埋头干饭，正好被桌上的大菜碗遮住，她看到的就是桌上摆放的饭菜。
　　端午佳节，全家欢聚一堂，饭桌上摆放的自然是色香味俱全的鸡鸭鱼肉，对于吃了半天干粮的人来说，必然是美味佳肴。
　　别说娇气的小姑娘犯馋，老太太瞧了都有几分咽口水。
　　被老太太稍稍用力拉了一下，年轻小姑娘才反应过来，“奶奶，您刚刚说什么？”
　　老太太真是尴尬极了，“让你们看笑话了……也没承想这个景区内没个吃饭的地方……”
　　沈梧秋闻言，只是笑了笑，看了看自家围着桌子吃饭的崽崽，又没好意思冒然开口让人一起坐下吃，纠结了小会后，还是客气地开了口：“您说笑了，要是您不嫌弃的话，也一起吃点吧。”
　　“那也太麻烦了。”老太太连连摆手。
　　“您说的这是什么话，民以食为天。”沈爸爸也起身，招呼他们过去石桌那边坐，“快过来这边坐下吃，就是没什么好菜招呼你们……”
　　“喵～”几个崽崽看着身边的外公都起身了，都跟着抬起头来。
　　老太太这才看到桌子边还围着几个小猫猫在吃饭，稀罕地起身看过去。
　　见她看过来，几个猫崽崽也是无所畏惧地对视过去，打量着这个陌生来客，三毛还热情地冲她再次打招呼：“喵～”
　　“哎哟……”老太太乐得合不拢嘴，“我还是第一次见到这么漂亮灵气的猫儿了。”
　　“奶奶你不知道，白雪现在在网上可火了。”说到猫，老太太的孙女也跟着热情搭话，“就我们来的时候，路边那些宣传海报上的那个猫就是白雪。”
　　被打发去切西瓜的顾喵喵端着瓜出来的时候，正好听到这句，立马给小女孩纠正道：“我们家三毛不叫白雪。”
　　“哦，对对对，是叫三公主。”小姑娘赶紧改口。
　　“喵～”三毛一看到红色的西瓜，可兴奋了，翘首以盼地等着分瓜。
　　自从苏云芝从二矮子他们那买了一次西瓜后，三毛就爱上了吃西瓜，但她肠胃偏偏对西瓜不耐受，吃一次就拉一次。
　　苏云芝把瓜盘摆在石桌上，热情地拉着老太太落座，“咱们农村啊，就没那么多规矩讲究，你们只要不嫌弃，吃一顿饭不是什么大事。”说着，她看到自家的几个猫崽崽，又想到什么似的，“别看我们家这些小猫崽和我们一桌吃饭，但他们规矩得很，桌上碗里的菜都没动过的……”
　　谁能想到，打脸来得这么快。
　　苏云芝还没说完了，吃瓜心切的三毛就开始偷偷伸jiojio往果盘里扒拉西瓜了。
　　“三毛！”苏云芝尴尬不已，“那什么……这小崽崽就是爱吃西瓜……”
　　“哈哈哈哈……”老太太笑得合不拢嘴，看三毛委屈巴巴地缩回了jiojio，她赶紧从果盘里挑了一块，放在她面前，“吃吧。”
　　三毛看了看西瓜，又看了看苏云芝，又悄咪咪地看了一眼沈梧秋，伸出jiojio扒拉了一下西瓜，想要吃，但只是舔了舔舌头，又去喵了一眼自家大姐。
　　“喵～”三毛很委屈，但还是不情不愿地把西瓜又一点点推远了，然后跳下高脚椅，跑了。
　　“……”老太太很是诧异，“这是？”
　　“小家伙肠胃弱，吃了西瓜拉肚子，家里一般都不让她吃。”沈梧秋解释道，又再次招呼他们一家人上桌吃饭。
　　“这可真是稀奇。”老太太感慨不已。
　　“这有啥稀奇的，也不看看是谁的崽。”顾喵喵看他们少见多怪的样子就有些得意。
　　“……”沈梧秋暗自翻了个白眼，拉了一下她，“你快去消毒柜里再拿几套碗筷出来。”
　　“哎，真不要客气，我们来打扰你们一家吃饭已经很过意不去了。”老太太连忙起身拒绝。
　　苏云芝又把她按了回去，“您是不是看这饭菜不合您口味啊，您说说你们口味都是啥样的，我再去给你们炒几个菜。”
　　“这……”老太太连连摆手，瞧着他们一家这么热情，也就不再拒绝了，“那就麻烦你们了。”
　　老太太都这么说了，她家的晚辈自然也不拿乔了，都跟着落了座。
　　大毛看着桌子满满当当地坐满了，朝沈梧秋喵了一声，然后带着阿黍和二毛都跳了下去。
　　“宝贝真乖。”沈梧秋摸了摸大毛的头，然后帮他们把还没吃完的糊糊端回客厅去了。
　　“哎哟，我今儿算是开眼了。”老太太一家瞧着这些灵气猫猫，都喜欢得不行，尤其是小姑娘，“姐姐，这么可爱的猫你肯定不会卖的，能告诉我哪里买的吗？”
　　“……”沈梧秋倒不知道该怎么接话了。
　　顾喵喵就理直气壮多了，“死心吧，你买不到的。”
　　这个话多少有点直白得伤人了，沈梧秋赶紧给她打圆场，“就是我们自家养的。”
　　小姑娘识趣，也不追根究底了。
　　老太太他们一家老老少少五个人，原来煮的饭肯定少了，苏云芝又去煮了一锅饭，新炒了两个菜，这让老太太他们一家都十分不好意思，吃过饭之后，老太太一家硬是要给钱。
　　沈梧秋推辞了好一番，老太太这才作罢，“今天真的是麻烦你们一家了。”
　　“都说了让您不要客气，所谓有缘千里来相聚，这也是缘分。”沈爸爸午睡习惯了，这会有客在，就让苏云芝泡了一大壶茶，和老太太的儿子坐在院子里聊天，听闻对方会下象棋，立马留他们一家再歇歇脚。
　　老太太一家这倒没有推迟了，两家人都聚在院子里闲聊。
　　期间，苏云芝把自家包的粽子以及新摘的杨梅出来当饭后甜点，老太太吃得赞不绝口，尤其是那杨梅，一听说沈梧秋有一个杨梅园，当即就留下了沈梧秋的电话，说是要给她介绍客户。
　　两家人相谈甚欢，一直到了下午四点，老太太一家这才告辞了。
　　老太太他们一家刚下山去，郑星河就把周星星送了回来。
　　也不知道两人今天出去看赛龙舟看得怎么样，回来时都是沉默不语的，郑星河把人送到家，车都没下，又开着他骚包的摩托车走了。
　　“哎哟，这是看对眼了？”苏云芝瞧着周星星依依不舍的目送眼神，打趣她，“瞧你这小脸蛋红的哟。”
　　“晒的。”周星星一脸娇嗔，把怀里的四毛放了下来，“我们可什么都没发生。”
　　“啧啧啧，我们可什么都还没说了。”沈梧秋也调侃她，“难道这就是所谓的一见钟情？”
　　顾喵喵一本正经：“我们也是一见钟情。”
　　沈梧秋懒得搭理她，又去同周星星说话：“你们今天相处地怎么样？”
　　周星星一脸娇羞：“哎呀，什么相处地怎么样啊，就是一起去看了赛龙舟比赛……”
　　四毛冷不丁地插了一句：“喵～”
　　苏云芝听不懂喵语，但顾喵喵和沈梧秋却是能听明白的。
　　沈梧秋瞪大眼睛看着她：“进展这么迅速的吗？”
　　“什么进展迅速啊？”周星星装傻，“我们本来就是去看……”
　　顾喵喵：“四毛说，你和人亲嘴了。”
　　“……啊……”周星星要崩溃了，看看沈梧秋，又看向四毛，都快急哭了，“胡说八道。”
　　四毛一溜烟地跑了。
　　“真的没有……”周星星看着大家明显不信的样子，只好败下阵来解释，“就是看赛龙舟的人太多了，挤来挤去的，为了护住四毛，就……就就不小心被挤得碰到了……”
　　顾喵喵：“别解释了，我就知道你带四毛出去的目的不单纯。”
　　“……”周星星被噎得差点一口气上不来，“我懒得和你说。”
　　顾喵喵从摇摇躺椅上起身，懒洋洋地伸了个懒腰，“别不承认了，在车上的时候，我就闻到味道了。”
　　周星星：“什么味道？”
　　顾喵喵：“你们人族发情的味道。”
　　“……”
　　眼看周星星就要暴走了，沈梧秋赶紧将某只憨憨猫打发走，“四毛出去跑了一天，你快去帮她擦擦。”
　　虽然不太情愿，但顾喵喵还是听话地去给闺女洗刷刷了。
　　周星星站在原地一连深吸了三口气，才让自己冷静下来，冷静下来后，她抬起自己的手臂闻了闻，然后问沈梧秋：“真有这么明显吗？”
　　“？？？”
　　“咳咳……就真有味道吗？”
　　沈梧秋想了想，如实道：“灵玉他们一组的嗅觉比较敏感。”
　　周星星舔了舔干巴巴的唇，“那……一见钟情的这么明显吗？”
　　“所以，你真看上人家了？”
　　周星星有那么点不好意思，“是有那么点点好感啦……”
　　听她亲口承认了，沈梧秋的心情有点微妙，一方面是为直女闺蜜找到心上人感到高兴，一方面又有点担心，毕竟闺女的心上人算是自己的情敌。
　　周星星见她神色变幻莫测的，有些不满：“你这是什么表情啊？”
　　“我就是觉得，你这好感来得可真容易……”
　　周星星没心没肺，也没多想，傻笑道：“爱情来得太快，就像龙卷风……”
　　“……”
　　*****
　　周星星回来不久后，沈衍就带着曹书记和方书记等人来了村里，去老杜那边的格桑花基地走了个过场之后，就直奔西山的杨梅园。
　　几位领导都过去了，沈梧秋自然也要过去一趟的，因为担心到时没人帮忙摘杨梅，她就把顾喵喵和周星星都叫过去了。
　　经过白日艳阳的滋养，到了下午，西山的杨梅看上去又红艳了几分。
　　曹书记他们这些基层干部时常下乡，看到这种果园倒不稀奇，方书记的家属们却兴奋地紧，进了园子，就迫不及待地拿着篮子准备去摘杨梅了。
　　尝过杨梅的滋味后，穿着旗袍的方夫人都有些坐不住没，时不时就要跳起来去拉扯树枝摘几颗，看起来矜贵优雅的女人在此刻却十分不矜持，将摘的杨梅随意用纸巾擦擦就放进了嘴里，一个劲儿地夸：“怪不得我们家那老太太都还惦记着这杨梅，去年我正好出去旅游没尝到，还以为是老太太嘴刁，如今才知道，吃过这样的杨梅，可不就把嘴给吃刁了吗？”
　　“你这个女娃娃倒真是能干，这个杨梅是真养的好，今年咱们市的杨梅节，怕要让你家这杨梅去压轴了。”方书记在杨梅园到处逛，也没闲着，时不时要从树上扯两颗送进嘴里，“不过，大伙要是吃了你家这杨梅，怕是往后都吃不下其他杨梅了。”
　　沈梧秋笑笑：“哪有您说得这么夸张。”
　　“我可真不是夸张，去年的那批杨梅，我家那老太太就吃上瘾了，今年这杨梅比之去年的更好，但具体好在哪里，我又说不上来，总之，你这园子里的杨梅，是不用愁卖。”
　　“那就借您吉言。”
　　“不过，我也和你认真说，六月中旬的时候，市里会有个杨梅节，我去和上面说说，到时看能不能以你们景荣村的名义，将你这园子里的杨梅拿去参展。你也放心，虽然是以村子里的名义，但收益这边还是算你个人的。”
　　沈衍怕沈梧秋不懂这其中的利害关系，主动和她解释道：“若是能去参展，那就再好不过了，现在上面正大力扶持乡镇企业，要是能去参展，那接下来的种植，上面肯定会拨款支持的。”
　　言外之意就是，只要西山的杨梅能进入县城的杨梅节展馆，不仅会打开新的市场，还能得到政府支持。不过，能进入市里杨梅节上的杨梅大多都是乡镇的集体产业，而不是属于这种私人承包的产业。
　　不过这两年，私人承包的种植业多了，各地为了推广本地的种植产业，也会将私人承包的种植园以集体的形式上报。
　　对方书记的好意，沈梧秋十分领情，“要是能这样，自然再好不过。”
　　“你这杨梅是没问题的，就是不知道来不来得及。”方书记也没打官腔，如实和她说，“去年海关不是有新政策了吗，杨梅也能出口。你这杨梅要是能进入是杨梅节，到时搞成出口也是没问题的。”
　　搞成出口，自然就成了品牌，到时来收购的就是大户，采摘出售起来就要方便多了。
　　沈梧秋当机立断：“那就麻烦方书记多费点心了。”
　　方书记摆摆手，玩笑道：“你这么好的杨梅，就怕往后出口成了大品牌，我们就吃不到了。”
　　“瞧瞧您说的什么话，这杨梅啊，往后只要熟了，您尽管来摘。”
　　“那就这么说定了。”
　　一行人边说边聊，顾喵喵这边，没多时就用小采摘篮摘了十来篮。
　　杨梅虽然好吃，但是不耐放，方书记等人也没争多，每人提了两小篮子就满足地离开了，到了最后，还多出了十来篮。
　　吃肯定是吃不完的，沈梧秋让郑叔和段国栋拿回去，两人也只各自要了一篮，她正愁多出来的要送哪里去时，段国栋就在那说：“你不用担心杨梅坏了，这会看花的人还没散，你就放马路边去一摆，我保准咱们这杨梅不用三分钟就一抢而空了。”
　　“哪有你说得这么夸张？”
　　“老板，我这话真不是跟你夸张，你没听说啊，今天你们村那个二矮子，挑的一担香瓜和西瓜，还没挑去那格桑花那边了，就被人一抢而空了，四奶奶拿了一筐粽子去卖，也没多时就卖光了……”
　　说到这，顾喵喵这才想起一件事来，“哦，对了，下午你在哄三毛的时候，你手机响了，我给你接的，是杜老板给你打的电话，他问咱们能不能摘点杨梅出售给那些游客，他也想买点……我当时有点困，挂了电话忘记和你说了。”
　　沈梧秋：“……”
　　段国栋：“我就说吧。我看这两天看花的人少不了，老板，你要不要明儿摘点杨梅去试试水？”
　　“这事明天再说吧。”沈梧秋主要是嫌麻烦，家大业大，她就不太爱做散户的生意。


第159章 
　　杨梅不耐储存， 沈梧秋就懒得把多摘的杨梅拿回家了。从西山下来后，正好看到二矮子他妈正在河边洗拖把，就停车和她招呼了一声， 顺便让她带两篮子杨梅回去尝尝，毕竟最近一段时间， 二矮子那大棚种的东西也没少往她家送，礼尚往来嘛。
　　“哎哟，梧秋你也真是太客气了， 这么好看的杨梅得买不少钱吧。”二矮子他妈一脸受宠若惊， 连忙扔下拖把， 上来双手接过杨梅。
　　“现在还没开始卖了，不着急。”沈梧秋只不过是不想欠人人情， 敷衍地和她聊了几句， 就又开车走了。
　　剩下的其他几篮本想送到老房子那边去， 让苏云芝给沈祥华和老房子附近的邻居分分的， 顺便把几个崽崽接回去。下午沈梧秋带着曹书记等人去西山时， 沈爸爸和苏云芝也跟着下了花山，带着几个崽崽来了老房子这边。
　　结果沈梧秋刚拐进老房子那边的路口， 就看到老杜从那边过来。
　　“杜老板。”
　　“原来你们才回来了， 怪不得我刚刚去花山跑了空。”老杜看到他们， 忙不迭地跑了过来。
　　“杜老板找我们有事？”
　　“可不是有事吗？我刚刚才和你爸说了这个事。”杜老板体型微胖，这天气走几步路就满头大汗的， 说两句话就要去擦汗， “之前刚搞格桑花基地时，没想到来看花的人会这么多， 更没想到大家也喜欢咱们村的田园风光， 这不， 来看花的人停留一久，又没洗手间又没东西吃的，就在那抱怨嘛。”
　　顾喵喵：“怪不得今天有家人蹭饭蹭到家里去了。”
　　“……”老杜一噎，但马上又满脸堆笑，“所以我就想着，要不这几天，搞个什么临时小超市小饭馆啥的。”
　　“杜老板这主意挺好呀。”沈梧秋点点头，就是不明白对方干嘛和她这么郑重其事地商量啥。
　　“你也觉得挺好是吧。”老杜搓搓手，“那咱们俩合伙呗。”
　　“嗯？“沈梧秋挑眉，稍作思忖，拒绝了，“怕是不行，杨梅园的杨梅熟了，我这段时间肯定是没时间的。”
　　老杜似乎预料到她会这般说，不在意地摆摆手，“我刚刚和你爸说了这事，他说他能帮忙的，让你别担心。”
　　“……”沈梧秋头疼地捏了下眉骨，“那您这边是和我爸已经谈好了？”
　　老杜看着她，“你爸还是挺乐意的。”
　　沈梧秋摸不准老父亲是怎么和人说的，也没多说，只说：“那我回头问问我爸。”
　　老杜点点头，末了又想到什么似的，咂巴了下嘴，“对了，你这杨梅怎么种的，怪好吃的，我这种吃不了酸的人，都吃得得劲。”
　　沈梧秋笑笑，“杜老板喜欢啊？”
　　“这杨梅谁不爱？”说到这，杜老板又凑了过来，“现在杨梅熟了，你搞点来零卖呗，这两天村子里来往的人多，今天你们村那四奶奶卖的粽子，五块钱一个，大伙儿都抢着买，你这杨梅，我看五十块一斤，怕是都抢疯了。”
　　沈梧秋耸耸肩，往后备箱看了一眼，“行，那我先卖点给您。”
　　“那好说。”杜老板大大方方的，“你有多少，我买多少。”
　　“后备箱正好还有几篮子，您既然喜欢，都给您。”
　　杜老板立马绕到后备箱看了看，还有五六箱，“得，你给我送我那车上去，我等会带回去。”
　　沈梧秋知道他的车停放在村委会那边，和自己回花山是一个方向，于是让他先等一下，她先去沈爸爸那边把崽崽们接过来。
　　老杜也不客气，直接拉开车门坐了上去，又跟着去了沈爸爸那边一趟。
　　这会，沈爸爸正坐在屋檐下的藤椅上带着老花镜看手机，大毛蹲坐在姥爷旁边的板凳上，眼睛盯着院子里的桂花树，阿黍就像一个尽职的保镖似的，守护着大毛。
　　至于另外三个崽，四毛在扒拉桂花树的树干，估计是在磨爪子，而二毛和三毛这对小冤家姐妹就在桂花树上闹腾，沈梧秋没过去的时候，姐妹俩就是从这个树枝追逐到那个树枝，结果一看到心心念念的麻麻了，姐妹俩争先恐后地想下来。
　　三毛估计太着急了，从顶端跳下来的时候不小心踩空了，还好反应敏捷，伸出jiojio挂住了下面的一个小树枝，小家伙正紧紧地抱着小树枝想再爬上去时，谁知道她的冤种二姐大摇大摆地跳到她挂着的小树枝上，然后在三毛费劲想要爬上来时，这个冤种二姐十分邪恶地扒拉她挂在树枝上的两个小jiojio。
　　在冤种姐妹邪恶的骚扰下，三毛不得不松了jiojio。结果可想而知，三毛摔了个屁墩，疼的她嗷嗷直叫，等二毛跳下树，她一个飞扑上去，硬生生把快要扒拉上沈梧秋裤脚的三毛给整个掀翻在地，对着这个二姐就是一顿毫无章法地撕咬乱揍。
　　喵的，兔子急了还咬人，别以为温柔美丽的三毛小公举是病猫。
　　小猫内战是常态，不过三毛这次的战斗力惊人，沈梧秋不由哑然失笑，抱起愤怒的三女儿，温柔又无奈，“宝贝，这是怎么了？”
　　三毛揍得还不过瘾，仍旧气鼓鼓地瞪着二毛，大约是太愤怒了，头顶的毛都有点炸。
　　周星星忍不住噗嗤笑出了声，“哎哟，我们三公主这都炸毛了，谁惹的呀。”
　　“嗷～呜呜～”被周星星一调侃，三毛的心态更崩了。
　　沈梧秋赶紧轻柔地摸了摸她的脑袋，“好啦好啦，咱们宝贝不生气，咱们不理星星阿姨……”
　　被妈妈这么一安慰，三毛就破防了，漂亮的大眼睛瞬间就水汪汪起来，随即一扭头伸出jiojio勾住了沈梧秋的脖子，将小脑袋窝在沈梧秋的肩上，“喵～呜～”
　　这让老杜叹为观止，大呼惊奇，“你家这些猫猫都是成精了的吧，这……比小孩子还会撒娇啊。”
　　沈梧秋一下一下地给三毛顺着毛，安抚着委屈包闺女，对老杜的话，也只是笑笑，没搭腔。
　　“不过，真看不出来啊，你对你家这些小宝贝竟然这么有耐心。”
　　“可能是当妈妈了吧。”
　　“也是，女孩子当了妈妈之后，都要有耐心。”老杜应着，又想到什么似的，“说是当了妈妈，我看你带你几个孩子还没你照顾这些猫猫的多，要是不知情的，还以为这些小猫猫才是你崽了。”
　　“……呵呵……”沈梧秋干笑，“是吗？”
　　“可不是么？你看你多宝贝这些猫儿呀，崽崽让你公婆养着，你就很放心。”老杜也就是随口说说，倒并没有真往这上面想，毕竟哪个正常人会去想一个正常人能生出一窝猫不是。说罢，他又自顾自地转移了话题，和沈爸爸道：“乐公公，我刚刚问了梧秋搞临时超市的事，她说回头要和你商量商量了。”
　　“这还有啥好商量的。”沈爸爸朝沈梧秋看过去，“咱们村子离镇上也不近，老杜这么一提议，我觉得在咱们村子搞个长久的小超市都行。”
　　沈梧秋知道沈爸爸的脾气，也不跟他犯倔，耐心和他分析：“咱们村子虽然离镇上不近，但是现在交通方便，基本上家家户户都有摩托车，去镇上买个东西来回也就半小时的事。再说了，咱们村子虽然说是个大村，但也不超过一千五百户，常住人口老老少少加起来估计连六千人都不到，你开超市，难不成还让人镇上的人来咱们这里买东西？”
　　“这有何不可的？”沈爸爸老神在在，“我们开个小超市又不是卖城里的东西，咱们就卖咱们村的东西。”
　　“？？？”沈梧秋真是没了脾气，“您可真是乐观，咱们村的东西，你卖啥？”
　　“肯定是咱们村的特产啊，我看二矮子那个大棚种的菜，反响就特别好，大家都说他种的是有机菜，新鲜好，还有村子里养鸡养鸭的，那些土鸡蛋土鸭蛋，现在不是来看花的人多嘛，搞个季节性的临时小超市，这不是造福整个村子里的事吗？”
　　沈梧秋刚想说话，一直没开口的顾喵喵跳了出来，“我觉得可行。”
　　“……”沈梧秋像看神经病一样地看了她一样。
　　周星星在一旁也悄咪咪地举了举手，“我也……”
　　“……”合着就她觉得这事费力不讨好，沈梧秋深吸一口气，“那你们说说，在哪里搞临时超市？”
　　沈爸爸睨了她一眼，“你只要没意见，我等下就能把地方搞定。”
　　“呵。我能有什么意见？”
　　沈爸爸：“闺女啊，咱们做人不能太狭隘，要有大局观，搞个小超市，这主要也是为了方便村民，方便大家。”
　　沈梧秋要被她老父亲气笑了，“行，您开心就好。”
　　“这不是希望你也能开心吗？”
　　沈梧秋摆摆手，“我也挺开心的。”说着，就招呼崽崽们回家了。
　　重新回到车上后，沈梧秋一言不发，气氛怪尴尬的，老杜觉得浑身都有点不自在，试探道：“要是你不愿意，这事咱们倒也不是非得做。”
　　沈梧秋强迫自己冷静下来：“倒也不是愿不愿意的问题，而是我觉得有些事做起来，并不是那么容易的，其实我明白你和我爸的意思，无非就是想着借看花这事，带动村民的积极性，带动整个村子的经济。”
　　老杜听她这么说，还挺意外。
　　他虽然是个商人，但并不是单纯的奸商，并不是完全只为自己一己私欲。怎么说呢，一个人如果实现了个人的财富自由，享受过了物质追求后，就会真的求一种社会价值。
　　就像现在，他突发奇想要搞个小超市，倒也并不完全是为了他的格桑花基地服务，而是从游客的需求中看到了村子里的发展机遇。
　　景荣村说是个大村，但其实人口算不得大村的规模，主要是山林土地，这个村的山林太多了，当初老一辈开垦的荒地也太多了，除了沈爸爸租赁下来的，其实属于村子里的土地还荒了很多。
　　只要引导发展的好，村民就能变荒为宝，带动整个村子的人都赋予起来，这也是他当初为什么匆匆忙忙地选择景荣村来种植格桑花，除了这边领导想作出政绩，更是他觉得这个村子很有发展光景。
　　“既然你明白，为什么不是很……”老杜也没把话说得太直白，“说实话，我觉得你也是一个很有格局的人。”
　　沈梧秋笑了笑，“有格局并不代表我有悬壶济世的心。”
　　老杜也笑，“你可真会开玩笑。”
　　沈梧秋抽空回头看了他一眼，认真道：“大概是因为我觉得我还没有让全村人都相信我的人格魅力。等涉及到了利益的时候，杜老板就会明白，穷山恶水出刁民这话的深意了。我这个人最怕麻烦，所以我不会像我爸那样心宽。”
　　“你的顾虑，我倒不是没有。不过，做人做事嘛，总要有点坎坷，人生那才叫精彩嘛。”
　　沈梧秋细细一想，无话可说，“您说得倒也对。”
　　“那你这是同意了吗？”
　　沈梧秋无奈地笑了下，“我挺纳闷的，杜老板怎么就想拉我下水？”
　　“叫杜老板多客气啊，以后叫叔就行了。”杜老板实诚道：“和你打交道这么久，我还是很欣赏你的，觉得你有做大事的担当和魄力，我这个人吧，爱凑点热闹，但和那些心眼子多的人处不到一块。”
　　“那我还要感谢杜老板看得起了。”没人不喜欢褒奖的话。
　　“话可不能这么说，能结识你这么一个女中豪杰，也是我杜某的幸运不是。”
　　顾喵喵在一旁听着这话就有些不爽了，“杜老板这是吃我们家的杨梅吃多了？”
　　“嗯？？？”老杜一脸莫名。
　　沈梧秋却忍俊不禁，偷偷伸手在她大腿上轻轻掐了一下。
　　顾喵喵还是有点酸不拉唧的，“嘴这么甜，被我们家的杨梅甜的吧。”
　　“原来如此。”老杜哈哈大笑，朝沈梧秋道：“沈小夫人可真是幽默。”
　　沈小夫人这个称呼有点别致，顾喵喵耷拉的脸好看了点，“您一把年纪了，也当自重。”
　　“灵玉！”
　　“没事没事。”老杜一点都不把顾喵喵的话放心上，在他看来，顾喵喵就跟个小朋友似的，童言无忌嘛，“我看是沈小夫人喜欢你喜欢得要紧。”
　　顾喵喵轻哼了一声。
　　说话间，沈梧秋就把老杜送到村委会那边的停车场了。
　　老杜拿走杨梅后还真要给钱，沈梧秋说不要，老杜就没客气了，末了摸摸三毛，同沈梧秋商量道：“能不能再把这些猫儿借我打几天广告？今儿大伙都跟我反应，我搞的是虚假营销，说用三毛打广告把他们忽悠过来，结果到了花田，猫猫影儿都没有。”
　　周星星撇撇嘴，“人家明星打广告还要广告费了，我们家三毛如今大小也是个网红，你给我们三毛广告费了嘛？”
　　“这好说。”老杜十分痛快，“这样好了，等这几天热度过去，我拿账目过来和你们对，三毛就按收益的百分之二十分成，这样行吗？”
　　沈梧秋：“您客气了，不用。”
　　“亲兄弟还明算帐了。”老杜这人还是很实在的，“这次能吸引这么多人，说实话我也挺意外的，昨晚才知道，我这是沾了三毛的光了。所以这个广告费必须得给。你说是吧，三公主？”
　　三毛虽然不是很明白他们在说什么，但知道是在说自己，很给面子地喵了一声以示回应。
　　老杜见状，连忙和沈梧秋道：“瞧瞧，三毛都同意了。那咱们就这么说好了啊，明儿起让猫儿们都来花田玩，我包吃包住。”
　　沈梧秋莞尔一笑，同意了。天快黑了，也就没久留，和老杜打过招呼后，就开车往花山上去了。
　　老杜和沈爸爸是个行动派，隔天一大早，沈爸爸就招呼施工队在老祠堂那边准备搭建工棚。
　　老祠堂那边以前属于村子里的公用地，以前是祠堂，但后来祠堂破败，一直没有修建，成了危房，前两年就由政府出钱拆了，给规划了新的祠堂用地。而这个旧祠堂地基就由政府暂时接管。
　　不过，因为旧祠堂这边地基不大，也就修马路的时候暂用了一点，其余一直空着，附近的居民拿来晒晒东西，停停车。
　　结果刚动工，村里不少老人就来骂骂咧咧，说沈家无法无天，连政府用地都要占用了。
　　但要在这里建工棚这事，沈爸爸昨天就趁热打铁已经和村里通过气了，曹书记这边也同意了。
　　沈爸爸也懒得和他们吵，让沈衍过来和他们说清楚，结果这群老人还是蛮不讲理，不许工人动工，还连带沈衍都一块骂上了。
　　沈梧秋对此倒是一点都不意外，还和老杜说：“你看吧，这还是开始了。”
　　老杜虽然觉得这些老人蛮不讲理有点无奈，但也没有因此打退堂鼓，“下午让曹书记方书记都来一趟，放心吧，方书记就是调来做政绩的，景荣村目前是整个镇子最有发展前景的村，他肯定会管这些事的。”
　　沈梧秋了然，“原来你早知道这其中的厉害关系，怪不得你一点都不慌了。”
　　老杜挑挑眉：“我老杜好歹也是老江湖了，肯定不会做没有成算的事。”
　　沈梧秋听他这么一说，也就不替她老父亲着急了。
　　果然，十一点的时候，曹书记和方书记就匆匆赶过来了。
　　他们一来就想把这些老人先请到了沈梧秋家的老房子那边进行一番晓之以理动之以情的劝说，结果这群老人却是油盐不进，尤其是其中一个叫云阿嫂的人，她嗓门最大，又叫嚣得最厉害，曹书记就拉了她一下，让她别激动，找个地方好好说，结果她直接一屁股坐在了地上，开始哭天抢地：“这还有没有王法，还能不能让我们这群没钱老百姓说话了，打人了打人了……”
　　“……”曹书记简直了，无语地看着方书记。
　　方书记就没有这么好脾气了，从沈衍手里接过喇叭就是一顿训：“胡搅蛮缠是没法解决问题的，祠堂这块地基以前是集体用地没错，但如今已经由政府接管，说难听点，拿来做什么，和你们没多大关系。再说了，人沈祥乐和杜老板在这里搭建工棚建超市也不是为了给自己谋利，而是给大家谋利。人家想先富带后富，按的是利国利民的心，你们再看看你们，像什么样子？”
　　“反正这个世道就是给有钱人说话的，人家有钱人放的屁都是香的，你们自然也就帮着有钱人说话谋利，哪管我们这群没钱老百姓的生活。”
　　“肤浅，狭隘！”方书记气得肺叶子疼，“我告诉你们，这块地的使用你们村委通过了，也上报到了我这里，也是审批同意的，你们别倚老卖老，再胡搅蛮缠，就带你们去派出所好好教育教育。”
　　一听是动真格的，那些老人就都噤若寒蝉了，云阿嫂看看这个，又看看那个，也不敢闹了，老老实实爬了起来，但还是嘴硬：“别说的比唱的好听，说是为整个村着想，谁知道是为谁谋利了。”
　　方书记懒得和她这种泼妇计较，见其他人不说话了，又换了语气，和他们好生说了一番道理，这才让这些老人各回各家。
　　送走这些捣乱的人之后，方书记又和沈爸爸闲聊了一会，他们一行人这才走了。
　　这般老人没掀起什么风浪之后，村里其他人自然也不会来自讨没趣，不出三天，沈爸爸这边就搭好了工棚。
　　不过，随着端午小长假过去，前来看花的人少了不少，但往来村子里的人还是很多。
　　工棚搭好的那天，沈爸爸还给这个简易超市取了个名儿——景荣超市，然后就拿着喇叭在村子里到处吆喝，让家家户户把多出来的东西都放超市去卖。
　　也不知道大伙出于什么心理，反正沈爸爸在村里忽悠了半天，也只有二矮子从大棚里送了一三轮车的蔬菜和一百来斤的香瓜和西瓜过去。
　　这大大低于沈爸爸和老杜的预期，看着略显空空如也的货架，沈爸爸老脸挂不住，只好给自家闺女做思想工作，从杨梅园摘了几大框杨梅过去填货架。
　　超市摆了东西后，起初也是无人问津，本村人用不着进去，外地来的游客看着这么简陋的超市，自然也没兴趣。
　　这就让沈爸爸十分有挫败感了，坐在超市门口苦闷地抽烟。
　　一直到当天上午十一点左右的时候，睡到自然醒的周星星带着猫崽崽来凑了个热闹，情况才好起来。
　　最近沈梧秋忙着卖杨梅，沈爸爸忙着搞超市，顾喵喵这个只要老婆的人就一直跟着沈梧秋屁股后面跑，苏云芝要忙着做饭做家务，家里这群猫崽崽自然就交给周星星照看了。
　　所以，周星星最近威武的不行，一天到晚带着几个小猫崽搞直播，辣椒不辣这个大网红昨天都跑来看花，还出现在了周星星的直播间，这让周星星人气飙升，短短几天时间，粉丝就增长到了七百万。
　　周星星带着崽崽们来超市凑热闹，眼看超市无人问津，沈爸爸只能坐在门口惆怅地喝茶，于是周星星又带着崽崽们营业了，直接在超市搞起了直播：
　　“今儿来看花的家人们注意了，我和小公主们在景荣超市欢迎你们的到来哦，超市虽小，但货真价实，买到就是赚到……”
　　周星星这么一开直播，就有不少粉丝开始反水：
　　【我就知道，这些人最终都会走上带货的道路。】
　　【取关吧，我们的三公主不纯洁了，变成了资本家的镰刀，要开始割韭菜了。】
　　【之前还假惺惺地装什么贞洁烈妇，不让刷礼物。】
　　……
　　当然，也少不了死忠粉：
　　【天上的仙女还得喝露水了，西天的菩萨还得供奉香火了，你们难不成都是不食人间烟火的空气啊？】
　　【我的公主，我就要宠着，买买买！】
　　【上链接吧，钱包准备好了。】
　　……
　　粉丝多了，看直播的人自然也就多了，弹幕刷的特别快，对于那些快速滑过的恶意评论，她就当没看见，只挑了其中几条顺眼的解释：“超市的东西都是本地的瓜果蔬菜，小本经营，暂时没开通网上售卖渠道哦。”
　　周星星边说边调整镜头，给大家介绍货架上的东西，“看看这杨梅，今早刚从果园摘来的，看看这果子，保准你们吃了还想吃……”
　　她在这边介绍，几个猫崽崽就满屋子溜达，只有大毛坐在门口，时刻盯着几个妹妹，看到二毛从里面跑出来，想要出大门，她立马走到了妹妹跟前，二毛虽然不大情愿，但只是在门口站了一会，又灰头土脸地进去了，跳上了那个简易的收银台。
　　看这个妹妹老实了，大毛这才重新回到沈爸爸身边，妈妈说了，马路边很危险，所以要时刻提防几个妹妹跑出来。
　　周星星在超市里直播了不到十分钟，外面就来了几个年轻人，也没进来，就站在门口往里面打量。
　　沈爸爸以为他们是要买东西，立马热情招待他们：“要买点什么？进去看看，里面的瓜果都能免费尝……”
　　“那个……我们能来看看猫吗？”
　　“……”虽然有点失望，但沈爸爸还是热情地邀请他们进去，“看吧，里面还有几只了。”
　　几个年轻人得了他的首肯，这才高高兴兴地进去了。
　　被周星星带着直播了这么多天，现在几个崽崽是一点都不怯场了，对生人的靠近，完全不怕，心情好的时候，几个崽崽还会热情和人家打打招呼。
　　三毛作为姐妹几个里面的第一网红猫，这会正趴在一个西瓜上，时不时亮出jiojio上的小爪爪在西瓜上划拉几下，好好的西瓜表皮已经被她划得伤痕累累了，看到人过来，她立马收回爪爪，用整个肚皮拦着西瓜上的划痕，假装无事发生地冲朝人喵了一声。
　　“呜呜呜，真猫比网上图片还要好看，这眼睛是真的宝石吧……”
　　“这几只猫都好可爱哦。”
　　……
　　三毛微微端着下巴，看着几个人都凑近看她，她更是端出了公主气质，“喵～”
　　“太可爱了，好想rua……”
　　结果，三毛像是听懂了她的话，然后朝蹲在自己跟前的漂亮女子伸出了一个jiojio。
　　“……”女子愣了愣，过了一会，才试探性地伸出手，慢慢靠近，摸到了三毛的小jiojio后，女子不可置信地看着自己身后的同伴：“你们看到了吗？她居然主动和我握手？？！！！”
　　“喵～”三毛又冲她叫了一声。
　　女子不知何意，但又特别想和她互动，“你好可爱呀～”
　　“喵～”三毛一脸傲娇，又嫌她太蠢了，不想理她了，将脑袋扭到了一边。
　　“？？？”女子莫名其妙，恰好看到周星星过来，立马起身和她打招呼，然后问她：“姐，三公主这是怎么了？”
　　周星星虽然听不懂喵语，但和这些小宝贝呆久了，也有点心灵感应，笑道：“她想要你买西瓜，哈哈哈！”
　　“？？？”女子当然有那么点不信，但还是觉得有点惊奇，“三公主，你要我买西瓜吗？”
　　三毛偷偷看了她一眼，过了两秒，才又转过来看向她，“喵～”
　　女子特别惊讶，“那三公主给我挑一个？”
　　三毛立马从自己趴着的西瓜上跳了下来，然后伸出一个小jiojio点在了这个抓痕累累的西瓜上。
　　可惜，大概是之前西瓜饱受她摧残，再也坚持不住了，她一个jiojio点下去，西瓜“啪”地炸了。
　　“喵～”这才措手不及了，三毛自己把自己吓了一跳，整个猫脸懵逼地看着炸了的西瓜。
　　“……哈哈哈哈……快拍下来，这个表情包绝了……”
　　自知犯了错的三毛反应过来后，迅速逃离了闯祸现场，跑到一个货架后面躲了起来。


第150章 
　　空旷的货架遮不住三毛心虚的小背影， 尾巴都垂地快要贴到肚皮上去了。
　　几个人看得忍俊不禁，人类对幼崽、尤其是毛茸茸的幼崽有着奇高的包容度，对于小幼崽这种犯了错心虚的行为， 不但不会讨伐，还会一个劲地夸聪明可爱。
　　不过， 这种聪明可爱的夸赞，三毛早已经听倦了，她此刻只想听点不一样的， 所以对于众人烂大街的夸赞， 她依旧躲在货架后埋头装死， 压根就不理会。
　　周星星知道她的神兽属性，瞅着她就缩在货架缝隙里的落寞小身影， 还挺心疼的， 就安慰她：“宝贝儿， 没怪你了， 西瓜炸开代表它熟了。”
　　年轻女子也连忙附和：“对啊， 我们三公主也太会挑西瓜啦吧，挑得真好， 一看就很甜， 我很满意哦……”
　　听漂亮姐姐都这么说了， 三毛这才小心翼翼地朝他们扭了一个头，“喵～”
　　又无辜又可怜。
　　小模样看得人心都化了。
　　年轻女子连忙抱起地上炸开的西瓜， 跟她保证：“这个西瓜我真的特别满意哦。”
　　她说着， 就抱着西瓜往收银台那边走，准备去买单。
　　在外面听到动静的沈爸爸也进来了， 不知前情的他看到人抱着一个炸开的西瓜， 还以为是人家自己不小心弄坏才决定买下的， 还友善道：“乡下自己种的西瓜都是没打药自然熟的，都是熟透了才摘下，稍微一颠簸，这瓜就很容易炸开。你们也不是故意的，炸了就炸了，放架子上就是，不用买的，不过你们在里面看的时候，还是要多……”
　　“叔，这瓜是咱们三毛小宝贝特地给人挑的。”不等沈爸爸把话说完，周星星就很不留情面地打断了他，指了指还缩在货架缝隙里的小幼崽，“都怪西瓜太熟了，都经不住咱们小宝贝一jio。”
　　言外之意，这西瓜炸了，和人家无关。
　　沈爸爸就更不好意思让人家来买这瓜了，“我们家这些崽儿顽皮惯了，让你们见笑了，这瓜这不用买。”
　　“叔叔，没关系的，天气热，正好买个瓜解渴，您就帮我们称一下，顺便帮我们切了。”
　　“称咱们就算了，你们要是想吃，我这就帮你们切了。”沈爸爸接过她手里的西瓜就去找水果刀。
　　很快就把炸开的西瓜切成了片，分给了他们。
　　这几个年轻人倒也不扭捏，一人拿了一块就站在收银台那边吃。
　　“这西瓜真好吃，比我买的要好吃多了。”
　　“我也觉得，在超市买的西瓜都好甜，甜的都没有西瓜味的感觉。”
　　“嗯，是这样的，自己种的西瓜就是这个味，我们家以前住乡下的时候，我爸种的西瓜就是这样的……”
　　几人边吃边夸，那大快朵颐的样子把四毛这个小吃货都吸引了过来，也跳上了收银台。
　　二毛正在摁收银机上的大号计算机，为了方便沈爸爸使用，计算机设置了声音，摁一下就出声，二毛头一次碰到这样新奇的玩意，正玩的起劲，见妹妹过来了，以为是来跟她抢玩具的，立马将计算机扒拉进了角落藏着。
　　对于二姐这样的小心思，吃货四毛直接忽略，看都懒得看她一眼，而是蹲坐在收银台上，目光囧囧地看着大伙吃西瓜。
　　那小模样，就跟一个乖巧懂事的小朋友馋吃糖小朋友手里的糖一样——我也想吃，但我不说。
　　这模样本来就委屈了，再加上四毛这张天生的橘子苦瓜脸，就更让人心疼几分了。
　　“姐，她……四公主……是不是也想吃？”
　　周星星这会正在借此机会卖力在直播间推销这原汁原味的西瓜，闻言，才朝四毛看了一眼，心不在焉道：“几个崽崽中，四毛最能吃，你要是不介意的话，可以喂她吃一点哦。”
　　闻言，几人争先恐后地把手里的西瓜朝四毛嘴边送去。
　　对于吃的，四毛向来来者不拒，谁先送到嘴边，她就先吃谁的。
　　“四公主真吃西瓜了……”几人就像看西洋景似的。
　　周星星耸耸肩，“四毛啥都能吃一点。”
　　说话间，蹲在货架缝隙里的三毛坐不住了，眼瞅着没人关注自己了，她只好自己给自己找了个台阶上，偷偷摸摸地从货架上跳了下来，喵了一声，见无人搭理。
　　撇撇嘴，她只好迈着优雅的小猫步走了过来，在离漂亮大姐姐一步远的地方停了下来，然后仰着小脑袋，再次找了下存在感：“喵～”
　　“三公主也是要吃西瓜吗？”
　　三毛没说话，但她用行动表示了——她舔了舔嘴巴，大眼睛直直地盯着她手里红粉红粉的西瓜。
　　二矮子种的这批西瓜是麒麟瓜，果肉并不是那种西瓜的大红色，而是粉的。
　　年轻女子立马弯腰，准备把西瓜喂给她。
　　西瓜刚递过去，大毛就出现在了她身边。
　　于是，年轻女子下一秒就看到明明已经凑到了西瓜跟前的三公主猛地就把脑袋给缩回去了，这种感觉就像准备偷吃的小朋友被大人抓包一样。
　　不过，年轻女子并没有多想，她又特地把西瓜朝三毛凑近了一点。
　　看着到嘴的西瓜，三毛动都不敢动，过了好几秒，才很小弧度地舔巴了一下唇瓣。
　　年轻女子这就不理解了，明明看起来就是一副很想吃的样子啊，怎么就是不吃了？
　　“三公主，你吃啊，这块我还没吃过了……”
　　一看这个愚蠢的人族还在百般诱惑妹妹，大毛有点脾气了，高冷地看了她一眼：“喵～”
　　满满的警告意味。
　　说起来，大毛看整体外形的话，她是真的娇弱，然而她水汪汪的眼神在发威时，却奇异地让人觉得十分有杀伤力。
　　她一个眼神看过去，年轻女子莫名有几分不自在，下意识地就把手缩了回来，站起身开玩笑似地同周星星说了一句：“长公主不愧是长公主，看起来是有点儿凶哦。”
　　周星星已经介绍了完了西瓜，这会也拿着一块西瓜大快朵颐，抽空看了大毛一眼，“大毛是最乖的崽了，但是大姐的威严是不容挑衅的，你刚刚一个劲儿地喂三毛吃西瓜，就是在挑衅她作为大姐的威严。”
　　“啊哈？”
　　周星星三下五除二解决一块，又拿了一块，然后使唤委屈巴巴的三毛，“宝贝，再去挑一个，这个西瓜真的太好吃了。”等第二块西瓜吃完了，她才给年轻女子解惑，“我们三毛小宝贝了，最喜欢吃西瓜了，但是她肠胃娇弱，吃一次拉一次，所以家里人一般不给她吃西瓜。”
　　“所以，长公主还真能担负起管教妹妹们的职责？”几人都表示不可思议。
　　周星星却是早已见怪不怪，“有大毛在，我才能看住他们五只崽，要是没有大毛崽，三毛一个崽我都未必看得住。”
　　听她这么一说，几个人对弱小的大毛都是刮目相看。
　　虽然周星星这几天直播都是带着几个崽一起，但大毛并不常出镜，她大部分时候都是带着阿黍在一旁关注着妹妹们的一举一动。
　　就在他们闲聊间，外面陆陆续续又来了不少人。
　　来超市的人多了，最先进来的几个人也没好意思一直待在里面，几人临走时买了西瓜，尝过杨梅后，每人更是像发现了新大陆似的，每人都提了两篮子，这还是因为他们的车不好放了。
　　人就是这样，爱凑热闹，这买的人越多，就越吸引人来买。
　　这临时小超市又没有收银机，买的人一多，沈爸爸哪里忙得过来，这边忙着喊装袋的，那边喊着要切西瓜的，收银台这边又喊着要结账的。
　　没办法，沈爸爸只好打发周星星帮着去装和切西瓜，他一个人忙着称重和结账，就在他忙得晕头转向，一边称一边大声提醒自己记着数时，“两个西瓜十六斤，三十二块，杨梅三斤半，三十块钱一斤，一百零五，一起就是……嗯，三十二加一百零五……”
　　二毛就在收银台上把计算机摁地噼里啪啦响：【32加105，等于137。】
　　沈爸爸离收银台远没听到，但离收银台近的人却听到了，稀奇地冲还在心里算数的沈爸爸大喊：“老板，137，你还没算出来，你们家的猫给你用计算机算出来了。”
　　“猫还会用计算机哦，这巧合吧，乱按的……”
　　“不信你来看，老板，你再报一串数字试试……”
　　“来，小猫猫，你给算算，我这买的香瓜，四块五一斤，五斤，你算算四块五乘以五等于多少？”
　　二毛撇撇嘴，又伸着小jiojio在计算机上一个一个数字按：“32加105，等于137。”
　　“看吧，就说不会吧，这小猫猫就会按这个，我看就是巧合。”
　　“就算巧合，你们不也觉得很神奇吗？一次按的可能是巧合，两次还能按的一模一样，就很了不起了……”
　　二毛伸长脖子盯着沈爸爸这边，看到买杨梅和西瓜的人过来收银台这边了，她又按了一遍计算机，【32加105，等于137。】
　　买杨梅的人拿出手机准备扫贴在收银台上的收款码，听到这串数字，又停了下来，看了看二毛，很是不可思议，回头冲沈爸爸喊，“老板，你家这猫真是成精了哦。”
　　沈爸爸很是得意，“我们家的猫崽崽是要比别人家的聪明。”看他还没付款，一高兴又补充了一句，“一百三十七，给你抹两块钱，你给一百三十五就行。”
　　沈爸爸话刚落，二毛又开始摁计算机，【减2，等于135。】
　　周围的人就更惊奇了，“看吧，这猫就是成精了。”
　　买西瓜和杨梅的人麻溜地扫码，提示付款成功之后，二毛才继续摁计算机：【4.5乘以5，等于22.5。】
　　“！！！”这可把买杨梅的人逗笑了，忍不住空了个手出去摸了摸二毛的头，打趣道：“合着是你刚刚看我没付款，才不肯给其他人算账啊？”
　　“我看就是这样的……”
　　与此同时，沈爸爸朝买香瓜的人道：“五斤香瓜二十二块五，您就给二十二吧。”
　　周围的人都打趣：“得，老板，你也甭算了，我看你就负责给咱们称重，我们自己去收银台结账。”
　　“就是，我看你们家这收银小猫猫干活还挺麻溜……”
　　于是，等苏云芝匆匆赶来帮忙时，看到的就是这样一副场景：
　　热火朝天的简陋小超市里，大毛带着阿黍和三毛就坐在超市门口的竹椅上招揽客人，周星星就在帮着人家把东西装袋，沈爸爸就站在台秤那边称重，而收银台这边，二毛把计算机摁得霹雳吧啦响，四毛这个小猪崽就趴在收银台上呼呼大睡。结账的人都自发站在收银台前排队对着收款码扫码。
　　整个场面看起来有点怪异的和谐。
　　“……”苏云芝在里面逛了一圈之后，走到沈爸爸身边，挠挠头，“我感觉好像也不用我帮忙……”
　　沈爸爸朝收银台那边看了一眼，“先前人一多，结账就忙不过来，本想着让你来收钱的，哪曾想二毛看我按了几次计算机之后，就学会了。”
　　苏云芝：“那还用我帮忙吗？”
　　沈爸爸瞪了她一眼。
　　“……”苏云芝低声骂了一句，然后去收银台帮忙了。
　　小猫猫会收银，这可是一桩奇事，这可不比看花有趣多了，顿时，景荣超市成了新的打卡点。
　　本来很多人确实只想过来打个卡凑个热闹的，但猫猫收银员的魅力太大了，再加上超市里摆放的东西确实货真价实，尤其是那杨梅，不管喜不喜欢的人，在尝过之后，都想打包带点走。
　　于是，一整个上午都无人问津的超市，在周星星带着崽崽们出现后，下午两点不到，本就不满的货架就更空了，只剩下几把有些蔫了吧唧的蔬菜。
　　因为没有其他货可卖了，到了下午，沈爸爸还想让二矮子弄点水果什么的往超市去，被沈梧秋劝了一番这才作罢，心想明天再去和村里那些人商量商量。
　　结果到了第二天一大早，不让沈爸爸去走家窜户地让大家把东西放超市来寄卖，村里人就自动把东西送过来了，就连当初反对沈爸爸搞超市的云阿嫂都抱了一团笋干过来。
　　今年天气好，四月底的时候山上有很多野笋子，村里好多没事做的妇人那算时间天天去山上扯笋子，云阿嫂家里没几口人，以前算得上村里的富户，就一个儿子，奈何儿子是个不争气的，天天在外鬼混，老婆早几年就跑了，就扔下一个女儿给云阿嫂带着。
　　如今村里很多人的日子越过越好，云阿嫂家例外，越来越不如从前，但她又是一个要强的女人，而今才变得越来越刻薄泼辣。
　　虽然现在大伙大多不种田了，但毕竟在农村，家家户户还是有些东西的，什么酸豆角茄子干之类的腌菜都送来不少。
　　沈爸爸也不管这些东西有没有人买，反正人只要把东西送来，他就摆上去。
　　因为早在建这个超市前，他就和大伙说好了，他建的超市只是帮大伙儿寄卖，所以东西怎么卖，都是村民自己定价的，能不能卖出去他也不管，反正他只从大家卖出去的东西中抽提成，帮人卖一百块的东西，他抽十块。
　　昨天开业，大伙儿不愿把东西送过来，一是刁民属性，眼瞅着沈家越来越好，就见不得他们家更好，想着和人唱反调；二来是觉得沈爸爸占了他们便宜。
　　然而，他们看到昨天来超市买东西的人那么多，再加上二矮子昨天放在超市的货卖得好，挣了一笔，二矮子他妈吧，又是个爱叭叭的，用得着谁的时候，说起好话来丝毫不吝啬，昨天傍晚在院子里溜达的时候，没少说沈爸爸这个超市搞得好，更没少夸沈梧秋的几个崽崽有多招财。
　　在她的一番玄乎又玄的吹嘘下，大伙哪能不心动，这才一大早，大家都纷纷贡献出了自家的东西来填货架。
　　等到了九点钟左右的时候，超市里就陆陆续续来人了。
　　今天倒不用周星星带着猫崽们来帮忙，村里不少闲得没事干的人都坐在超市外面，只要能把自己的东西卖出去，他们还是很乐意搭把手的。
　　奈何，人家来这小超市光顾，倒不是冲着什么货真价实的东西来的，单纯就是来见识见识会收银的猫咪，看看真有这么玄乎不。
　　于是，沈爸爸没办法，只好让周星星又把猫崽带来了超市，继续让几个小崽崽帮着干活。
　　不过，周星星倒用不着干活了，她就拿着手机坐在门口，因为村民大部分都是说方言，她听得一知半解的，也就懒得费劲和他们闲聊，索性拿出手机搞直播：
　　“害，生活不易，猫猫叹气。今天的崽崽们也在努力给自己赚钱买奶粉呢……”
　　有了幼崽们的流量加持，景荣村的人气飙升，每天人来人往地比镇上还要热闹。
　　人一多，买东西的就多，村民们拿来试水的东西隔一段时间都能卖出去。当然，其中最受欢迎的还是沈梧秋的杨梅，二矮子种的西瓜，这两样东西，一天不管上多少，都能在上午一扫而空。
　　为此，沈爸爸还一度埋怨沈梧秋送去超市的杨梅太少了，段国栋每次给他送杨梅过去时，都想着让人家多送点。
　　奈何，今年的杨梅实在是抢手，在还没开卖前，沈梧秋还担心等杨梅大批成熟采摘时，怕是找不到能消耗这么多的采购商。
　　谁知道今年的杨梅，根本就不用她主动去联系买家，都是主动来找她采购的，供应给沈爸爸超市的那点货，都是她努力从买家那里讨价还价来的。
　　就如郑叔之前预言的那样，市面上根本就没有他们那么好的杨梅，只要吃过他们杨梅园杨梅的人，就再也不想吃其他杨梅了。这样的好东西，自然是人人抢着要。
　　六月中旬的时候，杨梅园的杨梅已经采摘了三分之二了，方书记那边又送来消息，让她送一批杨梅去参加杨梅节。
　　于是，沈梧秋暂停了外面的订单，送了一批杨梅去参加杨梅节。
　　果不其然，她送过去的杨梅一下子就把这届评委给征服了，不过却并没有列入本届杨梅的评选排名中，而是被当成了特邀嘉宾出席。
　　这主要也是考虑到沈梧秋这片杨梅园的规模，她又没有扩大规模的打算，所以参加评选没有太大意义，因为产量没法满足那些大订单。
　　不过，作为“特邀嘉宾”出席，这个身份也算是给西山的杨梅镀了一层金，再者，物以希为贵，这无形中就抬高了西山杨梅的身价。
　　于是在往后的赏花期，每天一大早，景荣超市外就排起长龙，就为了抢购杨梅。
　　因为沈梧秋的杨梅在往后都是走的高端路线，成为了杨梅届的爱马仕，普通老百姓想要吃到，就只能去景荣超市，才能以平价买到。
　　当然，这都是后话了。
　　等到六月底的时候，杨梅摘的七七八八了，格桑花的花期也暂时进入了尾声，来看花的人也慢慢少了。
　　于是老杜这边就撤了自己卖票的人，景荣村这边就只留了沈春和和婷小姐负责这边的售票点了。
　　其实要按老杜的想法，他是准备把格桑花基地再次变成免费观景区的，反正现在一天也没几个人过来看花了，收的那点门票钱有时还付不起两个买票口的人工费，但考虑到婷小姐她们的工作热情还挺高的，再加上农村里的人找份工作也不容易，就想着再撑几天。
　　老杜本是一份好意，却不想有些人本死皮不要脸，瞧着老杜现在没天天往这边跑了，就开始山中无老虎，猴子称大王。
　　这天是周日，上午九点左右，有一批十来人的顾客从另一侧过来，当时婷小姐正好带着一批顾客过去，看到他们从另一侧过来，也没本地的人带着，便委婉地提醒了他们一句：“不好意思，咱们这边的景区是要收费的哦。”
　　她这话一出，其中一个四十岁左右的女人就不怎么耐烦了：“你这话是什么意思，我们肯定是买了票的呀。”
　　婷小姐当时并未多想，听到女人凶巴巴的语气，也没有生气，陪着笑脸道：“不知您这边是在哪买的票，是这样的，今天上午的话……”
　　“我觉得你们真的是很搞笑哎。”中年女人当场就发飙了，“从那边进来收了一次费，合着我们到了这里还要收次费，是不是等会从这边出去又要收一次？”
　　“不是这个意思……”婷小姐看她说话这么咄咄逼人的，脸上的笑也有点挂不住了，倒也不是她不相信女人的话，主要是最近来看花的人少，有时一上午都没人，他们几人在票口守一天也无聊，于是他们两边负责的四个人就商量了一下，现在人少用不着这么多人，他们轮流守岗就行，也用不着两边都守，守一边就行了，而今天上午就是婷小姐在这边负责。
　　“我们这边确实是买票了的，进来的时候，你们这边也没说给票，只要付钱就行。”其中一个年长的女人看起来很和善，见婷小姐脸红无措，也不为难她，“这样吧，你要是不信的话，我们给你看看付款截图，我们是用微信付的款。”
　　人家话都说到这个份上了，婷小姐自然是相信人家买票了的，但她又实在好奇是谁在搞些这样的名堂，于是还是让人家给她看了一眼。
　　对方出示的微信账单页面上，收款人的信息那里，婷小姐也很陌生，不知道是谁收的。
　　一时间她也不知道该怎么办，想了一下，只好如实道：“这边的收款码不是我们的，不过我也不清楚是谁的，您看这样可以吗？您这边确实付过款了，没收到钱也确实算我们的问题，就想问一下，我能把您的付款信息让我拍个照吗？”
　　年长的女人十分和蔼，大约也能明白几分这其中的门道，大大方方地让她拍了照。
　　确认对方确实付过款之后，婷小姐再次和他们一行人道了歉，这才带着他们在格桑花田到处转悠。
　　等把这两批游客送走之后，婷小姐立马联系了那边入口的两个负责人，见他们也很茫然后，就直接给老杜打了个电话，把这个事说明了，并把对方的付款照片也发了过去。
　　老杜知晓这个事之后，也没和她多说，只说这个事由他来处理就行，让她不要多想。
　　婷小姐虽然挺好奇是谁干出这种事来，但因为下午和第二天她都不用来这边管事，也就回家和她老公提了一下，也就没把这个事放在心上了。
　　结果到了第二天下午，沈春和气势汹汹地上她家来了，还不等她打招呼，对方就双手叉腰朝她劈头盖脸一顿骂：“周婷婷，你诚心的吧。”
　　周婷婷就是婷小姐的本名。
　　婷小姐这人吧，看着挺知书达理，但也不是任人宰割的人，当即拉下脸：“我都不住掉你在说什么？”
　　“呵！”沈春和冷笑，“你就别装了。”
　　“你真的是莫名其妙哎。”婷小姐也来了脾气，
　　沈春和冷笑，整个面相就和她娘一样老太刻薄，也不和她兜圈子了，“别以为我不知道是你在杜老板面前给我放眼药。”
　　她这几年在婆家的日子不好过，和丈夫三天一小吵，五天一大吵，以前她婆婆还会帮她说两句，但如今看她怀孕一次就滑胎一次，一直没能生个儿子，婆婆对她也是恶脸相向，这才隔三差五就往娘家来，回了娘家还不安分，没事就到处去卖弄炫耀自己过得多好，自己倒是骗了自己，但村里的长舌妇没少背后看她笑话。
　　“你简直不可理喻，神经病一样。”
　　“前天那波游客的事，你敢说你不是你去告的状。”
　　她这么一提，婷小姐就明白了，看着她，觉得很不可思议，“所以，那是你提前收过费了？”
　　沈春和一点都不觉得这个事羞耻，“别装的跟朵白莲花似的，别以为我不知道你背着我们的时候就没干过这种事。”
　　这有损名誉的事，婷小姐当然不认，郑重其事地和她一字一句道：“你最好把话给我说清楚点，我什么时候干过这种事？”
　　“当了婊子还要立牌坊，我看说的就是你这种人。”沈春和自以为胜券在握，“有本事到杜老板面前去嚼舌根，你咋不把自己贪的小便宜也说出来？”
　　“我什么时候做过这种事了！你给我说清楚。”
　　“怎么，怕了？”沈春和看她急了，就是以为她是心虚了。
　　“我觉得你真的是搞笑。”婷小姐冷静下来之后，只觉得可笑，又觉得和她这种人没必要忍气吞声地说话，“你不要脸以公谋私，我可不像你这样，你少在这里血口喷人。”
　　“我血口喷人？”沈春和觉得自己理直气壮地不得了，“别以为你偷偷摸摸做的事，别人不知道，我告诉你，要想人不知，除非己莫为。”
　　“我看这句话应该送给你。”
　　沈春和看她不为所动，气闷地不行，“那天你妹妹带着一行人来，你特地自己引进去的，别以为我不知道你也是私底下和人收的钱。”
　　说了半天，原来是拿这事当自己的把柄了。
　　婷小姐听她这么一说，反而松了口气，“那你要是觉得我私底下和人收过钱了，你倒是去杜老板面前告我的状啊，我告诉你，沈春和，你今儿要是不去自己说清楚，那我再和杜老板去说清楚点。”
　　“说得我好像怕了你一样。”沈春和面上依旧装腔作势，但看婷小姐说得这么信誓旦旦的，她心里就有点慌了，“左不过都是半斤八两。”
　　“呵。”婷小姐冷笑，“既然你喜欢倒打一耙，那我索性和杜老板摊开去说说，咱们卖票这么多天，我统共就带着我妹妹和她的朋友去免费看了一次话，但你沈春和就不一样了，杜老板不在场的时候，你可是这也是你亲戚，那也是你朋友的，可是畅通无阻的。你都觉得我妹妹的那群朋友是私底下给了我钱，想来你的那群亲戚朋友也没少给你钱，咱们正好去杜老板面前好好算算这笔帐。”
　　都是一个院子的人，婷小姐觉得自己虽然和人谈不上有啥深厚的交情，本着多一事不如少一事的想法，之前对沈春和的所作所为都是睁一只眼闭一只眼，但现在被人抓包了，就想把她也拖下水，这就让她忍无可忍了。
　　“你无凭无据，少血口喷人。”
　　“我无凭无据靴口喷人？”婷小姐真的被她气笑了，“我觉得你倒打一耙是真的厉害。行了，你也少在这跟我胡搅蛮缠了，咱们现在就去找杜老板对质。”
　　沈春和说不过她，自己却更做贼心虚了，气得跳脚，也只能溜之大吉。
　　婷小姐看着她骂骂咧咧的样子，只觉得膈应。
　　正好二矮子他妈曾玉贞从外面进来，问她：“我刚看春和出去，她来找你有啥事？”
　　婷小姐对她这个婆婆也有点看不上眼，也没什么好语气，“能有啥事，她自己贪小便宜，被人抓包了，来拿我出气呗。”
　　“她一向就是个厉害货，可没怎么着你吧？”
　　婷小姐听她关心自己，看了她一眼，摇摇头，“我又不是个软柿子。”
　　“这倒也是。”曾玉贞想起来，又道：“她贪啥便宜了。”
　　婷小姐这人一向不是很爱谈论别人的是非，再加上情况也还不是很了解，虽在气头上，但也没添油加醋多说，只是应付地回了两句：“就给杜老板那边卖票的事，也不知道她怎么卖的。”
　　曾玉贞还想再问，但看她回了自己房间，也就不追着问了。
　　第二天，婷小姐就接到通知，格桑花那边不用他们去守着了，把工钱也给他们都结算清楚了，只请了一个中年男人时不时来照看一下这些花田。
　　沈梧秋对这些事原本不知情，又过了几天后，苏云芝才在饭桌上把这事当八卦说给他们听了。
　　原来那次提前收了那批游客票钱的是沈春和的老公，这事闹出来之后，那边负责收费的人才反应过来，早在格桑花开始营业的时候，沈春和的老公一天到晚都要带一批游客过来，说是带朋友来看花，后来才知道，那些根本就不是他的朋友，而是他早早就在前面的路口拦住那些没开车的游客，然后自己收了钱之后，再以朋友的名义带他们过去。
　　虽然当时卖票的几人都觉得沈春和这老公的朋友有点多，但谁都没多说什么。
　　本来他们要是这样偷偷摸摸地倒卖贪点便宜，这事也不会被发现的，谁知道他们夫妻俩这么不要脸，看到没人管事了，两人就这么明目张胆了，直接光明正大的把票钱收入了自己囊中。
　　说到最后，苏云芝都忍不住唏嘘：“华子摊上这么一双儿女，也真的是造孽。”
　　沈爸爸没好气道：“吃你的饭了，就你一天到晚话多。”
　　苏云芝冷哼，“你冲我发什么火？”
　　沈爸爸理不直气不壮，但到底把沈祥华当成兄弟，如今看到他老了还要被人看这样的笑话，也是又无奈又怜悯，想了想，问沈梧秋：“我看鹏子今年来脾性改了不少了，前些天我还看到他踏踏实实跟着去工地干活了，你看看能不能再给他安排个事管管？”
　　说实话，沈梧秋不是很乐意，“我再看看吧。”
　　“你不是说要在坝上水库那边搞什么钓鱼俱乐部的吗？这肯定也得人手，到底是一家人，咱们能帮就帮一把呗……”
　　“嗯。”沈梧秋低头吃饭，不是很想说这个事。
　　沈爸爸看了她一眼，又叹了口气，“我知道你不喜欢鹏子的为人，说实话，我也不喜欢，但华子也不容易，那时候也没少帮我……”
　　“我知道了，晚上我自己和人去说。”沈梧秋说罢，就放下碗，“我吃好了。”然后起身往楼上去了。
　　苏云芝在一旁掐他，吵他横眉冷对。
　　沈爸爸也不想为难自己的闺女，但一想到沈祥华迅速苍老的面容，他就有些心里堵得慌。
　　顾喵喵快速扒拉完自己碗里的饭，看了沈爸爸他们夫妻俩一眼，“爸，妈，你们别担心，秋秋最近就是压力太大，我去看看。”
　　“行，你去看看吧。”
　　顾喵喵一起身，吃不完饭饭了的三毛也想贼头贼脑地跑路，但刚一扭头，尾巴就被大毛按在了椅子上。
　　三猫撇撇嘴，迫于大姐的淫威下，只好继续一点点舔巴着碗里的饭饭。
　　最近，家里人都忙着干活，一直是周星星带着他们几只到处野，没少在外蹭吃蹭喝。
　　三毛这个娇气馋猫猫，最受欢迎，又最会讨人欢心，没少接受一些漂亮大姐姐的投喂。
　　杂七杂八的零嘴儿吃多了，她的小嘴巴也养刁了，每次正餐不好好吃，就爱吃些乱七八糟的东西。
　　沈梧秋生怕她把肠胃吃坏了，现在不忙了，每天都严令禁止他们吃零食，正餐规定的饭量必须解决，不然就得贴着墙根去面壁思过。
　　这不，大毛又自发担任起监督的职责，总之，谁不把碗里的饭饭吃干净，谁都别想去玩。
　　对三毛来说，现在这种小米鱼肉糊糊饭饭真的太清汤寡水了，她有点食之无味，舔巴了两下又在那东张西望，见大姐看过来，又假装认真在吃。
　　坚持了三分钟之后，三毛就坚持不下去了，趁大毛不备，就跳了下去，然后立马自觉地站在电视柜那边的墙面下，直起身子，前面的jiojio搭在墙面上，头和背成一条笔直的线，老老实实地贴着墙面面壁思过。
　　周星星他们是见怪不怪了，瞅了一眼三毛碗里剩的饭饭，“今天还算又进步了，吃了三分之二了。”
　　大毛看了她一眼。
　　这一眼十分有压迫感，周星星缩了缩脖子，“我真的没有偷偷给她吃零食了。”
　　大毛优雅地舔了舔自己的唇角，“喵～”
　　周星星觉得自己好像听懂这喵语了——【没有最好～】


第151章 
　　西山的杨梅采摘结束后， 天气越来越热，逐渐进入三伏天，气温太高， 从早热到晚，沈爸爸都不爱去他的宝贝超市忙活了。
　　不过， 这盛夏天，来买东西的人也少，货架上摆来摆去的也无非就是养鸡场送来的鸡蛋， 二矮子家的瓜果蔬菜， 曾玉贞一看自家东西变成了超市的主打， 自告奋勇去超市帮忙看着了。
　　沈爸爸正好乐得清闲，直接把超市大门的钥匙都交给了她， 后来直接嫌住在老房子里太热了， 撺掇苏云芝搬去花山上了。
　　沈梧秋原本计划卖完杨梅， 就开始着手去坝上水库那边搞钓鱼俱乐部的事， 但看这天气太热了， 怕招不到工人帮忙，就干脆延期进行， 顺便给自己放个假， 好好在家陪陪老婆和崽崽们。
　　结果休息了不到三天， 无所事事的老杜屁颠屁颠地跑来花山跟着凑热闹，美名其曰是来给崽崽们算广告费的。
　　不得不说， 老杜这人还是挺实在的， 关于这片格桑花基地收了多少票钱，他是一点都没藏着掖着， 然后大手一挥就给沈梧秋转了十万块。
　　沈梧秋倒是有点不好意思收了， 推辞着不要。
　　老杜反而不高兴了， “你今儿要是不收这个钱，那以后我都不好意思和你来往了。再说了，这个钱我也不是给你的，而是给三毛她们姐妹的，要不是她们，我这个小花园能吸引这么多人来看？”
　　沈梧秋和人客气，周星星倒是不客气，“人家杜老板说得对，再说了，后期为了给游客更好的观赏体验，崽崽们可没少出卖色相，尤其是我们三毛小宝贝，可是一天都要被人rua三百下了。”
　　“就是，还是小周明理儿。”不等沈梧秋开口，老杜就抢了话，“再说了，你要实在不好意思，分一半给小周也行，那段时间，她也没少给我打广告。”
　　“那别……”周星星赶紧摆手，生怕沈梧秋下一秒就把钱转给了自己，“你要是敢把钱转我，我立马和你绝交！”
　　“……”沈梧秋懒得搭理她，见老杜坚持，她也就不坚持了，再说了，养崽崽确实挺费钱的；再换个角度想想，这钱也是崽崽们自己赚来的辛苦费。
　　这么一想，她也就坦然收下了。
　　不过，老杜此行的目的并不单单是给崽崽们来送广告费的。见沈梧秋收下了钱之后，他也懒得拐弯抹角，开门见山道：“先前就听说你要在坝上水库那片搞个钓鱼俱乐部。”
　　他一开口，沈梧秋就猜到了几分他的意图，也没和人打太极，点点头，“怎么，杜老板有想法？”
　　老杜咂巴了下嘴，一点都不遮掩自己的企图，“想法肯定是有的，不过我要是一厢情愿也不行不是？”
　　沈梧秋觉得他说话还挺有意思的，“那杜老板说说你的想法，看看是不是你的一厢情愿？”
　　杜老板挠挠头，“你跟我说句实在话，你这边的计划定下来了没，要是定下来了，我也就不说了，要是没定下来，咱们看看能不能合作干票大的。”
　　“之前是打算这个月动工的，但这天气不是太热了吗，就暂且搁置了，等过了三伏天再重新规划。”
　　杜老板拍了拍脑门，“赶的早不如赶的巧。”
　　一看还有戏，老杜就开始分享他的想法了：“前面我没事干，特地跟着曹书记他们去坝上那片看了看，顺便去坝上水库附近的那些村子山边都转悠了一圈，我觉得吧，那一片还是很适合搞休闲的。”
　　苏云芝瞧他激动的唾沫横飞的样子，连忙又给他倒了一杯凉白开过来。
　　老杜也没客气，接过凉白开就一饮而尽，匆匆道过谢之后，又接着继续说：“我觉得吧，这么好的地段，就搞个钓鱼俱乐部也太浪费了，我就想着，干脆在那附近搞个庄园。”
　　关于搞庄园这个事，沈梧秋倒并不是没想过，但坝上水库那边以及附近的村子交通都不太好，还是好多年前修的马路，很多路段都没有铺水泥，下雨天就坑坑洼洼的。其次，搞庄园的风险比搞个钓鱼俱乐部就要大多了，投资也要大多了，虽说顾喵喵家财大气粗，犯不着为钱犯愁，但作为一个成熟的独立人族，不到万不得已的情况下，沈梧秋还是想通过自己的双手创造财富。
　　不过，如果有个可靠且财大气粗的合伙人，那这个想法还可以再琢磨琢磨。
　　沈梧秋心思活络起来，但面上不动声色，“杜老板去那一片看过，应该知道那边的交通并不好吧，再说了，搞庄园不是一笔小钱。”
　　老杜摆摆手，在他看来，只要沈梧秋愿意，这都不会是问题，“来找你之前，我就和曹书记那边说过这事了，交通这一块，不是问题。我也不怕和你说实话，你知道那个方书记吧。他是从上面调下来的，但人家可不是流放，人家就是来历练的。最迟元旦前后，七星、明星两个村的马路就要重新调整修建。”
　　沈梧秋挑挑眉，“杜老板消息挺灵通啊。”
　　老杜拍着胸脯，一点都不谦虚，“别的我不敢说，但咱们这个小县城下面大大小小村镇的规划，只要我想，那我还是都能第一时间知道的。”
　　说实话，对老杜的这个能力，沈梧秋还是十分认可的，且也是她需要的，回村这么久，她发现其实很多事情，还是需要和这些领导人去打好关系才好进行，不然随便一个文件，就能让她跑断腿。
　　“那杜老板准备搞个什么样的庄园？”
　　“我的想法是越大越好，就那种类似度假山庄的庄园。七星、明星那两个村都是典型的地广人稀，荒废了不少地，到时咱们去审批下来，搞点喷泉之类的观赏性景观，我就不信把人留不住。”
　　他一说，沈梧秋就在脑子里有个大概的庄园雏形了，不过她一向是个谨慎的人，并没有顺着老杜的想法说，而是问他：“那杜老板是准备怎么合作？”
　　说到合作，老杜试探着道：“怎么合作，我都没意见。”
　　“杜老板也知道，我是这个方面的新手，眼界肯定是不如您的。不过，我也知道，投资庄园不是一笔小数目，更不是一朝一夕能成的事。”
　　“你说这话就太谦虚了。”杜老板抿了一口茶，顺便嗦了点茶叶在嘴巴里嚼。
　　他来沈家喝过几次茶了，泡开的茶叶清新的茶香中泛着微苦，但嚼碎之后，这股清香十分沁人心脾，让人神清气爽，他十分喜欢，所以每次喝茶都要连着茶叶一起嚼，把茶叶咽下去之后，他才继续道：“你是个稳打稳扎的人，现在的年轻人很难有你这样沉的住气的，我也最欣赏你这一点。也正是因为看重你这一点，我才想着和你合作。
　　至于这个投资，你完全不用担心。不是我说大话，投资一个三五百亩庄园的钱，我是拿得出的。不过我年纪大了，精力有限，想着做点什么事，又担心力不从心。而我又只有一个女儿，她一心只想学设计，不像你。”
　　老杜这番话算得上肺腑之言，他和郑叔一样，是真欣赏沈梧秋。
　　他这么真情实感的，反倒让沈梧秋有些不好意思了，“我也没有您想得那么好的。”
　　老杜摆摆手，看向沈爸爸，很是羡慕，“我要是有一个像你这样的女儿，我就省心多了。”
　　一听他说这个话，顾喵喵立马警觉起来，故意当着老杜的面，和沈梧秋十指相扣，夹着嗓子道：“我们秋秋真的好讨人喜欢了，不过幸好，现在你是我的。”
　　“……”果然，阴阳怪气也是会传染的，看看，顾憨憨现在都会阴阳怪气了。
　　老杜是个识趣人，知道顾喵喵就是来膈应自个的，丝毫不生气，反倒觉得有趣，便故意调侃道：“是呀，我要是早知道梧秋喜欢的是女孩子，我早就把我女儿给嫁过来了。”
　　“说得好像我们秋秋就一定会娶似的。”
　　“那可不一定哦，我跟你讲，我女儿也是很漂亮的，虽然没梧秋这么能干，但也是不错的一个女孩子了。”
　　顾喵喵轻哼，“那又怎么样，我们秋秋最喜欢的还是我。”
　　老杜忍俊不禁，看着沈梧秋笑，“梧秋啊，她是要比你小吧。”
　　沈梧秋有点不知道该怎么接话，犹豫了一番，才点点头，“是比我小上几岁。”
　　老杜：“我就说嘛。”
　　顾喵喵不知何意，看看沈梧秋，又看看老杜：“你什么意思？”
　　“我夸顾小姐天真烂漫。”老杜顿了顿，决定不逗她了，“和梧秋是天造地设的一对儿。”
　　顾喵喵就爱听这种话，脸色立马好看多了，“还算你有眼光。”
　　老杜笑笑，喝了口茶，又和沈梧秋说起投资庄园的事。
　　不过，投资这种事，也不是说投就投的事，几人坐在院子里闲聊了一下午，也没聊个具体的方案出来。
　　老杜不着急，也没有催着沈梧秋表态，怕给沈梧秋压力，临走时还特地宽慰她：“梧秋，这事你也先不用着急，这也是我单方面的想法，你要是有什么顾虑，或者有什么其他想法，都可以的。”
　　沈梧秋点点头。
　　沈梧秋虽然没表态，但老杜的这番话就像一块石子投在了她平静的心湖上，荡起了一层层涟漪，满脑子地开始勾画起要搞大庄园的蓝图了。
　　于是，接下来她也闲不住了，没事就带着全家去县城周边大大小小的庄园转悠。
　　就这么折腾了半个月之后，沈梧秋在舅妈赵九九的全力支持下，想搞庄园的心就更加蠢蠢欲动了。
　　她是个说干就干的人，心里有了想法之后，她就主动联系了老杜。
　　老杜一听说她有想法，立马迫不及待地来找她详谈。
　　两人相商了一个月后，最终才拍板定下了合作计划：庄园的管理由沈梧秋全权负责，老杜这边主要提供资金和人脉资源，搞定场地，以及去搞定相关的审批文件，至于利润亏损这一块，两人五五开。
　　老杜也是个行动派，两人签订合同后，就开始着手准备这个事了。
　　考虑到七星、明星两个村的马路有新的规划，大型货车什么的都没法进来，不好动工，沈梧秋就和老杜商量，庄园的建设暂时放到一边，先把钓鱼俱乐部安排上。
　　老杜对此没意见。
　　因为马上就要修建庄园，沈梧秋就决定先在离坝上水库最近的明星村租了一栋三层小洋楼。
　　这栋小洋楼还蛮新的，不过偌大的房子就一个老太太带着孙子住着，老太太的儿子前两年出车祸去世了，儿媳女守了一年半，去年年底改嫁了。
　　房子太大，住的人太少，空荡地瘆人。
　　一听说沈梧秋想租房子，老太太热情地不得了，房租都不要。
　　沈梧秋原本是想租一栋没人住的楼的，但看老太太这么热情，又觉得他们两爷孙挺可怜的，最终还是租下了，至于房租，她确实坚决要给的，一是知人知面不知心，谁知道老太太后头会捅出什么幺蛾子；而来也是白字黑字的合约，银货两讫的买卖，后期真要有矛盾了，也好掰扯。
　　和老太太签订合约之后，沈梧秋就开始请人来装修空的二楼和三楼了。
　　同时，她也请了工人来坝上水库这边建筑了钓台。
　　而老杜那边，就开始搞宣传。
　　不过，这个宣传就没有格桑花那么好宣传了，毕竟看花可以不限群体，但钓鱼这种事，就很有群体针对性了。
　　再加上坝上水库所在的地方比景荣村这一片还要偏僻，且交通也没有景荣村这边好。
　　因此，一直到十一月底，除了老杜介绍了几波亲戚朋友来捧捧场，一直都没有外人过来。
　　沈梧秋不急，沈爸爸倒急了，于是又硬生生地磨出了一个新爱好——钓鱼。为此，他还特地把顾均山夫妻俩叫了过来，有事没事就让顾均山带着他去坝上水库钓鱼，希望借此能增加点人气。
　　有顾均山跟着，沈梧秋倒也放心她去，见沈爸爸成天往那边跑，她索性让沈爸爸去那边管事了，自己就在家带崽。
　　崽崽们过了周岁生日后，习性变了不少，先前都很爱当小猫猫，但自从过了周岁生辰后，除了四毛这个懒猫猫大部分时间是猫形态，其他几个崽都爱变成满地爬的奶娃娃。
　　用黛影的话说：“崽崽们这个时候要练习走路了，若是一直保持猫型的话，他们往后化成人形后，就会不习惯双腿直立行走的姿势。”
　　很显然，只有四毛这个崽不在乎这些东西，因为当她几个姐姐争先恐后地满地爬，搀扶着学步车慢慢走时，她不是躲在沙发角落里呼呼大睡，就是躲猫爬架上懒洋洋地摆弄一下玩具。
　　总之，只要大姐不发威来叫她，她是不会主动变成奶娃娃的。
　　蹒跚学步的奶娃娃就比满屋子上蹿下跳的猫崽崽要难照看多了，一个人根本看管不过来，沈梧秋深刻地感受到了宝妈的艰辛。
　　就比如眼下：
　　三毛推着向日葵的小推车在客厅里一摇一摆地走着，她就转身喝口水的功夫，一口水还没咽下去了，下一秒就听到了闺女哇哇大哭的声音。
　　等她回头一看，就看到三闺女正仰面朝天的躺着，白嫩的小脸蛋哭得一把鼻涕一把泪的，而旁边推着小老虎推车的二毛不知从哪里倏地冒出来的，正看着自家妹妹的笑话，咯咯大笑。
　　像这样的场景，她每天都要经历三四遍，已经见怪不怪了，只好深吸一口气，然后麻溜地把娇气闺女抱起来，检查了下头，确认没摔到之后，拍着她的后背安慰她：“好啦好啦，宝贝不哭啦。”
　　“打～打～”三毛带着哭腔，小手指指着二毛。
　　让沈梧秋觉得奇怪的是，几个崽崽明明其他方面都发育很快，但在说话这一块，四姐妹都一个德行，明明偶尔也会冒出几个吐字清晰的单独字眼，但让她们叫妈妈，愣是一个都不会。
　　沈梧秋无奈极了，从口袋里掏出手绢边帮她擦着眼泪，边安慰她：“好，妈妈给你教训姐姐，咱们宝贝不哭了哦。”
　　听到她这么说，三毛的哭声这才停了下来，用双手搂着沈梧秋的脖子，委屈地打着哭嗝。
　　沈梧秋单手抱着她，弯腰将三毛的向日葵学步车推到角落。
　　二毛也不笑了，推着小狮子学步车，亦步亦趋地跟在她身后。
　　沈梧秋本来不想搭理她，但冷了她小会，想想只是一个一岁大的孩子，又不忍心了，抱着三毛在沙发上坐了下来，“是不是故意撞的妹妹？”
　　二毛犹豫了一下，还是很实诚地点了点头。
　　沈梧秋揉了揉眉头，“妈妈怎么跟你说的，妹妹还小，你也还小，撞翻在地，两人要是都摔着了，怎么办？妈妈多心疼呀？”
　　二毛瘪着嘴，低着头看着自己鞋子上的小蝴蝶，没吭声。
　　“妈妈和你说话了。”沈梧秋拿着这个崽头疼不已，姐姐妹妹还只会爬的时候，这个崽就能扶着柜子站起来了，现在姐姐妹妹刚扶着学步车能走，她就能满屋子跑了。可她偏偏又不安份，只要三毛扶着学步车在学习走路，她也推着她的学步车满屋子乱跑，没事就故意去撞妹妹的学步车。
　　“嗯。”二毛点点头。
　　“那你现在过来和妹妹道个歉。”
　　二毛杵在原地没动，过了好几秒才挪过来，拉了拉三毛的小手手。
　　三毛不想理她，躲开自己的小手，不让她拉。
　　“姐姐都主动和你道歉啦，你也要原谅姐姐嘛……”
　　三毛扭捏了一阵，才和二毛拉了拉小手。
　　沈梧秋看着她们这对冤家姐妹和好了，这才缓缓松了口气，低头在三毛额头上亲了一下，又在二毛的额头上亲了一下，“好啦，姐姐妹妹就是要相亲相爱，以后不能欺负妹妹了哦。”
　　二毛点点头。
　　沈梧秋笑了一下，摸了摸她头上的小发揪揪，“好了，继续去玩吧。”
　　二毛立马又推着自己的小老虎推车跑了。
　　三毛见状，也不让她抱了，挣扎着下来，扶着沙发要去拿自己的学步小推车。
　　沈梧秋就知道这个崽也不是个什么安份的好崽，帮她把学步小推车推了过来，叮嘱她：“你就在客厅这边玩，不许去招惹姐姐，听到没有？”
　　三毛抿着樱桃小嘴，大眼睛刚刚哭过，水汪汪的，点头的样子，看起来乖巧的要命，沈梧秋忍不住在她的脸蛋上吧唧了一口，“好了，你也去玩吧，妈妈在沙发上坐一会。”
　　她坐在沙发上盯着，三毛倒也听话，就推着学步小推车在客厅走，走累了就坐在地上摆弄那些芭比娃娃。
　　期间二毛又鬼鬼祟祟地过来了一趟，但一看到沈梧秋坐在沙发上，小家伙又推着她的小老虎风风火火地跑了。
　　“……”沈梧秋盯着天花板，突然有点希望崽崽们继续当猫崽崽。
　　她觉得，猫崽崽真的比人类幼崽要可爱多了。


第152章 
　　进入十二月份之后， 气温开始显著下降，空气由冷转冻，就算走在艳阳下， 空气里也裹狭着一股冷意。
　　虽然天气冷了，但景荣村的村民却都积极下地忙活起来了。
　　对于农民伯伯来说， 这个时节确实会迎来一次小农忙，除了种油菜，还要做好一些蔬菜的留种与这个时节蔬菜的培育管理， 除此之外， 还要准备第二年栽培蔬菜的地块， 借此让土地冻上，以减少地下害虫对来年蔬菜的伤害。
　　在以往几年， 景荣村的村民倒也没有这么勤快的， 租出去的田土不管， 只有自己屋门口的一小块地才种上一点蔬菜， 远一点偏一点的地是压根就不会管的。
　　不过今年不一样了， 大家开始重燃了种地的热情，把以前荒了的土地都给重新挖翻了。
　　倒也不是大伙变勤快了， 主要是大家都看到了二矮子和村里那些种菜的人收获的票子， 别看沈爸爸和老杜搞的超市这么简陋， 但它可为村民创造了不少收益，不说二矮子， 就连村里那个七十岁的五保户敏奶奶， 以往一年到头能看到的钱就是村里领导送温暖的那点，但今年她通过自己种的那一亩多地， 靠卖长豆角干、甜玉米、白辣椒、土鸡蛋， 也创造了近一千块的收益。
　　为此， 敏奶奶感激不已，沈爸爸不要她的分成，敏奶奶都硬塞给了他九十块，用老太太的话说，她一把年纪还能自己赚钱，底气足得很。
　　村民们一看，敏奶奶这个七十岁的老太太都能变荒为宝，这极大地调动了他们的积极性。
　　于是，这才出现了这样的耕作盛景，二矮子她妈更是尝到了大棚种植的甜头，据说还催着她那个在外面打工的大儿子回家跟着二矮子一起回村种地算了。
　　沈爸爸对此，十分乐见其成。
　　他年轻时搞山地田土承包，可能真的是为了钱，为了生活，不过他现在吃喝不愁，是真心疼荒了的土地，村子这么大，他承包也承包不来，那些零零散散地也承包不来。
　　村民们都进入了小农忙期，沈梧秋这个大土地主就更忙了，除了要播种油菜，更重要的就是她的果林了。
　　首先就是西山的那片椪柑地养护，这批椪柑树还没进入结果期，今年虽然有些“早熟”品种，开始小小树就结果了，但那点产量不值一提，且大部分果子还是偏酸。
　　为了让它们来年能有个大丰收，郑叔和段国栋两人天天呆在西山上，给椪柑扩穴改造，增施肥料，以便促进它们的花芽分化。
　　前前后后忙活了大半个月，一直到冬至过后迎来了一场薄薄的小雪，这场农忙才算接近尾声。
　　虽然下的只是一场小雪，但它带来的那股冷空气却稀稀拉拉地持续了大半个月，花山后面那些树上挂的冰凌子就没有融化过。
　　一直到了腊八节这天，才又开始出太阳。
　　太阳一出，最高兴地莫过于几个小崽子了。
　　自打这场小雪，因为道路结冰，一家人除了沈梧秋和顾喵喵两人出门买过日常所需的东西外，这些崽崽被姥姥和姥爷护的是大门都没出过了。
　　花山夏天是真凉快，但冬天也是真冷啊。
　　在家闷了这么久，别说几个崽崽闷坏了，连沈爸爸都有点坐不住了，尤其是崽崽们化成奶娃娃后，一个比一个能折腾，成天到晚，不是这个哇哇大哭，就是那个在翻箱倒柜。
　　所谓没有对比就没有伤害，这下不只沈梧秋想要崽崽们变回去，就连沈爸爸都有点叫苦连天，想要她们变回去了。
　　就比如眼下，明明四姐妹坐在地毯上玩得好好的，他就穿个袜子去外看了一眼，哪知道就这么前后不到五分钟的功夫，屋内就传来了清脆的啼哭声，外加他老婆的破口大骂：
　　“你一大把年纪了，做事怎么还是这么不靠谱？让你看着崽崽们一会，你就这么看的……哎哟，心肝儿，咱们先不哭，奶奶帮你找找哦……”
　　“我就到外面看了一眼，看看冰化了没。”沈爸爸也是烦人地紧，看到洋娃娃一样的外孙女哭得稀里哗啦的，就更烦人了，这个小哭包，一天不哭上三四回就不心甘，“这是又怎么了？”
　　三毛哭得一颤一颤的，白嫩的小手指直勾勾地指着四毛这个胖娃娃，哭嗝打了三四个，也没说个所以然出来。
　　四毛就跟没事人一样，依旧低头认真小口小口地吃着她手里的一个棉花糖，完全不在乎她说什么。
　　见状，三毛哭得更加撕心裂肺，“都……都……嗝……没……嗝……哇……”
　　沈爸爸费劲听了半天也没听明白，看向苏云芝，苏云芝也是听得一头雾水，他只好弯腰去看四毛，“四毛儿，怎么回事？”
　　四毛像是才反应过来似的，抬头看了他一眼，然后舔舔嘴巴，再然后把手里剩下的半个棉花糖全塞进了嘴里。
　　“哇……哇……”三毛这下更是哭得惨绝人寰，在地上开始打滚了。
　　“……”沈爸爸和苏云芝都快要崩溃了。
　　最后，还是长着猫耳朵的阿黍小心翼翼地告诉他们：“四小神君把三小神君的棉花糖抢了。”
　　“……”苏云芝赶紧把三毛抱起来，“好啦好啦，咱们不哭啦，奶奶给你买，好不好？棉花糖奶奶给你买很多……”
　　三毛依旧只是哭，但是四毛就不一样了，起身慢慢走到苏云芝面前，拉了拉她的裤脚，仰头看着她，“要，要。”
　　三毛一看到她，哭得更厉害了。
　　苏云芝也晓得这群崽的德行，她倒也不是偏心谁，就是三毛这个崽，这嗓门真的是哭得人头疼，“三毛不哭哭哦，咱们不给妹妹买，就给三毛买……”
　　四毛撇撇嘴，但余光扫到抱着一个芭比娃娃的大姐，她又心虚了，小心翼翼地爬回了她的那块小地盘，假装开始拼积木。
　　苏云芝拿出了十二分的耐心，才总算把这个哭包给安慰好了。
　　她擦了额上一把细汗之后，又去教训沈爸爸：“让你看着你就看着啊，你出去看什么？梧秋他们果园了，星星还在楼上，楼下就我们俩，你还跑出去，要是出点什么事，我看你怎么和梧秋交代。”
　　“就你名堂多，我这不就出去几分钟？”
　　“她们才多大啊？”苏云芝都快被他气死了，“这么小的孩子能懂什么？”
　　“又没有出事，就是抢个东西，你就说个没完没了的。”沈爸爸烦死了，这会瞧着这群奶娃娃都没好气，“一个个的，都不省心，之前多乖呀 ，咋变成了小娃娃，就这么多事……”
　　“你可闭嘴吧你！”苏云芝瞧他说得越来越不像话，气得一把拧着他胳膊，“有你这么说话的吗？咱们家的孩子还不听话？还要怎么才算听话？”
　　被她一顿训，沈爸爸也后知后觉自己说的话有点过分了，虎着脸没说话，一屁股坐在地毯上，过了一会，又从口袋里掏出手绢给三毛擦了擦眼泪，放缓声音道：“妹妹抢你的东西，你抢回来就是，哭什么呀？”
　　“……”走到厨房门口的苏云芝差点一口气没上来，但回头看到三毛在那咿咿呀呀地和他说话时，她又把话咽了下去。
　　罢罢罢！
　　一堆孩子中间总得有个孩子王带着的。
　　唉，就是这群孩子不知道要啥时候才会开口叫人哦，怎么这么聪明的孩子，就开口说话这么慢？


第153章 
　　天公作美， 临近年关，一连晴朗了半个月。
　　天气好，沈爸爸就在花山上待不住了， 又去把关了大半个月的超市给开了。超市一开门，大伙儿就自发送菜上门了， 这个时节，正是香菜、菠菜的热卖季节。
　　不过，也因着天气好， 其他村民挑菜上街卖的多， 人家城里人也犯不着来这穷乡僻壤走一趟， 没外人来买，这些时蔬自然就卖不出去了。
　　沈爸爸就开始愁啊， 这样下去， 超市可不得倒闭了吗？
　　沈梧秋倒是想得开：“这超市本来就是季节性的， 您还真想着它能跟镇上那样的大超市比啊？”
　　沈爸爸明白是明白， 但想到大伙对他这个超市寄予的殷切期望， 他就想要强一下，“这不是大伙都把菜给送上来了嘛， 闺女啊， 你脑瓜子活， 你给想个法子，看看咱们能卖点什么吸引一下人过来？”
　　“我能有啥法子？”沈梧秋暗搓搓地给她老父亲翻了个白眼， 余光扫到二毛又在作妖了， 伸手一捞，将爬进了电视墙前面抽屉里的二毛给抱了过来， “这马上就要过年了， 家里事儿也不少， 您哪就别去超市忙活了。”
　　“狮……狮子……”二毛是想顺着抽屉爬上电视柜去拿电视遥控板的，没拿到遥控器不甘心，一直在折腾，眼珠子盯着柜子上的遥控板。
　　周星星正好从厨房出来，看到二毛咿咿呀呀的，就顺着她滴溜溜的眼睛给她拿了遥控器，随手点开了。
　　“哦咦～”一看到电视屏幕上有画面了，二毛就拍着小手欢快地蹦跶起来。
　　周星星觉得有点稀奇：“啧，咱们二毛还会看电视了？”
　　沈爸爸瞥了一眼从旁边游戏围栏里火速站起来的三毛一眼，一脸看好戏道：“看吧，又有一个要练嗓子了。”
　　沈梧秋也看到了扶着围栏走过来的三毛，随即瞥了一眼电视，很是头疼无奈，“刚刚两姐妹才因为看电视打了一架，好不容易把电视关了，哄好了，你又来。”
　　几个崽子啊最近闷在屋子里，这两天跟着她们姥爷还养成了个新爱好——看电视，不过，性格迥异的姐妹团这个爱好也是各有特色，二毛喜欢看各种小动物打打杀杀的，但三毛小公举就只爱看看小仙子、小猪佩奇这样可可爱爱的动画片。
　　奈何，之前家里安装电视的时候，没考虑到四个崽崽的爱好不一致，就只在客厅装了个55英寸的大电视。
　　这不，刚刚两姐妹还因为看电视步调不一致在电视柜前互殴了。
　　周星星最近早出晚归，还没见过这样的场面，所以有点不以为然，“给她们看喜欢的就好了，怎么会打架了？”
　　沈梧秋也懒得和她多说，看三毛走过来了，“那你给她们调个喜欢的出来。”
　　“都是小女孩子嘛，肯定都是喜欢看可可爱爱的小动物的啦，比如……那个里面有熊大的是什么来着……”周星星在一旁沙发上坐了下来，拿着遥控板就开始给几个崽崽找节目，“对了，还有一个里面都是小猪的是什么来着……哦，我想起来了，小猪佩奇，对，就看这个，x-z-p-q，好了，就是第一个……”
　　屏幕上有了自己喜欢的节目，三毛可开心了，喜滋滋地跑到周星星面前，朝她伸出手，“抱～抱我～”
　　“哎哟，咱们的三毛小公主最近又长肉肉啦。”周星星抱起她掂了掂，“不过还是个可爱漂亮的小仙女。”
　　三毛就爱听这种臭屁的话，凑过去在她脸上吧唧了一口。
　　奶娃娃的小唇瓣真的是又香又软，周星星本想把另一边脸凑过去，让三毛再吧唧一口，余光扫到二毛不知何时从沈梧秋身上滑下来了，就这么站着盯着她。
　　她也没多想，就以为只是小孩子找存在感，就伸长脖子把另一边脸凑到二毛跟前，“来，你也亲爱姨一口。”
　　二毛抿着小嘴，不为所动。
　　“……”周星星眨了眨眼，正纳闷这孩子是怎么了，就看到小家伙猛地扑到沙发上，结果三毛反应更快，直接快她一步把遥控板抢了过来。
　　“……”周星星看看沈梧秋，又转头看向三毛，就见小家伙迈着小腿飞快、麻溜地爬上了电视柜，然后“啪”的一声，电视屏幕就黑了。
　　“……”
　　“哇嗷～”三毛正看得津津有味，眼睛一眨，眼泪就出来了。
　　二毛不管，她关掉电视之后就坐在电视柜上，晃着腿丫子，还整了一个双手抱胸的骚包酷炫姿势，就这么看着自家妹妹哭。
　　“……真的是……”周星星都不知道该说什么了，看着这对怨种姐妹，和沈梧秋真情实意地感慨：“你说这些个小不点，说不懂事吧，你看这闹的……要说懂事吧，都一岁多了，还不会叫妈妈了。”
　　说到这事，沈梧秋也很郁闷，但嘴上也没表现出什么，“可能语言这一块发育的晚一点吧。”
　　与此同时，正和阿黍坐在围栏里拼积木的大毛竖起耳朵，小拳头握得很紧，直到阿黍过来拉了拉她的小手，她才若无其事地继续拼积木。
　　三毛这个小哭包，一哭就要哄半天，沈梧秋哄了一次没耐心了，就把这个重担交给周星星了，“你弄哭的，你哄啊。”
　　“切……”周星星麻溜地拿出手机，点开了淘宝，“来，三毛小宝贝，咱们不哭了，昨晚上爱姨又看到了很多漂亮小裙裙，咱们一起来选一下，好不好？”
　　爱美爱娇的哭包小公主立马被安抚好了，捧着周星星的手机就开始点点点。
　　沈梧秋现在都懒得说她了，起身将坐在电视柜上的二毛抱了下来，“这里冰哦，咱们不坐这上面了。”
　　听着妈妈温柔的声音，二毛偷偷在她脸上亲了一下下，然后也不用她抱，自己迈着小脚丫子蹬蹬地和大毛他们玩去了。
　　沈梧秋摸了摸被闺女偷亲的脸蛋儿，忍不住低头笑了一下，被这些小家伙折腾了一早上的疲惫感瞬间消失。
　　沈爸爸瞧着没有小宝贝碍事了，又开始说他的正事，“秋秋啊，正是因为年底了，咱们就帮村子里的人一把，让大家都过个热热闹闹的好年。”
　　“那我这不是也没办法不是？”
　　沈爸爸挠挠头，“这事吧……我和老杜也商量过。”
　　“……”沈梧秋无语死了，“你都和杜老板商量了，那您还来我这里要意见？”
　　“这不是探探你口风嘛……”
　　“……”沈梧秋深吸一口气，“虽然我不是很想赞同，不过如果您真要把这个超市当成你的事业搞，那我肯定也是没意见的。”
　　沈梧秋这也是实话，她虽然觉得沈爸爸一把年纪了，只要好好颐养天年就行，但如果他自己觉得老当益壮，要想做点什么事，她这个做女儿的还是会支持的，毕竟人各有志嘛。
　　沈爸爸听她这么一说，咂巴了下嘴，琢磨了措辞，“这不是快过年了嘛，我就想着和老杜去附近村子搞几头牛、几只黑山羊来卖，到时配合本地牛肉、羊肉、再搭配一个火锅套餐的蔬菜这么搞。”
　　沈梧秋闻言，抬眸看了他一眼，“您的主意？”
　　沈爸爸摸不准她是什么想法，也没敢承认，“也不算全是我的，老杜也是这么想的的……”
　　“还挺有想法的。”沈梧秋嘴硬，但心里还是对这个老父亲有点刮目相看的，怪不得老头子能有今天的成就了。
　　“你也觉得挺行吧。”沈爸爸这下听明白了，说话都利索了，“除了牛肉和羊肉，咱们不还有两个水库嘛，乡下人过年都讲究个好兆头，家家户户都要有鱼的，最近天气好，咱们可以去坝上水库那边搞批鱼来，正好也借此给你这钓鱼俱乐部搞搞人气？”
　　沈梧秋看了他一眼，“反正你超市要的货，我不负责供。”
　　言外之意，要鱼，就要沈爸爸自己想办法。
　　沈爸爸立马点头，“那肯定噻，我知道你事儿多嘛。对了，说到水库那边，你妈跟我说，棚子今儿送了两条娃娃鱼过去，你妈让我问你，要不要都给你送这边来。”
　　天气好，苏云芝就在花山上待不住，也就抽空来给他们做个饭，最近几天早饭都没来做了，前两天做了两袋包子给放在冰箱冻着。
　　沈梧秋原本想说不用，但犹豫了一下，还是点点头，“晚点我过去拿一条上来，另一条你们就先放在下面吧。”
　　上次自从沈爸爸说了沈志鹏的事之后，沈梧秋隔天就找人谈过，瞧着人如今这副惨不忍睹的样子，也觉得有几分可怜，言谈中又觉得他靠谱了许多，她便让沈志鹏继续帮着管坝上水库那边的事，不过现在可不是由他一个人做主，做主的人是老杜介绍过来的一个专业搞水产养殖的。
　　沈爸爸看她接受了沈志鹏的好意，心情就更轻松了，“那我今天就和老杜去联系这个事了。”
　　沈梧秋没吭声。
　　沈爸爸喵了她一眼，又喵了一眼周星星，佯装咳了一声清嗓子，“对了，星星，最近好久都没看你直播了，你啥时候直播啊？”
　　“最近崽崽们都变成奶娃娃了，我一个人直播都没人看，上次直播间还有人说，要是不带上毛毛们，就让我少直播。”
　　“说起这事，我都好久没听到喵喵声了，还挺想念哈？”
　　沈梧秋睨了她爸一眼，毫不留情地戳穿他：“您是想念喵喵声吗？”
　　沈爸爸老脸一红，有点儿心虚，背着手走了，嘀咕道：“也不知道这几个小崽子什么时候变回来……”
　　“……”沈梧秋看了一眼还在给三毛买买买的周星星，说多了也懒得多费口舌了，“你准备啥时候回家？你妈昨天还在打电话问我。”
　　自从上次沈梧秋逼着周星星打电话回家报平安，周星星让沈梧秋接听了一次电话后，周星星她妈倒是不催着周星星回去了，就是隔三差五给沈梧秋打电话，那热情的劲儿，不知道的还以为沈梧秋才是她亲闺女。
　　“哦，再过几天吧，星河说再有几天就忙完了……”周星星脱口道，说到一半才后知后觉说了什么，赶紧打住。
　　沈梧秋也没多过问她和郑星河的事，虽然知道两人从那次看了赛龙舟之后就有点猫腻了，不过一直没戳穿，这会听到周星星自己这么说了，倒有点意外了，“进展这么快？他要跟你一起回家见家长？”
　　周星星少女娇羞，“哎呀……也不算进展快啦，比你和灵玉的速度要慢多了，你们可是奉子成婚了。”
　　“……”沈梧秋呵呵。
　　“你看你们从认识到生崽才多长时间，再看看我们，这都认识多久了才……”
　　一直忙着选小裙裙的三毛却突然抬头看向她。
　　“……怎么啦，小宝贝？”周星星摸摸她头发上柔顺的小头发揪揪，“三毛真的是太可爱了，连头发丝儿都可爱，沈小秋，要不你把三毛给我当闺女算了吧……”
　　“妹妹～”三毛却突然语出惊人，小手拍着她的肚子，口齿清晰地叫了一声。
　　“……”
　　片刻的沉寂后。
　　沈梧秋瞪大眼睛看向周星星。
　　周星星也瞪大眼睛看着她，隔了好半晌，才扬声道：“怎么可能？”
　　沈梧秋刚想松口气。
　　周星星又来了一句，“就算他这么厉害，一次就中，这也才过去四天好不好？”
　　“……”
　　周星星说完，又想起三毛的神兽本质，眨了眨眼，她低头盯着自己的肚子，又看向沈梧秋，“我艹……”


第154章 
　　得知自己肚子即将揣崽之后， 周星星震惊之后，就开始陷入了一种复杂的惆怅情绪中——偶尔想到自己要为人母了，还有点激动；但一想到自己就要为人母了， 就觉得很要命。总之她是惆怅地寝食不安。
　　这天半夜，体力消耗过度的顾喵喵下楼来溜达时， 就看到黢黑的厨房内，一个小光影内有个人影在飘来飘去的，要是换成普通人， 估计给吓个半死， 还好她不是人， 大大方方地走到人影身后，拍了拍对方的肩膀：“你干嘛呢？”
　　她没被吓到， 但“装神弄鬼”的某星被她的悄无声息给吓到了， 整个人都跳了起来， 等把手机的手电筒对准了来人之后， 她才拍着胸口， 惊魂未定道：“我艹，你走路咋没声音啊……”
　　顾喵喵耸耸肩， 一脸无辜， “是你没听到而已。你大半夜鬼鬼祟祟地干嘛呢？”
　　“你才鬼鬼祟祟。”周星星没好气， 抬手摁开了厨房的灯，“我这不是怕吵醒你们吗？”
　　“放心好了， 这个房子的隔音我们可是做了特殊处理的。”顾喵喵对此十分自信， 随即熟稔地翻开橱柜，从最上层的密封塑料袋中抓了一把小鱼干， “对了， 你大半夜不睡觉干嘛呢？”
　　“我睡不着。”周星星烦躁地抓了一把头发， 顿了顿，又反问她：“你大半夜不睡觉干嘛呢？”
　　“找吃的啊。”顾喵喵嚼着小鱼干，那小模样就跟模样俊俏的抽烟小痞子一样。
　　周星星睨了她一眼，“我看你晚饭吃的也不少啊？”
　　顾喵喵挑眉，“你不是不知道，床上运动很耗费体力的哒……不过，你初入沙场，可能也不是很懂啦。”
　　“……”顾喵喵抬眸扫向她的那一刻，周星星就知道，自己这问的有点自作自受，“不是，你这样看着我干嘛？”
　　顾喵喵自然地收回视线，“没干嘛啊，就是觉得像你这样的身材，手感应该不怎么好。”
　　“……”周星星差点一口血喷死她，“你真的很欠揍哎，也不知道你烧了几世高香，也碰得上沈小秋这样的完美女神。”
　　顾喵喵坦然地深吸一口气，“你越是觉得我不完美，越证明秋秋爱我爱得纯粹哟。”
　　“……”周星星说又说不过，气得跳脚，“你少到我面前得瑟，别以为我不知道你是被秋秋赶出来了。”
　　好吧，被人戳穿了。
　　顾喵喵瞬间觉得嘴里的小鱼干有点不那么香了，虽然这点小情绪只有一刹那，但还是被周星星给捕捉到了，“哈！还真被我猜对了。”
　　来啊，互相伤害啊。
　　顾喵喵撇撇嘴，也就不装了，“那也比你独守空房的好。”
　　“被赶出来了不和我独守空房一样？”周星星心情瞬间好多了，和她并排靠在厨房的案抬上，无意识地拿了一条小鱼干开始啃，“唉，沈小秋为啥把你赶出来？”
　　顾喵喵不想说这种伤心事，故意转移了话题，“听说你要当妈了？”
　　哪壶不开提哪壶！
　　周星星朝她翻了个白眼，“你们能不能一天到晚提醒我这事，我都快烦的要死了。”
　　顾喵喵其实不是很理解，“你之前不是还想把三毛据为己有吗，现在你马上就要有自己的崽崽了，反而……不想要？”
　　“也不是不想要……”周星星也不知道该怎么说自己现在的心情，“就是觉得吧，太突然了……”
　　也许是半夜寂寂，最适合倾吐情绪，周星星深吸一口气后，难得心平气和地打开了话匣子，“实话跟你说吧，其实我没想过结婚，更没想过生孩子。不然我干嘛那么抗拒我妈给我介绍的相亲……但是吧，缘分就是这么奇怪的东西……”
　　顾喵喵边听她说，边嚼着小鱼干。
　　苏云芝把小鱼干烤得又干又脆，嚼一口就嘎嘣响，要是白日里，这点声响倒没啥影响，但是半夜时分，这声音就有点大了。
　　“我和你认真说了！”
　　“我也在认真听。”顾喵喵说完，又啃了一口鱼干，嘎巴响了一声。
　　“……”周星星有点抓狂，“我睡觉去了，你慢慢吃吧。”
　　顾喵喵总算反应过来了，舔舔嘴，“我不吃了，你说吧。”
　　“没心情了。”
　　“孕妇的情绪就是这样的。”顾喵喵拍拍手，“不过，你还是要尽量控制一下自己的情绪哦，别生气，不然对身体不好。”
　　“……”周星星问她，“你和沈小秋沟通没障碍吗？”
　　“嗯？”
　　“跨越种族的爱恋，就不会有沟通障碍吗？”
　　“不会啊，大不了一起做个锻炼就好啦。”说到这，顾喵喵就觉得自己很有发言权了，“对了，作为了过来人兼好友，我郑重和你说明一点，对于伴侣来说，要想关系长久和谐，床上锻炼是一项特别重要的调和剂。就拿秋秋来说吧，如果她心情不好，容易暴躁，拉着她做做锻炼，就会好很多。你和那个郑星河，你们床上关系还和谐吗？”
　　作为沙场新手的周星星，虽然理论的文字和图画版都观摩了不少，实战经验虽然突破了零，但在久经沙场的顾喵喵面前，她觉得对方的话还是蛮有道理的。
　　于是，她在扭捏一番之后，扭捏地问了一句：“要怎样才算和谐？”
　　这个只可意会不可言传的飘飘欲仙的状态该怎么用语言形容了？
　　顾喵喵绞尽脑汁也组织不到合适的语言，但是要不说吧，又影响她作为沙场老手的尊严，所以她不动声色地开始继续瞎编：“这种吧，其实每个人的感受应该都有一点差别，但有一点应该是共通的，就是……就是那种……唱歌，你懂的吧？”
　　“唱歌？”周星星还不是秒懂女孩，一时没反应过来。
　　“就那种……情不自禁地那种……对了，你会唱的吧？”
　　周星星懂了，脸有点红，“咳咳……没什么经验。”
　　“哎呀，这种不需要经验的呀，就是情不自禁之后的水到渠成。我就这么跟你说吧，像秋秋，最开始的时候都是个闷葫芦，当然那时候我可能也不够猛，但现在，基本上只要她不是故意跟我怄气，就特别会唱……”
　　“…… ”这是我能听的吗？周星星咽了下口水，“啊哈哈……这样啊……”
　　“你就说，那个什么郑星河有没有想让你唱歌……？”
　　周星星羞地挠了脖子挠鼻子，但为了以示她和人的伴侣关系很和谐，她还是点了点头，“有的……”
　　“那就差不多了。秋秋只要一唱歌，我就觉得我快要升天了。”顾喵喵闭着眼回味了一下刚刚的余韵。
　　喵的，要不是那几个小王八羔子突然醒来，还恬不知耻地模仿她老婆唱歌的调调，她秋秋老婆也不至于羞愤地把她赶出来。
　　周星星暗搓搓地揉了揉有点发烫的脸，“那你们……很和谐很长久哈……”
　　顾喵喵看了她一眼，“你来了这么久，总算说了句让我爱听的话了。”
　　“……”周星星有点囧，想着刚刚对方和自己这么“掏心挖肺”地分享闺房秘密的份上，暗搓搓地把人划入了闺蜜的行列，“其实吧，你人还是蛮不错的啦，你和沈小秋还是很……”
　　“我的猫形也很不错的，其实秋秋最初爱上的是我的猫形了。”
　　“……”没有爱，沟通是跨越不了种族的，周星星死心了，“好像很晚了，你要去休息吗？”
　　顾喵喵赶紧把要打的呵欠压了回去，要是让这个愚蠢的人族知道自己被伴侣赶出来回不了房间了，岂不是有损威名，“我还不困了，我再溜达溜达，对了，晚餐之后还有几个锅没刷了，我刷刷再睡，你要困了，你去睡吧。”
　　周星星点点头，本来不想戳穿她的，但是没忍住好奇，“今晚是因为什么把你赶出来了？”
　　“……哎呀，你别误会啦，也不算赶……”看着周星星的如炬目光，顾喵喵不装了，“还不是那几个小崽子。”
　　周星星点点下巴，表示理解，毕竟也不是第一次了，她是个夜猫子，可是没少看到这只喵被人赶出房间。
　　顾喵喵就想着不能自己一个人难堪哒，于是瞅了一眼周星星的肚子，先是装模作样地叹了口气，然后老气横秋道：“总之，你以后就会明白的，崽崽这种生物有多讨厌了，尤其是对夫妻之间的夜生活影响大。”
　　说到这，周星星就幽幽地叹了口气，“所以我压根就没想这么早生孩子。”
　　“嗯。”顾喵喵点点头表示赞同，“我也是悔不当初，早知道我肯定得再过个三五百年再让这些小崽子出来的。”
　　“……”周星星插不上话，过了小会，继续好奇：“小崽子对夫妻……唔，夜生活的影响主要表现在哪些方面？”
　　“半夜不睡觉在床上跑酷啊，硬是要挤在伴侣中间啊，再不济就哇哇大哭啊……总之，只有你想不到的，没有她们做不到的。”
　　“哦。”周星星点点头，“那今晚她们是干啥了？”
　　“秋秋正唱歌了，三毛眼睛一睁，模仿秋秋唱歌呗。”
　　“……啊……哈哈哈哈……”周星星真的想忍住的，可惜忍不住，“不是……我就是……哈哈哈哈……好吧，想想这个画面我就觉得有点搞笑……那沈小秋不羞愤欲死哦。”
　　“所以才把我赶出来了啊。”顾喵喵耷拉着脑袋，“好想把她们塞回孕果里。”
　　周星星笑够了了，转头假惺惺地安慰她：“哎呀，虽然偶尔调皮了点，但是崽崽们多可爱不是，再说了，过几年大点就好啦。”
　　“也只能这样咯。又不能真的把她们塞回去。”顾喵喵叹了口气，就捋起袖子准备洗锅。
　　周星星看她来真的，也就不打扰她刷锅了，“那你刷锅吧，我上楼睡觉去。”
　　“去吧。”
　　周星星走到门口，又忍不住回头道：“那什么……问你点事……”
　　“嗯？”
　　“怀孕期间是不是就真不能……唔，那啥了？”
　　“倒也不是完全不可以，不过就要很克制啦，反正不怎么得劲……”
　　周星星神情一萎。
　　“……”顾喵喵反应过来，“你不会是因为这个才不想要你的崽崽的吧……”
　　是有那么点点原因，“哎呀，我这不是才跟人在一块嘛……就……就……”
　　顾喵喵作为过来人，很理解，“你别解释了，我懂。不过，你现在不是还没怀上吗？”
　　周星星神情瞬间一亮，“对哦……”
　　然后喜滋滋地上楼了打电话去了。
　　隔天一大早，周星星就收拾了大包小包，抱抱这个崽，亲亲那个崽，“宝贝们，爱姨过完年再来看你们哦。”
　　沈梧秋：“你前天不是还说要等几天嘛？差不多要到小年去了，怎么一下子又决定今天就走了？”
　　周星星：“哎呀，这不是计划赶不上变化嘛……不要太舍不得啦，我过完年立马就回来哦。”
　　顾喵喵嚼着包子：“人家这是抓紧时……”
　　“阿哈哈哈，灵玉啊，下次过来我给你带超好吃的小鱼干哦。”众目睽睽下，周星星觉得自己脸皮还是挺薄的。
　　顾喵喵撇撇嘴，嘀咕道：“真恼火，人族的发情期都不分季节的。不过，冬天来了，春天也不远了哒……”
　　“……”


第185章 
　　周星星要走， 除了几个小崽子有点不太舍得，沈家其他人嘴上客气地挽留了下，但行动上却是麻溜地给装了点特产打发她。
　　倒也不是沈梧秋他们嫌她了， 主要是临近年关，对于这种离家出走的大闺女， 还是早点把人劝回去过年的好。
　　俗话说，有钱没钱，回家过年。
　　对于春节， 村里人一直都挺重视的， 常说一年到头的辛苦， 就是为了换一个阖家团圆美满的过年。
　　因此，到了年关， 村里人不管有钱没钱， 过年的瓜子水果糖都是必不可少的。
　　以往临近年关， 村里人都开始成群结队去镇上或是县城批发瓜子花生水果之类的， 但今年大伙儿倒不用大伙儿去凑这个热闹了， 因为自己村里的小超市就都能买到。
　　老杜这个人吧，沈梧秋以前以为他现有的身价、资源， 没个几十万的声音是不会感兴趣的， 这也是她最初为啥会反对沈爸爸和他合伙搞小超市的原因， 她当时以为老杜突发奇想要在村里搞个临时超市，无非就是为了他的景区服务， 她怕他一大老板到时也不负责， 就全推给沈爸爸。
　　现在她才发现，她这般想， 倒是有点以小人之心度君子之腹了。
　　老杜这人做事是有头有尾， 也不眼高手低。
　　就比如这年关， 他瞧见村里人都要去镇上或者县城批发这些瓜子花生水果之后，他老人家大手一挥，让大伙先别急着上街去买这些，等到了腊月二十左右直接来小超市买，价钱就按大伙儿去县城的批发价来。
　　起初，倒也有人不信他会这般好心，担心他是拿一些别人卖剩的次货来忽悠大家，就早早自己上街买好了。
　　不过，他们很快就后悔了。
　　老杜很守信用，腊月二十这天，他就亲自带着两货车来了村里，一车干果点心，一车水果，质量大伙看得见，价格更是比县城的批发价还要便宜几毛一块的。
　　东西一到，就连镇上过来买牛羊肉的人都又从他那里买了不少干果回去，用他们的话说：“这年底的东西就像不要钱似的，去趟超市人挤人，闹腾，东西还不一定有这的好。”
　　这么两货车的东西，一个上午不到，就被人哄抢一空。
　　老杜对此也是有些惊讶，大大方方和大家打趣：“呀，看来现在大伙的日子是真好过了，我还以为这两车东西至少能在咱们超市的那个小仓库摆上个十天半个月了。”
　　“这还不是杜老板的东西物美价廉。”
　　“就是，还好咱们没有早早上街自己买，不然多花了冤枉钱不说，还要找罪受一番。”
　　“可不是，我看他们前天上街去买的那瓜子，肉质不饱满，价钱比杜老板这里的还要贵上五毛钱一斤了。”
　　“……”
　　天气又好，在家聚在小超市门口磕着瓜子聊天，好不热闹。
　　提前买了的几户人家就聚在云阿嫂家的院子里酸：“我看咱们村的这些人啊，都短浅得很，别人给点小恩小惠了，就跟个什么似的。”
　　“可不是？还一个个欢天喜地的，以为捡着啥大便宜了。”
　　“看吧，再这样下去，整个村子都会变成乐公公家的。”
　　“变成他家的又有什么用，女儿再能干又有什么用，真是一点都不知羞耻，两个女人搞在一起还好意思天天招摇的。真是把我们村的脸都丢尽了。”
　　“也就村里那些人嫌贫爱富，瞧着人家有钱，眼巴巴地上赶着去讨好人呗。”
　　“对了，说到这事，她生了四胞胎，这多一岁多了，基本上就没看到她们那四个孩子的影，说是让他们亲家带去照顾了。你们不觉得奇怪吗？哪有孩子这么小就被亲家带着的啊？”
　　“说起这事，我早就想说了，你们说是不是她在外干那勾当……就给人生孩子的那种，名义上是自己的孩子，谁知道是不是收钱替人生孩子了。”
　　“我觉得搞不好就是这样，不然哪有这么小的孩子自己不带，让公婆带的道理……”
　　听到这，一直没怎么开口的年轻妇人皱了皱眉，忍不住开了口，“不能吧，我前天还看到他们一家人推着推车带着几个孩子在花山那边的马路上散步了，看上去她公婆对她挺好的。”
　　“哎呀，你懂什么。”云阿嫂给了她一个白眼，“人家就是做样子给你看的了。”
　　年轻妇人是云阿嫂娘家那边的人，按娘家那边的亲疏辈份称呼，要管人叫一声婶婶，勉强地笑了一下，“是这样吗？但我看几个孩子对她也挺亲的，不然的话，人家也不让孩子和她这么亲吧。”
　　“小孩子和母亲亲，这不是天性么？总之就很奇怪，不然你看村里谁家的小孩都不带出来到处走动的，反正我是到现在都没见过她那几个孩子长啥样，摆满月酒那天，就瞥了那个老大还是老几一眼，皱巴巴的，不好看。”
　　“那我前天看到了，四个小姑娘都长得特别水灵，尤其是那个老三，就跟个小仙女似的，还有一个五六岁带着一个猫耳朵帽子的小男孩，也长得特别俊俏。”见云阿嫂看向自己，年轻妇人又补充了一句，“看着都聪明好看的孩子，不过听说还不会叫妈妈。”
　　“啧，不会是个哑巴吧……”
　　“这莫不是报应？”
　　年轻妇人听着她们这般恶毒的话，又有点后悔刚刚的话了，“哑巴肯定不是的，可能就是说话晚了点。我儿子就是到一岁半才会开口说话了。”
　　“但你儿子一岁的时候就会叫妈妈了吧。”
　　年轻妇人抿着嘴，点点头，随即拿出手机看了看，起身道：“哎，不早了，我回家做饭了。”
　　“去吧……”
　　等她起身一走，后面那些长舌妇又围着云阿嫂在那开始嘀咕：“你这个侄女看起来怕也是个个性强的。”
　　“个性强有个屁用，老公在外面乱搞，屁都不敢说一声。”
　　“她老公之前不是村里有名的老实人吗，咋还乱搞？”
　　“鬼知道……”
　　几个长舌妇将村里的八卦事都八卦了一圈之后才散了。
　　结果到了第二天，听说老杜还要送一批木耳、鱿鱼这样的干货过来，这些昨儿还聚一起酸其他人贪小便宜的人，今儿倒是早早在超市门口巴巴等着了，生怕抢不到。
　　不过几人的脸皮也挺厚，相互看到了还能热情寒暄：
　　“哎呀，你也在了，我还准备叫你的。”
　　“是吗？那正好凑巧了，我就来看看，前两天上街忘记买些菜了，听说过两日又要变天了，这就懒得上街了。”
　　“我也是这样想的……”
　　至于旁边的人，也是看破不说破，就只是笑笑了。
　　年底闹哄哄了几天，眨眼就到了除夕这天。
　　村里没有放炮竹的禁忌，沈爸爸就跟个老顽童似的，和沈梧隽开着周星星留在院子里的老旧小皮卡去镇上买了一皮卡的烟花炮竹回来。
　　傍晚的时候，阴阴沉沉的天又开始飘起小雪，将节日的气氛拉满。
　　沈梧隽这个当舅舅的带头放炮，几个小崽子关都关不住，就连四毛这个懒猪猪，都主动变成了奶娃娃，跟在沈梧隽身后跑。
　　沈梧隽给她们买了小号的仙女棒，作为小仙女的三毛倒是胆子小不敢放，其他崽崽可是玩得可开心了。
　　直到那一皮卡的炮竹被嚯嚯了一大半，沈梧隽才把几个小家伙一一拎进了屋。
　　几个小家伙还意犹未尽，老不乐意呆在家里了，尤其是二毛这个小顽皮，趁着大伙儿没注意，就又偷了一把仙女棒，搬着小板凳，然后踩着小板凳拧开了门，带着四毛出去了。
　　可惜两个小家伙没有打火机，拿着仙女棒在外挥舞了半天又气馁地进了屋。
　　沈梧秋搓着这个顽皮崽冻得通红的小脸蛋，“胆子越来越大了，是不是？”
　　四毛倒是个小机灵，看到姐姐被训了，就赶紧偷偷地把手里的仙女棒扔在了沙发后面，结果被三毛看到了，立马在那咿咿呀呀：“妹，妹妹，有……”
　　“……”四毛的小拳头硬了。
　　沈梧秋看着这些个相爱相杀的小宝贝是忍俊不禁，揪了一把四毛气鼓鼓的脸蛋儿，“妈妈平日跟你们说的？犯了错还想跑，嗯？”
　　四毛低垂着头，没吭声。
　　“好了，快和姐姐来洗手，小手手多脏呀，等会怎么吃肉肉？”
　　一听到有吃的，四毛的眼睛顿时就亮了，立马屁颠屁颠地跟在她身后去洗手了。
　　三毛在一旁撇撇嘴，内心不断os：喵，妈妈偏心，对我就特别凶，对小妹就偏心……
　　“嗷……”还没感慨完，就被大毛揪了一下发揪揪。
　　三毛气鼓鼓地瞪着她。
　　大毛抬眸看向她。
　　三毛立马就怂了，假装无事发生地去抱路过的黛影大腿，“抱，抱抱……”
　　“……”大毛对妹妹这副没脸没皮的样子，特别嫌弃。
　　三毛被奶奶抱起来了，就偷偷对她做鬼脸，等人一看过来，她又立马恢复乖巧。
　　阿黍在一旁看着忍不住笑，但被大毛看了一眼之后，他也不敢笑了，立马老老实实地继续剥瓜子仁。
　　在村里，除夕夜的习俗是要吃砧板肉，年夜饭是大年初一的凌晨四点左右再吃的。
　　吃过砧板肉之后，苏云芝和黛影继续在厨房忙活，准备着明早的年夜饭，其他人就坐在客厅看春晚。
　　几个小崽子反正是坐不住的，在沙发上蹦跶了一会，就一个个都去地面上跑酷了。
　　倒是三毛这个崽崽，对春晚这些唱歌跳舞的节目还挺感兴趣，电视里一唱歌，她也开始跟着咿咿呀呀唱，电视里跳舞，她也跟着手舞足蹈。
　　末了，小家伙还要摇头晃脑抱怨，“不，不好，听……”
　　她的小萌态逗得大家哈哈大笑，苏云芝正好从厨房给大家端甜酒出来，问她：“他们唱的不好听，那谁唱的好听？”
　　三毛毫不犹豫地回头，伸着小手指指向了坐在沙发上给某只喵剥橙子的沈梧秋。
　　“哟，我倒是没听到梧秋唱过歌了……”
　　沈梧秋这会倒也没多想，以为就是崽崽单纯的吹嘘妈妈的行为，“我不会唱歌，三毛就是……”
　　“会，会～”三毛据理力争，然后还自觉模仿起来，“啊……”
　　她一开口，沈梧秋整个人差点当场去世，还好顾喵喵反应迅速，飞快地将这个坑妈小崽子一把搂进怀里，捂紧了嘴巴。
　　还好，众人没听出个所以然，虽然觉得这两口子的反应有点滑稽，但也没多想，正好此时电视里播放起魔术表现，沈爸爸和沈梧隽他们的注意力立马被转移了，也就没人盯着沈梧秋会不会唱歌这个事了。
　　只有顾喵喵喵了一眼伴侣，然后心在滴血，被三毛这个王八崽子这么一搅和，今晚的爱爱肯定又没有了。
　　果不其然，晚上回房间的时候，伴侣直接冷酷无情地要赶她出房门。
　　还好她的大闺女比较贴心，在关键时刻，拉着她的小手，不让她走。
　　“我告诉你，你今晚要是还敢动手动脚，你以后就老实滚阁楼上去。”沈梧秋一想到三毛那晚稚嫩的唱歌声，就羞愤欲死！
　　都怪这只猫，没事长得那么迷人干嘛，稍稍一撩拨，就让她上头。
　　“我发誓，我绝对不动手动脚。”顾喵喵点头，也没敢反驳是伴侣常常半夜发情，朝她动手动脚勾引她的。
　　烦躁，人族的发情期怎么就一点都不分季节了！
　　生怕伴侣反悔，顾喵喵进了房间之后，就立马换了一套保守睡衣，然后殷勤地给几个崽崽去洗刷刷。
　　不过，今晚几个崽崽有点故意似的，谁都不愿去和爷爷奶奶睡，也不愿睡婴儿床，都要挤在她们妻妻俩的床上。
　　虽然床很大，但也架不住她们一家人人多啊。
　　四个奶娃娃跟着妈妈并排一躺，就只给她这个阿娘留下巴掌大的空间了，面对伴侣和崽崽们一副“你爱睡不睡”的眼神，顾喵喵只好委屈巴巴地侧着身子躺了下来。
　　几个奶娃娃最近都不午睡了，闹腾了一天，躺排排后倒也不闹腾了，四毛打了呵欠之后，其他三个也陆陆续续跟着打了个呵欠，然后四姐妹就都慢慢睡着了。
　　看着几个孩子睡着了，沈梧秋把卧室的大灯关了，但又摁开了房间里的小灯，看向小心翼翼侧着身子的顾喵喵，心中的那点气莫名散了，轻声娇嗔道：“让你去睡其他房间不听？现在这样舒服了吧？”
　　“我乐意。”顾喵喵哼哼。
　　沈梧秋轻笑，看了一眼睡熟了的崽崽们，小心翼翼地平躺下来，小声感慨道：“时间过得真快啊，那年我独自在外过年的场景明明还历历在目，好像就在昨天一样，一眨眼，我就有这么多孩子了。”
　　“嗯。但是可能再过五百年，我们也可能还是只有这些孩子。”
　　“……”这只喵大煞风景的本事还真是一如既往，沈梧秋没有感慨的欲望了，扭头看向她，看她小心翼翼缩着身子的样子实在可怜，“等她们再睡熟一点，就抱婴儿床里去。”
　　顾喵喵垂眸，没吭声。
　　“你这是跟我生气？”
　　“才没有。”顾喵喵翻着眼皮，短短的三个字就显得特别阴阳怪气。
　　沈梧秋被她气笑了，“还没有，眼皮都要翻上天去了。”
　　“反正我生气又没有关系，只有崽崽们才是你贴心小棉袄，我又不是。”
　　长得好看的脸蛋就算是幽怨的表情也不让人觉得苦情刻薄，反而特别惹人怜，沈梧秋无意识地盯着她，“你是汪醋泉吧。”
　　顾喵喵瞄了她一眼，给了她一个十分娇俏的白眼，然后悄咪咪地把头转了过去，给她一个后脑勺。
　　小白眼翻得风情万种的，沈梧秋下意识地舔了下唇瓣，又垂眸看着睡在自己身边的崽崽，想着等崽崽们再睡熟一点，就把崽崽们抱去婴儿床上。
　　就这么想着，她不知怎么就睡着了，但也没睡多久又惊醒了。
　　而一直没睡的顾喵喵看到她醒了，以为她做梦了，也不和人怄气了，关切道：“秋秋，做梦了？”
　　沈梧秋没说话，只是睁着眼醒神，稍许，悄悄下了床，然后抱起大毛，往婴儿床那边走。
　　刚走到床边的时候，外面的鞭炮声齐齐响，她知道，是零点的钟声响了。
　　她怕炮竹声惊到了大毛，把她紧紧抱住，低头在她额心上轻轻吻了吻，“宝贝，新年快乐……”
　　话落，熟睡中的大毛小手紧握了下拳，随即睁开黑葡萄似的眼睛看向她，“妈、妈妈……”
　　“……”沈梧秋有一下子的恍惚，眨了眨眼，回头看向顾喵喵。
　　结果才发现其他三个崽崽也都醒了，都睁着眼睛看着她：
　　“妈妈～”
　　“妈妈～”
　　“妈妈～”
　　沈梧秋张着嘴说不出话，但神情里的惊喜却早已呼之欲出。
　　顾喵喵早有预料，只是看着她笑，“秋秋，新年快乐。”
　　“崽……崽崽们……都……”沈梧秋差点喜极而泣，原来当了母亲之后，听到孩子的第一声妈妈真的会想哭，那绵绵的、柔软的声音就像一阵来势汹汹却又只是温柔包裹自己的风，带着一股足以渗透每一个毛孔的暖流，舒畅地让人忍不住颤抖。
　　“妈妈，对，对不起……”大毛抿着嘴，一脸歉意。
　　沈梧秋此刻激动地完全不知道该说什么才好，连连摇头，低头在她脸蛋上亲了又亲，“宝贝会叫妈妈了，真棒。”说完，又赶紧走到床边，看着其他三个崽崽，“妹妹们也好棒，都是妈妈的宝贝……”
　　大毛看着几个妹妹，“您、久久等了，她们、很早……早就会……”
　　沈梧秋听着她磕磕巴巴说得费劲，心疼地不行，“宝贝已经很棒了，咱们慢慢来，不着急。”
　　沈梧秋明白大毛的意思，她其实之前就觉得奇怪了，大毛基本上不开口，二毛她们虽然也不会开口叫妈妈，只是常常脱口一两个字，但吐字特别清晰。
　　原来，妹妹们都在等姐姐，等姐姐叫第一声妈妈。
　　“妈妈～”
　　“哎。”
　　“妈妈～”
　　“宝贝，妈妈在。”
　　“妈妈～”
　　“嗯，妈妈在。”
　　……
　　崽崽们百叫不厌，沈梧秋也百听不厌，顾喵喵这会倒是不争宠不吃醋了，就这样静静地看着。
　　不过到底是小孩子，闹腾了一会之后，又都迷迷呼呼地睡着了。
　　今晚的夜，比以往的夜都要热闹。
　　窗外的烟花炮竹基本上就没停过，偶尔消停那么一两分钟，窗外的风雪也会奏响一首呼呼簌簌的交响曲，将这个除夕夜烘托地愈加温馨。
　　沈梧秋的手指从几个崽崽的脸上一一抚过，最终越过崽崽，勾住了某只喵的一缕头发缠绕在指尖，“我以为我会孤独终老的，幸好，我还是接了爸爸电话；幸好，我在那一天回来；幸好，我在那一晚下车……”
　　一切幸好，刚好遇见你。
　　顾喵喵扭头，和她对视，“我也觉得一切幸好，都刚刚好。”
　　说罢，化身成一只漂亮的大白猫，迈着优雅的猫步钻进了沈梧秋的怀里，“喵～”
　　手脚有罪，尾巴无罪。


第155章 
　　热热闹闹的年一过， 又该是万物复苏的春天。
　　不过，今岁的气温有些反常，整个正月都是泡在雨雪里， 元宵过后，更是接连下了两场鹅毛大雪。
　　好在虽是下雪天， 气温却始终在零度以上，雪下得再厚，不出一天就都融化成滴滴答答的水滴。
　　一直到出了正月后， 春阳才日渐明媚起来。
　　所谓一年之计在于春， 天气好起来之后， 村子里的人也不像以前那样三五成群扎堆打牌八卦，除了几户实在不缺那几个钱的人闲赋在家， 其他人基本上都扛着锄头下地干活去了。
　　沉寂了许久的山间、田间又是一片欣欣向荣的景象。
　　沈梧秋也没闲着， 她是过了十五之后， 除了那几天大雪没法出门， 其余时间都是在外跑。
　　因为初八过后， 七星、明星两个村新的道路规划就下来了，元宵过后， 就有人在冒雨勘测了。
　　一切都在按计划有条不紊的进行， 沈梧秋自然也不能闲着。
　　沈梧秋不得空， 顾喵喵就不得不承担起宝妈的重任。
　　这年一过，几个小崽子就跟打开了话匣子似的， 不仅能说会道， 走路也麻溜飞了，稍不注意， 几个小家伙就没得踪影了。
　　十五过后， 村子里的大小朋友都要去上学了， 不过考虑到天气，也到了正月二十九才正儿八经地上课。
　　顾喵喵看着自家这几个成天在家闹腾的崽，就有点想法了，暗搓搓地想要把这群崽往幼儿园送。
　　沈家的几个长辈也被这几个顽皮孩子折腾了一个冬天，对这些崽崽也没了先前那种「含在嘴里怕化，捧在手心怕摔」的小心翼翼，对顾喵喵这个提议，都有点心动。
　　沈爸爸就开玩笑似地问了几个崽崽的意见。
　　哪知道几个崽崽以为幼儿园是什么好玩的地方，正好她们在家也关闷了，就嚷嚷着要去。
　　原本只是有这么一个想法的，几个崽崽却吵着非要去了。
　　最后沈梧秋被她们吵得没了办法，只好去和幼儿园的园长说这事，毕竟她们还太小了，村里的小孩最早上幼儿园的也得满了三岁。
　　幼儿园的园长本来是不太乐意接收这样的小孩子的，毕竟才一岁多，照顾起来费劲，但一听说她要一次送五个过来，就又有点心动了。主要也是这种乡镇幼儿园招生不像县城那么受欢迎，每年招来的那点学生都是园长和老师下村到处拉的。
　　考虑一番后之后，园长亲自来家里了解了一下几个小家伙的情况，发现她们四姐妹虽然年纪小了点，但能说能跳，比三四岁的孩子还要懂事，至于那个大的男孩，就更不用说了。
　　于是，在三月中旬的某一天 ，阿黍和她们四姐妹就欢欢喜喜地背着小书包坐上了去幼儿园的校车上。
　　然而，不到下午放学的时间，才下午两点，学校的园长就打来了电话，在电话里带着哭腔通知沈梧秋，孩子不见了。
　　而沈梧秋这边挂完电话，就着急忙慌地准备开车回来，下一秒就接到了沈爸爸的电话：“秋啊，学校老师给你打电话了吗？毛毛们自己回来了。”
　　沈梧秋听到这话，整个身子顿时一软。
　　“秋啊……”
　　“爸，我在听了。”沉默了好几秒，沈梧秋这才长舒一口气，“何老师给我打过电话了……”
　　“打过电话了吗？这学校真不靠谱，咋能让孩子们自己回来？这么小多不安全啊……”
　　“爸，你让阿黍接电话。”沈梧秋干脆利落地打断了他。
　　沈爸爸不明所以，但还是把电话给了阿黍，“秋秋让你接电话。”
　　阿黍抿着嘴，接过电话，“山后。”
　　沈梧秋和他说了很多次，让他叫阿姨，但阿黍其他什么话都听进去了，唯有这个称呼，提了很多遍，他就是不改。
　　沈梧秋这会也懒得在乎他说什么了，“你们怎么回事？幼儿园不是四点半才放学吗？怎么这个点就回来了？”
　　阿黍踟蹰着，不知该怎么说，过了好一会才看了一眼已经跑进超市里面去了的几个小神君，小声道：“几个小神君都说幼儿园不好玩，所以老师要大家午睡的时候，就跑了回来。”
　　“简直胡闹！”沈梧秋差点一口气没上来，镇上的幼儿园不在镇子中心，但离村子也有十多公里路。
　　“山后别生气，都怪阿黍。”阿黍最怕她生气了。
　　沈梧秋压下火气，忍了又忍，“你是个好孩子，我没怪你。”顿了顿，又问：“你们怎么回来的？”
　　阿黍也不敢撒谎，“本来准备走回来的。但是三小神君走了一会儿就说脚疼，我看小神君也走不动了，就拦了一个大车，坐到了村口的那个岔路口，然后下了车，碰到了婷婷阿姨，她带着我们来找沈爷爷了。”
　　沈梧秋都快被这群崽子给气死了，但这会知道他们都平安无事，心里还是松了口气，和阿黍又说了几句之后，挂了电话，然后赶紧给园长打了个电话，说明了情况之后，越想越觉得心有余悸，也没心情管桃园的事了，麻溜地回了家。
　　再说几个崽崽这边，他们背着小书包出现在超市，就引来了大伙的啧啧称奇。
　　这个点儿，大家午休，但村里人没有午睡的习惯，吃过饭之后就聚在超市这边八卦闲聊。
　　看到这几个孩子走路稳稳当当的，说话也口齿清晰的，让叫阿姨就叫阿姨，让叫爷爷就叫爷爷，本就觉得十分稀罕了。
　　一听说几个崽开始上幼儿园了，大伙更是不敢相信。
　　“哎哟，我家那孙子，这么大的时候走路还左摇右摆的，哪想到上幼儿园哦。”
　　“可不是，所以就说人比人气死人。”
　　“乐公公，您呀真是好福气，这些孙女长得一个比一个水灵不说，结果还都这么聪明伶俐。”
　　“就是说，这样的孙女，我要是有一个都该做梦笑醒了，别说四个。”
　　“不过话说回来，看人家的小孩长大，总觉得要容易些，想想那会办满月家，那么小小一团了，再一看，就说要上幼儿园了。”
　　“可不是，乐公公家的这几个孙女啊，我都没怎么看到过，要是在外头看到了，哪能想到这是梧秋的那几个闺女啊。”
　　……
　　在秀孙这一点上，沈爸爸是十分乐意听大家拍马屁的，为此，还特地给大家新端出了不少瓜子出来。
　　没多久，沈梧秋就开着车过来了超市这边。
　　几个崽大半天不见妈妈了，以为妈妈是来接自己的，隔老远就开始喊：“妈妈～”
　　沈梧秋敷衍地和大伙打过招呼后，就打开了后面车门，沉着脸一手拎一个崽，就跟拎鸡崽似地，分两批扔进了后座。
　　阿黍十分知趣，在第二批崽被扔进去之后，他赶紧自己爬上了车。
　　“……”
　　直到车开远了，在场的各位才反应过来，齐齐看向同样一脸懵逼的沈爸爸，“……这是……怎么了？”
　　“……”沈爸爸眨了眨眼，摇摇头，过了两秒，又像想起什么似地，猛地拍了一把自己的脑门，“我得回去看看，秋秋肯定是生气了，这几个小崽子肯定是偷偷跑回来的……”
　　“我就说奇怪了，幼儿园不是至少要到五点才能送到咱们这里吗？”
　　“那这么小的孩子还能自个儿从幼儿园回来？”
　　“刚刚我们婷婷说，她就是在岔路口那里看到孩子，当时觉得危险，把人带来了乐公公这里。”
　　“我的天哪，这可真不得了，孩子这才多大啊……”
　　……
　　沈爸爸也懒得听他们拍马屁了，见二矮子他妈在这里，把超市交给她看着，他就往花山那边走了。
　　他没开车，打个电话想让沈梧秋等等她。
　　结果沈梧秋电话都没接。
　　不是沈梧秋没听到，而是看到是他打的，直接无视了，她现在看到这群胆大包天的崽就恼火地很。
　　她沉默地开着车，坐在后面的几个小崽子面面相觑，也不敢轻易开口，一个个都乖乖地叠着小手坐着。
　　沈梧秋带着几个小崽子沉默无言地回了家，把车开进院子后，打开了后座车门。
　　三毛这个崽特别会撒娇，第一个撒娇，抿抿嘴，“妈妈抱～”
　　沈梧秋看都没看她一眼，直接把她们一个个地抱了下来。
　　“哟，怎么就回来了？”苏云芝听到动静，从屋里头出来，看到几个小家伙都回来了，还很高兴，“你去接她们回来的？我就说这么小上幼儿园不合适吧……”
　　“她们自己回来的。”沈梧秋啪地关上车门，回头看向苏云芝，“你说她们厉不厉害？”
　　“自己回来的？”苏云芝不是很明白，“什么自己回来的？”
　　“自己从幼儿园回来的，也没告诉谁。”沈梧秋看着她们几个杵在原地不动，看着就有点来气，“还愣着干嘛？给我进屋去。”
　　几个崽崽立马争先恐后地往屋里去了。
　　沈梧秋心中越想越气，直接走到院子后面，掰了一根竹条。
　　“梧秋，孩子们还小，你可得悠着点。”
　　“就是因为小，要好好教育。”沈梧秋拿着竹条进了屋，鞋子都懒得换了，看到没心没肺的二毛和三毛居然还赶抢遥控板，火气蹭地要冒出头了，“都给靠着那边的墙站好。”
　　老虎一发威，几个崽崽立马灰溜溜地贴着墙站的笔直了。
　　沈梧秋拿着竹条站在他们面前，沉着脸问他们：“是谁带头跑回来的？”
　　二毛和三毛偷偷摸摸看了彼此一眼，没吭声。
　　“我再问一遍……”
　　“是我……”大毛站出来。
　　“妈妈，才不是大姐。”四毛立马反驳她，瞪着始作俑者的二毛和三毛。
　　二毛和三毛撇撇嘴，只好不情不愿地站了出来。
　　大毛和两个妹妹站一块，一脸歉意，“我是大姐。”
　　沈梧秋：“把手伸出来。”
　　大毛和二毛倒是很听话，三毛看到她手里的竹条，不太情愿，但也还是伸了。
　　沈梧秋捉起大毛的手，咬咬牙，扬手把竹条抽了上去。
　　“嘶～”大毛呼疼，但很快又抿紧了嘴。
　　沈梧秋心疼地不行，但还是狠下心，又抽了二毛的手心一下。
　　到了三毛这里，小家伙不等竹条抽过来，就飞快地把手缩了回去。
　　沈梧秋气不打一处来，捉过她的手。
　　三毛立马带上了哭腔，“妈妈，轻点打，呜呜～”
　　竹条刚刚落下去，这个哭包眼泪已经成断线的珠串了。
　　“……”沈梧秋气得想多抽她几下。
　　抽完三毛后，四毛也站了出来，伸出了手，“我是妹妹。”
　　阿黍也站了出来，“我也有错的。”
　　沈梧秋气得给他们俩也抽了一下。
　　抽完后，她厉声问：“疼不疼？”
　　大毛：“疼～”
　　二毛：“不疼～”
　　三毛：“呜呜，疼死了，嗷，好疼～”
　　四毛：“～”
　　阿黍看了看大毛，小声道：“疼～”
　　沈梧秋看着倔强小狮子的二女儿和戏精三女儿，深刻地意识到教育孩子这种事，真的是任重道远！
　　心累！
　　一连深吸三口气之后，沈梧秋才搬了个板凳过来，坐在他们面前，开始晓之以理，动之以情：“知道我今天为什么打你们吗？”
　　好在这次五个小家伙都异口同声：“知道。”
　　“早上出门前，妈妈怎么和你们说的？让你们听老师话，不许乱跑，你们听话了吗？去了学校，就应该听老师话，你看看你们，一声不吭说跑了就跑了，最重要的是，你们还小，马路边多不安全啊？要是被陌生人带走，或是……”
　　一想到这种可能，沈梧秋的心就像被什么东西紧紧扼住了一样，整个人呼吸都不顺畅了起来，语气里也情不自禁地带上了哭腔，“你们说，到时、让妈妈……怎么办？”
　　这句话一出口，她的眼泪“啪唧”就砸了下来。
　　几个奶娃娃哪里见过她们坚强美丽的妈妈这种模样，一个个都懵了。
　　沈梧秋也自知失态了，怕吓到几个崽崽了，侧过脸，微微仰起头，快速地抹了下眼睛，暗自深呼吸，想要让自己冷静一点。
　　还不等她调整好情绪，三毛崽崽突然就抱着她的腿，“哇”的一声哭了出来，“妈妈，你别哭……”
　　有三毛带头，二毛也抱住了她的另一条腿，小家伙没哭的这么夸张，但小脸蛋崩地紧紧的，仿佛下一秒就要哭出来了。
　　大毛像个做错事的孩子一样，低着头，小手攥地紧紧的，“妈妈，对、对不起……”
　　“妈妈，对不起嘛，你别哭了，我们知错了，以后都会听妈妈话的……”三毛边哭边说，几个崽崽里，就她嘴巴子甜，话也最多。
　　四毛这个小崽崽默默把小手伸了出来，小脸蛋看起来还是那副万年不变的面无表情的样子，但仔细看，圆圆的眼睛也是红红的，“您、您生气就打我们吧，妈妈，别哭，好不好？”
　　“妈妈打吧……”
　　就连三毛这个娇气包都把小手手伸出来了，打着哭嗝：“妈妈打，我不躲了……呜呜呜，您别哭……”
　　听着崽崽们软软糯糯的话，沈梧秋本就硬撑的心立马软成了一滩水，都是自己的心肝宝贝啊，要不是太怕失去，她何苦要故作这般狠心。
　　“宝贝，妈妈打得疼不疼？”她再也忍不住了，蹲下身来，拉起崽崽们的手亲了亲，眼泪更是不自觉地往下砸，“答应妈妈，下次不能再这么胡闹了，好不好？”
　　“嗯。”
　　母女几人抱住一团哭成了一团。
　　沈爸爸气喘吁吁跑回来时，就看到这副场景，丈二和尚摸不着头脑，问同样鼻头泛酸的苏云芝，“这是干嘛呢？”
　　苏云芝吸了下鼻子，理了理情绪，“你别去管，梧秋教育孩子了。”
　　沈爸爸看到一旁的竹条了，轻声问：“她还揍孩子了？”
　　“你这什么表情，几个小鬼这么胆大包天，不打一顿不长记性。”苏云芝嘴硬道，“我告诉你，你可得少去插手。”
　　话都说到前头去了，沈爸爸虎着脸，“孩子还小，知道什么呀，好好说就是了。”
　　“就是要从小教育起。”苏云芝就怕他去多管闲事，给他找事做，“对了，家里的几个冬瓜快要坏了，梧秋他们都不爱吃，正好这几日的剩饭剩菜也有半盆了，你给华子他们送过去喂猪？”
　　沈祥华去年腊月起就在那改造猪棚，说是要喂猪，今年过了破五，就买来了十几头猪喂着，是当土猪喂的。
　　“这又不着急。”沈爸爸有点不爽，“我刚回来，水都不让我喝一口，就使唤我干这干那。”
　　苏云芝瞪了他一眼，给他倒了一杯水过来，“你要是不想送，我自个儿拿过去。”
　　“我又没说不送。”沈爸爸一口喝了水，“你连个三轮车都不会开，送个屁？”
　　话虽然说得不中听，但苏云芝还是听出了里面的关心，又缓了语气，“我这不是想着他们一般都在这下午煮猪食嘛。”
　　“行了，我送过去。”沈爸爸放下杯子，往客厅外看了一眼，又道：“灵玉他们人呢？还没回来？”
　　“这不是七星、明星那边准备修路了，要规划庄园的用地，梧秋想着崽崽们今天第一天上幼儿园，不放心，没过去，灵玉和老顾他们两口子过去了。”
　　沈爸爸点点头，又感慨了一句，“谁能想到，七星和明星两个村的马路还能改建成一条重要通道了。”
　　七星和明星两个村相对于景荣村来说，更偏僻，更算得上是山沟沟里，可耕作的农田土地也没景荣村这么多，所以近几年来，这两个人村的人也越来越少，原来两个村里还有个小学的，这几年招不到学生，这个小学也荒废了，都往镇上学校分配了。
　　然而，这次道路改造，让这两个破落村又变成了香饽饽。
　　因为新的马路规划，主修的马路是要直通县城的大马路的，就是以前这两个村的人若是要上街，就得先从他们那个山沟沟的村里出来，到镇上，再去县城，但新路是直接从另一个方向打通。
　　如果说以前去县城至少要两个小时，现在顶多一个小时，甚至景荣村的村民要去县城，都走新马路要方便。
　　“这可不是，谁能想到还有这么一天了。”苏云芝也感慨，“所以说三十年河东，三十年河西，老话说得没错的。话又说回来，老杜这人消息可真是灵通啊，要不是他早就知道这内幕消息，现在还想承包那边的地，怕是没这么容易。”
　　“那肯定的呀。”
　　去年还没有修路的消息时，老杜就和沈梧秋合计承包搞庄园的地这事了，跑了两个月，设了不少饭局，才总算把一千五百亩的土地承包下来。
　　夫妻俩闲聊了几句后，苏云芝就催着沈爸爸去送冬瓜了。
　　沈梧秋和几个崽崽互诉了一番衷肠后，又给幼儿园的老师和园长打了电话，而后也没再出门，就陪着几个崽崽在家里。
　　被训了一顿之后，几个崽崽倒是难得安宁了会。
　　晚上吃饭时，一家人聚在一起说起崽崽们逃学的「光荣事迹」，听说还把沈梧秋这个当妈的吓哭了之后，顾喵喵当场就想揍几个崽了。
　　对于崽崽们上幼儿园的事，几个长辈也有各有说法。
　　不过，不等几个长辈讨论出结果，几个崽崽是说什么都不去幼儿园了。
　　为了逃避上学，隔天一早，几个崽就十分有默契地变成了毛茸茸。


第185章 
　　许久不见崽崽的毛团形态， 沈梧秋他们还是挺想念的。再加上沈梧秋本来就觉得崽崽们太小了，不适合去上幼儿园，对于这些小家伙的自作聪明， 也就睁一只眼闭一只眼了。
　　除此之外，沈梧秋私心里觉得镇上的幼儿园一点都不靠谱， 自家崽顽皮开溜是一回事，但自家这么小的崽崽能从幼儿园偷溜出来，说明这幼儿园本身的管理就有些问题。
　　当然， 家庭教育中， 有人唱红脸， 自然少不了有一方要唱黑脸的。
　　沈梧秋这个妈妈唱红脸，顾喵喵这个阿娘就唱黑脸咯。
　　对于她们不上幼儿园的行为， 顾喵喵装模作样地进行了一番严厉的批评， 批评之后， 也没让她们偷懒， 日日去坝上水库那边营业。
　　别以为变成了猫崽， 就能当个不学无术的纨绔了。
　　既然不好好上学，就好好为家族事业出力。
　　惠风和煦的春光三月天， 正值垂钓佳期。
　　为了给自家的钓鱼俱乐部打广告， 顾喵喵无师自通地学会了利用自家崽崽的流量搞营销， 也为了给接下来的大庄园热场，她特地在坝上水库这边， 请工人给几个崽崽都打造了专业的钓鱼台。
　　每个崽崽都拥有一座蘑菇形状的钓鱼台， 一套为他们提供量身定做的钓鱼工具。
　　几个崽崽虽然不情愿，但迫于家里几个大猫的淫威， 还是老老实实地坐在自己地专属钓鱼台上。毕竟比起去幼儿园老老实实坐板凳， 她们还是更愿意坐这钓鱼台。
　　“啧， 要不是亲眼目睹，谁会相信这世界上真有会钓鱼的小猫猫了。”
　　老杜起初还以为顾喵喵大费周章地建这些小钓鱼台就是为了借猫崽们的名气做做样子的，哪曾想并不是做样子的，这些小猫崽是真地乖巧地蹲坐在各自地钓鱼台上，虽然有那么两只坐不住，东张西望的，但人家至少还是装着钓鱼的样子的。
　　“他们是比普通的猫要聪明些。”沈梧秋既没有沈爸爸那样炫崽的心思，也做不到无视崽崽们的与众不同，若要按她的意思，其实一点都不想让自家崽崽出来抛头露面。大概这就是为母的天性，不管崽崽们多么厉害，但在一个妈妈的心里，她们都是需要她这个妈妈保护的孩子。
　　“这哪里是要聪明些，这简直……”老杜不知道该怎么形容，绞尽脑汁想了半天，也没找到合适的话，索性话锋一转，问她：“话说，就算鱼儿上钩了，这些小猫能把鱼抓起来吗？”
　　沈梧秋只是笑笑，没说话。
　　反正顾喵喵这个冷酷无情的阿娘是规定了任务的，一天没钓到五条鱼，就别想回家。
　　老杜是越看越觉得稀奇，决定守着这几个崽钓鱼，看看这些小猫猫到底能不能钓到鱼。
　　于是他特地搬了个板凳坐到了看起来最憨实的四毛身边，看四毛钓鱼。
　　四毛看到他过来，偷偷地把自己摆出来的小鱼干往自己身边扒拉了一下，确认他不是来打自己鱼干的主意后，这才继续钓自己的鱼。
　　鱼的数量没掉满之前，她还是很勤快的。
　　很快，老杜就看到鱼线动了动，一看就是有鱼在咬钩了，他正想提醒一下身边的小猫猫了。
　　结果刚扭头，就看到鱼线以迅雷不及掩耳之势咻地被收了回来，速度快到他根本不知道这只喵喵是怎么把鱼线收回来的。
　　总之等他反应过来时，就看到那只小猫猫咬着鱼钩上的那条鱼的鱼尾巴，呸地一口扔进了水桶里。
　　“……”说实话，老杜觉得自己有点被吓到了，他总觉得眼前的猫不是猫。
　　当然，四毛这个憨货才不管，往水桶里瞄了一眼，数了一圈，1、2、3、4、5，正好五条，今天的任务完成。
　　她也不管鱼干了，吃了一条小鱼干，然后叼起剩下的两条小鱼干，围着蘑菇钓鱼台绕了一圈，找了个舒适的位置，躺了下来。
　　见老杜还看着她，她一张苦瓜猫脸就更加不爽了，冲他不悦地瞄了一声。
　　“……”老杜慌忙地转开视线，赶紧起身走了。
　　真是见鬼了，他总觉得他听懂了这猫在说什么。
　　见识过猫猫是真会钓鱼之后，老杜没少在他的圈子里口口相传这事。
　　起初大家都不信，都说老杜为了骗他们去钓鱼，开始无所不用其极了。
　　不过，大伙还是挺给他面子的，还是呼朋引伴地来坝上水库这边来玩了一圈。
　　等大伙来亲眼所见一番之后，又是一波免费的宣传。
　　三月底的时候，七星、明星两村的新路建设开始正式启动。
　　老杜和政府里的那些人常年打交道，趁着修路的便捷，他和沈梧秋这边，也开始着手搞起了庄园大建设。
　　一千五百亩的土地，在这种十八线的县城，倒也不算小规模了。
　　单是地基，老杜就申请了七百亩，除此之外，庄园内还申请了几百亩的种植基地。
　　这是个大工程，光是设计图纸，老杜就请了好几个专业设计师，但都不满意。
　　最后，还是顾灵斐这边找了一个专业设计师过来帮的忙，交谈之后，才发现这个设计师和郑星河是师兄弟。
　　于是，七百亩的地基，这个重任就交到了郑星河身上。
　　沈梧秋和老杜虽然都不信那些神神佛佛的事，但对于这样的大事，还是要有一个正儿八经的开工仪式。
　　不用沈梧秋去请王娘娘，王娘娘就托人给她送来了开工的王道吉日，四月十七日早上九点十八分。
　　确定了开工日期，四月十三号的时候，郑星河就带着周星星过来了，这次同过来的还有周星星她妈和郑星河他妈。
　　至于为什么这么大阵仗，全仰赖周星星肚子里揣崽了。
　　关于揣崽这件事，周星星是恨不得给三毛这个小王八崽子揍一顿。
　　“沈小秋，你知道不知道，我被三毛这个小崽子害惨了，都怪她胡说八道，要不然我也不用早早地怀孕生子！”
　　“我们三毛怎么胡说八道了，你这不是怀孕了吗？”
　　“要不是三毛胡说八道，我现在能怀孕？我去医院检查，医生说胎儿还不到十一周，要按三毛那次说的时间，孩子至少得十二周了。”
　　沈梧秋在心里算了一下，按照周星星那次交代的，她是在元月十五号左右和郑星河出去的，如果就是那次怀上的，确实该有十二周了。
　　沈梧秋大约也猜到是个什么情况了，莫名有些想笑，“但你现在有了不是事实？”
　　“还不是拜三毛这小崽子所赐，要不是她那天胡说，我后面哪会和他这么无所顾忌……”
　　周星星说着说着就声音小了下去，毕竟这事还是让她有那么点不好意思的。自三毛说她肚子里有妹妹之后，她就抓紧时间和郑星河鬼混去了，当时想着反正孩子是躲不掉了的，哪还做什么鬼措施啊。
　　结果到头来，那会她肚子里根本就还没有崽。
　　周星星越想越气，要不是那王八小崽子胡说，她能这么胡来？
　　沈梧秋忍着笑，安慰她：“行了，你也别气了，孩子这种事，可是可遇不可求的，你看你妈和你婆婆多宝贝你肚子里的小宝贝啊。”
　　“你别来刺激我。”说起这事，周星星更是一脸痛苦，“我敢打赌，她们自己怀孕的时候都没这么小心翼翼。你是不知道，我每次吃什么，吃多少，什么时候睡觉，什么时候看看手机，她们都管的死死的，我都快要崩溃了。”
　　沈梧秋挑挑眉，设身想了想周星星的处境，也忍不住打了个寒颤，还好她怀孕的时候，一家人都是以她为大，没那么多规矩。
　　周星星叹了口气，她坐了一会就觉得腰疼，又换了个姿势，“你当初怀孕就不觉得痛苦吗？我现在是干啥啥都不得劲。”
　　“我还好，只是到了后面，肚子大了，有点不太舒服。”沈梧秋实话实说，又反过来安慰她，“听说年纪越大，怀孕就越辛苦。既然遇到了合心的人，就当早点解决一件人生大事了。”
　　周星星撇撇嘴，“我的直播事业啊，还刚开始了。”
　　沈梧秋看她一副可怜巴巴的样子，继续安慰她：“放心好了，有崽崽们在，你还怕没流量？等过段时间天气好点，你去坝上水库那边，直播崽崽们钓鱼去。”
　　“崽崽们还钓鱼了？”周星星瞬间眼睛一亮，“真的假的？”
　　“我骗你干嘛。”沈梧秋就和她说了前段时间送崽崽们上幼儿园的事，“这几个崽子太坐不住了，灵玉就让她们天天去水库那边钓鱼，磨磨性子，要不是这两天下雨，这会都已经被拎去那边了。”
　　周星星简直迫不及待，将在沙发上摆弄猫猫围脖的三毛给抱了过来，捏着她的脸，假装恶狠狠道：“你要是能保证爱姨的直播事业能扶摇直上，我就原谅你的胡说八道了，不然！”
　　“喵～”三毛跟她卖乖，伸着小舌头在她脸颊上舔了舔。
　　周星星哪里招架地住这些小可爱，装腔作势的凶恶立马分崩离析，和三毛额心抵额心地蹭了蹭，“还真是个油嘴滑舌的小东西。”
　　沈梧秋看着她们互动，看到四毛虎头虎脑地晃过来，眼巴巴地看着茶几上的零食盘，她从里面找了一个牛肉粒糖，剥了给她，“只能吃一颗哦。”
　　四毛本来准备一口吃掉的，听到她这么说，又吐在茶几上，伸着小舌头反复舔。
　　“看你把孩子馋的。”周星星放下三毛，又给剥了两颗，“四毛，吃，爱姨奖励你两颗。”
　　四毛虽然很想吃，但还是偷偷瞄了沈梧秋一眼，“喵～”
　　这张苦瓜猫脸可太适合卖惨了，沈梧秋心软的一塌糊涂，“吃吧吃吧，但是今天就不能再吃了哦。”
　　四毛才不管今天能不能继续吃，反正现在吃到了嘴里才比较靠谱，一口叼一颗吃掉了。
　　估计吃了三颗也满足了，吃完后就走了。
　　周星星看着四毛那圆润的小身子，再看看在沙发上扒拉蕾丝玩的三毛，“怎么觉得四毛又胖了一点。”
　　沈梧秋叹了口气，“大毛2.3千克，二毛3千克，三毛2.8千克，四毛快5千克了，你说她是不是要胖一点。”
　　周星星挠了挠眉心，“看来是得注意点。”
　　“那你还给她们买那些乱七八糟的零食？”说罢，沈梧秋又问她，“对了，你现在又孕了，你们两家没商量婚事？”
　　“结婚证过年后领了，我对办婚礼这事暂时没兴趣。”周星星对这种仪式什么的不怎么感兴趣，“他倒是想办，但考虑到结婚屁事一堆，我妈担心我太累了，就说以后在办。”
　　沈梧秋其实也不太注重这些，点点头，没有多说，“那你这也算奉子成婚吗？”
　　周星星知道她是在打趣自己，理直气壮道：“所以说咱们是好姐妹不是？”
　　沈梧秋笑笑。
　　很奇怪，以前在同一个宿舍的时候，她并不觉得自己和周星星有多亲密，如今好似才让她意识到——周星星是自己的好朋友好闺蜜，一辈子的。
　　她越发觉得选择回家帮老父亲种地，将会是她这辈子做得最正确的决定，让她以为自己会孤独到老的人生收获了久违的亲情，炙热的爱情，温暖的友情。
　　很快就到了四月十七日这天，沈梧秋和顾喵喵都是盛装打扮，老杜更是盛情相邀，让她们俩带着几个猫崽崽出席开工仪式。
　　于是，这天一大早，沈家上下就去了明星村，这边，老杜一家三口也过来了，大约镇上的领导对这个项目还挺看重的，快九点的时候，镇里也来了几个车，方书记和附近几个村的村干部都过来出席了开工仪式。
　　听闻了几个猫崽崽会钓鱼的事迹，就连方书记都忍不住让人帮他和几个猫崽崽拍了几个合影，回头还和沈梧秋道：“你这几个猫猫养的好了，一看就招财，老杜说，去年的格桑花田多亏了你这几个猫崽。”
　　“您过奖了，就是比别人家的通人性点。”
　　“我看是成精了。”方书记说着，又拍了拍她的肩膀，把声音压低了点，“你这猫招人稀罕地紧，你可别轻易把她们卖了啊。”
　　沈梧秋笑笑，“您放心，不会。”
　　“不会就好。”方书记临走时还不忘逗了逗三毛这个甜猫精。
　　政府修路就是一气呵成的，无论天晴下雨，施工单位一直在运作。
　　沈梧秋他们开工之后，借着修路的便利，也是一气呵成。
　　虽然今年的工作重心是这边的庄园，但进入四月之后，果园和山林那边也都是事。。
　　真正忙起来了之后，妻妻俩都不得闲了，家里的几个猫崽就交给了周星星。
　　周星星本就是闲不住的人，过了孕初期之后，她天天带着崽崽们到处溜达。
　　油菜花时，带着崽崽们在油菜田直播，六月格桑花盛开的时候，带着崽崽们在格桑花田直播。
　　为了给庄园的新项目预热，今年的格桑花基地，老杜是免费开放了。
　　有了去年的造势，今年倒不用老杜怎么营销，从四月底，来村里的人就陆陆续续多了起来。
　　七星和明星两个村的新路一修就是大半年，一直到了十二月初，这条路才正式通了。
　　沈梧秋这边的庄园建设，也有了实体雏形，但装修还在进行中，就算来吃个饭，也得到明年三月去了。
　　虽然庄园还不能投入使用，但有了前期五六七月的花花果果预热，坝上水库钓鱼的项目倒是打出去了。
　　出了三伏天之后，来这边的钓鱼爱好者就明显多了。
　　一切都在按计划有条不紊的进行。
　　转眼就到了来年三月。
　　此时的庄园已经是雕栏画栋，完全有了古代园林的模样。
　　开业这天，早上八点开始，前台的电话就被打爆了，仅仅三个小时的时间，午饭和晚饭的预订就接满了。除了预订的，更是有不少慕名而来的远客。
　　为了不让大家扫兴，沈梧秋和老杜都没闲着，又新租了不少桌椅板凳，将原本用来散步的走廊都摆满了。
　　那一晚，整个庄园灯火通明，虽然后厨忙炸了，顾客根本不能点单，只能上什么吃什么，但仍旧宾主尽欢。
　　因为顾喵喵从族里拿来了不少美酒供大家品。
　　那一晚，沈梧秋站在庄园的高台上，举着酒杯对大家说：“感谢大家远道而来捧场，今日来者皆是客，我伴侣说，她的酒会让大家余生平安喜乐，百岁无忧。所以我祝大家余生平安喜乐，百岁无忧。”
　　那晚的月亮娇羞，伴着半夜，三月的风带着乍暖还寒的冷，夜风扬起她纷飞的发丝，那张笑得开怀的脸格外好看。
　　台下的人纷纷问她：“沈老板这么厉害，真想看看你的伴侣是什么样的人。”
　　沈梧秋微微一小，白皙的手摇摇指向站在人群里的顾灵玉，“是她，我的人间绝色。”
　　短暂的沉寂后，人群纷纷噪动，“确实是人间绝色。果然，这世间的美人只有美人才相配。”
　　沈梧秋轻笑，一点一点勾过走过来的人手，当着众目睽睽，和她十指相扣，侧身在她脸颊亲吻，“谢谢你的到来，带我领悟到了这绝色人间。”
　　顾喵喵紧扣住她的手，璀璨的眸子里满载眼前人，“谢谢你的出现，让我见识了到了这人间绝色。”
