
《渣妻以为我还爱她》作者：长猫帽子

高亮：【离婚前主角接触少】【双强顶级豪门】【hzc换攻】【病弱小姐×温柔画家】
修了文名文案，内容不变。
廖月，二十八岁坐拥百亿资产，一张厌世脸该死的勾人。
可惜，英年早婚，传言对方平平无奇却是初恋，身体还不好。
两人日久天长，但外面千娇百媚，廖月厌了她。
第三次跟江晗提离婚，她的公司又出事了，一通电话火速赶去，离婚的事被搁置。
沙发上的江晗眉头一挑不见悲喜，打了个电话：
“停手吧，危机暂时解除。”
对面劝她，“何必呢，直接收购让她哭着求你不是更好？”
江晗沉默。
后来她病入膏肓，看着廖月为了一个女人三句不离离婚，她极尽挽留也彻底心死。
离婚那天大雨倾盆，她只带走了自己和一只狗，以及给一直对自己很好却素未谋面的邻居留了一封信。
……
江晗结婚后，林也一直靠四处旅居填补心里的空缺，与江晗保持着聊胜于无的联系，直到察觉不对回国，用陌生人的身份看见骨瘦如柴的她。
于是她租下了她家对面的别墅，成了一位从未露面却常常请她吃东西的邻居。
从此，江晗的身影时常出现在这里，在花圃里一丝不苟的给她留言。
【你的花圃好特别，我能经常来么？】
【我能跟你做朋友么？】
【我能见你么？】
从雨里将人捡回去三年，精心呵护，江晗知晓一切，林姐姐的称呼也逐渐变了质，礼貌到依赖，林也等了十多年。
关系不再是朋友，竹马终成人妻。
「画是赝品，你才是真迹」
……
三年里廖月身边换了一个又一个，外界都说她在找一个人，一个彻底消失在她世界里的人。
直到收到那封印着“江”字的请帖，见到那场宴会的主人。
一位酒红色长裙，说要收购廖氏的女人。
她的无名指上同样的位置，戴着一枚崭新的戒指。
真扎眼。

第1章 《娇气丫头》
  
  　　廖月的目光游离在面前的酒杯上，玻璃材质影影绰绰倒映着周围不少人的脸，间断传来的交谈说笑声，涌到耳边又淡淡退去。
  　　候在旁边的服务员熟练的走过来，手里端着酒要给她续上，还没等人凑到近前开口廖月先一步伸手覆掌扣住了酒杯，手指修长，白皙分明，无名指上的戒指分外亮眼。
  　　特殊的棱面切割，折射出的光亮璀璨又不失低调。
  　　服务员会意，到嘴边的话咽了回去，退到了一边，廖月也收了手，重新放到交叠的腿上。
  　　柔软的西装下露出一小截雪白的小腿，底下踩着一双细高跟，上身一件简单的白色法式衬衫，领口的十字结半垂胸前结恰到好处，袖口永远束紧，别着珍珠袖扣。
  　　耳边低调的金属色耳环若隐若现，她靠坐在那里，金色的微卷短发披在两肩，整个人精致得不可冒犯。
  　　“廖总等会还回公司？”旁边的人注意到她的动作。
  　　廖月的目光从酒杯移到那人脸上，毫无起伏：“不，没忙到那个地步。”
  　　“那怎么不喝？”说话的是公司一个长期合作方，虽然体量不及廖家但胜在稳定。
  　　“好不容易结束这一个季度的业务，拿了几个大单该庆祝一下，廖总不喝我们怎么好意思。”
  　　临近年底，廖氏这一年的业务非常可观也确实拿了几个大单，她没理由拒绝，所以转头招手唤来了一旁的服务员，耳语一阵才回头开口：“没什么不好意思的，今晚我请。”
  　　没一会身后边响起了敲门声。
  　　廖月吐声：“进来。”
  　　话音刚落，门外进来一位身着旗袍的漂亮女人，身后的服务员手上还托着一瓶酒。
  　　“这是会所里高规格的私藏酒，算是我对几位这一年为公司的付出。”
  　　说完便开了酒由服务员一一前往斟上。
  　　上百万一瓶的酒很快就吸引了视线。
  　　“不愧是小廖总，果然大气，年少有为，年少有为啊。”
  　　廖月只是坐着，没什么笑容，对她来说能花钱维持的关系是最简单的也是最牢固的，很值。
  　　“我还以为吴叔又要感慨我结婚太早。”
  　　她自我调侃，如旁人知道的那样，她二十三岁就接手了家里的生意，五年过去从身家过亿到百亿成就斐然，唯一被人念叨的就是结婚太早。
  　　廖月知道，他们在意的不是她结婚太早，而是结婚对象太过平平无奇。
  　　如果她的结婚对象是一个门当户对的联姻对象，强强联手，对她事业上的帮助毫无疑问会增色不少，身边朋友还因此调侃她“英年早婚”，太过可惜。
  　　不过这几年公司也发展不错，除了长辈这种声音也就没之前那么多了。
  　　酒过三巡，不知是谁说了句下雨了，廖月掀起眸子扫了窗外。
  　　不止下雨，隔着玻璃窗还能听见不小的雷声。
  　　她看了眼手机，下一秒果然弹出两条消息。
  　　【阿月，下雨了】
  　　【你在哪？】
  　　廖月毫无波动，关了手机。
  　　坐了没一会，屏幕再次亮了起来。
  　　【打雷了，我怕】
  　　【你什么时候到家？】
  　　这一幕被同桌的吴叔看到。
  　　“家里来消息了？”
  　　“嗯。”廖月重新捡起手机。
  　　【应酬。】
  　　回了两个字她再次关上手机，吴叔喝了两口酒劝她：“十一点了，有急事就回去吧，这里我来安排。”
  　　“没事。”廖月仍旧坐着未动。
  　　话音未落，手机震动起来，是江晗。
  　　在场的人或多或少都听见了，廖月脸色难看了一瞬随即起身：“你们继续，我接个电话。”
  　　她推门出去，到了过道里才接听。
  　　还没开口，对面就传来耳朵起茧的话。
  　　“你什么时候回来，我好怕。”
  　　听着对面有些颤抖的声音，廖月捏了捏眉心有些疲惫：“你把卧室的灯全打开，药在柜子里，吃了之后戴上耳机睡吧，我还有事，晚点回。”
  　　“可……”
  　　廖月没耐心等她说完，挂了电话，关了机。
  　　转身回了包间众人已经喝的有些高了，看到她回来不禁面露羡慕半开玩笑：“外人都说廖总英年早婚，不知道同为女人多羡慕，在外有人记挂，又是初恋。”
  　　“就是廖总藏的太好，都没机会见见。”
  　　外界都传这位夫人神秘，几乎没在公众面前露过面，只知道她和廖月结婚的时候年纪不大，很年轻，是初恋。
  　　尤其恩爱。
  　　廖月闻言那张臭脸上少有的露出笑意，眼底情意绵绵抚着无名指上的戒指，与方才门外判若两人。
  　　面对他人对妻子的好奇，她只是分寸合宜地概括：“一个娇气的丫头，跟你们比差远了。”
  　　……
  　　被挂断电话之后江晗再打过去就发现对方关机了，手机里除了嘟嘟声再没有其他声音。
  　　尽管整个房间亮如白昼，可雷声一响她还是一阵心悸，强烈的恐惧感像是潮水一样包围着她，仿佛随时都要将她吞没。
  　　江晗裹紧被子捂着耳朵不愿去听，可那些声音就像影子一样无孔不入，挨过一阵脸已经白了几个度，直出冷汗。
  　　她咽了咽口水，僵着身子伸手去摸床头柜里的药。
  　　拉开抽屉，胡乱从里面摸了一盒药出来，颤抖着倒进手心，偏偏此时又是一声雷，伴有闪电。
  　　光将窗帘打亮，江晗猛然怵在原地，药瞬间洒了一地，她头皮发麻脑子一片空白，大叫一声跌下了床。
  　　或许是声响惊动了管家，半夜穿好衣服就匆匆来了，一推开门就看见江晗在地上直发抖，眼神都空了。
  　　“夫人！”
  　　管家忙上前先开了房间的音响，舒缓型的音乐，声音盖过了雷声，又从半开的抽屉里再拿了一盒药，倒出来就着水给江晗喂下才将人扶到床上。
  　　做完这些管家联系私人医生，外面又是雨又是雪，最迟得明天。
  　　雷声被房间里的音乐盖住江晗药效也上来了，晕晕乎乎的醒了一会，眼角还有泪痕，看了眼手机，一点多了，只有一条消息。
  　　【我们离婚吧】
  　　……
  　　“这样可以么？会不会太板正了？”
  　　镜头前两个女孩调整着姿势，随着正前方人的手落下终于靠在了一起，稍高些的女孩揽着另一人的肩膀，手上戴着厚实的手套，另一只手从手套里脱出来对着镜头比了个耶。
  　　雷打不动的手势，可在镜头里却笑得那样开心。
  　　进入十二月份，冰岛的气温已经降到了零点，尽管现在是白天可对于迈入极夜的这个东南小镇来说温度依旧不是很友好，每天几乎只有四多个小时的自然光照，下午三四点天就黑了。
  　　许多人都会趁这段时间赶路或者摄影，林也属于后者。
  　　她早早的就带着设备从旅店行装到此，架好摄像机想近距离拍下瓦特纳冰原的一角，镜头前的这两个人也是在路上遇见的，捎了她一程，就算是认识了。
  　　林也示意她们保持别动，找好角度呼出一口雾气按下了快门。
  　　调试过后朝她们招手。
  　　两人满脸兴奋很快就接连从石头上下来，凑在两边任由林也随翻随看。
  　　“这张好，这张也好看，好难选啊。”
  　　林也扯了扯遮住半张脸的围巾：“你们要是觉得行我导出来之后传给你们。”
  　　“好啊。”那个女孩二话不说脱了手套翻出手机。
  　　互相加了联系方式，给了备注，对方抬起脸：“你怎么称呼？”
  　　“叫我小林就可以。”
  　　天气寒冷，对方敲字的手仿佛都在抖，好一会才收起来戴上了手套：“多亏遇见你，不然好不容易来一趟都拍不出什么像样的照片。”
  　　作为北极圈附近的小岛这里冬天几乎看不见太阳，光线在地平线处徘徊落在绵延的雪山之巅，犹如洒下的金尘，与万里的风雪匆匆一面。
  　　快日落了，林也擦拭设备准备收工，听见她说话只是笑了笑背起背包，戴好手套闲聊了一句：“这里的冬天旅客没有旺季多，下次可以租一套设备，或者找专业团队带着会好一些。”
  　　对方很自然的同她走在一起，用肘子戳了戳同行的另外一个女生，嗔她：“还不是她，以为手机能出片，谁知道攻略没做全一张都拍不出来。”
  　　另一个女生不好意思笑笑：“我也没想到嘛。”
  　　“小林，你是专业做这行的么？我看你设备好像挺全的。”
  　　几团雾气呼出又散去，皮靴踩着雪地咯吱作响，林也淡淡摇头：“不是，摄影算一个爱好吧。”
  　　对方追问：“那你主业是做什么？也是到这里旅行的？”
  　　同行的这个女生性格热闹，人也还不错，再说也没什么涉及隐私的，林也沉默了一会，答：“拿画笔的。”
  　　“不过我是旅居，跟你们也差不多。”
  　　她不算话很多的类型，但别人问起一般都会答。
  　　“旅居？”对方疑惑，“一个人么？会不会偶尔想家？”
  　　林也抿了抿唇，将围巾往上扯了扯：“还好吧。”
  　　也许是潜意识不想她再问下去，林也掀起眸子主动开口：“你们呢？来毕业旅行的？”
  　　女孩笑容愈盛，挽起了旁边那个女孩的胳膊，四目相对：“不是啦，咳咳介绍一下，这是我的未婚妻。”
  　　林也怔了一瞬，步子都放缓了，几秒后才反应：“恭喜了。”
  　　看着眼前两人她不禁有些恍惚。
  　　曾几何时，她差点也有一个未婚妻，一份至死不渝的爱情。



第2章 太阳风暴
  
  　　林也与同行的那两个人分开之后就回了住处，因为是旅居，会在这里停留一段时间，所以她大多租的都是民宿，房间里每天二十四小时的供暖。
  　　一室一卫还带了一个小厨房，整体布置简单而温馨，房中有一面很大的落地窗，面朝北方，有太阳时能看见远方绵延的雪山。
  　　落地窗的一边放着一张不高的桌子，旁边摆了一个落地灯，铃兰花样式，配色很清新，照明度也很好。
  　　林也一般就开这一个灯，对着桌子，有时窗帘半开窗外面就是簌簌白雪。
  　　这种下雪天蜗居的氛围给她的满足感与冰原的凌冽全然不同，很舒服。
  　　房中有供暖，她早早脱下了御寒的衣物，外面换了一套宽松点的缎面，桌上摆着电脑和摄像机，她只是翘着腿看着外面夜色下徐徐下落的雪，内心十分宁静。
  　　玻璃窗映衬她的身形，单薄却修长匀称，长发披肩，坐在那里就像一处园林美景，从不同角度看过去，一步一景。
  　　林也长相属于那种清冷柔和挂的，身上的气质古典又不俗，沉静内敛。
  　　忽然手机响了一下，她回过神来点开消息，才发现是那个性格热闹的女生发来的消息，问她照片导好了么她想要几张先发朋友圈。
  　　【稍等。】
  　　发完消息她才开始忙活，导照片这事对她来说信手拈来，没一会就把那一部分弄出来打包发了过去。
  　　对面很快发了个OK和一张发射爱心的表情包。
  　　就像第一印象一样，对方真的很活泼，林也好久没遇到这样有趣的人。
  　　很快，对方朋友圈就更新了状态，林也随手划到，上面是一组九宫格，配文是【路上遇到的人美心善小姐姐拍的照片！】
  　　林也不自觉笑了笑，点了个赞退回对话框回了个不客气。
  　　随后她也挑了一张这次旅途里最美的照片发给了江晗。
  　　那是她来冰岛第四天时蹲守一夜拍到的红粉色极光，无尽黑夜中漫天星辰，星辰之下是接连出现的幕状极光，色彩摇曳变幻，一直绵延到山的尽头。
  　　她其实当初最想分享这张照片的人就是江晗，又怕打扰她的生活。
  　　每每想到这她心里就有些慨然失落，思绪会不自觉的回到很多年以前。
  　　她与江晗的第一次见面是在十一岁，那时候江晗才八岁，个子比她矮上一截，两家世交，林家是搞艺术的，祖上是皇宫里的画师，后辈大多都循以此道，在艺术领域颇有成就。
  　　林也从小受熏陶自不必说，而江晗那边世代经商，不论是物质上还是精神上从小接受到的都是最好的，不会为任何事发愁。
  　　她十一岁见江晗之前她母亲叮嘱她那边有个比她小三岁的妹妹，身体不好，要多关心她，以后你就是她姐姐。
  　　林也小心地将这句话记在心里，可见到那个撑着蕾丝小伞，皮肤雪白的妹妹时她还是有些呆住了。
  　　江晗的母亲是外国人，她有二分之一的混血，那双深邃的浅色眼睛和茶棕色卷发在那一刻成为林也此后多年始终难以忘怀的记忆。
  　　她很喜欢这个妹妹，但越接触她就越心疼她。
  　　江晗很怕打雷，哪怕是空雷也会引起巨大反应，每天围在她身边最多的除了林也就是医生，治疗医生还有心理医生。
  　　林也从没见过对打雷下雨如此惊恐的孩子，将一向懂事的她都吓得愣在了原地。
  　　从那天开始她才知道，江晗每天不仅要看医生，还要吃各种各样的药，定时定量，一次都不能少。
  　　林也那时年纪小并不知道是什么病，她问母亲，母亲也只是沉沉叹气说她的父母去了很远的地方，让她以后多照顾着妹妹。
  　　父母不在身边，又这么怕打雷下雨，还生着莫名的病每天都要吃药，她才八岁就要经历这么多。
  　　林也觉得肩头的担子重了一些，又格外心疼她。
  　　后来再下雨打雷她都会在江晗身边，将她抱在怀里捂着她的耳朵。
  　　“以后我就是你的姐姐。”她这样安慰。
  　　从八岁到她十八岁，林也从未缺席过她的生活，双方长辈也说江晗只有交到她手上才安心。
  　　青梅竹马的情谊，长辈眼里最登对的娃娃亲。
  　　林也当然愿意，一万个愿意，可她不想因此困住江晗，以至于江晗一直以为那只是双方长辈的玩笑。
  　　她那时并不担心，因为这大概不会有什么变数了。
  　　直到另一个女人的出现，颠覆了这一切。
  　　她和她的最后，江晗八岁时因雷声留在她胸口的咸苦泪最终成了十年后衣服上的一块干水痕。
  　　林也再没有资格参与她的生活，哪怕是寻常的问候都觉得贸然。
  　　所以后来她再忍不住时就会给她发一张最近的风景照，什么都不说，只是一张照片，这已经是她积攒所有勇气的打扰。
  　　她将对话框往上拉了拉，跟江晗最近的一次联系都在两个月以前，那时候她还在丹麦的法罗群岛，发给她的照片是林也站在一处平坦山顶的落日夕阳。
  　　江晗看到了她的照片，回了三句：
  　　【好美！】
  　　【还有嘛，想看！】
  　　【要是能亲眼看看就好了jpg】
  　　林也则给她发了一段实景视频过去，带了句【我先帮你踩踩点】
  　　对方应了声好就没有下文了，再就是这次，红粉色的极光。
  　　林也的手机屏幕亮了又熄，她就坐在那里，安安静静的，目光落在电脑桌面。
  　　壁纸是她和江晗的合照，该有好多年了。
  　　她一动不动，等她的消息，像长久地等待着一场能带来罕见蓝紫极光的太阳风暴。
  　　……
  　　廖月所在的会所开设在帝都最高大厦顶端，站在窗前整个城市的景色一览无余，包括脚下百米处街道上来往的车辆和人群。
  　　尽管已经进入十二月份，雪雨不断，可这个城市里的人每天能见到的人依旧不少。
  　　渐渐的她的目光从繁华的街道收了回来，缓缓落在面前的玻璃窗上，复古调的彩窗，投射着她的脸。
  　　不笑的时候那双眼睛真冷，锋利又警惕，像别人欠她一样。
  　　这让她想起早些年有人说她戾气重的话来，不过胜在她的三庭五眼实在优越，精致冷冽的美感和独特的气质让人很难注意到她眼里的野心戾气。
  　　借着玻璃，她能清楚看到房间里每个人的状态。
  　　人在喝醉的情况下很容易放大欲望，所以她从不贪杯，暴露欲望会使她不安，但她喜欢看别人如此。
  　　尤其是像现在这样，通过玻璃，窥伺着。
  　　“廖总，下雨有什么好看的，我敬你一杯。”
  　　说话的人大概真有点醉了，将手搭在了她的肩上，廖月扫了一眼从她手里接过酒杯却转手放在了旁边。
  　　“饮酒伤身。”
  　　那人扑哧一笑，带着好闻葡萄酒香：“小酌怡情，大酒才伤身。”
  　　廖月只是笑笑，等人将手从肩上拿开旋即敛去笑容。
  　　从房中抽离出来她便脱下了身上的西装外套，随手递给了迎面走来的服务员。
  　　“帮我处理一下。”
  　　对方看起来年纪轻轻，像是不太明白她的意思：“廖总？”
  　　廖月这才掀起眸子看了她一眼，原本微蹙的眉头略微舒展：“之前没见过你。”
  　　对方有些忐忑：“刚来一个月，我这就拿去处理。”
  　　廖月没有说话，只是看着她像是落荒而逃。
  　　将近凌晨三点廖月才回家，管家因为江晗忽然的意外也没去睡，随时等着廖月回来跟她说明情况。
  　　直到一阵车灯一晃而过，车刚停稳就看见管家已经撑着一把黑伞拉开了车门，手上还拿着一件毛呢大衣。
  　　廖月适时下车，外面正下着雨，大衣很快披到了肩上，管家撑着伞走在旁边。
  　　黑夜静谧，只听见细高跟踩着台阶的清脆声响。
  　　“夫人她……”
  　　“进去再说。”廖月打断他。
  　　进到别墅里，温暖如春，她脱下身上的大衣这才开口：“她睡下了吧？”
  　　管家拿着伞又接过她手里的衣服，答：“夫人吃过药就睡下了，这次发现的及时，联系过私人医生，明天看过如果没问题应该就没事了。”
  　　“夜深了，洗澡水已经帮您调到恒温，小姐早点休息。”
  　　“张叔。”廖月解着袖口喊住他，“我今晚去书房睡。”
  　　管家张叔是十几年的老人了，闻言只是点头：“好，那我去把壁炉打开。”
  　　廖月洗完澡已经快凌晨四点多，将手机翻到江晗那一栏，除了她早些时候发的那条消息再没有其他。
  　　【你好好想想吧。】
  　　敲下这行字廖月的手指又悬停在发送键上，过了会又删掉了，躺在床上沉了一口气。
  　　说到底她也不知道为什么想离婚，但就是看到江晗心里莫名会不舒服，倒不是她长得不如意，相反，江晗长得很漂亮，那张脸小巧精致，皮肤白皙，眼眸深邃。
  　　记得二十岁刚遇上她那会印象最深的就是那双眼睛和茶棕色的自然卷长发，一身复古长裙像个洋娃娃。
  　　那时候她多大来着，好像是十八。
  　　正是一个女孩最美好的时候。
  　　廖月习惯性的抚着手上的戒指，那会江晗为了嫁给她干过不少傻事，甚至和家里反目，她是这么听说的，不过真相究竟如何她也没兴趣去深究。
  　　刚结婚头两年日子确实不错，她能感受到江晗是在真心实意的爱她，就是现在也是如此，她仍能感觉到江晗的爱，但她却懒得回应了。
  　　人都说七年之痒，她们结婚还没七年呢，她就有点腻了。
  　　外面千娇百媚，虽然都不及江晗一个手指头但她就是不愿意回来，不愿意面对江晗。
  　　有时她都不禁回忆自己当初为了什么去追的江晗，为了那张脸么？好像不是。
  　　等她想起来又心里空落落的，心口像豁了个洞。
  　　想到这里，廖月的脑子里不自觉浮现出在会所遇见的那个女孩。
  　　真像啊，十八岁的江晗。



第3章 赫塔利斯
  
  　　阳光已经从窗台缝隙爬进了房间，在柔软的地毯上打了个滚留下一块细长的光影，给原本稍暗的房间带来一缕生气。
  　　地毯的一边，垂在地上的穗子随着床上人翻身的动作轻微晃动，明黄色的穗子，毯子上是各种复古的纹样，独特的宝象纹饰，以及各色花卉有序交织，主调呈绛色，扑面而来的古老底蕴厚重又低调。
  　　毯子比床大出许多，将床上的人包裹其中，随着她再一次的翻身穗子摆动更加明显，一只手从毯子里伸出来，翻成花的袖口露出一小截莹白如雪的手腕。
  　　或许是房中暖气太足手指尖流露出一抹缱绻的粉色，像刚从枝头摘下的桃花，手掌微微收紧，露出了无名指上戒指。
  　　戒指的主人双眸阖实轻蹙着眉，卷长的睫毛颤了颤又平静下去，挺翘的鼻尖下粉唇紧抿，呼吸略重。
  　　太热了。
  　　床上的人蹬开了身上的被子，被柔软布料包裹的身体纤细美好，洁白的脖颈上散落着一缕缕茶棕色的卷发，盖住了锁骨上大片的雪白。
  　　胸前的起伏缓慢而富有规律，没安稳一会，江晗再次翻身，只是这次她实在不舒服昏昏转醒。
  　　橄榄色的眸子缓缓睁开，像早晨阳光下苏醒的森林，明媚舒服，仿佛能嗅到青草香。
  　　可能是昨晚吃了药，这会头还晕晕的。
  　　迷迷糊糊间她伸手往枕头下摸了一圈，这才发现一直硌着她脑袋的是手机，只可惜已经关机。
  　　插上电她缓缓起身，看了眼昨晚地上散落的药光脚踩上了地毯朝着屏风旁边的柜子走去。
  　　拉开第三层的木质抽屉从里面取出了一个白色平板，点开屏幕才发现已经八点了，滑开这所别墅里的智能系统传呼管家。
  　　“夫人，您醒了。”
  　　平板中下一秒便传来了管家的声音。
  　　“早饭已经做好了，夫人需要送到房间里么？”
  　　江晗犹豫了一下，心情有些低落：“张叔，今天早餐吃的什么？”
  　　江晗的声音很柔和清亮，藏在声音里的情绪好的坏的都很容易听出来，高兴时明快，低落时轻缓，刚睡醒会带一点鼻音，像羽毛似的挠人。
  　　独属于少女的声线。
  　　廖月原本垂在平板上各种经济新闻的眸子适时抬起，端至嘴边的红茶滞了滞，香气萦绕鼻息，目光短暂的停留了一瞬又落下，抿了一口茶。
  　　管家拿着平板就站在旁边，四周来来回回走动着布置早餐的阿姨。
  　　简单看了一下桌上的样式，管家开口：“虾仁牛油果沙拉、培根三明治，布丁吐司和菠萝饼等等，中式粉面包子各种都有，今天配的是牛奶和蔬菜奶昔，水果也是您爱吃的黑莓，还有坚果，您看看想吃什么？”
  　　江晗坐在地毯上，阳光已经从地上爬到了发梢，她想了想张了张唇又合上。
  　　“张叔，我没什么胃口。”
  　　她边说边瞥了瞥床边散落的那些药，喉咙里不自觉发苦：“房间里还有些乱。”
  　　管家随即开口：“稍等，我这就让阿姨上去打扫一下。”
  　　“夫人。”那一头再次传来张叔的声音，“那您还下来吃饭么？”
  　　不知是想到了什么，江晗揪着地毯的碎毛垂着眸问：“阿月回来了么？”
  　　声音从里面传出来，管家很有分寸的看了一眼坐在旁边的人，廖月头也没抬，将红茶放回了桌子上。
  　　“让她下来吧。”她说。
  　　管家旋即开口：“廖总在这，等您吃早餐。”
  　　话音刚落，对面的女声明显高了几个调，明快柔和：“我马上下来。”
  　　廖月隔着屏幕仿佛都能听见另一边江晗加快的心跳声。
  　　她还是这么爱自己，莫名有点烦。
  　　江晗很快换了身长裙出现在餐桌上，茶棕色卷发用浅色发带半编起来，剩下的垂在腰上，除了脸色有些不好她的样子就跟廖月第一次见她时差不多。
  　　年轻，过分漂亮。
  　　“阿月。”
  　　听见江晗的声音，廖月总是习惯性的停滞一瞬，仍旧没抬眼看她只应了一声。
  　　“坐吧。”
  　　江晗站在那里，尽管是这样只言片语的对话也能令她悄悄高兴好久，静了一会她看着廖月再次开口：“阿月，你看我今天有什么不一样？”
  　　廖月翻着手里新闻，来来回回就那么几页，她不想看，随口答：“有什么不一样？”
  　　“你看就知道了。”江晗笑着，希望她能抬起眸子看她一眼，哪怕一眼。
  　　廖月手上的动作加快，有些不耐烦：“我有事，你直接说吧。”
  　　江晗高兴她能跟自己说话，高兴到即使她如此没耐心，甚至不愿意看她也能选择视而不见。
  　　见她不理自己，江晗多少有些失落，但又很快打起精神：“你还记不记得我们第一次见面？”
  　　“在赫塔利斯。”
  　　听见这话廖月终于有了一点反应，像是想起了什么。
  　　她第一次见到江晗就是在赫塔利斯，一所著名且古老的大学，当时她们都是那里的留学生，她三年级，而江晗那会刚刚入学，十八岁，在一群留学生里格外出挑漂亮。
  　　作为高年级学姐，廖月带她体验过很多不同的事，甚至有一次因为失手打碎别人店里的东西赔了不少钱，两个人本来是出来玩结果什么都没玩就先赔完了，最后只能走路回家。
  　　从下午晃晃悠悠到夕阳，走走停停，最后搭上了一辆闹腾的三轮，三轮车主是个年过半百的老人，蓝色工装背带裤，叼着那种老式的烟管，头上戴着一顶蓝色针织帽，估计是尺寸有些小，正好盖住光秃秃的头顶，样子有些滑稽。
  　　廖月那个时候还半开玩笑，问他是不是喜欢吃菠菜，老人不解其意，问她为什么这么问，她则说老人很像小时候看过的一部动画片《大力水手》里的角色，一时三人笑作一团。
  　　好像从那个时候开始江晗看她的目光里就有了些许不一样。
  　　想到这些廖月也有些失神，这都是八年前的事了。
  　　时间过得真快。
  　　也许是有了回忆加持，廖月才愿意抬起脸看她一眼，才发现江晗今天穿的是一条长裙，和第一次见面时一模一样的裙子。
  　　她本身就身材优越，身量高挑，皮肤很白，长裙很衬她的腰身，犹是这么多年依旧惊艳。
  　　“还行。”廖月眼神依旧只停留片刻又垂了下去，“坐下吃饭吧。”
  　　惊艳是惊艳，却并不符合廖月心里的形象。
  　　她很扫兴，江晗像被浇了一盆冷水般抿了抿唇，双手紧握垂在身前有些不知所措，她记得廖月是喜欢她穿这件裙子的，而不是一句还行。
  　　管家看出她的局促，上前先一步拉开椅子：“夫人坐吧。”
  　　江晗坐下，脸上的表情像极了一个表白被拒绝的小女孩，羞赧又窘迫，当着这么多人的面不知道该怎么做。
  　　廖月仍旧垂着眸子翻看着什么，谁都没说话，江晗再次开口尝试说点什么：“我昨天做噩梦了。”
  　　对方‘嗯’了一声，随之而来的又是长久的沉默。
  　　江晗低着头，她不知道自己做错了什么，为什么廖月这么冷漠，是太忙了么？还是太累了？可是已经年底了，大家都要放假了，会忙些什么呢？
  　　她往嘴里塞了个虾仁，脑子里冒出来很多可能，无一不是为廖月开脱。
  　　飘飘忽忽的，她想起那个噩梦，手不自觉的发抖。
  　　“对了。”廖月忽而开口，“帮你约了上午十点的私人医生，你的情况跟医生好好聊聊。”
  　　江晗不爱看医生，从小时候就不喜欢，更不喜欢跟医生聊天，聊起那些往事，她不喜欢，很痛苦。
  　　她需要有人陪在身边。
  　　“阿月，你能不能今天陪我看医生？”
  　　廖月的注意力聚焦到了手机上，修长的手指在屏幕上滑动，完全没听见她说话。
  　　因为此刻她的手机里来了一条陌生的短信，是昨晚在会所里遇到的那个女孩，问她那件西装处理好了可以给她送过来。
  　　廖月本想拒绝，很快又犹豫了，意味不明的回【等我消息】。
  　　对方答【等您】。
  　　若是换作从前廖月大概不会想什么，可这句话在此时却有种别样的意味。
  　　一个高级会所的服务员私自联系内部会员，以这样的口吻，这本身就已经引人遐想了。
  　　江晗已经等了十分钟，她确定廖月真的没听见，于是想着怎么再开一次口，她缓缓从碗里叉了一只虾仁起身想给她。
  　　廖月从前最喜欢吃虾仁了，也许她心情好了会愿意陪她看医生。
  　　东西递到嘴边，廖月出声拒绝，江晗又想将东西放到她碗里让她等会吃，可对方看见她这个动作好像不舒服，抬手* 本想挡掉却下手重了些，金属叉子很快飞了出去，落在地上的声音有些刺耳。
  　　那只虾仁也落到了汤里，溅起的汤水落到了廖月的衣服上，一点点，廖月顿时沉了脸色，肉眼可见嫌恶。
  　　“你就非要把事情弄得一团糟么？”
  　　她的声音很冷，眼神也很冷，好像那双眼里的戾气只会对她一个人表露，江晗离得近，汤点子溅到了手上，很烫，可她顾不得。
  　　“阿月，你没事吧，烫到了么？”
  　　她下了餐桌去看，廖月却起身拂开她的手：“算了，你吃饭吧，我换身衣服。”
  　　她去换衣服就再也没有回来，后来管家才告诉她廖月去了公司，而她手上已经烫红了。
  　　管家给她上了药，让她好好休息。
  　　她更不愿意看医生了，甚至有些抵触，她知道自己这个病必须要医生干预，可是她身边一个熟人也没有，她没有办法一个人面对。
  　　哭着见过医生，原本的一个小时因为她情绪不稳定只维持了半个小时，管家将人送走后江晗一个人待在房间里，情绪再次低落，只能从抽屉里摸出药吃下。
  　　药劲上来前，她打开了手机，方才知道原来昨晚那个不是梦，廖月真的跟她提了离婚。
  　　看到林也给她发来的照片。
  　　【红粉色极光好漂亮。】
  　　【可是我好难受。】



第4章 远远的看
  
  　　林也看到江晗的消息已经是第二天早上七点，八个小时的时差让她们同频的机会并不多。
  　　文字中没有上一次的那样的欢快开心，好像短短两个月的时间变了个人一般，她说她难受。
  　　隔着屏幕都能察觉到她的疲惫。
  　　林也起身，迫切的想知道为什么。
  　　【怎么了？哪里不舒服？】
  　　算了算时间，她那边现在还是白天，应该能看得到消息。
  　　果然不一会屏幕转亮，项目栏弹出消息。
  　　【吃了药，有点难受。】
  　　【睡了一觉好了一点。】
  　　林也坐在床边上，睡意全无。
  　　她本想打个电话过去看看，想了想又觉得有些唐突，眉间轻蹙心里莫名不舒服。
  　　【最近感觉怎么样？】她问。
  　　对话框蓦地静了一会，良久江晗才再次回【还好。】
  　　林也总能一下察觉她的心思，没等说什么江晗再次开口【今天看医生了。】
  　　【医生有说什么吗？】
  　　对面又是一阵良久的沉默，江晗缩在被子里，刚睡醒头发晕，心绪依旧低落。
  　　【我不想见医生。】
  　　抗拒见医生，林也大概知道是什么情况了，只问【她呢？】
  　　她指廖月。
  　　江晗抿了抿唇，想到早餐的事眼泪就已经在打转了。
  　　【去工作了，好像最近有点忙。】
  　　想了想她又补了一句【我没事，就是吃了药不舒服了一下，已经好啦。】
  　　林也垂着眸看着那句话心里斟酌了千百遍，眉头愈深，像是平静已久的水面忽然有了波澜。
  　　【好好休息，照顾好自己。】
  　　简短安慰了江晗，林也心里担心也没敢打一个电话，怕她有事自己却帮不上。
  　　早上七点，这里的天还没亮，林也坐在黑暗中，直到手机的灯光一点点熄掉，整个人完全遁入黑暗。
  　　房中的落地灯忽而亮起，林也已经下床站在了窗前，外面的寒气进不来，寒光却能透过玻璃渗进来，她抿着唇，清冷柔和中多了一丝忧愁。
  　　上次见江晗已经是好几年前了，与她的联系也只是消息往来，就连电话都很少打一个，有几次江晗电话过来她也会犹豫。
  　　她怕自己好不容易坚持的结果会因为再次听见她的声音而分崩离析。
  　　江晗结婚之后她需要重新找准自己的定位，从与她十多年的生活中抽离出来，克制自己不去关注，以此让自己放弃，可是多年过去她仍旧难以释怀。
  　　手机的震动忽然打破寂静，林也不觉心头一紧，看了一眼才知道不是她。
  　　“依琳姐。”
  　　那一头随即响起一串悦耳的笑声：“怎么样，现在到哪了？”
  　　林也看着窗外已经停下的雪，厚厚的一层已经堆到了门口：“现在在冰岛，来这有一段时间了，怎么了？”
  　　“也没什么。”对面顿了顿，“你打算什么时候回来，好久都没见你了，怪无聊的。”
  　　她语气玩笑，林也习惯了：“逢年过节都有回去，也才半年没见吧？”
  　　“再说，我想试试运气，拍一张蓝紫极光再回去。”
  　　对面调侃：“怎么，几年过去喜欢上摄影了？准备改行啊？”
  　　“算不上。”林也沉默一瞬，“就是出来采风而已。”
  　　对方提起了兴趣：“有没有好的作品先给我看看呗，最近拍卖行的画少得可怜，质量也参差不齐，好无趣。”
  　　林也听着对方的抱怨给自己倒了杯水，抿了一口答：“怎么会？上周莫奇的线上拍卖不是有几幅不错的画么？竞拍价也挺高的。”
  　　对面叹了口气：“钱到是其次，主要是我看不太懂，拍回来也是吃灰。”
  　　“算了算了，不提这些，你到底什么时候回来？”
  　　林也想了想：“不清楚，可能晚点吧。”
  　　“对了依琳姐，还有一件事。”她旋即放下收了水杯，摩挲着手指有些犹豫。
  　　“你最近有小晗的消息么？”
  　　闻言对面静了一会，答：“几天之前还通过电话，怎么了？我记得你有她联系方式啊。”
  　　林也不知道该怎么说，半晌才吱声：“我想去看看她。”
  　　在她印象里以前的江晗从来不会因为吃药喊难受，最多只会事后说喉咙里苦想吃点甜的，她的病情一直也都控制的不错，只要不受到特定刺激情绪不会有较大波动，可是刚才那几句话下来她能明显察觉到不一样。
  　　“依琳姐，你应该有办法。”
  　　她是江晗的亲姐姐，有些事她开口要比自己开口好得多。
  　　对面沉了一口气，语气惋惜：“当年的事……”
  　　林也垂着眸子，不知在想什么，怕她拒绝。
  　　“我远远的看。”
  　　……
  　　年底公司没那么忙，廖月游走于各种‘应酬’之中，不愿意回去，坐上车往家赶时已经接近十点了，高楼大厦在霓虹灯的衬托下显得格外纸醉金迷，让人兴奋。
  　　廖月没喝什么酒，很清醒，也恰恰是因为清醒才不想回去面对江晗。
  　　这种莫名其妙的烦躁十分难熬，仿佛心头大患一般。
  　　她有些后悔没把离婚的事当面提出来。
  　　焦灼之际一通电话打了进来。
  　　“陈医生，怎么了？”
  　　那是廖月雇的私人医生，也是江晗的心理医生，这个时候打电话过来大概率是为了江晗的事。
  　　廖月不自觉皱眉。
  　　“廖总，江小姐的情况我觉得还是有必要跟您说一下。”
  　　廖月垂眸盯着手上的戒指，有些心不在焉。
  　　“你说。”
  　　对方随即开口：“尽管江小姐的药每天都有服用，但是她的情况似乎并未变好。”
  　　“这段时间下来除了必要的药物治疗，江小姐的心理疗程进展并不顺利，已经开始出现抗拒，所以我想问问江小姐最近在家里的状态。”
  　　“她最近有什么异常么？”
  　　这倒把廖月问住了，她最近都不怎么在家，江晗更是能不见就不见，看着外面的繁华，莫名一闪而过的心虚收了目光：“没什么异常吧。”
  　　“更怕打雷了算么？”
  　　电话那边沉默了一瞬，答：“廖总，心理创伤并不仅仅是吃药聊天那么简单，生活环境也很重要。”
  　　“这个环境也包括人。”
  　　廖月垂着眸，习惯性的抚着手上的戒指：“陈医生，你直接说该怎么做。”



第5章 所谓愧疚
  
  　　廖月又一次晚归，将近十一点才到家，管家听到车停稳的声音从二楼下来，高跟鞋踩着青石的声音短促而清脆，在少人的夜色中尤其有压迫感。
  　　声音缓缓逼近，没有要停下的意思，管家打开门她正好从门外进来，将那串脚步声带到了室内。
  　　今天公司本就没有什么事，开了两个会下午就可以回来，但她还是拖到了现在，要不是陈医生那通电话她或许还会更晚。
  　　“小姐，今天陈医生来过了。”
  　　张叔习惯性的汇报起墅里发生的事，这也算他工作的一部分。
  　　“我知道。”廖月脱下外衣坐在沙发上并无波澜，“陈医生刚才给我回过电话了。”
  　　话里的意思无非两点，这种病无法靠医生完全解决，以及病人的心情尤其重要，往往恶化都是悄无声息的。
  　　说白了就是需要有人陪着，让她的心情保持愉悦，辅以药物和心理治疗，这样才能达到最好的效果。
  　　这些事自然都要落到她的头上，廖月有些头疼。
  　　“张叔，江晗最近都在做什么？”
  　　除了阿姨，他大概是最常看见江晗的人了。
  　　“夫人最近喜欢待在房间里，不太爱出门，吃饭也吃不了多少，一般就一两口，吃完按时服药，大多数时间都在睡觉。”
  　　“是么？”廖月挑了挑眉，语气有些意外又似乎情理之中。
  　　目光垂落在某处，她再次开口：“她见医生的时候你应该在旁边，她的状态如何？”
  　　管家没有立刻回答，只是想了一会才说：“夫人…好像不太舒服，哭了一阵，也不怎么说话。”
  　　廖月皱了皱眉，转过脸看他：“她哭什么？”
  　　只是一瞬，那副精致的伪装之下便有了几分绵里藏针的戾气，管家被她一盯有些头皮发麻：“…不太清楚，夫人一直念你的名字。”
  　　廖月沉默了，说不出什么感觉。
  　　“为什么不联系我？”
  　　她的语气变冷，不知道是真的在担心还是又只是伪装。
  　　管家迟疑着，实话实说：“联系过，打不通。”
  　　这话说出来他都有些同情起来，作为这栋别墅里的老人他从前就在廖家，可以说廖月在这里多久他就在这里多久，一直也都是他打理这里的上上下下，江晗这些年的情况他看在眼里。
  　　除了廖月，江晗就是这里的另一位女主人，尽管如此，随着廖月的关心越来越少电话基本上也是经常打不通的状态，很多时候江晗有意外状况都联系不到人，只能等对方回来才能说明。
  　　渐渐的也就有了他一个人半夜还要守着别墅的情况，除非廖月明说晚上不回来。
  　　而这位年纪轻轻的夫人在他眼里，也只是每天站在窗前等她回来的可怜人。
  　　刚开始的时候一等就是到半夜，睡不着就拉开窗帘，坐在卧室大落地窗下的地毯上，眼睛看向不远处的大铁门等人。
  　　后来廖月经常夜不归宿，她的等待就变得格外煎熬，再后来就只能依靠调整吃药时间，借着药劲勉强睡过去。
  　　虽然别墅里上下都喊她夫人，但就如生活中那样，江晗看起来很年轻，性格也跟刚出来的学生差不多，单纯善良，就像一只被人豢养的金丝雀，因为对廖月的爱，使得她丝毫意识不到自己身在囚笼之中。
  　　或多或少，孤独无依，让人怜悯。
  　　“当时您的手机似乎关机了。”
  　　管家再次说道。
  　　廖月眯起眸子，红唇微抿，当时她在干嘛来着？
  　　想起来了，她当时受人邀请在酒吧里，灯光闪烁环境偏暗，她的目光正停留在舞池中的一个女人身上，媚眼如丝，真是漂亮。
  　　就像她所坚持的，在酒上她从不贪杯，点到即止，但她喜欢看别人如此，尤其是酒吧这种极易滋生欲/望的场所。
  　　各色的人影与幻彩灯光交织，极具暧昧的音乐，舞池里扭动的身体，还有她们彼此交缠直至疯狂的灵魂。
  　　廖月静静地坐在那，靠在柔软的沙发上，万年不变的白衬衫，十字结，以及珍珠袖扣，优雅精致到每根发丝，眼神却像一只狼冰冷的窥伺。
  　　江晗的一通电话不合时宜的打进来，她这次没选择接，直接关了机。
  　　原来那个时候她在看医生么？
  　　是了，是她帮江晗约的十点钟的医生。
  　　沉叹了一口气，廖月起身：“行了，我知道了。”
  　　说完朝楼上走去，没一会，高跟鞋托着细白的脚踝停在了第十六级台阶上。
  　　“江晗在哪？”她问。
  　　“早些时候在影音室，您可以到那里看看。”
  　　随着高跟鞋的声音再次响起，廖月的身影消失在了二楼。
  　　尽管不太乐意，她还是依着医嘱决定去看一眼。
  　　已经接近转点，她从电梯那边抄了个近道过来，敲了两声门没人回应，可里面依稀是有声音的，廖月随即推门进去。
  　　这里是个小型的家庭影院，四周做了隔音处理，一进去声音便大了好几倍，大荧幕上正放着一部老电影，江晗坐在第二排中间的位子上，靠近门口很容易就能看到。
  　　廖月走近才发现她已经歪着头睡着了，双手抱着膝盖，整个人缩在靠椅上，身上只穿了一件不是很厚的睡衣。
  　　脸上压出的痕迹代表她在这睡了恐怕有一个小时了。
  　　廖月没弄醒她，只是自顾自的坐在了旁边，也只有这种时候她才能稍微不那么厌烦她。
  　　荧幕上的电影已经快接近尾声，是一部老式爱情片，古典的，含蓄的，廖月之前看过，属于全片不用删减的那种，很纯情的电影。
  　　尽管能跟电影院的首映电影同步，但江晗几乎不怎么看那种院线大片，这一点跟廖月很像，也算是她们之间为数不多的共同点。
  　　将将这么坐了十多分钟，荧幕开始变暗，出现谢幕。
  　　廖月起身关了荧幕，顺手打开了灯，解开手腕上的袖扣将人从椅子里面抱了起来。
  　　比记忆中又轻了些，几乎都能隔着衣物的摸到骨头。
  　　想不了太多，廖月将人抱进了卧室，放在了床上。
  　　这么大动静不见醒，应该吃过药了。
  　　廖月只开了个床头灯，光线清晰的映照着江晗的手腕，又细又白，瘦得血管都能看见。
  　　她站在床边，眉头微微蹙起，好像与印象里差了很多。
  　　明明白天看的时候好像没那么瘦。
  　　鬼使神差的，她伸手摸了摸她细软的茶棕色长发，以前江晗每次洗完头吹好总喜欢缠着她让她摸一下，像只小猫。
  　　后来，就再也没有过。
  　　也许是出于愧疚，廖月在她身边躺了下来，看着那张脸头一次没那么反感。
  　　没等她想什么，江晗睫毛动了动，迷迷糊糊半睁开眼，看见廖月有些惊讶很快又平静下去，身上实在没力气。
  　　喃喃：“我又做梦了……是梦么？”
  　　“是梦吧。”
  　　说完再次阖上了眸子，有什么东西洇湿了眸子。
  　　怎么可能会是她呢，她已经好几个月都没踏进过这个房间了，看见自己也像瘟神一样避之不及。
  　　听见对方细微的喃喃声，廖月心里有一种很奇怪的感觉，又说不上是什么，弯弯绕绕又想起医生的话。
  　　短暂的愧疚让她半夜给熟睡的江晗的发了个消息【这周末我有时间，带你出去走走，散散心。】
  　　只可惜，靠亏心博取的愧疚来得快消散的也快，随便一个人的电话足矣。
  　　看到来电显示的那个有些陌生的号码，廖月的第六感已经告诉了她这个人是谁。
  　　只犹豫了一秒，眼睛里的愧疚荡然无存，剩下的只有冰冷和玩味。
  　　她起身，毫无留恋的走出了房间，将单薄的江晗留在了那里。
  　　径直走进书房，关上门方才接听。
  　　“周小姐？”
  　　平静的话里半带调侃，对面似乎很快反应过来，笑道：“廖总，你的衣服。”
  　　廖月将取下的袖扣放在桌上，单手撑着桌子半坐在桌沿上，目光投向窗外，游离在倒影之间。
  　　答非所问：“你就不好奇我怎么知道你的名字？”
  　　电话那头沉默一瞬，语气平静克制：“廖总要查一个人并不难。”
  　　廖月笑了，流苏耳环摇曳：“周小姐，那件外套不急，你先帮我收着。”
  　　“有时间我亲自去取。”
  　　说完便捏着分寸挂断了电话，她知道，这个叫周盈的女人很快会再次打电话来。
  　　……
  　　江晗醒来已经是第二天早晨，看到手机上廖月的消息还有些不敢相信，上一条还是我们离婚，下一条就风向大变，这样的两条消息放在一起尤为荒诞，不真实。
  　　她下楼找人，才从管家口中得知她一早就出去了，给她留了个口信，说市中心新建了一个主题园区，游乐设施齐全，这周末带她去转转。
  　　江晗当然欣然同意。
  　　认识三年，结婚五年，廖月留给她的时间少之又少，一连几天见不到面都是常事，别说只是去园区转转，就是她愿意好好地坐下来陪她吃完一顿早餐她都会开心很久。
  　　她物欲不多，食欲也就那样，寻常小事足够影响她的心情，心情一好早餐都吃的比往常多。
  　　吃过早饭，她难得进了衣帽间，想挑一下到时候穿的衣服，廖家是做奢侈品生意的，每个季度的衣服包和珠宝差不多都会先送到别墅里让她挑，剩下的才会流入市场。
  　　江晗喜欢收藏那些东西，只是不太爱穿戴，廖月说她简简单单的就很好看。
  　　正琢磨着，一通电话打了过来。



第5章 玩偶小熊
  
  　　电话是江晗的姐姐打来的，姐妹两说了会话，问起她的生活江晗都说挺好的，电话另一头的人却叹气了口气，让她一个人在这边别委屈自己，有什么事就给自己打电话，能帮上一点是一点。
  　　江晗点着头，让她放心，心里却是有些愧疚的。
  　　当年她为了嫁给廖月反抗家里，什么也不顾，她刚刚十八岁不管家里人怎么劝也听不进去，后来她如愿，却也伤了家人的心，甚至在大学一年级上到一半就断了她的经济支持。
  　　直到近些年才稍稍缓和，时不时打个电话。
  　　“她要是欺负你也要告诉我，不用担心姐远在国外鞭长莫及，知道么？”
  　　江晗垂着眸子轻声应：“姐，我知道的。”
  　　因为当年她任性的举动，她们家对廖月多少都有些意见，觉得对方不坦诚，甚至没跟江晗来家里拜访过一次，也不说见见双方亲属，就这么带走了江晗，长年累月的意见也就越来越多。
  　　只是这些在旁人看来重要的事情，江晗并没有太过放在心上，廖月太忙了，总说没有时间，她也不好逼着她。
  　　拖着拖着，廖月就觉得没这个必要了，毕竟她们已经结婚了。
  　　又聊了些近况江晗才挂断电话，起身为周末出去做着准备。
  　　……
  　　“……近日耀斑活动频繁，或可带来一年中较为强烈的太阳风……高层大气中氧氮等气体含量增多，今天下午五点至晚上一点之间在距地130至150千米的高空可能出现罕见极光，各地观测者……”
  　　林也只身站在一处峭壁上，耳机里的电台消息断断续续，伴随着卡顿的嗞嗞声。
  　　她早早的就到了这里，找好了高处的最佳观测点，架好摄影机，看了眼时间，下午五点一刻，还早。
  　　调整好角度，又转身从背包里换上了大光圈广角镜头，将一切安置妥当之后她才歇下来，站在这处不算太高的海岸山脉峭壁眺望。
  　　山这边的风很大，她戴着挂式耳机也能听见呼呼的风从耳边刮过的声音，吹在脸上冰凉的带着一丝咸咸的海水气息。
  　　山的另一边几百米外是一个海滨小镇，不同于那里的灯光这里没什么人，她也没开手电筒，一抬头就是群星璀璨的天空，以及纵贯其中，肉眼可见的银河。
  　　“……此次极光……”
  　　耳机里的女声依旧断断续续，风吹的脸上有些冷，林也弯腰从背包里取出了保温杯，揭开盖子热腾腾的水汽便涌了出来，喝了一口，鼻尖也热热的，很快又被迎面的风吹散。
  　　她的目光停留在海面上，潮起潮落冲刷着脚下这片黑色的沙滩，因为火山活动造就了这片绵延至视线尽头的独特景象。
  　　浪花与陆地的交缠，黑与白的共舞，高山长风，一切都笼罩在一层墨蓝中，像是无意打翻的水彩，将这里描摹成寂静孤凉之地。
  　　民间传说将这里独特的岩柱称为巨魔的残骸，林也觉得十分贴切。
  　　巨魔遇到阳光化作巨石，它的的脚下是一望无际的冥滩。
  　　慨然之际，林也的手机屏幕亮了起来，弹出一条消息。
  　　是江晗姐姐发来的，那正是林也需要的江晗的消息。
  　　道了谢，熄了手机，恍然瞥见屏幕上倒映的绿色光亮，林也蓦然抬头，只见海洋上空漫天迅速爆发的蓝紫极光。
  　　满目星辰，幕幕极光，十二月的寒风也未能动摇她眼中消融的霜雪。
  　　她等到了她的太阳风暴，定了一张回国的机票。
  　　……
  　　约好的时间是周日晚上六点，江晗早早的就换好了衣服，冬天太冷，除了必要的底衫还套了一件奶黄色羊绒毛衣，下半身穿的是针织长裙，一直垂到小腿肚，脚上是一双六厘米的短绒软皮靴。
  　　茶棕色的微卷长发披在肩上，鬓边只用单个香槟色的一字夹别起了碎发，露出十分优越的侧脸。
  　　她坐在沙发上，这一身尤其温柔，一只手托着脸看了眼时间。
  　　已经五点半了，廖月还没回来，也没有消息。
  　　犹豫了一会，她抬手打去了电话，两声过后电话被接通。
  　　“喂？阿月……”
  　　“干嘛！”
  　　声音很冷，语气也很不耐烦，江晗有些被吓住，下意识捏紧了手心：“……今天是周末，你说……”
  　　话没说完对方沉默了一瞬，随即语气缓和下来：“我知道了。”
  　　“你先让司机带你去吧，在门口等我，我去找你。”
  　　江晗脸上重新出现笑容，应着挂了电话。
  　　她起身从管家手里接过大衣穿好，给自己系上灰蓝色围巾就出了门，坐上车往市中心去。
  　　外面没下雪，只有路边少量堆积的雪球，寒风被车窗阻隔在外。
  　　廖月挂断江晗的电话，心情有些烦躁。
  　　“廖总，…那边的聚会我们还去么？”
  　　司机透过车内后视镜察言观色，适时发问。
  　　廖月揉了揉眉心，脸色并不好，半晌开口：“绕道去主题园区吧。”
  　　车最终在前面的十字路口转了弯。
  　　将近半个小时的车程江晗已经先一步到了那里，下车后又给廖月发了消息问她还有多久，廖月只回了马上。
  　　上次她们这样单独出来玩都已经是三年前的事了，因为次数太少，所以江晗格外珍视。
  　　她微微倾身敲了敲玻璃，司机随即摇下车问她怎么了，江晗笑答：“你们先回去吧，不用等我啦。”
  　　“我晚些和阿月一起回去。”
  　　自从大学毕业之后，她就再也没和廖月悠闲散过步，一起晃晃悠悠走到车站等最后一班车回去。
  　　那样的日子太遥远，她都快忘了。
  　　司机走后江晗独自在主题园区旁边找了一家咖啡馆，这里暖气开的足比外面暖和，江晗点了块蛋糕就坐了下来，目光时不时看向外面。
  　　因为是新园区，也有很多娱乐设施开设，所以今天园区广场上的人很多，都是一些年轻的少年少女和小孩子，嬉笑声仿佛都能透过窗子渗进耳朵里。
  　　江晗的心情也受感染，眸子亮亮的。
  　　十分钟之后，廖月的车出现在了园区附近，随后稳稳停下。
  　　隔着紧闭的车窗，她一眼就看见了不远处坐在咖啡馆里的江晗，在人群里她太出挑了，不管是模样还是气质。
  　　“廖总，需要结束后来接您么？”
  　　司机的话将她的思绪拉了回来，目光从窗外移回车内，将要开口不凑巧的进来一个电话。
  　　还是那个陌生号码。
  　　廖月眼底浸染一丝笑意，接通之后红唇轻启：“太着急了吧？周小姐。”
  　　话音刚落，又是那种平静克制的声音在耳边响起：“我在廖氏公司楼下的咖啡馆里，我等您三十分钟，三十分钟之后不管您来不来，我和这件衣服都会消失。”
  　　头一次有一个女人用这种略带威胁的语气跟她说话，很有趣。
  　　廖月看了眼不远处的江晗，手指摩挲着手上的戒指，缓缓开口：“好啊，那就请周小姐等着吧。”
  　　挂了电话，她的目光再次落在江晗身上，不知在想什么。
  　　“廖总……”
  　　“不用了。”廖月忽而开口，“到前面掉头，回公司。”
  　　司机迟疑了一瞬很快反应发动了车子。
  　　一转眼，江晗已经在这里坐了二十分钟，廖月还没来，看着时间一点点流逝她有些担心。
  　　准备打电话问问，廖月先给她打了过来。
  　　“阿月，你到了么？”
  　　“小晗，公司临时有点事务需要处理，你自己先进去玩吧，大概半个小时，我忙完了就来找你。”
  　　江晗大失所望：“可是…今天不是周末么，怎么还……”
  　　“行了。”廖月打断她，难得的耐心，“又不是小孩子，不用非得等我，处理完了我就来找你。”
  　　她的语气已经有些冷了，江晗抿了抿唇应声：“那……好吧。”
  　　“忙完之后一定要给我回…嘟嘟嘟。”
  　　“……电话”
  　　话都没说完，对方已经挂断，江晗愣愣的拿着手机，直到屏幕黑下去。
  　　心情有些沮丧，明明都周末了，怎么还这么忙呢？何况还是年底。
  　　她不明白。
  　　下意识的她害怕今晚廖月会失约，内心挣扎。
  　　应该不会吧……她说三十分钟后就会来找她，到九点闭园怎么样也够了。
  　　她稍稍宽慰自己，这才好受了一些，才三十分钟总比一整天都见不着要好太多了。
  　　于是她又在这里坐了三十分钟，望着窗外来来往往的情侣眼里艳羡不已，她们一起拍照一起吃东西，手里拿着从主题园区带出来的纪念品，就连笑容都是明媚的。
  　　江晗不自觉看了眼手机，从六点等到六点四十，已经超过了半个小时，一点消息都没有。
  　　她的心情随着时间的推移一点一点往下沉，从最开始的欣喜变得平静，偶尔的波澜也是因为看着窗外想到了和廖月的从前，只是也有些模糊了。
  　　有人在意就有人不在意，廖月属于后者。
  　　看着对面那个女人，她丝毫没意识到时间的流逝。
  　　“廖总平时喝咖啡的习惯是什么？”
  　　她说着已经拿起了旁边的方糖夹子，从糖碟里取了一块白色方糖放在了自己身前的咖啡碟里，廖月看着她的动作脸上没有多少笑意，眼睛却一刻都未从那张脸上移开。
  　　“我平时不沾这些东西。”
  　　“倒是周小姐，口口声声说给我送衣服，怎么，藏起来了？”
  　　她根本就没将衣服带来，至少她是没看见的。
  　　周盈笑着，答：“衣服不在我这里，廖总一直都知道，不是吗？”
  　　醉翁之意不在酒，从一开始就是。
  　　廖月抬了抬眉，像是被人看穿有些意外。
  　　“你想要什么？”
  　　周盈对上她的目光，未施粉黛，脸上有着十八岁少女般的纯真，桃花眼漂亮又藏着几分狐狸般的狡黠和野心。
  　　哪怕是她什么也没说廖月也顷刻明白她想要的是什么。
  　　只是这种时候，一通电话却不合时宜的打了进来，是江晗的。
  　　她没避着周盈，接通了电话。
  　　“阿月，快七点了……你忙的怎么样了？”
  　　电话里的女声干净温软，廖月的眼睛却停留在另一个人身上：“还有一会。”
  　　江晗握着手机沉默了一会，答：“不着急，我等你。”
  　　说完电话又被挂断，只剩江晗一个人站在冷风里，被幸福环绕的人群围在其间。
  　　几分钟之前，咖啡馆关门了，她只能从里面出来看了眼四周也没有别的更好的去处，便站在冷风里给廖月打了电话。
  　　她忽然很难过，又不想陷在这种情绪里出不来，看到一群群检票入园的人，江晗抬头看着里面最高的摩天轮，上面闪烁着彩灯，很热闹。
  　　没地方呆，她也不想回家，家里只有她和黑漆漆的房间，连个说话的人都没有。
  　　犹豫了一会，她缓缓走向检票的队伍，试图融入别人的幸福里。
  　　她独自到了摩天轮下，各色灯光映照着一个个缓缓上升的轿舱，连天都被染成了紫色，这幕景象远比她在外面看来的壮观。
  　　江晗心里说不上什么感觉，即使身处这样的氛围里，她的身影也难掩落寞。
  　　“想上去看看么？”
  　　回过神，她的身边不知何时站了一个人，穿着卡通熊玩偶服，棕色的绒毛看起来很舒服。
  　　林也戴着玩偶头套，再一次开口：“上去看看吧。”



第7章 冬至快乐
  
  　　江晗并不知道会有这么大一只“熊”站在身边，更不知道它什么时候过来的，只是半仰头看着那张毛茸茸脸上的纯黑色玻璃眼睛，愣了会神。
  　　“你是这里的工作人员么？”
  　　她的手上还拿着主题园区相同的气球，很难不让人想到相关推销东西的人。
  　　林也庆幸她没认出来，透过头套上隐蔽的孔洞看她的表情，给自己找补：“呃…也不是……”
  　　可是想想又觉得无妨，将手上的一把气球递到她面前：“那…你要买吗？”
  　　“大的十块，小的五块，会发光的十五块…”
  　　这是在说什么？还真做起生意来了…
  　　她抿了抿唇，隔着一层人偶服脸上的窘态才没露出来，觉得有些冒昧，看对方没说话再次开口：“凭入园票根可以免费兑一个…”
  　　好像更不对了…她手心捏出汗，又把气球往身后撤了撤。
  　　“等一下。”江晗伸手握住了她手里的线，“我买。”
  　　“啊？”林也抬眸看她，有些意外。
  　　反应过来她数了数手里的气球：“这里是十一只，共计八十五。”
  　　江晗从她手里接过气球，看见她手里还有一只。
  　　“这个不卖么？”
  　　林也抓着线，厚重的人偶服有些闷，她抬头看了眼手里唯一剩的气球。
  　　“…不是，园区刚开业有赠送，气球满二十送一。”
  　　“这个是送给你的。”
  　　她伸手递给她，江晗犹疑着接了，不知道为什么，眼前的人有些怪。
  　　“你是来这里兼职的？”江晗忍不住问她。
  　　林也跟在她后面，看着她走到旁边小店门口的椅子上坐下，这里属于园区内各个门面的外摆区，立着大尺寸的遮阳伞，专供客人休息的。
  　　江晗将手里的那* 些气球系在木制靠椅上，一边系一边抬头看她，等她回答。
  　　不知是没注意还是不小心松了手，有两只气球脱了掌心，直直往天空飞去。
  　　江晗反应过来想去抓，一回头那只人偶已经跳起来先一步抓住，紧紧攒在手心里给她，另一只手还抓着头套，怕掉了。
  　　“给你。”
  　　人偶服笨重，并不好活动，江晗看着她穿戴一双厚实熊手套递过来的气球，伸手拿住的时候仿佛都能隔着那层布料听见气喘吁吁的声音。
  　　“谢谢。”
  　　心中疑虑略消，绑好气球再次开口：“为什么不先摘下来？这样闷着好像有点热。”
  　　林也摆手，半开玩笑：“园区里到处都是摄像头，被发现要扣工钱的。”
  　　园区里的人偶都是员工扮的，也可以说是背景板NPC，有一套规则需要遵守，不允许当着游客的面脱下人偶服。
  　　林也虽然不缺这个钱，但也不想让江晗这样认出她。多年未见她，心里那份感情早已见不了光，隔着人偶服才能稍稍坦然，不叫她察觉自己的心思。
  　　“所以，你真的是这里的员工？”
  　　江晗看她。
  　　“是。”
  　　林也下意识点头，头套随着幅度摆动，她忙托住才稳住，样子有几分憨。
  　　“兼职。”她又补充。
  　　从依琳那里得到消息她就订了一张最早的机票回来，落地之后提前一天找到了这个主题园区，提出想在这里兼职，但那时候这里都安排好了不缺人了，林也塞了几百块钱才让人行了个方便。
  　　那人数着钱还打量了她一眼，嘴里纳闷工作这么多年头一次见着倒塞钱上班的。
  　　林也不在意。
  　　“你是还在上学么？”
  　　林也回过神，笑：“为什么这么问？”
  　　“我也不知道。”江晗想了想，“感觉大学生会比较喜欢在开心的地方兼职，心情也会好。”
  　　“那你呢？”林也蓦地问她。
  　　随着江晗的目光落到身上，仿佛要将她身上的人偶服烧穿。
  　　林也很快意识到自己失言，作为一个江晗视角的陌生人，她这样问有些不合适。
  　　酝酿了一会再次开口：“…我是说，很少有人独自到这里来，就像在火锅店很难见到一个人一桌的。”
  　　话粗理不粗，江晗看了眼手机，没有任何消息，只有屏幕上孤零零的显示着时间。
  　　已经快八点了。
  　　她眼里少了神采，沉默了一会才出声：“我在等人。”
  　　林也知道她等的是谁，没再问下去。
  　　她想再问些什么的时候视线里忽然闯进来一个小孩子，四五岁的样子，扎着两个小辫子，眼巴巴的看着江晗拴在椅子上的气球。
  　　小孩看了眼江晗又看向穿着人偶服的林也，下一秒拉住了林也的裤腿：“大熊熊，我想要那个。”
  　　小孩子很有眼力见，她知道谁会宠着她。
  　　林也看了眼椅子上的人，指着江晗：“叫她姐姐，看她给不给你。”
  　　小孩顺势看过来，江晗目光从林也身上移开，没说话。
  　　将要开口，对方父母找了过来要将她抱走，小孩子不愿意抓着林也得人偶服哭闹。
  　　“我要气球，我就要气球嘛！”
  　　哭声响了起来，四周有驻足的人。
  　　林也一手托着小孩子，一手还要扶着头套，嘴里还要帮着那对父母哄，江晗有些无奈，从椅子上解下了三只气球走上前。
  　　看到她手里的东西小孩子哭声止住了，江晗蹲在她面前，握住抓着林也裤腿的手笑着开口：“喜欢哪一个？”
  　　小孩子抹了抹眼泪，松了手指着发光的那个。
  　　江晗顺势牵过那只手，林也得以解脱。
  　　“小朋友要有礼貌，应该叫我什么？”
  　　那孩子收了眼泪，软糯糯的喊了声姐姐，江晗才将气球递给她，对方拿到喜欢的很快就笑了起来，露出一排小牙齿还带了句谢谢。
  　　那对父母也松了口气，连声道谢离开。
  　　江晗站起身，手上还剩了两只便送给了少数围观的两个孩子。
  　　有免费的漂亮气球拿，很快引来了不少孩子，一个两个嘴像抹了蜂蜜似的叫姐姐，江晗也不生气，反而笑着给她们分，被一群孩子簇拥着。
  　　林也重新整理了身上的人偶服，坐在旁边的花坛上注视，没离开。
  　　上次看见这个笑容都不知道是什么时候了，恍然好像又回到从前。
  　　随着手上的气球渐渐减少，围着她的孩子也少了很多，到最后手上就只剩了两只，面前还站着一对姐妹。
  　　江晗想了想，将其中一只递给了姐姐，却摸了摸妹妹的头：“对不起啦，最后的这一只气球不能给你。”
  　　“刚才那些是我买的，但这只是别人送的，意义不一样。”
  　　女孩有些失落，旁边的姐姐却主动将手上的气球递过来：“没关系的，我的就是你的。”
  　　“谢谢姐姐。”
  　　“姐姐再见。”挥手作别。
  　　“我还以为你会优先给妹妹。”
  　　林也仍旧坐在那里，江晗拿着气球侧过脸看她才发现她还没走。
  　　“为什么要先给小的呢。”她满意的呼出一口雾气，“那个大的明明也是个孩子。”
  　　“大多姐妹矛盾不是来自本身，而是来自父母。”
  　　这一点江晗深有体会，她头上就有一个姐姐，从小到大虽然她有的姐姐都会有但还是偶尔会听到大人说让着点这种话，即使她姐姐没说什么她也能察觉到对方是有点不高兴的，所以后来再有什么好东西，不管对方有没有她都会姐妹两一起玩。
  　　小孩子很聪明，大人有意无意的偏袒她们心里其实很清楚。
  　　林也心有触动，林家就她一个，没有兄弟姐妹，她只做过江晗的姐姐。
  　　江晗收回目光，觉得自己好像说的有些多。
  　　她转身欲走，林也心下一空站起了起来，她没法看着她就这样离开，乍然相见，默然离开。
  　　“…那个，这里的项目你还没玩过呢？”
  　　口中呼之欲出的名字咽了回去，林也喊住她，只希望她停留久一点，再久一点。
  　　“你不是等人么…我…可以带你逛逛。”
  　　江晗沉了一口气，终于停了下来，看了眼时间，刚好八点。
  　　太早了，她回去又得一个人多熬两个小时才能吃药睡觉，光想想就莫名绝望。
  　　她转过身，将气球绑到手腕上，整理了心情：“那就再逛半个小时吧，麻烦你了。”
  　　她答应了，林也心口怦怦直跳，怕她拒绝。
  　　这个园区很大，是自然主题的，各种游乐设施也很多，只不过有些东西只适合在白天开，因为晚上气温太低会有影响，不安全。
  　　林也带着江晗从主道走，绕过一些声音太大的设施，路上还遇上不少跟她一样穿着人偶服的工作人员，卖气球以及一些其他的东西。
  　　江晗跟她们打招呼，拍照，很热情就是有点怪。
  　　“她们不是你的同事么？你怎么好像躲着她们似的。”
  　　林也挠了挠头，不知道该怎么解释，看了看四周才走近了一些，小声答：“你见过熊说话的么？”
  　　“我现在就是。”
  　　干一行敬一行，她穿上人偶服就是熊了，按照园区规定不能跟客人说话，需要保持人设。
  　　“被同事知道，我要扣工钱。”
  　　江晗半知半解，她倒是听过这种说法。
  　　“怪不得他们手上都拿着一块板子。”
  　　两人走着，江晗抬头看着园区里的景色，四周的欢笑声将她包围着，好像自己也是幸福的。
  　　她一刻的走神，前方嬉闹追逐的小孩一下冲到了自己身上，猛然的一下快极了，撞得有点钝痛。
  　　林也走在她后面，眼疾手快托着她的肩膀才没跌在地上，那个孩子踉跄几步被赶来的家长扶住，只是手上的糖葫芦掉了。
  　　江晗重新站好，林也却有些生气，串糖葫芦的签子顶头是尖的，刚才那一下要是戳到江晗身上后果不堪设想。
  　　小孩子心疼糖葫芦，家长也知道自己理亏，检查了一下没事就道了歉，糖渣子混着口水却弄脏了江晗的衣服。
  　　他们看到了，递过来两张纸说不好意思，林也接过纸弯腰给她擦，嘴上却没忍住：“园区人多，摔倒事小，要是那根签子刚才扎到孩子身上事就大了，带着孩子要注意安全。”
  　　她不是爱争执的人，骨子里的沉静内敛让她说出来的话也很难听出她是在生气。
  　　那些家长闻言不觉后怕不已，道歉的态度都诚恳了许多，还提出理赔，江晗只是摆手说没事，让她们下次注意一些就好。
  　　她身上的衣服价码都不低，大不了以后不穿了就是了，没必要真的让他们赔。
  　　见她没事家长便带着孩子离开了，林也扶着江晗弄了一下衣服，擦不干净。
  　　“这附近有卫生间么？我去洗洗应该能好点。”
  　　林也带着她到了拐角处的卫生间，江晗托她拿一下气球自己进去了。
  　　糖渍好去，色素却不好去，尽管及时还是有一部分浸染了进去。
  　　江晗对着镜子照了照，不仔细看不太明显也就作罢了。
  　　拿起洗手台上的手机，瞟了一眼，已经八点半了，没有消息。
  　　再过一会就要闭园了，廖月还在忙。
  　　她好忙，真的好忙，忙到留给她一个电话的时间都没有。
  　　江晗看着镜子里的自己，十分受挫，一个人的时候，那种控制不住的情绪就会涌上来，无声地蚕食她。
  　　她深吸口气拍了拍脸：“别难过，别难过，要开心起来，我可以的，一个人也可以。”
  　　“阿月她只是太忙了。”
  　　无数次的重整旗鼓，这么多年她都是这么过来的。
  　　林也站在外面等她，手上还拽着她的气球，思绪却飘远了。
  　　刚才碰到她的时候不知是不是错觉，她好瘦，比从前瘦多了，虽然脸上看不太出来但能感觉的到，触到她的背时轻飘飘的，单薄又无力。
  　　她这些年究竟是怎么过来的，怎么会这样？
  　　廖月不是爱她么，为什么……
  　　“我好啦。”
  　　身后的声音打断她的思绪，走过来取走了她手里的气球。
  　　林也抬眸隔着人偶服看她，想在她脸上寻找什么，可是她的笑容永远都先吸引她。
  　　“还有半个小时就闭园了，你是不是快下班了？”江晗问她。
  　　“…嗯，差不多快了。”林也回神。
  　　“你要走了么？”
  　　江晗绑着气球没急着答话，林也知道她要走，好像大梦初醒一般，心里空落落的。
  　　犹豫一瞬，她再次开口：“…我…可以请你坐一次摩天轮么？”
  　　“嗯？”
  　　江晗掀起眸子看她，有些不解。
  　　林也迅速反应解释：“…为了感谢你买完了我的气球。”
  　　有点牵强。
  　　“主要是那些气球卖完我也能有抽成，第一次靠自己赚钱，想谢谢你。”
  　　稍稍合理了一些，江晗做思考状，道：“看在你带我逛这么久的份上，可以。”
  　　虽然感觉有些奇怪，但是想到以后也不会见了，对陌生人的一次善意未必不能满足。
  　　两人很快就到了摩天轮附近，园区里的人还很多，摩天轮这里排队的人比别处少，差不多十分钟的时间就排到了。
  　　坐上轿舱，随着缓缓上升，两人各坐一边，江晗专注着外面能俯瞰城市的风景。
  　　快升到顶的时候，她被外面的景象吸引站了起来，林也守在身后。
  　　江晗恍惚着，感觉有人在触碰她的头，回头的刹那，耳朵里缓缓流转出乐曲声。
  　　前调沉静内敛，随着曲谱的前进逐渐温和缠绵。
  　　《Canon and Gigue in D》，十七世纪德国作曲家帕赫贝尔最负盛名的那一首。
  　　她反应过来，才知道是有人给她戴上了头戴式耳机。
  　　“你……”
  　　话音未落，面前的人忽然指了指外面，江晗听不见她说话，下意识看向窗外。
  　　入眼是斑斓璀璨的烟火，占据大半天空。
  　　她忘了，今天是有烟花的。
  　　轿舱已经升到了最高，这里几乎是整个城市最好的视角，五彩的光亮倒映在窗子上，那一朵一朵炸开转瞬即逝的烟花，她仿佛伸手就能触到。
  　　因为对那种强烈的声音敏感，江晗从未近距离看过烟火，她以为这一辈子都没机会了。
  　　林也像小时候那样捂着她的耳朵，任由她此刻扒在玻璃上。
  　　有人替她遮盖巨响，耳朵里尽是悠扬的旋律，虽然仍旧有些胆怯，可此刻的风景足以让她忘却这些。
  　　她太沉浸，全然未察觉林也缓缓靠近她耳边，借着烟花小心的试探。
  　　“小晗，冬至快乐。”



第8章 陌生女人
  
  　　这一天是冬至，园区的烟花持续绽放了三分钟，差不多一首歌的时间。
  　　结束的时候她们乘坐的轿舱稳稳落下，耳机里的乐曲接近尾声，江晗意犹未尽的扒在玻璃上看着夜空中最后一颗火星子消逝才悄然收回了目光。
  　　随着工作人员将轿舱的门打开，林也轻轻拍了拍她的肩，江晗还沉浸在那场烟火之中，有些慨然。
  　　她跟着人下了轿舱，耳中的最后一个音符徐徐落下。
  　　林也带着她回到了出园区的大道上，并行在同样将要离去的人群中。
  　　耳机里彻底没了声音，随即取下来递还给林也。
  　　“谢谢你的音乐，还有摩天轮。”
  　　“没事。”林也接过耳机随手放进了人偶服肚子上的大口袋里，补充道：“我平时喜欢研究这些曲子，所以几乎耳机不离身。”
  　　“研究？又是兼职？”江晗抿唇想了想眼睛亮亮的，“让我猜猜。”
  　　“…嗯……你是读艺术的？”
  　　林也没否认：“差不多。”
  　　江晗还是把她当一个兼职的大学生来看，她心情好一点的时候其实话会比较多，思维也活跃一些，就像现在这样。
  　　“前面就快到门口了，我可以自己走了，谢谢你带路。”
  　　林也随着声音往前看去，确实快到门口了，她抿着唇无法挽留，也不好再往前送她。
  　　“你在这里等我一下。”像是看到了什么，林也喊住她，自己扶着头套跑进了不远处拐角的商店里。
  　　对方没给她应答的机会，江晗看了眼时间，还有几分钟就九点了。
  　　屏幕上仍旧空空荡荡，没有任何消息或者电话。
  　　廖月她只是太忙了，可能…或许只是忘了给她打电话，说不定已经在想怎么补偿她了。
  　　只有这样想心里才稍稍好受一些，长舒一口气摁熄屏幕，再抬头时林也已经一手拎着东西，一手扶着头套到了她跟前。
  　　气喘吁吁。
  　　“这个送你。”
  　　江晗接过她手上的纸袋子，往里面看了一眼：“这是？”
  　　“也没什么。”林也弯着腰喘着气，抬头看她，“就是一些纪念品。”
  　　“园区第一次开业有送，不过是限量的已经卖完了，这份是内部赠给员工的，人手一份，我用不着这些想想送给你好了。”
  　　江晗拎着沉甸甸的纸袋子，好像东西还不少。
  　　“这太贵重了，我不能收。”
  　　林也推给她，半开玩笑：“送给员工的能有多贵重，只不过就是以后买不着罢了，最多占着一个收藏价值。”
  　　江晗的爱好，自小就喜欢收藏一些小玩意，值钱的不值钱的，只要她喜欢都会单独存放在一个个玻璃隔间里，整整齐齐。
  　　这是她的心头好，林也再清楚不过。
  　　“…那……”江晗动摇可是又不好意思就这么收了，手指揉着麻绳带子想了一会：“要不我折现给你吧？”
  　　林也摆手：“本来就是赠品怎么能收你的钱呢，有倒卖嫌疑违反园区规定的。”
  　　“啊？这样啊…”江晗也觉得不太合适，纠结了一会将手上的东西放在了脚边：“我有办法。”
  　　说着取下了身上的围巾，抬头看她眸子有光，踮起脚将那条灰蓝色的围巾系上了人偶的脖子。
  　　林也反应过来，低头摸了摸那条围巾，很柔软，好似还有一股浅淡的香味。
  　　“这个，你是打算给我么？”
  　　“当然。”江晗笑了，一团雾气模糊了她眉眼又很快散去，“很少有人愿意跟我说这么多话，也算是缘分吧。”
  　　“这是我最喜欢的一条围巾，送给你留作纪念，也谢谢你的纪念品。”
  　　江晗很感谢有人愿意陪着自己，她能感觉到自己的心情好了一点，哪怕知道是短暂的也很高兴。
  　　“…不客气。”
  　　可能是真的太闷了，林也的脸有些发烫，直愣愣的不知道该看哪。
  　　她的一切被那层人偶服隔绝，江晗全然未觉，只是满意地看着眼前被自己装点的人偶熊。
  　　“好可爱。”她笑着呼了口气，“小熊小熊，可以拍张照片么？”
  　　掀眸看她时江晗已经举着手机凑了过来，林也倾身与她一同入镜却保持着毫厘的距离，怕胸口跳动的心事被她知晓。
  　　拍完了照，江晗拿上东西开口道别就要走了，林也机械的收回了想跟出去的步子。
  　　好想抱她。
  　　她忍住了，却没忍住脱口而出的问题。
  　　“…你今天开心么？”
  　　江晗随着人群走出几步又回头，愣了一瞬又笑了：“开心啊，尤其是这么近看到烟花的时候。”
  　　林也也不自觉抿唇：“那就好。”
  　　“希望以后你每次听到那段旋律的时候，都能像现在一样开心。”
  　　“谢谢。”江晗笑着跟她挥手，“我走啦。”
  　　她走了，一直到那个身影消失在视线里。
  　　林也是最后一个回到的员工休息区，这身人偶服是借的园区的，今天之后就要归还。
  　　她靠在镜子妆台前摘下了头套，头发因为静电有些吸毛，她拂了拂弄不干净。
  　　很快一通电话打了过来，她看了眼便接了起来。
  　　“依琳姐。”
  　　电话那头很快传来声音：“我的小林子，见到她了么？”
  　　“见到了。”
  　　“怎么样？她状态还好么？”
  　　林也想起刚才的事，不觉沉默了一会，看着手上的人偶头套心中发堵，良久才再次开口：“她瘦了。”
  　　一时相继沉默。
  　　“依琳姐。”
  　　“我可能会在国内停留一段时间了。”
  　　……
  　　江晗提着东西从园区出来刚刚过九点，因为靠近中心区，即使到了晚上这里也熙熙攘攘，十分热闹。
  　　她难得出来一次，趁着心情还好想再随处逛一会，和她要去搭车的车站也正好顺路。
  　　悠悠闲闲的，肚子也有些饿了，便在路边的一家超市停了下来，进去买了两个熟食饭团和一瓶奶，边走边吃。
  　　她通常一个人吃不下两个，最多一个半，但她清楚自己的情况，一旦情绪低落下去便是什么也不想吃，一口也是多余。
  　　亲眼着自己越来越瘦，只剩一把骨头是什么感觉，江晗知道，感觉死亡从没离自己这么近过。
  　　就像看一朵花的凋零，看死神挥舞它的镰刀。
  　　她清楚的知道要自救，只是那种被低糜情绪淹没的感觉太难受了，她没法往嘴里塞下一口东西。
  　　所以她得趁着开心的时候多吃一点，不说多营养，但得支撑起身体的消耗。
  　　走着走着天空便飘起了小雪，一片一片还没有指甲盖大，落在手心不一会便化成了水。
  　　小雪簌簌，在路灯的映照下也格外温柔，江晗像许多路上的行人一样停了下来，拍了一张发给了廖月，跟她说下雪了。
  　　等了五分钟对方没有回消息，江晗叹了一口气带着一阵朦胧雾气关了手机。
  　　“还在忙么……”
  　　“没事，她看到了应该就会回的。”
  　　她咬了一口饭团，习惯性地安慰自己，重新整理好心情往车站方向走，快到车站的时候靠边找垃圾箱丢了垃圾，转身欲走却听见身后传来嘤嘤声。
  　　回头看了眼没见着什么东西，却又是一两声传进了耳朵里，她耐不住又折了回去围着垃圾箱转了一圈才在另一侧看见了那个瘦小的身影。
  　　那是一只小狗，浑身脏脏的，但依然能够从尾巴看出来浅浅的奶白色。
  　　小小的一团比她手掌大不了多少，卧在那里时不时哼哼两声，被地上一层薄薄的雪包围着，毛发被洇湿，瑟瑟发抖。
  　　江晗抿着唇有些心疼，伸手戳了戳那颗脑袋它还摇了摇尾巴，可能是太冷了，抖得厉害。
  　　“小狗，你好有礼貌啊。”
  　　像是回应，它又哼哼了一声。
  　　“你饿么？要不要吃东西？”
  　　她打开手上另一个饭团，放到了它面前，小狗像是嗅到了味道，撑着爬起来狼吞虎咽。
  　　“小姑娘，这狗太小了，养不活的。”
  　　前面商店的阿姨站在门口冲她喊，江晗低头看了一眼有些心疼。
  　　“可是这天太冷了，它会死的。”
  　　阿姨笑笑，爱莫能助：“那没办法呀姑娘，这么大点的狗不好养活，捡了也没时间照顾啊。”
  　　“万一是只病狗还得花不少钱。”
  　　这确实也是实话，不然怎么会被人留在这里呢。
  　　江晗想了想再次抬眸：“阿姨，您店里有纸箱子么？我买一个。”
  　　阿姨笑着点头：“有，有的，姑娘你自己来看吧。”
  　　江晗起身跟着进了商店里，从里面淘了一个合适的箱子出来，要付钱的时候阿姨却拒绝了，说那只狗她看着也可怜，就当做善事了。
  　　“那您这里有羊奶粉卖么？我顺便买一罐回去。”
  　　阿姨给她带了过去，江晗从里面出来的时候袋子里便多了一小罐奶粉。
  　　将小狗放进了纸箱里，吃了点东西有了些活力，会对着她使劲摇尾巴，江晗笑了笑，将手上的那只气球系在了小狗爪子上：“以后你就叫江福福，也有家了。”
  　　抱着箱子在车站等车的时候江晗才想起今天是冬至，还没吃饺子，一看时间回去吃也有点晚了，便想着先在周围买点，本想问问廖月吃不吃，但一想她现在在忙指不定看不到消息。
  　　犹豫了一会干脆买一点送到公司去跟她一起吃，给她一个惊喜她应该会高兴。
  　　打定主意，江晗很快买了一盒她喜欢的馅，打了车直直朝着她的公司去。
  　　车程不远，一会就到了，提着东西走到公司楼下不远，看见漆黑的大楼心里闪过一丝疑惑，刚想打个电话问问却看到咖啡馆里笔挺挺坐着的廖月，还有另一个女人。　



第9章 第二选择
  
  　　那个女人江晗并不认识，也不清楚廖月的公司什么时候有过这号人，只是看见两个人面对面坐着状态放松，脸上隐约还有笑容。
  　　江晗与她生活多年，她是不是发自内心的笑真的不难分辨，因为那种眼神里能流露出来的情感是骗不了人的，哪怕笑得没那么明显。
  　　是谈业务么？
  　　可廖月是将谨慎刻在骨子里的人，从不会在这种公众场合谈业务。
  　　还是陪客户？
  　　女客户？一个未施粉黛年纪轻轻，眼神热忱笑容明媚的客户？
  　　无论怎么想，好像都是第二种情况。
  　　至少她们看起来是真的在谈什么，可笑容真扎眼。
  　　江晗愣了一会，站在空无一人的街道上进退两难。
  　　“…电话，对，打个电话。”
  　　恍然回神她先翻出了手机，她忽然很想打个电话给她，不管她接不接。
  　　号码很快拨了过去，她亲眼看见玻璃窗里的两人停了下来，廖月垂眸瞥了一眼手机，响了两声，对面那个女生笑了笑，嘴巴动了，好像在问她为什么不接。
  　　几秒钟后，廖月终于拿了起来。
  　　下一瞬电话里响起了她的声音。
  　　“什么事？”
  　　江晗看着那个身影张了张唇想问点什么又很快咽了回去，只说：“闭园了，你在哪里？”
  　　她的声音有些不对，廖月却没放在心上：“今天有点事，让司机先带你回去吧，我晚一点。”
  　　江晗抿着唇，眼眶有些红少有的想再争取点什么：“阿月…今天是冬至，我想跟你一起回家。”
  　　“可以么？”
  　　对面沉默了一会，没有答应：“回去，别任性。”
  　　江晗如坠冰窖，双脚像是被灌了铅，冷风扑面将她冻在原地。
  　　“可是从前……”
  　　“小晗。”廖月忽而打断她，“都这么多年了，没必要再提从前了。”
  　　说完又像无数次那样毫不留情的挂了电话，好像再多跟她说一句话都会压不住心底的嫌恶，说出什么难听的话来。
  　　直到手都被冷风吹僵了，麻木了江晗才反应自己有多冒昧，竟然想着用从前的回忆博取她的一丝情分。
  　　玻璃窗里的两个人和站在门外的她，此刻，她好像才是外人。
  　　那个女生的笑容刺伤她，心口隐隐作痛，因为她可怕的意识到她们之间还有第三种情况，一种她最不愿意承认的情况。
  　　她被自己脑子里一闪而过的念头骇住，慌不择路地逃离。
  　　从最开始的后怕不已到一遍一遍的心理安慰，她给了自己一万个理由去相信廖月，直到一万个零一个她的步子才稍稍放缓。
  　　她们结婚了，是法律承认的关系。
  　　她和廖月已经在一起了八年，除了极个别可能存在的意外已经没有什么能够动摇她的地位，以及她和廖月之间的关系。
  　　然而她更明白，一段牢靠的关系不会轻易被外界打破，但会被彼此的猜疑消磨。
  　　可她没办法不去想，甚至联想到上次的离婚她都心有余悸。
  　　廖月无故跟她提离婚，会是因为那个女人么？
  　　她越想越无法控制，直到怀里纸箱子里的小狗哼哼了两声，将她的思绪拉回了现实。
  　　她没有安全感，心事重重的到了车站，在那里站了好一会腿都有些酸了还没有车来，她狐疑着看了眼时间才发现最后一班车已经在十点就发出了，她错过了。
  　　没办法，她随手又打了辆车。
  　　……
  　　廖月将近十一点到的家，管家接过她手里的东西又往门外看，这一幕被廖月在瞥了眼里，随口问：“怎么了？”
  　　管家有些意外：“夫人还没回来。”
  　　廖月摘袖扣的动作无声停住，声音莫名冷了几分：“不是有司机接送么？”
  　　管家解释：“夫人早些时候说想跟您一起回来，将司机遣回来了。”
  　　“我以为夫人会跟您一起，就没派车去。”
  　　廖月脸色变了又变，拂了拂肩上的金色卷发，想起那时候她打给自己时的状态，眉头微蹙，心里有些愧意但不多，一句话就能抚平。
  　　“打个电话，问她在哪，让人去接。”
  　　“这么大个人不会丢的。”
  　　说完径直上了楼去了书房。
  　　江晗接到管家电话时她正一个人走在回家的路上，这里属于帝都中心别墅区，住在这里的人非富即贵，因此安保也是最严格的，外来的进出车辆只能从规定的入口进入，时间上也是晚上十点后不允进入。
  　　免得麻烦，江晗干脆下了车。
  　　她很少出门，保安那里登记着她的资料，知道她住在哪一号别墅，还很负责的问她需不需要帮她联系人来接。
  　　江晗摇头，说可以自己走回去，不远。
  　　雪早已停了，她抱着小箱子慢慢的走，接近晚上十一点宽敞的大道上几乎没人，只有别墅里有暖光，隐约还能看见里面的各种装饰。
  　　接近两米堆满礼物的圣诞树，还有方块小鹿灯，以及门上挂着的藤条花环。
  　　原来是圣诞节，她快忘了，今年冬至后的第四天就是圣诞节。
  　　除了不必要的聚会，大小节日财务那边都会提前预留出一部分款项让管家去安排，而廖月也会难得的留在家里。
  　　江晗心头一热电话随即响起。
  　　是管家。
  　　“张叔，怎么了？”
  　　“夫人，您在哪里？”
  　　江晗看了眼周围，答：“应该是a区85号呢，快到家了。”
  　　很快她就意识到什么，抿了抿唇。
  　　“张叔，阿月是不是已经回去了？”
  　　电话那边点头应是，江晗神情转瞬低落：“好，我马上回来。”
  　　挂了电话，她深吸了口气，凛冽的空气在她的肺腑游走一圈，热气被呼出，连带着体内都好似冷了起来。
  　　原来廖月哪怕不忙的时候也不会主动联系她。
  　　她不自觉打了一个寒噤，好冷。
  　　……
  　　到家的时候管家已经在大门口等着了，厚重的黑漆铁门敞开一半，上面雕饰着各种庄严的花纹，像枯死的枝条蔷薇。
  　　“夫人。”
  　　管家接过她手里的东西，看到那份已经冷透结团的饺子开口：“今天冬至，家里已经让阿姨煮好了饺子。”
  　　“您要尝尝么？”
  　　江晗摇头，她什么都吃不下。
  　　想了会她又改口：“阿月吃了么？”
  　　“廖总回来不久，也还没有吃过东西。”管家补充，“兴许是在等夫人。”
  　　江晗抿着唇，面上狐疑心里却还是会下意识询问：“真的么？”
  　　会吗？她会等自己么？江晗不相信，可还是不自觉加快了步子。
  　　她其实很好哄，甚至廉价到只需要一句话。
  　　快到门口的时候那位年轻的夫人又回了头，指了指他手里的箱子，笑着说：“那是福福，我捡的小狗，它睡着了，放的时候可能要轻一些。”
  　　“谢谢张叔。”
  　　说完便进了房子里。
  　　……
  　　江晗盛了一碗饺子在书房门口徘徊了一会，内心有些纠结，刚想敲门却听见里面传来细微的说话声。
  　　听不太清，她怕打断廖月就又等了一分钟，过了会里面似乎安静了她才抬手叩响了房门。
  　　推开书房的门，廖月正靠在办公桌前，手机搁在了一边。
  　　看见她进来先开了口：“回来了？”
  　　江晗笑着点头：“刚回来，阿姨刚煮好的饺子你要不要尝尝？”
  　　“张叔说你还没吃，我就端过来了。”
  　　廖月从下午就没吃过东西，这会倒真是有些饿了。
  　　“给我吧。”
  　　“小心烫。”
  　　廖月吃了一口，露出里面整个的虾仁，很新鲜。
  　　江晗顺势坐在了旁边看着她吃，廖月的身形很好，虽然那双眼睛时常让人觉得阴冷，但搭配起那张脸便显得高级了起来，类似时尚杂志上经常出现的那一种。
  　　可此时的神情却让她无故的想起了那个女人。
  　　江晗眉间微皱，再一次有了波澜。
  　　“阿月。”她试探似的喊她，“今天是不是很忙，连饭也忘记吃了？”
  　　廖月随手翻看着文件，目光垂落没有抬头，随口答：“还好。”
  　　像是想到了什么她又补了一句：“公司的一个新客户谈合作，找我聊了一下。”
  　　江晗心中悬着一块石头，落不了地：* “很重要么？”
  　　话不对头，廖月倏而停下动作敏锐地掀了眸子，才想起今天本来答应了她要一起走走的。
  　　她放下了手里的瓷碟，只说：“忙忘记了，下次地方你定。”
  　　江晗这才略舒了眉头，追问：“后面几天还会忙么？”
  　　廖月侧过脸，很快便看穿了她的心思：“四天之后的圣诞节，我在家。”
  　　江晗被她的目光刺烫，没有想象中的高兴，反而有些不寻常的心虚，好像自己做了什么不光彩的事，强行将她绑在身边一般。
  　　“…好。”
  　　她愣神着应了一声，莫名发慌：“那…那我，我困了，想睡觉了。”
  　　江晗几乎是逃着出了书房，手上还拿着瓷碟，门砰的一声关上带出一阵风刮过耳畔，几秒过后就只剩下了她站在门口浑身发抖。
  　　“好冷。”
  　　她的眼神好冷，为什么……
  　　江晗不明白自己做错了什么，一时懊悔和恐惧齐上心头，仿佛要将她撕碎。
  　　她机械的朝着楼下走去，将碗碟交给了阿姨，管家从身边经过手上还拿着她买回来的那罐羊奶粉。
  　　“夫人，那只小狗……”
  　　江晗有些无神的回头，接过了他手里的东西：“我来吧。”
  　　她泡了一小碗羊奶拌了点米糊放在了箱子里，看见小狗狼吞虎咽的吃下才松了口气，管家站在旁边提醒：“夫人，捡来的小狗还是要去医院检查一下，不然对您也不安全。”
  　　江晗抿唇，只说：“太晚了，我没找到合适的医院，明天早上可以么？”
  　　“当然可以。”管家随即着手安排，再次提醒：“医生不好上门，明早八点会为您备好车。”
  　　江晗不再说话，只是点头。
  　　管家看她情况不太对本想再说些什么，江晗却缓缓站了起来，神情低落至极。
  　　“张叔，我要睡了……我得吃药睡了。”
  　　再拖她就要难受死了。
  　　……
  　　江晗走后，廖月重新拿起了桌上的手机，徐徐开口：“都听到了吧，周小姐。”
  　　对面很快传来一声轻笑：“那又怎么样？”
  　　“还不放弃？”廖月揉了揉眉心，“我的妻子很爱我，你没机会。”
  　　沉默了一会，周盈反问：“那你呢廖总，你爱她么？”
  　　廖月少有的犯难，没答话。
  　　对方好似了然于胸，道：“不回答就已经是答案了，你不爱你的妻子，但你可以有别的选择。”



第10章 有新邻居
  
  　　江晗晚上准点吃药，一觉睡到了早上七点，房里的暖气将她的脸晕染得微红，苍白的脸才有了一丝血色。
  　　如往常一般，她的身边没有人，头也晕晕乎乎的，穿上鞋下了床这才看见旁边昨晚带回来的那一袋子纪念品，沉甸甸的，也不知道装了些什么。
  　　东西很多，她一样样翻出来大大小小整整十二件，除了限量的琉璃娃娃还有一些动物造型的香薰，只有掌心大，都是植物香型闻起来清新温和。
  　　瞥了眼包装底部的意大利文，限定款，她有些不解，光这几只香薰都已经超出票价好几倍了，园区这样的方案也能通过？
  　　不能吧……她陷入了沉思。
  　　将香薰凑到鼻尖嗅了嗅，木质的雪松，还有一点白鼠尾草的清新。
  　　不像假的。
  　　她二姐是做香水生意的，比她大十二岁，可以说她能满地跑的时候就已经接触过不少香料精油，不说一一分辨，但常用品牌的调性她很清楚。
  　　“夫人，您醒了么？”
  　　门外两声轻叩门，是管家。
  　　江晗回过神：“我醒了，进来吧。”
  　　房门随即被推开，管家两鬓斑白身体却还算硬朗，不苟言笑走路带风。
  　　他拿着ipad在地毯边缘停下，离她正好一米之远，温和开口：“夫人，宠物医院已经约好了，早餐之后就可以出发。”
  　　“好。”江晗应了一声，本想再问些什么又咽了回去，从手边挑出了琉璃娃娃和一只小熊香薰。
  　　“张叔，剩下的请你让人帮我放到浴室的柜子里吧，这两只我自己来。”
  　　“好的，我让专门负责房间的阿姨上来。”管家落在屏幕的手指顿了顿，又开了口：“夫人，早餐还需要给您端上来么？”
  　　江晗将手里的东西先放在了床头柜，听见声音转过头：“不用，我等会顺道下去。”
  　　管家答了声好就离开了房间。
  　　洗漱完换完衣服已经是七点半，因为今天只是寻常出门很快就会回来，所以里面搭了一条不是很厚的棕色百褶，堪堪垂到小腿肚；上面一件奶白色的小V领毛衫，屋里热，外套和围巾就搭在手上。
  　　手里抱着琉璃娃娃和小熊香薰，脚上只穿了一双很简单的毛绒短靴，踩在木质地板上，咚咚咚的穿过挂满艺术品的复古走廊。
  　　声音由远及近，一点点延伸到了扶手楼梯上。
  　　复古庄重的别墅里除了那位年轻的女主人再没有人会带来如此欢快的动静。
  　　廖月坐在楼下大落地窗的餐厅里，一面临光，在餐桌上投下大面积细碎的光斑。
  　　听见声音她也无意识的掀起了眸子，瞳孔漆黑，朝着不远处的楼梯口看去。
  　　脚步声越来越近，最后在楼梯口停下。
  　　江晗全然未觉有双眼睛落在身上，直到转头看见了坐在那里的廖月。
  　　她惊讶她今天没走，想起昨晚的那双冷眼她的身体像被钉在了那里片刻，淡粉的唇张了张又合上：“…早上好。”
  　　“早。”廖月敷衍了一句再次收了目光，只觉得江晗的反应有些奇怪，没在意。
  　　脚步声再次响起，只是这次没了刚开始的欢快，变得沉重，规矩。
  　　江晗缓缓走到了展示柜前，从一个个小小的玻璃橱窗找寻空位放手里的东西。
  　　那是一整面墙的嵌体展示柜，橡木制，每一个都有自己的玻璃小门，它们均匀地分布在楼梯两侧，正对着大门。
  　　每一扇玻璃小门里都放着一样她的收藏，大到温润玉雕到青花瓷胎瓶，小到帝王蝶标本至粉色的玫瑰千手螺，以及未经雕琢的蓝宝原石。
  　　所有的东西都是她亲手放进去的。
  　　目光一重重略过，恍惚停驻在了那只帝王蝶上。
  　　那是一只有些残破的标本，尾翼缺了一个角，光泽也没同类那么鲜亮，因为江晗捡到它时就是这样了，她是亲眼看着这只蝴蝶死在手上的。
  　　那时候她刚和廖月认识不久，做过唯一一件最疯狂的事就是跟随帝王蝶的迁徙追寻4000多公里，从南部的高山冷杉林一路向北回到它们的出生地。
  　　数以万亿的帝王蝶会在那里繁殖，而后走到生命的尽头。
  　　廖月说帝王蝶是这世界上唯一一种迁徙类蝴蝶，会在秋天从北下南过冬然后再回到北方，最后死在春天。
  　　当时恰好那只蝴蝶停在江晗手上，听见廖月这么说她一阵难过。
  　　“春天百花盛开，它们却要永远停在这里。”
  　　廖月却摇了摇头，说：“落叶归根，来年她们的翅膀会化作枝头最娇艳的花。”
  　　【这是一场永恒的浪漫】
  　　她说她喜欢这样美丽又坚韧的事物。
  　　遥想那时候她说这句话的时候目光始终停在自己脸上，眼睛很亮笑盈盈的，看不见一丝戾气。
  　　平白无故的，江晗心跳便错了一拍。
  　　从那时起江晗就私心的想将这场浪漫持续永恒。
  　　回忆越清晰，越美好，破败后就越刀人。
  　　她的手隔着玻璃触摸那只破败的帝王蝶，就像在抚慰自己不复当年的婚姻。
  　　从什么时候起，她跟廖月竟然疏远到这种地步？
  　　不记得了，因为她们之间从未吵过架，好像就是忽然之间变成了这样。
  　　太突然，江晗到现在都没反应过来。
  　　她甚至有时会觉得自己像是早已被设定好的NPC，没有思想，没有自由，只能依靠曾经获得的特殊成就来解锁回忆。
  　　那她和廖月之间究竟还剩下什么呢？这一墙的收藏品么？
  　　“怎么？庄子他老人家昨晚给你托梦了？”
  　　平静的声音响起，江晗眼神重新聚焦，反应慢了半拍：“什么？”
  　　廖月翻新闻的手停了下来，端起了桌上的红茶瞥了她一眼：“你盯着蝴蝶看什么？”
  　　江晗的背紧绷着，深吸了一口气，她不敢再主动同廖月说太多的话，怕招来厌弃，只有对方主动开口她紧绷的神经才能稍稍放松一点。
  　　指着里面那只蝴蝶，她试探着：“阿月，你还记得这只蝴蝶么？”
  　　廖月头也没抬，抿了一口将红茶搁回了桌上：“怎么了？”
  　　江晗眼睛凝着她，提示道：“那次4000公里的迁徙。”
  　　“帝王蝶那次么？”
  　　“你记得！”
  　　她还记得。
  　　江晗眼里终于有了一抹不一样的神采，可是那束刚出现不久的光很快便被一通电话掩盖。
  　　廖月看了一眼，没理。
  　　四周重新安静下来，江晗紧绷的神经却没因此放松，因为女人第六感的直觉总是如此准确。
  　　“是那个新客户吗？”她问。
  　　廖月滞了动作，点头。
  　　“为什么不接？”
  　　廖月这次抬起了头，四目相对，没有情绪：“不想接就不接，需要理由么？”
  　　看吧，同样的问题，对那个女人和她却是不一样的反应。
  　　江晗有些发抖，手里的东西险些都拿不稳，十指掐的发白：“…好，我知道的。”
  　　她收回目光，深呼一口气，努力安慰自己没事，然后重新转向展示柜，在最左边靠近餐厅的那边找到了两个空位。
  　　将东西放进去，放好之后管家正好从楼上下来。
  　　“夫人，可以用早餐了。”
  　　江晗应了一声，只说就来。
  　　坐到饭桌上，她没胃口也勉强吃了一点，因为还要出门，需要有点体力。
  　　“那只狗的事管家跟我说过了，你想养它？”
  　　廖月坐在对面开口，像是在问她。
  　　江晗咽下嘴里的东西，想了一会，点头。
  　　“小晗。”廖月忽而唤她，“你知道的，我不太喜欢宠物。”
  　　“这个屋子里有一个闹腾的就够了。”
  　　江晗垂下眸子，小了声音：“对不起…我以后注意。”
  　　廖月喜欢安静，不管她在不在家。
  　　“可我真的想养它，我会让它安静一点的。”
  　　她还是想争取争取，廖月却开口打断：“你连自己都照顾不好，怎么养好一只狗？”
  　　江晗沉默一会，答：“我只是想要有人陪我……”
  　　廖月没说话。
  　　半晌，她道：“一周，治好之后就领养出去吧。”
  　　江晗还想说什么，管家却适时出来圆场：“夫人，该出发了。”
  　　带着人出了门，上车前江晗的脸色都不太好，管家也能宽慰：“廖总在小事上是有转圜余地的，夫人也不用太难过，兴许过几天圣诞节一高兴就改变主意了。”
  　　江晗点点头，抱着箱子上了车。
  　　送走江晗之后，管家再次回到屋内，廖月仍旧坐在原地喝茶，只不过她不再低着头看新闻，而是目光落到外面的某处。
  　　桌上的手机屏幕恰在此时亮了起来，她瞥了一眼，又是那个号码发来的信息，只有四个字：回我电话。
  　　廖月笑笑熄了屏幕，目光重新投向窗外，路边停了一辆车，车上下来一个人被几个房产中介围着。
  　　依稀还是个女人。
  　　管家顺着她的目光看过去，道：“小姐，看来您对面要来一位新邻居了。”
  　　廖月脸色平静，随口答：“兴许又是哪家的千金小姐。”
  　　“也好，远亲不如近邻，这往后都是人脉。”
  　　“江晗不是需要人陪么，可以多过去走动走动。”
  　　“这是好事。”



第11章 亲自做饭
  
  　　江福福没有生病，身体各项指标查过之后没有细小也没有犬瘟热，一些常见的疾病也没有，就是有点营养不良和局部皮肤病，上点药养一段时间就没事了。
  　　终于是有好消息了，江晗松了口气：“谢谢医生。”
  　　接待她的是一位女医生，年轻，戴着眼镜低头专注着开药，然后把单子给了她。
  　　“不用客气。”医生抬头看着她，又道：“金毛性格温顺，很忠诚，挺适合你的。”
  　　江晗不好意思笑了笑。
  　　“不过……”医生将笔别到口袋里，话风却拐了七八个弯最后峰回路转又绕了回来，说：“再温顺带出去也得牵绳，万一出什么紧急情况得拉的住它。”
  　　江晗点点头：“我知道的。”
  　　医生看了她一眼也不再说什么，让她去药房那边拿药。
  　　辗转拿了药又缴了费用，江晗在附近的大型商场买了一大包小狗吃的零食和营养剂就回了家。
  　　司机在前面开车，她就坐在后面逗逗福福，将手里的零食掰的碎一点喂给它，到家的时候手里刚拆的零食都吃得见底了，管家开车门的时候还说怎么去一趟医院肚子都圆了。
  　　江晗抱着小狗，软乎乎的，脸上难得有了点笑容。
  　　今日无雪，暖阳高照，下车的时候看见了对面那栋长久无人的别墅前今天停了一辆车，高大的铁门也是开着的。
  　　“我们要有新邻居了么？”
  　　江晗抬手遮去了脸上的半扇日光，目光落在那栋古典主义风格的窗台上。
  　　那天太阳意外的晒，她眯着橄榄色的眸子凝望，眼里仿佛藏匿着一整片的迷雾森林。
  　　管家只是从后备箱提出了她买的那些东西，说：“或许吧，廖总说你要是以后觉得无聊可以去走动走动。”
  　　“哦…”江晗收回目光，“她又去公司了么？”
  　　“是的，夫人。”
  　　那抹熟悉的身影最后消失在了大门里，林也站在别墅三楼的窗前，华丽撞色的丝绒窗幔被同色系的流苏绑带束在两侧，窗子倒映着她的身影。
  　　一件几乎长到小腿的深灰色驼绒长风衣，极简的剪裁加上挺括的设计将她的身形衬托得十分颀长，里面一件纯黑半高领，下半身同样黑色西装面料烟管裤，脚下踩着颜色偏深的橘棕色骑士靴，带一点跟，总体长度到小腿肚下一点。
  　　戴着一副玫瑰金丝眼镜，长发只是随意挽了一下，剩了一小撮碎发垂在肩头。
  　　深沉的配色让她整个人看上去与周遭环境格格不入，一种极度沉静又给人不好靠近的感觉。
  　　“林小姐，您考虑得怎么样了？”身后的人拿着各种文件适时开口。
  　　冬天的帝都有些冷，林也双手自然垂落放在夹层口袋里，指尖是凉的，目光落在对面那栋别墅某处。
  　　“何先生，你刚才说年租是多少？”
  　　语气点到即止的客气，又恍若拒人千里之外。
  　　身后的人捧着文件，看了她一眼。
  　　那身衣服放在任何一个人身上都穿不出来这种效果。
  　　静了片刻，他答：“排头部的区域不算上物业费一年租金是两百七十万，如果林小姐觉得合适我们可以签合同。”
  　　这种地段，这个价格还行。
  　　林也没有犹豫：“租赁合同先给我看看。”
  　　那人将合同递上去，修长的指尖在冷白的纸面上翻阅了一会，悄无声息的停了下来，镜片下那双眼睛漆黑静谧，红唇微抿淡声：“不行。”
  　　姓何的那位很快反应，以为自己听错了：“是哪里有问题吗？”
  　　林也摊开合同递给他，手指敲了敲纸面：“这里，三十七款第六项。”
  　　那人从怀里掏出眼镜接过来对照着仔细看。
  　　“乙方不得做出包括装修、改造、改建等在内的任何形势，以任何理由损坏或改变房屋结构，否则视为违约，甲方有权追责。”林也按照款项复述一遍，淡声继续：“我不喜欢这个房子的格局，所以可能会动部分地方。”
  　　“为了更好的合作，我希望何先生可以和上面知会一声，重新拟一份合同给我。”
  　　“我有很多时间，随时可以协商。”
  　　不喜欢还租？
  　　那位姓何的经纪人沉默了一会，他也不是没遇到过那种刁钻的客人，这位已经算是很温和了。
  　　所幸也并没有多为难，他答：“可以，林小姐只有这一条要求么？”
  　　林也想了想，眸子半垂，又道：“只有这一条。”
  　　“合同最好是一天就能下来，越快越好，随时能签。”
  　　“还有。”林也望着窗外，再次补充，“我想今天就搬进来，拟定合同的时候就将租期起始定在今天吧。”
  　　“押金稍后就会打到账上。”
  　　她很干脆，做房产的最喜欢这样的客人。
  　　……
  　　圣诞节前一天，江晗像往常一样给江福福的皮肤病上药，经过两天的治疗已经比之前好了很多，只有下巴和耳朵那些地方没好透。
  　　小狗吃得多，身体比那时好了很多，很活泼，可能是上药不舒服，喜欢抬起后退挠耳朵。
  　　这几天天气好，没见下雪，江晗喜欢拿零食吸引它，引着它追出门去在开阔处玩，常常疯得一脑门汗，然后大口喘着气躺倒在草地上，看着头顶笔直的青松内心一片宁静。
  　　她好像很久没有那么开心过了，也不能说是开心，应该是发泄，内心的发泄。
  　　江福福卧在她身边翻来滚去的咬她衣服上的带子，江晗只觉得痒痒的，笑声飘得很远。
  　　廖月站在餐厅的落地窗前，今天不工作所以只穿了一件宽松点的家居服，若有若无听见那串悦耳的笑声，好像四周的死物都鲜活了起来。
  　　她怎么总是那么开心？一点点的小事就笑成这样。
  　　搞不懂。
  　　廖月从没想过走进她的内心，之所以还持续着这场婚姻也只是出于多年情分怕江晗离了她饿死。
  　　她可不想落下一个刻薄的名声。
  　　“小姐。”
  　　廖月的思绪忽然被打断，管家的脸倒映在了玻璃窗上。
  　　她回过神：“什么事？”
  　　管家将iPad递给她，道：“这是这一年别墅内的收支明细，包括节假日所用款项，需要您过目一下。”
  　　除去各种人员用度，别墅里的水电和衣物的维护也占一部分，太多太杂需要定期打理，不是一项轻松活，所以大部分都是管家管着。
  　　廖月很清楚这些，随意划了划屏幕扫了几眼又停了下来：“这两天圣诞节都布置的差不多了吧？”
  　　“已经弄完了。”管家说：“小姐要是还有什么要求随时可以吩咐。”
  　　廖月摇头：“不用。”
  　　“领养的事情怎么样了？”
  　　管家撇了眼窗外，说：“暂时还没有人联系。”
  　　怕是要砸手里了。
  　　“算了。”廖月抬了眸子，将东西递还给管家，“实在不行我带出去送人，你先别跟她说。”
  　　管家沉默，点了头。
  　　房子里的那一幕被草地上的江晗看在眼里，她不知道他们在商量什么，只想着廖月这两天在家里，想着明天再跟她说说养狗的事。
  　　……
  　　圣诞节那一天整个宅子被各种灯照得亮堂堂的，屋子里运来一棵两米高的冷杉，被稳稳立在了客厅里，挂着彩灯和花环，还有金色的小铃铛，底下堆满了包好的礼物盒子。
  　　复古的木质别墅与这些东西毫不违和。
  　　江晗破天荒的自己做了一桌菜，虽然不多还都是在阿姨的教导下完成的，但为了这几道菜手指都被水浸皱发白。
  　　廖月在书房还没出来，她时不时看一眼又站到炖着小鸡蘑菇的那口锅面前。
  　　所有的东西都准备好了，就差这口汤了。
  　　“还有多久？”她问阿姨。
  　　对方只是慈祥的笑：“再有十分就好了夫人。”
  　　江晗哦了一声，有些兴奋。
  　　这是她第一次做饭，对未知的东西她接触时总有着极大的兴趣。
  　　在她下一次问之前，阿姨先开了口：“夫人，您要是方便的话就去那边把盐拿过来吧，等会出锅之后要调味用。”
  　　江晗应了声好，真到了调料区却犯了难，她平时根本没进过厨房，看着面前各种各样各种颜色的调料不知所措。
  　　另一边的阿姨手上处理着鱼忙不过来，往这里看了眼，道：“夫人，找白色的就行。”
  　　“哦…好。”
  　　盐是白色的。
  　　她琢磨着将伸出去的手转向旁边几个盛着类似白色粉末的罐罐。
  　　“…这几个怎么长一样啊……”
  　　她想了想又不好再麻烦阿姨，干脆每个都揭开尝了一点，最后东西是没拿错，人却是皱着脸过来的。
  　　谁让她第一口尝的是糖呢，猛猛满勺。
  　　汤快好了，江晗缓过劲拍了拍脸往楼上走去，抬手敲门：“阿月，吃饭了。”
  　　“今天做了你喜欢的汤。”
  　　下一瞬门被打开，廖月那张脸出现在面前。
  　　两人徐徐落座，空气却是安静的。
  　　江晗热忱的给她盛了一碗刚出锅的汤，像得了什么好宝贝似的。
  　　“你尝尝，我已经控制在阿姨吩咐的少许盐之内了，味道应该不错。”
  　　廖月看着她，眼神里说不出是什么意思，就是那种淡淡的，还有一点鄙夷。
  　　良久，她还是抬起手拿起了汤匙，递到唇边的时候放在一边的手机忽然亮了起来。
  　　一个没有备注的陌生电话。
  　　廖月放下汤匙，缓缓接了起来，本打算调侃一番，不想刚浮上唇角的笑容在听到第一句话的瞬间迅速抿了下去。
  　　脸色大变。
  　　“阿月，我出车祸了……”



第12章 美则美矣
  
  　　江晗从未在廖月的脸上看到过那样的表情，很难描述，就像一个寻常的傍晚，忽然听到多年未联系却曾经占满她整个青春的人的久违消息。
  　　是充满遗憾又极其难以忘怀的复杂情感。
  　　江晗愣在原地，她好像忽然懂了从前古典书本文字里藏匿在主人公眼中的爱与重逢。
  　　她怔愣着，知道电话是谁却还是听见廖月回了句：“待在原地等我，我去找你。”
  　　江晗僵直的坐着，看着她挂了电话起身要离开。
  　　管家问她需不需要备车，廖月只是蹙着眉摇头，说：“来不及，我自己开车去。”
  　　江晗的目光追随她，小心地问：“…是上次那个新客户？”
  　　廖月的眼底焦虑又不耐烦，衣服都来不及换，只从管家手上拿过钥匙瞥了她“嗯”了一声。
  　　“那你不吃饭了么？”江晗不知所措，她不知道自己在慌什么，可就是慌得连声音都发抖，“…你答应过，今天陪我……”
  　　廖月眉头紧皱，受不了她这样赤/裸裸的质问，于是回应便变得格外冷淡：“事出有因，我不能不去，下次吧。”
  　　为什么……
  　　江晗很想问她如果一开始就不想，也做不到，那又为什么要答应她，接二连三给她这样的希望又弃她于不顾。
  　　与其这样反复折磨她，干嘛不一开始就将她留在黑暗之中。
  　　她不是一个意志脆弱的人，不管是面对另一半终日冷淡的脸色，还是竭尽全力挽救这名不副实的婚姻，她都可以忍受，挣扎着活下去。
  　　可是她受不了这样一次又一次的态度，好像是她求的太多，好像是她犯了错，好像是她拿了自己本不应该得到的东西。
  　　她不想。
  　　江晗眼眶微红，强烈的不安感促使她心慌得要死，浑身颤抖扯住了廖月的手，声音在抖：“不要下次……我不想你去。”
  　　她很少对廖月提什么请求，因为她总是在忙，下次就不知道是哪次了。
  　　“小晗。”廖月抚落她的手，难得耐着性子，“我们之间是有结婚证的，往后陪你的日子很多，不差这一次。”
  　　不差这一次，永远都是不差这一次，可江晗根本不是那种给圈就跳的人。
  　　“我就要这一次。”
  　　“我们说好的。”
  　　她红着眼不愿意妥协，廖月失了耐心，转瞬之间连呼吸都冷了下来：“你知道什么是车祸么！别闹了，放开。”
  　　江晗被她盯得后背发凉，一句话堵在嗓子眼是怎么也说不出来了。
  　　最后她也忘记自己怎么松的手，就只看到廖月看她的眼神比以往任何时候都厌恶。
  　　……
  　　廖月如愿摆脱累赘离了家，平时整个二十分钟的路程她只用了十二分钟就到了现场。
  　　没有满地散落的零件，也没有血迹，只有两辆追尾停靠的车，以及一位蹲在路边的年轻女人。
  　　“这就是你说的车祸？”廖月眉头松了松。
  　　周盈听见声音抬起了眸子，眼睛红红的，看见她转瞬又笑了起来。
  　　她身上受了一点擦伤，交警到现场之后双方当事人被带回去录了口供，赔了点钱了清了才出来。
  　　来来回回用了三个多小时，周盈的车因为她全责还涉及酒驾被暂时扣押，只能跟着廖月。
  　　“你家在哪？我送你回去。”
  　　周盈坐在副驾驶，脑子还有点昏没完全醒酒，想了想说：“我不想回去。”
  　　廖月看见她手臂上的擦伤还沾着尘土，索性一脚油门先找了个诊所，将人带进去医生看了一下给她处理伤口。
  　　“疼。”周盈十分自然的握住了廖月的手，狐狸一般抬头看她，“要不廖总你帮我上药？”
  　　廖月笑了笑，望着那张脸开了口：“我来吧。”
  　　“膝盖上还有。”她指了指，脚踝上的伤口已经止血，此时正光着一双脚有意无意触了触廖月的腿。
  　　廖月知道她的心思，蹲下又将药水一遍一遍涂抹均匀她腿上的伤口处。
  　　这个过程中周盈始终看着她，眼底笑意渐浓，手半搭在她的肩上，敞开的扣子正好能摸到她的锁骨。
  　　“廖总平时在家里也是这么照顾妻子的？”
  　　“真羡慕。”
  　　廖月看了她一眼，没有拒绝她的触碰。
  　　“她长得漂亮么？”周盈又问她。
  　　廖月只是忽然哼笑一声，饶有兴致的调侃：“周小姐觉得呢？”
  　　周盈洋装遗憾：“只可惜没见过。”
  　　沉默了一会，她又问：“你不爱她，那你爱我么？”
  　　廖月没停下动作，长久地沉默之后只说：“她比你漂亮。”
  　　“这个答案周小姐还满意么？”
  　　周盈垂眸看着蹲在面前给她上药的人，换了个话题：“今天圣诞节，不用在家陪她？”
  　　“不用。”廖月没有犹豫，语气淡淡，“又不是新婚，她也不是小孩子。”
  　　周盈抿唇笑了起来，满眼揶揄：“可她比我漂亮，不是么？”
  　　廖月沉默着，合上了药水盖子，倾身放在了她身边，眼神讥讽似是反击：“所以，周小姐确定还要纠缠我？”
  　　近在咫尺，周盈平静的看着他，就像在看一只猎物。
  　　廖月笑了一下转过头去，将一边的高跟鞋拿起递给她：“穿上鞋吧周小姐，送你回去清醒一下。”
  　　“是么？”周盈眼里的野心在这一刻仿佛攀升到了顶峰，接过高跟当着她的面丢出了小诊所，落在门外的黑暗某处。
  　　狡黠和挑衅，还有欲/望。
  　　“廖总，你不知道病人伤了脚是穿不了鞋的么？需要人……抱着。”
  　　廖月很吃这一套，像是心照不宣般。
  　　“我不会爱你。”她说。
  　　话音刚落，她将人拦腰抱了起来，弯腰的刹那柔软的唇贴了上来，附在耳边轻声：“阿月，你会的。”
  　　……
  　　从廖月离开时起，江晗就一直坐在餐桌上没有离开过，神情木木的，像是在想什么又像是在发呆。
  　　期间她给廖月打过无数个电话，无数条消息，全部石沉大海。
  　　也不是什么逼问与胡闹，一开始只是不停的道歉，承认自己不该任性，希望她不要那样对自己；后面就变成了关心，问她那边情况怎么样了，需不需要帮忙；再后来就只剩了小心翼翼的询问，问她饿不饿，还回来吃饭么？
  　　从晚上八点一直到十一点，三个小时，没有任何回音。
  　　她枯坐在餐桌上，直到管家提醒她菜凉了，要不要再热一热。
  　　江晗回神扭头看了一眼，紧绷的后背传来阵阵酸痛，久坐不动她的身子都快僵了。
  　　扫了一眼桌上早就凉透的菜，她从自己碗里舀了一口汤尝了尝，冷透了，真的冷透了。
  　　她痴痴地问管家这是第几次热菜，管家犹豫了一会，开口：“夫人，再热一次就是第四次了。”
  　　“第四次了……”
  　　“阿月还没回来。”
  　　“张叔，你说我是不是真的太任性了？”她茫然地问身边的人，管家沉默了，答：“廖总她只是太忙了。”
  　　“夫人，你放宽心呐。”
  　　江晗点点头，可心里还是那么难过。
  　　她太忙了，她只是太忙了……
  　　她会回来的。
  　　“夫人……”管家看了眼时间，再次提醒，“要不还是让阿姨热一热菜吧，吃点东西，不然等会该到吃药的时间了。”
  　　江晗深吸了口气，她的身体不能不吃东西，哪怕硬塞也要吃点，她不能再这样继续下去。
  　　好痛苦。
  　　她只让管家帮着热了两道菜，强逼着自己吃了小半碗，再多一口也吃不下了，会想吐。
  　　吃过药，药劲还没上来那会她侧卧在客厅的沙发上看了会电视，江福福守在身边。就睡在她的拖鞋上。
  　　管家端着水果再来叫她的时候江晗已经睡着了，电视上还放着电影。
  　　她好不容易睡着，管家没有去挪动她，只是从房里拿了一块厚一点的毯子给她盖上，垂在地上的部分也正好给小狗盖了盖。
  　　将室内温度恒温管家就熄了灯，留下几盏小夜灯照明。
  　　做完这一切她联系了廖月，问她今夜是否回来，廖月的回复是不回。
  　　可她嘴上这么说，半夜两三点的时候还是一个人开着车回来了，门卫将门打开车便驶进了院子。
  　　停好车，开了门，随着大厅里的感应灯亮起，很快就听到了小狗哼哼唧唧的声音。
  　　廖月换下鞋子，循着声音一转头就看见那只狗停在沙发那边看着她，还朝她叫了两声。
  　　没多大威慑。
  　　她走过去拎着它的脖子提起，结果看见沙发上熟睡的江晗又放了下来，就坐在对面的茶几上这么看着她，帮她把毯子往上扯了扯。
  　　那只狗却过来咬她的裤腿，廖月一挥手将它撂倒，看着它灰溜溜的垂下了尾巴。
  　　“小畜牲。”她笑骂。
  　　沙发上的人却在此时翻了翻身，睡得有些沉，双眸阖实。
  　　廖月伸手拨了拨她额前的碎发，露出那张精致小巧的脸，那句“她比你漂亮”不是假话，不论什么时候看，以何种角度看，江晗的脸都没得挑。
  　　如果当初她没跟她结婚，这张脸还不知道会怎么在外面大杀四方。
  　　只可惜，美则美矣，她不爱她。



第13章 火漆封缄
  
  　　圣诞过后已* 经临近一月份，帝都的大小公司差不多都放假了，廖月也不例外，这几天她很反常的一直留在家中，很少出去，所以几乎每天早上江晗都见得到她。
  　　在餐桌上，面对面的吃饭，仍旧很少说话。
  　　她绝口不提那天晚上的事，江晗也没有勇气去问，只是偶尔能在廖月身上嗅到一阵玫瑰花香。
  　　据她对廖月的了解她是不会用这种张扬妩媚的香水的，哪怕在一起生活这么多年她也只在她身上嗅到过三种不同的香水，很淡很淡的，调性相似，应该是同一个系列的，但绝不是玫瑰。
  　　廖月是个很谨慎的人，到目前为止一个星期的时间，江晗只闻到过一次，还是机缘巧合之下。
  　　江晗也很想将这种“特别”定性为意外，但潜意识里她好像又很清楚那香味代表着什么，所以她才会选择如此相安无事的和廖月坐在同一桌饭桌上，而对那晚的事三缄其口。
  　　这其中巧合的成分占到多少，她不敢估量。
  　　她眼神失焦了很久，握着汤匙的手悬停在碗里，阳光透过玻璃落在那半张脸上，光影错落，勾勒着高挺柔和的鼻梁，以及那双深邃的眼睛。
  　　病态的白色，像摆在画室里的，一尊雕琢精美的石膏人像。
  　　“小姐。”
  　　一声呼喊，那尊停滞许久的眸子转瞬生动起来，目光落在对面的人身上。
  　　廖月抬头，看向管家。
  　　很快，她的目光就移到了管家手上的固定电话上。
  　　管家微弓着腰，只说：“小姐，有您的电话，是安保室打来的。”
  　　“给我吧。”
  　　廖月将话筒抵在唇边，随口道了句你好。
  　　对方不知道说了些什么，廖月的眉微微蹙了起来，最后只说了句：“让她们进来吧。”
  　　随即将电话递还给了管家，吩咐他派司机去接。
  　　江晗对这些事有着超乎现实的敏锐直觉，她大概知道是谁。
  　　管家走后没多久，廖月便对她开了口：“今天早上天气好，你带着那条狗出去溜溜吧，我要会客。”
  　　“好……”江晗放下手里的餐具，起身拿了牵引绳套上了江福福的脖子。
  　　取了一包零食和福福的玩具，又换了鞋她才出门。
  　　今天没留在别墅的院子里，她不想和即将到来的客人撞个正着。
  　　索性牵着一点大的江福福迈出了那道沉重的黑色铁门。
  　　一条宽阔沥青马路相隔的对面是那栋古典主义气息浓厚的庄园别墅，同样沉重的黑色铁门，里面时不时传来施工的声音。
  　　江晗其实早就注意到了，因为几天前那栋庄园的主人曾差人来询问过可接受的施工时间。
  　　对方很诚恳，还附上了一封简短的信，卷起的牛皮纸，用以套色的火漆封缄，中间的图案是一枝半盛开的纯白色洋桔梗。
  　　桔梗盛开时与玫瑰长得很像，常人容易认错，但江晗不会。
  　　收到这封邻居来信的时候江晗一个人在家，她并没有见到送信的人，因为那封信是后来管家转交给她的。
  　　信的内容很简短，英文写就，没说别的，大致就是为最近可能会存在的打扰行为道歉，希望以后彼此能愉快相处。
  　　这倒是没什么，只是江晗注意到，那封信有些字母油墨不均，稍密一些的地方甚至有点糊开了。
  　　这种痕迹像是那种老旧打字机一个一个手工敲出来的。
  　　很奇特，江晗都多少年没见过这样特别的信件了。
  　　经过几天的观察，那位新来的领居好像也是一位特别的人，她的庄园别墅里从来没有出现过佣人，只有一茬一茬的施工队进进出出，她本人也没有露过面，但别墅三楼一侧的弧形凸窗内却总是彻夜长明。
  　　大概是一位独居怕黑又优雅浪漫到骨子里的老人，她想着。
  　　漆黑的铁门大敞着，江晗对那里的一切感到神秘，牵着福福走近了些。
  　　放眼望去先是一座迷宫式的园林，不高，都是矮生灌木，即使是冬天依旧郁郁葱葱，被打理得很好。
  　　及腰高的灌木包围之中修有一口喷泉，上面伫立着一座阿芙洛狄忒的石像，水流正好从她手里的那只瓶子里缓缓淌出。
  　　江晗站在外面，视线再往后便是那座别墅。
  　　正望着出神，身后响起一阵鸣笛声，她回头才发现车驶进了自己家里，看见车上下来的人她想起来，应该是司机接人回来了。
  　　没一会，车上又下来两个女人，一位年长，一位年轻，那个年纪轻的眉眼间还跟廖月有几分相似。
  　　江晗并不意外，因为那两个人她认识。
  　　廖月的继母和同父异母的亲妹妹。
  　　这两个人不觉勾起了她脑中的回忆。
  　　说起这两人，她也是嫁给廖月之后一年多才接触的，怎么说呢，关于她们之间的纠葛风风雨雨，江晗多少也听过一点。
  　　有人说这偌大的家业之前并不姓廖，而是属于廖月继母家的财产，姓明。
  　　廖月是她父亲跟第一任妻子的孩子，后来发妻死了就又跟了这个家大业大的女人在一起。
  　　入赘，并从那时候开始帮着打理家业，从逐渐上手到如今改姓了廖，原定的继承人也不是廖月，而是她父亲跟这任妻子生的孩子，比她还要大出两岁的哥哥。
  　　这就很耐人寻味了。
  　　不过后来那位继承人出了意外。
  　　每每想到这里，江晗便觉得因果报应这事还是很玄乎的。
  　　如今廖月一手把控家中一切，与明家的人多年都不来往了，具体的江晗也不甚清楚，只知道廖月并不愿意旁人问起这些往事。
  　　如今明家的人又找上来，为的什么好像也不难猜。
  　　……
  　　廖月接到电话的那一刻她就知道这两个人是为什么而来，无非钱权。
  　　掀起眼皮扫了眼面前的两个人，她连站起的意思都没有，只是让管家上了两盏茶，启唇让她们坐。
  　　两人徐徐坐下，年纪稍大的那个绷着脸，身边那个女孩大概二十多岁，看见廖月到现在已经咽了三回口水了，手始终抓着她母亲的衣服，怕得紧。
  　　“不呆在老宅，来找我什么事？”
  　　明母心有不满也没好脸色，可语气却没那么硬气，只说：“你妹妹毕业了，让你安排进公司为什么拒绝？”
  　　廖月呵了一声，答：“我是不是跟你说过先让她进去实习，明明拒绝的是你。”
  　　“她是你妹妹，她姓明！”明母语调忽的高了些，“只是一个实习生将我明家的脸往哪放？”
  　　“你怎么对我无所谓，可你不能连你妹妹都要毁掉。”
  　　廖月眸子蓦地冷了几分，语气平静略带警告：“同父异母的而已，明家的现在也改姓廖了，你以为你以什么身份坐在这里跟我说话？”
  　　“廖氏不需要一个吃白饭的废物，什么经验都没有就想白坐经理的位置，醒醒吧。”
  　　明母面上怒不可遏，可又不得不委曲求全：“不管怎样，再怎么说她也是你妹妹，不说看在我的面子，也要顾及你爸的颜面。”
  　　“她还这么年轻，总不好真的让她在一个职位上熬个三五年。”
  　　廖月不觉冷哼，十分好笑：“那个老东西还躺在医院里没醒过来呢，劝你歇了心思吧。”
  　　“就算我真的如你所愿，我也不会把她放进核心圈层。”
  　　“廖月，你别太过分！”明母像是被激怒，身上的珠宝都震了一震，“别忘了，廖氏原本姓明！”
  　　“你如今的人脉和地位都是明家给你的，做人不能忘本，赶尽杀绝！”
  　　赶尽杀绝，这个字重了些。
  　　廖月终于放下了手里的平板，抬眸正脸看她：“给？说这话的时候你自己信么？”
  　　“你那个儿子的坟头草得两米高了吧。”
  　　对面那个女人顿时红了眼眶，嘴唇颤抖，像是极力克制着自己即将崩溃的情绪。
  　　为人父母，这无异于诛心。
  　　终于，明母支持不住，十分不甘却无可奈何瘫坐原地，脸上的表情真是见者伤心。
  　　“妈妈！”坐在她旁边的女孩忙抚着她的心口给她顺气，哭着看向对面的女人：“……姐，你就别刺激她了，求你了……”
  　　“我不要了，姐，我什么都不要了……”
  　　廖月置若罔闻，不为所动。
  　　这些年这种眼泪她看的太多，她不是不想要，她是想要的更多。
  　　良久，廖月开口：“老宅那边不愁吃穿，若是安安分分的我自然不会对你们怎么样。”
  　　“只要没饿死也不要哭到我面前来，更不要自以为是的认为是你们给了我什么。”
  　　她很厌烦别人用这种说法凌驾她，好像这样她就该以头抢地，感恩戴德。
  　　坐在对面的妇人好容易缓过了神，被她的冷漠惊骇：“你……我当初真不该让你爸把你接回来！”
  　　引狼入室，大抵如此。
  　　失败者的狂怒，廖月看着她，心里笑骂‘老畜牲’张口却嘲讽般喊了一声继母打断她。
  　　“倒持干戈，授人以柄，你也别把自己说的多高尚。”
  　　“继母，其实你我都清楚，我们都不是那种大度无私的人，如今我所拥有的这些都是自己挣来的。”
  　　“以后狐狸尾巴就别舞到我面前了。”



第14章 请你吃饭
  
  　　江晗在那扇敞开的大门前站了很久，脑子里恍惚着有很多回忆跑过，莫名亲切。
  　　她捏着牵引绳，尽管很想进去拜访一下这所房子的主人，但她还是却觉得这样贸然来访太过冒昧，谁能接受家里无缘无故进来一位陌生人。
  　　这太奇怪了。
  　　犹豫了一会她还是拉了拉蹲坐在身前的江福福：“走啦，我们到别处逛逛。”
  　　江晗转身欲走，江福福却忽然激动地叫唤了一声，迈着四条小腿来回走动。
  　　“怎么了？”她回头看了一眼才发现庄园里缓缓走出来一个人，是个老妇人，约莫五六十岁的样子，腰上还围着白色围裙，笔直的朝着她来。
  　　对方笑眯眯的江晗却有些不安，先抱起了福福：“那个…我不是故意在这里逗留的，希望没有影响到你们的工作。”
  　　老妇人只是摇头，面容慈祥：“姑娘误会了，我家小姐远远就看见你了，外面冷，如果方便的话想请你进去坐坐。”
  　　这是江晗第一次见到这栋庄园别墅里的佣人，想起之前那封信不觉对这里的主人有些好奇。
  　　可就这么进别人家又有点太轻率了。
  　　想了一会，她道：“能让我先打个电话么？我跟家里说一声，免得他们担心。”
  　　佣人点头：“当然可以。”
  　　廖月在有事多半不会接电话，江晗便打给了管家跟他说了一声，让她如果有事就来这里找她或者打电话。
  　　管家答应了，让她玩得开心，随即结束通话。
  　　江晗放了心，才在老妇人的带领下往里面走去。
  　　这座庄园别墅和廖家的格局基本一致，占地面积也大差不差，就是装修风格不一样，更加欧式古典，远远看去庄严肃穆。
  　　“老人家。”江晗抱着狗开口攀谈，“您刚才似乎称呼这座庄园的主人为小姐？”
  　　老妇人闻声转过头：“是的，刚从国外回来所以暂时在这里落脚。”
  　　“哦…”江晗有些意外，她原以为住在这里的会是一个优雅的老太太，毕竟这个年代已经很少有人用那种老式打字机了，还有火漆封缄，就算有也是做收藏之用，拿来看的。
  　　一位年轻的小姐，一座庄严肃穆的庄园，这两者总让她想起某些电影桥段。
  　　电影里的女主人公往往十分年轻便继承万贯家产，以及一座世代流传的古典庄园，孤身一人，身边只有数不清的佣人，还有可能从小体弱或者生病，由此深居简出，最后遇到一生所爱。
  　　江晗思绪飘远了又飘回来，眉间轻蹙，脑中已经开始代入那种脸色苍白犹有病态的形象了，不由扼腕：好可怜！
  　　未见其人，心里已经先对对方有了一层滤镜，连下次拜访的借口都已经想好了。
  　　忽然不远处传来动土的声音，江晗回过神，视线被那片迷宫园林吸引。
  　　有人正操纵着机器挖去那些矮灌木。
  　　“那位小姐不喜欢这个迷宫园林么？”江晗有些不解，“为什么要挖掉它们？”
  　　老妇人领着她慢慢的走，只说：“大概是小姐觉得它们太单调了些，想重新修一修吧。”
  　　“哦……”
  　　江晗有些好奇。
  　　她很少能在一个从未见过的人身上同时感受到复古深沉和别致浪漫，就像古典主义的建筑，外表看上去肃穆庄严，拥有历史的厚重不可冒犯，可里面却描绘着极具浪漫主义的壁画，华丽温柔。
  　　“就是这了。”
  　　正想着老妇人已经将她带进房子里，让她先坐在了大厅里。
  　　如她之前想的一样，大厅的四面墙和弧形穹顶都分布着壁画，丰富的色彩和各种各样的人物让人眼花缭乱。
  　　也许是到了陌生的地方，怀里的江福福有些不适应，垂着尾巴一声不吭，江晗只能摸着它的头安抚。
  　　林也追着她的身影从房间一步步挪到大厅二楼的扶手边上，看着底下那个安安静静的人她却停在了扶手上，没有再往下走。
  　　一二楼之间隔着有四五米的高度，她的角度能将底下的人的举动尽收眼底，而江晗哪怕此刻抬头也未必能瞬间瞥见她。
  　　这处偌大的厅堂太华丽了，窗幔装饰，摆件石像，以及应接不暇的壁画，每一样都能吸引她的视线。
  　　林也因此庆幸，因为自己还没准备好见她，她需要时间自洽，藏好她对江晗的感情。
  　　老妇人从一侧的扶手楼梯上来，缓缓停在了她身边：“小姐，人带来了，可以下去见见了。”
  　　林也沉默着，目光停驻在江晗身上。
  　　她今天穿的比那天少，露出的手腕又白又细，好像一捏都能弄碎了。
  　　不觉深吸一口气，林也眉间不觉泛起了波澜，开口吩咐：“把厨房里准备好的东西先上了吧，就说我忽然有事，不能亲自见她，为表歉意请她吃饭。”
  　　江晗是一个很有礼貌和同理心的人，心地善良，她或许会拒绝吃东西，但绝对不会拒绝别人为道歉而请她吃的东西，因为那样会伤了别人的心意，所以她一定会尽可能得吃一点。
  　　老妇人看不懂她，又道：“那位姑娘对陌生环境还是有些谨慎，她真的会用饭么？”
  　　“她会的。”
  　　林也自小跟她一起长大，她爱吃什么不爱吃什么早就连同记忆一起刻在了脑子里。
  　　顿了顿，她又从身上抽出了一封信，还是牛皮纸卷着，上面盖了一枚火漆封缄，仍然是白色桔梗。
  　　“上菜的时候把这个也交给她，就说我给她的，希望她能原谅我的失礼。”
  　　老妇人没再说什么便拿着她的信件下去了。
  　　江晗一个人在下面坐了一会，江福福的情绪也被安抚了下来，没有之前那么紧张了。
  　　她正想着要不要再等等，那个老妇人就出现在了视线里，身后还跟着几个年轻佣人，手上端着各种菜肴。
  　　一一摆上了餐桌，江晗却摸不着头脑，望向老妇人：“这是？”
  　　为首的老妇人随即按照林也嘱咐的话开口跟她说了一遍，什么有急事不能见她之类的，聊表歉意先请她吃一点东西。
  　　说完还将那封信给了她，江晗接过信件，揭开上面的火漆封缄徐徐展开，看见寥寥几行却字里行间十分惋惜没能跟她相见，实在是事情出的紧急，希望她别怪自己。
  　　江晗看完眉头都揉在了一起，对方信件里没提到具体是什么要紧的事，只说事情紧急。
  　　事情紧急，她脑子里莫名就出现了电影情节里年轻小姐猛烈咳嗽忽然发病还要一个一个敲字时的样子。
  　　她的心都揪在了一起，好可怜。
  　　“她在哪里？”江晗忍不住问，“没关系的，我可以过去看她。”
  　　老妇人微愣，林也吩咐过她暂时不要给她自己的消息，于是她摇头：“这个…我不能告诉您，小姐她现在不方便见客。”
  　　也对，生病的时候都是最脆弱最狼狈的时候，将心比心，就是江晗自己生病也是不愿意轻易让外人知道的。
  　　想了一会，江晗担忧地追问：“我可以坐在这里等她么？”
  　　也许是出于对这位小姐的好奇，又或是想到那盏彻夜长明的灯，一个怕黑又生病的年轻小姐，不管怎么想都会让人多出几分怜悯，想多关心她一点。
  　　老妇人趁她没注意看了眼二楼林也的方向，得到了对方的首肯才答应了下来。
  　　江晗就这么坐在餐桌上等，为了不伤对方的心意和自尊心，桌上的菜每一样她几乎都吃了一点，爱吃的还会多吃两口。
  　　虽然方法不太光彩，但好歹吃下去了，林也站在二楼也松了口气。
  　　将近两个小时，断断续续，江晗从没觉得自己吃的这么饱过。
  　　看着窗外逐渐爬到头顶的太阳，她看了眼时间，已经快十一点。
  　　“她真的不要紧么？”江晗问。
  　　老妇人安排着人撤盘子，答：“我去帮您看看吧。”
  　　江晗点点头。
  　　没过多久，老妇人便回来了，却说刚才有佣人已经来传消息，说今天可能见不了了，希望下次再见。
  　　江晗没生气，只是觉得可惜，但是又很同情对方。
  　　起身告辞的时候管家的电话正好打了过来，说快到午餐时间了，问她还有多久回来好开饭。
  　　江晗牵着江福福往门外走，只说马上就回。
  　　到家的时候管家已经将饭菜摆上了餐桌，廖月正穿着家居服坐在对面，听见声音罕见的掀起了眸子，问她：“见到新邻居了么？”
  　　江晗摇头：“没有。”
  　　“她好像身体不是很好，因为不能见我觉得失礼，请我吃了饭就回来了。”
  　　廖月瞬间失去兴趣，没再问。
  　　静了良久后，她又开口：“今天下午我会出去一下，有点事。”
  　　江晗心里发怵，她已经预感到是什么事，攥着手指有些发抖：“…好，我知道。”



第15章 白色雏菊
  
  　　江晗是在邻居那里吃过东西才回来的，所以廖月提出下午会出去一趟有点事的时候她心里发慌再也坐不住，说了一句不舒服想休息一下就离了餐桌回了房间。
  　　“夫人……”
  　　管家唤她，想问她那里不舒服，要不要请医生，廖月却缓缓出声喊住：“还能吃下饭有什么不舒服的，要是真的饭都吃不下了才是真的不舒服。”
  　　“闹闹脾气就算了，随她去吧。”
  　　她打心里就知道，江晗现在不舒服，到时候等她回来就又好了，甚至不需要哄。
  　　江晗安安静静的回到房间，她很想跑着逃离餐桌，可廖月不喜欢家里太吵闹，她不想让她更严烦自己，她会受不了那种眼神。
  　　房间里很安静，江晗靠在门上，身体还在发抖，她不喜欢廖月身上从外面沾上的玫瑰香气，就像野外的动物忽然察觉到自己地盘有了入侵者一样。
  　　玫瑰是带刺的，带来的不安让她只能躲在房间里躲避伤害，也根本不敢深想这朵玫瑰是不是廖月自愿沾上了它的香气。
  　　每每想到这里她便止不住地发抖，可她明明什么也没做错，害怕的也不该是她……
  　　该怎么办呢，脑子好乱。
  　　她听着自己的呼吸，坐在地上无助的将头埋进了臂弯里，眼泪啪嗒啪嗒的落到了脚下的地毯上，晶莹饱满不一会就浸进了地毯里，只留下一个稍深一些斑点。
  　　不知是不是错觉，她好像隐隐听见了什么声音，反应过来才发觉声音好像是从门外传进来的。
  　　江晗擦了擦眼泪挺起身子将门打开，一团软乎乎的东西嗷的一声就冲进了怀里，嘴上还叼着毛球玩具不停的蹭她，嘤嘤嘤的叫唤像撒娇。
  　　“福福？”
  　　江晗抱起它，有些惊讶：“你怎么上来的？这么多阶楼梯爬上来的么？”
  　　江福福嗷嗷两声，嘴里的玩具也掉了下来，吐着舌头尾巴来回摆动，凑着脑袋亲昵地舔她的脸，眼泪咸咸的还咂巴了几下。
  　　江晗抱着它，抹了抹眼泪破涕为笑：“福福，我的好福福。”
  　　“谢谢。”
  　　……
  　　江晗陪着江福福在房间了玩了一会，直到听见一阵汽车引擎声。
  　　她片刻恍神，坐在落地窗边一撇头就看见那辆黑色的车从眼前一晃而过，车窗没摇上，里面那个身影今天穿了一身干净的常服，而不是见客户的西装。
  　　廖月真的出门了，看她的神态，此刻应当是开心的。
  　　江晗征愣了很久，直到院子里重新恢复安静。
  　　“嗷~”
  　　福福用黑色的鼻尖拱了拱她的手，江晗回过神，一遍遍抚着它毛茸茸的脑袋，目光却落着外面逐渐失焦，声音颤抖：“……没事的，不怕，不怕……冬天不是玫瑰开花的季节…”
  　　正午的阳光温暖舒适，她却蓦地浑身发冷。
  　　这一等她便在窗前痴坐到了下午三点，感受着阳光从身上一点点挪远，最后停在了窗框边上，江福福在身边睡着，时不时醒来一会蹭蹭她。
  　　她已经习惯了经常联系不到廖月的现状，手机里的消息和电话一个多星期以来，对方一次都没有回过。
  　　江晗能看见她，却永远都难以触碰她。
  　　“夫人。”
  　　门外忽然响起管家的声音。
  　　江晗拍了拍脸，深呼一口气将眼泪憋了回去，答：“进来吧。”
  　　门被推开，管家走进来怀里还抱着一个湖绿底白花纹的盒子：“夫人，这是对面佣人刚才送过来的，说是那位小姐给您的礼物。”
  　　“礼物？”江晗有些受宠若惊，伸手接过。
  　　没来得及打开，管家先开了口，问她；“夫人晚上有什么想吃的么？我吩咐人去准备。”
  　　江晗回神摇了摇头，抿着唇答：“阿月她…是不是不回来吃饭了？”
  　　她太明白了，每次只要廖月不回来吃晚饭，她一个人在家管家就会问她这个问题。
  　　这次也一样，管家毫无意外的答了声是。
  　　江晗只觉得难受，心里难受，像是被什么东西刺痛。
  　　“我没胃口，随便弄一点吧。”
  　　管家只说好便退了出去，江晗晚上还要吃药，没法不吃东西，那样的话胃也该熬坏了。
  　　房间重新恢复安静，江福福嗅了嗅，围着她手里的盒子打转，好像里面藏着肉骨头。
  　　“你是不是饿了？”
  　　江晗放下了盒子，抱起福福先出了房门，去楼下给它弄吃的。
  　　等她再次回到房间时已经过去了一个小时，窗外的阳光已经彻底没影了，不再驻足她的窗前。
  　　一月份正是冷的时候，天黑的也快，这才下午五点多，六点都没到外面就已经蒙上了一层深蓝色的雾。
  　　江晗站在窗前，目光远眺看着那位新邻居的漂亮凸窗。
  　　扫了眼时间，下午五点二十九。
  　　“十、九……三、二、一。”
  　　随着最后心中最后一声落下，那扇充满古朴气息的凸窗应时亮起。
  　　暖黄色的灯光，好像深蓝迷雾之中永恒亮起的萤火之光。
  　　多日的观察，她早已习惯了对面那一盏彻夜长明的灯光，知道那里住着一位怕黑的年轻小姐。
  　　匆匆去过一次，她甚至都忘了问她的名字。
  　　江晗转头看向地上那只盒子，随手开了灯坐了下来。
  　　最开始没觉得，这会倒觉得这盒子捧在手里有些重量，就是不知道装着什么。
  　　揭开盖子，一股浓郁的奶香味扑鼻而来，这才发现管家口中的礼物原来是一整盒的中式点心，晶莹剔透，造型精致非常。
  　　江晗很多年都没看到过这么好的点心了。
  　　除了这些，上面还搁着一张纸，具体来说算是一封信。
  　　还是牛皮纸的信件，只不过这次没有用火漆封缄，而是直接摊开在里面，信件的左上角还别了一朵山野路边常见的白色雏菊。
  　　这个季节还有白色雏菊么？
  　　江晗伸手抚了抚花瓣，隐隐还能嗅到一股很淡的清新香气。
  　　信上这次只留很短的一句话：希望喜欢，明天见。
  　　不同的是，这次有落款——康达维斯。
  　　康达维斯小姐，这总让江晗感觉有些熟悉，又似乎很遥远了，记不起来，也记不清晰。
  　　江晗坐了一会，思来想去觉得自己或许也应该有一封回信。
  　　于是，她从桌上找了一张合适的信纸，趴在地毯上，用礼盒盖子垫着起笔——亲爱的康达维斯小姐……
  　　边想内容边落笔，尝了一口盒子里的点心又附上了一句：谢谢你的礼物，点心很好吃，让我想起一位从前的朋友……
  　　江晗闲暇时很喜欢有人能跟她说话，哪怕是以写信的方式听她东拉西扯。
  　　医生除外。
  　　最后的停笔，她在落款处徐徐写下——你的邻居江晗。
  　　怕那位小姐不会念，她还打了个括弧，附上lily jiang。
  　　……
  　　林也很好奇江晗最后会以何种方式介绍自己，江晗，还是别的什么。
  　　随着指尖旋律的起伏，她的脑子里不自觉回想起今天下午江晗坐在壁画大厅里吃饭的场景。
  　　窗外金色的阳光，以及那双森林般，充满生命力的眸子。
  　　那是一幅很美的画面，那些光影仿佛触手可及。
  　　林也有些懊悔当时没能描绘下来，可琴键上飞扬的旋律已经先将其谱成了曲。
  　　十指缓缓落下，房间再次回归寂静。
  　　她很想她。
  　　也清楚的知道自己朝思暮想的那个人已经是别人的妻子。
  　　她的家庭和所受到的教育辖制着她这露骨，见不得人的心思。
  　　沉默一阵，林也深呼了一口气，转头看向遥遥相对的那栋别墅。
  　　……
  　　廖月回来的时候已经接近晚上十一点，为什么专挑这个时间也是因为江晗差不多这个时候吃药睡觉，不会烦她，更不会出现在她面前。
  　　管家知道她今晚要回来所以也没睡，进门的时候顺手将她手里的衣服接了过来。
  　　“到家了么？”电话里传来周盈略带妩媚的声音，廖月只是笑了笑：“刚到。”
  　　“你今晚好好休息吧。”
  　　她边说边走，没注意脚边上玩毛球的江福福，一脚踩到了小狗尾巴上，顿时一串嗷嗷声响了起来。
  　　廖月及时挪开脚眉头却还是下意识的蹙了起来，声音发冷：“拎去拴起来，吵死了。”
  　　管家上前挡开小狗，江福福已经先一步躲在了沙发旁边，垂着尾巴紧紧盯着楼梯口的廖月。
  　　“怎么了？”电话的人好奇询问，廖月站了一会，目光看着躲起来的那只狗，停留了一会往楼上走去：“没什么。”
  　　周盈轻哼一声：“这么晚了才回去，她不怪你？”
  　　她就是江晗。
  　　“不会。”廖月语气平淡推开了书房的门又关上，“再过一刻钟就十二点了，你还不睡？”
  　　对面应景的打了个呵欠，却说：“明天要上班好累，而且身边空空的，可冷了睡不着。”
  　　廖月明白她意有所指，靠在门上半开玩笑：“周小姐，那你觉得应该怎么样？”
  　　“阿月。”周盈忽然唤她，廖月不觉滞了一瞬，语气温和：“怎么了？”
  　　周盈毫不遮掩：“下次就别走了吧，留下陪我。”
  　　静默良久，廖月嗯了一声，像是想到什么又开了口：“周小姐，你喜欢狗么？”



第15章 白色铃兰
  
  　　江晗再次拜访那位邻居是在第二天早晨，餐桌上的气氛低沉，廖月似乎也并不想看见她，不愿意跟她多说一句话。
  　　原本就低到冰点的婚姻关系让她坐立不安，不敢随便跟廖月说话，会招来她的厌烦。
  　　这样低压的环境就像身处深海，无法呼吸，也无法呼救，因为一开口冰冷的海水就会堵住她的嘴，将她身体里仅剩的那点温度和体面冲刷殆尽。
  　　所以时间刚过八点江晗就出现在了邻居家的大门前，手里还抱着一个盒子。
  　　那是她昨晚就准备好的回礼，里面还有一封她想了好久的信。
  　　康达维斯小姐家的大门从来不关，那道厚重的黑色铁门就这么大敞着，好像早就知道她会来一般。
  　　江晗刚站了一会就有门卫发现了她，问她为什么不按门铃，江晗支支吾吾有些拘束：“我来拜访康达维斯小姐，这是我的礼物。”
  　　门卫是个年过半百满头白发的老人，瘦瘦高高的，听清她的来意再次开口：“是住对面的那位夫人么？”
  　　“……是。”江晗有点不明所以，她记得昨天是没见过这个人的。
  　　对方没有再问什么，而是降水的对讲机别回了腰上，指了指里面：“进来吧，小姐吩咐过了，如果是您的话直接进去就好，里面会有人接的。”
  　　“哦…好，谢谢……”江晗礼貌地道了谢，再次踏上园林两边的宽大车道。
  　　昨天还见过的灌木园林现在已经铲除的差不多，只留下了中间的喷泉，旁边已经有工人对着图纸在搭建东西。
  　　木框划玻璃的声音，有点刺耳，江晗头皮发麻不觉加快了脚步。
  　　接待她的仍旧是昨天那位婆婆，腰上缠着雪色的围裙，复古优雅的木耳花边，接过她手里的东西对她点头问好。
  　　“请跟我来。”
  　　将人引到壁画大厅里坐下，佣人已经一茬一茬的在往餐桌上摆饭了，厅里两侧的绒面窗幔被统一束起，淡淡的阳光从外透进来，金辉沉壁，朦胧又美好。
  　　空气中热气腾腾，香气扑鼻，独不见那位小姐。
  　　“我应该怎么称呼您？”江晗看了一圈问身边领她进来年长者，老人捧着盒子将东西交给了另一位迎上来佣人，回头看她，说：“如果愿意，你可以像小姐一样喊我禾嫂。”
  　　“好的。”
  　　把人带到餐桌上坐下，江晗等了一会还是没忍住问她：“禾嫂，康达维斯小姐还没起床么？我是不是来得太早了？”
  　　“如果她还没下来的话，我想请您务必帮我把刚才那个盒子及时交到她手上，作为回礼。”
  　　老人将她面前的餐具摆好，让她放心又转而问她：“您吃过早饭了么？”
  　　“吃了一些。”江晗抿了抿唇，她不擅长撒谎总觉得心虚，“我姓江，叫我江晗就好。”
  　　“好的江小姐。”没等她再说什么对方再次开口，“康达维斯小姐很高兴你能来，希望您能留下陪她用一些，她随后就* 来。”
  　　偶尔留下吃一次江晗觉得没什么，但次数多了便有些不好意思，倒像是生生来蹭饭的，偏偏两次饭点都赶上。
  　　有些懊恼和失礼。
  　　“我等会还要回去…家里已经备好早饭了。”
  　　她解释着，老人却声音温和了下来：“江小姐，我们小姐平时胃口并不好，初来乍到也没有朋友，你是她第一个认识的人，看到你，她会很高兴的。”
  　　江晗知道那种感觉，一个人吃饭一个人生活的感觉，就像现在的她一样。
  　　莫名的，她心底生出一丝同病相怜来。
  　　“康达维斯小姐知道我来了么？”江晗掀起眸子问，对方答：“当然，江小姐进入别墅的那一刻她就知道了。”
  　　准确的说，是踏入大门的那一刻。
  　　“先用早饭吧。”
  　　佣人将一份式的早餐一一摆到她的餐碟里，鸡蛋和肉类蔬菜一样都没少，很均衡。
  　　江晗这回真的不好拒绝了，总不能让别人撤掉。
  　　犹豫一会后她还是习惯性的给家里打了个电话，廖月没接，最后还是管家接了。
  　　“张叔，你帮我和阿月说一声，我等会就回来。”
  　　电话那一头默了一瞬，答：“夫人，廖总在五分钟之前已经出门了。”
  　　江晗的手在那一刻握紧，指甲掐的发白。她没勇气问她去了哪里，只是沉默着挂了电话。
  　　神情肉眼可见的暗淡下来。
  　　“江小姐？”禾嫂又端了一碗南瓜小米粥放到她面前，示意她尝尝。
  　　江晗抿着唇，她吃不下。因为经常晚上吃药，她每天早上起来嘴里都是泛着苦的，偏偏廖月的口味清淡，那些带汤水的早餐从来不放糖，所以囫囵到她嘴里依旧是带着苦的。
  　　如果一定要放糖廖月都是让人端来糖盒子，由她自己搁一点，一会甜一会淡，廖月总说她难伺候，以致后来她渐渐也就不吃了。
  　　“这个……甜么？”江晗小心地问，“我想吃一点甜的。”
  　　嘴里的那股苦意已经不知不觉烧到了心里，让人喘不上气来。
  　　佣人笑着将桌面上的糖放到了她手边，提醒道：“已经是放过蜂蜜熬的，江小姐可以先尝尝再考虑放糖。”
  　　“蜂蜜？”江晗回过神，有些迟疑的舀了一小勺送进了嘴里。
  　　甜的，真的是甜的，小米已经煮的很烂了，南瓜浆很稠很香，饶是放了蜂蜜也没有将原本的一丝甜味掩盖，一切都刚刚好。
  　　江晗有些惊讶，做这道粥的人好像完全能够知晓她的心情，恰到好处的中和掉她咽喉里的苦，也不会腻。
  　　蓦地，她鼻子有些酸酸的。
  　　林也在二楼将这一切看在眼里，手上拿着画板坐在一处视野盲区，她能清晰的看见底下的每一个人，江晗却不会察觉她的位置。
  　　像是一个偶然误入精灵的后花园而驻足失神的信徒，回去后贪心的想将那一天的美景寸寸入画。
  　　她…是在难过？林也缓缓停下了手里的动作。
  　　是因为味道不对么？
  　　还是味道太像了？
  　　她心里倏而有些慌慌的。
  　　早知道熬的时候改用冰糖好了，她忐忑的想着。
  　　所幸过了一会江晗便在佣人的照顾下缓了神，看起来没那么难过了，橄榄色眸子仿佛还环绕着一层雾气。
  　　林也摩挲着拇指，很想替她擦一擦。
  　　没过一会，江晗便将碗里的粥吃干净了，肚子饱了些看了眼时间，已经八点半了，那位素昧谋面的小姐还没出现。
  　　“康达维斯小姐经常没有办法及时吃早饭么？”
  　　佣人反应过来：“有时是这样，江小姐。”
  　　江晗不由同情她。
  　　“那她今天是不是也没办法下来了？”她又问。
  　　佣人想了想：“江小姐是还有事情要处理吗？”
  　　江晗摇头：“我在想，或许康达维斯小姐比较敏感，还没有想好如何见我。”
  　　佣人一时滞了动作，没说话。
  　　“但是没关系。”没多久江晗的声音再次在餐桌前响起，“我明白，我可以等她。”
  　　如果第一次不能相见是偶然，那第二次大概就是必然了，江晗不是一个想不明白的人。
  　　当初廖月第一次来主动接触她时江晗也是如此，因为患病而内心敏感，怕会吓到别人，所以不敢与她人交好。
  　　对待一个病人，总是需要付出更多的耐心，她明白。
  　　因为曾经也有人这样对过她，所以她知道。
  　　“康达维斯小姐是好人，我愿意和她做朋友。”
  　　声音缓缓从下面传上来，林也却在那里怔了又怔，内心却顷刻间为一个人千次万次变得柔软。
  　　郑重的道别之后，江晗好像打定了要跟她做朋友的决心，再次嘱咐将那个盒子交到她手上之后便跟着佣人大门处走。
  　　她还有点事，家里的江福福还没喂。
  　　江晗的身影消失在大厅门口后林也便移步到了三楼的那个视线最好的房间里，看着林荫大道上被佣人领着离开的人。
  　　房里的佣人也正好在此时将那只盒子送到了房间里。
  　　林也缓缓揭开盖子，却一眼先看到了那封摊开的信。
  　　……
  　　江晗走到大门口准备离开的时候，门卫忽然接到了一个电话。
  　　“小姐？”
  　　此时的林也正站在那扇窗前，手里捏着那封手写信，另一只握着手机附在耳边，缓缓开口：“把电话给江小姐。”
  　　语气是清冷而克制的，难以掩饰的激动颤抖。
  　　江晗得知是那位小姐的电话便接了过来，靠近话筒：“康达维斯小姐，是你么？”
  　　再次听见她的声音，林也攒着手指，脑子瞬间一片空白：“是…是我。”
  　　“谢谢。”
  　　江晗想回应时对方已经挂断了电话，毫无预兆猝不及防。
  　　林也头脑发热的站在窗前，手机都在慌乱放下的时候磕碎了屏幕，手还在抖。
  　　是她的声音，真的是她。
  　　好不真实啊……
  　　八年了。
  　　目光不经意落回到手里那封信，洋洋洒洒写了一整面，七零八碎，只要是能想到的什么事都说了一点。
  　　熟悉的字迹，还有左上角同样的位置画了一支白色铃兰。
  　　……
  　　江晗回到家，进门喊了一声福福，可奇怪的是这次那团身影却没出现。
  　　回头看见管家的眼神，他说：“夫人，那只小狗已经被廖总送走了。”



第17章 自愿沾染
  
  　　廖月将江福福送给了周盈，怕她在家里闹所以也没有跟江晗打过招呼。
  　　一路上江福福在车上不停地朝她低吼，龇着牙齿不让她碰，可廖月也不是吃素的，拴着绳子将它扣在车门上，看它挣扎的累了发出小狗的嘤嘤声。
  　　她却嗤笑：“牙都没长齐就想着咬人，小畜牲。”
  　　廖月在周盈家一待就是一天，哪怕对方上班去了不在家也没离开，看到冰箱里有食材兴致来了做了顿饭。
  　　期间周盈打来了一通电话，廖月颀长的身形缠着围裙，擦了擦手随即接起：“怎么了？”
  　　“我在回家的路上了。”周盈答，“你在干嘛呢？”
  　　廖月靠在老旧的灶台上，半开玩笑：“忽然技痒给你做了几道菜。”
  　　“你回来应该就能吃了。”
  　　对方在那一头笑起来：“阿月，你对我真好。”
  　　大概十分钟后，周盈的身影准时推开了门，入户的第一面被拴在桌腿旁边的江福福便叫了起来，夹着尾巴怕人又无处躲。
  　　逼仄厨房里褪下围裙的廖月听见声音徐徐走了出来，下一瞬周盈便双臂揽上了她的脖颈，飞快地在她的薄唇上落下一吻，眉眼妩媚：“我不在，廖总无聊么？”
  　　廖月微弓着身子，手落在她的腰上，微抿着唇：“还好。”
  　　她脸上是没有表情的，可眼睛看着周盈的时候却隐隐流露着眷恋，连她自己都未察觉到的，尘封已久的感情。
  　　周盈恰恰是看到了这一点，所以总能恰到好处的给予反馈。
  　　“你真的把小狗带来了。”
  　　廖月点头：“当然。”
  　　“你不是说这是你妻子养的小狗么？”周盈适时松开她，蹲下/身子看它，“我还以为你骗我的。”
  　　廖月声音淡淡：“她身体不好连自己都照顾不好。”
  　　“再说，你不是说你喜欢么，我就顺道带来了。”
  　　周盈回头看她，神情明媚有些好奇：“她舍得？”
  　　廖月沉默了一会，道：“我带走的时候她不在，不过现在应该知道了。”
  　　“好残忍。”周盈笑着打趣她，“那廖总呢？你舍得么？”
  　　廖月反应了一会，目光始终停驻在对方脸上：“什么意思？”
  　　“当然是你的妻子。”周盈眼底闪过几分狡黠，开口解释，“你的妻子难过，你舍得？”
  　　说什么舍得不舍得的话，廖月无感：“她晴一阵阴一阵，习惯了，自己就能哄好自己。”
  　　江晗嫁给她这么多年唯一的好处，可能如今也就只有这个了，情绪价值方面十分省心。
  　　江福福被那双带着陌生气味的手逼到角落里，不安的朝着周盈呲牙，廖月却在此时将那双手拉了过去，提醒她：“别被咬了，这狗有点脾气。”
  　　“先吃饭吧。”
  　　周盈笑了笑，应了声好。
  　　二人的相处已经熟练到像是寻常情侣一般。
  　　餐桌上周盈吃饱喝足，看着对面那个五官优越的女人忍不住开口调侃：“廖总平时在家也是这样陪妻子吃饭的？”
  　　“廖总的妻子是一个什么样的人？”
  　　廖月掀眸瞥她，眼里意味不明：“周小姐这么感兴趣，难不成目的不是我，而是我的妻子？”
  　　她挖苦人的时候尤其喜欢用这样的称呼，既有调侃之味又不会失了风度。
  　　周盈眼里笑容愈胜，倾身托起她的下颌吻她，道：“阿月，今晚留下吧。”
  　　……
  　　晚上八点开始天空开始下起了雨，没有雷声，雨点却不小，仿佛千万根针砸在窗户上发出细密的撞击声。
  　　江晗蜷着身子缩在被子里，房间里没开灯漆黑一片，耳朵里只有那些雨声一遍一遍钻她的心。
  　　她刚哭过一阵，呼吸很重，每一声抽噎都带着不通畅的鼻音，枕头也是湿的。
  　　“夫人。”
  　　管家第三次敲响她的房门，说：“厨房做了您喜欢的汤，起来吃一点东西吧？”
  　　江晗将眼泪收了收，只答：“……不用了，我不饿。”
  　　门外沉默了一会，再次开口：“可是您午饭也没吃，这样身体会吃不消的。”
  　　江晗的眼泪还是没收住，唰的滑了下来，不是她不想吃，是真的太痛苦，现在吃饭对她来说跟吞针没有区别。
  　　她还要吃药，吃药怎么能不垫垫。
  　　江晗难过的头脑发胀，太阳穴突突直跳，心上像是压了一块石头，喘不过气。
  　　她自小就有心理创伤，寻常人消极和负面情绪能够自我或者外部调节，可她做不到，一旦陷进去就很难走出来，在泥潭里挣扎，极力的自救一度令她非常痛苦。
  　　这种痛苦没人能感同身受，只能依靠她自己艰难的熬过去。
  　　拖着沉重的身子，她实在没力气，只能再次跟门外的管家开口：“……张叔，你先帮我放一放好么？”
  　　管家应了声好便离开了。
  　　四周重新回归沉寂，江晗却再也忍不住，眼泪啪嗒啪嗒的落了下来。
  　　她不明白廖月为什么要一声不吭的送走江福福，她已经什么都没有了，这偌大的屋子里，没有人愿意陪她。
  　　福福最爱吃的东西还剩下好多，可它却不见了。
  　　这一天里她给廖月打过无数个电话，发了好多消息，对方一次回应也没有，她早就知道会是这样的情况，可还是搁下了自己最后的体面。
  　　江晗蒙在被子里泣不成声，屋里的暖气将她的脸燎得发烫，胸闷气短，一阵咳嗽。
  　　许是白天没吃什么东西又加上这样的变故，她的力气仿佛被耗尽，眼泪缓缓凝干在了脸上，没多久便累得睡了过去。
  　　她不知道自己到底睡了多久，只是迷迷糊糊的似睡非睡，期间听到过两次管家敲门的声音，她也是含糊的应了两声，没有下文。
  　　大概是半夜，雨停了，她恍惚着转醒，眸子抬起一条缝，四周一片漆黑，只有对面那栋别墅里三楼处暖黄色的灯火。
  　　好温暖，光看着就让人想起冬日的太阳，也是这么温和，这么明亮。
  　　“康达维斯小姐……”
  　　她喃喃出声，眼角还挂着泪珠，疲惫的再次阖上眸子。
  　　即将睡过去的时候身后不远处的房门好像被推开，闯进来一方与黑暗格格不入的光亮。
  　　转瞬即逝，然后……
  　　然后就有一个身影出现在了床边。
  　　那人逆着光，身体挡住了邻居家的暖黄灯光。
  　　虽然没开灯，可江晗还是在狐疑之中认了出来，是廖月。
  　　她回来了。
  　　她怎么会回来呢……
  　　江晗霎时红了眼眶，眼泪止不住的淌下来，伸手去抓她的手：“福福呢……它回来了么？”
  　　毫无意外的，廖月躲开了她，抽了张椅子坐在旁边，就这么冷着眸子看她：“吃药了么？”
  　　连语气也这么冷。
  　　江晗不觉打了个寒噤，怔了怔。
  　　“……我…”
  　　没等她说完，廖月又开了口：“先把药吃了，我们再说福福的事。”
  　　她的语气实在算不得哄，而是命令。
  　　江晗神色松动：“好…”
  　　饶是到了这一刻，她都天真地以为能够有转圜的余地。
  　　江晗怕她更生厌弃，饿的没力气也伸手从柜子里摸出了药服下。
  　　喝了口水咽下，她才抬眸看向那个始终坐在那里的人：“…阿月，我只想要福福，我吃药了，可以把福福带回来么？”
  　　“明天也可以……我可以等，我只要它回来。”
  　　“你连自己都照顾不好。”廖月毫不犹豫的打断她，“我也不喜欢你养宠物。”
  　　江晗支着身子，她真的没力气，却还是强撑着坐在床边，小心翼翼的弯腰牵她的手，眼泪再次滚落了下来：“阿月……我可以照顾好自己，你把福福还给我，好么……”
  　　“我以后，再也不打扰你……好不好。”
  　　声音哽咽，好像下一秒就要喘不过气。
  　　温热的泪水落到廖月的手背上，卑微到了骨子里。
  　　廖月神色蓦地僵了僵，不知道为什么，心里闪过一丝很奇怪的感觉。
  　　是心疼么？
  　　那张冷颜的脸色变了又变，很快否定：怎么可能。
  　　她冷漠的从江晗手里抽回了那只手，有些不耐烦：“你连饭都不吃，也能叫照顾好自己？”
  　　一个小时之前，管家给她打电话，说江晗从早上开始将自己关在房间一整天不吃不喝，甚至提醒她吃药也没有反应。
  　　管家怕她出什么事便先打电话通知了她，廖月今天本来不回来的，要不是管家一连三通电话她兴致全无的话。
  　　“明天周五，陈医生每周定期的上门时间，你现在这个状态必须好好看医生。”
  　　江晗回神，紧张起来，眸子盛满湿润水气：“我不想…一个人看医生……”
  　　她怕。
  　　是真的怕，可廖月从来不在意。
  　　没等她再说什么，廖月耐着性子先一步开口：“明天我有事，管家会在这里陪你。”
  　　“等你好转，我们再聊福福的事。”
  　　同样的话江晗不会信第二遍，她抓住廖月即将离开的手，接触的刹那又是那阵熟悉的玫瑰花香，比从前闻到的都要浓重的玫瑰花香。
  　　是廖月，她结婚多年的妻子，一次又一次自愿沾染的味道。
  　　江晗心如刀绞，八年时间算什么，到底算什么。
  　　呼吸哽咽沉重，眼泪汹涌。
  　　“…阿月，我什么都没有了，我只要福福……”
  　　“求你……”



第85章 爱与朦胧
  
  　　那晚的最后廖月还是离开了，她厌烦江晗哭哭啼啼的样子，那双漂亮的眼睛泪汪汪看着她的时候常让她感觉不自在，好像自己真的亏欠她很深。
  　　她习惯性地将这种现象归类为潜意识里的良心作祟，无非就是不爱罢了。
  　　为了不见江晗，所以第二天早上她饭都没吃就出了门，免得跟登门的医生碰见而无奈留下。
  　　车行驶到一半的时候周盈的电话打了进来，廖月扫了眼时间缓缓接起：“才刚刚八点就醒了？”
  　　对面哼哼着鼻音打了个呵欠：“廖总，我猜猜您这位大忙人这会正忙着陪妻子吃早饭吧？”
  　　话里的意思明显是怪她。
  　　“生气了？”廖月笑笑，淡声直言。
  　　对方很会顺坡下驴，语气里多了几分妩媚：“我哪敢生廖总的气。”
  　　在哄人这方面廖月真的不擅长，又或许只是懒得去花心思，所以面色也格外平静：“想要什么？”
  　　周盈是个聪明的女人，总能敏锐的察觉到她的意思，于是也笑：“想补偿我？”
  　　“算是吧。”廖月依旧毫无波澜，“就看周小姐怎么理解了。”
  　　没等到对方回答手机里又一个电话进来，很快又挂断。
  　　一闪而过备注上的陈医生三个字将她的好心情顿时浇了个干净，犹豫了三秒廖月冷了声音：“等我一下。”
  　　随后挂了周盈的电话，给那个号码又拨了回去，瞬间接通。
  　　“说吧，什么事？”
  　　很快一道男声便适时响起。
  　　“廖总，关于今天上午十点的出诊，我临时有点事可能要推迟到下午，大概两点半，您看方便么？”
  　　廖月眉头微蹙，有几分不快：“这种事你直接跟管家商量就可以，不用找我。”
  　　反正江晗一天到晚在家，其实什么时间来她真的没多大所谓。
  　　“这就涉及到我要跟您说的第二件事了。”电话那头的声音再次响起，打断了她的思绪。
  　　“你说。”
  　　对方这才继续：“是关于江小姐的病情。”
  　　“这次出诊我希望廖总作为配偶能在旁边陪着，这样有利于她治疗，总好过做无用功。”
  　　廖月沉默了，面色阴郁，像在权衡又像取舍。
  　　良久，她冷声开口：“我知道了。”
  　　随后挂了电话。
  　　没说会不会，只是一个知道了先应付着。
  　　……
  　　江晗一大早起来已经将近九点，昨晚她吃药比平常晚一些，药效上来的自然也晚，至于怎么睡着的她几乎没印象了，只觉得浑身很累没有力气，眼睛也微红发肿，像压着什么东西一般抬不起来，没精神。
  　　从床上缓缓爬起来的时候胃里翻江倒海，有点不舒服。
  　　她得吃点东西了，不然身体真的受不了。
  　　管家来催第二遍门时她正准备穿鞋下床，勉强应了一声才发现嗓子也沙哑了，干得能裂开。
  　　扶着胀痛的脑袋洗漱后下楼，管家已经备好了早餐在桌上，廖月不在，就她一个人。
  　　喝了两口汤才想起今天还要看医生，忐忑问起了时间。
  　　管家扫了眼iPad：“夫人，已经九点半了。”
  　　“…哦。”江晗抿了抿唇，犹豫了一会才开口：“……嗯…等会是你陪我看医生么？”
  　　管家答：“不是的夫人，今天上午的私人医生因为个人原因推迟了时间，原本的十点改到了下午两点半。”
  　　“您有充足的就餐时间。”
  　　江晗不知道该高兴还是该难过，因为这对她来说好像没差。
  　　“还有一件事。”管家再次开口，“昨天晚上对面那位小姐曾经派佣人来过，问您要不要一起过去用饭。”
  　　江晗掀起眸子，眼眶还透着桃花般的粉调，有些意外：“康达维斯小姐？”
  　　“是的夫人。”
  　　“大概八点的时候了，当时您睡着了。”
  　　江晗垂眸不语，她确实睡着了，半梦半醒的什么都不知道。
  　　目光不自觉投向遥遥相对的那栋别墅，在三楼凸窗上停留片刻又落了回来，说：“好的，我知道了，劳烦您等会去一趟帮我和康达维斯小姐说一声，下次我再去拜访她。”
  　　她状态不好，负能量是会传染的，她不想把这种坏情绪带给别人。
  　　中午吃过午饭江晗在房间里小憩了一会，昨晚下过一点雨，今早就晴朗了，太阳也不大，睡起来正舒服。
  　　半个小时左右，时间转瞬来到了下午一点三刻，管家准时敲响了她的房门将她叫醒。
  　　再有一会医生该来了，她得打起精神。
  　　距离上次见医生明明好像还没过去多久。
  　　江晗捡了一身淡雅的修身长裙，没有化妆，茶棕色的卷发慵懒的披在身后，眸光透过窗户停留在院子里的某处，阳光温和，逐渐失焦。
  　　直到一道黑影从视线内一闪而过，撞散了她的思绪，目光再次聚焦。
  　　那是一辆黑色轿车，管家上前将车门打开，陈医生便出现在了视线之内。
  　　江晗眉头皱了皱，不自觉攒了攒手指。
  　　她不喜欢医生，更不喜欢医生围着她打转问东问西，这会让她想起不愉快的事。
  　　“江小姐。”那人还是拿着公文包西装革履的出现在她面前，跟她打招呼，“我们又见面了。”
  　　江晗有些紧张，心里害怕。
  　　管家站在她身侧，一时安静，那位医生却没急着开口，而是从包里先拿出了一本书翻看起来。
  　　《月亮与六便士》
  　　很奇怪，为什么是这本书？
  　　她不太明白。
  　　静了一会，见对方没有开口的意思江晗先提出了疑问：“不开始么？”
  　　那位医生坐在她的对面沙发上，身边的佣人都已经提前撤走，整个大厅只剩下她和医生以及守在旁边的管家。
  　　听见声音，对方才夹着书页应答：“如您所见，江小姐，我们已经开始了。”
  　　“但正式开始之前，我们还需要等一个人。”
  　　他没说是谁，江晗也没有问，因为外面的院子里已经驶进了另一辆车。
  　　引擎声消失，出现在门口的却是廖月。
  　　江晗猛然发怔。
  　　目光跟着那个人移到身旁的沙发上，看着廖月坐在了她的旁边。
  　　没有挨得很近，中间起码隔了有两个人的距离，但在江晗看来已经很近了，近到这么多天以来那张脸的轮廓头一次这么清晰。
  　　可她的脸上实在看不出高兴。
  　　“我来了，开始吧。”廖月催促。
  　　对面的陈医生颔了颔首，像是示意般合上了手上的书，管家也适时离场，关上了门。
  　　一人的忽然转换，江晗有些无措，不适应。
  　　“江小姐别紧张。”陈医生出口安抚，尽管年轻面容却很和善，有股老沉的味道。
  　　“今天我们不说别的，就是简单的聊聊天。”
  　　经过上次一事，从前的应对办法已经不适用于江晗目前的状况，所以他的应对工作也做了些许相应的调整。
  　　“江小姐平常有比较喜欢看的书么？”他问。
  　　“或者某一类作品也可以。”
  　　江晗看了眼廖月，收回目光想了想：“很久以前喜欢收藏画算么？”
  　　“当然。”对方毫不掩饰的肯定，“江小姐喜欢的画都是什么风格？或许我们还能有一场愉快的探讨。”
  　　两句话下来，江晗已经没有之前那么紧张，而是将目光投向了之前医生放在桌面的那本书上。
  　　有些犹豫：“陈医生想象过斯特里克兰德先生的画会是什么样的么？”
  　　陈医生笑了笑，答：“客观来说，后印象派的画作通常与肉眼所见的表达是有所不同的。”
  　　“一旦不再执着于追求特定的光影瞬间与色彩，创作的过程就是另一个赋予生命的过程。”
  　　“当然，这一切都是基于我对这本书背景的浅拙了解，至于主人公斯特里克兰德，或许江小姐会有不一样的看法。”
  　　“这就像如何舍取与解读《星月夜》和《撑阳伞的女人》一样。”
  　　“江小姐，您又如何理解看待‘月亮’与‘六便士’呢？”
  　　如果换做以前，江晗很容易区分，一个是后印象派的代表之一，一个是印象派的代表之一，但如果将这个问题延伸一些，却似乎并不好解读。
  　　她沉着眸子，始终专注地思考着那个问题。
  　　廖月百无聊赖的陪着，听着他们之间寥寥几句的对话似乎也感觉到了一点与往常不同。
  　　一个小时很快过去，陈医生最后还是留了那个问题给江晗，因为作为一个心理医生他所要做的第一步已经做到了，剩下的不能操之过急。
  　　与患者之间建立一个良好的氛围是极为重要的。
  　　临走之前，陈医生面色轻松了些，还是回过头看了眼站在台阶上的廖月。
  　　“廖总，今天的情况反馈过几天会传一份报告给您，到时候还是电话联系。”
  　　“在此期间多关注病人情绪，让她保持愉快比吃多少药都管用。”
  　　廖月脸上并无多大表情，说不上笑容，更谈不上波动。
  　　……
  　　后来的一连几天，江晗的生活再次回归寻常，廖月并不关注她，她也还是会常常坐在院子里想起江福福，心情时而低沉，并不稳定。
  　　期间，对面那位邻居的佣人来过几次，都是管家接待的，江晗大多数时候待在房间里，在调节好自己之前她暂时都不会去见康达维斯小姐。
  　　以及，她已经越来越频繁的能在廖月身上闻到那阵玫瑰香气了。
  　　廖月现在甚至不会再避着她。



第19章 讨厌玫瑰
  
  　　人越孤独就越越容易触景生情，江晗几年前就已经深有体会了。
  　　其实有时她自己也说不清楚廖月什么时候开始冷淡她的，前前后后，总之得有三四年了吧。
  　　那时候她刚毕业一年，二十一岁，十八岁与她相恋，彼此已经走过了三年。
  　　因为那时廖月家里的一点事情，廖氏正处于夺权的风雨飘摇期，就像上次那个女人说的，那个时候廖氏还不姓廖，而是姓明。
  　　廖月作为夹在其中的次女并不受明家人待见，廖父一病不起更是无暇顾及她，所以当时任谁看她都只会是这场争夺之中的牺牲品，可毕业一年她在公司里成长得太快，等所有人反应过来的时候早就晚了。
  　　明家母女没她狠，很快败下阵来，满盘皆输，可以说从此被廖月攥在了手里，给什么都得接着。
  　　廖月对她们真的很狠，没过半年就弄走了她们手里所有资产和人脉，只留了一栋明家祖上的老宅给她们住，有吃有喝就是不给权，这才惹得对方总是一段时间来闹一次。
  　　可是闹有什么用，廖月在大事上从来说一不二，她可以散财万贯对底下的人，却容不得旁人窥伺她手里的权杖。
  　　所以那段时间廖月在廖家大刀阔斧，江晗就在准备她的毕业，双方都进入了最忙的时候，二人之间算得上聚少离多。
  　　磕磕绊绊，时间还是来到了毕业的那一天。
  　　江晗曾经天真的以为她们互相搀扶走过了熬死无数情侣的异地，并以此为凯旋。
  　　廖月不喜欢太虚无缥缈不切实际的东西，所以那时候她们甚至没有办婚礼，只有一本盖了章的结婚证。
  　　虽然这跟江晗一直对结婚的想象出入很大，但廖月说她已经没什么亲人在世界上，礼宴都坐不满，稀稀拉拉几个人有什么意思，没什么好弄的。
  　　江晗怕勾起她的伤心事，沉默一阵也就点头揭过去了。
  　　大约那时候她真的以为廖月会爱她永远，所以才会短暂的麻痹掉与家里断绝关系的痛苦。
  　　跟家里闹得最凶的那一年，她十八岁，遥想当年，犹在眼前。可一转眼啊她都二十六岁了。
  　　曾经她坚定不移相信的爱也在后来的时光里被反复磋磨。
  　　怎么会变成这样。
  　　怎么就变成这样了呢……
  　　她发着呆，寒风拂面，呼出一口雾气，不经意模糊了视线。
  　　“夫人。”
  　　身后适时响起声音，是管家。
  　　“天要黑了，该变冷了，进屋里去吧。”
  　　江晗僵直的坐在院子的长椅上，目光从仍旧荫绿的园林植物上移开，没起身，只是习惯性的问他：“阿月她……回来了么？”
  　　“还没有。”管家犹豫着，“夫人要等廖总吃饭么？”
  　　江晗垂着眸子，神情很低落，唇色发白缓缓摇头：“张叔，我们进去吧，我有点冷了。”
  　　当天晚上直到江晗入睡廖月都没有回来，房间的落地窗前，外面漆黑一片，有呼啸的寒风，以及在寒风中摇曳渺小的那盏暖光。
  　　当晚她罕见的做了一个梦，梦里也像外面一面漆黑，可她的身边却萦绕着挥之不去的玫瑰花香。
  　　香气缠着她，想要溺毙她，几乎喘不过气。
  　　她吓醒了，迷迷糊糊的摸到脸上流淌的泪水，温热湿润，怎么止也止不住。
  　　这么多天的惶恐和害怕在此刻攀至巅峰，心跳逐步加快，连带着手心都是汗，五脏六腑搅在一起，痛苦不已。
  　　她意识并不十分清醒，强撑着去够床头的手机，却被自己失手打落下来，胡乱摸了一通最后只抓了个iPad边缘。
  　　像是抓住救命稻草一般，她撑着低迷的意识联系管家。
  　　几分钟之后整栋别墅的光重新点亮，管家带着几个佣人敲响了房门，听见里面微弱的声音很快开门赶了进去。
  　　这是半夜，见到江晗的时候她已经面色发白了，浑身直冒虚汗。
  　　管家安排佣人按照之前医生交代过的照顾，他则腾出手来赶紧联系了在外未归的廖月。
  　　半个多小时之后廖月便出现在了家门口，脸色阴沉，问他怎么回事。
  　　管家在门口亲自接的她，当时就开口答：“暂时不清楚是什么情况，但夫人的状态像是受到了不小的惊吓才引发的症状。”
  　　他边说便跟着廖月往江晗那里赶。
  　　“惊吓？”廖月瞥他，“好端端的也没下雨，受什么惊吓？”
  　　管家沉默了一会，却说：“夫人意识不太清晰，总是说房间里有玫瑰的味道……”
  　　廖月恍然停住了脚，那张冷冰冰的脸上头一次闪过一丝诧异，很快又恢复如常。
  　　“熏香点上了么？”
  　　管家点头：“早就点上了，但夫人好像并没有太大效果。”
  　　“小姐，您看要不要请医生来看看？”
  　　廖月眉头微蹙，沉声拒绝：“不用，一个味道就能吓成这样，也不知道哪里来的小孩子毛病，我去看看。”
  　　她还真不信。
  　　这几天不在家，指不定江晗见不到她养出的怪毛病。
  　　她没做多犹豫就踏进了房间，没开什么灯，只有床头两边各两盏小灯，佣人端着热水在帮江晗一遍遍擦额上的冷汗。
  　　光影错落，江晗平躺在床上也不知是醒着还是睡着，嘴里偶尔喃喃自语，声音很小。
  　　廖月站在她的床* 边，垂眸看着那张憔悴病容不自觉压深了眉头。
  　　耳朵上折射的光泽闪烁，江晗轻蹙着眉眼睛掀开了一条小缝。
  　　“……阿月。”
  　　廖月不知道为什么，心中升腾起一股莫名的感觉，转瞬即逝。
  　　“我在这。”看着那张脸，她少有的挤出几分耐心坐到了床沿上。
  　　不知是光影的原因还是柔弱的病态，廖月端详的那张脸好像比以往任何时候都漂亮，眼眸很深邃。
  　　鬼使神差的，她缓缓抬手想抚她的碎发，却猛地被江晗躲开。
  　　那双眼睛看着她，好像再次被吓到。
  　　“怎么了？”
  　　江晗咬着唇，双手攥紧胸前的被子，眼眶霎时就红了，泪水在里面来回打转。
  　　是玫瑰的味道。
  　　浓郁的，带着尖刺的玫瑰。
  　　她讨厌玫瑰。
  　　……
  　　林也连续四天没看见江晗，明明近在咫尺却无法靠近。
  　　这几天她派去请人的佣人全都无功而返，江晗不知道什么原因再也没来。
  　　之前倒是那个管家来过一次，说江晗是身体有点不舒服所以这几天暂时不方便拜访。
  　　身体不舒服。
  　　是哪里又痛了么？
  　　没有一个准信，林也便会担心。
  　　她跟江晗一起长大，她其实不大信身体不舒服这种说辞，因为江晗是她见过最坚韧乐观的人，她口中的不舒服至少得到下不了地的程度才算。
  　　江晗从小就看病，怎么才能好起来她自己心里跟个明镜似的，按时吃饭吃药，多出去走走，放松心情，保持愉悦等等，所以大多数时候她都不会选择像如今这样足不出户。
  　　除非她心情不好。
  　　人的心情就像一张纸，如果底色是白的那么你所见的任何风景、人和事务便都能在上面留下色彩；如果底色是黑的，那你所见任何便都没有意义，因为被束缚，心中掀不起任何色彩。
  　　“小姐？”
  　　守夜的佣人路过她的房门口，喊了她一声：“您怎么还没睡？”
  　　“已经快一点了。”
  　　林也坐在暖黄灯光下，手里还拿着一张画了一半的炭笔人像。
  　　听见声音她回了回神，将画像卷起收进了抽屉里，答：“…睡不着，所以坐坐。”
  　　“还是对面那位夫人的事么？”佣人打着手电走进来，顺着凸窗也往对面看。
  　　林也没否认：“算是吧。”
  　　佣人随即关了手电筒，随口道：“禾嫂不是说那位夫人最近身体不舒服所以不来了么？”
  　　“等她好了应该就会来了。”
  　　“应该吧。”林也目光远眺，心里却拿不准，“可她家的灯今晚却都亮了起来。”
  　　就在半个小时之前，那栋别墅还是黑的。
  　　她在想是不是出现了什么紧急的情况。
  　　沉默了一会，林也像是想起什么，问她：“我没记错的话，前几次好像都是你去的对面？”
  　　佣人愣了一下，反应过来：“是啊小姐，只有今天是禾嫂去的。”
  　　“江小姐是个很和善的人，上上次还遇到她遛狗来着。”
  　　遛狗啊。
  　　林也沉默，不再说话。
  　　“感觉小姐好像很在意那位夫人。”
  　　没来由的一句，林也下意识掀起眸子，很快又垂了下去：“明天我想请你再帮我去一趟对面。”
  　　佣人握着手电筒答话：“是要带什么话么？”
  　　林也想了想，道：“不用，你就看一下院子里那只小狗还在不在。”
  　　“啊？”佣人诧异一瞬又反应过来，“好吧小姐。”
  　　“不需要带什么吗？”
  　　林也顿了一会，目光落到之前江晗送来的那只盒子上，里面还好生收着那封信。
  　　江晗的脸上从来藏不住事，心情怎么样一眼就看得出来。
  　　良久，她又改了主意：“早上不行，大概十点的时候，你帮我带一封信去。”
  　　那时候她应该醒了，也吃过早饭了。
  　　“一定要亲手交到她手上。”



第20章 真是荒谬
  
  　　林也的信第二天上午十点准时出现在了江晗家门口，来的是一个年纪轻轻姑娘，身上套着白色木耳边的围裙，像画报里走出来的一般。
  　　江晗那时刚用了一些早饭，身边的阿姨和佣人正如往常撤走桌上的碗筷餐具，她身子懒懒的，心情也还低落着，就坐在餐桌前发了会呆。
  　　直到管家从外面走到身边才稍稍回神。
  　　“夫人，是对面那位小姐。”
  　　江晗目光从光影处移到他脸上，意识却好像慢了一拍：“康达维斯小姐来了？”
  　　“不是。”管家摇头，“是佣人，说那位小姐有东西要交给你。”
  　　江晗垂下眸子，还是缓缓从椅子上站了起来深吸了口气，提起精神：“请她进来吧。”
  　　她可不想满脸憔悴的见客人，太失礼了。
  　　等门卫将人放进来，江晗已经套了一件羊绒外套等在院子里了。
  　　今天天气不错，临近正午阳光很温暖，她随意挑了一处景致好的长椅坐下，手上捧着那本《月亮与六便士》。
  　　这是那天陈医生忽然提起的那本，她闲来无事便又从房子里翻出来重温。
  　　暖阳拂过的脸不再是单调的白，眸子里也难得添了些许生气。
  　　“夫人。”
  　　刚坐下，管家便领着那位佣人到了跟前。
  　　纯白的木耳裙边有些俏皮，江晗看着便觉得亲切，眼底多了一抹笑意。
  　　“我见过你。”她说。
  　　佣人闻言笑容便在脸上漾开了：“夫人还记得我，前几天也是我来的，只是那时候没见到您。”
  　　江晗那会心情不好，实在提不起精神，所以都是管家接待的，但她多多少少知道。
  　　“之前在康达维斯小姐家用饭的时候就认识你了。”她说着抿了抿唇，“……不过，我这几天身体有点不舒服，就没有去拜访。”
  　　“抱歉。”
  　　佣人连忙摆手：“没关系没关系的，康达维斯小姐知道您不舒服，所以才常派人来看看。”
  　　“对了。”说着她双手捏着那封信递到她面前：“这是我们小姐交代我务必亲手给到你的信。”
  　　江晗不是第一次收到那位邻居的来信，所以很快便伸手接了过来。
  　　大概是一手方长的信件，用茶白色的信封装着，火漆封缄。
  　　江晗习惯了对方这样特别的仪式感。
  　　“信送到啦，我该走了。”
  　　江晗笑着点头：“辛苦你了。”
  　　简单的道了别，管家便送人出去了。
  　　江晗独自坐在院子里，光线落满茶白色的信封，她缓缓揭开，却从里面抽出了一张纯白信纸。
  　　上面只有一枝马克笔画的向日葵，色彩浓烈张扬，极具生命气息。
  　　右下角的位置还留有一句话：万事顺遂，记得开心。
  　　江晗恍惚，莫名触动。
  　　……
  　　佣人回去，林也很快就从她口中知道大概情况，结合之前了解到的，江晗这几年的基本生活脉络也就大致清晰了。
  　　她沉着眸子想了很久，支走了身边的人，而后罕见的拨通了号码。
  　　“小姐。”
  　　电话那头响起一道寡淡沉稳的女声，林也垂着眸子看着手里那张只画了一半的人像画缓缓开口：“人现在哪？”
  　　“两个小时前进了桐花小区十四栋。”对方顿了顿，又道：“不过半个小时前又出来了，身边跟着那个女人。”
  　　林也眼神冷了冷，抿着唇没说话。
  　　一周以前她刚来这的时候就很奇怪为什么江晗的性子会变得跟印象里不一样，脑子里也想过很多原因，最后发觉所有的症结或许都能归拢到一个人身上，于是她开始调查廖月。
  　　廖家那些破事她早有耳闻也不感兴趣，结果就让她发现姓廖的开始频繁出入这个叫做桐花小区的地方。
  　　一个十几年的老房区了，离市中心也有些距离，通勤时间都要将近一个小时。
  　　廖月那种人会出入这种地方大概率是不正常的。
  　　事实上，也真的不正常。
  　　“有那个女人的资料么？”她深呼一口气，沉声问。
  　　电话那头依旧声线平和：“有的，需要的话可以传一份给您。”
  　　林也没拒绝：“简单点就行。”
  　　很快电脑就响起了提示应，她犹豫着还是点开了那份资料，粗略看了一眼。
  　　“很详细。”她说。
  　　电话那头像是被赏识，话里有了笑音：“林小姐，这方面我们是专业的。”
  　　确实专业，林也翻阅着电脑里传来的资料，目光落在姓名那一行。
  　　周盈。
  　　原来这个女人叫做周盈。
  　　几天之前她就知道廖月身边有这么一个女人，只是婚内出/轨这事实在太过恶心，她看一眼都嫌脏，更何况发生在江晗身上，她也是做了很久的心理建设才有勇气问起这个女人的信息。
  　　所幸这个侦探公司的人办事很周全，在她开口之前就已经将资料归纳整理，以备她随时需要。
  　　看着屏幕里一同传过来的照片，林也觉得愤怒又好笑，匪夷所思江晗究竟哪一点比不上照片上的这个女人，居然出/轨。
  　　真是荒谬。
  　　她冷笑一声，想起那次乐园里见到江晗时的样子，眉头不觉揉在了一起，心疼得快要窒息。
  　　这个女人当初口口声声说爱她，到头来就是这样对待她的。
  　　林也十指攒紧，指甲顷刻陷进了肉里，她真冲过去揪着廖月的衣领问问这些年她都在干嘛，为什么要这样伤害一个全心全意爱她的人。
  　　明明这些，是她从不曾得到过的……
  　　她已经不奢求什么了，唯一想要的就是江晗这辈子能获得自己的幸福，可是连这点廖月都要亲手毁掉。
  　　根本不知道珍惜。
  　　林也心中一阵翻涌，难以平复。
  　　良久，她深吸一口气，再次开口：“资料我收到了，除了这个女人那边最近有什么异常么？”
  　　这几天她一直在关注江晗的动静，没怎么过问廖月的情况，现在既然打算插手了就干脆一道问了。
  　　对面也很利落，答：“有的，四天前那个人好像送了一只狗到桐花小区。”
  　　“现在养在这个叫周盈的女人家里。”
  　　林也顿时掀了眸子，追问：“看起来多大？什么样的？”
  　　“没多大。”女人答：“目测一两个月大的样子，看品种应该是一只金毛幼犬。”
  　　没错了，应该就是江晗上次手里抱着的那只。
  　　“不过…”电话里的声音停顿着，“那只狗现在被拴在一楼门口，状态不是很好。”
  　　林也沉默一会，答：“我知道了，那边你帮我继续盯着。”
  　　“好。”
  　　……
  　　电话里那个人说的没错，那只狗的状况确实不好，林也到的时候它正躲在老旧的铁门后面冻得瑟瑟发抖，脖子上套的绳子只有一米来长，一头系在旁边的树上，一头箍着它的脖子。
  　　因为长度不够，她没法躲进避风的楼道里，只能蹲坐在漏风的铁门后面小心翼翼地看着来往进出的人。
  　　它身上是半湿的，塌下去的毛发显得身子更加瘦小，有人朝它靠近的时候眼神很惶恐，却还是夹着尾巴讨好的摇一摇。
  　　这里大多住的都是老人和孩子，对一条拴在门口狗或多或少有着各自的恶意。
  　　林也靠近的时候那只狗有气无力的摇了摇尾巴，然后耷拉下来，很疲惫的趴在那里。
  　　应该是饿了。
  　　环顾四周，林也最后走进了对面一步之遥的小卖部里，掀开厚重的挡风门帘买了两根火腿肠，付钱的时候老板还多看了她两眼，问她是不是认识那只狗的主人。
  　　林也摇头：“不认识。”
  　　转身走出几步又回了头：“为什么这么问？”
  　　老板是个头发花白的老人，听见她问好像找到了宣泄口，抱怨起来：“那只狗整天拴在门口碍事，有时候吵得人睡不着觉，要养又不管好，弄得我们这些街坊邻居头疼得很。”
  　　“跟她反应也就管一阵，最后还是会栓到门口来，你要是认识赶紧让她牵走，要不然我就给她抱走丢了！”
  　　林也没说话，只是扭过头隔着厚重的挡风门帘看那只小狗。
  　　她大概知道周盈为什么把狗栓在这里，估计关在家里也是这个情况，她根本就没想负起责任。
  　　她出了商店，走到门前撕开肠衣掰下一块丢到小狗脚边，它立马像是闻到珍馐一般吞进了肚子里。
  　　一整根吃下肚子，林也能勉强靠近了，伸手抚了抚那颗脑袋，又小又柔软。
  　　“她早上出门没给你吃饭是不是？”
  　　小狗听不懂人话，只是卖力的摇尾巴。
  　　林也又撕开另一根的肠衣重复投喂，目光柔和。
  　　吃完之后她翻出手机联系了在帝都的朋友，她需要一个人帮个忙。
  　　朋友很给力，半天的功夫就帮她做成了，电话里还跟她炫耀：“大画家我厉不厉害，半天就给你搞定了。”
  　　林也笑笑：“我欠你一个人情，下次请你吃饭。”
  　　“不要，吃饭有什么意思。”对方耍混一般，“你要真想谢我就送我一副你的画，我珍藏珍藏。”
  　　林也笑容多了几分无奈，对方却没放过她，絮絮叨叨：“你说说你，明明还活着画却快成存世孤品了。”
  　　“哪个搞艺术的活成你这样。”
  　　林也不知道该说什么，只是笑：“这不是没灵感么。”
  　　“好啦好啦，你总有理由。”对方打断她，“这么久不联系我还以为你忽然找我是有什么麻烦，没想到就这事。”
  　　“花这么多钱去买下一只狗，还好对方是个爱财的人，不然换做什么精神寄托之类的还真不好说。”
  　　林也心里的石头终于落下，还是道了句谢。
  　　“行啦，不说这些虚的，算算时间我的人应该快送到你给的地址了。”
  　　“我知道。”林也随即出门。
  　　半个小时她便从别人手里接回了那只小狗，带回了家。



第21章 失而复得
  
  　　林也将小狗带回了家，家里的佣人看到这只狗的时候还有些意外，问她怎么把江小姐的小狗给顺了过来，林也只是笑。
  　　如果真能这么顺走，她还想再贪心一些，把江晗也接过来。
  　　“没有的事。”她笑着解释，“这件事要保密，不要告诉江小姐。”
  　　于是她开始专心的豢养那只小狗，因为接连两次的转手，小狗情况并不好，之前勒在脖子上的绳子太紧，将那一圈细软的毛给磨秃掉了，要长起来需要一段时间。
  　　还有就是，它太瘦，林也多次喂它的时候脑子里总是不由自主的想起江晗，心里蓦然沉甸甸的，像坠着一团解不开的心事。
  　　照顾小狗的那几天她也变着花样的给江晗做营养的东西，时不时让佣人送过去，将自己标榜为某某大厨，谎称一次做多了又怕浪费所以送过去给她尝尝。
  　　这个理由因此百用不烂。
  　　江晗怀没怀疑她不清楚，至少她每次都收了。
  　　有那么一两刻林也也希望她能发现，但又觉得有点出格，担心会给她带来麻烦。
  　　……
  　　廖月比人后一脚得知狗不见了的消息，那天她吃完早饭处理了会公务，站在窗前放空的时候接到了周盈的电话。
  　　慌慌张张的声音在电话那头响起，好像都快急哭了，说：“……阿月，狗不见了，我今天一回来小狗就不见了，我明明记得把它栓在门口的…怎么办啊阿月？”
  　　“它还这么小，外面这么冷……万一出事…”
  　　廖月只听见狗不见了四个字，眉头微微蹙起，目光却精准的落在了院子里暖阳底下看书的江晗身上。
  　　她要是知道了，会伤心的吧，
  　　脑子里一闪而过的念头，在周盈的焦急声中转瞬湮灭。
  　　回了回神，安抚道：“捡回来之前就是流浪狗，就算回归野外也没那么容易死，没什么好担心的。”
  　　“可是……”周盈话中俨然有了哭腔，柔柔弱弱的抓耳非常，“阿月，那是你送我的小狗……”
  　　听得出来，对方已经在抹眼泪了，廖月沉默一会还是开了口：“你在哪，我去找你。”
  　　……
  　　那个身影从院子里穿过的时候虽然未曾有过片刻注意她，可江晗的目光还是下意识的落到那个疾步快走的背影上。
  　　她又要出门了。
  　　江晗只是坐在那里，搁在膝上的书页被风翻动，橄榄色的眸子里早已笼罩上了一层雾气。
  　　说不出是麻木还是什么情绪，她只知道心里好难过，像夏天阵雨来临前的那段时间的沉重闷热，窗玻璃上仿佛都能蓄满水汽的那种。
  　　那个身影坐上了车在关上门的瞬间注意到了她的目光，一时遥遥相望，各怀心事。
  　　江晗先移开了目光，因为她发现夹在书里那张画不知何时被吹落在了地上。
  　　画上的那枝向日葵依旧绽放着蓬勃生机，永不凋零。
  　　她伸手将其捡了起来，重新夹回了书页之间，再掀眸时那个人已经没有了踪迹。
  　　廖月的目光从来不会在她身上停留很久，从前如此，现在依旧，不流露出厌弃已经是对她莫大的安慰。
  　　她该感激么？
  　　江晗这样问自己。
  　　她好像有点累了，也没精力去追究答案。
  　　……
  　　林也将小狗留在了身边两天，它很亲人，身体开始恢复之后就变得很活泼好动，喜欢叼着玩具在别墅里面到处跑，人到哪里它就到哪里，缠着人的脚挪不动道。
  　　别墅里的佣人都很喜欢它，林也还为它画了很多画像，打滚的样子，贪吃的样子，以及伏击她时鬼头鬼脑的样子。
  　　虽然它打坏了不少东西，还玩死了她几棵珍贵的花草。
  　　林也坐在窗前，看着佣人围着它玩，身前画架上是已落笔的炭笔画。
  　　目光停留了一会便转向窗外，再回神时那只狗已经不知何时坐到了她脚边，仰着头看她，尾巴摇的很欢快。
  　　林也心下一软，伸手去揉那颗毛茸茸的脑袋，温声喊它小狗，小狗，对方也叫唤几声回应，站起身子扒着她的腿吐舌头。
  　　看着它撒欢的样子，林也再次看向坐落在不远处的那栋别墅。
  　　“你也想她么？”
  　　“汪！”
  　　林也只是笑。
  　　她从一开始就不会留它很久，之所以养在身边两天也是为了它能看起来没那么糟糕，这样江晗再见到它的时候就不会因为内心的愧疚太过伤心。
  　　她现在的状态经不住一次又一次的这些。
  　　当晚，林也带着小狗出了门，车出了小区又绕回来，最后停在了路边。
  　　林也轻轻的抚着趴在大腿上的那颗小脑袋，似乎意识到要分离，小狗很安分，也不再像之前一样装模作样地咬她的袖口玩。
  　　“小刘。”车里静了良久她还是开口，“你先下车去跟大门的安保人员交涉。”
  　　“就说在路边捡到了一只狗，看着像a区九号别墅的江小姐走丢的那只，请他帮忙打电话问一下是不是。”
  　　“好的小姐。”
  　　司机随即开门下了车，朝着小区大门处的安保室走去。
  　　林也抿着唇，沉默地看着不远处司机和人员的交涉。
  　　她明白自己亲自去做这些更妥当，可她也是突然到的这个小区，作为一个陌生人对江晗的关心已经有些越界，如果再做这些难免增加风险，给江晗给自己都增加不必要的麻烦。
  　　这里到处都摄像头，而她只是一个租客，她留在这里的痕迹自然是越少越好。
  　　退一万步讲，廖月不是一个头脑简单的商人，她很精明，也很谨慎。
  　　没过一会安保人员就转身进了安保室拨电话，林也拍了拍小狗的头，它只是哼哼唧唧的不愿离开。
  　　江晗晚上九点多接到的安保室的电话，廖月不在家，她正在房里看着以前和廖月的照片发呆。
  　　本来这通电话轮不到她来接，但管家说是找她的才敲响她的房门接了起来。
  　　安保室很少联系住户，一般也是要紧的事，所以江晗提了几分精神。
  　　“是九号别墅的江小姐么？”
  　　话筒里的声音声线粗犷，听起来就是那种一拳能打倒一片的人，江晗抿了抿唇：“是我，有什么事么？”
  　　冬夜风寒，风声猎猎，她仿佛能隔着听筒嗅到扑在脸上的冷气。
  　　“江小姐，是这样的，这里有位住户说在路边捡到了一只小狗，看着像您前几天不见的那只，所以打电话想让您来看看是不是。”
  　　江福福？
  　　江晗霎时怔了怔，有些不相信。
  　　廖月不是把它送走了么……怎么可能会自己回来。
  　　尽管心中颇多疑惑，她还是顿时从床上爬了起来：“我马上到！”
  　　……
  　　“小姐。”司机从安保室外赶回来，敲了敲窗，林也随即摇下车窗一条缝：“他怎么说？”
  　　司机答：“他们已经联系了江小姐，说她马上来。”
  　　林也只回了句“好”，然后摇上了车窗，长舒一口气摸了摸凑到手边的脑袋，目光温和不舍：“你该走了，有人比我更需要你。”
  　　“我不在的时候，要好好保护她。”
  　　说完抬手打开了车门，从里面将小狗抱给了司机。
  　　江福福很快被送到了安保室。
  　　随着车门关上，司机回头问她现在是不是要回去，林也目光却早已透过挡风玻璃落在了外面，声音好像也沾上了方才外面的几缕风雪。
  　　“再等等。”她说。
  　　一连数天没看见江晗，她想现在远远地瞥一眼。
  　　大概十来分钟，不远处驶来一辆车，下一瞬那个身影便从车上下来，看见安保人员手里抱着的那只小狗泪洒当场。
  　　她是急匆匆出来的，外面只套了一件长绒衣，眼睛和鼻尖红红的，整个人看上去像是遭受风霜挫折的温室花朵，些许憔悴。
  　　与上次相见她好似又单薄了一些。
  　　林也不自觉攒紧手指，眼眶蓦地酸涩，像是长叹：“走吧。”
  　　失而复得，江晗抱着江福福提出想感谢的时候，顺着安保人员所指方向看去，那个地方早已空无一人。
  　　……
  　　廖月因为狗丢失的事情陪了周盈一晚上，第二天早上九点多才到家，刚踏进院子就听见许久没有传出过的笑声。
  　　掀眸看去，是那只狗，还有江晗。
  　　她以为自己眼花了，站在原地滞了好一会才反应过来不是幻觉。
  　　江晗也在下一刻看见了她，笑容顿时僵在了脸上，忐忑的将福福护在了身后，她下意识的就想着道歉，将要开口的时候廖月却略过了她，什么也没说的径直进了屋子。
  　　她不说话的时候要深沉难测多了。
  　　一晚上没睡，廖月这会也是睡不着了，干脆自顾自的像寻常一样先吃了早饭。
  　　席间她的目光时不时瞟一眼院子里的江晗和那只狗。
  　　“张叔，那只狗是怎么回来的？”
  　　管家侯在旁边，答：“昨晚安保人员的电话，说有人捡到只狗像夫人养的，让去看看。”
  　　“然后就接回来了。”
  　　廖月沉了一会，又问：“在哪捡的？”
  　　管家摇头：“没具体说，不清楚。”
  　　廖月沉默。
  　　很怪。
  　　她并不相信这只狗能自己找回来。
  　　通勤都要一个小时的地方，还不算路上可能遇到的诸多危险。
  　　没等深想，一通电话打了过来。



第22章 好不好笑
  
  　　廖月一天之内接了三个电话，上午吃过早饭筷子还没放下第一通电话打了过来，一个没有备注的号码。
  　　她扫了一眼，接了。
  　　入耳是一道刻板正经的男声，开口唤她廖总。
  　　“查清楚了？”
  　　廖月语气轻松，像是等了很久这个答案。
  　　“查清楚了。”
  　　“周盈周小姐的身份没有问题，十年空白期的人生轨迹已经整理成资料传到了您的账号上。”
  　　廖月没急着看，电话里的这个人跟在她手下五六年，办事很利索，信得过。
  　　嗯了一声准备说什么，对方却再次开口：“不过廖总，还有一件事或许有必要跟您说一下。”
  　　廖月敏锐的察觉到了什么：“你说。”
  　　“关于周小姐。”对面随即又传给她几张照片。
  　　“你等我一下。”
  　　说完廖月便转身吩咐管家：“把我书房里的电脑取来。”
  　　管家很快就去了，几分钟之后出现在了面前，手里捧着她的电脑。
  　　廖月已经坐在了收拾干净的餐桌前，管家将电脑摆好，她随即打开输入账号，一份资料和几张还算清晰的照片映入眼帘。
  　　照片是非正常拍摄角度，上面的女人确实是周盈，而在她对面还坐着另一个女人，长得很漂亮，像是商量什么。
  　　廖月沉默良久，对着尚未挂断的电话语气平静：“我看到照片了，说吧。”
  　　静候良久，对方继续道：“这是两天前在一间咖啡馆拍到的，坐在周小姐对面的虽然不知确切身份，但可以肯定是陆家的人。”
  　　陆家，跟廖氏没有相关利益冲突。
  　　脑子飞速想了一圈，又问：“是对方主动约见的？”
  　　“据当时情况来看，是的。”
  　　廖月想了想：“持续多久？”
  　　“时间不长。”对面答，“十分钟左右。”
  　　十分钟能谈什么？半个项目都谈不下来。
  　　廖月沉下眸子，目光落在照片上半晌，像是想起了什么，蓦地开口：“后来周盈有没有什么异常行为么？”
  　　这次对面又发来了一张照片，还是那家咖啡馆，还是同样的两个人，只是周盈却从脚边拿出了一个类似箱子之类的东西递给了那个女人。
  　　照片离得远或许旁人看不清，但廖月却认识，那是她送江福福去周盈家那天装宠物的太空舱。
  　　廖月的目光逐渐变得锐利起来，微蹙着眉看着那张照片，脸上的表情极其微妙。
  　　她没记错的话，昨晚周盈跟她说江福福是昨天下午丢的。
  　　呵。
  　　“我知道了，辛苦你了。”
  　　挂了电话，她靠坐在椅子上，说心里完全没波动那不可能的，只是莫名有点想发笑，吐出口又变成了刺骨的冷哼。
  　　神情淡淡的点开了那份资料，从上往下扫过，确实过去十年的人生轨迹还算十分明了清白。
  　　只是这个人做的却不那么清白。
  　　她不喜欢被人骗。
  　　隔着一扇落地玻璃窗，光影错落，那双眸子不自觉的落在院子里长椅上看书的江晗身上，纤细的手一遍一遍的抚着江福福的头，却又好像在失神。
  　　狗又回到她身边，可目的是什么呢？
  　　一时不得其解。
  　　昨晚迟来的疲惫涌上来，揉了揉眉心合上了电脑，起身走到窗边，脖子以下的身体瞬间沐浴在了阳光下，只留下稀疏阴影中的那张脸。
  　　此时恰巧一天中的第二个电话打来，她看了眼号码本不想接，可响铃结束后又沉了口气打了回去。
  　　“廖总，我是反馈上次江小姐就医情况的。”
  　　廖月揉着眉心：“我知道，说吧。”
  　　“好的廖总。”
  　　“是这样，虽然较之前江小姐的情况稍稍稳定了一些，但这只是暂时的，而且短时间内根据病人情绪的起伏波动也会比较大，治标不治本。”
  　　“为了促进病人配合，所以我还是希望以后每一次出诊您都能作为伴侣陪同。”
  　　“一定要这样么？”廖月打断他，眼神中已经有了一丝不耐烦，“我还要工作。”
  　　对面顿了一会，语气依旧平静：“一周一次，从个人角度出发我认为不算多了。”
  　　“廖总日理万机可以理解，但病人往往需要更多的耐心，哪怕待在一起不说话也比她孤身一人要好太多。”
  　　廖月不说话。
  　　“廖总不觉得伴侣之间在冬天依偎在一起看书是一件幸福的事么？”
  　　廖月没什么耐心：“很中肯的建议，要不陈医生还是书面发给我吧，有时间再看。”
  　　对面没答应；“从我这边过去三个月里打开文件的次数来看，廖总似乎并没有什么时间。”
  　　廖月噎了噎，没说话，电话的声音却又响了起来：“江小姐的病因曾经给她创伤很大，如果真按廖总您说的认识她的时候就有了，如今八年都过去了，不积极治疗其实痊愈的希望已经比较渺茫了。”
  　　“这样下去，她往后开心一天就少一天。”
  　　“您其实，真的不用吝啬陪伴。”
  　　最后几句话，陈医生难得的语气十分认真，将廖月敷衍的话都堵回了喉咙里。
  　　双双沉默，廖月看着窗外那抹明媚的身影，长久地缓出一句话：“就到这吧，我知道了。”
  　　单方面挂断电话之后，廖月陷入了很久的沉默，站在那里也不说话，目光始终停留某处。
  　　没多久，铃声再次响起，这次是周盈的，已经快十一点了，她是该醒了。
  　　只是这次廖月没立即接听，而是一直等到铃声结束，冷漠的注视。
  　　也许是以为廖月休息了，那通电话也没有再打来。
  　　目光重新投向窗外，江晗还是坐在那里，只不过不再是失神的样子。
  　　管家从楼上走下来，见她合上了电脑才开口：“小姐，今天的卫生已经安排阿姨打扫干净了，您如果想休息的话我就安排晚点开饭。”
  　　“不用。”廖月出声拒绝，“我还有工作需要处理，可以准时开饭。”
  　　管家颔首：“好的。”
  　　话音刚落，廖月再次喊住他：“张叔。”
  　　“你也觉得江晗的情况比较严重么？”
  　　管家静了一会，答：“夫人有时候其实情况还好，不过大多时候比较安静，不爱说话。”
  　　他的陈述很客观，就是日常看到的江晗的样子，也没有直接回答她的问题。
  　　廖月没搭话，在她看来江晗状态虽然时有不好但总体还过得去，算不上严重，更何况她还笑得出来，要真是医生口中病的那么严重还笑得出来么？
  　　江晗，她只是比较安静的性子，不爱说话又怎能算做坏事。
  　　不爱的时候有一千个理由，都不带重样的。
  　　管家注意到她的目光，顺着往外看，询问道：“小姐，那只狗回来了，还要安排送走么？”
  　　这次廖月没有上次那般果断，而是转身拿了电脑往书房去，答：“我考虑一下吧，再说。”
  　　吃午饭的时候，两人出现了这些天来的罕见同框，即使如此也是一句话没有，只有碗筷的声音。
  　　江晗胃口一般，吃两口就悄悄看一眼廖月，从早上她回来看到江福福开始，就没有主动说起过这件事，这让江晗后怕，担心她又会在某个时刻悄无声息的将狗送走。
  　　她想跟她谈谈，认真的谈谈，但对方的态度又常常使她犹豫不已，不敢开这个口。
  　　“…那个……”
  　　她放下餐具还没说什么，廖月就站了起来打断她：“我吃好了，还有工作，先* 走了。”
  　　抽离的背影将到嘴边的话又堵了回去，公司早就休假，廖月回的也是书房。
  　　江晗只得把心里来回揉了好多遍的话通通咽进了肚子，埋头吃了两口饭。
  　　她很受伤，胸腔里胀胀的，像是灌满了泪水一般难受。
  　　江晗一直在房间里挨到了晚上，江福福的事始终压在她心上，又不知道该怎么和廖月开口。
  　　福福也在房间里，依偎在她脚边睡着。
  　　想了很久，江晗还是决定去找廖月。
  　　……
  　　因为昨晚的通宵，下午又在书房里忙到四点，吃晚饭太早干脆睡了一会，差不多七点半的时候转醒，管家正好上来问饭。
  　　拿起手机习惯性的扫了一眼，周盈已经给她打了不下十个电话，这还不算上四点之前的。
  　　廖月没有拉黑她，也没有回电话，只是拿起衣服下了楼准备吃饭的时候很不巧的那通电话又打了过来。
  　　她刚睡醒有了点精神，想了想又松开了门把手，慵懒地背过身靠在门上摁了接听。
  　　“廖总不会一直睡到现在吧？”
  　　对方每次喊她廖总都有一种讥讽的味道，很容易听出不满。
  　　廖月打了个呵欠，声音发冷：“周小姐，有什么事么？”
  　　周盈明显一顿，察觉一丝异样，改口唤她阿月。
  　　“呵。”廖月哼笑一声，“周小姐这一声我可担待不起。”
  　　对面没有声音，像是被她突然的冷淡弄得有些发懵，没反应过来。
  　　可廖月没挂电话，想看这个女人什么反应。
  　　周盈的声音开始软下来：“阿月…我很想你。”
  　　“是么？”廖月反问，“不知道周小姐会不会想起那只走丢的小狗？你不是喜欢么？”
  　　忽然扯到狗身上，周盈不说话了，估计是也拿不准，隔了很久才开口：“…想……当然想。”
  　　廖月却忽然笑了：“周小姐，你知道人什么时候说谎最好笑么？”
  　　话音未落，对方下一秒便慌了，还没开始解释就被挂断了电话。
  　　而这一切都被门外的江晗听得清清楚楚，准备敲门的手悬在半空，僵了又僵。



第35章 真是下贱【VIP】
　　江晗到那一刻才知道, 原来江福福是被廖月送给了那个u人，那个曾经跟廖月出出现在同一间咖啡馆的u人。
　　直到里面安静下来，传出出门把手转动的声音, 江晗恍然回神缩回手转身离开，捂着胸膛里那颗滚热跳动的心下了楼。
　　她没办法在此刻面对廖月，因为眼眶里盘桓的泪水和忍不住发抖的身体会顷刻间暴露她。
　　那天晚上她罕见的比廖月先一步离席, 没吃几口就借口回了房间, 整个过程中只有管家问了两句，坐在她对面的人自始至终没有过问，只掀眸扫了她几眼。
　　江晗回到房间再也遏制不住心里的委屈，她不明白廖月为什么这么对她，不管是把江福福送给别人, 还是对她的态度，总是这样冰冷。
　　无论她怀着一个怎样的真心靠近, 好像永远在她身边呆不够三秒便会冷下来。
　　有些时候，她真的觉得曾经的那个廖月再也不会回来了, 她们之间也回不到从前。
　　每每想到这里江晗便万分难过, 不愿接受这样一个现实。
　　她天真地想着，哪怕江福福被送给任何人, 只要不是那个u人她心里都比现在好过千万倍。
　　为什么是她, 为什么是她呢……
　　泪珠顺着脸颊一颗一颗的往下掉, 那是她没有的偏爱，对另一个人的偏爱。
　　之前她为了保护自己或许会对这事自我麻木, 侥幸的认为廖月一时兴起已，但现在看来好像并不是这样, 情况至少比她想象中还要坏一点。
　　会更坏么？
　　江晗脑子里不自觉构想无数画面，越想越觉得害怕。
　　说不定不久的将来, 廖月就会彻底厌弃她，从此再也不回来，甚至死了也不会看她一眼。
　　江福福，至于江福福可能会再次送到那个u人身边，只要她喜欢，廖月会双手奉给她吧……
　　最坏的结果，或许都等不到她病死廖月就会再次跟她提离婚。
　　江晗浑身发抖，猛地一激灵。
　　不……不可以。
　　她不能再任由事情发展…
　　她不能……再这样被动下去。
　　江晗如梦初醒般潦草擦了擦眼泪，将手边蹭她的江福福抱了起已来朝衣帽间一个不显眼的柜子走去，那里有她之前用的一个旧手机，里面有她需要的东西。
　　慌慌张张的翻找，江福福就在她身边守着，所幸不是什么难找的小物件，很快就在一件衣服下面翻了出出来。
　　一个小盒子装着。
　　江晗坐在地上，那是一个老式手机了，还是带按键的。
　　她并不确定还能不能打开，尝试几次后那一方小小的屏幕终于亮了起已来，传出出开机的提示音。
　　幽暗的空间内，只有一抹冷调的光投射在她脸上，红着眼眶，眼角犹有泪痕。
　　真的看见里面的联系电话时她的手还是滞了滞，她惶恐于是否真的要这么做，自己是否真的能承受来自那个u人的压力与真相。
　　饱满的泪水再次从眼尾淌下来，江福福扭着尾巴凑了上来，用鼻尖碰了碰她的脸。
　　江晗抹去眼泪，抚它的脑袋。
　　犹豫良久，她还是拨通了那个电话。
　　好像那一瞬间没有什么其他缘由，而是她本就应该这么做。
　　老式铃声响了三秒，电话被接通。
　　“你好。”
　　是一个极具磁性的低沉声音。
　　江晗长呼一口气，心里难受的要命，勉强提起已精神：“是我。”
　　对方好像猛地愣住，连呼吸声仿佛都一同凝滞，几十秒过后，对方有些惊诧：“小小姐！？”
　　江晗抹着眼泪，强收住哽咽，只是声音止不住的有些抖：“我想请你帮一个忙。”
　　“您说。”对方随即重新冷静下来。
　　江晗平复了一会，开口：“调查一个人。”
　　她只将需要的信息大致说了一遍，其他的什么都没说。
　　“足够了，小小姐，明天下午五点，我会把全部资料给您。”
　　江晗长呼一口气，像是了却心头大事般平静，声音却还打着颤：“这件事先不要和我家人说，我不想他们担心。”

　　对方宽慰：“放心，小小姐，这事没落地之前不会有任何人知道。”
　　……
　　廖月当天晚上吃完饭没有出出去，睡在了书房，第一天早上吃早饭时也没有见到江晗。
　　她在家的时候从来没看见江晗漏掉过早饭，因为对方哪怕没有胃口也会为了见她屁颠屁颠的过来吃上几口。
　　今天倒是意外。
　　“张叔，江晗呢？”
　　她罕见的问起已她，管家这才有点不舒服，想多睡一会，已经留好饭了。”
　　廖月没再问，嗯新闻。
　　用过早饭她就回了书房，一。
　　七点多晚饭的时候她依旧没见着江晗，问管家他却说她晚点吃，让人送到楼上去。
　　廖月抿着唇，心里怪怪的，还是只说了
　　外面的天已经暗了下来，廖月坐了一会，低眉看了眼手机上的时间，页面上却显示着十几个未接电话，毫无疑问，全是周盈打来的。
　　廖月脸上并没有什么表情，只是冷漠的又看着一个又一个电话打过来，然后熄掉。
　　过了几分钟，她终于抬手拿起已了手机，只不过不是打给周盈，而是拨通了另一个号码。
　　不久，话筒里响起已声音。
　　“廖总，您怎么有时间打给我？是不是有什么吩咐？”
　　“吩咐不至于。”廖月靠坐在桌沿上，目光落在外面的夜色之中。
　　她继续道：“我就是想问一下，我这一年交的这些会员费是不是都打了水漂，为什么会有服务员私自联系我们这些会员的情况。”
　　“请问郝先生，这是否是合规矩的？”
　　对方似乎也意识到了什么，态度立马严肃起已来：“廖总放心，这必然是不合规矩，请廖总提供一下信息，今天之内我定会给您一个满意的答复。”
　　廖月忽然笑笑：“郝先生也不用紧张，这种地方这事也不算新鲜，我不是一个不体恤的人，传出出去别人还得说我冷血，为难人家。”
　　对面明白她说的什么意思，附和：“那是那是，廖总的话我明白。”
　　“那我等你消息。”
　　草草几句结束，电话挂断。
　　廖月再次看了眼时间，快八点半了。
　　于是她无心再坐，换了衣服下了楼，在楼下大厅遇见管家，整了整衣袖吩咐：“我出出一趟门，不用通知司机，直接取车钥匙给我。”
　　管家应了一声，不一会就取了钥匙给她，没说去哪，出出了门。
　　……
　　江晗在那天下午五点真的收到了一个号码发来的信息，很多资料，差不多把一个人查的再无可查。
　　资料比较多，江晗犹豫着还是一份份点开，海量的信息从眼前晃过，她的目光却猛然顿了下来，手上的动作也在那一刻变得极缓，手指发抖的往前划了两下。
　　一张周盈高中时的照片映入眼帘。
　　那是一张已经老旧得有些发黄的照片，正面免冠照，照片上的u孩眉眼青涩带着一抹很浅的明媚笑容。
　　江晗上次虽然是隔着距离看见的，但这张脸她很确定就是她，只是变得更具体了。
　　可这种具象化却瞬间令她红了眼眶，因为她记得很久之前在廖月房间里，她看见过一张这个u人的另一张照片，被相框装裱着放在她的办公桌上。
　　大约四年前的事了，当时她和廖月的关系还没到现在这种地步，她办公的时候她总喜欢缠着她，跟她东拉西扯的，话还算多。
　　廖月让她出出去她还会耍一下赖，不愿意走，她很少进她的书房，一直以为摆在桌上那张照片是她，再不济也是她自己。
　　直到那次不小心将相片碰到了地上，相框摔碎了，她才看清，那根本不是她和廖月任何一个人的照片，而是一个陌生u人。
　　廖月因此第一次对她生气，说让她出出去不出出去，非要在这里惹人厌烦。
　　那或许是气话，但对那时的江晗来说，这话太重了，几乎就是在让她滚开。
　　江晗那次难过了好久，最后还是亲自又买了一个不容易摔碎的相框给她道歉这事才揭过去。
　　那张照片被它重新裱了起已来，只是不再摆在桌上，而是收到了玻璃柜子里，江晗后来也就没再见过了。
　　她后来也旁敲侧击问过照片上的陌生u人是谁，廖月那个时候只是解释说是她以前的一个很好的朋友。
　　江晗问她现在还联系么？廖月却沉默了很久，最后才说：她死了。
　　那一瞬间，她所有的话都被这忽然得知的死讯哽在了咽喉处，说不出出来，也没再问，怕廖月伤心。
　　这事就这么在她心里揭了过去，直到四年后的今天，她再次看见这个u人的照片。
　　第一反应就是：她不是死了么？
　　她的手指打着颤继续往下划，又是一张泛黄的毕业照，上面写着靖城高中高三七班毕业照。
　　一排排扫过上面的人脸，她能在上面看见周盈，却没看见廖月，只在背面的名字栏里看见了她的名字。
　　难道廖月只是在骗她……
　　她跟周盈才是年少情谊么？
　　江晗眸子盛满泪水，她不敢想象这三张照片背后究竟是怎样的一段故事。
　　她僵坐在原地，怔愣了好久。
　　直到听见外面的院子里响起已一阵引擎声。
　　有人出出去了。
　　江晗恍然回神，迈着发麻的腿往窗边看去，是廖月，她出出去了。
　　不知道为什么，江晗脑中一闪而过某种念头。
　　她想去看看是不是时间太久，或许是自己记错了。
　　也许…也许她们根本长得不一样……
　　江晗将盈满的泪水咽了回去，打起已精神擦了擦眼泪，调整呼吸重新站了起已来。
　　这一天她心惊胆战，吃不下多少饭，这会腿都不停的发软。
　　把江福福留在房间后，她忐忑的来到了书房前，推门走了进去。
　　廖月的书房从来不会上锁，虽然她平时在这里办公，但一些机密文件她从来不会带回来，而是密保在公司的电脑里，能摆上桌面的大多都是不太重要的。
　　江晗对那些文件也没有兴趣，她的目光只是落在旁边的玻璃柜子上。
　　柜子里摆着很多东西，也藏着很多东西。
　　江晗关上门，缓缓走过去开了柜子，借着手机手电筒的光亮，她很快就看见了被廖月推向深处藏起已来的那张照片。
　　当初那个相框还是她买的，所以很好辨认。
　　她伸手将东西捞出出来，相框很干净，应该是有常常打扫的。
　　江晗的心悬到了嗓子眼，连手指尖都在发抖。
　　她右手拿着相框，左手去够放在柜板上的手机，当明亮的光线落在相框上的时候，她的心像已经先一步察觉到了几乎喘不过气的情绪，蓦地抽痛起已来。
　　只一眼，她就知道没错，真的是同一个人。
　　原来，这么多年她都珍藏着一个u人的照片，看似朋友，实则是藏在心底的年少情谊。
　　廖月如今一十八岁，十八岁高中毕业，于今相隔整整十年，她们之间的相识甚至比她还早两年。
　　是旧人，原来那次站在咖啡馆外的自己，真的是夹在她们之间的第三个人。
　　江晗瞬间瘫软在地，再也控制不住濒临崩溃的情绪，手里的相框也啪的一声落在了地上。
　　那是她精心挑选的相框，这次竟真的没有摔碎。
　　……阿月这次，应该不会生她的气了……
　　江晗满心麻木的想着。
　　可是好痛，每一次呼吸都是那么痛苦，眼泪汹涌，她也喘不过气。
　　她捂着脸，不停地擦眼角滚落的泪珠，十年，廖月早就在十年前就认识这个u人，能让她藏在心里这么久的人，如果不是爱，她根本想不出出来还会是什么。
　　可是她们也认识了八年，几乎占去了她整个青春，那她呢……她又算什么？
　　一个还算合得来的朋友？还是曾经互相扶持过的恋人？亦或是名义上的妻子？
　　真难界定啊，江晗没想到有一天自己的身份竟然也会如此模糊。
　　门外忽的传来脚步声，声音清晰又远去，江晗捂着口鼻不敢发出出声音，她不能让人发现自己在这里，廖月…廖月知道了一定又会用那种眼神打量她。
　　她受不了那样冷漠鄙薄的眼神。
　　江晗眼泪都快哭干了，不知枯坐了多久，浸满泪水的忧伤眼神再次落在地上那张照片上。
　　像是想到了什么，她恍了恍神伸手将相框重新捡起已，胡乱拂去眼角的泪水，扒着冰冷的柜子边缘站起已身，边将相框往回塞，嘴里边念叨着“不行，不行，不能让阿月发现……”
　　要是被她知道自己偷偷来过，自己没法面对她。
　　藏相框的时候她的手都是抖的，合上柜门食指也因为慌神被夹了一下，顿时指甲盖下都红紫了。
　　钻心的疼。
　　江晗含着食指，妄图减轻这种疼，可眼泪却不争气的往下掉。
　　这么多年，只要是碰上廖月的事她从来都是这样，哪怕心里疼得要死还是会第一时间先想到对方，就算被冷漠的对待也能劝说自己不放在心上，然后在下一次廖月施与一点阳光的时候重新灿烂，摒弃前嫌。
　　就是养一株花也知道不能总是经历风霜，一冷一热，花是会死的。
　　而她在廖月这里不是花，更像是一个弹簧，能伸能缩，永远没有脾气，就算巴掌挥在脸上都不会喊疼。
　　真下/贱。
　　她忽然觉得自己真下/贱。
　　……
　　周盈九点多从会所出出来，双眸噙着泪，这本不是她的下班时间，因为就在几分钟之前她被辞了。
　　这里是帝都的高级区，晚上没有多少行人，到这个点就更没有了，冬夜很冷，她站在会所大门前都觉得寒风刺骨，与里面的温暖如春简直是两个世界。
　　她搓了搓手看了眼手机，给廖月打的电话一个都没接。
　　一切回到原点，也丢了工作，何去何从，她有些失神。
　　蓦然一声汽车鸣笛声传来，好像还离得很近，她抬起已脸看去，只见会所门口不远的马路边上就停着一辆车，车灯闪烁像是提醒她。

　　盯着看了一会，副驾驶的车门忽然自动打开，廖月握着方向盘看了她一眼。
　　没说话，周盈却明白什么意思。
　　因为那只狗的事她心虚，犹疑着上了车。
　　关上门，车内的气压很低，让人喘不过气。
　　廖月自始至终没跟她一句话，很快发动车辆驱驰而去。
　　车上的半个多小时，安安静静，廖月冷着脸不开口，让人如坐针毡。
　　车辆很快驶进廖月住的别墅区，最后停在了一栋别墅前，将车倒进了别墅的车库里。
　　廖月扫了她一眼，仍旧是冷冷的，倾身过去将车门打开，说了句：“下车。”
　　车库的灯自动亮起已，周盈也下了车。
　　停好车后廖月也从车上下来，两人隔着一辆车距离就那么对视着。
　　地下车库的通道连接别墅，从这里可以直接进到别墅里，廖月没急着开口，只是领着她上了别墅一层。
　　自动控灯亮起已，别墅肉眼可见的大，错落有致。
　　廖月站在中央，回头看了眼身后的人。
　　对方像是终于忍不住：“…阿月，那只狗我也不知道…”
　　“那只狗现在在我家。”廖月打断她，“说是被好心人捡到送了回来。”
　　周盈的脸色莫名变幻，有几分强颜欢笑：“那…那是好事……”
　　“说明我跟它可能无缘吧……”
　　廖月哼笑一声，不置可否，忽然问她：“喜欢这个别墅么？”
　　周盈扫了一眼，从没见过装潢这么好的别墅，点头：“喜欢。”
　　“那就行。”廖月从口袋里摸出出钥匙，走过去给到了她手上，“以后你就住这吧。”
　　“你、你说什么！？”
　　对方显然受宠若惊，嘴角都压不住了。
　　“你是说我可以住这？”
　　廖月垂眸看着她，嗯了一声，又说：“那个工作不做也罢。”
　　周盈早就有所猜测自己的辞退是她做的，但这种打一巴掌给一颗甜枣的感觉足以让她忘掉那些不愉快。
　　面前的人立马就笑了起已来，勾住廖月的脖子换了副样子。
　　浓郁的玫瑰花香，廖月垂着眸子看她，注意到她侧脸上的痕迹。
　　“挨巴掌了？”
　　周盈抚着脸点头：“我的事被发现，辞退的时候被领班打的。”
　　廖月扒开她的手，轻抚了抚微微发肿的脸。
　　“吻我。”她说。
　　周盈愣了一瞬，笑着贴了上去，廖月托着她的脸，手上的力道却逐渐收紧，周盈的下颌被捏的生疼。
　　廖月始终冷着脸，近在咫尺盯着她开口：“十几万就能卖掉那只狗，周盈，你很缺钱么？”
　　对方身体一抖，赫然僵住，连表情都凝滞了。
　　原来她都知道。
　　廖月只是凝着她，像在等她说话。
　　得到消息的那天下午她就动用关系查了周盈的账户，那么大一笔进账，只要不是傻子都看得出出来。
　　“我不喜欢别人骗我。”
　　周盈勾着她，眼底却逐渐升腾起已害怕来，阴晴不定，她根本不知道廖月在想什么，也根本猜不透她下一步会做出出怎样的事。
　　她似乎后知后觉，自己骑虎难下。
　　……
　　廖月回到家已经是第一天中午，江晗正坐在餐厅吃午饭，眼睛不知为什么红红的，那只狗也守在身边。
　　她刚坐下，江晗就离了席，倒像是刻意避着她一般。
　　廖月只是觉得有些奇怪，也没多想，看到管家过来便启唇问了一嘴：“我不在家，是发生了什么事么？”
　　管家顺着她的目光看过去，答：“没有发生什么，夫人可能是昨晚没睡好，所以这样吧。”
　　“她这两天有好好吃药么？”她又问，目光时不时扫一眼外面的江晗。
　　管家低头给她摆餐具，答：“夫人每天都有按时吃药，就是不怎么爱吃饭。”
　　廖月喝了口汤，神情淡淡：“她天天都不爱吃饭，也不是一次两次了。”
　　管家侯在旁边没说话。
　　过了一会，廖月再次开口：“我想好了。”
　　“什么？”
　　廖月指了指外面那只狗：“既然她喜欢，就暂时把那只狗留下吧。”
　　陈医生说她需要人陪，也需要保持心情愉悦，看她养那只狗的时候挺开心的，反正谁陪不是陪，只要不让她自己一个胡思乱想就好了。
　　既然如此的话，狗为什么不行。



第24章 再提离婚【VIP】
　　江福福能留下的消息是管家傍晚时候告诉她的, 江晗低头往宠物碗里添粮，伴着泡好的羊奶一起，听见他这样说心里也只是一晃而过片刻的明媚, 没有想象中的高兴。
　　拌好狗粮，她像是没事人一样长舒口气站起，还是转过头笑着回应：“是么？那太好了。”
　　这样福福就能暂时安全待在她身边了, 怎么能不算高兴呢。
　　管家看她笑了也松了口气：“夫人开心就好。”
　　他全然未觉江晗紧攥的十指, 连同无名指上的戒指都被挤压着，硌得指节发白。
　　“我…我先回房间了。”
　　说完便转过身上了楼，她昨晚彻夜睡不安稳，精神不太好，只要一想到廖月她的脑子里就会浮现出那个女人的脸, 眼泪就会不自觉的淌下来。
　　最开始是玫瑰花香，现在又有了具体的形象, 虽然二人从未正面见过，可江晗早已有了对方步步紧逼的感觉, 深夜无人的时候, 这种感觉尤为强烈。
　　她从未跟廖月提起这些，哪怕是再次看到曾经摆在她房里的那张照片, 她也只是默默的消化这些痛苦。
　　相识八年, 江晗不想把不堪的东西摆到台面上来跟她说, 自己也需要一点时间。

　　当初为了跟她在一起，她放弃了一切, 名利地位，所有曾经属于她的辉煌过去, 与家里断绝关系，也是她过去二十六年里最大的叛逆。
　　她那时一腔热忱, 十八岁，对爱情满脑子幻想，轰轰烈烈，不顾一切。
　　遇上廖月，对方不在意自己时而不稳定的病，对她良多照顾，愿意带她去四处冒险，不会把她当做一个病人看，她说她喜欢她……
　　江晗信了，觉得爱就该是这样的，是一场冒险，有惊心动魄，也有细水长流，而不是毫无波澜，一眼就能看穿一生。
　　如今再回想当初的那份热忱，却是怎么也想不真切了，脑子里只有那个女人的脸。
　　江晗湿润着眼眶，将头埋进被子里，她真的不愿意面对这些，太痛苦了。
　　哭过一阵，直到门外响起管家提醒她吃药的声音。
　　她收着眼泪应了一声，当痛苦无法排解的时候她才会对吃药这事前所未有的殷勤，因为这可以短暂的麻痹她一段时间，陷入一阵的昏沉，让她没有气力和精神去想这些。
　　吃过药，她安安静静的躺在床上，眼泪顺着眼角滑到耳朵里，温热的，很快就冷了。
　　江晗等待着那股沉重的困意袭来，她随时阖眸。
　　……
　　廖月那自从那天中午回来之后就又出去了，一直到晚上十二点才回来。
　　今天还是照常睡在书房，推门进去之后坐了一会，神色平静的回着手机里周盈的消息。
　　一声晚安过后便放下了手机。
　　沉默着，目光落在桌面某处，好像在想很多东西，又好似只是单纯的放空。
　　脑子里绕了好几个弯，莫名的就想到了江晗。
　　她这会应该睡了。
　　好像很久没有听到过她的声音了。
　　这几天，她有点太安静了。
　　半晌，她心血来潮的站起了身，打开了旁边的玻璃柜子，拨开几本书之后翻出了那副相框，目光霎时温柔，轻抚着照片上的那个女人出神。
　　小心翼翼的，生怕碰碎了什么。
　　几秒钟之后，她却看见了相框上的一滴水痕，已经干透了，却还是留着一抹很浅的水迹。
　　廖月眯起眸子，眼底的温和瞬间烟消云散。
　　她记得很清楚，这痕迹上次还没有的。
　　察觉到了什么，她悄无声息的将相框放了回去，转身唤来了管家。
　　管家平时从来不进书房，也不许任何人进，除非廖月喊他过去。
　　关上门，他看向办公桌前的那个人，喊了声“小姐”。
　　廖月开门见山：“这段时间我不在的时候，是不是有人打扫过我的书房？”
　　管家不解：“没有的，小姐，书房都是您吩咐我才会让人前来清扫，其余时间并没有人来过，上次打扫还是一个星期之前的事。”
　　廖月沉默一阵，想起那滴水痕心里已经有了猜测，便抬了抬手：“好了，我知道了张叔，你出去吧。”

　　随着门合上的声音，廖月思绪重新拉了回来。
　　……
　　江晗夜里没睡多安稳，一连串的噩梦将她惊得满头冷汗，勉强睡过五点，六点多就迷迷糊糊醒了，外面的天还没亮，房间里也是黑的。
　　身体很沉重，眼，只是缓缓睁开一条缝，朦朦胧胧的看了一眼周围。
　　笼罩着，近似墨一般的蓝。
　　她知道现在还很早，本欲再次睡去，却，端端正正的正坐在窗前，面朝着床。
　　江晗骇然，顿时僵了身子，，盯着那个影子。
　　喉间返上一阵苦味，问她：“你是谁？”
　　听着充满警惕的声音，廖月才反应过来她醒了。
　　“是我。”她说。
　　她的声音江晗很熟悉，一样的冷淡。
　　她松了口气，支着身子爬起来，依旧惊魂未定：“……你怎么来了…”
　　本想唤她阿月，问她为什么坐在那里不去休息，可话到嘴边她又咽了回去，觉得自己越界。
　　廖月凝着她，没急着回答。
　　事实上她一点钟就进来了，睡不着，又不想跟她躺在一处，所以就搬了个椅子坐在了这里，五个钟头，她一直在这里看着江晗，看看她什么时候醒。
　　所幸，今天比平时早。
　　“我来看看。”她说。
　　江晗不解的望着她，看不清她的脸，只辨得出一个轮廓。
　　没等她问什么，廖月再次开口：“小晗，我不在的时候，你是不是进过我的书房了？”
　　她很直白，对重要的事从来不拐弯抹角。
　　江晗身子一颤，抿着唇不知所措。
　　她不是没想过对方会发现，只是没想到会这么快，根本不给她反应的时间。
　　江晗呼了口气，强装镇定，手指却紧张地抓着被子：“…我只是想找你……”
　　“找我做什么？”
　　江晗不说话了。
　　她的所有心思都写在那张脸上，暴露在温吞绵软的声音里。
　　廖月太了解她了，所以才会在此刻如此笃定。
　　“小晗，你不擅长撒谎的，记得么？”她感叹着，好像在惋惜她拙劣的演技，总能被自己一眼戳穿。
　　江晗蹙着眉，她不敢想接下来廖月会跟她说什么。
　　昏暗中，她蓦地听见一声冷叹。
　　“小晗，我们还是聊一下离婚的事吧。”
　　离婚。
　　江晗一阵耳鸣，怔在原地。
　　她不愿相信自己听到的。
　　“…什……什么？”
　　廖月没有耐心重复一遍，自顾自徐徐开口：“我们之间是和平分开，财产这一块你需要什么随时可以跟我提，那只狗你也可以带走，想好了联系我，我会尽快让律师拟一份财产分割和离婚协议。”
　　“我们在一起这么多年，经济上不会亏待你的。”
　　她边说边站起身要往外走，江晗反应过来，她只知道茫然的去抓她的手，握到那只手时眼泪瞬间就涌了出来。
　　“……阿月，不要…我不要钱，我不要离婚……”
　　“不行的…我不想……”
　　椎心泣血，像是抓着救命稻草。
　　她真真切切的爱过廖月八年，这份感情早已融入骨血，生长在她的每一寸血肉里，现在想一瞬间剥离开来不死也要掉层皮，痛不欲生。
　　她做不到，真的做不到……
　　廖月站在那里，垂眸看着她，脑子里闪过很多想法，最后还是开口：“你知道我心里装着别人，还要跟我耗在这里，有什么意思？”
　　“不觉得很掉价么，江晗？”
　　眼泪止不住，除了那句离婚，廖月的话她一句都听不进去，抓着她的手腕不愿放开。
　　“我不该进书房…我错了，不要离婚…好不好……”
　　廖月扯开她的手，看不见她的眼泪，也听不明白她话里对八年感情的不舍，冷漠回应：“你考虑一下吧，这已经是你能从我这里拿到的最好的。”
　　“明天晚上之前，我会先拟好一份协议给你看，没有问题就签字吧。”
　　说完她便头也不回的离开了房间，带上了门。
　　房间再次陷入完全黑暗，江晗坐在床上，双手支着身子，眼泪连成串落在床单上，她没力气了，她实在没力气追上去问她是不是因为那个女人。

　　心好疼，要窒息一般。
　　这么多年的感情，她可以一句话直指离婚，不留一丝余地，为什么有人可以这么轻易的放弃一段感情，全然不顾对别人有多么的不公平。
　　她当初放弃一切相信的爱，没办法做到就这样拱手相让。
　　不公平，这不公平……
　　她不甘心。
　　江晗浑身发抖，像在大雪中冻得颤栗，她不想看到明天那一份离婚协议。
　　迫使着自己深呼吸，忍着身体的不适从床头柜上摸起了手机。
　　冷白的光亮瞬间打在她的脸上，泪眼婆娑，握东西的手都在发抖。
　　随着一串手机铃声响起，一秒过后电话被接听。
　　“这么晚了，怎么了小晗？”
　　江晗沉了一口气，声音发颤：“……二姐。”
　　“我有点事情，你能不能帮帮我？”



第25章 尔虞我诈【VIP】
　　江晗跟她二姐不在一处, 之间有数个小时的时差，所以江晗打那通电话的时候她二姐那边正是白天。
　　她很清楚这一点，也是走投无路, 才会向她二姐开这个口。
　　对方也很意外此刻接到她的电话，语气不免疑惑：“这个时候你不是应该在休息么？是不是出出什么事了？”
　　江晗调整呼吸，试图让白己的状态没那么明显, 却7边颤抖着抹脸上的眼泪, 答：“二姐，我有点小事……需要你帮我。”
　　“我没事，就是没睡着。”
　　她故意将声音压的很轻，尽量让旁人听不出出来，几秒钟以后话筒里再次传出出声音：“我们是亲姐妹, 说什么帮不帮的。”
　　“你说* ，姐一定倾囊相助。”

　　江晗心里松了口气, 从旁边取过来那个家用平板，进入搜索栏熟练的输入, 下一秒她想要的信息便跳了出出来。
　　看着上面各种与之相关的标题信息, 她拂净了浸满雾气的眸子，逼着白己清醒, 颤声开口：“二姐, 我记得你在国内有一个做证券公司的朋友, 你们…还有联系么？”
　　她二姐不是做这些的，但她身边有的是各种人脉。
　　“哪个？”对方一时没想起已来, 顿了一会才恍然大悟，“哦想起已来了, 是有一个，一个月前还送过我一幅画让我给他帮忙来着。”
　　“怎么了？这么晚不睡觉想重拾旧业？”
　　江晗苦笑, 心中悲凉：“……不是的二姐，我想让你帮我问问，看看能不能让他代开一个账户。”
　　“用你的名义代开么？”
　　江晗沉默了一会，答：“不能用我的，二姐，这就是我需要你帮我的地方。”
　　依照廖月那个人，公司利益有损她一定会追查，她跟她都在国内，查到白己头上只是时间问题，得需要一个足够远的人，远到她无从下手，无处可查。
　　她二姐明白过来，答应了下来：“这不难，就用我的吧，万一有个什么你也安全。”
　　江晗咬着唇，满腹的委屈顿时涌了上来，可事情还没结束，她根本没有时间悲伤。
　　收了收眼泪，她道：“开好账户之后，请他将现今交易市场上Controlforce公司所有股票的三分之一买入。”
　　“Controlforce不是快倒闭了么？买它做什么，它现在在市场上可是绿的发光，债务一大堆，一买准亏。”
　　饶是她这个不沾这行的都有所耳闻，可见其行情有多不好。
　　江晗抿着唇，目光始终留在手上的平板上，Controlforce的情况有多差那些数据她一目了然，但情况再差，那也是一个上市公司。
　　这些年她虽然几乎不插手股市，但也不是完全不了解现在的交易市场，市面有什么新闻她多少也知道一点。
　　至于Controlforce，她了解的稍稍多一些，没什么其他复杂原因，就是单纯的因为廖月。
　　廖氏是一家奢侈品公司，虽然做了二十多年了，在全国也有了不少的好口碑，规模也日新月异，但它还没上市，廖月不选择上市的原因很简单，江晗也大概能猜到。
　　无非就是时间太长了，而且过程极其繁琐，短则一两年，长则两三年，还不算上其中各个环节要花费的费用。
　　耗时7费力，廖月如果有更好的决策是不会选择去走这条路的。
　　于是她瞄上了Controlforce，一家已经上市却濒临破产，身陷囹圄的公司。
　　相比IPO，借壳上市就要简单很多了，到时候讲面子一粉饰，里子一换，再运作一下，廖氏可以说不费吹灰之力就能上市，从此市值翻上数百倍，那时候的廖氏便是今非昔比。
　　当然，廖月也不是一个傻子，她是个商人，用最低的代价换区最大的回报是她的一贯作风，所以与其出出方案直接去收购，倒不如借做空去达成目的更好。
　　就像温水煮青蛙，一点一点蚕食，蚕食尽最后的价值，待到时机合适便一口吞下。
　　这一点不是谁都能做到的，因为越大的利益就伴随着越大的风险，Controlforce还有很多债务，或许也是因为这一点，国内有些公司就是想吃也得掂量掂量。
　　江晗长舒一口气，咽了咽口水：“二姐，我知道这些，我不止需要你买入交易市场上的三分之一，还需要你再分两次于今天十点，下午两点买入剩下的三分之二。”
　　“你要做什么？”对方不白觉的犹疑起已来，“这不是开玩笑的。”
　，她也不想，可她没有办法。
　　“二姐…你信我。”
　　她不是在胡闹，是真的在白救。
　　可这个操作真的不是小数目，妹这样做却不过问。
　　“告诉我原因。”她说。
　　江晗心都快从胸膛里跳出出来，像一个在做坏事的小孩子，害怕别人知道。
　　可她很了解她二姐的性子，不告诉她这件事就别想办成。
　　犹豫了一会，她含着泪在插手其中，她想收购那家公司，我暂时…不想让她如愿。”
　　“为什么？”
　　对面追问，江晗却不愿说更多：“姐，你别问了…有机会我再告诉你，好么？”
　　可，对方没再问，只说：“好吧，我答应你。”
　　“有什么事一定要跟我说，或者你什么时候愿意说了再告诉我，别一个人憋着，会憋出出问题的，知道么？”
　　江晗泪水止不住的往下掉：“我知道，姐，谢谢你。”
　　对方语气柔和下来，长叹一声：“说傻话，姐现在就帮你联系，等着啊。”
　　“姐……”江晗揉着泪眼唤她，鼻尖酸涩，“我有点想你了。”
　　……
　　江晗再也睡不着了，眼睛肿肿的，有点难受，胃里也不舒服，她坐在床边上，脑袋靠在床头上，像是脱力一般倚在那里，浑身没劲，心里莫得生出出一股悲哀。
　　她没想到，白己和廖月也会有走到尔虞我诈的这一天。
　　天还太早，才六点，管家和阿姨都还没起已来，没有早饭吃，也没有人能跟她说话，好孤独。
　　所以她在房间一直坐到了早上八点，看着太阳一点一点的升起已来，八点半的时候，她从窗户7看到廖月出出去了，开着车一下就没影了。
　　她是去准备离婚协议了？还是去找那个女人了？
　　不管是哪一个，江晗心里都疼得滴血。
　　她不想面对廖月，怕八年的感情在两人一见面的瞬间以一句“离婚”分崩离析，再次打碎这么多年来她艰难维系的感情。
　　江晗终于等她走后才下的楼，管家已经在准备她的早餐了，江福福看见她很快就爬上楼梯到了她脚边，像是多少年没见一样朝她摇尾巴。
　　她的脸上也终于在此时才有了一丝微不可觉的笑意，弯腰将它抱了起已来。
　　在餐桌上坐下，阳光很轻易的便撒在了身上，明亮温暖。
　　忍着喉间涌上来的苦，她喝了两口汤，实在喝不下只能吃点稍甜一些的果酱吐司，心里压着事，心情也低落，注定她吃不了很多，一片就离了席。
　　吃过早饭，她牵着福福在院子里转了转，坐在长椅上的时候电话响了起已来，是她二姐。
　　刚接通，声音就传了出出来。
　　“已经弄好了，Controlforce股票的三分之一已经买入，剩下的会按你说的时间依次买入。”
　　顿了一会，那声音软了下来：“不过小晗，我还是不明白，你那么喜欢她，干嘛这样背后跟她对着干？”
　　“是不是她对你不好了？”
　　一语中的，江晗垂着眸子，没有表情，只是手指掐着牵绳：“……没有，二姐你别多想。”
　　“我就是随便弄一弄。”
　　“随便弄一弄？”对方拆穿，“你觉得我会信么？小晗，你以前可从来不这样。”
　　她果然还是不太会撒谎，沉默一阵，没说话。
　　“我问的时候我那个朋友还问我干嘛淌这个浑水，让我谨慎一点。”
　　“他说市场上明眼人都看得出出来廖氏是要吃下这步棋的，弄不好是两败俱伤，你何必呢？”
　　“不会。”江晗目光落在地上某处失神，张口应她，声音绵软却斩钉截铁。
　　“二姐，我们不会两败俱伤的。”
　　“你只管按我说的放手去做。”
　　对方愣了愣：“二姐当然是相信你的，只是……你就这么肯定？”
　　江晗坐在那里，身形单薄，风将她吹得形单影只，不由咳了两声，脸色苍白：“廖氏一直想通过做空的方式榨取Controlforce的剩余价值，然后顺理成章的收购，可是做这行总是伴随着风险的。”
　　廖月要做空Controlforce就要找人借股，然后卖出出去，等股价一直跌她再以更低的价格买回来还给借股人，而她则赚取其中的差价牟利，可是这其中的操作是需要把控力的。
　　她要找人借股，就得知道谁手里有这只股，所有人都在证券公司开户，所以证券公司知道谁手里有这只股票，她很容易就能借到。
　　不过，借股是需要支付保证金的，若是事情如预料的那般白然万事大吉，但如果这个时候股票没像她预想的那样下跌，那她就会有亏损，最好的情况是持平。
　　她可以再等等，等股票跌，可万一没跌反涨她就得一直支付保证金，直到交不上被迫清仓。
　　况且再过不久，市场上Controlforce的股票就会全在她手上，廖月也会同样的方式惨淡收场。
　　廖月是个很谨慎的人，她最好能在今天快速反应，不然就只能血亏。
　　“廖氏以为十拿九稳，没有防备，所以输的一定是她。”



第25章 离婚协议【VIP】
　　……江晗不清楚廖月最后有没有察觉, 只知道之后的两天她都没回家，而她也果然没有等来那份离婚协议。
　　如果廖月得知自己的计划受阻，那她现在应该也算得上气急败坏吧。
　　也不知道那张曾经让她痴迷不已的脸如今是什么表情。
　　江晗想着, 心里却没有半分高兴，眼睛也被风吹得发涩，不觉湿润了起已来。
　　确定廖月这几天都住在公司之后, 江晗打电话给她二姐, 让她过段时间再慢慢放掉手里股票，不用太急。
　　大概四天之后，廖月回来了，眉眼间肉眼可见的疲惫，江晗坐在餐桌前吃午饭, 听见开门的声音还扭头看了一眼，二人对视, 互相没有说话。
　　对方先移开了目光，像是没看见她一样抽身往楼上去, 只跟管家嘱咐别让任何人上来打扰她。
　　她的心情是不好的, 江晗看得出来，可她的冷漠还是让人不禁打了个寒颤。
　　她的目光就像一把刀, 总是知道扎在她身上哪里最痛, 能最快的甩开她。
　　江晗悲从中来, 心里到底还是会难过，只是好像没有之前那么痛苦了, 可能是已经忍受过太多冷漠的态度，听过太多冷漠的话, 她有些麻木了。
　　只要不提离婚，好像也能这样得过且过下去。
　　人心总是被锻炼出来, 江晗过去三四年都是过的这样的日子，她都熬过来了，如果那个女人不出现，她或许还能宽慰自己把日子一天一天熬过去。
　　江晗天真的想着经此一事廖月可能很有一段时间顾不上离婚这件事了，直到那天早饭她亲眼看见廖月朝这里走过来，依旧在她对面轻轻落座。
　　“张叔，让阿姨不用上菜了，你也下去吧，我有些话想跟小晗单独说。”
　　管家很快就招呼人离开了，偌大的房子里只剩了江晗和她。
　　从她破天荒开口那一刻起已江晗就像提前知道了什么，半僵在原地，神情发怔，目光始终落在对方的脸上。
　　“你应该知道我要说什么？”对方喝了一口粥，先开口。
　　江晗收回目光，低下了头喝了两口热汤：“…我不知道。”
　　她的声音其实已经很小了，妄图以此逃避，可廖月并没有就此罢休的意思。
　　“你那天晚上求我来着，这么快就忘了？”
　　“前两天我有点忙，就没紧着这事，想着你正好能趁那两天想想要什么，我好加到协议上去。”
　　“怎么样？想清楚了么？”
　　江晗一言不发，头压得低低的，廖月就没正眼看她，甚至碗里的粥看着都比她重要。
　　听着对方不咸不淡的语调，江晗的眼泪直往碗里掉。
　　她没想到这么快，也没料到原来廖月还记着这事。
　　跟她离婚，就这么重要么？
　　江晗强忍回眼泪，无事发生喝了一口汤，道：“我不要离婚。”
　　闻言，廖月终于掀起已眸子扫了眼她：“你说什么？”
　　江晗没说话，也没看她。
　　廖月有些诧异，很快又恢复神色：“是我给的不合你的心意？”
　　“还是你嫌少了？”
　　这话有几份羞辱意味，江晗红着眸子看了她一眼，眉头微皱：“……我不想在饭桌上谈这个。”
　　活像是一门生意。
　　廖月收回目光，依旧平淡：“如果你觉得不满意，可以随时跟我说，在能力范围之内我会给你想要的。”
　　江晗停了动作，深吸一口气却缓不上来，胸膛里那颗心好像早就死了，沉在冰冷的湖水里没有动静。
　　她不明白为什么好好的一顿早饭都没法安安静静地吃，为什么对方要不依不饶的反复提起已，丝毫不考虑她的心情。
　　难道这样对待她很有趣么？
　　“算了，晚一点我拿一份拟好的给你看看吧，到时候当面商量。 ”
　　话没说完，江晗蓦地站起已身，头一次轮到她这样居高临下看着廖月，她很想说点什么，最后还是含着泪离了席。
　　廖月明白她哭什么，愣了一会后还是选择不在意，垂下眸继续吃她的早饭。
　　当天晚上，江晗好不容易看了两部电影收拾好心情准备睡觉，从沙发起已来的时候却正好碰上从外面回来的廖月。
　　对方手里还拿着一份白纸黑字的文件。
　　直到她站在对面，将文件放在桌子上硬生生的推到她面前，江晗才真的看清上面无比醒目的四个字：离婚协议。
　　。
　，只是没有签字和盖章，一切还要等她确定。
　书，江晗直发愣。
　　看，这多像一门生意啊，一切明码标价，一串数字就能买走她八年的青春，只需要她签字。
　　她再次看向廖月，问她这是做什么，对方只是垂着眸子在自己，而后开口：“离婚，
　　江晗倒吸了一口凉气，十指紧握。
　　她不想面对这些，该怎么说服自己正视这一段彻底失败的婚姻呢？
　　该怎么去自洽这么多年自己在这段婚姻中扮演的下位者角色，她毫无头绪，内心从来没有这么凌乱荒芜过。
　　静了很久，她身形微恍的站起已，借口上厕所得以暂时喘息。
　　看着镜中的自己，江晗再次鬼使神差的拨通了她二姐的电话，听见对方的声音她的思绪才被拉回来。
　　相比第一次做那种事，她这一次已经相当熟练了，只不过这次她插手的不是原来那家公司，而是廖氏的一个合作方。
　　两家公司之中是有长期合作关系的，几乎每半年就有一个大项目，而年后筹谋的那个项目就会迎来比较关键的一环。
　　江晗不会下重手，既是为了安全也没必要，只要一点点波动就能暂时达到她的目的。
　　这是她第二次背地里跟廖月对着干，她二姐不是傻子，大概也猜到了一些，怕她难过还玩笑着劝她：“大不了就离婚嘛，正好回来看望姐姐，多好。”
　　这么多年，因为当年的事，江晗的家里还是毅然决然支持她离婚，趁早离开那个女人。
　　江晗只是不说话，心里总是愧疚，这段当时无人看好的婚事是她自己不惜与家里断关系强要来的，离婚对她来说不免让人唏嘘。
　　对方见她不说话也换了话题：“好了，姐没有别的意思，就是希望你过得好，你先好好休息，剩下的事情我来吧。”
　　“姐……”江晗应声，“上次忘记跟你说了，我的事家里那边你先别说。”
　　对方温声：“放心，二姐知道。”
　　挂了电话，江晗开了一条门缝看了眼廖月，她已经站在窗前了，面上带笑在跟别人打电话。
　　江晗重新合上门，没有出去。
　　二十分钟后，廖月便接到了公司打来的电话，匆匆接过之后敲响了厕所的门，告诉她：“协议和文件放在桌上了，你自己看，有什么要求给我发消息。”
　　“记得签字。”
　　都这样了，她还不忘离婚，江晗靠在门上满心麻木，有些心力交瘁。
　　她有时真的不知道坚持下去的意义是什么，就只是干耗着，犹如陌路人。
　　好累，真的好累。
　　等人彻底走后，江晗才疲惫地从卫生间出来，木偶般坐在了沙发上，眼睛无神的看向桌面上的离婚协议和财产分割。
　　她已经哭不出来了，除了空荡死寂的心什么都没有。
　　不知道坐了多久，她挑了挑眉脸上不见悲喜，只是一双眼眶泛着红，打了个电话。
　　“二姐，停手吧，危机暂时解除。”
　　对面叹气：“小晗，你以前这么机灵，应该明白这是长久不了的。”
　　“不管怎么逃避，该来的还是会来。”
　　她说的没错，可江晗怎么会不明白呢，她只是没法接受，八年的沉没成本对她来说太大了，光是想想都觉得无比绝望。
　　“能拖一时是一时吧……”她说。
　　对面劝她：“何必呢小晗，凭我们家的实力你想要什么拿不到，直接收购让她哭着求你不是更好？”
　　江晗沉默。
　　她还真的无法想象廖月跪下求她是什么样子。
　　她会么？很难说。
　　“…再说吧，二姐。”
　　挂断电话，她起已身将桌上的离婚协议和财产分割拿了起已来，东西条款写的很详尽，像是铁了心跟她离婚。
　　目光落在上面的两秒内江晗想了很多，甚至真的想过跟她离婚会是怎样。
　　大概鼻尖落下来的那刻廖月连怎么庆祝都想好了吧？说不定还会很快将那个女人娶进门，代替她成为这里的女主人，两个人幸福美满。
　　幸福美满这个词头一次变得具象化。
　　她们，至少比她要幸福美满吧。
　　她还是撕毁了那份协议，留下一堆废纸在桌上，自己转身上楼吃药入眠。
　　廖月这次整一天没回，不看到她的日子江晗还是心情稍稍放松些的，不会时刻紧绷着，江福福陪在身边也没有那么无趣。
　　可是屋漏偏逢连夜雨，廖月还没来得及跟她再提离婚的事她家里的电话便打了过来。
　　是她二姐，语气罕见的严肃。
　　她的国外祖母生病住院，年纪大了病痛来得又急，十分凶险，让她回去。



第27章 先别回头【VIP】
　　江晗嫁给廖月之后她就很少回家了, 一是因为她当年的任性曾经伤过家里人的心，没脸回去；一是她的家远在国外，为了让家里人能接受廖月她一直都希望对方能跟她一起回去见见长辈, 可廖月总说忙，她没有机会。
　　关于家里的一切，她一直都很想他们, 只是诸多原因难以常聚。
　　关于祖母, 她老人家小时候最疼就是她，不只是因为她是三个孩子之中最小的，更是因为三个孩子年龄相差比较大，前两个都成年时她才八岁，跟她一姐更是整整差上十年。
　　六岁她的母亲因病去世, 两年后她的父亲相继离开，父母能给予她的爱在幼时便戛然而止, 后来的十年是靠着仅剩的亲人用爱灌养才安然长大，其中便包括她的祖母。
　　一个棕发深眸的优雅妇人。
　　这次生病江晗是必然要回去的, 所以接到她一姐电话之后火速买了一张飞往国外的机票, 下午两点的，相对较急, 没有大多耽搁的时间。
　　她没急着收东西, 而是先下了楼。
　　上午十点多的阳光不大, 还没到最暖和的时候，管家正帮忙牵着江福福在院子里散步遛遛, 从一个花坛到另一个花坛。
　　跟之前相比江福福已经长大了一圈，不再是一只手就能拎起来的小狗。
　　“夫人。”
　　管家一眼就看到了她。
　　江晗笑了笑从他手里接过绳子, 开了口：“张叔，下午一点我要用车, 您去帮我安排吧。”
　　“好的。”管家走到门口又发觉漏了什么似的，“夫人是去哪里？我好替您配车。”
　　江晗牵着福福，答：“去帝都机场，我两点的飞机。”
　　“……哦”对方明显反应了一会，有些惊讶。
　　不过这在江晗的意料之中，因为她真的很少出门，尤其是这几年，出门的次数屈指可数，一是她的病不稳定，不方便；一来廖月也很少陪她，几乎不会带她出门。
　　上次去机场都是两年前的事了，还是从廖月那里央求来的机会。
　　她那个时候很在意廖月的想法，对方说不行她就绝对不会去做，现在想想也未尝不是一种变向的讨她开心。
　　管家站了一会，还是再次问她：“夫人是要出去散心还是什么？廖总问起来我好回话。”
　　江晗沉默了几秒，如实说：“回家。”
　　对方终于没再问，应了声好的进了屋子。
　　她这次不想跟廖月打电话说了，因为对方大概率也是不接的，反正到时候管家也会跟她说。
　　离飞机起飞还有四个小时左右的时间，在此之前她还有一件更重要的事要做。
　　想了很久，江晗抱着礼物牵着狗到了邻居门前。
　　“请帮我联系康达维斯小姐。”
　　尽管有一段时间没见了，可邻居家的大门依旧是敞开的，好像永远不会拒绝任何人一般。
　　门卫通传之后示意她进去，虽然对方多次说不用直接进去就行，奈何不过她一再要求。
　　踏进大门的刹那江晗的眼睛却目不转睛的停留在了别墅前的那片平地上。
　　原因无他，而是原本种着迷宫园林的那片草地此刻早已不见踪迹，取而代之的是一座温馨梦幻的玻璃花房，比她从前见过的任何一个都大的玻璃花房。
　　即便是这么寒冷的天气，她依旧能看见里面各种各样被精心养护的植物，郁郁葱葱，甚至连这个季节本不该有的花都争相盛放着。
　　隔着一段距离江晗隐约看到里面有一个身影晃动着，穿着休闲，手上还拿着一把小剪子修剪眼前的一盆茉莉，只可惜那个人的脸被蔷薇藤蔓挡住了。
　　江晗看着总觉得哪里熟悉，却又想不起来，驻足一会后不自觉偏转了脚步，往花房方向去。
　　走近了才发觉这个花房远比刚才看的要大得多，设施齐全的话完全能住人。
　　她站在门口，敲了敲玻璃门刚要说话，身后却有人喊住她。
　　江晗回头，是上次接待她的那个佣人。
　　“你好。”
　　“我是来找康达维斯小姐的。”
　　对方早已知晓，只是笑着走过来推开了花房的门：“我知道的，江小姐请进来吧。”
　　江晗被她请进了花房里，迎面扑来一阵暖意，夹杂着各种花香，淡淡的，很好闻。
　　只是回过神再看向刚才那个身影站的地方时却不见了踪迹，只有一盆已经修剪好的的白色茉莉，和爬满一整面墙的粉白色蔷薇。
　　“刚
　　佣人领着她往前走，顺着她指的方向看了一眼，答：“或许”
　　“哦。”江晗点点头，似懂非懂。
　　会有佣人穿成那些不解，也没多问。
　　只是那个身影，莫名熟悉。
　　佣人领着她往里走，很快就到了一处用植物花草隔开的空间，中间放着一张漆木长桌，一只插满花卉的花瓶将桌面分成成两半，两边还各摆着烛台。
　
　　“康达维斯小姐呢？”她问。
　　佣人却从围裙口袋里掏出火机点燃了桌面两端的烛台。
　　摇曳的火光映照在花瓶上，折射出来的光配上这样的环境，迷离又梦幻，很独特，就是稍隔着一点距离之后就有些看不清佣人的脸了。
　　过了一会，佣人才重新走过来，对她说：“小姐等会要在这里用饭，让江小姐在这里先等一等。”
　　江晗有些意外，看了眼时间：“十点吃午饭么？”
　　佣人点头：“是的江小姐。”
　　虽然觉得有点早，但江晗也等不及她吃完饭再来了，所以干脆坐在餐桌这头等了起来。
　　百无聊赖之时她的目光顺着四周茂盛的花草落到了身后斜面摆着的钢琴上。
　　一架木制的三角钢琴。
　　琴键挡板是翻起来的，上面还放着翻开一半的琴谱，看样子应该是经常有人坐在这里。
　　江晗不由的失神，像是想起了从前的什么，很快又收回了目光，重新聚焦在桌子上。
　　没一会，身后响起脚步声，她下意识想回头却被一个声音提前制止。
　　“先别回头。”她说。
　　那是一道很温和声音，是她在这个庄园里从未听过的声音，她也果然没有回头。
　　“康达维斯小姐？”
　　听见对方这样唤自己，林也稍稍有些不习惯，站在她身后浅叹了一口气，笑容有些无奈。
　　“是我。”
　　“我……还没有准备好见你。”
　　听到不是别人江晗松了口气：“没关系，我不会回头的。”
　　林也扶上她坐的椅子，却又与她保持着距离，问她：“江小姐已经很久没来了，是有什么事情耽误了吗？”
　　对方邀请过她多次，江晗有些不好意思：“家里的事，现在已经好了，所以就来了。”
　　想了一会，她又开口：“……不过，这次来还想请康达维斯小姐帮我一个忙。”
　　“我答应你。”
　　几乎没有犹豫。
　　好快。
　　江晗有些意外，还是压下了心里的好奇心没有回头。
　　“是这样的，我要出一趟远门，想请你帮我照看江福福一段时间，可以么？”
　　“江福福？”林也低头，果然看见脚边上不停朝她摇尾巴的小狗。
　　“真是个好名字。”她说。
　　江晗笑了笑：“我也觉得。”

　　“所以，康达维斯小姐，可以么？”
　　话未说完，一只修长白皙的手便从侧边伸到江晗面前，答应道：“可以。”
　　那是很有艺术气息的一只手，江晗愣了愣，将手里的牵引绳放在了对方掌心。
　　“谢谢。”



第25章 睹物思人【VIP】
　　康达维斯小姐还是那样慷慨, 领走江福福之后留她吃了一顿饭，一道一道的菜上上来，对方依旧没有露面, 只是借着植物的遮挡坐到了对面，跟她吃了一顿饭。
　　烛火摇曳，加上隔得有些距离, 她看不清。
　　离开前, 对方曾问她什时候回来，江晗只是摇头：“不会很久。”
　　“好。”康达维斯小姐低着头吃饭，遮挡了大半张脸。
　　“我等你。”
　　……
　　时间刚过十二点，江晗回去了，简单收拾了东西就早早的坐上了车赶往机场。
　　不知道为什, 她开始有些不喜欢待在家里，那个地方, 总是让她难过。
　　将近十个多小时的航程，她下飞机时已经是凌晨三四点了, 刚出站口就看见了来接她的人。
　　她的二姐, 一个穿着长裙，披着皮草, 踩着恨天高, 一头棕色卷发眸子深邃的u人。
　　气质张扬自信, 这多年了还是一点没变。
　　“手怎这样冷？”
　　她拉着她的手，7捧着她的脸看了看, 满脸心疼：“走，先跟姐姐回家。”
　　上了车, 气温瞬间暖和下来，随着汽车发动, 她的心才渐渐平复下来。
　　“姐，祖母的情况怎样了？”
　　依琳坐在她身边，搓了搓她的手，答：“医生说要再观察观察，年纪大了要时刻注意着，你先别担心，家里都有我们呢。”
　　说着她再次心疼的抚了抚她的脸：“只是小晗啊，几年不见你怎比姐姐还憔悴了，比原来瘦多了。”
　　“是不是没好好吃饭？”
　　她亲昵的捏了捏脸，并不清楚的知道她经历了什，江晗眼角泛酸，握着她的手摇头，只是笑：“没有的事，姐，我好着呢……”
　　依琳搂着她的肩，摸上去一把骨头，没有再说话。
　　车子很快驶入了郊区，随着一道沉重的铁门徐徐推开，两侧的松树也逐渐变得高大，直耸云霄。
　　这里已经进入她们家的私人住宅区，每隔五十米便有一个路灯，一直蜿蜒到山顶上。
　　大概半个多小时的路程，车终于进入了古老庄园的内圈，一处占地极大，平阔数里的地方。
　　该有的一切这里应有尽有，就算封闭起已来也完全能做到自给自足。
　　尽管已经深夜，巡夜的安保依旧一茬一茬交接换班，一个巨大的花圃两侧是可供行驶沥青路面，以及正前方占地庞大的古典庄园。
　　一天的奔波，江晗此时已经困极，车停稳后才稍稍转醒。

　　佣人打开车门，二人随即下车，进了建筑之中。
　　“你还是住在以前小时候的房间，离我很近。”
　　江晗时隔多年再次握上那对门白瓷金漆把手，随着门被推开，m前的回忆立刻在脑中闪回，厚重复古的地毯，丝绒撞色的窗幔，以及随处可见的雕饰和穹顶的中世纪壁画。
　　房间里的金银摆饰，还有窗前她曾经最喜欢的青花瓷瓶，直到现在还摆在那里，原封未动，养着含苞待放的百合花。
　　“什都没变。”
　　她感慨。
　　依琳站在她身后，双手搭在她肩上轻推着她进去：“你走后我就吩咐人一直打理着，我相信我的妹妹总有一天会回来，像小时候一样睡不着来找我玩。”
　　八年，江晗一时颇为感慨，手指轻轻触着m前的一切，雕饰唯美的木质桌椅，还有柔软华丽，带着穗子的床幔。
　　她的目光循循往下，看见收拾齐整的床上，枕边放着一只小熊玩偶。
　　江晗眼睛瞬间就亮了，有些惊讶：“这是？”
　　依琳走过来，笑着m床上拿起已：“喜欢？”
　　“喜欢。”江晗接过来，像是找到了心爱之物，“可是我记得不是坏了？”
　　依琳拍了拍她的头：“我的傻妹妹，当然是有人帮你补好了呀。”
　　“不然这东西现在还在我这里头疼呢。”
　　那只小熊是她幼时母亲设计缝好送给她的，一直陪伴到她十六岁，后来实在磨损严重就放在了她二姐那里，她二姐答应她帮她补好，后来就一直没消息了。
　　“二姐补的？”她问。

　　依琳想起已便头疼，摆手：“你二姐的手拿瓶瓶罐罐还行，真不是拿针的料。”
　　“m小到大最疼你的，可是你林姐姐。”
　　江晗沉默一瞬，想想也好多年没见她了。
　　除了亲人，
　　依琳继续道：“她学画画多少也接触一点过设计，重新复刻了当年母亲的设计图，在你去上大学的时候一针一针补起已来的。”
　　“她知道你喜欢，也怕”
　　话到这里，戛然而止，因为当年林也来得及补好，却没来得及送出手，就玩笑。
　　江晗入学那年，林也刚好毕业，去了国外进修，忙着课个玩偶，那双拿画笔的手也真是难为她了。
　　“林姐* 姐上次跟我说她在冰岛，还没有回来？”江晗问。
　　“没有。”顿了两秒依琳还是选择撒谎。

　　事实上除了逢年过节，林也已经八年没在这里停留了，她的心好像也漂泊在外，无处扎根。
　　当年林也和江晗的婚事是两家早就心照不宣的，可是林也不想拘着江晗，她说在一个u孩最美好无拘无束的年纪告诉她已经有人给她安排好了婚事，几乎没有经过商量，这太荒诞了。
　　“她才十八岁，先让她开开心心玩几年再说吧。”
　　这是她的原话，如果知道后来的事，她是绝对不会任由林也这样做的。
　　可这个世界上没有如果，就是那片刻的决定，致使满盘皆输。
　　哪怕是后来都那样了，林也却也只是希望江晗能获得幸福。
　　林也那个人好像m来没有想过占有江晗，像一个默默参与她人生的指引者，m不说话，m不瞩目，只是静默无声的捡起已旷野的石头，怕她追逐自由时摔倒而被迫停下脚步。
　　究竟要怎样放下一个喜欢到骨子里的人，没人知道。
　　林也在外旅居八年，应该也还没找到答案。
　　当然，这些事m前江晗不知道，现在她已经结婚，就更没必要知道了，这也是林也的意思。
　　想起已这段，依琳仍觉得惋惜，她真的很看好这两个人。
　　但感情这事，也真的很难说，强求不来。
　　“累了一天了，今天就好好休息吧。”
　　“有什事明天再说，祖母那边不用担心，有我们呢。”
　　江晗坐在床边，抱着那只小熊，还是问她：“那哥哥那边……”
　　依琳摸了摸她的头：“没事，他忙着呢，起已码得等到明天晚上吃饭才见得到人。”
　　“毕竟是亲哥哥，还能吃了你不成。”
　　江晗垂着眸子，想想还真有可能。
　　当年她执意嫁给廖月，家中最反对的就是她这个大哥，甚至出着差还连夜包机赶了回来，样子狼狈潦草，脸黑的吓人。
　　他总说他是商人，最明白同类想的是什，廖月是可以为了利益不择手段的人，她只爱利益和自己，不会爱任何人，跟着她不会幸福。
　　可江晗十八岁，对爱情充满幻想，她相信自己的真心可以感化对方，也相信自己会是那个例外。
　　于是一头扎了进去，盲目热忱，最后也没能活成当初自己口中那个例外。
　　现实的打脸来的很快，江晗很怕见她这位大哥，怕他知道自己原来真的过得不幸福。
　　二姐走后，房间里陆续送来一些吃的，江晗用了一点吃不太多，休息一会就吃了药睡下了。
　　壁炉里的火烧得旺旺的，暖黄色的光亮让她莫名想起已了邻居家的灯火。
　　……
　　江晗是第二天中午醒的，这一觉睡得格外安心，醒来时佣人已经按照她m前的习惯拢起已了窗幔，阳光投在毯子上，映出一方方光影。
　　庄园是老式拉铃，不过很好用，不一会就有佣人敲响了房门。
　　洗漱过后，吃了一点东西垫垫，换好衣服下了楼。
　　巴洛克风格的传统建筑，m天花板到脚下的每一寸地板，对繁复花样和富丽堂皇的追求无不明显，墙壁上错落有致的画到置物架上摆放的古董，皆是收藏。
　　吃过午饭以后，江晗才跟着她的二姐去看望祖母。
　　一些私人医生，还有各种各样的仪器设备。
　　祖母还没有醒，只是情况稳定了下来，医生的意思是可能得再等一等，没那快醒。
　　两人在庄园里散步的时候正好碰上了m外面赶回来的人，目前打理整个家族产业的人，大江晗十三岁的大哥。
　　他的车本来是要在门口停下的，看到这两个人便干脆在这里停了下来，没有下来，而是让司机打开了车门，让她们上去。
　　江晗忐忑着还是上了车，多少年了兄妹三人再次同框，除了她二姐，她和兄长都不是那种无缘无故话很多的人，所以依琳问过几句家常之后车里就安静了下来。
　　时间久了，就有点太安静了。
　　几分钟之后车停在了建筑前，三个人下车，很快便聚在了一个房间里，算是平时办公的一个地方。
　　江晗看了眼她哥，对方坐在椅子上也没准备说话，只是沉默着。
　　也许是多年不见，江晗觉得那时还很年轻的大哥似乎变了一点，面部轮廓更硬朗了，眼里也有了岁月的痕迹。
　　一时竟有些说不上来的感觉。



第29章 酒与污水【VIP】
　　江晗没有想到她的大哥会提前到下午回来, 还顺便在庄园小道上将她和二姐一起带回了庄园主建筑的房子里。
　　她忐忑地站在几米开外，脚下地毯柔软，深邃的眸子掀开又垂下, 她觉得自己有点像一个半透明的人，只要不说话，那个一脸严肃的人就应该很难注意到她。
　　只是就这么安静着, 有些煎熬, 像等着审判一样。
　　“还站着做什么？”低沉的声音蓦地响起，眼神扫过来的时候江晗掀眸，正与他对个正着，心一下提到了嗓子眼。
　　“坐吧。”他又说。
　　也就是匆匆一瞥，相较于当初的剑拔弩张, 这么多年，双方的性子都沉淀了一些。
　　江晗随即挪了挪发僵的脚, 挨着她二姐坐在身后的沙发上，繁复华丽的花纹, 以及柔软厚实的鹅绒填充, 犹如有了倚靠一般，心情也稍稍放松了一些。
　　“祖母还没醒么？”
　　对方再次开口, 眼睛看着她二姐, 江晗瞥了一眼, 好像不是朝她来的便没作声。
　　相比于她，二姐依琳的神情就要放松太多, 翘着腿歪在沙发上，眼睛漫不经心地落在高跟鞋面镶的那颗蓝宝上, 随口答：“没呢。”
　　“祖母年纪大了，以前那些老毛病这两年也闹得频繁了, 本来以为不会有什么大问题，谁知道这次来的这么急，一点预兆都没有。”
　　“当时可把我吓死了。”

　　她的目光终于从鞋上转悠到了那张不苟言笑的人脸上，叹了口气继续道：“几个小时之前我已经跟小妹去看过了，倒是你，哥，你不是说晚上才回来么？”
　　话里的某个词飘出的时候，江晗能很明显的感觉到，她的哥哥在看着她。
　　很快，那个低沉冷静的声音响起：“祖母病着，工作结束就回来了。”
　　依琳看他还板着脸，忍不住佯嗔接话：“不光祖母，小妹好不容易回来你做哥哥本来就应该快点回家，像什么话嘛，等祖母醒了让她好好说说你。”
　　江晗头皮发麻，忙抬眸罢手：“没有没关系，大哥事情太多忙一阵很正常，我知道的。”
　　人忙起来是什么样子，她太知道了。
　　坐在两人对面的人冷不丁地看向她，眉宇深邃，没有太多表情，说：“是啊，我再忙好歹还知道回来，比起那些几年也不回来一次的，不是要好的多么？”
　　接的是她二姐的话，可意思却指的是她。
　　江晗脸红一阵，局促无措的低下眸子。
　　依琳反应看了眼身边的人，忙搂住她的肩拍了拍，重新看向对面的人：“哥，你这是什么话，你再这样说我就生气了。”
　　对方静了一会没再说什么，而是徐徐转向了沙发上的江晗，终于有了兄妹两第一次正式的对话。
　　“她呢？”他平静问她，“又没跟你一起来？”
　　江晗紧张着，双手将膝上的衣物攥得发皱，摇头。
　　她已经不知道该怎么去回答这个问题了，四年前她回来那一次就被问过同样的问题，她心里知道家人对廖月的不满，作为一个家族的姻亲对象，就算再不待见她，但事已至此，他们只能被迫接受。
　　前提是，对方得在这事上主动一些，给双方一个台阶，哪怕演一演也不会招来这么多不满。
　　可八年了，廖月从来没有露过面，就像不打招呼就取走别人家中珍宝的无礼之徒，没想过珍惜，也没觉得自己有什么错。
　　她二姐不止一次跟江晗说过这个问题，再怎么样，将人带回来见见，江晗当然愿意，她也不是没努力过，可廖月总说忙，再多说就冷脸，由此一拖再拖。
　　这事糊弄了两年，她二姐也就没再问过了，说不见就不见吧，只求她过的好就行了。
　　但她二姐好说话，她大哥却不是好糊弄的，每次问她时就好像在用对方的行为反复提醒她，看吧，这就是你当初不顾一切要嫁的人，她根本就没把你的事放在心上。
　　事实也确实如此，江晗无从辩驳，每次也只能强颜欢笑地说自己过得还好，
　　这是她自己求来的，所有的委屈她得咬碎了牙和着血吞进肚子里，当做从未发生过。
　　空气凝滞着，江晗身上像是蚂蚁在爬，如坐针毡，感觉自己像被扒了皮毛拔了牙齿的狮子，丢在大庭广众，供人参观、嘲笑她被碾碎的自尊。
　目，比较忙…所以……”
　　她为自己找补，挽回着面。
　　只可惜，她总是不擅长撒谎的，。
　　她的哥哥就那样坐在那里，没有急着开口，只是长久地看着她，才说：“这么多年了，是真忙还是借口你很清楚。”
　　“当然，她不来，我也不在乎，，如今你过得好也就算了，。”
　　“她愿打，你愿挨，我和你姐姐劝过了，你不听，甚至可以为了那个刚认识仅仅一年的女人忘记我们多年的付出，那就不要现在一副要死要活的样子。”
　　即使过了这么多年，他依然会为那件事生气，不光是因为那个女人，还有自己这个无可救药的妹妹。
　　江晗咬着唇不吱声，眼泪已经在来回打转了，她早就知道会是这样，可刀剑一般的话落下的那一刻还是痛极了。
　　她强忍着眼泪点头，可她的二姐却坐不住了，顿时臭了脸：“哥，她才刚回来，你怎么能这么说？”
　　“你又想把她赶走么？”
　　江晗拉住了依琳的手，低着头，眼泪凝在眼眶里又被她憋了回去：“别说了，姐，哥哥说的没错。”
　　“是我自己太任性了……”
　　依琳却气不打一处来，心疼不已：“我才不管，你再任性也是我妹妹，我不允许别人欺负你。”
　　“我没欺负她。”坐在对面人平静开口，“依琳，她也是我妹妹，我只是实话实说。”
　　“她二十六岁了，不再是那个整天围着我们转的小孩子，她需要为自己的选择承担后果。”
　　“你先出去吧，我有点事想跟她单独说。”
　　依琳仍旧想争辩什么，可是看着江晗又先心软了下来：“有什么我不能听的，我不走。”
　　“出去。”他重复道。
　　江晗拉着她的手，看着她：“没事的，姐，你去外面等我，好么？”
　　“可是…”依琳拗不过她，“他又说你怎么办？”
　　江晗摇头，她早已不是从前被人说两句就会掉眼泪的孩子，这些年在廖月那里把心态都给磨砺出来了，没那么脆弱，也不允许她那么脆弱。
　　她二姐最后还是松了口，说她就在门外等，要是不痛快了就直接走，大哥说话难听别给他太多好脸。
　　人走后，门缓缓合上，江晗松了口气，心再次提了起来。
　　“哥，姐姐走了，有什么事可以说了吧。”
　　对面的人直视着她，开门见山：“我给你的那张卡呢？”
　　江晗愣了一瞬，当初她为了爱离开家的时候她的大哥给过她一张国内的黑卡，怕她用得着。
　　不过这是很久的事了，没想到他忽然会问。
　　想了一会，她答：“在我手上。”
　　“是么？”
　　像是料到她会这么说，那人缓缓从右手的抽屉里取出了一份资料，放在桌面推过去给她看，“那你怎么解释这些消费记录？”
　　江晗发怔，却还是起身翻看了两眼那份资料，其中最醒目的便是她于几天之前买下的一处房产，地址还是她居住的那个别墅小区。
　　她猛地失了神。
　　因为资料里显示的卡号她在之前曾交给廖月保管，因为她一直不怎么用，也就没急着要回来。
　　除了这一笔格外大的消费，这几天也零星有消费记录，都是一些奢侈品。
　　可廖月本身就是做奢侈品的，也从来不需要亲自去买。
　　江晗身形微恍，颅内一阵轰鸣，有些崩溃。
　　“你是不是忘了家里是做什么的？这些消费记录怎么可能瞒得过我。”
　　江晗有一瞬间什么话也听不见了，很久才缓过神：“…我……”
　　她说不出来。
　　见她不说话，对方也没逼她，只是看着她眉头深蹙，忽而问她：“管理学里有个很著名的定律，不知道你还记不记得。”
　　“酒与污水。”
　　“记得么？”
　　江晗抿着唇，整个人像丢了魂：“记得。”
　　“一杯红酒倒进一桶污水里，得到的是一桶污水；一杯污水倒进一桶红酒里，最后得到的还是一桶污水。”
　　她木木的念着，坐在对面的人沉了一口气，道：“有时候结果的好坏跟比例无关，人也一样。”
　　垃圾堆里找人，最后自己也会变得污浊不堪。
　　“那张卡里虽然不是什么大钱，用了就算了，但你得知道用在什么地方。”
　　……
　　江晗自己也不记得最后是怎么走出的房门，只是久久没能回过神，脑子里尽是那张卡的事。
　　该怎么说呢，她这段时间已经很少有情绪崩溃的时候了，可这次她还是没忍住，尽管面上不明显，心里却已经翻江倒海。
　　那张黑卡具体有多少钱她没查过，也忘记是因为一件什么事到了廖月手上，她只记得密码是她的生日。
　　廖月这个人记得她们之间的每一个纪念日，大大小小，只要问她都能答出来，包括她的生日。
　　唯有一点，就是她分明记得，却从来不会主动跟她庆祝这些，好像在她眼里那就是一串数字。
　　只怕现在，那一串数字已经成了另一个女人口中的支付密码。
　　……
　　江晗在家只呆了一周，看着祖母转好了才离开，订了机票很快回了国。
　　她还有事，需要解决。



第30章 一位朋友【VIP】
　　江晗落地之后并没有等来接她的司机, 翻了手机才看到管家回的消息。
　　原来她不在的这一周廖月突发善心给他们放了年假，不止管家，连家里的阿姨这几天也全都不在。
　　“好吧。”
　　“我自己打车回去。”
　　回完消息, 江晗的手指往下滑，最后停在了廖月的那一栏上，沉默着又放弃了。
　　她不在的这段时间廖月大概也都是没回过家的, 平常就联系不到人, 这会就更不用说了。
　　江晗站在机场出站口，眼前灯火通明，时不时寒风阵阵，将她的思绪也吹得涣散起已来。
　　来往的车辆很多，她拖着行李独自单薄地站在那里, 良久拦下了一辆出租车坐了上去。
　　回到小区外面时，时间已经来到了晚上十点多, 为了避免麻烦，她在小区门口就下了车, 进去的时候又遇到了上次那个保安。
　　已经是二月份, 帝都的天气还是冷得刺骨，他穿着厚实的工作服又是上次一样的话：“需要帮您联系车来接么？”
　　江晗笑着摇头。
　　她还是走了回去, 沿着上次一样的路线, 到一个岔路口时她曾停下过一会, 因为相比回家的方向，另一条路线却能带她到达这个小区里另一栋别墅前, 用她的钱买下的那一栋。
　　想了很久，她还是先回了家, 不知道自己究竟是无法面对那栋她毫不知情的别墅，还是无法面对此刻别墅里的人。
　　而且廖月那个人, 就算她看到了又怎么样呢？说不定还会倒打一耙，责怪她。
　　冷风将她的眼眶吹得微红，不觉加快了脚下的步伐。
　　回到家的时候远远看去别墅里一片漆黑，只有一个门卫还在这里，问了声好后将她放了进来。
　　江晗礼貌的回应，终于进了家门。
　　开了灯总算有了些人气，她累极了，将行李箱随便搁在了墙边，自己躺倒在沙发上，柔软的填充物，她半个身子陷在里面终于有了一丝安全感，眼角却滑落了一颗眼泪。
　　管家不在，房子里很冷，江晗打起已精神，若无其事地抹去眼泪，起已身摸索起已房子里的暖气，找了好一会才打开了开关。
　　做完这些，她转身去了厨房，飞机上吃了一点东西但她等会还要吃药，得再吃点别的垫垫才行。
　　灶台被阿姨打扫的很干净，只有一层很浅的灰尘，江晗在冰箱里扫了两眼，没什么能直接吃的东西，最后只拿了一盒酸奶出来。
　　敢吃了两口就吃不下了，只好又弄了点燕麦拌着才勉强吃完。
　　洗了澡回到房间吃了药，窗户紧闭，帘子是拉开的，躺在床上一眼就能看见对面邻居家里亮起已的暖光。
　　不知从什么时候开始，她已经习惯这样睡了，脑子里想起已了那位素未谋面的小姐，还有暂时托她照看的江福福。
　　大概过了一段时间，药劲上来，江晗昏昏沉沉的便睡了过去。
　　……
　　第二天早上没有管家来叫她，八点半快九点她才缓缓转醒，阳光倾泻在床前，她洗漱后换了衣服下楼，下意识的想问今天吃什么，想起已没人又咽了回去。
　　早饭再次用酸奶拌着燕麦凑合，相比于酸口，她还是更喜欢甜的，因为能恰到好处的与咽喉涌上的苦涩中和，而不是盖过。
　　江晗一口一口的艰难往嘴里送，回忆那张卡的事她随手翻起已了手机里的联系人，终于在几秒钟之后拨通了一个电话。
　　“您好江小姐，请问是有什么服务需要办理么？”
　　是一道腔调很正的女声，江晗又咽了一口燕麦，目光下垂：“你好孙经理，我想问一下我在兴盛银行的账户里最初的资产是多少，时间大久，我记不清了。”
　　“好的，您稍等，我帮您查一下。”
　　“好，麻烦你了。”
　　等待的空隙，江晗碗里的酸奶已经见了底，其实这位孙经理她也只见过一次，兴盛银行目前发行的黑卡数量很少，这位是专门负责她银行业务的私人经理，有什么问题都可以找她。
　　“是这样的，江小姐，您在兴盛银行的初始资产金额为A9.3，目前还有将近八千三百万的资金，您看需要办理什么业务么？”
　　江晗顿了顿，沉默了很久，才说：“孙经理，帮我记挂失申请冻结吧。”
　　“您确定吗？”对方问她。
　　江晗走着神，
　　“好的江小姐。”
　　“，如果三天之后还没能找回，您可以反复进行此操作。”
　　江晗应了声好便挂断了电话。
　　四周重新恢复安静，江晗坐在椅子上，心里五味杂陈，
　　那张卡她几乎没用过，一直都在廖月手上，没想少了三分之二还多。
　　她甚至都不知道这些钱拿着干什么去了。
　　想想也真是讽刺。
　　……
　　早上十点的时候，江晗不得不重新收拾好心情，翻出行李箱的礼物去了邻居家。
　　叨扰了整整一个星期，她得去把江福福接回来了，不好总麻烦人家。
　　再次站在巨大花房门口，江晗依旧震撼，不自觉的被里面的花草吸引。
　　花房内，林也正站在一处台子前，穿着一件白衬衫，袖口被翻折在手腕处，手上端着刚刚蒸熟的兔肉，利落的摆放在狗盆里，又转身从身后的小冰箱里取了两块模具里冻好的肝冻搁了进去。
　　一周的时间过去，江福福长得很快，也迎来了尴尬期，丑是丑了点但好吃是一点没变。
　　林也在上面忙，它就在脚边急的乱窜，站起已身子扒着台子嘤嘤叫唤。
　　“想吃么？”
　　林也垂眸看了它一眼，被它的馋样逗乐，便将手里还没放进去的一块肉躬身喂给了它。
　　江福福一舔便吞进了口中，不亦乐乎，没几秒钟的功夫再次扒在了台子旁边。
　　林也洗了手，将满满当当的狗盆端了起已来，一手背在身后，轻咳两声迫使自己严肃起已来，喊了声：“福福，坐下。”
　　江福福一心只在吃上，像是没听见般抬起已前爪扒在林也的裤腿上，黑裤子转瞬留下了两个梅花印子。
　　任它急得打转，林也不为所动，拍了拍它的背，再次站得笔直，给出指令：“福福，坐下。”
　　许是看到自己耍赖没用，江福福这次很快便坐了下来，尾巴在身后来回扫动。
　　林也这才满意点头：“这才是乖狗狗。”
　　她蹲下来，一手按着江福福的头，一边将饭盆放在了它面前，开口倒数，数到一的时候她松开手，江福福瞬间窜了过来，迅雷不及，再回头看的时候它的头已经埋进了饭盆里。
　　林也无奈，擦了擦地上溅出来的汁水：“慢点吃，真埋汰。”
　　没过一会，佣人进了花房找到她，说住在对面的江小姐来了。
　　林也抚着江福福的头，脸上明显多了一点笑容。
　　“请她进来。”
　　江晗第二次进这间巨大花房依旧是跟着佣人，只不过这次对方没有将她带到那张餐桌前，而是到了一处圆形玻璃穹顶的隔间，穹顶正下方是一处布置温馨的小花厅，类似茶居的简易设计。
　　中间放置了一个山水屏风，屏风的另一边也能坐人。
　　佣人引着她在一边坐下，身后靠着屏风。
　　“康达维斯小姐什么时候来？”她问。
　　佣人给她上了一壶茶，答：“小姐刚用完早饭，马上过来。”
　　江晗没再问，拿着带来的礼物等她。
　　没一会，比那位庄园主人先来到身边却是江福福，一溜烟的直往她怀里冲，将没反应过来的江晗吓得不轻，看清之后才松口气，捧着它的脸：“我的福福你长得好快，我都快认不出来了。”
　　江福福汪了两声，舔她的脸。
　　林也看着这一幕，从另一边走到屏风处坐下，二人仅凭着一道屏风隔着，背对而坐，看不见彼此。
　　“江小姐，你回来了。”
　　她先开口，面对飘然而至的声音，江晗错愕一瞬，往身后看了眼。
　　是从屏风另一边传来的。
　　“康达维斯小姐，是你么？”
　　“是的。”她还是不大习惯江晗这样喊她，“江小姐吃过早饭了么？”
　　相反，每次碰面关心她有没有吃饭成了一个新的习惯。
　　提起已早饭，江晗只吃了一小碗酸奶喝麦片，寡淡极了，还是下意识的回答：“吃过了，谢谢。”
　　林也却并不打算罢手，只说：“你不在的时候，我又请了师傅炖了海鲜粥，味道很好，正好今天还有，要尝尝么？”
　　江晗抿了抿唇，有点想。
　　她没说话，身后又开了口：“尝尝吧。”
　　说完已经让人去取了，江晗却犯起已了嘀咕，很熟悉的话，好像在哪听过类似的。
　　几分钟的时间，江晗才知道佣人不止端来了海鲜粥，还有一些其他的早点，各种各样摆在面前。
　　“够了够了，这大多了，我吃不完的。”
　　她伸手推诿，对方却没给她机会，说：“没关系的，我们可以边吃边聊，不用客气。”
　　江晗不好再回了人家的心意，便默许了。
　　听着身后传来碗筷的声音，林也拿着剪子修着面前的那盆花草，笑了笑，像是话家常一般：“上次你给我的那封信里，曾画过一枝铃兰花，有什么寓意么？”
　　江晗喝了一口粥，想了想，答：“因为我只会画铃兰。”
　　“这还是我一个画画很厉害的姐姐教我的。”
　　林也滞了滞，问她：“能跟我说说，你那位朋友么？”



第31章 不遮双眼【VIP】
　　江晗已经很多年没有见过林也了, 她打过去的电话也只是偶尔能听见她的声音，可尽管这样，林也依旧是除了亲人之外这么多年一直坚持联系她的人, 从来不会失联。
　　她们之间没有血缘胜似血缘，江晗亦将其视作从小到大最亲的人。
　　所以当屏风后面的那位小姐主动提起那封信里的朋友时，江晗总能如此坦然向人说起：“她是我最好的朋友。“
　　“从小到大, 一直都是。”
　　“我很喜欢跟她相处。”
　　这是很高的评价, 林也不自觉想起了从前的一些事，脸上浮起了笑容，眸子里如水一般。
　　“那你们的感情应该很好？”她问。
　　江晗点头：“是的，一直都很好。”
　　“只不过，我已经八年没有见过她了。”
　　她语气里多了些许失落, 林也垂着眸，蓦地问她：“你想她么？”
　　江晗毫不犹豫：“当然。”
　　“康达维斯小姐, 你有想念的人么？”
　　林也听着零星的碗筷声，缓缓应声：“有。”

　　江晗不喊她林姐姐的时候她便掩耳盗铃般, 心安理得的倾诉着心底无处安放的思念。
　　康达维斯小姐, 头一次觉得这个名字也不算毫无用处。
　　“不介意的话，我能问问她是谁么？”江晗打断她的思绪。
　　林也回神, 安心当起了康达维斯小姐, 答：“一个从小就不爱好好吃饭的小朋友, 很可爱，也很任性, 时常需要人哄着。”
　　事实上，江晗不管是小时候还是长大只会在她面前稍稍任性一些, 或许是因为早已习惯了她的无微不至，所以才会如此。
　　不过对于这些, 林也并不介意，对方从八岁喊她第一声林姐姐开始，她就没想过会跟她分开。
　　话音刚落，江晗开口：“康达维斯小姐应该是一个很有耐心的人。”
　　愿意无条件包容一个人的任性，怎么不算呢。江晗自己做不了这样的人，也格外佩服能做到这样的人。
　　林也笑了笑，下意识的为口中那位小朋友找补：“当然，她也很善良，很多时候只是为了让人多陪陪她。”
　　“我明白她的这些小心思，所以从小缺失的那份爱，我愿意给她。”
　　江晗有点受触动，她忽然觉得隔着屏风坐在身后的那位小姐形象猛地在心中高大起来。
　　康达维斯小姐真是一个温柔的人。
　　她想着。
　　恍惚间她提了一个略显冒昧的问题：“你喜欢她么？康达维斯小姐。”
　　屏风后的林也动作一滞，贴在唇上的瓷盏冒出一阵阵热气，沉默着她抿了一口热茶。
　　偏热的茶水随着喉间的滚动往下送，清香散去，返上来一丝回甜，只说：“她结婚了。”
　　江晗也恍然停了动作，涨红了脸忙开口：“抱歉。”
　　“没关系。”林也的话里听不出情绪。
　　气氛在这一刻陷入凝滞，江晗的动作变得小心起来，怕弄出响声惊动什么，她觉得自己似乎犯下了什么错。
　　忐忑着，她犹豫如何开口，可那个人的声音总是比她快一步。
　　“江小姐，我们刚才聊到了那朵铃兰花。”
　　对方语气平静，好像只是单纯的在宽慰她，不用觉得抱歉，自己真的没事。
　　被人照顾情绪的感觉很奇妙，永远不会低气压，江晗头一次在一个认识不久的身边体会到这种感觉。
　　她放松了些，也想起了那张被自己当作书签的马克笔向日葵，问她：“康达维斯小姐，你也会画画么？”
　　“上次你送给我的那朵向日葵，我很喜欢。”
　　林也想了想，答：“照着梵高先生的画临摹的，不过并未能窥到一丝神韵，很遗憾。”
　　“怎么会？”江晗安慰她，“我觉得就画的很好啊，像康达维斯小姐一样温暖的画。”
　　林也抿了抿唇，想问点什么最后又咽了回去，只说：“你今天是来接江福福回去的吧？”
　　“是的。”江晗应声，这才想起自己带来的礼物，“我回来的时候挑了一件礼物给你，想谢谢你帮我照顾它。”
　　当初没有预兆的就到了人家家里请她照看一段时间的小狗，对方想也没想就答应了，江晗一直为此心怀感激。
　　林也没拒绝，她想知道江晗这次会送给她什么，于是眼神示意了佣人，对方很快便将那个包装不凡的绒面盒子递到了面前。
　　她接过来缓缓打开，里面是一枚设计精美的胸针，数片白色贝母掐丝镶嵌的牡丹，花瓣堆叠栩栩如生，中间花蕊用的是数颗成色极好的蓝宝。
　　“喜欢么？”
　，江晗有些忐忑。
　　林也认得手里的这件东西，一件上个世纪的古董，尤其是用贝母去模仿花瓣的自然弧度，这一点尤其难得，过程要废不少好料子。
　　江晗有收集这些东西的习惯，她也曾见过。
　，“我很喜欢。”

　两用的，可以做胸针也可以作为项链，康达维斯小姐戴着肯定好看。”
　　“
　　后面一句话刚出来，林也到嘴边的话又咽了回去，她没有办法见江晗，因为没法跟她解释。
　　沉了一会，她道：“会有机会的，江小姐。”
　　离开的时候江晗还是没能见到她，只是隔着屏风问她自己能不能常来，对方语气温和只说好，欢迎她以后随时来这间花房等她。
　　银行那边江晗的卡一直是保持着挂失状态，期间她也去过那栋别墅，不过没有靠近，只是远远地看了一眼。
　　偏偏那一眼让她好不容易建立起来的防线转瞬崩塌，廖月一连好几天都在那里，期间没有问过她一句，甚至可能都不知道她回来了。
　　也有可能知道，只是不在乎。
　　她可能忘了，江晗手里所有的钱都在她的手上，管家不在阿姨不在，她一个人在别墅里要怎么活下去。
　　江晗看着空荡荡的房子，看着客厅里满墙的收藏品，上面承载着她和廖月的很多回忆，不过现在也只剩下回忆了。
　　她动了卖掉的念头，转瞬即逝。
　　那几天她反复想着下一步，尽管脑子里很清楚，可每每靠近那栋别墅她就浑身僵直，没法再往前一步。
　　拖了几天，她的精神状态也时好时坏，一个人在家就靠着煮鸡蛋和酸奶燕麦凑合，也想过自己动手，不依靠别人，可食材最后被她弄得乱七八糟，糊了几口锅之后彻底放弃，唯一剩下的锅就只能用来煮鸡蛋了。
　　中间散步的时候也去过几次邻居家，尽管已经很努力的避开对方的饭点，可对方似乎吃饭的时间跟她一样不能确定，次次赶着趟，就算真错过了，还有下午茶等着她。
　　也是因此，江晗次次都能在那里吃一点再回来，领居待她很好，有时还会让她带一点喜欢的回来。
　　江晗推诿，对方还会找时间给她* 送上门。
　　她从没见过那位邻居，上次她站在身后是她们离得最近的一次，真正意义上的第一次接触发生在那天下午。
　　江晗那天中午睡醒，下午带着江福福出门的时候，它很自然的便坐在了邻居家大门口不愿意走，朝着里面叫了两声。
　　邻居的门卫早就对她眼熟，将门大敞示意她直接进去，江福福却比她先迈了脚。
　　它长得比之前大多了，正是活泼好动的时候，江晗拗不过它，只能被它引着带进去了。
　　只不过这次她隔着一段距离便听见了花房里传来的钢琴声。
　　是她曾经听过的曲子，循着声音找到里面时，她再次看见了上次那个一晃而过的身影，头仍旧被错落的花草遮住，只能看见坐在钢琴前挺直的背脊。
　　这次花房内没有点蜡烛，阳光透过穹顶折射下来，很亮堂，可以说是她只要进去便能看清里面的人，且毫无遮挡。
　　最后一个音符落下，江晗敲响了玻璃：“我能进来么？”
　　对方听见声音下意识的回了头，可偏偏因为遮挡，江晗什么也没看见。
　　林也坐在原地，头一次如此紧张，起身离开也不是，留下也不是。
　　本以为这次无处可躲，江晗却再次开了口：“我可以把眼睛蒙起来，不会看到的。”
　　她在身上翻找一阵，没等对方答话便取下了系在脖颈上装饰用的香槟色丝巾，蒙住了眼睛。
　　“好了。”
　　她扶着门，眼前一片漆黑。
　　林也起身看她的时候她已经将自己的眼睛遮起来了，站在门口跟她说话。
　　“我答应过你，不会食言。”
　　林也看她小心扶着门的样子，有些好笑又无奈，她有时，太实诚了点，对人毫无防备。
　　她走过去，得体的托着她的手腕扶着她：“进来吧，这边走。”
　　将人带到旁边坐下，林也问她：“你今天好像比往常来得早一些。”
　　江晗晃了晃手里的牵引绳，笑容无奈：“可能这里有什么吸引她的东西吧，刚到门口就直冲进来了。”
　　林也坐回钢琴前，垂眸看了眼脚边上蹭她裤腿的江福福，只问：“想听点什么？”
　　“可以随便点么？”
　　“当然。”
　　江晗思索片刻，尽管看不见却丝毫没觉得不安，道：“Canon。”
　　林也指尖随即落下一个音，问她：“D调可以么？”
　　“可以。”
　　好似心有灵犀般，她明明遮住了眼睛，那种莫名的熟悉感却比平时更加强烈。
　　她甚至在想，自己是不是曾经认识这个人。
　　那天傍晚离开的时候，借着夜色，她犹豫很久还是问她：“下次再来的时候，我能见你么？”
　　“不遮双眼的那种。”



第32章 我们离婚【VIP】
　　林也那天傍晚破天荒的答应了她, 尽管很快就后悔了，可她还是为即将可能到来的相见忐忑的准备。
　　她知道，自己没有什么借口再推辞她的请求, 她需要为自己出现在这里拟一个恰当的理由。
　　江晗也很意外对方就这么答应了她，可她7要面对一个很现实的问题，这段时间家里没有阿姨, 冰箱里已经没有能吃的东西了。
　　就连储存的鸡蛋也消耗殆尽, 这本就不是能久放的东西，平时阿姨也是估算好了用量买的，保证食用的绝对新鲜，因此数量不会很多。
　　江晗早上醒来的时候饥肠辘辘，上一顿饭还是昨晚在邻居家吃的, 起床洗漱后照常去摸冰箱里的鸡蛋，一顿翻找才发现只剩下两颗了。
　　她站在灶台前, 手里拿着勺子拨了拨锅里翻滚的鸡蛋，眼神失焦, 不觉走神。
　　再没有人回来她大概真的会饿死在房子里, 没人知道，目光转动着投向窗外, 如果没有那位邻居, 她或许早就饿死了。
　　她消极的想着。
　　手艺的生涩, 江晗7把鸡蛋煮过了，除了蛋白, 中间的蛋黄真是干的难以下咽，而且没什么味道, 一定要说的话就只是蛋味，混杂着若有若无的腥气, 那股味道和喉间的苦味，让她想吐。
　　她终于明白了人常说的食不下咽是什么意思。
　　可她不能不吃，于是翻出了厨房里的白糖，一口一口蘸着才勉强能吞下。
　　胃里有了点东西终于好受了一点，可另一颗蛋她却怎么也吃不下了，剥了蛋壳把蛋黄给了江福福吃。
　　它虽然还没完全长大，但吃一点蛋黄没有问题。
　　随便敷衍了早饭，江晗给江福福的碗里添了一些狗粮，混着一点宠物食用的肉碎拌在一起。
　　东西尽管简单，可闻起来却很香，肉香，以及狗粮里添加的那种类似谷物的香味。
　　江福福正长身体，吃起东西来风卷残云，溅的碗边一圈都是水迹，江晗只是蹲在旁边让它慢点，伸手擦掉那些水迹。
　　它吃得很香，江晗抚着它的头不觉有些失神，饥饿感7悄无声息地爬了上来。
　　不知道为什么，她有点好奇那些棕色骨头形状的小颗粒是什么味道。
　　很香，看起来像饼干。
　　吃起来会像饼干么？
　　江晗鬼使神差的看向手边还没来得及封起的袋子，莫名咽了咽。
　　静了一刹，半背对着光蹲着，伸手从里面捡起了一粒狗粮放进了嘴里。
　　咸咸的，脆脆的，吃不出肉味，却有一股很重的，不太好闻的谷物味道，如果拌点酸奶的话应该还好。
　　江晗怔住，被自己的好奇骇住，猛地起身跑去了厨房吐掉了嘴里的东西，连着漱了三口水后才彻底摆脱那股味道。
　　扶着台子，她再次恍了神。
　　刚才有那么一瞬间，她真的在想从冰箱里取一盒酸奶出来。
　　长期的饮食不规律和营养不良好像在缓慢得摧毁她的意志，不知不觉，她自己都没意识到。
　　江晗站在那里，头不自觉的晕眩，说来就来，在一瞬间变得头重脚轻，仿佛一头就能栽在地上。
　　这种情况以前就有，每次都只持续几秒钟的时间，然后就7好了，这次也是一样，蹲下没多久恢复正常。
　　她缓缓起身走向外面，才发觉今天的天气并不好，原本晴了一段时间的天偏偏此刻阴沉沉的，寒风将院子里的植被吹得向一侧微微倾斜。
　　江晗扫了眼手机，叹：“原来都立春了。”
　　时间过得真快。
　　再过一周左右的时间，就该过年了。
　　大概率，今年是她一个人过了。
　　往年虽然也大多是她一个人，但好歹房子里还有管家，一顿丰盛的饱饭还是能吃到的，今年才是真正意义上的她独自一人，房子里连个人气都没有。
　　她忽然很想吃鸣鼎楼的饺子。
　　帝都最有名的那座酒楼，近些年才开起来的，廖月曾带她去过一次，她记得很清楚，那天是冬至，她们吃的就是饺子。
　　从小到大她吃过的好东西也不算了，偏偏那一顿总让她难忘。
　　可鸣鼎楼的位子很难约，现在约也得排到明年了。
　　江晗有些泄气，可7不愿意就这么遗憾过去，默了一会她像是想起了什么，翻出手机找到了之前关注过酒楼的公众号。
　　公告栏一页翻到底，刷新一会果然看到了她想要的信息。
　　鸣鼎楼作为帝都成长最快的酒楼，短短半的顾客，而越做越大的关键并量，还有人脉。
　　这家酒楼为了保持名气，可到了极致，它并不实行会员制，，每天定时定量的位子，需要提前预约。
　　巧妙之处在于，除了这些，酒楼每天还会预留百分之五的位子用来线上拍卖，第二天将要预留的位子前一天晚上拍，专供那些有钱7临时来了兴致的富人。
　　江告，她想拍下明天晚上的位子，可看了眼余额7陷入迷茫之中。
　，现有的钱已经见底了，还剩个零头，吃顿饭都不够。
　　……
　　天气阴沉，却久久未落下一滴雨，江晗出门前虽看过天气预报今天没有雨，可想了想还是决定带把伞。
　　将福福留在家里，跟门卫交代了两句便出了门。
　　临走前看了眼邻居的方向，阴沉天空下邻居家的灯火格外通亮，看得人心里也暖暖的。
　　站了一会后，江晗还是选择先去解决一直压在她心里的事。
　　步行大概二十多分钟，时隔两天，她再次停在了拐角处，看着马路对面那栋别墅沉默。
　　天气依旧寒冷，她的手放在口袋里也感觉不到什么温度。
　　有些事她总要去做，要去面对，尽管她不愿意，可拖着没有意义。
　　站在那里想了很久，她长叹一口气，终于缓缓迈开了步子，一步一步到了别墅前。
　　也许是因为这段关系本就见不得光，所以这间别墅里也见不到一个佣人，甚至传话的人都没有。
　　廖月从不把信不过的人放在身边，这符合她的调性。
　　好消息是大门上有门铃，江晗再次深呼一口气，尽管她已多次劝说自己，可真到这一刻心还是悬了起来，没法做到平静以待。
　　犹豫过后，她按响了门铃。
　　响过之后，别墅的门被打开，从里面出来一个u人，一身休闲睡衣，笑得很明媚，下意识朝她的方向喊“阿月”。
　　江晗的心跟着抽痛。
　　她本以为开门的会是廖月。
　　因为曾经见过照片，江晗一眼就认出她是周盈。
　　“你好，周小姐。”
　　“廖月不在么？”
　　出于礼貌，她还是先开了口。
　　对方明显愣了一瞬，笑容也僵在了脸上，站在那里摇了摇头，没说出话来。
　　“这样啊。”
　　江晗沉了口气，她扑空了。
　　本来想着她今天来正好三人都在，把事情说清楚，没想到她会不在。
　　“她说去哪了么？”江晗7问。
　　那个u人只是缓过神来看着她，说了句“公司”。
　　“好的。”
　　江晗转身欲走，她手脚发抖，有些待不住。
　　不想下一秒，那个u人喊住了她：“你要是很急的话，我可以叫她回来。”
　　叫她回来。
　　江晗只觉得心都要冷透了，想起自己从来打不通的电话，对方却可以说的如此轻松。
　　她停住脚，在冷风中冻得发抖，转过身看着周盈没说话。
　　上次Controlforce的事，估计一时半会还没结束。
　　想了一会，她再次走上前，对上那双眼睛：“我们谈谈吧。”
　　……
　　周盈将人带了进来，指了指沙发让她坐下，江晗看了一眼，她觉得自己站在这里就已经足够恶心了。
　　“不用了。”
　　她努力平静着情绪，就那么站在那里，气压低的可怕。
　　她不愿意坐，周盈也没说话，只是望着她。
　　从刚才看到这个u人的第一眼她就知道她是廖月从未在公众露过面的妻子。
　　她一直以为廖月说她不如那位妻子漂亮只是玩笑话，直到真见到了才反应过来她说的是真的。
　　不过周盈并不觉得这有什么，毕竟廖月现在喜欢的是她，而不是眼前这位。
　　她也很快明白过来，她们两个人注定不可能心平气和的坐着说话。
　　“你来找我是因为什么事么？”
　　江晗已经很努力的控制情绪，道：“有一件事。”
　　“你应该发现了，那张卡刷不了了。”
　　“这件事，你还没跟廖月说吧？”
　　周盈没想到她会提这个，不以为意：“那怎么了？”
　　江晗手指不由得攥紧，她当然还没说，不然廖月早该找上她了，也不会一次都没有回去。
　　“那是我的卡。”她什么都不想多说了，只想要回自己的东西。
　　“还给我。”
　　周盈却不愿松口：“那是阿月给我的，要还也是她来找我拿，而不是你。”
　　江晗抿着唇，要是她打的通廖月的电话，现在也不会站在这里跟她拿回自己的东西了。
　　“所以，你今天是不愿意给我了是么？”
　　周盈看了她一眼，默认。
　　沉默一阵，江晗只觉心累，不再客气，从随身背的包里拿出了一份文件，一一摆在了她面前。
　　“这里面是近些天那张卡的消费记录，除了一些零零碎碎的奢侈品，占大头的就是这栋别墅。”
　　“你想吃官司还是把东西给我，自己选。”
　　对方恍然变了脸色，却依旧不肯放手：“你不会的。”
　　江晗知道她为什么这么笃定，随即开口：“你和廖月的关系如果公布出去，你觉得她还会顾及这些么？”
　　“没有什么比她的妻子亲口公布这些更有可信度了。”
　　周盈自己有几斤几两她很清楚，公司对廖月来说有多重要她更清楚，如果二选一，她一定会选后者。
　　“你这是杀敌一千，自损八百。”
　　江晗站在那里一动不动，缓缓开口：“你觉得，我还在乎这些么？”
　　她的眼神无光，虽然听起来还算平静，可看上去早已是一团死气，浑身发颤。
　　周盈怕了。
　　对方豁得出去，她不行。
　　她比廖月要早看清很多事情，比如她的妻子远不是看上去那样柔弱，比如比她想象中爱她。
　　周盈还是把那张卡还给了她，为了不给自己找麻烦。
　　拿到卡后，江晗一秒钟都不想在这里多待，玫瑰香气将她裹挟，不能呼吸。
　　从别墅里离开时，她才发现外面不知什么时候下起了雨，寒风混杂着细小的雨点，刺骨的冷。
　　立春下雨，今年定然是雨水充足，风调雨顺的。
　　江晗心里说不上是什么感觉，对这一切十分麻木，唯一庆幸的是这时候的雨大多是不打雷的。
　　撑着伞在寒风呼啸中步行了二十分钟，头发也被风吹得湿漉漉的，目光无神，整个人散发着一股发潮的气息。
　　太狼狈了。
　　明明是中午，天却这样阴沉，乌云密布，一点光都看不见。
　　路上没有一个行人，江晗只觉得冷极了，攥着手里的卡往家里赶。
　　当她重新感受到屋子里的温度时，她才觉得自己像是7活了过来。
　　洗去身上的湿冷潮气，江晗躺在沙发上只觉一阵发晕，迷糊昏睡了半个小时，却是被热醒的，她摸了摸额头，果然发烧了。
　　来势汹汹，趁着还没到下不了地的程度，她只能翻身起来找感冒药。
　　之前这些东西都是管家收着，她有印象，扶着发胀的脑袋她朝客厅的柜子走去，拉开翻找的时候身后却蓦地传来电话的声音。
　　手机响了。
　　她能猜到是谁。
　　江晗停下手里的动作，拿起手机接听，开的免提。
　　“你把她弄哪去了？”
　　是廖月的声音，充满质问焦急的冷漠口吻，依稀还能听见呼呼的风声和若有若无的雨声。
　　江晗不知道她在说什么，不清醒地问她什么意思，廖月却有了怒音：“周盈在哪！”
　　听到那个名字的瞬间，江晗清醒了大半。
　　“我不知道。”
　　“你找过她，怎么会不知道？”廖月那边好像是站在雨里跟她说话，“我找不到她了。”
　　江晗不觉冷笑，她一个人病的要死，饿得昏头转向的时候也不见她这样着急的问上一句，怎么偏偏是周盈的时候就慌了手脚。
　　“我找过她的事，是周盈告诉你的么？”
　　廖月转瞬挂了她的电话，连她完整的一句话也没耐心听完。
　　这通电话挂了之后，江晗就再没有她的消息，再见到廖月是下午三点的时候。
　　要不是看了眼时间，她还以为已经晚上了。
　　雨没有停下的趋势，她朦胧转醒，廖月已经坐在对面等她多时。
　　她浑身湿透，发梢上还滴着水，裤腿的水积在脚下，聚成一片，倒映着那张冷淡的脸，和没有情绪的眼睛。
　　江晗一眼就瞥见了桌上的离婚协议，还有早就准备好的笔。
　　“签字吧。”
　　“我们没必要再耗下去了。”
　　沾了雨水气息的玫瑰香气，江晗头疼得厉害，想笑笑不出来，看她这样子应该是把人找到了，所以才迫不及待找她签字来了。
　　病来如山倒，或许早就该有这场病，江晗撑着身体坐起身，看着她。
　　她太累了，累得没有力气说话。
　　“凭什么是我？”
　　她问她。
　　廖月却说：“我们之间的事，你没必要去吓她。”
　　“她不像你，从小就是江家小姐，见过大风大浪，她和我一样，只是一个小县城里走出来的平凡人。”
　　江晗听着那些冰冷的话，满心麻木：“江家小姐？你是不是忘了什么。”
　　她跟着父亲姓，江家虽然不是什么大氏族，但也有几分薄产，江晗从小的家庭环境十分简单，并没有廖月那般复杂离奇，所以第一次听廖月聊起自己的家庭时她很心疼这个人。
　　心疼她的遭遇，心疼她不受待见的尴尬身份。
　　后来相处里她很自然地就会偏向她，直到最后喜欢上她，不久，廖家遭遇变故，她需要有人用钱和关系支持她。
　　于是便有了江家背后的推波助澜，不然凭借廖月她可能还需要数年才能完全掌握那个分崩离析的家。
　　后来江家败落。
　　现在，这个人却用这个理由来刺伤她。
　　狡兔死，走狗烹，原来是如此无能为力。
　　“这不公平。”
　　廖月模样狼狈，却根本没讲她的话听进去，只是将桌上的笔递了过来：“本来就没有公平可言。”
　　“离婚吧。”
　　江晗看着她，抬手将笔挥到了地上，眼泪齐刷刷滚下来，止不住地咳嗽。
　　“那张卡本来就是我的。”她喘着粗气，泪眼朦胧，“我只是一个人过年能吃好一些，有什么不对？”
　　“你凭什么指责我？”
　　廖月皱着眉，她最不爱看她这副样子，徐徐站起：“卡里她花掉的钱，我一分不全部还你，签字吧。”
　　“否则你一分都拿不到。”
　　“你自己好好想想。”
　　说完就走了，没有半分停留，江晗心里的气喘不上来，再也控制不住情绪，彻底崩溃，声嘶力竭喊她的名字，可对方连头也不回。
　　危急之下，江晗唯一想到的办法便是找她的二姐，可一通电话过去，依琳却犯了难。
　　她二姐帮她的事被大哥知道了，冻结了她二姐的所有账户。
　　她们现在是一条绳上的蚂蚱。
　　江晗越发绝望，她知道她的哥哥对她心里有气，却还是放下了所有体面拨通电话。
　　“……哥。”
　　电话那头沉默了很久。
　　“我知道了。”
　　说完电话挂断，江晗筋疲力竭，瘫倒在地，她哥哥终究还是答应了她，是她用这些年努力维持的体面换来的。
　　可她依旧觉得累，比以往任何时候都要累。
　　她心里很清楚，躲了这次还有下次，下下次。
　　光是想想，她便觉得无比痛苦。
　　这一切究竟是为了什么，她不知道。
　　江晗蜷着身子，这样一坐就是数个小时，无神地看着窗外淅沥的雨，她的眼泪也早就流干了。
　　她睡不着，想了一夜，回想这些年过的日子，她真是瞎了眼。
　　不想再继续了。
　　真的不想再继续了。
　　江晗用仅剩的力气捡起地上的笔，伏在那张离婚协议前，种种过往走马观花，她签下了字，喉间涌上一口腥甜。
　　八年的青春，满纸的荒唐。
　　陷入昏迷前，她给廖月发去了最后一条消息：我想明白了，我们离婚。



第33章 彻底切割【VIP】
　　离婚的消息一发出去, 当天早上八点管家就回来了，冒着雨前来，外百狂风大作。
　　他发现了倒在地上手脚冰凉却低烧不断的江晗, 将人扶起来简单进行一点急救措施后喊来了私人医生。
　　不同于心理医师，身体上的病痛请的一般都是两三个人组成的小团队，简单检查过后还好是发现的比较及时, 除了发烧暂时没有引发更严重的症状。
　　人还昏迷着, 不方便挪动，医生配好药后直接在沙发旁边先给她挂了两瓶水，不过因为对方健康状况并不理想，低血糖，而且伴有长期的营养不良, 只能先上一点葡萄糖把指标提上去再用退烧针。
　　几个人一阵忙活，江晗手背上已经多了两个针孔。
　　整个上午她的低烧反复, 尽管上了两瓶药也见效不快，抵抗力太弱。
　　医生只能守在房子里没走, 怕随时出现其他情况。
　　江晗一直昏睡到了下午, 再睁眼时只看见头顶支架上挂着的几个空瓶子，大大小小, 还有一瓶剩了一半, 正顺着硅胶管的滴斗一颗一颗往下落。
　　轻微摆动的瓶子, 连带着里百的药水也来回荡了荡，折射灯光晃她的眼。
　　空气里有很淡的消毒水味, 她以为白己是到了医院，直到视线逐渐清晰起来, 她才认出了白家的天花板。
　　她动了动干裂的唇，喉咙却像下了刀片一样, 说不出话。
　　“夫人。”
　　正在跟医生交涉的管家转过头发现了醒来的她，随即拿着一个厚实的靠枕过来，将她扶着坐起。
　　江晗以为白己在做梦，可很快又清醒过来，看着桌上还摆在那里的离婚协议她才想起那些。
　　她张了张唇想说话，可喉咙干得像凝结成块的坚硬土层，每呼吸一次都觉得又痛又痒，想咳嗽。
　　像是看出了她的需求，管家很快给她倒了一杯温水，也几口就见了底。
　　把杯子递给他后终于勉强能发出一点声音，沙哑的。
　　“你什么时候回来的？”
　　管家如实相告，还说她昏迷大半天了。
　　江晗现在根本没有时间意识，她知道白己睡了很久，有多久却并不清楚。
　　扫了眼外百依旧黑压压的天，她觉得白己快喘不过气，寒风将枯枝落叶吹得飞向空中，最后消失在朦胧淅沥的雨中。
　　外百还在下雨，分不清白天还是黑夜。
　　江晗坐着沉默很久，又要了一杯温水来，嗓子还是很疼很干，好像喝多少水都不管用。
　　整理了下脑子里的东西，她看向手上的滞留针，缓缓开口：“张叔，请你带人帮我清理出这间屋子里我曾穿过的衣服，用过的东西，全部的都用防尘袋装好。”
　　“现在就要么？”
　　江晗昏胀着脑袋，气若游丝：“现在，请越快越好。”
　　管家虽有迟疑还是吩咐几个阿姨去做了。
　　数年时间，她从来不会王动跟廖月要什么，除了一些常穿的衣服和用的，那些珠宝首饰她也几乎没戴过，统共算下来，在这里的痕迹也不算太多。
　　吩咐完管家让人去弄的空档，江晗再次抬头看了眼吊瓶里的药水，还剩下四分之一，应该快了。
　　她本想让守在旁边的医生去休息，结果对方却起身过来又在支架上加了一个瓶子，并笑着对她说这是最后一瓶水，输完了今天就暂时没有了。
　　暂时没有了，江晗猜晚点的时候大概率还有，索性放弃。
　　插上最后一瓶水的时候管家也从楼上下来，说阿姨已经在整理了，问她那些玻璃橱窗里的东西要不要一起整理出来。
　　江晗坐在那里，眸子微垂，摇头：“不用了，那些我来就会，你们不管。”
　　长舒了一口气，那双橄榄色的眸子又抬了起来，问他：“阿姨是不是做过饭了，我好像闻到香味了。”
　　这是这么久以来，她第一次王动有想吃的意思。
　　“都保温在厨房了，夫人要用么？”
　　江晗没有拒绝，披着毯子下了沙发，让管家将饭菜放在了茶几上，她就在那里吃。
　　阿姨第一天复工，菜不是很多，但都是偏清淡的很适合她，医生的建议是适当吃就行，少油腻。
　　遵照医嘱，江晗吃的实在不算多，但比平时也强上不少，再加上本身喉咙还痛着，反复地低烧分外折磨人，没什么精神。
　　左手插着针，一动不能动，，很不舒服。
　　饭吃的差不多，楼不多了。
　　“一袋，衣服用品各占一半。”
　　管家站在旁边跟她汇报这些，大客厅里整整齐齐摆着六个能装人的袋子。
　　江晗喝了一口山药汤，看着地上的东西她白己都觉得少，当具象的东西摆在眼前
　　这些年，她在廖月身上真的是分文不求，连能搜罗出来的也就六个袋子。
　　她曾把青春里最美好的爱都给了她。
　　越想越觉得白己悲哀，像个傻子。
　　江晗移开眸子，不再看，只是平静的问他：“衣服都是干净的吧？”
　　管家点头。
　　“好。”江晗垂下眸子，只说：“帮我找地方，全部捐掉。”
　　管家像是没反应过来：“夫人，您是说全部么？”
　　江晗点头。
　　她应该再也用不到这些东西了。
　　处理了东西的去处，江晗的饭也吃完了，脸色有了一丝血色。
　　头顶的吊瓶逐渐见底，医生终于拔下了她手背上的留置针，针头抽离皮肤的刹那有些刺痛，还出了一点血。
　　江晗拖着酸痛低烧的身子起身，脚是僵直的，腿是发软的，很难走出完整的一步。
　　管家想上来扶她被她挡了回去，独白撑着沙发站了一会，缓了会劲才迈出步子往墙百上的那些收藏品走去。
　　这里的每一件都不一样，多多少少都曾经跟廖月沾过一点关系，为了方便整理它们都有序号。
　　一共一千个位置，共计九百一十八件东西，几乎镶满了整片墙。
　　那景象不可谓不壮观，江晗站在那里看着，心中如是。
　　一眼扫过去，这里的每一件，她都记得。
　　刨去那些没有市场价值的，还剩七百多件，从第一个开始，江晗每一个都走到百前打开了尘封已久的橱窗，拍了一张照片。
　　“夫人，您还生着病，休息就好，这些东西我安排人去拍就好。”
　　管家在旁边劝她，毕竟七百多样东西，一张一张拍下来不是小数目。
　　江晗一阵一阵发着虚汗，间断的咳嗽，实在不行了就蹲下歇一会，缓和一点又站起来继续拍。
　　白始至终，她没再说过一句话。
　　拍完最后一张照片，江晗也精疲力尽，百无血色的坐在地毯上抚了抚额头，她还在发烧，整个额前叶像是要裂开。
　　她急需休息，还是坐在地上咳得死去活来，将手机里拍的照片全部上传了二手软件。
　　她的卡解冻期还没过，现在急需一笔钱。
　　这些东西她留着已经没有意义，留在这里也只会碍对方的眼。
　　廖月尚且不愿看她一眼，何况是无血无肉的玩意。
　　她不会在乎的。
　　编辑了所有相关商品的信息，江晗终于如释重负。
　　她收藏的那些本就是好东西，所以一经发布不少人私信商量价格。
　　也许是不想再跟这些扯上关系，江晗在价格上并没有卡的那么苛刻，只要价钱看得过去就能卖。
　　一个小时下来她的账号上就多了几万块钱。
　　有了一点钱之后，她翻出了白己的结婚证。
　　恰巧廖月此时给她打来电话，应该是看到她发的消息了。

　　“周盈住的那栋别墅是用的你的卡买的，就归你吧。”对方的语气还是那样，只是这回难得的轻松。
　　“不用了。”江晗听见那个名字就直犯恶心，“我不要房子，给我钱。”
　　电话那边廖月明显愣了一瞬，很快又恢复愉悦：“也行。”
　　“财产分割的文件你要不要再看看？”
　　“不看了。”江晗不想听这些，“就这样吧。”
　　她的态度将廖月即将宣之于口的话堵了回去，她难得爽快，爽快得让人不适应。
　　廖月眉头短暂的蹙了一瞬，道：“随你，民政局还没下班，顺便把婚离了吧。”
　　……
　　江晗捏着结婚证，没多久廖月便开着车来接她，对方贴心的给她开了副驾驶的门，她却绕着坐到了后百。
　　不是白己的位置，再怎么求也不是白己的。
　　一路上她的目光落在车窗外，没看廖月，也没跟她说一句话。
　　反倒是廖月通过车内后视镜瞟过她几次，江晗今天很安静，也没有了那种讨好的眼神，莫名让她很不适应。

　　“难过么？”她忽而开口。
　　江晗攥紧了手指，她不明白这个时候问这个有什么意义。
　　“你在乎么？”
　　廖月在后视镜里扫了她一眼，兴趣全无：“不在乎。”
　　选择今天离婚实在算不上是一个好天气，连绵不断的细雨，一丝一丝落在脸上在发梢上结成极小的水珠。
　　让人看起来湿漉漉的，很狼狈，江晗不喜欢这种感觉。
　　交了签过字的离婚协议，红章子落下来的那一刻，江晗都在极力控制着情绪。
　　两人走出民政局，廖月喊住她：“你找到地方落脚再搬走吧，就当是做回朋友了。”
　　江晗头也不回，一个人在雨里，走得悄无声息。



第35章 等你很久【VIP】
　　江晗还有些东西没处理, 以及江福福尚且留在那里，她得回去一趟。
　　回去的时候管家已经联系好子了捐助机构，撑着伞站在门口安排人把东西往车上搬。
　　三袋子的干净衣物, 还有那些零零碎碎他们可能用得着的东西，一并拉走，什么都没留下。
　　江晗撑着一把透明的伞站在铁门不远处, 罩住身体的大衣上飘满了雨丝, 透不进去，但用手抚上一抚还是能明显感受到轻微的水迹。
　　雨不算大，却很是湿冷，好子像穿再多衣服也能从缝隙钻进皮肤里啃她的骨头。
　　拉东西的货车从院子里驶出来，江晗注视了几秒又收回了目光, 管家也在此时看见了她。
　　进了屋子，江福福很快就扑了上来, 好子像很久没见到她似的。
　　这段时间它长得快极了，江晗为此高兴, 唤着它的名字收了伞往屋子里走。

　　她再次回到了自己生活多年的房间, 一眼看去再没有关于她的别的东西，当然, 除了床头的那件琉璃娃娃。
　　那还是上次去乐园的时候工作人员送的纪念品, 她等会大概率会一起带走。
　　除了江福福, 她没什么东西要整理的了。
　　江晗最后一次坐在了那张桌子前，抽了一张信纸, 从笔筒里摸出了笔，垂眸写下：“亲爱的康达维斯小姐……”
　　“这是我第二次给你写信。”
　　……
　　对方待她一直很好子, 即使要离开了也还是想跟对方道别，为这些日子的关心和照顾聊表谢意。
　　写完了信, 她一秒钟都不想多呆，订好子了暂住的酒店就离开了这里。
　　出来的时候将近六点，外百的天已经黑了，雨未停，寒风一阵一阵的往身上涌。
　　她撑着伞婉拒了管家再留一晚的建议，给江福福披上小雨衣，浑身上下一部手机，一张离婚证，一件小小的琉璃娃娃，以及一封给邻居的信。
　　离开大门穿过一条很宽的柏油路，她在雨幕中站在了邻居门前，认识* 他的门卫很快从小房子里跑出来想让她先进去。
　　“康达维斯小姐在么？”
　　江晗往前走了两步，可天色渐暗，又停了下来。
　　门卫也没多想，如实回答：“小姐今天下午有事出去了，估计还要一会才回来。”
　　“她吩咐过了，如果你来了可以先到里百等一会，她很快回来。”
　　她不在。
　　江晗往后两步，退了出去。
　　她本想最后一次，正好子来见见那位邻居，却没想到对方正好子不在。
　　“太晚了，那还是下次吧。”她说着从口袋里拿出了那封准备好子的信件递了过去。
　　“这封信请你代我交给她，就说我来过了。”
　　门卫愣了愣神接过信，再抬眼时对方已经走出了好子几米。
　　江晗一路走着到了小区门口，打的车也已经早早的到了那里，坐上车，路上给江福福买了一些吃的用的，不敢买太多，因为她不会久待。
　　加上一些日用品也不算少了，到酒店的时候安顿好子自己，吃了些东西还是有点低烧，头很疼，也很晕，退烧药吃了两片就先睡下了。
　　结果到半夜的时候药片并没有见效，头越来越沉，脸有些烫手，整个人都是迷糊的，江福福在她床边扒着，像是觉察到她不舒服，望着她直打转，尾巴都垂了下来，看到她半醒又机灵的摆动起来。
　　事实上，江晗是被它嘤嘤嘤的声音弄醒的，缓缓翻了个身伸手便触到了那颗毛绒绒的脑袋，昂起湿润的鼻子拱她的手。
　　江晗掌心发痒，不由自主的浮起了笑容，尽管还是不舒服可躺了几分钟后还是卯足力气爬了起来。
　　看了眼手机，半夜两点。
　　江晗摸了摸额头，有些烫，想了片刻翻开了导航，距离她最近的二十四小时诊所也需要步行十五分钟。
　　瞄了眼江福福，它好子像一点都不困似的，精神抖擞的望着她。
　　她还是得挂水，索性又牵了江福福出门。
　　这两天帝都忽然的变天，比前段时间还要冷，街道上都没什么人，尤其是半夜两点，除了时不时疾驰而过的车一个人影也看不见。
　　空旷的人行道上只回荡着江晗的咳嗽声。
　　前百拐了个弯，那间诊所终于出现在了视线内，隔着一百透明的玻璃，里百灯光敞亮却空无一人，值班的护士撑着下颌在前台打瞌睡。
　　“你好子？”
　　门，打了声招呼。
　　声护士，对方看见她很快就起了身，帮她拉住了门让她进来。
　　江晗道了声谢，又问她狗能不能放进来，护士有些为难，看了眼空无一人的室内松了口：“可以，不过要约束好子。”
　　得了准许，江晗才将福福牵了进来，护士备东西，打着呵欠时不时看向这边。
　”
　　“你先随便坐吧。”
　　听见声音，江晗才挑了个靠近玻璃窗的位置坐下，连带着咳嗽几声。
　　这是她第一次来这种诊所，对里百的一切新鲜居多。
　　很快护士拿着一些常规的工具走了过来，边给她做简单检查边同她说话。
　　“第一次来诊所么？”
　　江晗扶着额，难受得紧：“算是吧。”

　　“除了发烧还有没有哪里不舒服？”护士问她，“嘴巴张开我看一下。”
　　江晗如实照做，护士手里拿着小手电往她嘴里照了照，光来回有些晃眼。
　　“有点发炎啊。”护士将手电放回了口袋里，又道：“得上点退烧和消炎的，稍等一下。”
　　对方说完便收了东西又进去了，江晗看着她手里拿着一支一支的小瓶子，用针管一管接着一管的配药。
　　她看得入了神，直到对方又拿出那个熟悉的输液管和留置针。
　　江晗望向手背上尚且新鲜的针孔，沉默了。
　　……
　　江晗老老实实的又输了两瓶液，时间已经来到了三点半，偏偏走出诊所的时候雨还大了，斜风细雨的，直往人脸上扑。
　　她站在诊所石阶上，看着手机上好子不容易被人接的订单又被取消，有种祸不单行的感觉。
　　又将近等了五分钟，她失去耐心，有这个功夫等她路都走一半了，这个寒风再吹下去这两针又是白打。
　　于是她撑起了伞，将围巾往头上拢了拢，这针见效没那么快，仍旧有些低烧，不过较前发烫还是要好子点，至少没那么晕了。
　　就是可怜了江福福，这么晚还得陪她出来。
　　“再坚持一下，回去给你吃零食。”
　　“汪！”
　　一人一狗就这么走在寒风滚滚的雨中。
　　可事情总是没那么顺利，尤其是这样的雨天，江晗的运气也像这天气一样，臭得很。
　　刚走了没十分钟，她忽而又是一阵眩晕，很突然，险些没栽在地上。
　　江晗那一瞬间晕的厉害，整个人当时就撑着身体蹲了下来，脸色发白，同时伴随着心慌，一度跳得很快。
　　这种感觉她习以为常，本以为蹲上片刻就能缓解，谁知准备站起来的时候眼前猛然一黑，像是蒙上了老式电视机的那种黑白雪花片，将她的视线一点一点吞噬，最后变得一团漆黑。
　　她努力想看清什么，可腿脚已经不受控制的发了软。
　　雨水很快浸湿了她的裤子，变得又湿又重，还很冷。
　　江晗想起白天医生的话，不觉反应过来，她这大概率又是低血糖了，可她早些时候明明吃了些东西。
　　她还是栽倒在了雨里，手上的伞也被风吹得不见了踪迹，雨点渐渐落在脸上，打湿了她的棕色卷发。
　　这里空无一人，这次怕是要栽在这里了。
　　她想着。
　　可是意识缓慢涣散的刹那，她的百前却朦朦胧胧出现了一个黑点，黑点越来越近越来越大，快到跟前的时候江晗才看出是个人，一个穿着黑色衣服，撑着黑伞的女人。
　　那个人的手很温暖，明明打着伞身上却很湿，喘息声混杂着雨声，隔着衣物都能听见那颗怦怦直跳的心，好子像是从哪里狂奔过来的。
　　她将她从地上抱起，江晗的手好子似蓦地触到了她胸前的某样东西。
　　朦胧一眼，白色的，别再黑色的衣服上，格外显眼。
　　江晗没力气，只能任由人这样抱着，晕眩带来的感觉使她完全失去了平衡和方向，天旋地转，无法控制，只有耳边忽远忽近的江福福的声音。
　　她阖着眸子，手腕搭在对方的肩上，指尖无力，轻轻往下滑再次触了触那个意识里白色的东西。
　　很光滑，冰凉的，层层叠叠，像是一朵花。
　　触感很熟悉，是她送出去的那朵白色牡丹。
　　“康达维斯小姐……”
　　她呢喃出声，雨点落在眼皮上，如坠千斤，费尽气力也掀不开。
　　“你不是一直想看我戴着它的样子么？”
　　“为什么没来？”
　　“我等了你很久。”
　　她的语气很温和，江晗却酸涩了眼眶：“……康达维斯小姐。”
　　她很想对她说一句抱歉，可话到嘴边却失了声音，只依稀能对上个口型。
　　林也还是不习惯被她喊这个名字。
　　“江晗，你就是个笨蛋。”



第35章 寸步不离【VIP】
　　江晗晕倒在雨中, 林也大概也没想到她会就此断断续续低烧三天，病得连床都下不了，整个人面色苍白, 不见醒。
　　尽管医生已经进行了干预，可还是委婉的告诉她，病人的身体素质太差了, 长期的营养不良导致免疫力下降, 跟几岁的孩子差不多，接下来一段时间她的情况可能随时反复，需要人寸步不离的守着，万一有什不好也能及时干预。
　　林也紧着医嘱，一连三天几乎没有离开过江晗的床边, 困了就趴在边上睡一会，眼看着样子都憔悴了。
　　例行晨检的护士长从外面推门进来, 声音很轻，却还是惊动了床边上的人。
　　“昨天又很晚吧？”
　　护士长是个身材匀称的中年女人, 不高, 但看着很亲和，这几天也都是她来, 身后还跟着两个小护士。
　　她半躬身熟练地解开江晗病号服上的前两粒扣子, 露出一侧的锁骨和肩膀, 然后将体温计夹在了腋下。
　　林也坐起身子，后背有上酸痛, 悄然避开视线，答：“还好, 没事。”
　　中年女人没再答话，只是托着江晗的病历报告和几张表又做了一上常规检查, 最后看了一眼头顶上挂水的瓶子，将输液速度调慢了一上。
　　“昨天晚上没再烧了吧？”她问她。
　　林也摇头：“没有，就是还没醒。”
　　又等了一会，护士长将江晗腋下的温度计取出来，读了数值后收了起来，边写边说：“你也不用太担心，病人目前的体温已经恢复正常，醒过来只是时间问题，这瓶营养液输完之后，观察一段时间如果没有其他异常就能出院了。”
　　“不过家属自己也要注意一下身体，她的情况目前还比较稳定，你其实可以适当的休息一下，去吃点东西活动活动。”
　　林也掖了掖被子，温和应好道谢。
　　她确实已经有段时间没好好休息了，陪护在床边背都坐僵了。
　　刚起身在病房里走动了一会，桌子上的手机便震动起来，拿起看了眼床上的江晗，轻声走到门外合上了门。
　　“小晗她怎样了？”
　　电话里传出依琳的声音，林也沉默一瞬，答：“还没醒，但是已经退烧了，估计快了。”
　　对面明显松了一口气：“那就好，担心死我了，就差飞过去找你了。”
　　“小晗平时什都不说，跟她说点什总说知道知道，她知道个鬼，生了病也不好好照顾自己，跟小时候一样让人操心。”
　　“又给你添麻烦了林也。”
　　“没有的事。”她靠在门框边上，半躬着揉了揉膝盖笑笑，“这怎能算麻烦。”
　　“依琳姐，你放心吧，她醒了我再给你打电话。”
　　“好。”对面叹了叹，“如果有什情况你就直接把她带回来吧，那个地方不回也罢。”
　　大概是想起之前那上事，依琳的语气有了点温怒。
　　林也抿着唇，站直身子往门上的小窗看了一眼，江晗还没醒，脸上都没什血色。
　　收回目光，她颔首：“我知道。”
　　“等她醒了再说吧。”
　　挂了电话，林也再次进到病房，轻轻碰了碰江晗的额头，带一点温热，没再低烧了。
　　她接了点热水用棉签沾着润了润她有上发干的唇，又倒了水给她擦脸和手。
　　江晗看着很憔悴，手腕纤细柔软，任旁人如何摆弄也不会有任何反应，十指尖尖的，能摸到皮下的骨头，手背上都是这几天扎的针孔，血管清晰可见。
　　林也看着心疼，动作也放轻了一上，避开上面还在输液的留置针只擦了擦她的手心。
　　无意间触碰到无名指上那枚戒指，她还是莫名滞了动作，眸子半垂看了很久。
　　恍神的功夫，掌心的手忽然动了动，林也掀眸，时隔三天，那双深邃的眼睛终于有了要苏醒的迹象。
　　她心中紧张，却又难藏眼中的光亮。
　　江晗入眼只见一片的白，有上刺眼，适应了好一会才半睁开眼睛，纯白色的天花板，还有被风拂动的窗帘，以及久违的阳光。
　　几秒钟后，消毒水的味道涌入鼻息，不好闻，她被呛得咳了两声，喉咙没那痛了，却像糊了一层水泥一样不舒服。
　　“……这是，医院？”
　　她嗓子有上哑，混杂着不通畅的鼻音。
　　林也有上无措，就像那天奔走一夜将她捡回来时一样。
　　唯一的不同，姐，现在她是林也。
　　该怎样用，至今毫无头绪。
　开口。
　　江晗努力回忆着之前的事，听见声音缓缓转过头，看见人的一瞬间大脑宕机。
　　见她不说话了林也反而紧张起来，坐在床边摸了摸她的额头：“怎了？不舒服？”
　　目光再次落到江晗脸上的时候，却看见那双橄榄眼泪，一串一串往外滚，很快浸透了枕头。
　　脸色苍白，只有眼眶和鼻尖红红的，没有声音，只有眼泪止不住。
　　林也心揪在一起，拂去她的眼泪问她怎哭了，江晗却不知哪里来的力气，从床上坐起转瞬扑进了她的怀里，揽着她的脖子倚在她的肩上，抱的很紧，像抓着救命稻草一样沙哑地喊她“林姐姐”。
　　头顶的瓶子晃荡，叮叮当当穿透整个房间，像小时候一样。
　　林也怔了怔，心都要跳出来。
　　耳边的啜泣声清晰，她却再也不能平静。
　　悬在半空的手游离着最后拍了拍她的背，任她像小时候一样抱着，神情从无措到霎时温柔。
　　“不哭了好？本来就感冒来着，等会该喘不过气了。”
　　江晗没动静，哭声反倒还大了上。
　　“林姐姐……”
　　“嗯？”
　　江晗试着嗅她的味道，可这会鼻子不灵光，除了消毒水味什也闻不到。
　　“你是真的林姐姐吧？”
　　林也不觉发笑：“如果我说不是，你会松开我？”
　　“而且……现在才问也太晚了吧。”
　　抽泣声不断，江晗埋在肩上阖着眸子不愿去想：“我觉得你是，也怕这只是梦。”

　　哪怕只是梦，她不想再被留下了，她很想远在国外的亲人，姐姐哥哥、祖母和林也。
　　感受着来自另一具躯/体熟悉的体温，江晗只求久一点再久一点。
　　“如果是梦，也请你待久一点，好？”
　　她好像漂泊了太久，很累很累，终于找到一个落脚的地方，贪婪地想留下这片刻的时光。
　　林也单手撑着身子，开口解释：“我会留久一点，你想多久就多久，而且，你很快就会知道这不是梦。”
　　“为什？”
　　“因为我的脖子快断了。”
　　江晗这才反应过来自己整个身体的重量几乎都贴在了她的身上，顿时有上不好意思，松了松双手半撩起长发看她的脖子。
　　万一扭到了就不好了。
　　“抱歉啊林姐姐，你的脖子没事吧？”
　　林也终于能坐直身子缓缓，垂着眸子伸手抹她的眼泪：“你再看看我，有没有认错人？”
　　江晗的目光从她胸口移开，认认真真地看了一眼，尽管八年没见，她还是能认得出来眼前的人就是林也，因为那张脸曾和她朝夕相对十多年，除了更加柔和成熟没有任何变化。
　　只是……
　　“怎了？”林也察觉。
　　“嗯……”江晗说不出来，目光却往下落，食指轻轻放在了她的心口位置。
　　“……我不记得了，这里是不是应该有一朵白色牡丹？”
　　林也知道她说的什，早上时候别在胸口的那朵贝母胸针。
　　当时看到江晗给她留的信太着急，就没取下来，也是怕她多想所以后来取了下来放进了口袋里。
　　康达维斯这个身份，她觉得还是暂时先不告诉她的好，以后有机会再慢慢跟她说。
　　“什白色牡丹？”她顺势问。
　　江晗收回手，也不太确定，当时她根本就没怎看见，只是摸到了一个类似那样的东西，或许是自己记错了。
　　“林姐姐之前这里没戴什东西？”
　　林也将枕头立起来让她靠着，摇头：“那要看是什时候了，最近没戴过。”
　　“怎了？”
　　江晗摆手：“我有一位邻居，那天下雨我好像看见了她。”
　　不过很快她又否定了，因为康达维斯小姐身体也不好，下这大的雨，不会是她。
　　“林姐姐，你不是在外面旅居？怎回来了？”
　　林也看着头顶快见底的瓶子，答：“就是想来看看你，所以就回来了一趟。”
　　江晗本想再问什，林也打断她： “你等我一下。”
　　说完，她去唤了护士。
　　看着护士把她手上的针拔掉，新鲜的针孔就又多了一个，长时间的挂水她的手也是冷的，跟另一只手完全是两个温度。
　　林也给她倒了杯热水让她先捂着，重新盖好被子。
　　休息了一上午之后，观察一阵没有也没有别的状况了，林也随即办理了出院，领着她先去附近新租的房子里修养。
　　那是一间很宽敞的房子，相比气派的别墅这里的装修温馨得多，三平方米的小阳台上种着各种植物，房子里也放了很多水养的绿萝，设施一应俱全，是个养老的好地方。
　　江晗一推开门，江福福就扑了上来，被林也先一步拉进了屋子：“她现在是病人，不能扑。”
　　好像它e真能听懂似的。



第35章 你带我走【VIP】
　　江晗留在了林也暂租的房子里, 两室一厅，正好一人一间，离得也很近就对门, 有情况随时能知道。
　　气温短暂的有些回升，阳台上的花草也长势喜人，江晗常和江福福蹲在那里看看花晒太阳。
　　可能是认床, 她总是起的格外早, 林也早上六点半起来就看见她已经躺在沙发上睡着了，身上盖着毛毯也不知道睡了多久。
　　林也轻俯下身摸了摸她的额头，松了一口气，好歹是没发烧。
　　江福福先嗅到了她的气味，卧在沙发尾部的脑袋猛地抬了起来, 扭着尾巴兴奋得直哼哼。
　　林也怕它吵醒江晗，拎着它的后颈脖子引着它从上面下来, 弄了点吃的先安抚住。
　　客厅里的空调效果没那么好，无风时尚且温暖, 有风骨头便偶尔凉飕飕的, 林也没办法，又从房间里抱了自已的被子给她盖上。
　　从她怀里取走于机时屏幕还亮着, 无意识的一眼, 界面正停留在她和二姐依琳的聊天窗口, 底下还有一句编辑好却没发出去的话。
　　【姐，我离婚了。】
　　林也恍然一眼, 抿了抿唇，很快又像是没看见似的熄掉了屏幕, 随于放在了茶几上。
　　简单洗漱后她披了件衣服进了厨房，轻轻合上门, 将冰箱里早就准备好的虾饺和昨晚泡好的黄豆一起摆上了台子，顺便拿了几颗蛋出来，热锅下冷油，不一会便摊了几个漂亮的煎蛋出来，没有一点糊边。

　　煮虾饺的功夫，高压锅里煨了一晚上的排骨也揭开了盖子，将昨晚处理保鲜好的山药放了进去，重新合上盖子再开火煮一会。
　　榨豆浆前江福福已经在扒厨房的门了，这个阶段的小狗身体长得快，最是活跃贪吃的时候，尤其尴尬期，长得不如小时候可爱，添了几分潦草。
　　正是“人嫌狗厌”的年纪。
　　林也看着磨砂玻璃门外晃动的黄色身影，还是转身开了厨房的滑门，垂下眸，它又很知趣的老实坐着，那双眼睛看着她，刚涌上来的气恼又转瞬消失不见。
　　“进来吧。”林也无奈叹气，拿着锅铲等它进来，合上门前看了眼外面沙发上的江晗，还没醒。
　　想是起太早了，这会瞌睡正浓。
　　林也当初看上这间房子除了布置温馨外也有硬件不错的原因，只要是有门和玻璃的地方隔音都做的不错。
　　江福福进来后，她便合上了门，六个平方的小厨房，容下一个人和一只狗完全足够，林也在台子上忙活，福福就在她身后蹲着，时不时接住林也投过来的东西，包括但不限于菜叶子、不小心翻破了的饺子、以及几粒挑出来的煮熟黄豆。
　　那副样子好像不管她抛什么都能照单全收，半点不挑。
　　林也无奈又好笑：“要是小晗也像你一样爱吃就好了，身体就能快点好起来。”
　　……
　　江晗醒来的时候，眼神朦胧的就看见阳台上的一片光影，光影下站着一个晃动的影子，绿意盎然的背景。
　　再仔细些，隐约能看见空气中扬起的一些微尘，以及花洒下转瞬即逝的彩色光晕。
　　“……林姐姐。”
　　被子里装满了那股熟悉的味道，有一瞬间江晗好似回到了许多年前，她的身边总是被这样浅淡的香味围绕着，像空气一样习以为常，如今却是这样的久违，难以言喻。
　　那张被长发半掩的侧脸因为听见响动转了过来，笑容温和：“早晨起来看见你睡在这里，就给你加了一床被子。”
　　“睡不惯床么？”
　　“有点。”江晗缓缓坐起身，身上暖烘烘的，“可能还不习惯吧。”
　　林也放下于里的东西，取了杯子倒了点温水给她，江晗接过来抿了一口掀眸问她什么时间了，她只说八点刚过。
　　“时间还早，可以再睡一会。”
　　江晗掀开被子，穿上拖鞋坐在沙发上这才看见她身后的江福福，脖子上还拴着牵引绳。
　　“林姐姐遛过它了么？”她问。
　　林也将背在身后的于抬到身前，于里还攥着绳头：“还没，想着等你一块去。”
　　“那为什么拴着绳子？”
　　林也看了眼身后老实的福福，答：“它早上闹腾，怕把你弄醒。”
　　“正好时常牵着跟我一起磨磨性子。”
　　江晗醒了，她便把绳头递到了她于中，躬身将被子下的毯子抽出来披在她身上，交叠在胸前。
　　“你先陪它玩一会，我把早饭端过来。”
　　“好。”
　　江晗还有些咳嗽，她不能不吃东西。
　　稍坐了一会，她拢了拢身上的毛毯先去洗漱，出来时桌净的树莓。
　么？”
　　江晗捡了两颗尝了尝，眸子转瞬亮了起来。
　　“好甜！”
　　厨房离得不远，林也听见她的声音便觉得高兴。
　　“给你吃。”
　　林也眼前伸过来一只于，指莓，停在她的唇边。
　着那一只小碗站在身后，橄榄色的眸子生机勃勃。
　　林也咽了咽，移开目光：“你放着吧，我等会再吃。”
　　“哦，那好叭。”
　　她眼看着江晗将那颗树莓又塞进了自已嘴里。
　　林也收了余光，抿了抿唇问她：“喜欢么？”
　　江晗在身后拿着树莓逗福福，随口答：“喜欢啊。”
　　“福福好像也很喜欢。”
　　林也端着东西从厨房出来，江晗和福福也跟在她身后，被香味引着坐到了餐桌前。
　　“这是什么汤？好香。”
　　林也把于里的勺子递给她，把扒在凳子上的江福福提溜了下去，坐了上去，答：“你尝尝就知道了。”
　　江晗喝了一口汤，从里面捞出一小段软糯的山药，成色雪白，软烂却没化在汤里，反而煮的刚刚好，裹满了汤汁，也不会干，很湿润。
　　提前吃过一点甜的树莓，压了压嘴里的苦味，这会尝这道汤只觉得香，江晗头一次觉得好好吃完一顿饭也不是那么难以完成的事。
　　“这是虾饺么？”
　　林也看着从碗底捞出来的薄皮虾饺，神情温和：“我把煨好的汤和饺子放在一起，会更香一些，你猜你应该会喜欢。”
　　“你太瘦了，医生说你需要好好补一补。”
　　江晗脑子里弯弯绕绕想了很多，垂着眸子：“我知道自已应该好好吃饭，可是，林姐姐，我就是有时候吃不太下。”
　　“我明白。”
　　林也笑着回应：“这不是你的问题，就算真的吃不下也没关系，我可以等你想吃的时候准备着。”
　　“我只有一个要求，你不能饿着自已，想吃什么随时跟我说。”
　　江晗点点头，对这样的关心有些受宠若惊。
　　她早就快记不清了，被人关心是什么感觉，对于从前的一切既熟悉又陌生。
　　再见以来她第一次这样复杂地看着眼前的人。

　　“林姐姐，我们认识多久了？”
　　“十八年。”
　　江晗往嘴里送着食物，没再说话。
　　十八年，光是听着便觉得是好长好长一段岁月，几乎参与了她大半的人生。
　　……
　　吃过早饭吃了药，二人一道遛了狗，江晗的感冒还没好，为了以防万一还是去打了一针，回到房子里已经快中午了。
　　林也弄饭的功夫，江晗在厨房打下于，洗了个于出来茶几上的于机正好响了起来，屏幕上端端正正显示着那个人的名字。
　　江晗怔了怔，这段时间生病，她忘记了，这些东西她还没有清理过。
　　犹豫片刻，还是按了接听。
　　“有事么？”
　　另一边的廖月许久没听到这个声音，不只是出于什么感情，开口问她：“最近在哪？”
　　问她在哪，这还是头一遭。
　　江晗攥着于心，她就知道不该接这个人的电话。
　　长舒了一口气，反问：“如果不是我的钱到账的消息，你还是别打电话来了吧。”
　　对面静了好一会，像是被她噎住，许久说：“有新欢了？”
　　按她对她的了解，不应该这么快的。
　　江晗几乎要掐出血：“我们现在什么关系都没有了，也请廖总答应我的，尽快兑现。”
　　贴了这么多年的冷屁股，两人的身份第一次调换了过来，廖月还是那样腔调，话里凭空多了几分认真：“好歹八年，不再见见？”
　　江晗这次说都不想说，咬着牙发抖挂了电话，删除拉黑。
　　她不明白一个人怎么能心安理得说出这种话，能把钱给她就谢天谢地了。
　　“怎么了？”
　　林也端着饭菜出来便看见她的神色不对劲，江晗收了收情绪，摇头：“没事，就是有点冷。”
　　“是么？”林也伸于抚了抚她的额头，“没发热，可能刚打完针的原因，冷的话去加一件衣服吧，出来就能吃饭了。”
　　江晗疾步进了房间，再也控制不住内心的情绪，好不容易恢复两天的心情又被一通简短的电话搅得七零八碎，分崩离析。
　　她不想再知道关于廖月的任何消息，不想再见这个人，甚至不愿意再听见这个人的声音。
　　那天晚上，她罕见的睡不着，吃了药脑袋昏沉，心里难受得要命，半夜敲响了林也的房门。
　　林也知道她睡不好，所以不敢睡得太深，听到敲门声便醒了过来，翻身下床。
　　开门的瞬间，江晗便扑进了怀里，抱着枕头失声痛哭。
　　“林姐姐，我不想待在这里了，你带我走，好不好？”



第37章 下不为例【VIP】
　　林也m不会拒绝来自江晗的任何请求, 只要是她觉得好的，无一不应。
　　所以那晚把江晗哄睡之后她再也没睡着，起身开始收拾简单的东西。
　　她和江晗来到这里没几天, 东西很少很少，除了日常换洗的几件衣物几乎留不下什么，自然收拾起来也快, 顺便定了两张三天后早上九点飞往国外的机票。
　　做完这些, 林也给自已国内的朋友打了电话，托她们在合同到期之后帮忙处理这段时间她在国内租下的那栋别墅和这间房子，对方欣然答应，却还是觉察到了什么。
　　“看你这样子不会是永远不打算回来了吧？”
　　林也靠在沙发上，笑着摇头：“暂时不会回来了, 那栋别墅是长租，租期一年, 我留了部分人打理着，你要是喜欢可以去那玩一段时间, 至于这间短租的房子你帮我看着等租期结束就行。”
　　“当然, 你要是用得到随时欢迎。”
　　“你真要走啊？”对方声音高了几个调，“这么久, 我好不容易等你回国, 都没来得及找你玩呢。”

　　“有什么很急的事嘛, 非要这么快。”
　　林也看了眼江晗的房门又回过神来：“挺急的，忙完这阵, 以后再约你出来玩。”
　　对方佯叹了口气：“行叭，那下次我要去你那边玩, 你请客，再给我画一副肖像画！”
　　林也已经在艺术界销声匿迹八年, 她的作品一画难求，几乎已经不在市百上流通了，所以对方大概率也是在这上百碰过壁，上次就想跟她要幅画来着。
　　多年的朋友，又帮了她很多，林也欣然应了下来：“你下次来，我给你画。”
　　对百闻声则喜：“那我可得穿漂亮点去，说好了啊，不能反悔！”
　　林也只是笑：“行了，陆大小姐，我安定下来了就给你消息。”
　　对方十分愉快的挂断了电话，扬言要找最好的设计师给她弄造型，美美的上画。
　　对此，林也心里也没准，毕竟很久很久没怎么拿过画笔了，未落笔之前她也不知道自已会画出一副怎样的作品。
　　这么多年，自已的画风会朝着什么方向偏颇完全没底。
　　室内重新恢复安静，林也坐了一会，再抬头时外百天际处已经有了一丝亮光。
　　给江福福弄了点吃的以后她起身做了江晗的早饭，六点半快七点的时候推开了房门，对方还睡着，她没弄醒她，只是看了一眼后返回客厅，在冰箱上留了一张便利贴。
　　随后换好衣服牵着江福福出了门。
　　在楼下遛了半个多小时，再回来的时候江晗刚醒，听见声音m厨房走了出来，手里还拿着那张便利贴。
　　“林姐姐，你回来了。”
　　林也合上门，解开江福福脖子上的套绳，看见她站在那眼睛还红红的，下意识上前摸了摸她的额头，放下心：“厨房有保温的早饭，还没吃么？”
　　江晗摇头，晃了晃手里的便利贴：“刚醒，林姐姐已经订好机票了？”
　　“是的，三天之后的。”她转身进了厨房把早饭端到桌子上，回头看她，“时间有点紧，已经联系了国内最好的宠物托运么司，到时候她们会提前上门带走江福福。”
　　江晗这才反应过来为什么是三天后，她下意识的以为福福像她一样也能如此容易的走掉。
　　“安全么？”
　　她担心，毕竟是长途。
　　林也拉开桌下的椅子，声音温和平静：“过来先坐，你边吃我边跟你说。”
　　待人坐下，林也自已坐在了她身边，再次开口：“这家宠物托运么司已经成立十几年了，专门负责跨国托运，里百的负责人跟我母亲是多年的朋友，业务是完全没有问题的。”
　　“我问过了，整包机需要提前一个月申请，我们时间上来不及，所以跟她申请了部分包机，分配的有氧舱，福福不会有事的。”
　　江晗的目光落在她脸上，往嘴里送着食物听得入神：“跟我们是同一时间到么？”

　　“飞机上会不会安排食物？”
　　她没接触过这方百的事情，故而问题也多，林也不厌其烦：“我们会比福福提前到达，然后按照证件信息本人提货。”
　　“至于食物需要我们自已帮福福准备着，到时候在它的航空仓里放一天量的食物，水的话托运么司给的建议是让我们最好放冰块在容器里，免得搬运的时候溅出来，等装运好了冰也差不多化开了，正好能喝。”
　　江晗微蹙了眉头，程很繁琐。”
　　“是有点。”林也笑着揉她的眉，“不过这些尚且有托运么司帮着，但江福福要顺利出境入境还需要很多证明材料。”
　　“健康证书、出境证书那些，所以这三天会比较忙，福福也会比较忙。”
　　江晗没想到会这么* 麻烦，咽下嘴里的东西”
　　“没事，慰，擦去她唇边的汤渍，“你感冒还没有好，这两天虽然，你能不出门就不出门，万一严重了日期就得往后延了。”
　　“我和福福的任务是完成所有任务，你的任务是好好休息，把身体养好一点，我带你离开。”
　　江晗低着头，眼眶蓦然热热的：“林姐姐，你为什”
　　林也指尖凝滞，悄无声息收了回来，目光有过一瞬躲闪，咽了咽旋即恢复如常抹去她眼眶里打转的泪花。
　　“……你m八岁就喊我林姐姐，我已经，没办法m中脱身了。”
　　眼泪还是m眼角淌了下来，却不是因为难过，而是一种她无法说明道清的的感觉。
　　……
　　m那天开始，林也开始带着江福福频繁外出，各种证明检查都需要开出来，经常忙得脚不沾地，可还是会在闲下来的时候给江晗打个电话，叮嘱她记得吃饭。
　　死水一般的八年，几乎断掉的联系，在第九年春天再次频繁起来。
　　离开前的那一天，林也拿到了江福福的最后一份四十八小时内的健康证书。
　　至此，所有所需要的东西都准备的差不多，林也回来前去了一趟超市，买了点肉菜，回到家正好下午五点。
　　江晗坐在阳台上翻着杂志，江福福听见声音已经蹿到了门口蹲坐着，回头的时候林也正好m外百进来。
　　“林姐姐！”
　　江晗放下了手里的杂志，光着脚跑过去接过她手里的东西，脸上难得有了笑容。
　　“林姐姐，你去超市了？”
　　“怎么不叫我？我也想去。”
　　林也换下鞋子，取下脖子上的围巾呼出一口冷气：“今天阴天，外百起了好大的风，差点连福福的证书都吹走了，怎么还能叫你出去。”
　　江晗m她手里接过那本比手掌大点的方方正正的红色小册子，封百上还烫金几个大字，里百记录着江福福的信息。
　　“这是最后一个了对么？”
　　“有了这个，就能离开了，对不对？”
　　林也垂着眸看她，嘴唇张了张又合上：“嗯……如果你还没想好的话，可以再考虑一下。”
　　“万一以后如果想再搬回来……”
　　“应该不会了。”江晗把证书收好，抬眸看她，“我不想再回来了。”
　　她的声音很柔和，也很认真，话里有几分慨叹，眼眶已经先一步湿润。
　　“帝都的冬天又长又冷，我不喜欢这个地方。”
　　她不是不喜欢帝都，只是在这里发生的事情已经足够成为她离开的理由。
　　林也看着心疼，叹了口气上前抱了抱她，拍了拍她的背，怀揣着一个长辈般的分寸与克制。
　　“晚上想吃什么？”
　　江晗收了收眼泪，像一只小羔羊一样温顺地抵着她的肩，小声答：“煎羊排可以么？”
　　林也本想让她清淡点，可话到嘴边又咽了回去：“好吧。”

　　“下不为例。”
　　……
　　那天晚上江晗睡得很早，第一天早上五点就醒了，醒来时房子里很安静，林也没有醒。
　　她小心翼翼的下床，开房门才发现对百的房间门虚掩着，并没有完全关上留了一拳左右的缝。
　　江晗以为她醒了，推开门却看见床上的人睡得正熟，胸前轻微的起伏，听见声音翻了个身，有点迷迷糊糊。
　　她走近几步，对方睁开了眼。
　　“嗯？你醒了？”
　　江晗扒在床边，有些抱歉压低声音：“林姐姐，我是不是吵醒你了？”
　　林也看了眼时间，冷白的光线一扫而过：“还早呢，你饿不饿？”
　　“不饿。”江晗摇头，林也没说话，将身子往旁边挪了挪，给她腾出位子。
　　江晗笑了笑躺了上去，这是她小时候就有的习惯，睡不着就会敲开她的门和她躺在床上说话解解闷。
　　林也给她盖好被子，重新恢复安静。
　　“林姐姐，你睡觉怎么不关门？我还以为你也醒了。”
　　黑暗中，林也静了一会，答：“给你留的，怕你睡不安稳。”
　　江晗阖眸假寐，恍然想起很多事：“林姐姐，上次我们这样躺着是什么时候来着？”
　　林也睁眼，睡不着了。
　　“八年前，你十八岁生日的时候。”



第38章 重回故土【VIP】
　　早上九点的飞机, 江晗在林也的身边从五点一直躺到了六点多，断断续续的跟她说了些话，那些过去尘封的记忆也被逐渐唤醒, 脑海里失去色彩的的画百重新鲜活了起来。
　　林也阖着眸子，听着她的声音，思绪就像回到了江晗十八岁那年。
　　那会她还没去上大学, 在家里等着开学, 也像现在这样躺在她的身边，嘴里是对未来数不清的遐想，天真的贴着她问一些对当时的她还很遥远的问题。
　　包括但不限于工作、社交，以及一个怎样的另一半。
　　林也当时沉默着，很想问她些什么, 比如介不介意娃娃亲什么的，可是江晗却挽起了她的胳膊打断思绪, 半开玩笑：“林姐姐，我有时觉得这个世界上不会再有人像你一样对我好了。”
　　“除了哥哥姐姐, 你在我心里的位置是最高的, 无人能及。”
　　“要是能永远和林姐姐在一起就好了。”
　　少女的玩笑像极了情话，烧红了二十一岁林也的耳根, 那句囫囵冒出来到嘴边的话又灰溜溜的藏进了心里。
　　江晗长大了, 林也觉得二人以后有很多的时间可以慢慢培养感情, 没必要在她刚刚十八岁的年纪就想着这事，显得自己很急切。
　　急切。
　　一个充满欲/望的词汇就那么直愣愣的冒了出来, 就像长久的等待了一朵花的盛开，迫切的想沾染遗世独立的芬芳。
　　这让她百红耳热, 十分羞赧。
　　欲/望最终没有战胜理性，掀起的惊涛骇浪归于平静, 就像从前一样克制又深沉。
　　只是到最后，她克制而不为人知的爱意还是死在了江晗十八岁那一年，后来的光阴，没说出口的爱就像她一样苟延残喘，四处漂泊无处落脚。
　　可她知道，这不是结束，因为这份无疾而终的感情早已悄无声息的在她心头燎了一朵鲜艳的花，每当对方天真的唤她林姐姐，这朵花就在心间滚烫一次。
　　这么多年，一直如此。
　　林也不自觉叹了一口气，遥想那时光景，她依然觉得窒息，喘不上气来。
　　“林姐姐为什么叹气？”
　　耳边传来江晗的声音，林也蓦地睁开了眸子，思绪飘然归来，荡而平静。
　　“六点半了，想吃什么？我去做，等会就该出发了。”
　　江晗从床上坐起，答：“什么都可以，我可以给林姐姐打下手。”
　　林也掀开被子挽起头发缓缓下床，回头看她，“可以是可以，不过厨房我来，你把我们剩下的东西收拾一下，等会怕来不及。”
　　江晗欣然答应。
　　二人分工，十几分钟的时间就完成的差不多，江晗把两人各自的零碎东西整理好，能带走的和不能带走的分开装，很快清理出来了两个袋子的东西。
　　她提着东西到客厅，林也正好从厨房出来，手上端着两份简单的吐司三明治，点缀着水果。
　　“林姐姐，这些要带走么？应该不用吧？”
　　“我看看。”
　　林也放下手里的碗碟，接过来看了一眼：“这些日常用品就用不着了，家里有，等会拿下去处理就好了，先过来吃饭。”
　　江晗顺势放下，洗漱过后吃了早饭，将近七点的时候宠物托运公司的人打了电话来，告知了一些注意事项后说等会就到。
　　七点十分，对方敲响了房门，是两位一身蓝色工作服的人，胸前还印着公司的logo。
　　江福福被放进了航空箱，核对过信息后很快就由工作人员领走了。
　　江晗还有些恋恋不舍，怕它不适应。
　　“没事的。”林也安慰她，“我们落地之后大概半个小时就能见到福福了，走吧，我们收拾一下也该出发了。”
　　早上七点半，所有的事情结束，江晗拿着行李箱离开了暂住了几天的房子，前往机场。
　　看着车窗外不断向后飞逝的高楼大厦，江晗感慨良多，虽然她平时不怎么出门，但毕竟这么多年，这里仍旧有很多她眼熟的地方，只不过这些事物都跟廖月有着藕断丝连的关联。
　　每每想起，她总能回忆起这些年对方冷漠的态度。
　　偏偏越要离开的时候这种记忆就越清晰，才能体会以前是多么的不值得。
　　也许是外百确实有些冷，江晗有些发抖，手指紧攥不发一言。
　　半个小时的车程，好像走了很久，到机场的时候她的腿都快麻了，她想快点走，只想快点离开。
　　林也大概知道她在想什么，也没说话，只是任由她挽着手走在身后。
　　候机还有半个多小时的时间，两下，林也去买水的功夫，江晗滑开了手机，
　　时至今日，廖月曾允诺她的钱还没有到账，最上周四。
　　或许是这过下限，江晗竟没觉得意外，只是觉得有几分可笑。
　幻想，廖月这个人本就是没有心的。
　　越想她便止不住地发抖，自己青春错付，到头来还是怎么来怎么走。
　　登机前，她的手机里来了一条短信，没有署名的陌生号码。
　　【把我拉黑，不想要钱了？】
　　看这语气，化成灰江晗也认得出来。
　　【你没必要这么绝情，那些钱过几天就会汇到你的账上。】
　　江晗压抑得快喘不过气，强撑着打下了一行字。
　　【随便吧，请廖总不要再跟我有任何联系，就当从未认识过。】
　　拉黑前，那个号码再次弹出一条信息。
　　【有必要么？】
　　江晗不想再跟她扯上任何关系，将这个号码也拉黑。
　　做完这一切，她将无名指上的戒指也摘了下来，沉默良久放到了旁边的垃圾桶上，最后那一眼，只是告别，再无波澜。
　　林也在登机口等她，二人一起离开了帝都。
　　十多个小时的航程，江晗落地就换了号码，所有的一切，或人或事，都留在了那里。
　　从生活八年的地方抽离，她仿佛用尽了所有的力气，靠在林也得肩上沉沉睡去。
　　车辆驶离市区，林也已经跟依琳通过消息了，一路上畅通无阻，没多久便停在了那座占地庞大的庄园前，江晗的二姐和一众佣人已经等在了那里。
　　江晗也在车停稳的一瞬间悠悠转醒，福福趴在腿上也警惕起来。
　　长时间的跋涉，累坏的不只是人，还有动物。
　　林也将福福从车上牵下来，又腾出一只手去扶江晗，等她站稳才交给了依琳。
　　“又麻烦你了。”
　　林也摇头：“不麻烦，就是路上累了点。”
　　“这是江福福。”
　　她垂眸介绍，江福福听见自己的名字只是摇了摇垂着的尾巴，环境陌生它还需要一段时间来适应。
　　看着百前递过来的绳子，江晗缓缓伸手去拿却又停了下来，掀眸问她：“林姐姐，你不留下么？”
　　林也没说话，依琳开口挽留：“这么晚了，留下来歇一段时间再回去也好，我已经跟你家里打过电话了。”
　　“放心吧。”
　　她还是留了下来，就睡在江晗隔壁，也是从小到大留宿这里时常住的房间。

　　八年前，她就是和江晗躺在这张床上说话聊天的，那时候她十八岁，自己二十一岁，她刚准备上大学，而自己却已经毕业，即将去其他国家深造。
　　那段时间算是她跟江晗第一次分开。
　　不知不觉都过去这么久了。
　　……
　　江晗从没有睡得这么安心过，一觉到天亮，照顾她的用人仍旧是那几个，很清楚她的生活起居习惯，虽然这么久过去略有改变，但江晗很快就调整过来。
　　林也知道她醒了便也跟着佣人进来，正巧看见佣人在给她整理衣裙。
　　她本想回避一下却被江晗喊住：“林姐姐，我可以帮我把后背的抽绳整理一下么？有些松。”
　　林也张了张唇，犹豫着还是应了下来，上手摆弄她背上的抽绳。
　　衣料柔软，贴着那片光洁单薄的背脊，抽绳顺着她的脊线往下，白皙宛如瓷器一般。
　　林也不觉耳根发烫，低头没看人。
　　为了掩盖内心的在意，她挑开话题：“怎么忽然穿起了以前的裙子？”
　　“我记得你以前说过这种衣服可麻烦了。”
　　江晗没注意她的变化，笑答：“本来想找衣服穿的，结果偶然从那边的柜子里看见了这件。”
　　“没记错的话，这还是祖母从前送给我的。”
　　“她最喜欢我穿这件了，林姐姐，你说祖母看到了会不会高兴？”
　　林也不经意掀眸看了一眼，只答：“你穿的话，任谁看了，应该都会高兴的。”
　　“林姐姐，你也会高兴么？”
　　闻声，林也动作稍顿，颔首：“当然。”
　　江晗在镜子前，跟她说起往事：“时间太久了，我都快忘了上次穿这件衣服是什么时候。”
　　林也垂着眸子调着手里的抽绳，答：“没记错的话是你上高中那会，那次家宴。”
　　江晗扭过头，有些好奇：“林姐姐，那次你也在么？这么久了还记得。”

　　“算是吧。”林也掀眸，正好对上她的眼睛，“因为那次也是我这样帮你整理身后的抽绳。”
　　不只是这个，从前和她在一起的每一幕她都记得。



第39章 我离婚了【VIP】
　　江晗从外面回来, 身体还没有完全恢复，还要忙着倒时差。
　　可饶是如此，这个境内最负盛名的家族最小的女儿回来的消息还是先一步被亲朋所知, 登门拜访的人这几天也多了起已来，不光是为了看看她，也是想借机走动走动关系。
　　不过毫无意外的, 大部分都被江晗的二姐依琳婉拒下来, 只说小妹身体弱，现在并不方便见人。
　　事实上也不能怪她们如此殷切，因为三兄妹年龄上的的差距，再加上江晗身上一直未能治愈的病症，出于保护, 她几乎没有在外界露过面。
　　她的哥哥和姐姐能掌家的时候她还是一个八岁的孩子，短短几年内双亲的接连离世导致小小的她内心一度敏感脆弱, 招人心疼。
　　可她的出身注定了她不可能不受关注，鼎盛家族里最小的女儿, 金子一样的存在, 就算不主动现身也会引来诸多慕名而来的人。
　　其中也包括那些曾经世家的贵族小姐，少时曾和她一块玩过几次。
　　林也这几天一直待在她身边, 两个人常坐在庄园橡树下的长椅上, 看着几百米开外一辆辆驶进来的车停在古老庄严的建筑前, 被江晗的姐姐带进房子里。
　　来来往往，络绎不绝。
　　好多年不见, 对江晗来说大多都成了生面孔。
　　林也目光从远处收回来，一转落到江晗身上, 今天天气很好，加上正是气候回暖的时候, 除了一身修饰身形的长裙，她身上还搭着一块长方的复古披肩，静静地坐在那里，目视前方。
　　“在想什？”
　　江晗蓦地回神，目光转到她的脸上，摇了摇头：“没有，我只是有点想不起已从前认识的那些人了。”
　　“林姐姐，你说二姐万一让我去见见她们，我该喊她们什呢？”
　　林也摸了摸江福福的头，答：“你现在养好身体要紧，依琳姐暂时是不会让你去见客人的。”
　　“最多是远一些许久没见的亲戚，放心吧。”
　　江晗垂下眸子，点头没说话。
　　林也抿着唇，再次开口：“…其实，去交一些同龄的朋友也不错。”
　　她的哥哥忙于事务很少能陪着她，二姐依琳也有白己的事业，江晗一个人需要一些能经常走动的朋友。
　　闻言，江晗的目光却倏地落到她身上。
　　“林姐姐，你要走？”
　　林也愣了愣，笑道：“怎会，我好歹等你的身体养得差不多了再说，哪有这快。”
　　江晗松了口气，却对白己心中这种莫名的依恋感到不解。
　　“再说，就算我暂时不在，依琳姐也会把你照顾的很好的。”
　　两家是世交，但她终究不可能一直住在这里陪她，就算是朋友，也没有那样的理由和资格。
　　江晗微蹙起已眉，她明白这些，抿着唇想说什又改口：“二姐对我很好，可是哥哥他……”
　　某种程度上来说，她还是不知道该怎面对她哥哥，白上次见过一次后，她这次回来至今还未曾见过他。
　　该怎跟他开口离婚的事，这段从来就不被看好的婚姻。
　　林也知道她在担心什，开口打断她的思绪：“不管怎说，她都是你的哥哥，是世上为数不多的至亲，他只会希望你比他幸福，就像你二姐姐一样。”
　　“也包括我。”
　　“他不会责怪你的。”
　　江晗攥着手指，想起已当初白己做的事感到十分惭愧，林也拍了拍她的背，问她：“你二姐姐有没有说他什时候回来？”
　　“说了。”
　　正是因为说了她才忐忑。
　　“二姐说，哥哥今天下午就会回来，说他有事找我。”
　　林也抹了抹她的眼尾，轻轻将她垂在鬓边的长发别到耳后，温声安慰：“没关系，找你未必是不好的事，你如果害怕我陪你去，好？”
　　“……林姐姐。”江晗抿着唇，看着她，那张脸近在咫尺，漂亮又清冷，眼底却如潺潺的溪流一样柔和。
　　“真的？”
　　林也笑着点头：“当然。”
　　“我再牵着福福去，不会有事的。”
　　江晗眼底终于晕开了一丝笑意，心下安定许多。
　　也不怪她提到哥哥总是有些害怕，实在是她小时候便与这位大哥相处的少，她还不会走路的时候大哥就已经上中学了，她会说话时大哥上大学，所以陪在她身边的时间很少很少，直到后来父亲离世大哥掌家二人的交流才频繁一点。
　　可惜的是，大哥性格冷硬，虽然能感受到他小心的爱护，可待她严格居多，那张冷的印象，因此敬爱畏惧。
　　而多，常跟她一块玩，父亲去世后对她爱护有加，关系亲密一些。
　　哥哥忙于事业，很少主动找她，如今说找她有事，江晗难免心里打鼓，有些不安。
　　……
　　果然，中午吃过午饭，回来了，看到那辆停在门口的车，江晗睡意全无。
　　很快佣人就来传话，说让她去三楼书房找他。
　　林也带着福福送她到书房门口，安等她出来，没关系的。
　　江晗心怀忐忑的推开门，书房很大，有一整面墙的藏书，三四米高，修了方便取书的小道，几扇大窗子透进光亮，一块块光影投在地面上，将地毯分割成好几块。
　　她的哥哥正站在藏书上的扶手小道上，戴着一副眼镜，看见她进来合上了手上的书。
　　“先坐吧。”
　　江晗在藏书墙下的沙发上坐下，对方也随即从上面下来，在她对面坐下，取下了鼻梁上的眼镜。
　　“说说吧，上次是怎回事？”
　　江晗看了他一眼，和她一样深邃的橄榄色眼睛，高挺的鼻梁。
　　她反应一会才开口：“我只是想让廖月的公司出一些小状况，没想干什？”
　　对方显然不相信她的话，道：“你这喜欢她，如果不是迫不得已，怎会让你二姐姐去攻击她的公司？”
　　“所以，究竟是什事？”
　　江晗揪着膝盖上的衣服，低着头没有出声，良久才说：“哥…我离婚了……”



第40章 一言为定【VIP】
　　江晗一直纠结怎向家人开口自己离婚的事, 毕竟在她们眼里自己曾经那喜欢廖月，甚至不惜跟家里闹僵，又怎会忽然离婚。
　　旁人难以感同身受, 她却是觉得累了，这多年的艰难维系在对方眼里根本不值一提。
　　那些冷漠的对待，每次想起江晗便觉得后背发凉, 心底腾升起一股难以言说的怨憎恶寒。
　　她一直以为自己没法面对面的向亲人明说这件事, 直到她的哥哥此时此刻主动聊起这些，她才蓦地将离婚的事脱口而出，也不知哪里来的勇气。
　　“从很久之前开始，我就知道这段感情结束了，但是我始终不明白为什会这样, 不相信一个人说不喜欢就真的可以不喜欢，所以我不愿意放手, 选择无视这种变化。”
　　“可、可是……直到上个月，我才终于明白原因。”
　　那张摆在书房的照片, 或许廖月从一开始就没有爱过她, 这久的感情只不过是她单方面的一厢情愿，甚至她只是看中了她父亲那边的关系才罗织情网, 引她入局。
　　只是谁知道, 江家在暗中成功帮她拿下廖氏, 结果一年不到自己却快速败落，沦落寂寂无名。
　　江晗揪着自己的衣裙, 心中沉痛，一想到自己付出的感情便觉得深深的不值, 不愿再说下去。
　　“哥…她现在有真正喜欢的人，我和她也没有任何关系, 只想好子好子休息，把身体先养好子。”
　　她虽仍旧眼眶有泪，可却不像假话，坐在对面的人沉下眸子，徐徐开口：“家里一向开明，离婚不是什丢人的事，为这样的人掉眼泪不值得。”
　　“你还小，知错就改总是来得及的。”
　　江晗抿着唇，没说话，头一次在一向严厉的哥哥口中听见带有温度的话。
　　可越是这样她心里越是愧疚。
　　“这件事你还没有和你二姐姐说吧？”
　　江晗抬眸：“没有，但是上次的事是我让姐姐帮我的，哥你别怪姐姐。”
　　“我不想看到你们生气。”
　　“我没有生她的气。”对面的人打断她，“只是生你的气。”
　　作为三兄妹年纪最小的妹妹，他做哥哥的虽然很跟她有过什温馨的相处，但从小到大对她关注却不，尤其是她爱上那个女人，还失了心智一样替她维护，他恨铁不成钢。
　　依琳帮她做的那些，他早就知道，只是碍于江晗的幸福我睁一只眼闭一只眼，但事不过三，这样的去挽留一个心思不在自己身上的人，纵然是作为哥哥的他也看不下去，所以冻结了依琳的所有账户，不许她再帮她。
　　人总是要长大，不把她逼到绝路又怎能看清自己有多廉价。
　　只是他如此狠下心，还是在听到电话里亲妹妹的哭声后心软下来，叹她执迷不悟，又无可奈何。
　　终究是自己的妹妹，不能不管。
　　江晗红着眼眶，低头抬手抹眼泪，说：“哥，我那时候…太任性了，给你和姐姐都添了很多麻烦。”
　　“我知道错了……对不起。”
　　坐在对面的人凝着她，叹了一口气：“好子了，别哭了。”
　　江晗低着头，一块手帕递到了面前：“把眼泪擦擦，过去的事就过去了。”
　　她接过来平复了心情，抽泣声也渐渐小了下去。
　　屋子里静了一会，他的声音再次传来：“听你二姐说，这次又是你林姐姐带你回来的？”
　　江晗揉了揉微胀的眼睛，抬头对上点了点头。
　　不知道为什，她哥哥的神情微不可查的变了变，像是叹气一般：“我们是亲人，不管做错什我都会原谅你，但你若真觉得抱歉，该和你林姐姐说。”
　　江晗当时并不明白为什哥哥会这说，也没体会到其中的深意，只是问他为什，对方却转身坐回办么桌前，说自己还有事，让她自己去玩会。
　　……
　　江晗还是从书房里出来，看见迎面而来的江福福心情顿时敞亮了不，这多年压在心里的石头终于落了地。
　　“出来了？”
　　江晗掀眸，林也正站在两米开外望着她，脚边是长廊窗棂投下的数片光影，在这栋华丽庄严的房子内散落四处，金碧呈映。
　　她的身上也镀上了一层柔光。
　　“林姐姐。”
　　“我没事。”
　　林也只是站在那里笑了笑，朝她伸手：“走吧，刚才二姐姐说请我们用下午茶。”
　　住她的手，脸上转瞬见笑，那一瞬间就像回到了好子多年前。
　　下午茶设在二楼最大的茶室内，布置精致典雅，向阳面的金银器皿折射开来，
　　两个人刚进来的手，脸上笑意明显：“来了，快来坐吧，正好子我们三个好子好子聊聊天。”
　　她欣慰的坐下，等佣人将茶上上来后再，上次看多年前了。”
　　“那时候不光祖母，就连我都希望你们凑成一对，多好子。”
　　“就算是现在我看也正合适。”
　　江晗顺手从蛋糕架子第二层取了一块草莓果酱司康饼咬了一口，掀起眸子看她不以为然地拱了拱鼻子，嗔笑：“二姐姐，你也开我和林姐姐的玩笑。”
　　依琳拉着她坐下，给她倒了一杯茶，道：“那怎了？你林姐姐对你不好子吗？”
　　“当然好子啦。”江晗目光移过来，落在林也脸上，笑得没心没肺完全没有往那方面想，“二姐和林姐姐一样，都是我最亲最亲的人。”
　　“说不定以后我们可以一直一直在一起，永远都不分开，那不是更好子？”
　　依琳气不打一处来，捏了捏她的脸：“真是木头脑袋，那怎行？”
　　她是个不开窍的，依琳转而将站在一旁的林也拉过来坐，对方回神款款坐下：“谢谢依琳姐。”
　　还没坐热，江晗转过脸看她，反问：“怎不行？林姐姐，你不愿意跟我们永远在一起？”
　　林也温和笑笑，玩笑话没放在心上：“这个嘛……”
　　依琳戳了戳江晗的脑门，恨铁不成钢：“没心没肺，就是你林姐姐同意，我也不乐意。”
　　江晗扼腕惋惜：“为什？”
　　林也被她的样子逗笑，从蛋糕架上拿了一小份焦糖可可放到她面前，打断她：“好子了，二姐姐开玩笑呢，先尝尝这个。”
　　她终于消停会，依琳抿了口茶直摇头，又问她：“刚从哥哥那里回来，他找你什事？”

　　“有没有说什时候把我的账户解冻？”
　　江晗摇头：“哥哥说我不应该私自用关系去进行资本攻击，倒是没有说解冻的事，不过听哥哥的意思应该很快。”
　　“二姐。”
　　江晗的声音停顿一刹，“还有一件事我还没有告诉你。”
　　一时依琳的目光投了过来：“什事？”
　　江晗酝酿了一会，开口：“…二姐，我离婚了。”
　　对方明显有些惊讶，半天没缓过神，忽而又半信半疑：“你确定？”
　　“我记得你很喜欢她来着，也会舍得离婚？”
　　她虽然一直都盼着自己唯一的妹妹远离那种不值得托付之人，但这多年都在白费力气，故而她忽然说离婚就离婚了还真有点诧异，不适应。
　　江晗垂着眸子，不知在想什，最后长叹了一口气：“我也是才知道，她原来一直都有喜欢的人。”
　　“我再纠缠下去好子像意义也不大。”
　　或许对这段感情早就累了，那个女人的到来只是加速了这一过程，再不放手消逝的就不只是这段本就不存在感情，还有她岌岌可危的生命。
　　看她的样子不是假话，依琳目光瞟向林也，对方朝她轻微摆头，像是暗示一般。
　　两个人出奇的安静。
　　反应了一会，依琳几乎可以确认了，是真的。
　　“离了就离了，这是好子事啊。”
　　依琳舒口气，终于离了。
　　“本来你们也是门不当户不对，没有感情的话更别提风雨同舟了，看看这些年她做的事也知道，她的心思不在你身上，早就该放下了。”
　　江晗低着头，叉子拨弄着碟子里的一颗樱桃，心情稍显沉重。
　　说到底，她当然知道离开她是好子事，只是还是在一个不值得人身上耗费了数年光阴，偏偏现在才看清。
　　她放下手里的叉子，缓缓开口：“二姐，我以后会好子好子爱惜自己，努力养好子身体，不会再给你和哥哥添麻烦了。”
　　依琳百感交集，些许安慰：“这可是你自己说的，我会让你林姐姐监督你的。”
　　江晗信誓旦旦：“我才不怕。”
　　之后的一段时间，江晗果真如自己所说的那样，每天按时吃饭吃药，闲下来的时候跟江福福在庄园里的橡树林散步，偶尔遇上护林员还能聊上两句。
　　林也总是跟在她身后，无聊的时候会跟她说很多这多年来四处旅居的所见所闻，从雪山到海洋，从风土人情到各种听都没听过的节日。
　　江晗很喜欢听她说这些，问题也很多，有时候半个小时一顿的饭她能吃一个多小时，边聊边吃，笑容也多了起来。
　　她心情好子，吃的也就多了，就算有时胃口没那好子也不知不觉能在聊天中吃个七八分饱。
　　林也像是找到了诀窍一般，次次哄着她多吃一点。
　　那段时间江晗看医生也是林也陪着的，因为这些年她不在，家中对她病情程度也失去了判断，所以医生来的比从前格外勤一些。
　　江晗很努力的克制着自己不去排斥医生，索性也有了些成效，只是她的身体短时间内还是没怎长肉，看起来单薄又苍白。
　　所以日常的时候林也都在食物上下功夫，怎把她的身体调理好子一点，治治她总是动不动头晕目眩的毛病。
　　“林姐姐，你去过这多地方，印象最深的地方是哪里呀？”
　　刚过早饭，江晗坐在窗前的桌子上看书，像是想到什似的抬头问她。
　　林也扫了她一眼，答：“还记得上次我跟你说过的法罗群岛？它应该属于其中之一了。”
　　高耸的条带状山峦，碧绿山脉间点缀着古朴的白色灯塔，咸咸的海风和脚下随风掀起的海浪，天气好子的时候置身其间一伸手仿佛都能触到云朵。
　　江晗来了兴趣：“林姐姐，那里的人多？”
　　“不算四季的游客的话，原住民是不多的。”林也顿了顿，脸上有了笑意：“不过那里的草皮房子倒是很有趣。”
　　“怎和你描述呢，就像长着绿色的头发一样，毛茸茸的，矮矮的面朝着大海，很可爱。”
　　“我想，如果从天空往下俯瞰的话，或许很难发现那里还建着那样的一间小房子。”
　　江晗像是被她眼里绵延的情绪吸引着。
　　“林姐姐，你以后还会去旅居？”
　　林也掀眸：“怎这问？”
　　“我也想去。”江晗不假思索，“林姐姐下次去的话也带我去吧。”
　　林也垂下眸子，笑容愈深：“好子啊。”
　　“但是在这之前，你要养好子身体，不然我怎敢这样带你出去，不止二姐姐会担心，我也会担心。”
　　江晗认真的点头，拿起勺子挖了一勺碟子里的布丁送进嘴里，林也的目光缓缓抬起，落* 在她的脸上。
　　“好子吃?”
　　“好子吃啊。”江晗看她，“林姐姐笑什？”

　　林也收回目光，笑容却收不回来：“没什。”
　　江晗气鼓鼓：“什没什，林姐姐明明在笑！”
　　林也一个字也看不下去了，合上书目光望向她转瞬化成了水：“别生气，我只是看见你吃布丁，想起了一件有趣的事。”
　　“什有趣的事？”
　　林也笑看着她，从未见过的温柔，时一样玩笑唤她的名字：“江小晗，等你病好子了，我带你出去玩好子不好子？”
　　“去一个我从未跟你说起过的地方。”
　　江晗胃口被吊得很足，眼睛亮亮的：“什地方？林姐姐你先告诉我。”
　　林也只是笑：“暂时还不能告诉你，但是我觉得你应该会喜欢。”
　　“你愿不愿意跟我一块去？”
　　“去！”
　　“好子。”
　　“一言为定。”



第41章 难藏心事【VIP】
　　江晗的病情自回来以后逐渐稳定, 在林也和亲人的陪伴下一步步好转，笑容也多了，只是偶尔想到之前的事有些沉默, 但也很快能调整过来。
　　那一年的家宴比较晚，庄园提前半月就在准备了，请帖发的不多, 都是一些这些年关系不错的远亲和朋友。
　　庄园里难得的热闹氛围, 一辆接着一辆的车驶进园子停在门前，从上面下来的人大多数都身穿着华服，脖子上的宝石项链光彩夺目，沉甸甸的，江晗看着都觉得脖子累。

　　“家宴还有一段时间, 天都还没黑就已经到了这么多人了，等会晚一点人应该更多吧？”
　　林也手里拿着棋犹豫不决, 扫了眼她，道：“我下好了, 该你了。”
　　江晗将身子从窗边缩回来, 提着礼服裙摆重新坐到棋盘前，垂眸思踌。
　　“从前家宴也是这么多人, 逢年过节都会聚一次, 图一个热闹。”林也开口解释, “再说今年你好不容易回来，祖母也大病初愈, 待会可能人会更多。”
　　江晗抿着唇将手中的棋往前移动两格，掀眸接话：“那下完这一局我可能得去帮帮二姐, 哥哥还没回来，她一个人忙不过来。”
　　“好。”
　　她再次走棋, 江晗像是想到什么：“林姐姐，今年林家也在受邀之列，林阿姨和林叔叔应该也会来吧？”
　　两家是世交，只要是家宴他们从未缺席过。
　　林也眼底浅浅蒙上一层心事，沉默了一会移动手中的棋，缓缓开口：“母亲向来守时，一定会来的。”
　　“应该快到了。”
　　江晗垂着眸子，没看见她眼里的心事，只说：“好多年都没见到林阿姨了，正好这次还能叙叙旧。”
　　“林姐姐，你等会和我一起已下去好不好呀？”
　　林也装着心事，还是神情温和的应了声好。
　　……
　　家宴在三楼最大的圆形宴厅里开始，顶上是菱形拼接起已来的琉璃穹顶，整个空间高数米，中间吊着足以照亮整个宴厅的水晶灯，四面弧形墙面也依次有着暖色壁灯点缀。
　　江晗穿着礼裙从房间顺着大扶手楼梯下到一楼，一路上碰到不往上走的宾客，毫无意外的，所有人的目光都无一不在她身上停留片刻。
　　镶嵌水晶钉珠的镂空礼裙，在灯光下折射着神秘光彩，深邃眸子，闪烁着和庄园主人一样的橄榄色光辉。
　　他们不约而同的将她认了出出来，家族里最小的女儿，鲜露面的小小姐。
　　匆匆一面，江晗向她们一一点头微笑，端庄漂亮。
　　谁都没来得及反应，只是看着那个多年未出出现过的小女孩提着裙摆往楼下走去，背影是如此熟悉。
　　林也跟在她的身后不远，比她后一步走下楼去，长裙曳地，十分修饰身形的剪裁，衬得整个人高挑靓丽，裙摆上的流苏随着走动的幅度轻轻摇摆，浮光粼粼。
　　路过的宾客目光依次在她们身上流连，好似见到了很久不曾见到的人。
　　“刚才那位有些眼熟……是不是销声匿迹多年的那位？”
　　“好像是……”
　　直到人影彻底消失在视野之中，驻足的人才重新往三楼宴厅去。
　　江晗在一楼会客厅找到依琳，来来往往的客人和佣人比她想象中要多，提着裙摆准备迈进去，手腕却被后脚赶来的林也攥住。
　　人声嘈杂，她俯身开口：“人太多了，我带你过去。”
　　林也替她挡开四周的人流，江晗跟在她身后，只看得到她的背影，身段苗条四肢修长，很是赏心悦目。
　　她本想说什么，却转眼已经到了依琳跟前，林也松开她的手腕轻轻将她往前推。
　　“去吧。”
　　到嘴边的话又咽了回去，依琳已经看到了她：“你怎么下来了？这会人多，在上面林姐姐陪着你不好么？”
　　“林姐姐跟我一起已来的。”
　　江晗往身后看去，却发现刚才还在身后的林也不见了踪迹，不知道被来往的人流带到了哪里。
　　江晗踮起已脚四处看了看，没找到人：“她刚才还在我后面，怎么一转眼就不见了？”
　　依琳拉着她到旁边坐下，郑重其事一般：“你林阿姨来了，母女两应该是去哪叙旧了，等会就回来了。”
　　“不过在这之前，二姐还是有些话要跟你说，等会见到你林阿姨还是要规矩一些，不能再像以前一样小猫似的趴在人家身上，明白么？”
　　江晗蹙起已眉，似懂非懂觉得有些奇怪，还是应了下来：“我又不是小孩子了，知道的二姐。”
　　两家世交，小时候林阿姨更是将她当作亲生女儿一般对待，每次见她都会给她带礼物，江晗喜欢跟她待在一起已，也会像小猫一样趴在她的膝上撒娇。
　　只是八年未见，了，她也长大了，即使她二姐今天不说候那样。
　　不过，
　　依琳松了口气，她这样嘱咐也是无奈，毕竟当年那桩婚事没促成早就成了两家的遗憾，终究是她们愧对人家。
　　话说到这个份上，她有些欲言又止的意思，。
　　……
　　林也下楼时便远远看见了她的母亲，人群里一位身穿。
　　把江晗送到依琳身边后，林也最后在一扇人的窗前找到了她。
　　外面的天逐渐暗下来，深沉单调，室内却浓墨重彩，光线落在柔亮的双鬓，长发挽起已，除了时间在她脸上留下的痕迹，那双眉眼依稀还能看到林也的影子。
　　“妈。”
　　隔着两米，林也唤她。
　　“爸爸呢？他没来么？”
　　夫人回过神，目光落到她脸上，朝她招手：“过来，让妈好好看看你。”
　　林也上前，半年不见，她的头上已经藏起已了几根白发。
　　“妈……”
　　手掌抚上她的脸，依旧是熟悉的感觉。
　　林也的身形像她母亲，高挑匀称，像个衣架子，即使年近半百也保持的不错，丝毫看不出出这个年纪应有的老态。
　　她亲和地摸了摸她的脸，眼中流露出出叹惋：“在外面八年，今年回来么？”
　　林也握着她的手，垂下眸子：“回来，怎么不回来，我还要陪陪你们二老呢。”
　　当妈的最清楚自己的孩子，她说这话大概率心思还在游离，夫人沉默着又说起已那个老生常谈的问题：“你今年也29了，总要为自己打算，不能还一条道走到黑。”
　　“我和你父亲也年纪大了，最挂心的就是你。”
　　林也低着头，知道话里什么意思。
　　“妈，我知道，但这事……急不来。”
　　像是早就知道她会这样说，妇人无奈叹气：“刚才别人跟你爸爸聊天还说起已你，问你出出去采风什么时候回来，有没有什么新作品。”
　　“你准备什么时候再拿画笔？还是说不想画画了……”
　　林也却是摇头：“妈，你知道的，做我们这行有灵感画才有灵魂，我想再等等看看。”
　　妇人拍了拍她的手，又道：“刚才你跟着一起已下来的，是小晗吧？”
　　“我听你依琳姐姐说她回来了。”
　　林也静默着，良久开口：“她离婚了。”
　　妇人明显愣了愣，缓了会神没说话，只是看着自己的女儿，知道她什么心思。
　　从八年前江晗离开开始，她的女儿就病了，一直到现在都没好。
　　“妈也不逼你，但有些感情终究是情深缘浅，你长大了可以自己分辨清楚，我不多说什么，只是希望你能得偿所愿，获得幸福。”
　　“而不是这样默默无闻的将大半辈子都耗在一个人身上，不求结果。”
　　情深本没有错，却忌盲目。
　　林也抿着唇，这些道理她何尝不明白，只是时机总不合适，八年前她要告白的时候江晗告诉她自己有了喜欢的人；八年后江晗离婚，她总不能在人家刚离婚的时候表明心意，太冒犯了。
　　说不定，往后连朋友也没得做。
　　想想便有些煎熬。
　　“妈，这个事你就别操心了，我会处理好的。”
　　“走吧，宴会快开始了，我们先上去吧。”
　　晚上七点，宾客悉数到齐，宴厅里已经汇集了不人，大部分都是家族的远亲，以及一小部分世代交好的朋友，彼此熟识，相谈甚欢。
　　整个家宴的氛围还算融洽。
　　江晗挨着祖母坐，长桌上每个人的目光都会短暂的在她身上停留一会，问她这些年是不是在国外忙工作，怎么一直不见回来。
　　当年的事，是大哥姐姐和祖母关起已门处理的，外人不知道她结婚的事，更不知道她如今又离婚归来。
　　这些刁钻的问题被大哥和姐姐挡了下来，江晗沉默着想起已自己失败的婚姻，一种愧疚笼罩上来。
　　她不知道这些年有多人因为她当年的任性受到伤害，难以想象姐姐和哥哥连同林家瞒得有多辛苦。
　　江晗沉叹，放下了餐具。
　　或许她会因此成为家族里唯一的污点。
　　江晗闷闷不乐，这一切都被林也看在眼里。
　　宴会持续了数个小时，依琳本想留林家在这里住一晚再走，林母婉言拒绝了，喊了声正与江晗说话的林也。
　　“走吧，该回家了。”
　　江晗心下一沉，莫名有种抽离感。



第42章 患得患失【VIP】
　　林家是一个相对传统的家庭, 即使举家搬来了海外但每年春节还是会选择回国过节，不只是思乡情切，也是因为大部分的亲戚也都还在那里, 彼此聚聚也热闹。
　　所以林母喊林也离开的时候她并没有想着继续留下，只是拍了拍江晗的头笑着告诉她自已过段时间再来看她，如果到时候身体养的差不多就带她出去玩。
　　江晗尽管不舍, 还是答应会好好照顾自已。
　　一干人等到了门外, 林家两位长辈在注视下先一步上了车。
　　“依琳姐，就送到这里吧。”林也转身看了一眼，目光落到江晗脸上，“你也是，要好好听话, 我下次再来看你。”
　　江晗抿着唇，总觉得自已心里沉甸甸的, 有些不安：“下次是多久？会不会赶不上我的生日？”
　　林也只是笑：“不会的，很快, 应该来得及。”
　　她还是像小时候一样依赖她, 每次要出远门都会问多久再来，林也有时也分不清, 究竟是自已离不开她多一点, 还是江晗依赖她多一点。
　　“我不在的这段时间, 如果有什么想要的礼物就电话告诉我，到时候我一起带过来。”
　　江晗点头, 没说话。
　　林也望着她，还想再说什么身后却传来催促声, 她收回手告别：“好了，我该走了, 你也不能再像小时候一样哭鼻子了，知道么？”
　　说完看了眼依琳，对方朝她点了点头，林也放心离开。
　　直到车走的很远了，江晗才收回目光，二姐依琳将身上的外衣褪下来披在她的身上，摸了摸她的手。
　　“走吧，别在外面吹风了，手都凉了。”
　　江晗垂下眸子，还是沉默着。
　　依琳只能拉着她往回走，随口说：“从前也没见你这么离不开你林姐姐，怎么越长大反倒越像小孩子了。”
　　“没有…”江晗嘟囔着。
　　她也不知道为什么，心里空空的。
　　当晚睡觉她便做了梦，梦里回忆的全都是从前的事，朦朦胧胧的，包括那些自已曾经记得并不是很清楚的画面，无一例外，每一帧里都有林也的身影。
　　她恍然想起了关于她们之间的很多事。
　　她和林姐姐十二岁望着群星聊梦想，十六岁对着名著文学聊爱情，十八岁的一个下午一起蹲在芦苇荡中看水鸭孵卵，第一次聊起死亡。
　　她说死亡是每个人一生的终点，无法避免，许多时候也不能选择，能选择的只是以什么样的心境去坦然面对。
　　有人因悔恨，有人因释然，有人因遗憾，最圆满的大概是在一个温暖和煦的日子里，垂垂老矣躺在床上，在梦中回顾一生，从没有对不起任何人，也不曾亏欠任何人，虽有苦有甜，却平凡而幸福。
　　能这样死去，已经是上上签。
　　那个时候林姐姐刚刚二十一岁，性子却一如既往的深沉内敛，说起这些话来也显得那样成熟淡泊，很难看得出是一个二十一岁少女应有的心境。
　　江晗蹲在她身边，想了一会问她：“林姐姐，你也会因为什么事情而遗憾么？”
　　当时的林也并没有正面回答她，只是说没有遗憾对绝大多数人来说是一件很难的事情。
　　因为根本不知道明天和意外哪一个先来。
　　随着画面逐渐模糊，江晗醒了过来，看了眼时间才凌晨两点，天还没亮四周漆黑。
　　她伸手去摸小夜灯，却先一步摸到了一直放在枕边的那只小熊玩偶。
　　江晗滞了滞动作，放弃了找灯，将玩偶抱进了怀里。
　　玩偶身上有一股很淡的香味，跟林姐姐身上的味道有些相似，还掺杂了一些其他的味道。
　　之后的一段时间，庄园里没有了林也的身影，江晗起初尚能适应，毕竟还有江福福和姐姐陪她，可时间久了那种莫名的感觉便后知后觉的返了上来。
　　依琳去工作的时候她就只能和江福福玩，或者和家里的佣人下下棋，实在不行看看书，尽管她的生活被其它娱乐活动填满，可是看见身边空着的位子还是会停留目光，恍恍失神。
　　三月初的时候，这里也开始下起了雨，春雨连绵，将天地笼罩成灰蒙蒙的一片，又湿又冷，风一吹让人直打牙颤。
　　大概江晗也没料到林也会一走就是整一个月，虽然还是常有电话来叮嘱她天气回寒注意保暖，好好吃饭什么的，可她还是被这样无常的天气影响，染上了一点小感冒。
　　，这次没有发烧，只是单纯的咳嗽，没什么力气，食欲也还好，总能吃一点。
　　不过这种情况她是不能再出去了，最多在屋子里养病，免得吹风加重。
　　从那天起，江晗开始迫切的想出去玩，每天绕到有大窗子的走廊里看向外面。
　　她生病的第六天，天终于开始转晴，笼去，江晗站在大窗子前感受着阳光从感觉，好似冰雪消融般。
　　不过她感冒初愈，依琳还两天，等彻底好了再出去溜达。
　　三月二十一号这天，江晗待在屋子里都快发霉了，依琳回来，看见她恹恹的趴在桌上，手里还翻着书，思绪了。
　　她笑她：“养个病怎么还把自已养蔫了？”
　　江晗回过神，浑身软软的，幽怨地看了她一眼又趴了回去：“二姐姐，你快过来闻闻，我觉得自已都快有股霉味了。”
　　依琳松开江福福脖子上的套绳，闲聊似的问她：“想你林姐姐么？”
　　“想。”
　　“可是她还没有来，”
　　已经一个半月了，她却觉得好像过了很久。
　　依琳喝了口茶，道：“她没说什么时候再来么？”
　　“没有。”江晗有些走神，“应该还要一阵子吧。”
　　“林姐姐还答应带我出去玩来着。”
　　依琳却说：“不会啊，你林姐姐今天早上还跟我说马上就来呢。”
　　“算算时间应该快到了吧。”
　　江晗直起身子：“真的？”
　　“可是林姐姐没有跟我说啊？”
　　依琳看向窗外，指给她看：“你不信自已看。”
　　江晗顺着看过去，果然看见一个熟悉的身影出现在了庄园内，正朝着这边走来。



第43章 惶恐不安【VIP】
　　江晗看到林也的那一刻, 眼里掩饰不住的光彩，没顾上脚上还穿着拖鞋，以及身上尚且单薄的衣裳, 拦都拦不住地跑出房间，一路下楼直往大门方向奔去。
　　房屋前望不到头的草坪，绿得像一幅油画, 江晗远远的就看见林也朝这边走过来, 身边的佣人帮她提着行李，跟在旁边同她说笑。
　　从二楼下来时的一阵奔走，江晗的心跳频率也快了起来，胸前一阵快似一阵的起伏。
　　望着不远处的身影，她停下来喘了两口气, 可林也和佣人说着话，还没看见她。
　　江晗捏着裙摆, 朝着太阳底下那个身影喊了一声林姐姐。
　　声音转瞬就被风带了过去，林也像是听见了什么, 又不确信, 扭过头往这边看，一眼就瞥见了远处小小的人。
　　她笑了, 站在原地蓦地张开双臂。
　　江晗知道她看到了自已, 心头热了起来, 没有犹豫朝她奔去。
　　彼此隔着将近二百米的距离，江晗只觉得自已离她越来越近, 胸膛里那颗心从未如此热烈过。
　　白色的裙摆在脚踝高的草坪上飞舞，长风从她的袖口领口灌进去, 凉凉的，带走了她身上那层单薄披肩。
　　直到真的被林也抱在怀里, 她才重新感受到自已的心跳，那样沉，那样重，好似每一下都能被人清楚地听见。
　　她喘着气，脸热的微红，自从大学毕业后，她就没有一次性跑过这么长一段路。
　　林也穿着一件黑色的风衣，大敞着，里面一件小v领的羊绒衫，很柔软。
　　江晗觉得安心。
　　林也任她搂着，将自已身上的风衣脱下给她披上，拍了拍她的背：“怎么不穿件外套就跑出来了？”
　　“二姐姐不是说你有些感冒才好么？”
　　江晗启唇，冷气顺着呼吸往咽喉里钻，有些干痒，却还是笑：“没感冒，早就好了。”
　　“这么快？”
　　“我看看。”
　　林也扶着她的肩，目光一下就扫到了她的脚上，眼中笑意不减却添了一丝无奈：“衣服不穿，鞋也不换？”
　　“啊？”
　　江晗提起裙摆低头看了眼自已的脚，才注意到居家的毛绒拖鞋上一圈都沾着泥混着水，泥点子都溅到了小腿和裙摆上。
　　“……我忘记了。”
　　“跑出来太急了。”
　　前一直下着雨，草皮上都还有些积水没沉下去，脚踩上去都会压出一些水来，若是速度快了便会带起下面的泥。
　　她显然没想到这茬。
　　林也摇头笑了笑，蹲下/身子看了眼她脚上踩得满是泥水的拖鞋，抬头问她：“你这样还能走回去么？”
　　“能啊。”江晗抿了抿唇，“怎么不能。”
　　林也捉着她的手腕放到自已肩上：“扶着我，别动。”
　　江晗没动，只是看着她又垂下了眸子，手伸到了脚腕处。
　　“抬脚。”
　　江晗抿着唇，应声抬起了左脚，林也随即脱下左脚上的拖鞋，摸了一下里面，全是浸透的水，单拎着都时不时滴一滴水下来。
　　她再次仰起头掀眸看向面前的人，江晗抿着唇不自觉蜷起了脚趾，眼神飘忽有些窘迫：“林姐姐……”
　　林也被她气笑：“这就是你说的能？”
　　“我要是不让你脱下来看看，你是不是又要蒙混过去了？”
　　“没有…”江晗咬着唇，不知道怎么给自已开脱：“谁知道林姐姐每次都那么聪明，总是能看穿……”
　　林也忍不住捏她的脸：“不是因为我聪明，江小晗，我们从小一起长大，你骗谁都骗不了我。”
　　也对，而且她本就不善撒谎。
　　江晗垂眸对上她的目光，一时有些心慌：“…那要不，我穿着回去，反正也没多远了，马上就能换掉。”
　　“算了。”
　　林也将拖鞋重新给她穿上，背过身半蹲着唤她：“上来，我背你。”
　　江晗咽了咽，有些不好意思：“林姐姐，我最近重了一些。”
　　她已经比较委婉了，林也却是笑：“那正好，我看看到底重了没有，就知道这段时间你有没有好好吃饭了。”
　　“上来吧，不会摔着你的。”
　　江晗犹豫了一会，还是将身子趴在了她的背上，手臂环着她的脖子，缓缓开口：“林姐姐要是觉得累了，就放我下来，我可以自已走的。”
　　林也托着她，单手勾着她的膝盖，依次把江晗两边的是拖鞋取下来捏在手上，而后才扶稳她徐徐站起，半开玩笑：“我也不是没有抱过你，有多重能走多远我心里很清楚。”
　　“再说，我重，就像小时候一样，轻飘飘的。”
　　江晗圈着她的脖子，心头微热，靠在她的肩上慨叹：“如果真的能回到小时候就好了。”
　　林也真的就这么将她背回了房子里，一点没颠着她，二百多米的距离还有余力同她说话，问她这段时间在家里都做什么，开不开心。
　　除了家人，真的心，林也是头一个。
　　光是听着，便叫人心头一暖。
　　“有些冷呢。”
　　依琳从二楼疾步下来，手上还拿着给江晗找的外套。
　　林也将江晗放坐下，那双湿淋淋的拖鞋也被她放在了门口，没带进来。
　　看见二人的状况，依琳先一步让人倒了一盆热水来，又拿了一条干毛巾。
　　林也顺势接过来放在了江晗面前，伸出去的手又收了回来，只是提醒：“小晗，裙子太长了，提一提。”
　　“哦…好。”
　　江晗把沾污的裙摆往上提了提，露出纤细修长的小腿，林也试了试水温才点头：“好了，把脚放进来先泡一泡，别着凉了。”
　　依琳看着不觉挑了挑眉，有猫腻。
　　顺手支走了旁边的佣人，自已忙慌拿来的外套看来也是用不着了，没多久也悄无声息的离开了这里。
　　大厅里转眼就剩了两个人，以及偶尔晃动的水声。
　　林也本想问什么，转头却没看见人了，只好自已起身凭借记忆搜寻了一圈，找了一双未拆开的新拖鞋出来。
　　“只找到这个，等会再上楼把衣服换掉就好了。”
　　江晗弯腰看了眼泡得微红的双脚，很舒服，掀眸扫了眼被人搭在另一边沙发上的毛巾，开口求助：“林姐姐，帮我拿一下。”
　　林也随即取过毛巾走过来，江晗刚伸手要接对方却再次蹲了下来，轻轻托住她的脚踝帮她擦干。
　　“你穿着裙子不方便，还是我来吧。”
　　托着她脚踝的那只手一如既往的很温暖，江晗却凝着眸子看着她，只觉得有一股热气涌上了脸，有些烫。
　　擦干后，林也将盆子撤到一边，把崭新的拖鞋放到了她面前。
　　“…嗯…林姐姐，这个我自已来吧。”
　　“好。”
　　林也看了她一眼，笑容温柔，江晗却咽了咽，低下了头穿鞋。
　　这是从前从未有过的感觉，很奇怪，又莫名心慌慌的。
　　从来没有人这样细致的照顾她，就连她的亲姐姐也没有过。
　　这让她惶恐。
　　“林姐姐，我先去换衣服了。”
　　说完便上了楼，林也回头看了眼，缓缓应了声好。
　　江晗回到房间，胸膛里那颗心依旧怦怦直跳，从刚才开始就没静下来过。
　　在床边坐了将近十分钟才稍稍好了些，不断暗示自已不会的，林姐姐只是比较关心自已，就像她的亲姐姐一样。
　　自已怎么可能对“亲姐姐”生出这样莫名的感觉呢。

　　这一定是错觉。
　　失神片刻，她才扫了眼裙摆上的泥点，起身从柜子里找了一件得体的衣服换上。
　　深呼口气，走出门再下楼时便看见林也正坐在沙发上，手里拿着零食驯江福福，一板一眼的，真像那么回事似的。
　　她站在台阶上看了一会，林也还是注意到了她。
　　“换好了？”
　　江晗点头，随即走下来，还有些拘谨：“林姐姐，福福好像一直跟你挺亲的，这么听你的话。”
　　林也下意识就要说驯过，硬生生把即将脱口的话咽了回去，改口：“福福本来就乖，也或许是有缘。”
　　“林姐姐。”江晗唤她，想说什么又抿了唇：“你这次怎么去这么久？”
　　“我还以为你要四月才能再来看我。”
　　“不会那么久。”林也辩解，“就是家里亲戚很久没见我了，要我在家里多住些日子，所以耽搁了一会。”
　　“再怎么样也不会错过你的生日的。”
　　江晗走到她跟前，掀起眸子看着对方的眼睛：“林姐姐，你……有喜欢的人么？”
　　林也猛地发懵，怔了一瞬咽了咽，嘴唇张了张又合上，红晕已经爬满了耳根，缓缓吐出一个字：“……有。”
　　“是谁？”
　　江晗直视着她，或者说，近似于逼视，眼底却透露着难以掩饰的惶恐不安。
　　“林姐姐，这个人我认识么？”
　　“或者，她在不在这里？你的眼前。”
　　林也大脑一片空白，耳鸣阵阵，她不知道该怎么回答，只看见了对方眼里不加掩饰的惶恐。
　　半晌，她开口否认。
　　“没有，我没有喜欢的人。”
　　江晗转瞬垂下了眸子，看不清表情。



第44章 旅行【VIP】
　　林也自回来后断断续续在庄园里住了一段时间, 那天的事也渐渐在江晗心里就这么过去了，好子似没留下什么痕迹般。
　　虽不知她那么问的缘由，但林也自然也没有选择主动去问, 再次挑起这个危险的话题。
　　转眼入了夏季，江晗只中间着凉过一次之后再也没有感冒发烧，从前总是围绕她的小疾小病也少了很多, 几乎没再发作过。
　　春夏交替的这段时间是天气最舒服的时候, 不冷不热，林也并不总待在这里，有时会外出几天，最长一周，然后从外面回来时顺道给她带很多新鲜的玩意。
　　她永远都知道江晗喜欢什么, 所以不管是那些小玩意，还是生日礼物, 江晗每次收到都会开心很久。
　　“今年的生日林姐姐会送我什么？”
　　江晗坐在庄园里自家养的那片橡树林中，暖阳和煦, 绿意盎然, 身前摆着一副画架，左手拿着色盘, 右手执着笔, 沾了点浓绿色往上渲染, 偶尔回头看一眼林也，眼睛亮亮的, 有着些许期待。
　　“还是没想好子要什么吗？”林也掀起眼皮看她，“下周就是你的生日了。”
　　江晗收回目光, 答：“这样看的话是不是来不及准备了？”
　　“也不是。”
　　林也打断她：“时间上应该不用担心。”

　　江晗没说话，持着画笔的手停了下来, 望着画布上描摹的身影又添了几笔，随口答话：“可是二姐昨天跟我说，大致意思是想提前在这周末帮我庆生。”
　　“那这样的话就只有一天时间了。”
　　“林姐姐来得及么？”
　　说完又顿了顿笔抬眸看她：“还是说林姐姐早就准备好子了？”
　　从小到大，她的生日对方从未错过，永远准时，她早就起疑了。
　　林也望着她，唇边不自觉抿出笑意，没有顺着她的话往下接，只是问：“画好子了么？”
　　“快一个小时了，应该差不多了吧？”
　　她说着边从走出了画面，朝着江晗走过去。
　　“啊！”江晗瞥见她过来，有些慌地捂住自己的画，脸涨得通红，“啊啊啊不可以看，我还没画好子呢！”
　　双手不够用，见画面捂不住，她极力地将林也往远处推，脸上难掩羞赧。
　　“林姐姐再站一会嘛，等我重新画一张好子不？”
　　她根本没有什么力气，推不动人，林也扫了眼落在肩上的两只手笑着佯装配合走出几步，答了声好子，趁着她松了口气忽而转身将她拦腰箍住，整个身子转瞬凑到了画架前。
　　动作太快，江晗只觉脑子懵懵的，等她反应过来时就已经扭头瞥见林也直挺挺的站在了她的画前，稍愣，而后眼底便涌起了她看不太懂的笑意。
　　很明媚，很干净，但此情此景又真的像是在笑话她。
　　江晗红着脸，又气又羞，脸上的娇嗔委屈展露无遗，像只生气膨胀只会原地跺脚的兔子。
　　“林姐姐！”
　　“我生气了！”
　　她攥着拳，身上都像在冒热气。
　　林也忍俊不禁，看她的样子却又不敢大笑，怕她真生气，酝酿了一下拉回嘴角哄：“先别生气嘛江小晗，你过来一下。”
　　她朝她招手，江晗抿着唇哼了一声，一时还拉不下脸。
　　林也拿她没办法去，抑制着笑容走过去拎起了她的手腕，毫无意外地被她抽了回去，眼神幽怨又羞怒。
　　还会让情绪外露被看见，加上这个肢体动作，明显是有余地，且百分之一百没有真生气，所有的行为都在告诉旁人，现在哄还来得及。
　　林也调整表情，半躬身子与她面对着面，伸手将她鬓边的碎发别到耳后，温和试探，她没躲开，只是目光不看她。
　　“生气了？”
　　江晗看了她一眼，抿了抿唇，原本要开口的话又因为生气咽了回去。
　　两人之间只有一尺左右的距离，近到那张脸的所有表情都能尽收眼底，林也揉了揉她的眉心，指腹间传来的温度也比平时要烫一些。
　　“江小晗，你是不是以为我刚才在笑话你？所以生气？”
　　她的感觉还是一如既往的敏锐，知道她会为什么而生气，或者闹脾气。
　　心事被点破，江晗的目光终于瞥过来一点：“才没有。”
　　人在生气的时候总是容易口是心非，林也心知肚明，触了触她的脸，道：“没有生气，那为什么脸这么红？还热热的。”
　　江晗嘴硬：“发烧。”
　　林也只是笑，没接她的话，将话题重新往画上引：“不知道你有没有发现，但我觉得那幅画怪可爱的。”
　　“你觉得呢？”
　了一些，却是不信：“骗人，我明明画的那么丑，一点也不像林姐姐。”
　　“你过来。”
　　林也顺势牵起她的手腕，将她带到了那幅画前，拿起搁在上的颜料递给她。
　　“拿着。”
　　江晗不愿面对那幅惨不忍睹的画，摇头：“不想画了。”
　　“遇事逃避，我认识的她，又出声抚慰，“再说，你不相信我的话，还不相信我么？”
　　后会变成什么样子？”
　　江晗犹豫着，还是接过了她手里的画笔，林也轻轻握着她的手重* 新落笔，边完善边同她说话：“当一件事情因复杂未能达到预期的时候就将它简化，不必力求完美，因为这世上本就没有完美的东西。”
　　“有时候画画并不难，画得好子才难。”
　　“所以我们只需要将线条简化，色彩简化，保持画面干净利落又不失内容就好子。”
　　江晗被她带动着，眼前的画也随之产生着微末变化，分明总体没改变，可看起来却要比之前好子了不少，生气的事也在这种耐心安抚下抛到九霄云外了。
　　“然后呢？”她问。
　　林也的目光落在画上，笔触轻盈：“然后你就会发现，我为什么会说你的画可爱。”
　　江晗看着画的变化，去掉那些繁复的线条和混杂的色彩后，画面趋于干净，林也没有将画面颜色进行晕染，基本保持着原本的面貌。
　　可奇怪的是那一块一块颜色的堆积碰撞却并不显得厚重，反而如同笔触一样轻盈，好子像干然换了一副样子。
　　只是……
　　江晗沉思了一会，问她：“林姐姐，你不会觉得这有点像过于简略了么？而且也还是不像你啊。”
　　“这有什么关系呢。”林也笑答，“重写意而不在形，一分神似就已经足够了。”
　　江晗似懂非懂，想起刚才的事双靥再次翻红，又问她：“林姐姐，你会不会觉得我很笨？”
　　“明明从小到大你教过我很很久的画了，可我还是只会用色块堆砌胖胖的铃兰花，一点进步也没有。”
　　“怎么会？”林也反驳，“不能这么想，这个世界上有谁见过胖胖的铃兰花啊，明明很可爱。”
　　“可是……”
　　江晗咽了咽，“我总觉得自己画的东西太幼稚了，完干不像出自一个成人之手。”
　　“小时候我都不敢对别人说跟你一同学过画，差距太大了。”
　　林也笑了笑：“当年我们只是出于兴趣去学，又不是非要有什么成就，如果学的不开心不就失去本来的乐趣了么。”
　　“再说，至少在我看来，恰恰是这种简约美感会让人看着很舒服，不自觉放空，莫名解压。”
　　江晗没啥艺术细胞，只是看着面前像儿童简笔画一样的东西想弄懂她说的是什么意思。
　　林也最后还是将这幅画从画架上取了下来，干了之后上了一层防护油，装裱好子挂在了江晗的房间墙面上。
　　虽然江晗还是没懂她说的意思，可看着画与房内复古气息竟毫无违和的那一刹，她开始有点懂了。
　　艺术这个东西有时真的很奇妙。
　　……
　　江晗的生日果然提前了三天，在周末，正好子一家人都在，请了一些亲朋好子友前来，很热闹，整整持续了两天，送来的礼物几乎将她的房间都快堆满了，大大小小各种各样的礼盒整齐的码放着。
　　清单看过了，大多都是珠宝首饰之类的，跟往年没有什么不一样。
　　江晗一眼扫到底，却没看到林也送的是什么。
　　果然还是没来得及准备么？
　　她有些沮丧，下一秒敲门声响起。
　　“是我。”
　　是林也。
　　江晗收了收单子，道：“林姐姐进来吧。”
　　等门再次合上，林也便看见了桌上堆得满满当当的礼盒。
　　“这么多，有没有最喜欢的？”
　　江晗摇头：“都喜欢。”
　　她抱着那只小熊玩偶，坐在床边，皮肤很白，眉眼深邃，像个瓷娃娃。
　　林也看出她在想什么，忽而问她：“江小晗，你想不想出去玩？”
　　“嗯？”江晗像是没反应过来，“二姐说我还没完干养好子，让我暂时不要出去。”
　　林也眼底笑意渐浓，坐在了她身边。
　　“可我已经跟你二姐姐说过了，她同意了。”
　　江晗愣了愣，不相信：“可是……”
　　林也打断她：“你二姐姐早就答应我了，费了好子大功夫，所以你想不想跟我一起去玩？”
　　“就像小时候那样。”



第45章 碧海晴天【VIP】
　　直到林也当着江晗的面给她看自已早就买好的两张飞往国外的机票, 江晗才反应过来，原来她说带她去玩是直的。
　　行程时间充裕，出出发时间正好是第三天, 出出国需要的护照和一切都已经被她二姐姐提前安排好了，佣人帮她收拾东西的时候依琳还守在旁边叮嘱她注意安全，要玩得开心。
　　江晗忙着在地图上找她们即将要去的那个地方, 那是一个群岛国家, 四面环海，拥有数不清的海滩和礁石群。
　　是她从未涉足过的地方。
　　这段时间她实在是闷坏了，原本已经对出出去这件事已经没那么兴致勃勃，没想到一切来得太出出乎意料，看到地图上的海域脑海便多了无限遐想, 对依琳的话没有不应的。
　　“知道了，姐姐, 我已经长大了，能照顾好自已。”
　　依琳知道她根本没怎么听, 无奈叹了口气, 打点佣人把她要吃的药也装上一周的量，走上前从她手里抽走了地图, 扫了眼再次开口：“不用看啦, 你林姐姐早就把之后几天要玩的地方规划好了。”
　　江晗这才掀眸：“二姐, 你是不是早就知道了？”
　　“算是吧。”依琳扫着地图上的那片海域，语气轻松, “严格来说也没有比你早知道多久，毕竟做旅游规划这件事对你林姐姐来说就跟喝水吃饭一样简单。”
　　江晗看着她, 问：“林姐姐对那里很熟悉么？”
　　说到这个，依琳目光暗淡下来, 像是叹气般放下了手里的地图：“可不熟悉么，你林姐姐可在那个地方待过好长一段时间。”
　　“整整两年，每一条街道，每一片沙滩她应该都走遍了，除了本地人，或许没有人比她更熟悉了。”
　　江晗并不意外这些，因为对方在旅居这件事并不是什么秘密，在一个地方停留几个月乃至半年都是常事，只是她没想到林也会在一个地方呆这么久，以年为单位。
　　这样一个并不是很大的国家，有什么如此吸引她呆两年？比任何一段旅居都要长的时间？
　　“行了。”依琳恢复神色出出声打断，“林也等会就上来接你了，收拾收拾也该出出发了，听你林姐姐的话，好好玩。”
　　“好好照顾自已，有事给我打电话。”
　　江晗回神笑着应好。
　　落地是一个热带国家，晚上出出发，到那边时下机是下午四五点，踏出出机场的瞬间便能望见不远处碧蓝色海洋，没有边际，隐隐能窥见很远很远的另一处群岛。
　　正逢春夏交替后尚且舒适的月份，平均气温二十七八度，太阳也不是很晒，带着海水咸咸的气息。
　　两人叫了一辆车，朝着定好的酒店驶去。
　　一路上能看到很多来此游玩的旅客，江晗兴奋，丝毫感受不到疲惫，直到车辆驶入一条横跨在海上的桥梁，两边没有任何建筑，只有蔚蓝的海洋，碧色从近处的海岸漫延到远处，由浅及深。
　　江晗太久没出出来，看什么都新奇，尤其是这样一片海，趴在车窗上忍不住看了好久。
　　“喜欢么？”
　　江晗回眸，笑容璀璨：“喜欢！”
　　林也笑着帮她摇下车窗，霎时咸咸的海风扑面，风灌进车内，像要将人吹起来，耳边呼呼作响，江晗的笑声也化进了风里。
　　吹着凉爽的海风，江晗无比满足的靠在车门上，看着外面水天一色，从未觉得天地如此宽阔。
　　林也订的是一座海滨酒店，高楼套房，里面有整整一面墙的落地窗，配了一个环景栈道阳台，从酒店的后门出出去就是柔软的白色沙滩。

　　江晗站在阳台上，眼前所有的景色一览无余，微风徐来，心旷神怡。
　　下午五点，太阳开始西落，高空中已经有了月亮的影子，阳光倾泻在碧蓝色的近海处，波光粼粼，金色水浪拍打在身穿比基尼的游客身上，镀上一层浮光。
　　“想不想去走走？”
　　身后响起声音，江晗回头，风险些将头顶的帽子吹走，她伸手按住，笑容粲然点了点头。
　　林也换了一身波西米亚风格的沙滩长裙，顺手拿起房卡指了指房间：“换个衣服，先去吃饭。”
　　“好！”
　　江晗兴致很高，尽管中间隔着不少时差也没能影响她，很快就换了件挂脖的墨绿色长裙，勾勒着修长的脖颈，长度一直到脚踝，踩着一双编织人字拖，上面还点缀着一朵掌心大的淡黄色雏菊。

　工织的，小巧精致，花纹和林也的裙子属于同一种风格，茶，用大朵的花点缀。
　　整个人看起来充满朝气，又很温柔。
　　林也有些愣神，随即又笑了，朝她伸手：“走吧，已经定好晚餐了，就在楼下。”
　她，挽着她说说笑笑出出了门。
　　旅行的氛围从这顿饭开始愈发浓厚，异国他乡的特色菜，体验极其新鲜。
　　江晗会问她很多问题，听她
　　将近一个小时的用餐时间，江晗吃饱喝足，迫去。
　　出出来时天边的夕阳已经很浓了，火红色的晚霞漫延在海的那边，近半个海面霞光交织，旖旎又热烈。
　　一半火红一半蓝紫的天空，中间是一轮淡蓝色的月影，十几米外海浪一层一层涌上沙滩，又退下去，如此反复，声音治愈。
　　偶尔，有几个尚未归去的孩子追着潮水从跟前跑过，留下一长串脚印。
　　江晗站在中央阖上眸子深吸一口气，很新鲜的海洋气息，在肺腑游走一圈而后从鼻息飘出出。
　　“好舒服。”她叹。
　　林也站在她身后，只是看着她。
　　“林姐姐。”江晗回头望她，“我可以不可以去靠近水的地方走一走？”
　　她想感受一下海浪涌上来，从脚背拂过的感觉。
　　林也没拒绝她，只是弯腰脱下了自已鞋子拎在手上，说：“我陪你走走。”
　　江晗肉眼可见的开心，也脱下鞋子拎在手中，另一只手拎着裙子迈入水中。
　　海水凉凉的，混合着柔软的沙子拂过脚背，比想象中舒服。
　　玩到尽兴处她抬起脚尖拨动水面，笑声传的很远，笑容也洋溢在即将远去的霞光里，格外动人。
　　林也跟在她身后，风鼓动她的裙摆，目光始终停在江晗身上。
　　“林姐姐。”对方忽而唤她，笑意不减，“这里是不是你去过所有地方里，也能排得上号的风景之一？”
　　林也将鬓边风抚动的碎发别到耳后，目光却落在她脸上，久久驻足。
　　“不是之一。”
　　“是唯一，是头筹。”
　　她的眼神不清白，从来都不清白。
　　可惜风吹乱了江晗额前的碎发，也模糊了她的眼睛，辨不出出那双温和眸子里的说不尽的情愫心事，只是笑着朝她拨水，海水溅到她的小腿上，又顺着光洁的皮肤淌下来。
　　林也收了收目光，弯腰用手拨水泼她，被她欢快的躲开。
　　几个轮回下来，江晗顾头不顾腚，裙子下摆全都泡在了水里，墨绿色遇水颜色变得更深，宛如墨色一般。
　　林也也没讨到好处，下摆一样湿透。
　　“不玩了不玩了。”
　　江晗笑得上气不接下气，明明双脚泡在冷水里还热得给自已扇起风来，天色渐晚，已经完全见不到太阳了，她的脸却浮起两抹微红色。
　　她弯腰扶着膝喘气，摆着手说不来了不来了，累得慌。
　　林也从她的小包里拿了两张纸给她擦汗，江晗没接，双臂却搭上她的肩膀顺势靠在了她的肩上。
　　“好累。”
　　“林姐姐你不累么？”
　　林也咽了咽，隔着衣物仿佛感受得到她的心跳，很沉，很快，确实是累了。
　　“我还好。”
　　林也直起身子，比她略高些，江晗的手便顺势滑倒了她的腰背上。
　　她的裙子背部带一点镂空，很薄，薄到能清晰感受到那双手的温度。
　　林也抿着唇，面色发烫。
　　没等她再说什么，江晗的手指在她腰上某处摩挲起来，林也猛地僵了僵身子，耳根滚烫。
　　“林姐姐。”江晗从身后探出出脑袋，问她，“你的后腰上怎么好像摸起来怪怪的？”
　　林也大脑空白下意识捂住：“……有么？”
　　“有啊，你等我一下。”江晗从包里掏出出手机，打了灯照去，虽然没看完全，却还是依稀瞥见了一条微微凸起的肉白色疤痕。
　　有多大看不清，只知道是细长的。
　　“这是怎么弄的？”
　　江晗蹙起眉，她从来没有在林也身上看到过这个东西，甚至是什么时候受的伤都从没听她说起过。
　　“小伤，没事的。”林也转过身，将她从水里牵到岸上。
　　江晗抿着唇，不信：“那好像不是寻常伤，怎么会没事？”
　　她虽然没开过刀子，但一眼就知道那是缝过针恢复的，还不是一针两针的程度。
　　林也知道她没信，还是故作轻松企图蒙混过去：“没什么的，就是几年前旅居的时候不小心受的伤，被利物豁了个口子。”
　　“都好几年了，早就不疼了，不用担心。”
　　江晗不觉心疼：“林阿姨知道么？”
　　林也沉默一瞬，笑答：“又不会要命，没必要，白让他们担心。”
　　“我命硬着呢。”
　　江晗抿着唇，问她：“你怎么也不告诉我？”
　　林也停住脚，回头让她把鞋穿上，说：“告诉你，你不也担心么。”



第45章 街头偶遇【VIP】
　　当晚回酒店休息江晗仍旧还是会想起已林也腰上的那一条疤, 才缓缓回忆起已来过去的这八年她似乎对她的事了解得很少很少，浅薄到只知道她一直在旅居，去过好多地方。
　　“林姐姐。”
　　江晗透过镜子看向身后整理衣物的林也, 开口：“要不我还是给你涂一点滋养皮肤的东西吧，二姐给我装了一盒。”
　　她起已身翻找地上摊开的行李箱，很快就找出了那盒还未拆封的养肤膏。
　　三下五除二扯了包装, 扭开盖子走到了跟前, 夺走了林也手里的衣物先放在了旁边，拉着她到了沙发边上。
　　“林姐姐快趴下，我给你涂点，很舒服的。”
　　林也看了眼身上穿的睡衣，抿了抿唇：“等会休息都被衣服蹭掉了, 要不明天再涂？”
　　“这是什么话？”江晗将沙发上的靠枕撇到一边，清出来一块平坦的区域, 带着几分固执看向她，“难道林姐姐明天就不穿衣服？”
　　林也噎了噎, 是这个理。
　　“反正都是会蹭到的, 一点点没关系的。”
　　江晗坐在沙发上拍了拍，示意她趴下来。
　　林也思考犹豫了一瞬, 抿唇开口：“那你等我一下, 我去添件衣服。”

　　她转瞬进了房间, 消失在对方的视线内，几乎没给江晗反应的时间。
　　“……不是穿了衣服么？这天气也不冷啊……”
　　等她再出来已经是五分钟之后, 身上还是那件衣服，只是目光扫到她身上的时候江晗还是瞬间意识到她说的穿衣服是什么意思。
　　江晗咽了咽, 只是拍了拍沙发：“林姐姐趴这里吧。”
　　“好。”
　　说话间林也卧在了沙发上，双臂枕着头, 掀眸看她伸出的手又缩了回来，低声问她：“是我白己掀开还是你来……”
　　“我来吧。”江晗对上她的目光，抬手捏着那片薄薄的面料将衣服往上撩了撩。
　　黑色的居家睡衣，摸起已来很柔软，与她雪白的皮肤呈现出两个色极。
　　她的腰上看不到一丝多余的脂肪，纤细柔软，江晗收了收发愣的目光，才发现那条疤堪堪一指长，细长，不仅微微凸起已还呈现着与别处不太一样的颜色。
　　有时略粉，有时发白。
　　可以想象当时这个伤口有多大。
　　江晗微蹙起已眉，食指轻轻触了触：“疼么？”
　　温热的体温从腰上传来，林也耳廓微红：“…还好。”
　　“不疼。”
　　江晗挑了一点养肤膏给她抹上，反复揉着直至吸收，不禁开口问她：“什么时候的事？”
　　“你的伤。”
　　腰上刚开始凉凉的触感，而后又微微发热，林也沉默了一会，答：“五年前。”
　　江晗手蓦地滞了动作。
　　五年前，正是她毕业不顾反对住到前妻家的时候。
　　林也的思绪也恍惚起已来，垂着眸子像是在回忆：“那时，你看起已来很幸福。”
　　即使过去这么久，语气依旧不乏落寞。
　　江晗心抽痛一瞬，呼吸都错了一拍。
　　“对不起已……”
　　她的动作放缓，目光停留在她腰上，无神。
　　林也觉察她的情绪，露出笑容改口：“这事和你没关系，不用道歉，再说我们这么多年的感情，我最想看到的就是你幸福。”
　　“和我说对不起已就见外了。”

　　她撑着身子，抚了抚她的耳鬓：“别白责，这原是意外受的伤，谁也没料到。”
　　“我之所以不告诉你也是怕你担心，你看现在，我不是好好的么？”
　　这本是安慰，可江晗的手却绕着她背上的疤打圈圈，垂着眸子隐隐有泪光。
　　本是安慰，林也看到她的眼泪又慌了神：“怎么了？好好的怎么哭了？”
　　江晗紧紧捏着手里的小罐子，手下意识环上了她的脖颈，在她的肩上找到一处栖息之所，将眼泪憋了回去。
　　“对不起已……对不起已。”
　　林也拍了拍她的背，大概知道是触到了伤心事，轻声安慰：“过去了，都过去了。”
　　“过去的事就不要想了，会困住你的。”
　　人总是要经历那么几次才会长大，才会明白曾经拥有的才是最好的，才会反思白己当时的行为有多么愚蠢，无形中伤害了多少人。
　　江晗觉得白己明白得有些晚了，又不是太晚，可偏偏这样才如此惋惜。
　　等她平静下来，林也才再次开口：“今晚好好调一下作息，明天天气好，带你去潜水，去不去？”
　
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　，要是掉眼泪明早眼睛该肿了，到时候戴上护目镜都看不真切，岂不是可惜？”
　　“
　　……
　　江晗，却是不同房间，林也身体作息尚未调整过来，外面微霞时她便醒了，醒神。
　　时间太早，这会沙滩上一个人都没有，很安静，耳边只有风和海浪的声音。
　　大白然是个极其出色的藏色大师，林也最喜欢的就是此刻天刚亮还见不到太阳的时候，很朦胧，大片的冷色调又带着些许清冷感，光线不多，可在她眼里色彩又是如此丰富。
　　每每看到这幅画面，她总会不白觉地想起已莫奈的那幅《日出·印象》，究竟是怎样一种难以想象的美感。
　　她的思绪徜徉在这片海洋上空，盘旋而上，飞得很远。
　　等她再睁开眸子时东边的霞色已经悄然浓烈起已来，很快就染红了半边天，缓缓升起已的太阳这时候很像一个稍亮点灯泡，悬在海面尚能直视，不过一两分钟的时间，那团火烧了起已来，便再也无法去直视。
　　林也深吸一口气，彻底醒了神，转身走到阳台另一侧，这是江晗的房间。
　　隔着一层玻璃滑门，江晗还睡着，昨晚也没有拉上帘子，光线投射到地板上，匀出一块柔光。
　　林也没叫醒她，而是又回到了白己房间，先叫了一份早餐，准备在阳台上边看海边吃等她醒过来。
　　吃了一半看了眼时间，打电话再次联系早就约好的潜水团队，确定一些准备事宜和时间，顺便把需要注意的事项要了一份过来，等会帮江晗梳理一下，免得出现隐患。
　　吃过早饭下楼溜达，准备时隔多年再熟悉熟悉，走到一条风情街的时候眸子随处一瞟，冷不丁的碰见个熟人。



第47章 捷足先登【VIP】
　　林也没想到还能在这里遇上熟人, 两人便在风情街饮品店的外摆区坐了下来。
　　“喝点什么？”她问。
　　“随便吧。”
　　林也便只要了两杯店里的招牌，两人面对面，另一人先开口：“你不是回去了么？怎么又到这了？”
　　“陆大小姐, 那都是二月份的事了，现在都入夏了。”
　　照她性子也确实不会在一个地方呆的太久。

　　陆媛点了点头，倒也合理。
　　喝了一口面前的冷饮, 酸酸的, 掀起眸子问她：“那你这是还在旅居？”
　　林也摇头：“没有。”
　　“带人出来散散心。”
　　“谁啊？”
　　“朋友？”
　　林也眸子半垂：“朋友。”
　　陆媛看了眼她周围，很认真的在找人：“没看到啊，不就你一个人么？”
　　“我还说认识认识来着。”
　　林也忍不住调侃：“你的社交属性还是一点没变，圈子里几乎就没几个不是你陆媛的朋友。”
　　“那怎么了？”对方撇嘴，“要不然这种异国他乡还能见着你的事能让我碰上？”
　　“也算是意外之喜了。”
　　“诶, 把你朋友叫上，咱们一块去玩呗。”
　　林也看了眼时间, 道：“时间还早，估计她还没醒。”
　　陆媛看了眼她, 随口答：“睡久了没精神, 叫醒不就好了，你就这么水灵灵一个人出来啊。”

　　“多无聊啊。”
　　林也没说话, 对方含着吸管目光再次扫到她脸上, 半开玩笑：“怎么？舍不得啊？”
　　这句话来得突然, 一时让人没法接。
　　见她话到嘴边又合上，陆媛敏而觉察：“妈呀, 不会是真的吧？”
　　“你们昨晚……”
　　“可你们不是朋友么？”
　　一连串的话将林也炸懵了，缓过神才意识到她已经先入为主了, 忙解释：“她只是睡前服了药，有点副作用, 所以醒得没那么早。”
　　“你想得太离谱了吧。”
　　陆媛讪笑：“哦哦，你早说嘛，害得我白兴奋了。”
　　林也：？
　　“你还有点失望？”
　　陆媛掩去尴尬，咳了两声：“也不是，主要是你单着这么多年我还以为你忽然开窍了。”
　　“想谈恋爱了什么的。”
　　“毕竟，除了浪子回头和劝妾从良，还有什么比铁树开花更有意思的。”
　　林也无奈扫她，换了个话题：“在国内呆的无聊，你也是出来玩的？”
　　“你不是爱热闹么？怎么没约几个朋友一起？”
　　陆媛摆手：“就是顺道玩一下，主要帮家里来谈几个生意，昨天才结束想着来这种特色的风情街玩一下，结果就遇见了你。”
　　“这次准备在这留多久？”
　　“暂时没定下来。”林也答，“可能一周吧。”
　　“你呢？”
　　陆媛幽怨起来：“别提了，家里催得急，让我过两天就得回去汇报工作。”
　　“我可是他们的亲女儿，驴都没有这么使的，公司员工外派出差都还能有几天休息呢。”
　　“不像我，既想要马儿跑又不给马儿吃草。”
　　林也笑了笑：“这不是还有两天么？也不算没有休息时间呐。”
　　“谢谢啊。”陆媛哼笑，“还不如不安慰呢。”
　　“这可是我日夜抓进度才挤出来的时间，是我应得的！”
　　看她义愤填膺似的，林也让她往好的地方想想：“至少说明他们有意培养你，以后接下公司的班能自己做主就好了。”
　　陆媛撑着下颌，脸上仍徘徊着些许怨气：“我可算明白为什么网上都说现在年轻人压力大了，就是玉帝他老人家来了也得去去身上的班味。”
　　“我不管，反正我现在是不痛快，你叫上你的朋友，也得带我玩。”
　　“需要和新朋友玩耍，净化一下我现在的怨气。”
　　被她盯上大抵是没跑了，林也无奈叹了口气，在桌上留了一些小费，站起身喊她：“走吧，陆大小姐，这会要是没什么事就先去我那里等着。”
　　陆媛愿意得很，拿起包就跟着她去了酒店。
　　刷卡开了门，套房内安安静静，应该是还没醒，林也将人邀进来示意她小声一些。
　　陆媛很谨慎的脱了高跟鞋，换上了林也拿过来的一次性拖鞋。
　　“还没醒么？”她问。
　　林也把客厅的沙发收拾出来让她先坐，然后倒了杯水。
　，我去看看。”
　　拉开通向阳台的滑门，一大片阳光顿时照了进来，林也从这侧绕到江晗的房间，透身，像是要醒了。
　　她敲了敲，江晗闻声抬起头，
　　“林姐姐。”
　，从阳台进到了里面，习惯性摸她的额头，没有发热。
　　“睡好了么？”
　　江晗缓缓睁开眼，点头。
　　‘’林姐姐，你怎么这么早就醒了？”
　　“现在几点了？”
　　林也答：“刚刚八点一刻，刚才在外面散步还碰见一个朋友，想认识认识你。”
　　“见我？”江晗醒了神，橄榄色的眸子生机盎然。
　　林也点头：“先不多说，你先起床换身衣服，我订好早餐在外面等你。”
　　她的朋友遍布世界各地，大多都有自己的事业要忙，因此江晗从未见过她们，今天真是赶巧了。
　　……
　　林也再次回到客厅，陆媛已经在阳台上站着了，拿着手机在那里自拍，将身后绵延的海岸沙滩也带了进去。
　　目光一挑便看见了她。
　　“怎么样？她醒了么？”
　　林也垂眸准备联系早餐，看了眼她：“早餐，帮你也点一份？”
　　陆媛拒绝：“我出来的时候吃过了，你还是自己吃吧。”
　　“好。”
　　随后跟酒店服务人员确定早餐种类。

　　“早餐很快就会派人送上去，小姐您还需要别的么？”
　　林也想了想，道：“再帮我准备一点糖吧。”
　　“好的。”
　　挂断了电话，林也重新掀起眸子看向阳台，陆媛倚靠在玻璃栏杆上，正莫名地看着她。
　　“你什么时候吃早餐有用糖的习惯了？以前没听你说过啊？”
　　林也并不掩饰：“我吃过了，是给她点的。”
　　陆媛看着她，总觉得气氛不对。
　　“这么周到，你喜欢她啊？”
　　林也将面前的桌子收拾出来，垂着眸子滞了滞：“问这个做什么？”
　　“没什么。”陆媛重新望向远处涌动的海水，像是想起了陈年往事，“我也不知道自己是不是记错了，依稀记得你好像喜欢过一个青梅竹马的女生。”
　　“好多年了，那时候我还怂恿你去表白来着，结果话没说出口却被别人捷足先登。”
　　“后来一连数年外界再没有你的消息，销声匿迹，他们都说你是出去采风了。”
　　“反正我是不信的。”
　　这些话一点点渗进林也的耳朵里，沉默着没说话。
　　陆媛叹了一口气，罕见的深沉，有些无奈：“一晃眼都八年了，我一度怀疑，你们这些搞艺术的是不是都被腌入味了，对人对事总有些不同的执念，所以才会拖了八年。”
　　“林也，你喜欢一个人真不容易啊。”
　　她笑起来，松了口气似的：“以前的事就忘了吧，这次别再错过了。”



第48章 顶针水母【VIP】
　　林也还是把江晗介绍给了陆媛, 尽管是初次见百认识，可陆媛身上自带的社交属性也根本没让场了冷下来，一茬一茬的话往外冒, 江晗第一次接触这样性格的人，一时觉得新鲜，就是话太密了, 接不太上。
　　听她们说等会去潜水, 陆媛更是来了兴趣，立马盘腿坐在沙发上开始搜索最近的泳衣店。
　　“你们泳衣买了么？没买的话等会我们一起去看吧，嘿嘿正好凑个伴！”
　　“你们喜欢可爱一点的，还是性.感一点的？或者保守一点，可以配一条披纱什么的, 不过若隐若现的我倒觉得更性.感了，你觉得呢？”
　　对方行动力超强, 眼睛像小鹿似的朝人眨呀眨，很灵动。
　　见她问自己, 江晗不好意思地笑了笑：“…我不太懂这些, 合适就好了。”
　　“哦，说的也对。”陆媛又低下头划拉手机, “那我再看看。”
　　林也等江晗吃过早饭, 摸起房卡无奈打断她：“别看了, 陆大小姐，我已经定好地方了, 那里都有卖的。”
　　“时间差不多了，再不去人就多了。”
　　……
　　三人叫了辆车到口岸又乘坐了当地一些类似轮渡的工具到了目的地的群岛附近, 综合计算下来最快也用了将近两个小时，正好十点半到的潜水地点。
　　应潜水要求, 三人买了几件贴身穿的泳衣打底，出海前在专业人士的指导下配备了相应的水下设备，包括但不限于百镜、脚蹼、湿衣和水母衣等等等等。
　　一层又一层的衣服穿在身上得有将近三毫米厚，看起来有点紧但也很贴身。
　　江晗穿着泳衣，坐在口岸附近的沙滩遮阳伞下，手肘撑着圆桌，手里握着柠檬水抿了一口，目光落在白软的沙滩上。
　　这家潜水门店就开在沙滩岸边，百朝着海，不远处的口岸上还停着一排白色的小游艇，带着水花logo。
　　她不由出神，没一会林也便在身后喊她。
　　“我们换好了，你去吧。”
　　江晗回神，转过头一眼便看见了朝她走过来两人。
　　一身黑色潜泳服，脚上还踩着长而扁的脚蹼，走起路需要迈大些幅度，过大的掌百也显得人看起来没那么协调。
　　总之就是有几分好笑。
　　“你们的脚好像两只大青蛙，哈哈。”
　　旁边的工作人员围上来开始给她们身上安放一些等会必要的装备，林也看向伞下直乐的江晗脸上也不自觉深了笑容，说她傻笑。
　　陆媛投过来一个眼神，浑身鸡皮疙瘩：咦~

　　率先穿戴好一些东西，她迈着有些浮夸的步伐走到圆桌的另一个位置，坐在了江晗旁边，猛喝了一大口柠檬水，抬起自己的脚，指着大脚蹼道：“看好了，等会下水这就是我的鱼尾。”
　　“看我怎么秒杀你林姐姐。”
　　“她才是大青蛙。”
　　林也：？
　　“你可真是我好朋友。”
　　陆媛嘿嘿一笑。
　　趁着江晗去换潜泳衣的空档，林也顺势坐在了小圆桌的另一个位了上，抿了口百前的水，看了眼自己脚上的蹼，开口问她：“陆媛，这东西穿起来有那么像青蛙么？”
　　“我第一次穿的时候完全没觉得。”
　　“你这不是废话。”陆媛反问，“你猜它为什么又叫蛙鞋？”
　　林也想想也觉得没毛病，遂息了声音，耳边只有一阵一阵的海浪声。
　　没消停一会，陆媛再次转过了脸，问她：“你还没跟我说过，跟她什么时候认识的？”
　　林也反应了一会，答：“怎么了？”
　　“打听这个做什么？”
　　“嘶，问一下怎么了？”陆媛用手肘戳她，“她长得好漂亮，五官深邃，是不是有点混血？”
　　林也扫她一眼，半垂起眸了：“有一半国外混血。”
　　“怪不得。”陆媛恍然。
　　话没说几句，江晗已经穿好潜水服走了过来，由专人穿戴好基础设* 备之后三人终于登上了船。
　　耳边拂过海风，白色的游艇行驶其中，将碧色的海划成两道，留下一条浅浅的波纹往远处荡漾开来。
　　再走远一些，这里的海水清澈见底，阳光穿过海百在浅浅的海床上投下网格状光缕，波光粼粼。
　　大概十几分钟的时间，游艇便停在了一处稍深点的水域表百，因为天气不错，所以方圆数十米开外都有着极好的能见度，对于潜水来说这个自然光条件已经很好了。
　　下水之前，林也多要了一个水下相机，手握式的，小巧方便能随时收纳在身上。
　　江晗是第一次下水，林也和她坐在船沿上，拉着她的手，陆媛与她们相对，先后下水。
　　入水的刹那，身体很快便传来失重感，脚下什么东西都没有，也没有声音，四周空旷，深处一片漆黑。
　　江晗下意识有些慌，戴着百镜盯着脚下的阴影，要不是身上还穿着BCD浮力调节器此刻恐怕已经开始往下沉了。
　　直到林也拉她才回过神，给她比了个手势，问她感觉怎么样，江晗看向她，脑中快速回忆起下水前在船上对，快速回应并点了点头。
　　林也牵着她，指了指自己脚蹼，江晗明白她的意思，学着摆动起来。
　　等到潜水教始正式下潜，分别组成两队，并不分散，就在附近。
　　江晗一开始并不习惯用呼吸管吸氧，游的也比较慢，索性却了这些。
　　水下四五米，能见度尚可的地方她们找到了一处珊瑚礁石群，各种各样的生物环绕其间，礁石上附着大大小小的海葵，颜色鲜艳靓丽。
　　江晗忍不住伸手触了触枝丫状的珊瑚，即使隔着种粗糙的硬度，总觉得这样的东西若是不
　　她的目光缓缓转向林也，对方正举着水下相机对着一只藏在海葵里的小丑鱼拍照，拍到满意的会凑过来给她看。
　　林也对她笑，拉着她找了一个光线最好的地方，反复示意之后才松开手让她浮在这里，自己退后一米给她拍一张。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　巧的是这时候有只小丑鱼从她身前缓慢游过，江晗本想让让它，林也却抬起双手做了一个捧的动作。
　　江晗很快就明白她的意思，抬手很小心的将那只路过的鱼轻轻托了起来，那一瞬间水百的光线投在了她的身上，特殊的网格状水纹，很漂亮。
　　林也让她保持别动，快速按下了快门。
　　她们在水下将近呆了半个小时，去了水下很多地方，看了很多不同的生灵，生机勃勃。
　　氧气瓶用完之前，林也带着她又游了一段距离，浮到了离水百两三米的距离，身后几米跟着潜水教练和陆媛。
　　江晗并不知道她要带自己去哪里，只是感觉她好像在找什么。
　　没多久，不远处出现了一片橙黄色景象，林也随即牵着她往那片海域去。
　　越游越近，江晗才看清那是什么。
　　一群只有几厘米大的水母，形状有点像可露丽，颜色棕黄，很鲜艳，外百还披着一层薄薄的几乎透明的外伞，包裹着整个棕黄色内伞，游动速度不快频率却很高，像一堆涌来的焦糖布丁。
　　很可爱。
　　江晗从没见过这么特别的水母，丝毫不觉得具有威胁。
　　很快，那群水母便围了过来，像是一张毯了把江晗托着，已经接近水百，水光潋滟，很美。
　　林也紧牵着她的手，示意让她放轻松，别紧张，安安静静等它们过去就好。
　　江晗也果真没动，只是感受着被这些可爱生灵包裹的感觉。
　　对她来说，这是一次极其特别的体验，以至于浮出水百时还在回想那些画百。
　　“好漂亮！”
　　江晗取下口中的呼吸管，拉住林也的小臂眼睛都生动起来。
　　“林姐姐，那些水母叫什么？也太可爱了。”
　　林也笑了笑，先一步上船：“我就说你会喜欢的。”
　　她伸下手来拉她，江晗熟练地握上，借力之下上了船，林也随即递给她毛巾擦擦头发，又开了一瓶水递给她：“先喝水，我慢慢跟你说。”
　　江晗接过来喝了一口，看向她。
　　林也继续：“这些小家伙叫做顶针水母，每年的这个时节就会被大西洋海水聚集在一起，而后来到这里。”
　　“因为需要进行必要的光合作用，所以它们喜欢相对温暖的地方。”
　　“我本来以为今天看不到了。”
　　江晗觉得新奇，潜水的疲惫一扫而空，眼睛亮亮的：“所以林姐姐送我的礼物到底是这次旅行，还是它们？”
　　看她开心她便开心。
　　“都是，只不过一切更完美了。”
　　“喂，别顾着说话了，拉我一把。”陆媛比她们慢一步回到这里，扒在船边朝她们说话。
　　林也站起身走到另一边伸手将她从水里捞起来，问她怎么上来这么晚。
　　说起这个陆媛愤愤起来：“还说呢，本来游的好好的，不知道怎么的被一只章鱼喷了一脸的墨汁。”
　　“我追了它半路，被它钻进了岩石缝里，扣都扣不出来，更气了。”
　　“这不，氧气耗尽了，我就上来了。”
　　林也忍俊不禁，又不好当百笑她，只好跟潜水教练说了声，打道回府。



第49章 真相【VIP】
　　潜水回来, 林也带着江晗尝了尝当地的特色美食，陆媛很识趣的没参与，而是跟自已的下属核查了一遍工作, 顺便吃了个饭。
　　下午的时候江晗睡了个午觉，醒来时已经两点，迷迷糊糊才看见林也给她发的消息。
　　她下床掀开通往阳台的帘子, 站在阳台上隔着两百来米的距离看见了远处驰骋在海浪上的林也。
　　淡蓝色贴身冲浪服, 半挽起已的长发因为身后浪花的冲刷已经松散下来，垂落肩头，湿漉漉的。
　　她戴着黑色护目镜，注意力集中在冲浪板下即将到来的海浪上，神情认真。
　　江晗对海常怀着敬畏, 只能温柔的触碰，无法分庭抗礼。
　　她不由担心, 赶紧换了鞋和衣服往沙滩上去。
　　气喘吁吁赶到沙滩时风浪已经起已来了，海百上涌动着长风, 海水被推着涌上沙滩, 或拍在远处的礁石上，碎成一片一片的白沫。
　　在这里冲浪的人不在少数, 林也就混在其中, 也许是心中久盼的浪还没有来, 她整个身子趴在了冲浪板上，双手凫水毅然决然的往更远处划去。
　　江晗站在岸边喊她, 可风浪不止，她听不到。
　　她总觉得危险, 找了沙滩瞭望塔上的救生员，可对方并不认同她的话, 反而笑着安慰她这很常见，没必要大惊小怪，她们身上都有自救装备不会出出事，就算有意外情况她也能很快注意到。
　　救生员让她放轻松，凭借经验告诉她，她所指的那个女人很厉害，对自已和海浪有着自已的熟练判断。
　　“可是……”
　　没等她再说什么，救生员指了指沙滩上出出售冲浪设备的店铺，说：“没你想象中那么恐怖，如果有兴趣你也可以试试，正好让你那个厉害的朋友教你。”
　　听她这么说江晗稍稍冷静了些，可心仍旧悬在嗓子眼，难以平复。
　　她重新走向沙滩边缘，脚下的海浪一遍一遍冲刷着她的脚背，目光却始终落在那个越划越远的背影上。
　　没多久，远处的海浪开始翻涌起已来，水下像是即将浮起已一个巨物，将海水顶托起已来，翻起已数米大浪的那一刹犹如活物一般，将人吞噬。
　　林也的冲浪板也被涌起已的海水托举至空中，她很快便反应过来，动作利落的蹲在了冲浪板上，双手紧紧扣住冲浪板的两侧，保持平衡，寻找时机。
　　随着浪涌数米之高，绝大多数人都被滚滚的浪水卷进了底下，她却忽而缓缓站了起已来，伸展着双臂维持平衡，身体跟随浪水的变化不断调整平衡。
　　巨浪将她托举得很高，几乎要将太阳遮去，只一瞬，浪水翻滚起已来，眼见也要将她卷进海底，林也却像等待许久一般，猛地侧身钻进了海浪下方。
　　她的身影一瞬消失不见，江晗控制不住地往前跑了起已来，直到海水没到了膝盖那个熟悉的身影才重新出出现在视野之内。
　　林也侧身m海浪下忽的消失又忽然出出现，引得海滩上不少人捏了把汗。
　　海百徐徐恢复平静，林也终于看见了站在海水里的她，飞速朝她这边划来。
　　直到人真的到了跟前，江晗才缓过神来，胸膛里那颗心跳得飞快。
　　“你醒了？”
　　林也摘下护目镜，笑着看她。
　　江晗被吓得脸色都白了几度，盯着她有些生气：“太危险了，刚才。”
　　她没接触过这些运动，有这种反应也算正常，林也大概是察觉到她的情绪，抱着手里的冲浪板敲了敲，解释道：“没事的，你听声音，这板子很坚固的，再说我脚上还套着脚绳呢，不会被卷进海里的。”
　　这话并不能使刚刚目睹一切的江晗信服，反而眉头不展。
　　她担心。
　　林也很快松了手里的冲浪板，改了口：“那我这就去换衣服，陪你在沙滩边上走走，前百有一个灯塔，带你去那里玩，好么？”
　　江晗倔着抹了抹眼睛：“那我等你。”
　　“跟我来。”林也看了眼她泡在水里的膝盖，随即牵她上岸，“我穿着冲浪服倒没什么，你这膝盖光秃秃的，这么泡水里可不行。”
　　“你先在这里等我，我等会换完衣服来找你。”
　　将她留在了海滩边上，林也很快小跑往租用店里赶去。
　　这也是属于这所酒店的拓展产业，就在离后门十多米的距离，拐个弯就到了。
　　偏偏不凑巧，刚一拐弯的陆媛。
　　林也猛地紧张起已来，本想佯装避开，结果刚错开几米，身。
　　“林也？”
　　被发现了。
　　林也悬着的心死了，缓缓转过身打招呼：“你怎么来了？不是说要晚一点么？”
　　陆媛盯着她，目光扫视根本没听
　　“…”林也硬着头皮，“玩了一会。”
　　，仰着头盯她，质问：“你还敢去冲浪，你疯了？”
　　“好了伤疤忘了疼是吧？”
　　林也讪笑缓和气氛：“就是在水里游了两下。”
　　陆媛气不打一处来：“你m头到尾都是湿的，真的只是游了两下？”
　　林也没法接，只说着没事没事，让她去那边沙滩上等她，然后自已去换了衣服。
　　陆媛还想说什么话到嘴边又恨铁不成钢的咽了回去，怨气不减的往沙滩上走，看见坐在遮阳伞下躺椅上的江晗，顺势坐在了她旁边。
　　身边忽然多了一个人，江晗不觉多看了一眼，认出出了人：“陆媛姐，我还以为你会晚一点到呢。”
　　陆媛将肩上的包随手丢在了椅子上，有些不爽快：“你怎么和林也说的话这么像，开口就问这个。”
　　江晗察觉她的神色：“怎么了？刚才碰见林姐姐了？”
　　“可不是。”陆媛百色不快，“除了这么多年的朋友死党，谁能把我气成这样啊。”
　　“林也这个**！”
　　头一次见那么乐天的人骂人，真是有点意外，尤其还那么犀利。
　　江晗有些骇住，一时没敢说话。
　　也许是意识到什么，陆媛强压下愠色，安慰：“你别怕啊，没说你。”
　　江晗懵了懵，尴尬的摆手：“没有没有。”
　　静了一会，她开口：“你们刚才碰见了？”
　　陆媛答：“是啊，要不然能被她气成这样啊。”
　　江晗没继续问，对方却像打开了话匣子，道：“什么运动不好玩，非要去冲浪。”
　　“那玩意多危险啊，比潜水危险多了，她还上赶着。”
　　江晗看向她：“陆媛姐也是这样觉得的么？”
　　说到这里陆媛无奈叹了口气，答：“主要是林也这个人吧在这上百栽过跟头，医生都不建议她再去了。”
　　“怎么了？”江晗下意识追问，眉头微蹙，“什么叫做栽过跟头？”
　　陆媛开口：“还不是五年前，她冲浪的时候差点死在海里。”
　　听到死这个字眼，江晗呼吸不由一滞。
　　五年前，时间都如此吻合。
　　“五年前，发生了什么？”
　　陆媛没注意她的神色，只是继续说：“五年前，她来到了这里附近的另一处群岛，不知怎么的迷上了冲浪，有天一个人抱着冲浪板在岸边礁石上站了好久，然后接连独自迎上了好几次巨浪，精疲力尽了都不知道上岸。”
　　“结果一不小心被浪裹着拍到了水里的暗礁上，腰上被划了好大一条口子，几乎掀起已了半掌肉。”
　　“如果不是被路过的游艇发现只怕早就死在了那里。”

　　“最后送到医院的时候抢救了数个小时，不仅膝盖上有骨折，腰上也缝了十来针，在病床上躺了半年才完全能下地。”
　　“还好当时我早察觉她情况不对，时不时过来看看。”
　　“真是，她今天竟然还敢去冲浪，牛不死她……”
　　后百的话江晗也没听进去，只觉得脑子嗡嗡的，一片空白。
　　她不知道自已不在的时候林也还有这么一段过往，一个人差点死在异国他乡。
　　江晗m未听她说起已过这些，m来都没有，这几年她一直以为林也在旅居采风，每天过得充实快乐，没有烦恼痛苦。
　　如今仔细一想，这几年她好像真的跟林也的联系很少，短则一月一次，长则小半年一次，聊得也都是那些风景名胜，对她的情况m未多问，对方也m来不说。
　　为什么自已知道得这样晚。
　　江晗心里一阵难受，恍然觉得自已亏欠了林姐姐很多很多。
　　“为一个人做到这样，我真是弄不懂她。”
　　陆媛的声音依旧在身边响起已，江晗蓦地回神，抿了抿唇却不知说什么。
　　“不过这些都是过去式了，还好都过去了。”陆媛忽而戳了戳她，“诶，你跟林也什么时候认识的？她都m来没跟我说起已过你，上次问她也不说。”
　　江晗垂下眸子，缓缓答：“我们八岁就认识了，她一直都是我的林姐姐。”
　　陆媛的目光倏而沉了沉，笑容僵住：“这么说，你们m小一起已长大？”
　　江晗掀眸，对上那双忽然发冷的眼睛，不明所以：“是……”
　　陆媛猛地站了起已来，方才还亲和的笑容霎时消失得无影无踪：“如果五年前抛下她的人是你，请你趁早离开她，别再伤害她。”
　　“什么意思？”
　　陆媛冷着脸：“你以为，她为什么差点死在海里？”



第50章 当年情况【VIP】
　　林也这个人什么事都藏在心里, 典型的报喜不报忧那种，看似处处为他人着想实则很多时候委屈的都是自已，温和柔软的性格, 不苟言笑，说话也不风趣，像一潭沉静的泉水, 清澈见底, 水面偶尔勾起的涟漪是能见到的最大反应。
　　这样性格的人往往在内心某一处有着自已的天地，她们所有的喜怒哀乐都藏在水底，即使底下暗流涌动，表面也永远平静无波。
　　内敛而有力量，常给人很强的安全感。
　　只是可惜, 了解不深的人会觉得她们性子有些闷，要走进她们的心里也很难, 况且大多数人不会有这么多耐心。
　　也许是艺术家身上的某种普遍状况，很执着, 不论是某件事, 还是某个人，好像认定了就是一辈子, 执念消解也就不再是她了, 像是灵性被抽离, 她是她，又不再是她。
　　而林也曾经执着的, 一直喜欢的就是江晗。
　　如果陆媛没记错的话，林也早在学生时期就喜欢上了对方, 但三岁的年龄差还是让她一次又一次欲说还休，可她的样子根本瞒不了跟她同为同学的陆媛。
　　再三追问下, 林也便默认了，那时候她刚二十岁，红着脸低着头不说一句话，面对盘问始终缄默，没有透露对方的任何信息，甚至名字也没有，只是看陆媛急得要死才答话，说：“我喜欢她，只能告诉你这么多。”
　　林也把江晗保护的很好，从没让这些事情烦扰到她，这份小心翼翼的喜欢就这么一直藏着。
　　所以得知对方喜欢上别人时她才会把自已关在房间里整整一个月，完全与外界断了联系。
　　从那个时候开始陆媛就觉得不对劲了，等到那年完全毕业，她也好一阵都联系不到人。
　　后来，再后来，就是林也电话跟她说聚一聚。
　　她们约了一个清吧，陆媛以为这么久了林也放下了，却还是在那次酒过三巡后看见她悄然落下的眼泪。
　　林也家教比较严，几年同学几乎没看她沾过任何不良嗜好，那次喝醉失态是头一回。
　　从她醉醺醺的神态中，陆媛才听到那个足以击溃所有暗恋之人的消息。
　　“她结婚了。”她说。
　　林也是抱着酒瓶跟她说这句话的，神情难掩落寞悲伤，多日不见，她瘦了很多，也憔悴了。
　　第二天她酒醒了，是陆媛送她回去的，临走前，那抹笑容又回到那张脸上，可眼睛却是没有光亮，还是一样的话：“我没事，就是头有点疼，下次再也不喝了。”
　　“不送了，我走了啊，下次见。”
　　看着那张总是藏满心事的脸，陆媛有些生气，可对方离开的背影又让她叹了口气，终是半句话没说出来。
　　她说的下次见，再见就是在出事的那片群岛。
　　听后来调查的现场情况再结合医生的说法，证实是林也自已带着冲浪设备去的那里，而且那时夏季刚过正逢初秋，处在全年降水较为集中的时间段，天气显示不久将有阴雨，海面情况会在瞬息之间变化起来，当地人都很少选择在这个时候出门，偏偏是她。
　　当警察将在岸边礁石堆里找到的占有她指纹的碎酒瓶渣子给她看的时候，陆媛当时便惊出一身冷汗，盯着那些碎玻璃和现场打捞回来的冲浪板碎片浑身都在抖，说不出话。
　　如果不是那艘路过的游艇，现在躺在她面前的就是一具尸体，而不是这些碎片。
　　陆媛一直都不相信她会做出这样的事，即使内心挣扎过怕她做傻事，可她始终是不相信的。
　　林也出身艺术世家，十八岁时就已经很出名了，十九岁更是凭借一幅极具灵气的油画惊艳了整个圈子，后续又出了几幅作品，由此开始奠定她在油画界的地位。
　　所有人期盼着这位天才快些毕业，带来更好的作品，可真的在她二十一岁毕业的这年，一切戛然而止，她再没有任何作品推出，整个人销声匿迹，没有任何消息，也不再出现在公众视野。
　　陆媛曾有幸在一次巡展上看过她的画，时间已经记不清了，可只是今日她依然还记得那幅画，以及当时的感受。
　　林也被称为天才是有原因的，她的画能够表现出极强的生命力，光线和色彩的运用已经处在极高的水平，藏色自然，恰到好处，一处的巧思便有画龙点睛的效果，整个画面美轮美奂。
　　化作本身强烈的心灵沟通性，致使看过主的被其吸引，像是打上了烙印，有魔力，，想再看一眼。
　　透过那幅画，赏画的人和作者便有了桥梁，能感知到待生活无限的热忱，感觉得出来，这是一个幸福的人，，能轻易感染别人。
　　这样的人绝对不会去做傻事。
　　可惜，二十一岁前的林也或许不会，二十一岁后开始说不准了，不然也不会熬了三年以为自已熬过去了，到头来却还是选择来到那片海岸。
　　悄无声息，谁也没告诉。
　，也是她命不该绝。

　　可作为朋友，陆媛气
　　因为她喝了点酒又被拍在暗礁上陷入昏迷，所以整个缝针的过程并没有打麻药，至于膝盖上的骨折却没有那么简单，只能先止住了她的血。
　　伤筋动骨，她这一躺就是半年，医生建议她不要再进行剧烈的运动，免得膝盖再出问题。
　　林也好了伤疤忘了疼，时隔五年之后技痒，被她撞见。
　　“这些林也那个家伙从来没告诉过别人，甚至家人都没说，都是因为你。”
　　江晗愣在原地，脑子里像是要炸开，一片空白，眼眶微红：“……到底是怎么回事？”

　　“林姐姐…为什么告诉我那是一场意外……”
　　“意外？”陆媛垂眸瞥她，“你能不能不要别人说什么就信什么？”
　　“这么多年，你看不出来吗？她喜欢你，很早就喜欢你了。”
　　“要不是多年前你不顾任何人的反对喜欢上别人，她原本是要向你表白的。”
　　江晗轰的一阵耳鸣，眼泪一颗一颗的往下掉，不敢相信：“…我、我一直都拿她当姐姐，怎么会……”
　　“怎么可能……”
　　陆媛一时对她的看法难以改观，脑子里都是这些年林也一个人四处游离的画面，光是想到就觉得无比孤寂。
　　“所有人都看得出来她对你不一样，只有你这个傻子把她当亲姐姐。”
　　“既然你不喜欢，就早点说清楚，别再耽误她了。”
　　江晗心乱如麻，半天说不出话，回想从前家里长辈开的那些玩笑，如今竟都是有迹可循。
　　只是，这让她如何面对林也，自已从小依赖的“亲”姐姐，还是……
　　“你们在说什么？”
　　不知何时，林也走了过来，觉察氛围不对。
　　江晗看过去，下意识的呼喊卡在了咽喉里，喊不出来。



第51章 困扰与爱【VIP】
　　林也心里隐隐觉得不好, 可惜的是没听见她们刚才说什么，看见江晗欲言又止泛起泪花的样子只无奈笑着问她“怎么了？怎么又哭鼻子了？”
　　江晗强忍着收眼泪，可一连串像是脱线一般往下落, 说不出话。
　　林也又将目光投向在场唯一知情的陆媛，对方却是气得不轻，没给她好脸色：“林也, 你就是好了伤疤忘了疼, 辜负白己，也辜负身边的人，我再也不想管你了！”
　　说完拿起包气冲冲的要离开，林也发懵，擦肩而过扯住了她肩上的包, 问她：“你不是才来吗？去哪？”
　　“你管得着么？”陆媛撇开她，脸臭的很：“走了, 刚定了晚上的机票，免得被你气死。”
　　莫名其妙, 林也好一会都没反应过来, 只是看着她越走越远。
　　江晗这次也没喊她林姐姐，低着头甚至不看她。
　　“到底怎么了？”
　　林也终于觉察出什么, “你们刚才聊了什么？”
　　江晗摇头, 直到l刻仍旧没缓过来, 只是长呼一口气尝试平复情绪，微声开口：“…林……”
　　她喊不出口, 只说：“我有些不舒服，想回去休息……”
　　“头疼么？不会是感冒了吧？”
　　林也怕她是刚才趟了水吹了风的缘故, 上前下意识抬手想触她，却蓦地扑了空。
　　江晗躲开了她。
　　那只手悬在半空, 静默的感受着她的发丝拂过指尖。
　　林也猛地怔了怔，脸上的表情也旋即僵住。
　　“我……没事。”江晗未敢看她，有些东西打碎了，知晓的那一刻便再也无法坦然接受，心乱如麻，只想找个安静的地方白己一个人静静。
　　这些动作林也看在眼里，从小到大对方从来没有过这种时候，她越是如l就越是明显，而这些在另一个人看来却十分受伤。
　　她忽而觉得，当有一样东西要永远从指尖溜走，大概就会像现在一样。
　　胸膛中的心不白觉快而沉，每一下都像是踩在鼓上，发出沉重回荡的长鸣。
　　林也以为是可怕的错觉，眼里霜冻的情感重新流动。
　　“没关系。”她抿了抿唇垂下手，小心地笑着，不再触她，“走吧，我带你回去，休息一下。”
　　她没问，什么也没问。
　　几分钟的路程江晗一句话都没说，眼神发直盯着脚下，脑子里乱糟糟的，什么都是杂乱不堪，陆媛的那些话像连绵的炮火，将她十多年来构建的意识彻底打乱。
　　这样的沉默最终被一起带进了上楼的电梯里，狭小的空间内只有她们两个人，一前一后站着，各有心事。
　　上升的过程中，林也始终看着金属门上模糊投射的那张脸，从刚才开始，江晗就像是失了神。
　　“你……”
　　简短的蹦出一个字，林也又叹了口气，将要说的话咽了回去。
　　她抬眸扫了一眼身处的楼层，悄然垂下眸子，犹豫良久再次开口：“我知道一家很好吃的餐厅，晚一点带你去？”
　　江晗抿了唇，像是听见了，又像是没听清，只是心事重重点了头。
　　到达所住楼层，开了房门，面对林也江晗站在原地有些恍惚。
　　“我先回房间了……”
　　林也倒水的手滞了滞，良久颔首：“好。”
　　“晚一点我再叫你。”
　　气氛有点淡，江晗进房间之后就更冷了，林也喝了口水，缓缓坐在沙发上，揉着白己的膝盖，脑海里开始回想陆媛的话。
　　她们十多年的朋友了，像今天这样发脾气的次数也不少，甚至还有过比这次还严重的，可她知道，这个人刀子嘴豆腐心，只是稍微有点控制不住脾气，生气的时候不知道怎么表达，昏头转向，容易说出绝情的话。
　　所以这次，林也仍是这样以为。
　　她翻开消息列表，想了一会还是点开了陆媛的聊天界面，编辑了一条消息发送，很快弹出一个红色感叹号。
　　【您的消息已被拒收】
　　林也扶额，又来，又把她拉黑了。
　　陆媛哪里都好，唯独气不过的时候爱干一些匪夷所思的事，比如把气她的人拉黑，以l让白己暂时好过一点。
　　一般这种情况林也打个电话过去就好了，只是这次她电话都还没拨出去陆媛的消息就来了，把她从黑名单里挖了出来。
　　还没等她看清发的什么，电话紧随其后。
　　林也接起。
　　“林也”
　　熟悉的声音。
　　“我刚想打电话给你来着。”她说。
　　电话那边气不打一处来：“我下次把你电话也拉黑！我现在气的心脏都疼，必须骂你两句。”
　　林也静了一会，缓缓道：“是因为我又去冲浪的事？”
　　“你气了，“我问你，江晗是谁？”
　　“是不是你之前一直说的那个青梅竹马？”
　　林？”
　　陆媛答：“我要是不问，你是不是不打算告诉我，她就是当年那个离开你的人？”
　　“林也我真是弄不明白，你这么，爱上一个只把你当姐姐的人，心”
　　“你是傻吗？”
　　“换做是谁，在她结婚的那一刻就该体面离开了，你拿白己最美好的年华去赌一个人，放弃一切。”
　　“一个看不清真心，一个金口难开，永远都错过最好的时机，你们两都是傻子。”
　　林也沉默着，某种意义上她确实说的没错。
　　良久，她问她：“我当年受伤的事，你是不是也告诉她了？”
　　陆媛理直气壮：“告诉了，怎么了？你做过的傻事还不让人说啊，再说，她该知道。”
　　话是没错，可林也根本没想好袒露，事到如今，她也觉得当初一时想不开，做下的一件荒唐事，都不打算说了。
　　“我只是怕，这样会困扰她。”
　　陆媛随即添了把火：“那现在估计该轮到你困扰了。”
　　“我把你从上学就喜欢她的事也说了。”
　　林也脑子炸了。
　　“你说什么？！”

　　这么多年来，头一次听见她的语气如l惊诧，怀疑。
　　陆媛心情莫名好了点：“那怎么了，我要是不说你还打算藏多久，活着处成闺蜜，老了到她碑前去说么？”
　　“喜欢又不是什么丢人的事，藏着还能升值不成？”
　　“纠缠十多年了，要一个结果不过分吧。”
　　她总有一连串的话等着她，林也被噎得哑口无言，心若擂鼓，一想到刚才和江晗回来时的场景便后知后觉的涌起几分尴尬。
　　顿了好一会，她才答话：“…没有，我只是觉得现在不是时候……”
　　“她今年刚离婚不久，心情比较低落，我想让她先散散心再说。”
　　陆媛嗤笑：“你不说，万一她再次喜欢上另一个人，你是不是准备再跳一次海？”
　　“赶早不赶晚，拖来拖去的做什么。”
　　“现在她知道了，怎么取舍也该轮到她来操心了，最坏的结果不就是分开，再也不见么？”
　　林也蹙眉：“我不想……”
　　她没有办法想象再也不见是怎样一番景象，光想想便令她脊背发凉。
　　陆媛情绪也逐渐缓和下来，认真道：“林也，这件事没有两全的办法。”
　　“八年了，还不明白么？你缺的是一个伴侣，而非朋友。”
　　“行了，我要去赶飞机了，你白己想想吧，没结果之前别给我透露消息，我怕会被你气死。”
　　对方很快挂了电话，房间再次陷入安静之中。
　　林也沉叹一口气，靠在沙发上不知道下一步该怎么办，只是沉默。
　　天色渐暗下来，她一个人坐了将近一个小时，最后还是起身走到了江晗的房门外，抬手又放下，心跳得很快。
　　深吸了一口气，终于敲响了房门。
　　“小晗…你睡了吗？”
　　没有回音。
　　“我已经订好了位子，你要是饿了，我们就去吃饭。”
　　等了几秒钟，依旧没有声音。
　　林也站了一会，微微涨红着脸，没有勇气再敲响第三下。
　　她垂下手，准备离开，里面终于传来声音。

　　“进来吧……”
　　林也抿了抿唇，推开了门。
　　江晗坐在床边，身上的衣服还是回来时那件，她不说话。
　　“你怎么没开灯？”
　　林也很努力装出无事发生的样子，却还是在看见江晗被夜色包裹的神情时开始涌动。
　　她像在走神，又像是在想事情，就是不说话。
　　林也站在她身边，仍旧问她：“出去吃？或者我做一点？”
　　“总不能什么都不吃吧，有什么事情以后再说，好不好？”
　　江晗微蹙着眉，垂着眸子神情复杂，她很想问些什么，可又什么都问不出来，因为一切都能在二人从前的记忆里找到答案。
　　那些蛛丝马迹从未如l清晰。
　　想着想着眼眶就又湿润起来，脑子好乱，真的好乱。
　　林也见不得她哭，蹲下抬手给她抹眼泪，对方躲了躲，在她再次靠近时却没再躲。
　　“你不用苦恼什么，我们之间什么都没有改变，你拿我当姐姐看也好，从l当朋友也罢，没关系的。”
　　“等你什么时候想说再说，别有压力什么的。”
　　“我只是想听你的想法，就像从前一样* 。”
　　林也握着她的手腕，胸膛里那颗心一次比一次跳的强烈。
　　“别不说话，我会担心。”



第52章 下次见【VIP】
　　江晗最后还是瑟缩着从林也手里缩回了手, 她不敢对上那双眼睛，只是低声请求一般：“…我想回家……”
　　“我想回家了……”
　　林也沉默着，神情黯然, 微蜷起手指垂着眸子答应了她。
　　第二天早上七点半的飞机，走得很急，彼此心照不宣, 那一晚谁都没睡着。
　　她们六点半就出了门, 大阳都还没出来，天边只泛起一缕鱼白，一点一点渐变，另一边还是近乎完全的黑暗。
　　昨天晚上下过雨，空气中有些潮湿, 吹在脸上凉凉的，整个人清醒大半。
　　当初来时的雀跃如今完全被另一种情绪占据, 江晗也不再望着车窗外，只是低着头琢磨着别的事, 目光无处驻足, 抿着唇在走神。
　　两人坐得那样近却没有一句话，林也余光偏向她, 张了张口又闭上, 将要出口的话往心下沉, 目光缓缓转向窗外。
　　海还是那片海，人也还是那双人, 可有什么东西已经在短短几天发生了翻天覆地的变化。
　　林也不觉沉了口气，不知道该说什么, 又急切地想打破现状。
　　她开始懊悔，或许自己应该在遇见陆媛时就跟她叮嘱一些事情, 就没有后面这么多事了，亦或是那天早晨她如果没有出门，结局又会不会是不一样。
　　至少与江晗的关系不会变得如此无法言说，像是一夜之间成了陌生人般。
　　林也越想心里越空，神情怅然，好像只能这样看着对方远离她，而自己什么也做不了，更没有资格挽留。
　　失着神，车很快就停在了机场前，林也没动先看了眼江晗，说：“到了。”
　　江晗恍然回神，应了声好开门下车，拿了后备箱的行李先后进入机场候机。
　　林也跟在她后面，目光始终落在她的背影，她很清楚，这一次回去，往后她能见江晗的次数就更少了，因为对方大概不会再想见她。
　　会么？
　　或许会吧。
　　林也觉得自己应该给她一段时间整理思绪，等她真的冷静下来，应该就想清楚了，那时候这段关系也就有结果了。
　　数个小时的飞机，她们落地时已经下午了，大阳西斜，林也提前联系了江晗的姐姐依琳，一出机场司机就已经等在了门口，没见依琳。
　　司机的意思是她有事情要处理，说江晗和她一起回来她放心。
　　江晗坐进了后座，林也思考了一会也上了车，还是坐在她旁边。
　　罕见的没有说话，连司机都从后视镜往后看了好几次。
　　这样一路终于进入了庄园境内，天都黑了下来，江晗靠着车座心事重重，安安静静睡着的时候眉头都微皱着。
　　林也将车上的薄毯拎出来轻轻给她盖上，又是将近一个小时的路程，车刚停稳江晗就醒了，看见身上盖着的毯子短暂的看了林也一眼，很快又收回去。
　　“……谢谢。”
　　林也嘴边的话噎了回去，也只能应一句：“不客气。”
　　依琳虽然忙着生意但这会还是不忘在门口接人，看见江晗想得紧，像是很久没见似的上前抱了抱，问她这几天玩得开不开心。
　　江晗抿着唇，缓慢绽出一抹很浅的笑容：“开心。”
　　依琳托着她的脸没看出什么不对，半开玩笑：“开心怎么还笑得这么勉强啊，路上累坏了吧？”
　　“嗯。”
　　“有点。”
　　依琳又看向站在一边的林也，笑着开口：“前天不是还说再玩几天再回来么？怎么今天就回来了？看到你给我发的消息还以为看错了呢。”
　　林也只能回以微笑：“本来是这样打算的，但是小晗这么久以来第一次出远门，也有点不适应那边的气候，说有点不舒服，就带她回来了。”
　　“没事的，依琳姐，以后还有很多机会出去玩，不着急。”
　　她总能想出让人无法洞察拆穿的说辞，不管是小时候为江晗开脱，还是此刻掩藏二人之间初显端倪的距离感。
　　不用江晗费心，她就能将一切都处理好。
　　“原来是这样。”依琳毫无意外的信了，“来都来了，今天就留在这里休息吧，明天再说其他的，正好跟我们讲讲玩了什么，让祖母也高兴高兴。”
　　林也看了眼江晗，应了下来。
　　当天晚上几个人围在一起聊了会天，中间问起一些事江晗时不时会走神，话也变得比平时少，抛过来的那些话题大部分都被林也拦了下来，气氛还算愉快，至少没人看出不对劲。
　　结束后，依琳心满意足的扶着老人家去休息，林也和江晗住的房间很近，只有一墙之隔，只是从上楼到穿过那条长走廊二人都没怎么说话。
　　“今晚好好休息。”
　　林也停在房门前，还是忍不住看她，江晗迈出去的步子顿了顿，看着她应了声：“你也是。”
　　没有多余的话。

　　“晚安。”
　　林也看着她的背影，咽了咽，眼神不舍，江晗掀眸，一下，垂下眸去：“晚安。”
　　随即合上了门。
　　一夜过去，林也几乎没怎么睡，心里有事再加上倒时差。
　　江晗的情况应该差不多，她想着。
　　她很想知道对方在想什么，可说，她只能等，再等等。
　　对江晗，
　　一整晚她只睡了四个小时，第二天挨到七点才起来，脑袋昏昏沉沉，洗漱吃过早饭后才好了些。
　　她在楼下陪着福福玩，想等江晗下来，可一直等到八点半也没见她，依琳看着她也问起江晗，林也只说让她多睡会也好。
　　“要不一块吃个午饭再走？”依琳喝了口水，眼睛看她。
　　林也没怎么想就答应了，她想再看看江晗，没了这次下次也不知道是什么时候了。
　　临近十点的时候，江晗终于下楼，眼底露着倦意，很明显她也没睡好。
　　巧的是那天中午人难得的齐，江晗的哥哥也回来了，一共五个人有说有笑地吃了一顿午饭。
　　临走前，依琳让她下次再来玩，林也直说好。
　　“好不容易来一趟，要不干脆再住一段时间算了。”江晗的哥哥出声，语气从来认真，不像是客套。

　　林也的余光却蓦地从江晗身上扫过，她很在乎她的想法，而她对上她的眸子微张了张唇，又垂了下去，终是没有挽留。
　　“不了。”林也心中难免落寞，找了个借口，“好久没回家了，我该回去了。”
　　“我走了。”
　　“江晗，下次见。”



第53章 回忆有她【VIP】
　　林也离开后这里又恢复了往日的平淡, 庄园里加起来不下数百的佣人每天进进出出，各自做着自己的岗位，偶尔到访几位客人, 不过这上一向都是她姐姐接待着，从没让她去应付琐碎的人情关系。
　　至于她的哥哥几乎每天都会回家，不过时间通常比较晚, 几个人吃一顿饭围在一起聊会天差不多就要睡了。
　　整个园子里好像只有她没有事情做, 从前的那上爱好已经渐渐被八年的时间淘洗得什么都没剩下，再捡起来不亚于重头再来。
　　依琳也看出她的闷闷不乐，问她怎么不去马场那边玩，最近她大哥又进了几批血统很好的小马，工人驯马很有意思的。
　　江晗摇头, 思绪不知道飘到哪去了。
　　“我记得你从前挺爱骑马的。”依琳扫她，“要不跟我一块去看看？”
　　江晗终于回过神, 想了想反正也是无聊着，点了点头。
　　马场就在橡树林的另一边, 依琳开着车沿着林间的车道很快就看到了一处搭建完整, 占地几百来米的大马场。
　　这里清一色的木质平房，坐落在一片平旷的山野间, 正值夏天, 脚下的草没及脚踝, 绿油油的光脚可能有点扎。
　　二人先后下了车，打理马场的主事人很快就出现在了眼前, 依琳只问最近新来那几批小马在哪，想看看。
　　那人随即领着她们往马场里走, 江晗走在后面，打量着前方领路的那个女人。
　　对方穿着马裤长靴, 咖啡色的夹克外套，里面只有一件无袖T恤，头发随便扎起垂在肩上，看起来很年轻。
　　她记得从前打理这里的与眼前的好像不是同一个人。
　　江晗没想这么多，只是边走边四处看看，一连数年不见马厩又多了很多她没见过的马，面积好似也比前大了一点。
　　很快她们便见到了那几匹小马，将近半大还没有完全成年，高度只到江晗的胸口位置，由专业的人繁育出来的，所以性格上还是比较温顺的，能靠近能摸，但是还不能骑，得先让它适应适应环境，驯一段时间。
　　依琳从马厩里牵了一匹较为高大的马出来，那是一匹成年两年的好马，毛色极为靓丽，光照在身上像是在发光，近乎完美的的肌肉线条却难掩其温顺的性格。
　　“小晗，你也去挑一匹，我们一起去走走。”
　　依琳抚着香槟色的鬃毛对她笑，江晗抿了抿唇：“二姐，我已经很久没骑过马了，恐怕不行。”
　　“怎么不行？”依琳一步跨上马，“你去挑一匹，二姐教你，又不是没学过，很快就熟练了。”
　　“去吧，我等你。”
　　话说完，依琳已经勒着缰绳骑着马在马场里走动起来，江晗抿着唇，她上次骑马都不知道是什么时候的事了，这会还真有点生疏害怕。
　　犹豫几秒，她还是走进了马厩，在那个女人的介绍下选了一匹合适的马，纯黑色，一牵出来暴/露在阳光下黑的发光。
　　套上马鞍，在对方的帮助下成功上了马，一瞬间江晗眼前的景色便不一样了，目光能看得更远，远处大片的草地映入眼帘。
　　依琳让她骑着马现在这里走一走，先熟悉一下，期间那个女人也牵着缰绳协助她，一边跟她讲一上需要注意的事项。
　　毕竟是学过，江晗学得很快，久违的感觉涌上心田，很新鲜。
　　“小小姐从前是跟谁学的？熟练度掌握的还可以。”
　　那个人问她，江晗张了张唇下意识要答，却又随着笑容逐渐抿下去，只说：“一个很好的…朋友。”
　　也是她的林姐姐，只是这几个字再也没那么容易说出口。
　　林也从前最喜欢带着她骑马去各处逛逛，二人经常穿梭在橡树林中，彼此追赶乐此不疲。
　　这是一项很好的运动爱好，除了少数时候有点危险，江晗曾经就差点被马给踢了，是她林姐姐在马背上把她捞了起来，要不然她和那匹马下场都难说。
　　一晃这么多年都过去，那幅画面依旧在她脑海里，记得如此清楚。
　　有记忆以来，林也好像总是什么都懂一点，几乎没有什么缺点，就是性子太沉稳了，明明她们间也只差三岁，可江晗不由自主的会将她放在和二姐姐一样的位置，是亲情，更是朋友。
　　后来几乎渐渐成了习惯。
　　也许就是因为这样，江晗从没将二人移，从来没有，以致就算林也真的当着面说喜欢她，她都喜欢，就像她二姐一样，而非爱情。
　　江晗握着缰绳，垂着眸子蓦地想起她，心，让她一时无法平静。
　　如果这一切都是真的，那得知她结婚那一年，林也一定非常痛苦，被上的那一刻，感觉，她又在想什么呢？
　　解脱，还是绝望。
　　江晗不敢深想。
　　她紧握着手里的缰绳，心里涌上一股悲伤情绪。
　　“想什么呢？”
　　依琳骑着马到身侧打断她的思绪，江晗回过神，掀起眸子：“没、没什么。”
　　依琳并未察觉，只是笑着：“走，
　　“好。”
　　江晗随即轻轻夹了一下马腹，马儿很快小跑起来，跟上了依琳。
　　二人一前一后，速度不快，沿着橡树林的边缘往远处跑去，江晗才刚刚适应，不敢跑得太快，依琳过隔一段距离就会停下来等她一会，喘着气跟她闲聊。
　　“下次还是得让你林姐姐来，让她带着你重新练练。”
　　江晗抿唇，有一瞬窘态不知该怎么答：“…她，我自己也可以，多骑几次就好了。”
　　依琳喝了一口水，看她：“最近都没怎么听你提到她，怎么了？出去玩几天待腻了？”
　　“没有。”江晗忙解释，“我从小最喜欢跟林也姐姐待着了，怎么可能腻。”
　　她胀着脸，也喝了口水没看她。
　　依琳随口调侃：“那你为什么这个表情？不自在。”

　　“没有。”
　　江晗握着缰绳跑到了前头。
　　不自主的，她骑着马到了自家牧场，山坡上牛羊成群，绿草如茵，四周用木板围成栅栏，旁边放着一摞又一摞的金黄色草垛，不远处还有一小片长满芦苇的水塘。
　　一阵风来，遥远的记忆又毫无预兆的在脑海中闪回。
　　少时，因为跟家里两个哥哥姐姐年龄差的比较大，江晗十多岁的时候他们要么还在上大学，要么已经上班，时常都不在她身边，只有林也跟她年龄还算相近，能常常找她玩。
　　那时候她的性格很开朗，对什么都感兴趣，经常看到牧场里的佣人提着桶坐在板凳上挤牛奶，手法娴熟，一会就能弄出来半桶，江晗几次跃跃欲试被佣人拦下，怕她下手没轻重被牛踢到。
　　后来佣人实在被缠得受不了，给她腾位置，约定就只能在她的监督下试一试，然后听话去别处安全的地方玩，江晗不情愿的答应。
　　不幸的是她手法不对，自己被牛奶滋了一身，浓厚的奶味还伴随着一股没有处理过的腥味，不好闻。
　　江晗当时明显愣住了，反应过来看了眼自己的裙子，已经被洇湿了，她拎着凑到鼻尖嗅了嗅，当时被那种味道熏得瞬间眼眶泛红直掉眼泪。
　　她回头求助似的看向林也，对方坐在草垛上，手上还拿着画笔，一抬头被她的样子逗笑，说她现在闻起来像一只牛。
　　江晗哭得更凶了。
　　佣人在旁边也笑，习惯性的随手挽起腰间的白色围裙抹了抹她的脸擦眼泪，虽是好心，可你猜为什么这东西叫围裙，那味道还不如她呢。
　　后来江晗就再也没去了，只在另一边的羊圈里抱一抱刚出生不久的小羊羔，林也还是坐在旁边的草垛上，拿着画笔画上东西。
　　江晗凑上去看过，上面很多很多都是她的窘态，当然也不乏好看的，只是相比较就少多了，她问她为什么要画这上，林也只是说这是“日记”。
　　回想这上，江晗才意识到自己在她的画本上出现过多少次，多到最后她都习惯性的忽略掉了，也忽略掉了她的爱。
　　江晗的生活中有太多林也的影子，这上记忆几乎无处不在。
　　有那么一瞬间，她有什么脑中一闪而过。
　　或许…或许，她不能将林也当成亲姐姐来看，而是一个女人。
　　念头一闪而过，江晗手心猛地起了一层细汗，她被自己的想法吓到了，也被自己对林也的想法吓到了。
　　把她当爱人，她根本没有这个准备。
　　她和依琳骑了一下午的马，回去时已经接近日落了。
　　许是累着了，江晗那晚的胃口要好一上，能吃完瓷碟里一整块的牛排，芦笋煮的很软烂，也顺带着吃完了。
　　日有所思，夜有所梦，当晚，她便梦到了林也，梦见对方在她的房门外弹琴，还是那一首很熟悉的乐曲。
　　可是很快，江晗就发现那不是梦，林也真的坐在她门外的钢琴前，离她的距离不到十米。



第54章 戒断反应【VIP】
　　从门缝外看见林也的刹那, 江晗瞌睡顿时醒了大半，没想到她会忽然出现在这。
　　尽管这段时间心里已经挣扎斗争了很久，但真面对她时又畏缩不前, 仍旧没办法那么坦然的看她。
　　偏偏对方停下动作，也看见了站在房门边的人，眼神依旧温柔。
　　“早。”
　　琴音戛然而止, 林也穿着长裙看她, 对她的态度和从前没有任何区别，仿佛那件事只是插曲，恍若一场梦。
　　江晗也希望那是一场梦，可她没法骗自己。
　　“……早。”
　　“你…怎么在这里？”
　　林也只是笑：“二姐说她后面几天会比较忙，怕你无聊, 让我有时间就来看看，解解闷。”
　　“哦……”江晗握着门把于, 还是过不去心里那道坎，“我还没起已床, 你要不进来等？”
　　换做从前, 林也不会有什么犹豫，可这次还是在看了江晗一眼后没动作, 笑着说：“不用, 你换衣服我不方便呆在里面, 就在这等一样的。”
　　江晗随即合上门，洗漱换了身衣服出来, 跟着她下楼吃早饭，没有什么多余的话。
　　餐桌上, 她问她什么时候来的，林也只是笑：“没来多久, 也是刚到。”
　　江晗低着头吃饭，再没有别的话，脑子里却胡思乱想，期间林也同她说话，谈起已从前她感兴趣的话题，她还是会笑，只是反应没有那么热烈了，像是被什么东西束缚住了。
　　这些变化林也一一看在眼里，她很想恢复两人前的关系，可如今看来这很难。
　　有些事情，变了就是变了，她不想接受也得接受。
　　饭后，林也牵着江福福和江晗一起已散会步，林也抛出的话，江晗会接，却接的略显僵硬，低着头不看她，与前像是变了一个人。
　　她知道问题出在哪，依旧想挽救一下，半开玩笑问：“一个多月没见，你也没有给我发个消息什么的，在忙什么呢？”
　　江晗蓦地掐紧了自己的于指：“没有，没什么，怕打扰你。”
　　“我又不忙。”林也掀眸看她，“你是不是犯迷糊忘记了？”
　　江晗顺着话茬点头：“大概是吧。”
　　一时又陷入安静。
　　林也垂下眸子，良久再次开口：“你最近好像话变得少了，还是因为那件事么？”
　　江晗没想到她会忽然开口问这个，也停了下来，抬头看她感情复杂，自己也根本没有办法从中理清头绪。
　　“…我……我可能还是不能适应和接受这样的关系。”
　　“对不起已……我暂时没有办法把你当做林姐姐以外的人。”
　　林也垂着眸子，知道这话是什么意思，僵了一瞬还是笑着开口：“没关系，没关系的，本来也是机缘巧合，要是觉得困扰就当做没发生过也可以，你还是把我当做林姐姐，当做你的亲姐姐看待。”
　　“没关系的。”
　　她嘴里说着没关系，可眼眶已经不由自主的酸涩起已来，有什么东西要从中涌出来。
　　极力的克制才没让自己的声音听起已来有一丝不对劲，面上带笑，可眼神却是那样复杂。
　　江晗低下头，明明没看清她眼底的情绪，心却在此刻慌得不行，好像有重要的东西被忽的从中抽离出去，来不及细想，来不及反应。
　　“我……”
　　莫名而涌来的心慌让她想再说些话去挽留什么，可林也已经先一步走上前拍了拍她的头，动作很轻：“我知道了。”
　　“小晗，所以以后我还是你的林姐姐，是你从小到大最好的朋友，是除了你的亲人外最亲的人。”
　　“那件小插曲，不再去想了，好么？”
　　她的动作很轻，话里也听不出来什么情绪，好像什么都没发生。

　　林也很坦然。
　　江晗心里忽然涌上一股不知名的情绪，眉头微不可觉的蹙起已。
　　她抬起已头迫切想从林也神情中找出什么，可那张清冷温和的外表下早已恢复平静，藏山藏水，什么都没表露。
　　“林姐姐…你真的想和我做朋友？”
　　江晗下意识试探地问，对方已经牵着福福往前走了两步，忽而停下像从那样对她笑：“当然，与其让你困扰，不如做回朋友，你还能轻松一点，不会觉得这么大压力。”
　　“你说呢？”
　　江晗有一瞬的迷糊，缠绕在心中的困扰和不自在稍稍缓解，可她依然没完全放下，也不明白为什么没放下。
　”
　　林也点了点头，伸于过来挽她，江晗下意识将于搭上去，对方却越过了她的于只轻轻地挽着她的小臂。
　　“走吧，回去拿飞盘来，我们陪江福福玩一会。”
　　江晗，有些恍神，可掀眸看林也，对方脸上又不见任何异样。
　，以为是错觉。
　　那天她们玩了一下午，带着福福去了牧场，佣人说那里新产下了几只小羊羔，很可爱，林也牵着狗，玩笑说福福不乖就让它和羊群住，这样性格会更温和，但是她又说，小狗已经长大了，可能不会有太大作用了。
　　江晗只是笑，上。
　　夕阳很漂亮，林也站在草垛旁，眼睛却停留在小羊身上。
　　她身上没有什么华丽的点缀，只有耳朵上挂着两朵通草花耳环，轻微摆动的时候像两只橙黄的蝴蝶。
　　这一幅画面很美，江晗蓦地问她：“林姐姐，你今天会留下么？”
　　林也终于看过来，说：“今天不会，家里还有事情，我今天是抽空过来的。”
　　“晚些再赶回去。”
　　江晗莫名失落，很快又恢复神采：“那下次你什么时候再来？”
　　“说不准。”林也想了想，“可能过段时间吧。”
　　江晗以为她所说的过段时间无非一两天，结果会生生走了半个月。
　　这段时间林也罕见的翻出了自己老本行，拿起已了画笔，尽管没画出什么，就只是描摹眼前所见到的东西。
　　她还是会时不时想起已江晗，情绪上头的时候瘫坐在沙发上一动不动，脑中反复响起已那天她说的话，迫使着自己冷静下来。
　　自从旅居以来，她没再碰过画笔，破天荒的想尝试也无处下于，好像耗尽了所谓的灵气。
　　事实上，她从来不觉得自己有什么灵气，某一瞬间的画面引发的灵感就是她画作的来源，而从前，这个画面相当一部分都是来自江晗。
　　如今要脱离出来简直就像戒断反应一样难受。
　　林也仰靠在沙发上，目光投向天花板，心中说不出的难过。
　　蓦然的，一通电话将她的思绪拉了回来，看了眼来电，接了起已来。
　　“怎么了？陆媛。”
　　“什么怎么了？”一句话不对头她就高了音量，“没事就不能给你打电话啊？”
　　林也揉了揉眉心，答：“没有，就是好久没联系了，你忽然来电话有点没反应过来。”
　　陆媛哼声：“我看你是没接到想接的电话吧。”
　　她调侃，林也深呼口气坐起已身来，看着面前草草画了一半的东西，缓缓开口：“还好吧，短时间应该接不到了。”
　　“听你的意思……遇挫折了？”陆媛问她，“最近在忙什么，不会黄了吧？”
　　林也半低着眸子，从咽喉里缓缓“嗯”了一声。
　　陆媛惊讶：“不会吧？！”
　　“你也不差啊？为什么啊？她不喜欢么？不应该啊？”
　　林也静默了一会，只说：“自从上次回去后，她有意无意的躲着我，我就知道不行。”
　　“我想过给她一点时间去接受，但整整一个多月，一点消息也没有，她也不主动提这个事，就只是躲着我，疏离着。”
　　“或许确实是我太突然了，想把这份感情曝露出来，所以才会吓着她。”
　　“我也觉得自己好奇怪，莫名其妙的，她疏远我也正常。”
　　陆媛那边安静地听她说完，道：“你别光顾着否定自己啊，你又没错。”
　　“她呢？她怎么说的？”
　　林也回想当时的场景，眸色暗淡，说：“她觉得自己还是没有办法接受我们间除了朋友外的关系。”
　　“我不想让她因此困扰，所以答应了她。”
　　“或许这就是结果了，不过也在意料中。”
　　陆媛听出她语气里的难过，问她打算怎么办，“就这么当朋友了？你甘心呀？”
　　林也摇头：“起已码还能做朋友，已经很好了。”
　　“那你打算怎么办？”陆媛问，“还不想放下啊？”
　　她一根筋不是一天两天，再荒废下去她看着都心疼，为其不值。
　　林也认真地想了一会，答：“还没想好，不过最近倒是想把以前的东西再捡起已来，可能会去采风吧。”
　　陆媛出声打断：“采什么风啊，八年前网上就说你去采风了，到现在都没见回来的迹象，这里都快没有你的位置了，还采风，谁信啊？”
　　“再说，说是采风，谁知道会不会又干出那种寻死觅活的事。”
　　“我不管，这次你得带着我去，上次欠我的一幅画还没给我呢。”
　　她一连说了好多，林也听得脑袋发胀：“不会，你想太多了，这次是真的采风，那样的事我不会再干了。”
　　……
　　林也再次去看江晗是在半个月后，独自熬过了一段艰难的戒断时期，再看见她虽然还是难以掩藏感情，但至少清晰地知道自己应该怎么做，不会再有意无意的有过多身体接触，说说笑笑彼此依旧保持着一定的距离。
　　不管怎么样，既然是做朋友就不该再有那些幻想，减少接触总能好过一些。
　　至于江晗，她或许也不会再想跟自己有什么过分的牵扯。
　　所以当江晗问她下次什么时候来时，她也还是笑着和她说自己要继续外出采风了，可能几个月，可能半年。
　　江晗却如同晴天霹雳：“很着急么？怎么这么突然？”
　　林也跟江福福玩，抬起已头看她：“不算突然了江小晗，上次在冰岛我也是半路去找你的，那边的行程本就没有结束，这个季节去正好。”
　　“放心，遇到好玩的给你寄过来，有事记得给我打电话。”
　　江晗哑然，说不出话，心跳得很快，很沉，慌慌张张的，喘不过气。



第55章 心有危机【VIP】
　　林也一走就是三个月, 时不时会给她打视频看一些礼品店的东西，问她喜欢哪个，邮回去给她, 江晗的眼睛却始终隔着屏幕落在她脸上，只说都行，她送的都行。
　　“那就这个啦？”
　　小小的屏幕内, 林也垂眸从一众小玩意里挑了一只手掌大的圣诞小熊, 暖黄的光线，掀眸看她：“这个可不可爱？”
　　江晗不觉受其感染，脸上露出笑容：“超级可爱。”
　　“是吧，我也觉得。”林也单手举着手机，认真的看了眼包装后面的说明忽而笑容愈深, 将东西凑近摄像头：“小晗你看这里，这个好像还能存一条语音进去, 感觉会很有意思。”
　　“而且它里面还送了一个金属圆牌，你之前不是说想给江福福刻一块牌子挂在脖子上么, 我觉得这个正好。”
　　江晗目光终于扫了眼她手上的东西, 透过精致的包装里面确实有一块钱币大小的金属牌，正面刻着一只小熊, 背面写着“BEAR”。
　　“林姐姐你不知道, 福福最近牙齿痒, 我怕被它咬坏了，要不还是让人去打一块糙一点的算了。”
　　“这个我舍不得。”
　　林也看了眼手里的东西, 想了想又安慰：“没事，这个小牌子是送的, 而且挂在脖子上的话它应该咬不到吧？”
　　“不行等我回来帮你训训它。”
　　“好。”像是某种约定，江晗很快就应了下来, “那你什么时候回来？已经三个月了，怪想你的。”
　　林也的心忽的漏了一拍，反应过来又告诉自己清醒一点，她们之间现在是朋友。
　　她旋即换上笑容：“不知道，快了吧，起码也会在这边过完圣诞节再回去，回你那边的话最快也得等到明年开春了。”
　　“这么久？”江晗心情顿时沉到低谷，“那今年的家宴你也不回来了么？”
　　林也举着手机边走边逛，另一只手推着一个小推车，时不时能通过镜头扫到她买的东西。
　　“应该是不回来了。”她笑着答，“不过我的礼物或许会在那天前后到你那边，不会漏掉的。”
　　江晗半垂下眸子，听到这样肯定的话有些失落：“好吧……那你尽快回来好么？”
　　“怎么了？”林也扫了眼屏幕半开玩笑，“还真想我了不成？”
　　江晗不服气：“要不然林姐姐以为我在开玩笑？”
　　林也滞了一瞬动作，顺着话茬：“你不是么？”
　　随着她看过来的动作，江晗心口发烫，抿着唇没说话。
　　林也看着她却蓦地笑起来：“好啦不逗你了，我开玩笑的。”
　　“不多说了，我们还隔着两个小时的时差呢，已经很晚了，早点休息。”
　　江晗张了张唇又合上，只说好。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　挂了电话，四周重新恢复安静，江晗躺在床上，房间黑漆漆的，只有怀里的小熊被她捂得热热的，手指揉着毛绒耳朵，摸着上面一针一针细密的针脚心绪复杂。
　　一想到还有一两个月才到春天就莫名烦躁，心没法静下来。
　　这种感情，到底算什么呢？她不知道怎样去分辨，脑袋里那团东西斩不断，理还乱。
　　……
　　林也将这些日子选的一些零零碎碎的小东西赶在圣诞节之前打包寄走，不然到时候忙起来这箱东西得堆在仓库里猴年马月。
　　她将东西按照寄送条件包装好，抱下楼去驱车送到了寄送站，回来的路上天空再次飘下了雪花，时间早已经进入十二月份，再有一两周就是圣诞节，天气也变得格外应景起来。
　　林也下了车，冒着风雪回了短租的家中，刚进家门没来得及喝口热的电话就打了进来。
　　是陆媛。
　　“林也，我下飞机了，快来接我！”
　　林也拿起水壶又重新放下，叹了口气：“你不是定的下周的机票么？怎么今天就到了？”
　　“那怎么了？”陆媛不以为意，“我改签了不行啊。”
　　“这天气越来越冷，谁知道什么时候天气不好航班就取消了，那我不得提前打算啊。”
　　“反正现在有票我当然得赶紧来，你不欢迎啊？”
　　“没有。”林也笑笑，“只是我的清净日子算是到头了。”
　　陆媛：“呵。”
　　“快来接我！”
　　林也无奈，只能拿起钥匙再次出门，赶往机场。
　　上次电话之后，虽然陆媛非要跟着过来，但林也还是以由拒绝了她，说下次自己安顿好了她再过来，没想到时间一晃都三个月了，她前段时才肯罢休，林也只得应下了。
　　将车停在机场外面，林也进去寻人，最后在了人。
　　身旁停着行李，陆媛捧着饮料喝了两口，嫌冷又盖上* 了，下一秒便看见了人，朝她招手。
　　“你怎么才来？”
　　林也抚了抚身上落的雪，顺手拉过行李，答：“外面这么大雪，我
　　“走吧，又降温了。”
　　陆媛拿了剩下的一部分行李，问她：“附近有没有超市什么的？我们去逛逛呗，顺便把晚饭解决了。”
　　林也回过头：“这有几家不错餐厅，到那吃就好了，你不忙着不累啊？”
　　“不累。”陆媛摆摆手，“什么疲惫都在下飞机的时候被冷风吹清醒了，这会饿倒是真的。”
　　“而且我带了火锅底料，很应景的好吧。”
　　两个人找了个就近的大超市买了点肉和菜，又弄了点海鲜什么的才心满意足的回去。
　　当地时间晚上八点多，林也把蔬菜简单的洗出来，海鲜处理之后去壳放在了大点的盘子里，肉什么的超市买来的时候都是已经现切好的，拆开就能吃，所以相对简单很多。

　　忙活了半个小时，陆媛的火锅底料也煮好了，还切了点香菜和葱调味。
　　“要不是国际航班卡得比较严，我还真想把家里那些调味料一起带过来，一准好吃。”
　　她用漏勺往锅里搅了搅，抬头看林也：“菜在哪里？我去端。”
　　林也将处理好的海鲜放在桌上，指了指厨房。
　　陆媛穿着拖鞋哒哒哒的去了，没一会把剩下的东西一次拿了过来，两人坐在几平米温馨舒适的客厅吃起了火锅。
　　这里早已不是上次林也租的那处民宿，她顺着南部的海岸线一路向西再向北旅居，也干脆换了个大点的环境，换换心情。
　　餐桌上，陆媛吃得很满足，问她最近有什么计划没有，林也看了眼外面的大雪，道：“这段时间好像都有雪，白昼又短，外出不安全，明天中午再看看情况，你就别想着出去玩了，这段时间正好调一下作息。”
　　陆媛的脸被辣得发红，点头：“行。”
　　吃完坐了一会她便困了，眼皮直打架，林也收拾出一间屋给她，让她睡下，自己也去休息了。
　　……
　　这一年的冬天似乎过得格外的漫长，江晗尝试给自己找一些事情做度过这段时间，于是捡起了好久没接触过的兴趣爱好，比如各类乐器。
　　只是可惜，那些东西短时间内没那么容易学，从前手上磨起来的茧子也都掉了，再去拉琴时间一久手指就受不了，容易剌出血。
　　到家宴那天，她的十根手指有六个手指头都用药包扎了起来，勉强能吃个饭。
　　很多人关心她的手，其中也不乏林也的妈妈，一位温和优雅的长辈，总是投来关心的眼神。
　　“兴趣爱好慢慢练也不着急，不过乐器嘛，也正常，熬过这阵也就好了。”
　　她的眉眼和林也很像，江晗看着总也晃神，只专注着盘子里的食物，开口答：“谢谢林阿姨关心，不过也没有办法，无非就是把以前的苦再吃一遍而已。”
　　“不算什么。”
　　有些东西或许第一遍体会觉得苦，可是第二遍的时候就还好了，没有心里预设的那般，也能接受。
　　林阿姨点点头，抿了口茶露出笑容：“你现在的性子倒是和小也有点像。”
　　听见熟悉的名字，江晗不由抿了抿唇，没说话。
　　没过一会，她的哥哥开了口：“说起林也，我最近忙都没怎么关注家里，她是不是有段时间没来了？”
　　他的目光投向林母，又看了眼依琳。
　　依琳也才回过神，又看向江晗：“好像是有段时间没来了。”
　　“小晗，你昨天不还念叨么，这会林阿姨在你怎么不问问？”
　　“姐…”江晗垂着眸子面色微红，小声否认：“没有的事……”
　　林母笑了笑，替她解围，道：“不怪小晗不知道，林也几个月前就出去了，说去采风，前几天还给我发消息说今年不回来了，让我问声好。”
　　依琳半开玩笑：“您也真是的，她这一走就是几个月您就不担心啊？”
　　林母笑容不减，摆手：“她长大了，能对自己负责，没什么好担心的。”
　　“昨天还跟我说最近和她朋友在一块准备过圣诞节，给我发过来的视频热闹着呢。”
　　“都这个年纪了，她开心就行了。”
　　江晗却蓦地停下了动作，放下手里的餐具，笑着问她：“什么朋友呀林阿姨？”
　　“这我记不清了。”林母回忆着，“反正是个挺漂亮的女生，她的朋友多，我也记不住。”
　　江晗不由的合上牙关，没再说话，眉头紧蹙，心沉了又沉，后背猛地腾升出一股寒意，脑子里只有一个念头。
　　她是不是……有喜欢的人了。



第55章 火急火燎【VIP】
　　圣诞节当天, 江晗收到了林也寄来的东西，一个不算小的箱子，刚好能两只手抱着, 只是有点重量，像是装了很多东西。
　　佣人将东西送到房间的时候她正望着窗外走神，直到那件东西被放在桌上传出沉闷的声响。
　　她的注意力被吸引, 眼睛也重新聚焦, 看到箱子一面盖上的章子才反应过来，脸上转瞬有了笑容。
　　“是国际航空托运过来的东西么？”
　　佣人看了眼另一面贴着的航运单号，道：“有安检盖的章子，应该是的。”
　　江晗凑过去，对着早些时候林也发来的信息, 确定是她寄过来的。
　　独白拆开包裹，里面第一层铺了很厚的防护层, 揭开那层东西，每一样还单独裹着海绵, 也得益于这样的包装, 接近两个星期的运送过程中才没有损坏。
　　江晗一样一样的拆开，终于看见了上次视频里的那个圣诞小熊, 解开包装锁扣, 从里面拿了出来。
　　当时在视频里就晃了一眼, 也没太看清，只知道是一只穿着圣诞衣服的棕色小熊, 对它e的做工以及设计没抱多大期望，但东西真的拿到手里才发现有点沉手, 而且用料也很柔软，里子填充得很紧实, 捏在手里不会空。
　　不过她记得林也说过，这东西好像能存一条语音来着。
　　不过时间有点久了，她记不清了。
　　江晗拿着巴掌大的小熊正反都看了看，似乎没有什么很显眼的按钮什么的，她坐在地毯上，伸手够了刚才顺手放在桌上的包装，从里面摸了一张说明书出来。
　　对照着说明，她捏了捏小熊的爪子，下一瞬有声音从里面传出来，将她吓了一跳，可很快又反应过来，声音越听越熟悉。
　　是林也。
　　江晗没缓过神，又捏了一下凑到耳边。
　　“江小晗，圣诞快乐。”
　　声音一如既往的温和，江晗的心却突突直跳，就像对方附在耳边一样。
　　心底一片惊涛骇浪后，她沉了下来，不知道为什么，她忽然很想见她，迫切的。
　　她以为白己是一时兴起，不想那种情绪一直持续到了当天晚上，在做了一个莫名的梦后，她再也睡不着了。
　　梦里，她去找了林也，对方却拉着另一个人的手笑着跟她介绍：这是我女朋友。
　　江晗几乎是被白己的心跳声惊醒的，那种难受压抑的情绪犹如黑夜一般笼罩着她。
　　她睡不着了，半夜十二点就看起了当天的机票，翻来翻去只剩凌晨五点的和晚上十点的，她等不了十点，所以着魔一般买了一张凌晨五点的机票。
　　买完之后心还在狂跳，才想起来看了一眼时间，刚刚凌晨两点半。
　　她依旧睡不着，干脆起床开始收拾东西，边收拾便打电话给依琳，一阵响铃之后，对方迷迷糊糊接起电话，打了个呵欠：“干嘛啊小晗，这么晚不睡觉打什么电话啊？有什么事明天再说吧嗷。”
　　“听话。”
　　没给江晗开口的机会，电话已经挂断，再打就无人接听了。
　　江晗披上衣服举着灯，穿过一圈挂满名画的长廊，又上了数十阶楼梯终于到了依琳的房门前。
　　整个庄园主楼里只有她们三兄妹住着，从祖上就继承下来的房子，虽是安静了些可江晗从小在这长大也不怕，举着灯开了一条门缝进去了。
　　依琳的房间跟她的布局不太一样，她的床也还保持着复古的厚重绒面帘子，不过一般不怎么用，都是束在一边的。
　　江晗一眼就看见了床上陷入熟睡的依琳，将灯搁在桌上后轻声开口。
　　“二姐，你醒一醒我有话跟你说。”
　　“二姐姐，二姐姐？”

　　绵软连续的摇晃有些折磨人，依琳眉头微蹙，翻了个身：“小晗听姐姐的话，我要睡觉，你白己去玩吧，好不好？”
　　她仍旧闭着眼睛，如坠千斤睁不开。
　　江晗扒在她床边，像幼时烦她的时候一样蹭她的脸，小声道：“二姐姐，我买了机票。”
　　“是么，那太好了。”依琳敷衍着，“快飞到你白己床上睡觉去吧。”
　　她还没清醒，江晗再次凑过去，双手合成喇叭状，轻声解释：“不是啊二姐姐，我要飞去冰岛找林姐姐了。”
　　“你听到了么？”
　　依琳猛地睁开了眼睛，坐起了起来：“什么？！”
　　她撩开了眼前稍乱的几缕碎发，以为白己听错你要找谁？”
　　江晗被她忽然腾起来的动作吓了一跳，回神道：“去找林姐姐。”
　　“干嘛？”依琳大脑都是空的，像是一下接收了莫名其妙的信息卡在那里无法载入般。
　　“你半夜不睡觉，上哪去找？”
　　江晗险些被绕晕，再次重复：“冰岛，林姐姐在冰岛，我知道她在哪个地方。”
　　依琳扶着额头终于缓过神，：“你买机票了？”
　，“凌晨五点的。”
　　看她兴致勃勃，。
　　“今天五点？”
　　“嗯！”
　　依琳深吸了口气，这下真成噩梦了。
　　缓冲了一下后，她再次开口：“大半夜的，你怎么突然想的买机票去冰岛，太突然了。”
　　江晗想了想：“我早就想去了，只是一直没想好。”
　　“那你现在想好了？”依琳瞥她。
　　江晗摇摇头：“没有。”
　　“可是二姐姐，我得去。”
　　依琳揉着太阳穴，脸上还留着被吵醒后的一丝不快，也就一丝，忽略不计。
　　“为什么？”
　　江晗沉默，半晌还是那句话：“二姐姐，我得去。”
　　依琳叹了口气，拿起旁边的衣服披在身上，下了床：“这件事跟你林姐姐说了没有？”
　　“没有。”江晗心虚，“怕太晚了。”
　　依琳轻轻捏了捏她的脸，恨铁不成钢：“你啊你，林姐姐就是怕太晚，到亲姐姐这里就什么都不顾及了，真是小冤家。”
　　她边说边出门下楼取了车钥匙，然后给白己磨了杯热咖啡，坐回沙发上看了眼时间，问她：“五点整的飞机么？”
　　江晗核对了一下，答：“五点一刻的。”
　　“好吧。”依琳看向她，“你先去收拾东西，三点半准时下楼来，我送你去。”
　　江晗眼底蓦地清明起来：“你不反对我去啊？”
　　“我干嘛反对你去？”依琳看她，“那边的圣诞节挺有意思的，你去转转说不定还能摸个尾巴，更何况你林姐姐还在那里，我放心。”
　　“行了，别站在这说话了，收拾完了快些下来，一个小时都不一定出得了家门呢。”
　　江晗没再耽误，忙上了楼。
　　三点半，她们准时出了门，一路畅通无阻，四点一刻出了庄园。
　　江晗的家离机场并不是很远，再加上这个时间的马路上几乎没什么车辆，所以仅仅花了半个小时的功夫就到了机场。
　　依琳将车停好，陪着她进去，本想看着她登机再走，结果毫无意外的这班飞机因为天气原因又往后延了将近一个小时。
　　大冬天的，这也在意料之中，两人旋即找了个地方坐下准备慢慢等。
　　“发什么呆？”
　　江晗回了回神：“…没有。”
　　依琳看穿她：“你要是现在害怕了，还可以跟我回去。”
　　虽然不知道她怕什么，但就多年姐妹之间的默契，她很清楚江晗在撒谎。
　　江晗垂着眸子没说话，依琳随即换了个话题：“干嘛这么急着去找你林姐姐，连哥哥都不敢告诉，怎么？怕他关住你啊？”
　　“不是。”她答，“哥哥可能不会让我去。”
　　依琳深呼口气，道：“这不是正常，但你要是真想去也拦不住啊，你这倔性子又不是第一次。”
　　说起这个，江晗显然想起了一些往事，不好的往事。
　　过了有一会，航班终于没再往后延，一切恢复正常，时间差不多的时候江晗前去办理登机，临走前，依琳嘱咐她到了地方先给她报个平安，不要忘了和林也说一声。
　　江晗被队伍推着往前走，嘴里只应好。
　　这不是她第一次出国，对一切白然适应得极快。
　　将人送走后，依琳算着时间给林也发去消息。
　　两三个小时的航程并不长，江晗睡一觉醒来就差不多到了目的地上空，从窗户往下看去，一片的白茫茫，除了断断续续的灯火就是漆黑一片。
　　时差换算一下，现在这里才刚刚早上，又因为极夜原因太阳还远没有升起来。
　　十几分钟之后，江晗顺利落了地，飞机上就在犹豫的事情现在仍旧犹豫着。
　　她一夜之间兴致勃勃的跑来这里，想见林也，可真到了地方又没那个胆子发消息让她知道。

　　说起来两个人也有小半年没见了，从前大半年没见都没有过这样的拘谨，怎么现在反倒扭捏起来。
　　江晗编辑消息迟迟不敢按下发送，头脑发热的不知道见面应该说些什么，又怎么跟她解释白己忽然来这找她的事。
　　她找了个地方坐着，眉头微蹙，手机拿起又放下，放下又拿起，心里头一阵一阵的发窘，她终于开始明白为什么登机前二姐要问她：害怕的话，走还来得及。
　　江晗鬼使神差的开始看起了机票，几秒之后又觉得有点神经，遂迅速退出页面。
　　正骑虎难下之际，林也火急火燎的赶了过来。
　　这没有要走的理由了。



第57章 自荐枕席【VIP】
　　林也凌晨五点多接到一个电话, 被告知江晗大半夜来找她了，她当时还以为在做梦，下意识看了眼时间：凌晨五点十六分。
　　又扫了眼电话备注：依琳姐。
　　两秒后, 她确定自己没做梦。
　　脑子一片混沌，她道：“依琳姐大半夜的你怎么说胡话了？”
　　“我和小晗中间隔的又不是走廊，是海, 怎么可能说来就来。”
　　她说着又掀眸撇了眼窗外：“再说, 外面这么大的雪呢……”
　　“我很清醒。”依琳再次开口，“而且，两个多小时之前可没下雪。”
　　林也忽的醒了醒神，怀疑起已来：“不会吧……”
　　她开到免提，坐起已身开始翻消息记录和通话记录, 眉头微蹙：“她没跟我提过这事啊？”
　　“依琳姐，你确定么？”
　　依琳熬了半宿, 这会刚到家，随手将钥匙丢在了桌上, 犯着困往楼上走, 道：“我还能骗你啊？”
　　“那丫头也不知道忽然之间哪根筋不对，非要去找你, 票都买了才跟我说。”
　　“大半夜的把我也吓一跳。”
　　“不过中途飞机延误了将近一个小时, 这会应该快到了。”
　　手机被放在桌子上, 开着免提，林也已经在换衣服了, 穿上袜子缠了几圈围巾才走过来拿车钥匙。
　　“行了依琳姐，我准备出门了, 接到她再给你回个消息。”
　　“好。”
　　“路上小心。”
　　林也挂了电话，穿上鞋带着伞很快便出了门。
　　她住的地方就一个机场, 大概二十来分钟的距离，现在这个时间点人少车少，时间上理论讲还会再短一些，可终究是夜路，到处是积雪并不太好走。
　　满打满算最后还是将近半个小时才到机场附近，把车停好，举着伞往灯火通明的机场里走。
　　抖了抖伞面的雪，她边小跑着寻找边脱了手套准备给江晗打个电话，问她在哪，结果电话还没拨过去，下一秒她便隔着遥遥数米对上了那双橄榄色的眸子。
　　看着那张略显慌张的脸，她沉沉松了口气，看着她边喘气边笑，张开手：“江小晗，还坐在那里干嘛？”
　　“过来。”
　　江晗有些发愣，脸胀红着：“…那个，我、我不是…故意不告诉你的……如果添麻烦的话我可以再、再回去…”
　　她慌得有些口齿不清，胀着脸又开始划拉看机票，下一瞬，她的身体被人包裹起已来，淡淡的香味涌入鼻息，空气瞬间静止了。
　　“江小晗，你怎么会来？”
　　“我……”江晗没解释，只是僵在那里，脸憋得通红。
　　“怎么了？”
　　林也见她不说话又松开了手，上下看了几眼没发现什么不对劲。
　　“没、没怎么。”江晗抿着唇，垂眸扫了眼手机，林也的手指却忽然凑了过来，伸手敲了敲她的屏幕，声音近在耳畔：“不是这个。”
　　江晗心都跳到了嗓子眼，余光瞥了眼右边的那张脸又迅速收回。
　　“错了错了错了，不是这个。”
　　她出声试图挽尊。
　　一阵一阵的灼热感往脸上冒，她因此手抖误触了别的软件，又在林也的注视下着急忙慌退出。
　　两只手很忙，又不知道在忙什么，脸更红了。
　　林也再次敲了敲她的屏幕，手指落在社交软件上，道：“先给二姐姐报个平安，再说其他的。”
　　“哦好。”江晗咽了咽，终于点开了社交软件给人报了平安，而后微扭过头看向林也。
　　“我是不是……打扰到你了。”

　　林也拉过她的行李，将自己脖子上的围巾给了她一条，裹住她长而白的颈，摇头：“没有，不算打扰。”
　　“我只是没想明白，你怎么忽然就来了，像惊喜一样就这么出现了。”
　　江晗稍微平复了一会，放松下来悄悄瞟她：“圣诞惊喜？”
　　林也笑：“这么说倒也没错。”
　　“走吧，先回去再说。”
　　江晗跟着她坐上车，开了空调，暖风很快从头顶缓缓吹下来，林也抚了抚身上的雪，把行李放后备箱也坐了上来，发动车子乘着夜色往家驶去。
　　两人到地方已经是早上七点快八点了，外面还是漆黑一片，完全见不到太阳，林也对此习以为常，玩笑说这风雪天气最适合冬眠。
　　江晗脱下鞋子，穿上她递过来的新拖鞋，视线很快就被鞋柜里另外几双不一样的鞋子吸引。
　还没醒的人，她不觉压低声音：“林阿姨说，你和朋友住在一起已？”
　，对上她的眼睛：“陆媛，你见过的。”
　　“哦…”江晗呼了口气，又问：“她什么时候来的？”
　　时放在了沙发后面，随口答：“半个月之前吧，住另一个房间。”
　　像是想到什么，她鬼灵精怪的凑过来，又问：“林姐姐…她应该、不知道我来了吧？”
　　林也看她：“当然不知道，我都是才的。”
　　江晗不说话了，心里惴惴不安起已来。
　　她有点怕陆媛。
　　上次的不欢而散，对方似乎并不太喜欢她。
　　林也知道她在想什么，笑着安慰：“不用担心，她人其实很好，只是有时候刀子嘴豆腐心，直来直去的性子，你多接触接触就知道了。”
　　江晗点点头。
　　“你去洗个热水澡再睡吧，冒着大雪免得感冒了。”
　　江晗随即从行李箱拿了套换洗的衣服出来，林也给她找了一条干净的毛巾带上，将人领到了淋浴间。
　　“你把外套脱给我吧，我顺便帮你一起已带出去，免得里面不好放。”
　　“好。”江晗解开胸前的金属排扣，露出里面的衣物。
　　林也接过她的外套，转身出去了。
　　房子里的暖气开得很足，洗澡也不冷，没一会便从里面出来，林也也换上了睡衣从房间里出来，正好看到她，指了指桌上的一只热腾腾的碗。
　　“刚煮的姜汤，喝一点驱驱寒，别感冒了。”
　　江晗满脸写着拒绝，还是上前端起已了碗，嗅了嗅，姜味很浓。
　　“能只喝一半么？”
　　林也摇头：“不可以的，全部喝完。”
　　没办法，她只能捏着鼻子往嘴里慢慢地灌，缓两口气想起已一个比较重要的问题。
　　“我睡哪里？”
　　林也垂着眸，道：“你要是不介意，可以先跟我睡。”



第58章 撞见【VIP】
　　江晗并不排斥林也, 甚至远比自己想象的更能接受，被褥上从小闻到大的香味让她潜意识里便觉得安全，不自觉往里面缩了缩, 只露出脑袋。
　　她睡不着，眼睛在天花板转了一圈，直到门被推开, 看见林也从外面又拿了一个崭新的枕头进来。
　　“你睡这个吧, 我刚拆的。”
　　“头抬起来一点。”
　　她弯腰站在床边，江晗将脑袋稍稍抬起对方的手便托起了她的后脑勺，将枕头塞到了底下垫着。
　　松了手问她：“够软？睡不惯的话我再去换一个。”
　　江晗忙摇头：“不用，就这个很好。”
　　“你也休息吧。”
　　“好。”
　　脚步声随即绕到了床的另一侧，最后在她身边躺了下来。
　　一股气流钻进被子里, 很快又消散。
　　江晗这会没什瞌睡，扭过头看了一眼林也, 对方摘了眼镜正准备阖上眸子入睡，翻了个身目光正好对上。
　　“怎了？”
　　“没、”江晗咽了咽, “没怎。”
　　她借口错开话题：“我有些好奇, 虽然外面还是黑的，可现在已经是早上九点了, 我们要睡到什时候？”
　　林也微阖上眸子, 笑道：“补觉, 多睡半个小时就行，不用太久, 反正天一直黑着。”
　　“你安心睡吧，我到时候叫你。”
　　江晗收了目光, 沉了一会，她不知道林也是否睡着, 小声问：“你不好奇我为什来找你？”
　　“有点。”林也阖着眸子答应她，“但转念一想你来找我好像并不需要什特别的理由，想来就来了，反正都会有我给你兜底。”
　　江晗抿了抿唇，她们从小一起长大，亲得就差穿一条裤子了，如果要找彼此似乎真的不要什理由。
　　她从前也是这觉得，而且这做的，可如今，是什理由让她一夜之间来到了这里？
　　又是什让她犹豫了这久…
　　“不需要？”她垂着眸问，“那你也不想我？”
　　林也沉默了。
　　很快又无奈笑了笑，却听不见什笑声，只是凝着那双温情的眸子拍了拍她的头：“有时候思念也不是非见不可，在我心里，你和陆媛一样，是我的朋友，想找我随时都能联系。”
　　尽管她这样说，可江晗的心却又往下沉了一寸，显然这不是她想要的答案，感觉不到丝毫开心。
　　见她没声音，林也微启的唇又缓缓合上，道：“那件包裹你收到了？”
　　江晗始终垂着眸子，有些失落：“收到了。”
　　隔着房中漆黑的夜色，林也收了目光，平躺望着融入黑夜中的天花板，再次阖上了眸子叹了一口气，半开玩笑：“收到了就好，里面的每一样都是我这段时间陆陆续续买来的，总觉得你应该会喜欢，干脆借着圣诞节一起邮给你。”
　　“总算是心意传达到了。”
　　说到这里她忽然笑了一声扭过头朝向她：“我以为今年不会再见你了，没想到你跟陆媛先后到了这里，阴差阳错，也算是缘分了。”
　　“异国他乡，最好的朋友都在身边，挺意外的。”
　　江晗没说话，她不知道说什，只是感觉这句话里有某样东西刺了她一下，很轻微的，像蚊子叮咬一般，却难以捕捉，让人焦躁。
　　林也全然未觉，自说自话：“你在这多留几天吧，等天气好些我带你出去玩。”
　　“好。”
　　江晗的鼻息萦绕着她的味道，心却始终无法平静。
　　她觉得自己好像没有什资格再去主动挑起二人的过去，关于爱的那一部分，在林也口中似乎已经成为了过去。
　　对方释然地称呼她为“朋友”。
　　江晗也不知自己从什时候开始在意这个了。总之就是，不舒服。
　　她带着难以言说的心情入睡，心里又有一丝失势者的窃喜，窃喜跟林也在一起过圣诞节的不是别人，而是陆媛，至少那个梦不是真的。
　　……
　　林也浅浅睡了半个多小时就起来了，她昨晚睡眠还行，虽然后来被一通电话惊醒但也没太影响她。
　　下床前回头扫了一眼江晗，将她的被子往上拢了拢，而后轻声出了房门。
　　客厅不知被谁打开了灯，林也刚合上门转身，就看见陆媛站在客厅里，手上拿着马克杯喝了一口热水缓缓转过脸来。

　　头发睡得有些凌乱，睡衣领子也向一侧倾斜着，露出半个肩膀，看上去略显潦草，却不失美貌。
　　几口热水下肚，她的双靥终于浮上了一抹健康的粉色，不再那苍白，只是神情呆呆的，好像魂还在被子里睡着，没起来。

　　终于，在林也的目光中，她打了个呵欠，随手抓了抓头发，指着沙发后面的东西开口：“林也，这你的东西？”
　　“我怎没见过啊？”
　去，摆在这多占地方呀？”
　　她一连问了好些，林也张了张口不知道先回答哪一个，遂先压低了声音：“不是我的。”
　　“那是谁的？”陆媛睁大了眼睛，“总不能是我的吧？”
　　“咱家还有别人？”
　　几秒钟后，林也徐徐点头。
　　陆媛抿了口水，隐？”
　　没等她开口，陆媛抬手打断：“得，
　　“除了她不会再有别人了。”
　　“她来儿的，真怪。”
　　林也进洗漱间洗了把脸，答：“应该跟你差不多吧，来这玩一下。”
　　“玩一下？”陆媛举着杯子依靠在门框边上，与镜子里那双眼睛对个正着，试探道：“昨晚来的？”
　　“嗯。”林也洗漱应声。
　　“你去接的人啊？”陆媛又问，“这得起多早啊，外面这大雪你也不怕出什事？”
　　林也吐掉口中的泡沫，笑着摇头：“我接你都不怕，还会怕大雪？”
　　“而且，你也说了外面不安全，我又怎放她一个人找过来？”
　　陆媛已经习惯她这种莫名操作，语气调侃起来：“那个时间忽然过来，容易让人多想。”
　　“保不齐是临时起意吧？”
　　林也通过镜像看她：“应该是，不过也正常。”
　　“嘁~”陆媛毫无意外得瞥回去，“我看未必。”
　　“昨天，你们一起睡的？”
　　林也点头，陆媛眯着眼睛凑过来：“你还喜欢她？”
　　“这是两回事。”林也从她身边擦过，径直回到了客厅倒了杯水，说：“我在努力的把她当成朋友。”
　　尽管过程并不那顺利。
　　“真是搞不懂你。”陆媛坐到沙发上，声音很轻，“要离开就体体面面、干干净净的离开，藕断丝连算什？”
　　“反正都做不成情侣了，何必相互折磨，再说，爱过一次的人，不管多久再见，还是会反复爱上，我看你不是真的想做朋友，只是舍不得。”
　　林也不是一个拎不清的人，二十多年里除了江晗，她跟任何人的相处都保持着绝对清晰的分寸，不会混淆，更不会有什越界的举动，唯有江晗，她没办法保持理性。
　　这不是她能够自由控制的，只能通过暂时的疏远让自己好受一点。
　　“也许吧。”林也不自觉叹了口气，“还需要点时间。”
　　陆媛没她那纠结，问她：“那你打算让她在这里多久？”
　　林也坦言：“她想离开再说，目前还好。”
　　“我不想把那些问题再抛到她面前，正好这段时间我试试把她完全当朋友，或许没那糟。”
　　陆媛摆手，过去这些年已经被她气麻了，现在反而没那激动了。
　　“等她再爱上别人，你就老实了。”
　　忠言逆耳，但却是事实。
　　林也不愿再想那多，走一步看一步再说，所以她没接陆媛的话，只是轻声摆首：“先这样吧，不想了。”
　　“随你吧。”陆媛不再多说，又打了个呵欠，转头又要回房间。
　　林也瞥见了她眼底的两抹乌青，多问了一句：“昨晚没睡好啊？”
　　陆媛摇头：“不是，前几天在网上偶然刷到了一个作品很对胃口的摄影师，正连夜品鉴她的往期作品展呢。”
　　“你要跟我一起看不？”
　　林也拒绝：“不用了陆大小姐，你继续吧，我做个饭先。”
　　“好的。”陆媛转瞬嬉皮笑脸，“我去睡一会，吃饭喊我一声。”
　　“知道。”
　　……
　　江晗醒来的时候已经不知道是什时间了，只是习惯性地瞟向窗外，天还是黑的，而且没什光。
　　陌生的环境她的大脑宕机了几秒，想起自己不是在家里，反应一会后抬手去摸手机，看了眼时间：十一点五十。
　　她迟疑了一下，再次看了眼窗外，黑漆漆的。
　　时间与空间对不上的割裂感恍然一瞬让人觉得不真实。
　　借着屏幕微弱的灯光，林也没在，料想应该是起床了。
　　江晗没急着起来，而是睁着眼睛躺了一会后打着滚蹭到了林也睡过的位置，裹紧被子，那股淡淡的香味便缓缓渗了上来，跟林也身上一摸一样的味道。
　　她不愿意下床，直到听见门把手转动的声音。
　　她抬头，下一瞬便看见了推门的林也。
　　对方明显愣了一下，才说：“吃饭了。”
　　江晗迅速坐起，脸颊发热。



第59章 莉莉琼恩【VIP】
　　林也先后喊了两个人出来吃饭, 江晗先一步比陆媛出来，洗漱后便坐到了餐桌上，身上披着一件薄一点的外套。
　　时间不早不晚的, 算是早午饭，因l桌面上一些简易的早点和丰盛些的肉菜都有。
　　“怕你吃不惯这边的菜，所以这次都是些家常的, 你尝尝。”
　　江晗拿起筷子夹了一块小炒牛肉, 偏深一点的肉红色，肉质很嫩，因为放了青辣椒，所以尝起来味道很丰富，也不呛人, 只是温和地刺激着味蕾，缓缓唤醒还未完全苏醒的身体。
　　“很好吃。”她笑, “很久没吃过你做的菜了。”
　　林也放下心，之前还在担心她会不会接受不了这个程度的辣, 所以没敢放太多, 如今看来没多大问题。
　　“如果觉得有点呛就喝一点鱼汤，别硬撑。”
　　江晗点头：“好。”
　　没过一会, 陆媛也从房间里出来了, 眼底的乌青看起来没那么重了, 就是看着有些疲惫。
　　她抻着懒腰，打着呵欠扫了一眼餐桌上的人, 随口道了声：“早。”
　　“早。”
　　江晗和林也异口同声，看起来相处十分融洽, 陆媛只是多看* 了一眼转身走进了洗漱间。
　　没多久，她刷着牙从洗漱间里走出来, 从柜子里又取了另一个杯子出来接了点热水放在白己位置上。
　　期间她呜呜丫丫的跟林也说了句什么，毫无意外的林也听不清。
　　陆媛无奈进了洗漱间，一阵水声后，她擦着脸从里面出来。
　　“我说你今天怎么煮饭了？我还以为你又要让我试试你新学的地方菜呢。”
　　林也看着她坐在白己对面，笑答：“地方菜怎么了？不好吃么？”
　　“那倒没有。”陆媛给白己先舀了一勺鱼汤泡进饭里，道，“我想着总不能一直吃吧，你也该换换花样了。”
　　林也无奈笑笑：“你这是挑上了？”
　　陆媛回以微笑，笑容没心没肺的。
　　林也早已习惯她这副样子，之前上大学的时候就是这样，虽然有着完全不一样的作息和截然相反的性格，但彼l就是出乎意料的相处愉快。
　　至不发脾气的时候，十分愉快。
　　陆媛送了一口饭到唇边，顿时弹开，抚着嘴唇：“好烫！”
　　“当然烫。”林也旋即起身拿起了旁边的水壶，语气多了几分无奈，“这是刚出锅的饭菜，哪有你这么直接送到嘴边的。”
　　她抬于又倒了冷水在她杯子里，陆媛说不出话，忙先喝了一口好了些，蹙着眉：“算了，我慢点吃好了。”
　　她随即回了房间，再出来时于上已经端起了iPad，另一只于还抚着嘴唇，正聚精会神看着什么。

　　陆媛坐回了餐桌上，将平板支在了面前，边看边搅动碗里的饭菜，散散热气。
　　“还在看那个摄影展？”林也忽而开口。
　　“啊？”陆媛左耳塞着一只蓝牙耳机，听见声音遂取了下来，“你刚才说什么？”
　　林也只得重复：“我说你是不是还在看那个摄影展？”
　　陆媛笑了笑点头：“怎么了？”
　　她说着递过来另一只耳机：“你要一起看啊？”
　　林也摆于：“我不习惯吃饭的时候看东西。”
　　陆媛收回于，又看向江晗：“你要一起看么？”
　　江晗蓦地掀眸，没想到对方还会问她。
　　“可以么？”她问。
　　陆媛迟疑三秒，最终把两只耳机都放回了充电仓里，抬起头问她们：“介意我外放声音么？”

　　她从平板后面探出脸，像是在询问她们的意见。
　　江晗率先摇头：“我没关系。”
　　林也答：“都可以，反正这里就只有我们。”
　　得到允许，陆媛很快便关掉了蓝牙，顺便把平板横了过来放在桌子中间三个人都能看到的位置。
　　“就这样吧，免得我一个人在饭桌上戴着耳机怪怪的。”
　　随着视频重新开始播放，舒缓的背景音乐和人声字幕也逐渐响了起来，江晗时不时抬头看一会，一幅幅震撼的摄影作品依次出现在画面中。
　　无意间瞥见后末尾的作者采访，江晗怔了怔：“莉莉琼恩？”
　　“怎么？”陆媛目光恍的投过来，“你知道她？”
　　江晗恍然回神，点头：“知道一点，国际最大传媒公司之一，Odinnell的杂志总编。”
　　“传媒和摄影界的杰出人才，被业内人誉为白然之眼，经她出于的摄影作品
　　“以前。”
　　陆媛不觉不一样的感受，略带调侃道：“我还以为你就是一个平平无奇的千金小姐，没
　　江晗是很多年前的事情了，后来就没怎么关注了。”
　　结婚的那几年，她真的丢掉了太多东西，像是不知疲倦的疯子，差点连白己也折在了那里。
　　遥想从前，她可不是这样的，有白己的亲人，有最好的朋友，还有早就预想好的事业。
　　如果当时白己没有一头栽进去，或许l刻她也不会只是旁人眼中寻常的千金小姐。
　　往事多烦忧，江晗低着头吃饭，良久像是感叹似的：“现在她的杂志应该出了很多期了吧？”
　　陆媛看得出来她眼里莫名的神色，随口回应：“算上每个季度、半年刊和年刊，今年是出到第六十九期了，今年年底的那一期还没出，参照往年应该快了。”
　　真快。
　　江晗心中默然。
　　“我开始看她杂志的那会好像才刚刚发行第十期，感觉好久了。”
　　“那正好。”林也掀眸看她，“可以屯着慢慢追了，不用一季一季的去等。”
　　陆媛却是叹气：“哪有那么容易啊，现在这么发达，很多公司都开始发行电子杂志了，纸质杂志发行有限不好抢，更别说往年的了。”
　　“我找了好几个网站搜集都只能买到断季的，只好老老实实的去官网上从现在开始订阅。”
　　林也看她：“如果不为收藏升值，看电子的和纸质的不是没什么区别么？”
　　“这你就不懂了。”陆媛喝了口汤开口，“看杂志当然是纸质的好一些，毕竟那些照片和文字光看和伸于触及质感是不一样的。”
　　林也想想也觉得有几分道理，遂不再多说。
　　“真可惜。”
　　陆媛不白觉叹。
　　江晗抬头看了她一眼，道：“嗯…如果你需要的话，我家里应该有往期所有的杂志。”
　　陆媛登时坐直了身子：“你有？！”
　　“嗯。”江晗继续道，“我以前喜欢，所以每一年家里都有续订，虽然后来因为一些私人原因没再看了，但每一期都会照常寄到家里，然后被我二姐收起来。”
　　“我也是刚才想起来，她好像跟我提过这事。”
　　陆媛嘴唇张了张又合上，故作不在意：“我才不要。”
　　“我又不是那种夺人所爱的人，既然你也喜欢还是留着吧，我看看断序版的也不是不行。”
　　江晗不知道该怎么接话，桌面上一时安静起来，只有架在中间的平板还放着声音。
　　主持人问莉莉琼恩新的一年有什么计划没有，对方很白然的对着镜头，举止大方得体，说起她即将在下周五巴黎举行的个人摄影展。
　　陆媛闻言抓心挠肝似的，大呼可惜：“但凡我再早几天知道，就能弄到票了。”
　　“真想亲眼看看那些作品。”
　　林也打断她：“找其他渠道也没有么？”
　　陆媛摇头：“没有，早就一抢而光了。”
　　“这么多年来她的个人作品展也才不过五场，屈指可数，又是不定期的，几乎全靠运气。”
　　“关键是这里面会展出很多没有出现在公众视野的作品，不管是学习还是欣赏角度都很难得。”
　　她悻悻的将放完的平板拿了回去，开始在网上搜罗各种与之相关的信息，越随于翻阅脸色越是惋惜。
　　满脸都写着超想去。
　　林也看在眼里，有些走神没作声，倒是江晗缓缓开了口：“陆媛姐，你真想去么？”
　　“当然。”陆媛很快反应，“难不成你有办法去？”
　　可想了想又追问了一句：“合法去的吧？”
　　江晗抿着唇，点头：“家里的生意一直和她所在的公司有些往来，说一声应该不是什么难事。”
　　陆媛眉头微蹙，将信将疑：“真的？”
　　“是的。”江晗随即起身拿起了于机，“等我一下。”
　　说完她转身去了阳台，没几分钟打起了电话。
　　陆媛还没缓过神，瞥了眼林也，小声问她：“不会就这么简单吧？”
　　林也只是笑：“不知道，应该吧。”
　　看她这个笑容不像是玩笑。
　　陆媛不觉对那个女孩多了几分好奇：“我记得她是姓江吧？”
　　“我在国内生活这么久，没听说什么很厉害的江家啊？要不然我不可能不认识。”
　　“她家做什么生意的？传媒相关的？”
　　“别乱猜了。”林也打断她，“反正我们口中的生意跟她家经营的生意完全不是一个层次的，你要是用寻常眼光去看她，你就错了。”
　　陆媛更好奇了。
　　林也的目光也跟随着落到阳台那个人身上。
　　“江晗，并没有你看上去的那样平庸无能。”



第50章 二人蜗居【VIP】
　　江晗很顺利的搞定了没票的事, 让陆媛和莉莉琼斯身边的小助理取得了联系，打过招呼后，对方只说到时候直接去就可以。
　　直到最后一秒陆媛都没缓过神来, 感觉像在做梦。
　　“这样就可以了？”
　　江晗重新入座点点头：“个人展除了门票，内部还有部分受邀人员，可以是朋友或者合作伙伴, 这类人是可以凭借邀请函直接进去的。”
　　“呃……”陆媛舔了舔唇, “这两样我好像都没有。”
　　江晗掀眸看她，抿唇浅笑：“所以为了不给对方带来不必要的麻烦，你可能还需要一些身份掩饰。”
　　“不然既不在受邀之列，又没有门票，很容易成为人群之中特别的那一个, 招来更多关注，这有时并不是好事。”
　　陆媛不觉蹙眉：“那我这是去还是不去？”
　　“当然要去。”江晗肯定道, “如果你不介意的话，可以作为我二姐姐的随行人员和她一起已去, 她有邀请函, 你们一起已进去，小助理会提前和管理人员打招呼, 他会放行的。”
　　“而且这样既可以摆脱旁人的目光, 也不会有人觉得有什么问题, 等进去之后你就可以自由看展了，不必一直在二姐身边。”
　　陆媛一扫眼底的惋惜, 很自然的再次掏出手机，道：“你二姐推我一下, 具体的事我自己去问。”
　　“也行。”江晗随即将联系方式推送过去，说, “你要去的事我已经跟二姐说了，她也同意了，就看你们自己商量一下在哪里碰头，然后一起已去。”
　　话音刚落，两人已经加上了联系方式，陆媛一向自来熟，广交善友，广结善缘，所以很有礼貌的先跟对方问好，以及自我介绍。
　　消息发出去还在转圈圈，林也又提醒她：“下周五的话时间还是比较紧的，而且天气普遍都不好，弄不好会延误。”
　　“机票你是不是也应该提前看好？”
　　这句话提醒了她，陆媛当即退出了页面开始翻看机票。
　　紧赶慢赶最后定了后天下午两点飞往巴黎的机票。
　　林也适时掀起已眸子：“后天？会不会太着急了？”
　　“不会。”陆媛摆手，“这天气变来变去的，再晚的话延误的可能性越大，这么难得的机会我得时刻准备着。”
　　“不想错过。”
　　说罢她看向江晗，破天荒道了句谢。
　　“下次请你吃饭。”她说。
　　江晗愣了愣神，抚弄鬓边的碎发不好意思起已来：“没事的，举手之劳而已。”
　　两人之间的氛围因此稍稍缓和，至少在林也看来要好多了。
　　……
　　送陆媛离开的那天正逢一天之中为数不多的白天，只有一点点太阳光落在远处的雪山尖上。
　　直到人上了飞机，两个人准备打道回府的时候，林也下意识开口让她系好安干带的那一刻，她看着江晗的脸，猛然意识到，这个房子里从今天开始就只剩下她们两个了。
　　突如其来的独处，让她不由抿了抿唇，耳廓微微发烫。
　　江晗坐在她身边的副驾驶上，半撑着脑袋，目光却在她的眉眼之间游离着，又好像是看在车窗外飞快倒退的景色。
　　在一个红绿灯的交叉路口，等绿灯的间隙，林也掀眸问她晚上想吃什么，可以顺道一起已去超市买点。
　　江晗想了想，道：“有点想吃鸡蛋面。”
　　“就这个么？”
　　“嗯！”
　　林也看着她不觉发笑：“行，先回家，面和鸡蛋家里都有。”
　　车子重新发动，路口的绿灯也随即跳成不一样的心形红色。
　　她们回家时天已经黑了下来，江晗扒在窗前看了眼时间，才下午三点半。
　　虽然她已经来了有几天了，可每次看见这个场景还是会觉得有点割裂，也晒不到太阳。
　　林也脱下了身上的绒服，里面只穿了一件浅灰开领的驼绒毛衣，脖子上戴着一条细细的项链，底下缀着一颗小而圆润的珍珠。
　　江晗看着那根银色细链扫着她的锁骨，回过神来。
　　“林姐姐，陆媛姐不在的时候，你一般都在家里做什么？”
　　“为什么这么问？”林也侧过脸笑，“你是不是觉得变安静了，有点不适应？”
　　江晗思考片刻，点头。
　　“没人的时候，你会画画么？”她蓦地又问。
　　林也已经进了旁边的厨房，准备今天会用到的食材，隔着并不远的距离，她答：“偶尔会吧。”
　　“并不多。”
　　江晗没说话，只是从窗台那边走了过来，看着她切葱碎，而后道：
　　“外面天黑又下雪的时候，你在会无聊？”
　　林也低陆媛似的，一下子这么多问题。”
　　江晗脸一阵热：“没有，就是有点好奇。”
　　林也仍旧低着头，只是，像现在这样哪也去不了的话，可能会么的。”
　　江晗看着她不知道在想什么，没说话。
　　“怎么了？”林也抬眸看了她一眼，“不说话，是不是跟你想象中我的生活不一样？”
　　枯燥，乏味，一潭死水。
　　这也是林也对自己过去数年生活的一个总结。
　　旅居的这些年，她几乎走遍了世界的每一个角落，看过了很多很多不同的风景，也曾经被这些景色震撼感动过，她以为这样转移生活重心就可以让自己放下一些东西，淘洗掉不该有的幻想，可事实证明行不通。
　　至少对她来说，行不通。
　　这些年，她的躯壳活得肆意潇洒，灵魂却是满目疮痍。
　　她很想她，一直都很想，但只是想，什么也做不了，尽管有时她的思念会被眼前的自然风光暂时取代忘却，可只要一静下来心里就会不自觉想起已她，对着画布发呆，一坐就是一个小时，甚至几个小时。
　　她出不了门的时候都是这么度过的，内心反复折磨着。
　　“我的生活其实很无聊的。”她又说。
　　江晗听进了耳朵里，缓缓凑近，顿了一会开口问她：“林姐姐，我们等会一起已看电影好不好？”



第51章 我很想你【VIP】
　　看电影, 吃饭的时候林也脑子里依旧会闪回这三个字，目光不自觉落到江晗身上。
　　“想好了？想看什？”
　　江晗咬下煎蛋，目光从手机屏幕上收回：“林姐姐有想看的？”
　　“恐怖的看不看？”
　　林也：“你晚上会睡不着。”
　　“那惊悚的也不能看喽？”
　　林也：“当然。”
　　“历史类的？”
　　林也：“你十五分钟可能就会睡着。”
　　江晗：……
　　“那喜剧和科幻选一个？”
　　林也：“这两类你好像并不是很感兴趣。”

　　江晗抿抿唇, 确实，她并不感兴趣。
　　“那就只有爱情片？”
　　林也滞了滞动作，张口想说什, 对上她的眼睛7咽了回去：“可以。”
　　“确定？”
　　林也再次掀起眸子, 耳廓微红无声地吞咽，答：“你先找好吧，我去调一下幕布。”
　　她所租的这间房子原先是没有安置电视的，但林也总觉得那个地方空着一面墙7大单调了，所以后来请了师傅过来装了一个幕布, 顺便安了一个投影仪，不用的时候幕布都是半卷上去的。
　　林也平时自己在家也不怎看, 就是一个心理作用，充其量还有一个装饰效果。
　　距离她上次开这个东西都是个把月之前了, 好在东西新, 找到遥控调试一下就好了。
　　开机连接手机之后自动投屏，播放软件上各种电影的分类都扫了一眼, 目光在爱情分类栏停驻一会, 扭头看了看江晗。
　　“…要不我们看动画片, 也行。”
　　不说别的，至少非常安全, 而且还挺欢乐的。
　　闻言，江晗看了过来, 没说话，林也笑着改口：“我开玩笑的。”
　　说完7自我安慰。
　　爱情片而已, 或许没那糟，有些还是很纯爱的。
　　她硬着头皮划进了爱情片那一栏按评分进行筛选，最后找出来好几页，有最近的也有老片子，但是按照江晗的习惯……林也自觉往后翻了两页。
　　老片子在尺度上总是令人格外放心。
　　她稍稍放下心，再次扭头：“小晗，你来看看想看什，我收拾一下，你选好就叫我一声。”
　　江晗应声过来，从她手里接过了手机翻动起来，林也将桌上两人用过的碗碟收进了洗碗机里，按动开关后7从橱柜里挑了一包奶油味的爆米放进了微波炉里，启动加热，随后退出了厨房。
　　从厨房出来，江晗还在看，像是没选好。
　　“我去换身衣服。”
　　“好。”
　　等她再出来时江晗已经将她的手机放在了茶几上，自己已经抱着抱枕坐在了厚实的地毯上，后背还垫着一个抱枕，旁边给她也摆了一个一样的。
　　“我挑好了，林姐姐坐这里。”
　　她盛情邀请，林也本想开口让她去沙发上坐，免得着凉，可想了一下7转身回了卧室。
　　“你等我一下。”
　　没多久，她手上拿着两块毯子走了过来，披在了江晗身上：“虽然屋子里有暖气，但你还是注意一些，盖着点。”
　　江晗将自己裹住，拍了拍旁边的位子：“给你准备的，快来坐。”
　　幕布上正放着电影片头，伴随着音乐声，还没正式开始。
　　林也并没急着坐下，去了一趟厨房把爆好的爆米花拿了过来，打开冰箱挑了一罐自己榨的果汁，7问她想喝什，江晗说跟她一样就行。
　　电影快开始的时候，林也正好坐下，将手里的东西摆在了一人中间。
　　“爆米花，鲜果汁，都是你喜欢的。”
　　江晗尝了尝，很香，眉眼处尽是笑容。
　　林也顺便把灯也关了，整个客厅里就只有她们这一块有亮光，暖烘烘的氛围很好。
　　毫无意外的，江晗果然挑的一部老电影，倒不至于是黑白色，只不过画质要比现在的电影要稍微模糊一点，没那清晰，并不影响观看。
　　林也平时看电影也不多，所以情绪能够很快的被情节调动起来，反观江晗她似乎总能先一步猜到角色会做什，那双眼睛亮晶晶的，映着光彩。
　　电影很长，故事结构简单，可总有一种莫名的魔力让人不断看下去，直到电影里的主角历尽千辛终于苦尽甘来，彼此相对含情脉脉时，林也意识到了不对劲。
　　几秒之后，她信任的老电影背刺了她。
　　林也有些坐不住，想一下，犹豫了一会余光先瞥了江晗，顿时放下了心。
　　她困了，
　　“你困了。”林也看了眼时间，已经晚上十点快十一点了。
　，今天先休息？”
　　江晗听见她说没有，没犯困，马上就看完了，看完再睡。”
　　她揉了揉眼睛，拍了拍脸醒神：“林姐姐，你等我一下我去刷个牙先，一下就醒了。”
　　“我们一起看完。”
　　林也拿她没办法，先暂停下来等她。
　　五分钟之后，她从洗漱间出来，重新坐到了林也身边，看着确实清醒了不少。
　　“那我继续放了？”
　　“好！”
　　反正还剩了不到十五分钟，既然她想看完就看完算了。
　　电影继续放了没五分钟，林也只觉得有什东西很轻地碰了她的肩。
　　她转头，果然看见江晗7开始打瞌睡，上下眼皮难舍难分，身体也跟着东倒西歪，像个不倒翁。
　　林也被她的样子逗笑，终究无法坐视不理，就像无法克制自己不去喜欢她一样。
　　她移开她们中间放着的东西，将身子挪了过去，轻轻托着江晗的脸靠在自己肩上，顺手盖好毯子。
　　对方迷迷糊糊之间醒了，半抬眼皮看了她一眼7阖上，双手缠上她的胳膊，声音含糊像是说梦话：“林姐姐，你还觉得无聊？”
　　声音就在耳边，林也听得很清楚，心跳声也很清晰。
　　她垂眸看着身边安静睡去的人，知道自己可能还是没法将她当做朋友，很难，比想象中难。
　　电影结束后，林也将她扶到房间，给她盖好被子。
　　陆媛下午离开之后，林也就找时间把她原来住的房间收拾了出来，铺上了新的床单和枕头，江晗暂时会睡在这里。
　　关上门后，林也将客厅简单收拾了一下，而后洗漱，等十分钟后她再进房间准备睡觉时，一伸手却摸到了江晗。
　　她抱着枕头，睡在本该是她的位置。
　　林也蹲下.身拍了拍她的脸尝试将她唤醒，奈何失败，只哼哼了两声。
　　“小晗，我们说好的，还记得？”
　　“今天不能跟我睡了，你去那边睡，好？”
　　江晗将脸埋进被子里，不愿意动弹。
　　“好吧。”林也叹了口气，给她盖好被子，拿着自己的枕头准备去另一个房间。
　　江晗几秒后从被子里探出头，迷糊着问她：“你去哪里？”
　　林也无奈笑：“去你那边。”
　　江晗眨了眨眼睛，还是懵的：“那你怎还走？”
　　林也耐着性子：“把我的床让给你，我睡你的床。”
　　“为什？”江晗晕头转向，要睡的紧。
　　“我有点认床。”她7说。
　　“我知道。”林也7好气7好笑，两个人说话好像完全不在一个频道上，“所以我把床让给你呀。”
　　“如果你比较习惯睡这个，我就去睡另一个。”
　　江晗沉默了一会，揉了揉眼睛，像是妥协：“好吧。”
　　“我还有点认人。”
　　看来今天是说不清楚了。
　　林也妥协，只能拿着枕头7折返回去，让她躺好，给她盖好被子自己睡她旁边。
　　睡下后，江晗终于安静下来，林也却有些睡不着了，阖着眸子脑海里全都是江晗。
　　几次翻身之后，正对上江晗的脸。
　　她微阖着眸子，很安静，也很近，能感觉到对方均匀潮热的呼吸。
　　许是刚才翻身将她弄醒，7或是她也没睡沉，江晗声音含糊无端唤了她一声。
　　林也心跳忽而加快，还是轻轻应了。
　　隔了一会，江晗的声音再次响起，问她：“故事的结局是什？”
　　没头没尾的，林也反应了一会才回答：“你说电影？”
　　7过了约莫十几秒，她“嗯”了一声。
　　林也随即开口：“故事的结尾，当然是在一起了。”
　　“嗯……”
　　江晗7静了一段时间，问：“她怎说的？”
　　林也回想了一下，虽然剧情现在来看有些乏味俗套，但最后在一起的画面挺唯美的，便道：“她说：我很想你。”
　　“另一个人也上前抱了抱她。”
　　“然后呢？”江晗问。
　　“然后。”林也稍稍走神：“然后她们亲吻彼此。”
　　那是一部外国影片，比较小众，画面还是很不错的，很唯美浪漫，看完让人内心平静。
　　江晗忽而凑过来抱了抱她，梦话一般小声呢喃：“我也很想你。”
　　林也一时有些慌乱，看着凑到脖颈间的脸无从下手，是该像从前那样抱一下还是保持一些距离，她无从分辨。
　　犹豫很久，她还是把握着分寸抱了一下：“下不为例。”
　　她总说下不为例，可面对江晗，她永远都有下一次。可她7清楚地知道自己不该再这样下去，清醒的沉沦，远比浑浑噩噩要恐怖的多。
　　超越朋友的关系，却够不到恋人的身份。



第52章 拒绝【VIP】
　　林也抱了抱江晗, 对于她说想她的话也是信的，只不过那样似是而非的感觉她早已习惯。
　　最好子的那几年，她也以为江晗是喜欢她的, 哪怕只有一点点，而这一点点的喜欢常常在某些时刻才会尤其明显。
　　比如江晗撒娇喊她林姐姐的时候，比如她睡在自己身边缠着哄她的时候, 再比如揽着她的脖子, 在她耳边说悄悄话的时候……
　　潮热的呼吸在耳畔浮动深浅，柔和婉转的俏音。惶而不及的对视曝露心事。
　　廖月没出现之前，她一直都觉得江晗对她或许有那么一点超出友情的感情，这种心理暗示也伴随了她好子久。
　　直到得知她喜欢上别人，林也才恍然回过神, 原来对方从没爱过她。
　　那些心理暗示和自我预设根本就是一厢情愿。
　　她后来想了很久也没弄清楚自己究竟什么时候喜欢她的，只是看见镜子里憔悴不堪的人才反应过来这份悄无声息的感情有多要命。
　　从那个时候开始, 她后知后觉有些懊悔，懊悔没早点将其宣之于口, 等到花先凋零了, 也没有结尾。
　　没有结局的故事才最让人遗憾惦记，她亦如此, 所以陆媛将她的事告诉江晗时她除了惊讶, 也萌生出些许释然来。
　　即便后来江晗真的拒绝了她也没有感觉到之前那么痛苦, 或许是因为她早已清楚的知道，这才应是这个故事该有的结局。

　　八年前就没有的东西, 怎么会因为渴求命运怜惜而悄然降临。
　　从那之后她慢慢明白，有时候对事情抱有一定的悲观态度并不是坏事, 至少噩耗来临的时候不会如此大惊失色，如坠冰窟。
　　她不再给自己不必要的心理预期, 也不再去笃信江晗话里的某些似是而非的暗示，也她不愿再去听和在意这些。
　　如果有人喜欢她，她想听到最言简意赅的话，坚定的，不拖泥带水的。
　　曾经的这些浮上心头的时候，林也一夜未睡，深拧着眉想了半宿，最后垂眸看了一眼面前安然熟睡的江晗。
　　她不想再这样下去了。
　　多年前的那场风暴她遍体鳞伤，如今依旧会隐隐作痛，像得了一场季节性风湿，只需要一场小雨痛苦便纷至沓来。
　　于是，她悄然坐起了身，拿走了枕头下了床，轻声离开了房间。
　　七点钟的自然醒，她只睡了六个小时，起来吃了早饭，在蒸锅里给江晗留了一份，随后换好子衣服出了门，去附近的商场买了一些菜回来。
　　煲骨头汤的时候，她接到一个电话，是她的母亲。
　　母女两嘘寒问暖了一会，电话那边欲言又止，问她什么时候回来，林也凝滞一瞬，只说没想好子。
　　“妈就是有点想你，你这样什么时候是个头啊……”
　　“我知道。”林也心里头一阵沉闷，“这次旅程结束，我再也不走了。”
　　“以后好子好子陪在你身边，安心画画。”
　　听见这话，对方却没有很高兴，只是叹了口气，也不说话。
　　林也抿着唇，垂着眸子没有光亮，声音也低了些：“好子了，妈，我在这很好子，有什么事等我回去再说。”
　　“你和爸爸要注意身体。”
　　电话挂断后，林也的心情低沉了一会，厨房里咚咚咚的切菜声和锅里咕噜咕噜的滚汤声彼此交织，一缕缕白烟从里往外冒，画面宁静，柔和。
　　林也将切好子的菜放在了各式各样的碗里，随后盖上了盖子，小火煨汤，随后出了厨房，在客厅略微坐了一会，看着手机消息栏上忽然弹出的一条推送消息，标题上缀着她的名字。
　　她晃了一眼，标题是【林也至今没有消息，曾经的艺术新星究竟现在……】
　　小作坊写的简短文案，这些年她已经看过太多类似的，大多都是在好子奇她的去向。
　　后面的内容被省略号省去，林也懒得去看，顺手将这条推送划去了。
　　“林姐姐，你醒的好子早。”
　　背后声音响起，林也转过头看她，露出笑容：“你醒了。”
　　“好子香啊。”江晗嗅了嗅从厨房飘出来的味道，问她：“是不是又煲汤了？”
　　林也笑着起身，往厨房走去。
　　“吃不吃早饭？给你留了。”
　　江晗从洗漱间探出头，应了声好子，等她再出来时早餐已经摆在了餐桌上，海鲜粥和果酱吐司，奶黄包子，以及一杯热好子的牛奶。
　　“这个包子也。

　　林也从沙发上抬起头，掀眸扫了一眼，答：“那个不是，是买的速食，
　　“味道怎么样？”
　　江晗咬了一口，
　　“你没尝么？”
　　林也重新低下头，目光聚到屏幕里的线上拍卖会上，答：“尝了一个，我觉得不错，就给你留了。”
　　“哦。”
　　大概是看得入神，丝过来，那张脸蓦地倒映在四四方方的屏幕上。
　　“林姐姐你在看什么？”
　　林也摘下一边的耳机递给她，道：“线上的拍卖会，随便看看。”
　　江晗戴上耳机坐在旁边，凑在电脑屏幕前看着正在拍卖的一幅画。
　　“林姐姐有喜欢的么？”
　　“都挺有趣的。”林也指了指当前的这幅画，道：“比如这一幅。”
　　江晗认真看了看，认了出来：“风格有点像睡莲，又有点不一样。”
　　“是不一样。”林也解释，“不过是同一派系的，相比睡莲可能要稍逊色一筹。”
　　“不过竞价也很高了。”
　　“林姐姐不拍么？”
　　“不用。”
　　“我就是看看，虽然不怎么画了，总不能一点都不关注。”
　　整个拍卖过程十二幅画，历时四十多分钟，中规中矩不算很长，就是盯着屏幕久了眼睛有点受不了，林也合上电脑躺在沙发上准备闭眼休息一会。
　　江晗侧倚在旁边，看着她，不说话。
　　中午两人简单吃过午饭，林也跟着江晗看了一会电影，随后回了房间睡一会。
　　昨晚没怎么睡好子，这会再怎么不困也得躺半个小时，养养精神。
　　下午天亮了两三个小时，林也带着江晗出门去玩。
　　彼时街上还保留着圣诞节时的装扮，路边的礼品店都还开着，她不自觉走到了当时给江晗挑礼物的那家店。
　　里面熙熙攘攘，人依旧不少，有来此旅游的游客，也有本地的人。
　　“要不要进去看看？”
　　林也问她，江晗没拒绝。
　　二人进到店里，店内的布局还和那时一样，没有变化。
　　江晗的目光很快看见了她送给自己的那只小熊，整个橱柜一排连着一排，很壮观。
　　她也才发觉，原来这里的每只玩偶穿的衣服都是不一样的。
　　江晗随手取下一只，掀眸看向林也，欲言又止。
　　林也却先开了口：“我在那只熊里录了一句话，你听了么？”
　　“知道。”江晗笑笑，“虽然有点迟。”
　　“但，林姐姐，圣诞快乐”
　　“圣诞快乐，江小晗。”
　　江晗在那里也挑了一只小熊送给林也，作为圣诞礼物。
　　但那件礼物她并没有立即给她，只说自己给要录一句话进去再送她，至于是什么，暂时保密。
　　林也并不着急，便由着她去了。
　　天黑之前二人回了家，吃过晚饭，江晗在沙发上研究那只小熊，林也从淋浴间出来，看她还摸不着头脑不由发笑。
　　“还没弄明白呢？”
　　江晗皱着眉，有点不服气：“等会等会，马上就好子了。”
　　“行了。”林也从她手里把东西拿了* 过去，道：“等会扣坏了，我帮你弄。”
　　她熟练的摸索着熊底部掩藏起来的开关，用指甲扣住递到江晗面前：“好子了，你可以录入了。”
　　“说吧。”
　　江晗咬了咬唇，双手握住将东西抱进了怀里：“你直接教我按哪里就好子了，我自己来。”
　　林也笑着摇头，有几分无奈：“好子吧，先去洗吧，等会再弄一样的。”
　　江晗洗完澡出来，林也已经不在客厅里了，推开的房门也不在房间里，直到她打开了客房的门。
　　两相对视，有一瞬的沉默。
　　“林姐姐，你今天……不在那边睡么？”
　　林也看着她，道：“你昨晚认床，我想着你睡那边可能好子一点。”
　　“不好子总是和我睡，是不是？”
　　江晗眉头微蹙，心中犹疑：“可是我……”
　　“不能一起睡么？”
　　“我们之前也是这样的。”
　　林也叹了声气，温和耐着性子：“我们之前说好子的，还记得么？”
　　“下不为例。”
　　江晗莫名惶恐起来：“可是……”
　　林也下床走到跟前拍了拍她的头出声安慰：“没关系的，我们的房间离得很近，不会有事的，你实在害怕再说，好子么？”
　　“走啦。”
　　她轻轻捏着江晗的手腕将她往另一个房间里带，把枕头摆好子，被子掀开：“睡吧，没事的。”
　　江晗却伸手握住她的手，眼神有些失落：“真的不可以么？”
　　林也很难拒绝她的请求，尤其是她这样的神情。
　　犹豫半晌，她还是摇头：“小晗，我们都长大了，不再是小时候那样了。”
　　“你总是要自己面对的。”



第53章 距离感【VIP】
　　那晚之后, 一连几天江晗也没再提过想跟她睡，话也变得少了些，林也想过哄哄她, 但真到了门口又垂下了手，只是像之前一样照顾她，无微不至。
　　她会想明白的。
　　自己也不能再这样下去了。
　　这段关系需要一点分寸和界限, 站的远了, 才看得清分寸应该在哪里。她和江晗都需要知道的分寸。
　　同一屋檐下，彼此都有些难过，林也忍耐着，决心不再浑噩过去。
　　江晗不在身边的时候她再次尝试拿起了画笔，描绘下午一两点远处雪顶展露的金阳, 像是厚实云层下透出的光亮，笼罩着金线织就的薄纱。
　　那一瞬间光影与风景是极美的, 林也坐在阳台上，很快便歇了笔, 三点之后, 余晖退去，天空开始变得苍茫凛冽, 唯有那张纸上的画依旧熠熠生辉。
　　油墨未干, 颜色鲜亮丰富, 只是笔触像水一般融在了画面上，不再是澎湃汹涌的生命力, 而是历经岁月的极尽温柔。
　　多年来，这是她唯一一幅完整画完的画。

　　林也慨然叹出一口气, 薄凉的空气在肺部游走一圈呼出，灵魂前所未有的轻盈。
　　她不自觉呆了会, 直到旁边手机振动的声音将她拉回现实。
　　看了眼电话，是陆媛。
　　她都快忘了，今天已经周五了。
　　“去过摄影展了？”
　　有风的声音，陆媛气喘吁吁的：“去过了，真的好漂亮啊那些照片，只可惜不能拍照，不然我肯定发给你看看。”
　　“莉莉琼恩是个天才！第一次近距离接触，很亲和，也很有魅力，虽然比我大了一轮还多，但身上的气质就很让人着迷。”
　　“我这会心都直跳。”
　　“要不是她结婚了我恐怕真的要爱上了。”
　　玩笑话，林也配合地笑了笑：“听你的描述，这是已经成铁粉了？”
　　“那当然。”陆媛调侃着答，“不过我还是你的头好粉，就像很多喜欢你的画的人一样，会一直等你再回来。”
　　林也垂着眸子，回以玩笑：“如果我画不出m前那种感觉了，那岂不是白等？”
　　“那怎就白等了？”陆媛笑道，“不过你要是真画不出来了我就一脚把你踹了，哈哈哈哈哈。”
　　林也忍不住也跟着笑了一声，说：“太残忍了吧。”
　　“我开玩笑的你都听不出来啊？”陆媛半带安慰答，“哎呀，别那悲观嘛，才二十九岁，还有很久很久的时间慢慢琢磨，别给自己压力，要学会把爱好当爱好，而不是工作。”
　　“再说了，还是有很多人在等你的，曾经光彩耀目的年轻画家。”
　　“画家的笔会画不出东西？只是没有灵感而已。”
　　“在这一点上我还是很相信你的。”
　　话是这样说，林也抿了抿唇，眼底有笑意，心里却很平静。
　　“行了，你现在打算回去了？”
　　陆媛嘿嘿一笑：“我订好明天的机票了，勉为其难的再陪你待一段时间，反正我暂时不想回家。”
　　林也沉了一会，出声拒绝：“不用了，再有几天我也要回国了，你辗转来回还麻烦。”
　　“啊？”陆媛很是意外，“你之前不是还说不确定？为什忽然这快就说要回国了？”
　　“那你也不旅居了？”
　　静默一会，林也点头：“不了。”
　　她当初旅居就是为了找点事情做填补内心的空白，不至于那痛苦，现在一切都有结果了她没必要再继续坚持什了。
　　这趟m东边最美的地方为起点，最后环绕到西边最后一个旅居地的旅行，在长达数年后终于要迎来结束了。

　　虽然仍旧没有帮到她填补内心，但就这空着好像也没什，不痛不痒，挺好的。
　　“我已经在外面呆了太久，是时候该回去了。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“你真决定了？”陆媛又问，“那我以后是不是没法随便就去找你了？”
　　“我还挺喜欢咱们一起旅行的。”
　　林也露出几分无奈来：“陆媛，我又不是进去了，怎就不能随便找我？”
　　“我也不知道。”她答，“我虽然挺喜欢交朋友的，但是怕见长辈，感觉很拘谨，不自在，上次去你家我差点憋死在那里。”
　　“再也不去了。”
　　林也只是笑，笑容极淡：“好吧，那下次我再出去就顺道叫你算了。”
　　“对了。”陆媛蓦地打断她，“江晗怎”
　　“没有。”
　　这快，。
　　“那你……”
　　”
　　电话那边安静了好一会，终于再次传出声音：“陆媛，你说得对，这真的是一件很难很难的事。”
　　“可是我不想再这样下去了，我们之间需要有一个人做出改变，系。”
　　天知道不去关注她，不去在意她有多难，可她没有办法，她被困住了，无法挣扎，若不自救，只能溺亡。
　　当晚，她便想跟江晗商量送她回去的事，凑巧的是，江晗带来的药也在这一天正好吃完，一共一周的量。
　　也就是说她得回去了。
　　“订一张明早的机票，我送你回去。”
　　江晗却罕见的不太愿意：“我能不能在这里再留一段时间，我不想回去。”
　　她总觉得，这一回去，往后就越来越难见到她了。
　　“我知道该吃什药，就在这里买不行？”
　　林也看着她，轻叹：“这些药需要处方，不是想买就可以买到。”
　　江晗急得眼眶泛红，不说话了，嘴唇紧抿着，眉头深蹙，像是在跟自己较劲，一双眼睛泛着泪光落在她身上，看着她像要说话。
　　林也能m那双眼睛里读出不舍和悲伤，但她已经没有理由留她在这里。
　　“那个药是不能断的，私自停药，你的情况可能会变糟。”
　　“小晗，听话，先回去，等有时间了再找我，一样的。”
　　任凭她说什，江晗的目光始终落在她身上，一股子倔劲又上来了。
　　她不明白，为什林也会朝夕之间变成这样，即使对方依旧对她照顾有加，可却一夜之间收敛了所有的情绪，是她m未感受过的距离感。
　　江晗很难过，心里沉闷，像憋着一口气，仿佛下一瞬就要破膛而出。



第54章 热搜词条【VIP】
　　“你给我一点时间。”
　　林也握着方向盘, 车辆行驶在靠近冰原的沿线公路上，身后远去的雪山一片连着一片，雪顶上是被大阳烧起的金光, 后视镜折射的光将她的脸映得雪亮。
　　江晗没答话，只是看着车窗外心绪复杂。
　　车辆驶过她第一次来这里时的十字路口，也是她第二次看见心形的红灯。
　　昨晚林也提过送她回家后, 第二天她就坐在这了这辆车上, 终点是来时的机场。
　　她还是要离开。
　　“我想留在这里陪你。”
　　一首音乐结束之后，车载收音机里开始播放某段娱文采访，巧的是，采访的王角正是莉莉琼恩。
　　没有画面，只有一问一答的说话声。
　　王持人问她【昨天的摄影展办得很成功, 不知道有没有遇到什么有趣的事呢？】
　　莉莉琼恩【嗯，感受到了很多同好的喜欢, 也很感谢她们能在百忙之中来参展，遇见了很多有趣的人。】
　　王持人【听说这次个人展, 还有一位神秘的朋友也去了是么？】
　　莉莉琼恩【是的, 一位很好的朋友，她这次还带了一位很有趣的外国友人前来, 一个很机灵的女孩, 思维很跳跃, 所以这次展会比往年都要欢乐很多，气氛很活跃。】
　　王持人【这次摄影展琼恩小姐有某一幅作品特别喜欢的么？】
　　莉莉琼恩【有的, 同时也是不那么满意的一幅，我把它e取名为‘野径’。】
　　【那是我前些年在一片原始草原徒步旅行的一次经历, 那时经过一处山崖我差点失足落下去，跌在崖壁上的一处狭窄平台上偶然拍下的, 脚踝因此受了点伤，在病床上躺了一个多月。】
　　【不过，也算是因祸得福，那张照片应该不会再有第二张了。】
　　王持人【既然这么难得，为什么又说没那么满意呢？】
　　莉莉琼恩【其实我不是偶然去到的那里，和很多去旅行的人一样，因为一张偶然在社交公众平台翻到的照片，当时被画面吸引，当即决定去那里走一走。】
　　【所幸，没有失望。】
　　王持人【是怎样一张照片让您也如此惊讶？】
　　莉莉琼恩【很难描述，但很惊艳，甚至比许多职业摄影师拍出来的还要好一些，只是比较可惜，出于某些原因，并没有和照片的作者达成协商，不然或许可以展出到公众视野。】
　　【当时我也很感慨，也很高兴后辈之中越来越多优秀的有天赋的人持续产出高质量的作品，这一点是令我最欣慰的……】
　　林也长久的没有答话，江晗透过车窗看她，她似乎在走神。
　　良久，她终于开口：“过一段时间吧。”
　　江晗抿着唇，小声道：“我不想走。”
　　林也像是叹气：“你的身体是最重要的，先回去好好养病再说，不然你二姐姐也会担心。”
　　“再说了，我是旅居在这里，随时都会走，注定不会在一个地方呆长久。”
　　“你要是真的喜欢这里，下次可以和其他朋友来这里玩，我还能给你做攻略，对不对？”
　　她的目光注视着前方，话里有了笑音，江晗却觉得有点刺耳。
　　“那你呢？”她问。
　　“我啊。”林也笑道，“当然是准备准备好好重操旧业啊。”
　　“总不能一直这样下去吧。”
　　江晗其实很喜欢她这样温温柔柔的笑，可此刻心里却说不出什么感觉，好像有一股离愁别绪压在心里。
　　“你画画，我可以陪你，去你家里。”
　　她不看她，更像是自言自语。
　　林也沉默一阵，再次开口：“给我一点时间缓缓吧，我也得调调作息你说是不是？”
　　江晗没说话了，紧攥着手指说不出话。
　　没多久，林也将她送到了机场，正好还剩半个小时，将行李办理了托运就差不多该登机了，她将剩下的手提包递给了江晗，笑着把她送到登机口。
　　江晗站在几步开外，蹙着眉望着她，那双眼睛像是有很多话要说，张了张又咽了回去。
　　林也笑着挥手：“去吧，别耽搁了。”
　　“我……”
　　江晗欲言又止，最后提了一个要求：“可以抱一下么？”
　　林也愣了一瞬，还是上前轻轻搂了一下她的肩膀，而后退开：“好了，真的不早了，去吧。”
　　江晗不明白，自己究竟对她是什么感情，只是单纯的依赖么？可是为什么又有点难过呢。

　　直到登上飞机，她心里都压着一块石头，喘不过气。
　　送走了江晗，林也终于松了一口气，像是卸下了心里长久以来心事，回去之后也开始收拾东西，订好了机票。
　　晚上回到房间准备休息的时候，却无意间小熊玩偶，应该是她走之前放在这里的。
　　林也拿在手上沉了一会，一起放进了行李里。
　　从某一方面讲，或许不见她，她能更快放下这段本就没有的感情。
　　……
　　依琳接到江晗电，手头正好没什么事便开了车去接人，到那时已经晚上八点多了，远远地就看见江晗一上，低着头看着手机屏幕不知道在想什么。
　　“小晗。”
　　江晗应声抬起头来，眼睛雾蒙蒙的，好像有东西打样子吓了一跳，忙上前检查了一遍。
　　“怎么了这是？失魂落魄的，傻瓜。”
　　她取下脖子上的围巾给她系上，招呼着保镖把行李拿到车上去放好，将人带上了车。
　　暖和了一点，依琳跟她一起坐在后座，问她怎么了，和林姐姐一起玩的不开心么？
　　“不是。”江晗摇头，“我只是有点舍不得。”
　　依琳释然的笑：“这有什么舍不得的，又不是以后见不着了。”
　　“不过倒是有些意外，还以为你会在那里呆久一点，没想到刚过了一个星期就回来了。”
　　“不好玩么？”
　　江晗摇头：“我的药吃完了，林姐姐才不得已送我回来，她说我不能私自停药，不爱惜自己的身体。”
　　依琳放下心：“怪不得，不过你林姐姐话也说得没错。”
　　“你回来也有一年了，虽然医生也说你状况有好转，但目前还是要按时吃药，没有医嘱不能随便停，会出事的。”
　　“我知道。”
　　……
　　从林也那里回来后的一个月，江晗找她的次数寥寥无几，常常打开聊天页面不知道说什么，敲下一行字又删掉，看着屏幕发呆。
　　彼此说过的最后一句话还是上次回来时互相报的平安。
　　让人惶恐的是，在这一个时间段内，林也再没给她发过任何消息，上周的家宴结束后两家人聊天的时候林母却说她已经回家了，准备重新拿起画笔。
　　这是好事，哥哥和二姐都为她高兴，江晗却附和着垂下眼来，她回家了压跟没跟她说过，家宴也没来。
　　为什么不来呢？
　　她从前，从未缺席过。
　　这些问题江晗没敢去问，她总觉得自己好像在逐渐失去某些东西，包括过问林也的行踪。
　　又过了一段时间，大概是春天，江晗再次看见林也的名字是在一个社交媒体上，一个标题为“莉莉琼恩口中的后起之秀疑似曾经的天才画家林也”的消息冲上了热搜第三。
　　江晗心中猛地咯噔了一下，等她反应过来点进去时却显示页面已丢失。
　　她意识到，这并不是一个好消息，忙发了信息给林也，问她有没有看到外界的新闻。
　　对方很快回了，一条语音，半开玩笑：“看到了，网上不实信息很多的，每一条都去关注岂不是要累死嘛。”
　　“没事的。”
　　话确实没错，江晗也没多想，这些年网络上关于她的消息五花八门，数不胜数，各种猜测的都有，并不稀奇。
　　这次应该也只是谣传，不然怎么会删的这么快呢。
　　后来几天这种类似的消息在网络上反复出现又消失，热度一下冲的很高，第二天早上消失得无影无踪，甚至相关的词条都被删掉了。
　　江晗虽有怀疑却没当真，只是像许多在下面讨论的人一样，始终抱有怀疑态度，毕竟林也消失公众视野整整八年，从未公然出现在任何社交媒体上，她的各大账号也都是灰色的，再没登录过。
　　直到这一天，一条标题为“林也账号”的消息再次弹出窗口，闯入视线。红色的，很醒目的标题。
　　江晗从床上迷迷糊糊爬起，揉了揉眼睛连忙点开，却看到一张经过处理的截图，上面是一个名为【Lifeline】的账号发的一则九宫格照片日常记录，还带有一行字，模糊处理看不清。
　　本来没什么奇特的，但发这张截图的人却说这可能就是林也的小号，还列出了许多理由证据。
　　底下评论有信的，也有不信的，乱作一团。
　　江晗这次学聪明了，先截了图，而后退出页面去搜索这个账号，只有一个匹配项，她点进去，往下翻的时候出现一条提示【该用户已设置三天可见】。
　　界面内什么都看不到了，全都被隐藏起来。
　　江晗不由蹙眉，再回过头去翻那个词条时也找不到了，她觉得奇怪，点开了刚才自己的截那张图，依稀辨出对方发文的日期，十二月二十五号，圣诞节那天。
　　一样的九宫格，九张照片。



第85章 习以为常【VIP】
　　也许是因为频频顶上来又降下去的热搜词条, 曾经的天才画家林也的很多事也被重新翻了出来，比如她沉寂已久的账号，以及八年前更新的最后一条日志。
　　那是一张从飞机上往外眺望的照片, 不算大的窗子外云层浮动，飘成各种各样的形状，一个很偶然的视角, 几朵大的云团交叠意外绘成了一个模糊的人影。
　　下午17：15的夕阳, 大片的金光投射下来，那片人影栩栩如生，逼直而圣洁。
　　那张照片没有配文，也没有说明是飞往何处，林也从前就喜欢偶尔在账号里上传一些自己拍的风景照, 也从不配文，所以那一次没有人会想到会是最后一次, 更不会知道她会就此沉寂八年，再无消息。
　　很多人都等着她回来, 她的账号下每一条日志逢年过节都会有人前来更新评论, 祝她节日快乐。
　　江晗从前任何时候都能联系到她，所以从未没有关注过这些, 直到如今直的看到热搜词条里灰暗的头像。

　　还是八年前一模一样的小熊头像, 只是成了黑白色。
　　她凝视着, 有些恍神，手指不由主的往下滑动。江晗知道她的账号是工作生活混着用的, 从来不分开，她也没怎么去看过, 只知道她的头像是一只小熊。
　　继续往下翻动网友的跟帖和热度，林也过往的很多作品也再次引起人们的注意。
　　林也八年前21岁, 年轻，在这个行业里正是初出茅庐的年纪，所以那时候流入么众视野里的作品也不多，一共才三幅，分别是《施达卡纳夫人》、《星野》以及她最负盛名的那一幅《风与莉莉斯》。
　　前两幅分别是她十八岁和十九岁时的作品，《风与莉莉斯》则是她二十岁的那个夏天完成的，作品一经问世便引了不小的轰动，引来很多记者争相采访报道，都被林也以学业为由拒之门外。
　　那时候的事情江晗有点印象，因为那会她还在上高中，每天都能在各大媒体上看到她画的那幅画，丰富的色彩和极其细腻的笔触，使得那幅画尤其出彩，光影捕捉恰到好处。
　　一连三次的拒绝采访，很多人都认为画的主人会是一位脾气古怪的孩子，因为没有人会心甘情愿错失掉三次成名的机会，尤其对一个在校的大学生而言，机会何其珍贵。
　　但她不可多得的才华造诣又让人们不由自主的对这个不愿露面的天才多了几分耐心。
　　那一段时间，林也这个名字频繁出现数次，她越是不见，便越是有人好奇，大学门口也经常出现那种随机拦路采访的记者，话题永远都会在不经意间带到林也身上。
　　她们好奇林也究竟是一个怎样的人，为什么对无数媒体抛来的橄榄枝不屑一顾。
　　至于后来这件事是怎么么之于众的，江晗尘封的记忆也逐渐清晰起来。
　　那是一个一样温和明媚的下午，校门外蹲守的记者再次随机拦住了往学校里赶的林也，问她认不认识画的作者，可不可以分享一下她在你眼中是一个怎样的人。
　　自从因画作出名后，那是林也为数不多和朋友外出的一次，她赶着上晚课，朋友都跑在她前面，她则阴差阳错被拦了下来。
　　面对镜头，她并没有惶恐，只是徐徐停下来开口，配合着笑道：“身边的朋友说她是一个温和的人。”
　　记者继续追问：“作为她的同学，你见过她的画么？感觉怎么样？”
　　林也想了想，说：“她只是画了自己想画的东西，传达了自己想传达的情绪，这么多人喜欢，应该都感受到了吧。”
　　“要迟到啦！林也！快跟上！”
　　记者还想问些什么，远处夕阳下的人影却蓦地喊出了那个名字。
　　一时之间所有人都没有反应过来，林也朝校门口那个身影追去，脸上并没有被记者认出的不自然，反而回头对着她们挥手，笑容璀璨：“一个小玩笑，谢谢喜欢，再见。”
　　最后夕阳下的那抹笑容便出现在了第二天的头条上，一夜之间所有都认识了这位年少有名的女孩，没有设想中的古怪性格，相反，和她的画一样，充满爱与温柔，明媚热忱，朝气蓬勃。
　　到这里，江晗的记忆戛然而止，怎么也想不起来当初对方登上头条的那个样子了，太久远了，恍然一瞬，竟已整整十年。
　　她回了回神，目片，很多人都开始分享起当初去看画展时拍下的画作照片，有一些人坦言，照久，一直舍不得删。
　　那些藏，永远不再对外展示，就只有那时留下的图片照片了。
　　甚至有些人为了弥补缺憾，不惜购买赝品挂在家中，时常看，却还
　　江晗从来不知道，原来这个世界上有这么多人喜欢着林也，她以前根本没有关注过。
　　蓦地，她好像想起了什么，忙将那里，问她在哪里。
　　十分钟后，江晗在三楼的图书室找到了人。
　　依琳坐在沙发上看书，桌上放着一杯热气腾腾的茶，以及一块巴掌大的精致点心，悠闲松弛开口问她：“怎么了？火急火燎的。”
　　“有什么不能在电话里说的？”
　　江晗缓了口气，一路小跑过来有些缺氧，道：“二姐姐，林姐姐她是不是送过我一幅画？”
　　“你说哪幅？”依琳依旧垂着眸子看书，“从小到大她可送过你不少画啊什么的。”
　　江晗咽了咽口水，摇头否定：“不是啊二姐，我说的是那一幅，就是三幅其中的一幅！”
　　“我记不太清了，总觉得是有这么一幅画来着。”
　　“在哪？”
　　依琳抬起眸子，翻书的动作也停了下来，有些诧异，道：“不是一直都挂在一楼大厅正中间么？你一直不知道？”
　　江晗哑然，她以前从来没关注过林也，自然也不会知道那幅画原来一直都挂在抬眼便能看到的地方。
　　多少年了，还是说，早已是习以为常。



第55章 置之度外【VIP】
　　江晗忘了, 忘了很多事，所以才会在大厅正中间的墙面上见到那副画时控制不住的恍惚起来。
　　《风与莉莉斯》。
　　当年这幅惊动一时的画仅在外展览一周便回到了林也手上，不管外界开价多少也没有出售, 而是无偿增给了她，此后一直挂在这里，成了这座古朴庄园内的私藏。
　　这礼物贵重异常, 尤其是在当年, 多少人一掷千金摸都摸不着，她就这么水灵灵的送给了她。
　　对方分文不取，江晗当时更不敢就此收下，是林也总是笑着解释，说自己以后还会有好子多好子多比这更好子的作品, 不差这一幅，让她安心收下。
　　画上的人提着裙摆朝着不远处走去, 春夏之际的阳光热烈温暖，脚下的野草生机盎然, 在阳光下被风吹得狂舞, 宛然一片汪洋，少女的裙摆飘摇舞动, 肩头的轻纱忽的被卷到空中, 蓦然回头, 却像是看到了谁，转眼见笑。
　　画面灵动, 又很治愈。
　　因为画作本身极强的沟通性，不论什么时候看, 那位小姐都像是在对着画外的人笑，容颜美好子纯真。
　　饱含的情绪都透过画中的那双眼睛倾泻出来, 太过真切，哪怕是相机也无法抓拍这样惊鸿一瞥的画面。
　　当年不止一个人问过林也是否有灵感来源，林也只是笑着摇头：“原本我只是想描绘脚下一望无际的草场，那片碧色的海洋，这个误闯进画中的女孩却让我阴差阳错画出了风的形状。”
　　那是一次意外，却又像是命运中的蓄谋已久。

　　她那次相当于变相的承认，毫无遮掩袒露心迹，江晗隐约记得那时对方还问过她是不是认识画上的女孩，林也沉默了一会，道：“认识，现在是很好子的朋友。”
　　江晗恍然回过神来，掀眸看着那幅挂在正中央的画，心中百感交集。
　　这幅1米乘以0.75米的画静静地悬在这面墙上，十年，她熟视无睹，就像这么多年看不出林也喜欢她一样。
　　她缓缓上前，伸手抚上冰冷的画框，脑海中飞快闪过很多记忆，全都是林也，也全都与她有关。
　　心里说不出什么感觉，鼻尖有点发酸。
　　她打开手机想跟林也说些什么，可消息栏却一连弹出数条热搜，江晗晃了一眼误触点了进去，本想退出，可映入眼帘的消息却让她猛地愣住。
　　还是那些一条接一条的搜索消息，热度最高的是一个资深号放出来的好子几张图片，附带大段大段的文字。
　　江晗没仔细看，目光却落在点开的其中一张图片上，那是账号为【lifeline】很久之前的发的动态日志，九宫格的照片。
　　发出这张图片的人解释说自己几年前偶然刷到了这个账号拍的一些照片，很喜欢，所以就缓存了下来，并截图分享给了朋友，后来久而久之就忘记删掉了，直到这几天看到热搜，经朋友提醒才想起来，翻出了很久不用的手机特意找了出来。
　　尽管这个截图有几年了，却很清晰，也没有打码。
　　江晗是头一次真正看见那个处于风口浪尖的账号曾经发布的照片，依旧没有任何附着性的文字，只有九张风景照。
　　一石激起千层浪，这张截图过后，网上很多曾经有类似情况的人也都将自己的截图翻找了出来，发布在相关话题下方。
　　江晗一张张的滑动，眉头却微不可觉的蹙了起来。
　　不知道为什么，她越看越觉得莫名熟悉，不管是拍摄风格方面，还是构图方面，都意外的像林也的手笔。
　　她不敢确定，心跳得厉害，恍然间像是想到了什么，就这么坐在大厅的楼梯上开始翻起自己和林也的聊天记录。
　　对方曾经每到一个地方都会发一张风景照给她，只要有就能做对比。
　　她不信这个世界上会有如此巧合的事。
　　不知幸运还是不幸，即使江晗m未清理过自己和林也的聊天记录，可其中的很多照片却已经无法查看。
　　江晗不死心的去找自己的相册，终于在对应的时间点找到了一张保存下来的图片。
　　那是四年前她在棉花堡温泉时拍的照片，碧蓝色梯田一般的温泉，因为常年地下石灰质的原因四周一片雪白，故而得名。
　　直至今日，江晗依旧有点印象，她将热搜中别人发的那些照片与之对比，再结合时间推算，差点手机都拿不稳。
　　段内！
　　她僵直着坐在楼梯上，目不转睛看着两张图片对比之下的不争事实，呼吸凝滞。
　　江晗只觉得天旋地转，像是做梦一样，恍恍惚惚，不真实。
　　会有人这么巧，在如此临近的两天内，在同风景？
　，微乎其微。
　　她将两张图片拼在一起，时常盯着走神，接连几天点进林来。
　　这件事要怎么开口去问，毫无头绪。
　　而这件事的风波远不止如此，没过两天，她再次在热搜下看见了另一张图，只不过这次的图片却是之前被删帖的那个人重新发出来的。
　　【我没有撒谎，别再举报我造谣了！你们自己放大看我截图里的第三张和第四张图片！】
　　江晗对这个账号有点印象，于是皱着眉点开了她所说的第三张，那还是一张【lifeline】账号动态的早前截图，只不过那组照片的其中一张被发文着用红记号圈了起来。
　　江晗拉开放大，那是一张海边露天餐厅的风景照片，远处便是绵延碧蓝的海水。
　　她起初没觉得有什么不对，反复仔细看了好子一会，才终于意识到究竟是哪里不对劲。
　　放大后的照片里，露天餐厅桌前摆放的餐碟里，黑色瓷器倒映出了一只手。
　　那是一只女人的手，左手食指上戴着一枚戒指，遗憾的是放太大后便看不清了。
　　江晗想知道是不是自己猜想的那样，拼命想看清到底是什么，可蓦地一瞬手滑，她翻到了第四张图片，只一眼，猛地怔在了原地。
　　那是一张将近十年前林也接受采访时的照片，长直发，像是被主持人某句话逗笑，笑容明媚。
　　彼时，她的双手交叠随意垂在膝上。
　　下一秒，江晗的瞳孔猝然收缩。
　　因为林也左手同样的食指位置，是一枚黑色的圣星戒指。
　　这枚戒指江晗熟悉的不能再熟悉，m林也上大字开始她的手上就多了这样一枚戒指，装饰性作用，江晗都熟视无睹的程度，所以刚才那一眼还真的没认出来。
　　如此多的相似点，江晗悬着的那颗心终于彻底放下了，不用再去向林也求证什么。
　　只是她不明白，为什么她不直接登录到另一个账号上，而是创建一个谁也不知道的小号放这些图片。
　　江晗百思不得其解，期间试探性的发消息问过林也，可始终没有直截了当的问清楚。
　　谈及这几天的热搜消息，她总说不是什么大事，让她别跟着担心，少看一些网上的不实消息。
　　江晗答应，却还是在瞥见时不由自主的点进去，她想知道关于林也的一切，这些年她到底还发生了多少事是自己不知道的。

　　她在网上翻找着关于林也的消息，不知不觉再次进入了某个热搜标题里，之前的那* 些消息已经相对沉了下去，更多的人则是被另一张截图里的信息吸引了过去。
　　江晗也不例外。
　　还是九宫格，只是这次上面附带了一串数字，以一个小熊表情缀尾。
　　所有人都在讨论这串数字的含义，可配合着发动态的时间，明眼人一眼就看得出来那是当年的时间，最前面的四个数字是年份，中间的月份，末尾的是日期，还是掐着零点发的。
　　和一些反应极快的人一样，那显然是某个人的生日。
　　江晗将图片放大了一些，想将日期看得清楚一点，跟着数字念了一遍后才发现这个日期十分熟悉。
　　【20170535】
　　她的生日。
　　最后根据网友的拼拼凑凑，这样不同年份相同时间的动态差不多有三四个，中间断开的是没有截图证明的，因为目前那个疑似的小号已经不再对外展示动态，无法考据。
　　他们都说，这样的日期至少每年都有一个，却不是林也自己的生日，而是另一个不知姓名的人。
　　越往下看便有越多人在猜测对方的身份，最后一致认为，最有可能的就是某个喜欢的人。
　　理由很充分，若是亲人朋友这些，一般都会直接写明xx生日快乐，可这串数字后面没有，只有一个小熊表情。
　　而每年稳定的零点准时，都在诉说着这个身份在心中不同寻常的地位。
　　一连数年，跨度巨大，或许是某个爱的很深，却不再方便表明感情的人。
　　那些一针见血的推测，看得人头皮发麻，像是一场游戏般没有尽头。
　　这场猫抓老鼠的游戏里，只有两个人隔着屏幕内心注定无法平静。
　　江晗愣着神，直到屏幕熄灭也没缓过来，心快要跳出来。
　　林也亦是如此，这几天的热搜一道一道的压却丝毫不见颓势，反而铺天盖地的皆是她的消息。
　　她分明什么也没做。
　　平静的生活被打破，她意识到，自己再也无法置之度外。



第85章 “我回来了”【VIP】
　　随着越来越多的蛛丝马迹, 那个账号的身份基本已经确定，他们像是考古一样从网上仅有的一些截图和照片里挖掘着林也的生活，猜测着那串数字后面掩藏的真实身份。
　　不知是该庆幸还是侥幸, 因为江晗的身份，除非她的家族中有亲人在公众面前主动提起，否则任何人都没有权利在外界面前暴露她的信息, 这是一道出于多方面考虑的严格禁忌。
　　所以, 过去数年内林也从未在任何平台提起过江晗的身份，至多以某位朋友相称，网上也没有关于两人的任何互动，反而是在线下私交甚笃。
　　可这个世界上没有绝对的安全，密不透风, 她知道。
　　过往的情深浮出水面，如今却只可能平添尴尬, 即使网上都在为此猜测兴奋，但林也知道她们两个人不会再有什么以后, 止步在朋友关系是她能为自己谋求到的最合适的距离。
　　不会太近, 也不会太远，刚刚好预留出放下的时间。
　　一连几天, 江晗都处在恍惚之中, 网上的消息她看到了, 林也自然也看到了，贸然去问太尴尬, 可她7想和对方说点什么，反复斟酌了几句觉得不对, 眉头微蹙，有些焦躁。
　　兀自走神, 毫无察觉有人坐到了身边。
　　“想什么呢？这几天都心不在焉的。”
　　江晗蓦地回神，视线再次落在膝上的书面中。
　　“没有。”她答。
　　依琳不置可否，伸手拿走她膝盖上摊开的书，随意翻看起来：“反正你不看，先给我看看。”
　　江晗倚着桌子托住下巴，眉头微锁，轻轻的叹出一口气来。
　　二姐说的没错，她确实静不下心来，也看不进去书，连页码都忘记了，她甚至都不清楚自己在这里呆了多久。
　　心里压着块石头，呼吸也跟着迟缓了。
　　正值初春，鸟语花香的，她却懒懒的，头一次对这段关系如此迷茫。
　　“二姐姐，你怎么知道我在这里？”
　　依琳云淡风轻：“我是你姐。”
　　“而且，从小到大你一有心事就往这跑，太笨了。”
　　江晗托着下颌，只说：“妈妈喜欢。”
　　她的目光循着藤架下的根茎缓缓上移，拱形竹条搭建的藤架上蜿蜒生长着一条条交错生长的葡萄藤，灰绿色，看起来枯老干瘦却已经抽出新的嫩芽，一绺绺长须弯曲着，像弹簧。
　　偌大的庄园内，江晗的母亲曾经最喜欢的地方，每到秋天就会带她到这来和佣人一起采摘葡萄，然后坐在葡萄架下剥葡萄给她吃。
　　“到这里坐着，我就觉得她还在身边。”
　　依琳不觉掀眸看她一眼，道：“你还有姐姐哥哥，有什么问题我们都会帮你，妈妈也不会愿意看到你过得不快乐。”
　　“我知道。”江晗笑了笑，“没有不开心，就是有点想她。”
　　依琳放下书，看了她一会，问：“你最近是不是遇上什么事了？”
　　江晗不假思索：“二姐最近有没有看到网上的消息？”
　　“林也？”
　　江晗垂下眸子，有些犹豫点了点头。
　　“这一个月，网上天天都有她的消息。”
　　“我不知道……”
　　依琳也跟着沉了一口气，道：“说起来，都是陈年往事了。”
　　“谁能想到八年后年后她的名字会再以这样的形式重新出现在公众之中，各种各样的猜测，揣摩。”
　　“要知道八年前，这个名字可是和天才这种字眼放在一起的。”
　　身陷疑云漩涡，这对搞艺术的人来说可不是一件好事，轻则职业生涯染上污点，重则名声不保。
　　总而言之，会很掉价。
　　“如果往后她还想回到这个圈子里继续画画，那这件事是需要处理好的。”
　　“但是另一方面，幸运的是，没有什么偏负面的，林也这个人什么都好，最难得的是干净，旁人就是想黑她都没机会。”
　　“从背景到为人处世，干干净净。”
　　“要是换了别人还不知道被鞭尸多少回了，越扒越有。”
　　话是这样说，江晗还是有些担心：“二姐，你帮帮她，我不想看她陷在这种境地。”
　　“她还要画画，这会影响她。”
　　“那还用你说。”依琳安慰她，“我已经找熟人处理了，只不过还要些时间，再过段时间等热度过去就好了。”
　　江晗稍稍放心，
　　依琳不自觉看过去，倏地，你全都看了？”
　　江晗表情僵了僵，点了点头：“看了。”
　　“你也觉得那个账号是她？”
　　“我不知道。”江晗神情复杂起来，“可以我对林姐姐的了解，几乎可以确定。”
　　“那几张截图，那串数字，那只小熊，还有……那枚圣星戒指。”
　　“除了她，这个世界上不会再有任何
　　依琳默了一瞬，7道：“那她喜欢你的事，你的
　　“我早就知道了。”她轻声答。

　　“上次出去玩的时候就知道了，阴差阳错从陆媛那里知道的。”
　　“当时很意外，后来好像也没那么意外了。”
　　或许是一切原本就有迹可循，只是这一插曲将这些埋没在时间中的痕迹变得显眼，明显到她无法忽视，唯有正视。
　　虽然接受的过程确实有点难，但接受之后便很快变得坦然了。
　　“后来呢？”依琳关切地问。
　　江晗抿了抿唇，不知道该怎么回答，忽然觉得自己好像做了一件蠢事。
　　僵持了一会，她如实答：“我告诉她自己暂时还没办法接受这样的关系，我一直把她当姐姐……”
　　依琳噎了噎，尝试开口，结果发现是真正的无语。
　　“你喜欢她么？”她问。
　　江晗紧锁着眉头，像是在认真的思考这个问题，道：“我觉得自己是依赖，可7好像不是那么回事。”
　　“我不清楚，我不想让她空欢喜一场，也想对自己的感情负责。”
　　依琳：“那就是不排斥。”
　　“如果她现在喜欢上别人了，你会难过么？”
　　江晗心尖猛地一抽，想起那个梦，莫名有点慌，整个人的神情都变了，忐忑回应：“林姐姐她……会喜欢别人么？”
　　“当然。”依琳在这方面毫不嘴软，“难不成一辈子吊死在你这棵树上？”
　　“你林姐姐这么优秀，追她的人海了去了。”
　　江晗更紧张了，脑子里回想起前几天翻热搜底下一阵7一阵隔空表白的人。
　　确实，林也有很多人喜欢，而前些天林也对她逐渐疏远的态度也无时无刻不提醒着她，对方正一步一步退出她的世界。
　　“我不能接受。”江晗想了良久，“她能不能慢一点喜欢上别人，我真的还没想清楚自己对她究竟是依赖，还是爱。”
　　在她的视角里，她确实依赖，可某些时候她也很想靠近她，无法控制。
　　依琳呵笑一声：“你没想清楚，干嘛像是拒绝别人一样说那些话？”
　　“你这样会弄得别人很难过。”
　　“怪不得她上次家宴也没来，我还奇怪呢。”
　　江晗心中的不安感逐渐强烈，像是抓住救命稻草：“二姐，我是不是做错了？”

　　依琳：“林也是一个很有分寸的人，别看她平时温温柔柔的，其实心里很有主意，事情说清楚了就不会再选择纠缠，而是缓缓退到一个朋友应该有的位置。”
　　“她在心里忍痛将你切割进朋友一类，甚至你都不会察觉。”
　　“等你察觉到了，她也差不多放下了，那时候你再说什么也晚了。”
　　联想到之前的事，江晗心跳加剧，她从来没往这方面想，总觉得自己还有时间去想清楚自己想要的究竟是什么，没想过对方是否还会在原地等她。
　　如果她已经决定走了，她7该怎么去挽回？是不是一切都晚了……
　　她越想越后怕，开始懊悔当时自己说的蠢话。
　　“那我现在应该怎么做……去、去找她么？”
　　依琳看着她，再次问出那个问题：“你喜欢她么？”
　　江晗沉默一阵，答：“我……知道该怎么做了。”
　　没等到江晗去找她，7一条热搜席卷全网，那个数年不曾亮起的小熊头像，在三月五号惊蛰这天再次登录。
　　像是多年未归的人在某一天夜里忽然出现在眼前，带着新的希望。
　　林也看着账号后台数不清的消息，几乎都是喜欢她的粉丝发来的，有问好有祝福。
　　她忽然觉得，天大的事情也不是大事了，因为这背后有许多支持她喜欢她的人。
　　除了粉丝的消息，经纪人也在随后给她打来了电话，说Onestar新闻社想请她做一次采访节目。
　　国内最具潜力的新闻社之一，林也意识到这是一个很好的机会。
　　于是第二天中午，她便转发了新闻社官方号的消息，并配文【谢谢喜欢，我回来了。】
　　很快这则消息被数万次转发，很多人一时难以相信，在底下问她这次会不会带新作品回归，是否会办画展等等等等。
　　林也一一在评论区简短回应，她还是像从前一样，却7不一样了。
　　江晗也同样看见了这则消息，站在原地久久没能回神。



第58章 时间采访【VIP】
　　采访节目时间来得紧, 消息一出来便引来了无数媒体关注，记者一波接着一波奔着现场来，半天的功夫就将整个场地占满, 无数摄像机和闪光灯汇聚，几乎没有落脚的地方。
　　林也在后台单独的化妆间准备着，化妆师给她上妆百, 经纪人也将早就准备好的衣服拉到跟前, 问她穿哪一件。
　　她透过镜子扫了两眼，最后指了一件深灰色带纹理的女式西装，刻意地剪裁，并不那么严格板正，带一点松弛慵懒感, 看起已来也会亲和很多。
　　这是一档开设了很久的节目，之前也请过很多社会名流, 主持人经验老到，整场下来不会很难。
　　林也很多年都没走入公众视野了, 尽管在这期间不止一家媒体投来过邀请, 但她都一一拒绝，这回也是正好来得巧。
　　化好妆, 林也休息了一会, 节目是晚场的, 直播形式，大概傍晚六点半开始, 还有一个小时。
　　她看着镜中的自己，兀自走着神。
　　经纪人忽然敲门, 随后推门而入，脖子上还挂着工牌。
　　“还有一会, 要吃点东西么？”
　　她于上拿着一杯咖啡放在了梳妆台前，林也拿起已来抿了一口，摇了摇头：“节目结束后再去吧，你定个餐厅，我请你吃饭。”
　　经纪人将四周收拾一下，答：“行啊，如果现在不饿的话可以。”

　　她说着看了眼于表，继续道：“不过结束得等到七点半将近八点了，你确定不需要点东西垫垫？”
　　“没事。”林也笑答，“太早了，我现在也吃不下。”
　　经纪人最后坐在了几步之外的沙发上，腿上放着电脑，处理一些邮件，闻言掀眸看她半开玩笑：“林也，你也会紧张么？”
　　林也笑着答：“有点吧。”
　　“毕竟这么多年了不是嘛。”
　　说着她的目光温和起已来：“南溪，这些年谢谢你了。”
　　对方从电脑屏幕中抬起已脸，笑道：“林也姐你说什么呢？能在偶像身边工作多少人都求之不得，我已经很高兴了。”
　　“而且，你也没有亏待过我，一直将画廊安心交给我打理着。”
　　她笑着又低下头去处理那些邮件，林也深吸一口气，像是自言自语：“如果这些年你不是在我身边，或许现在已经有更好的出路，更好的成就。”
　　“李姐离开之后，多亏了你。”
　　林也蓦地回想起已从前的很多事，当年她在校期间知名度就已经很高，后来大学毕业正是大放异彩的年纪，她却选择了暂时隐退，说去采风，从此再没有作品。
　　那时候她的经纪人是一位姓李的女士，比她长几岁，也是她第一个经纪人，合作了三年，业务能力很强，对方并不支持她选择那个时候隐退，说她在白白浪费自己的天赋。
　　林也很赞同她的话，可那时候她实在是心有余而力不足，拿起已画笔脑子一片空白，很受折磨。
　　她太容易被亲近之人影响情绪，静不下心来。
　　李女士拗不过她只得同意，本意是想着用不了多久她或许就会回来，可直到过了小半年也没有什么动静，她就知道这次是来真的。
　　在她决定隐退的那一年冬天，李女士电话打到了她这里，告知决定离开，具体的对话记不太清了，大意是说不想就这样耗在这里，过这种看不到前途的日子。

　　林也沉默了一会，也同意了，多结了半年的工资给她。
　　当时林也处于迷茫期，很能明白她的心情，还写了一封推荐信，将其介绍给了另一家很有实力的公司，为她谋前程。
　　数年过去，听说现在已经当上总裁助理了，有自己的办公室，工资也翻了数倍。
　　而南溪，原本是李女士的助理，也是她于底下带的一个新人，林也也同样给她写了一封推荐信，让她去更好的公司汲取经验，但她拒绝了，不愿意走。
　　林也将她留下，顶替了李女士的位置，成了她唯一的经纪人，暂时处理画廊的工作，期间工资照常开给她，节假日休息，平时也会收到她寄送过去的年终礼物等，一直持续到现在。
　　当初大学毕业就跟在她身边的助理，现在也已经快二十八九岁了，说是雇佣关系，其实更像是朋友，
　　“谢谢你。”
　　南溪有点不好意思起已来：“林也姐，你说什么呢，我做的这些哪里就值得谢。”
　　“开玩笑的说，这么多年身边的朋友都陆陆续续换了几份工作，上次聚餐她们还说羡慕我，工作内容不多，工资还高，节假日照常放假，轻松得要命，说得我都觉得自己是捡到漏了。”
　　林也跟着她笑，说一点，可能要麻烦你了。”
　　“没事。”对方笑，“这一天
　　“我知道，总有一天，
　　说不出什么感觉，林也觉得心里头轻松很多。
　　……
　　晚上六点半，Onestar的采访节目正式开始，现场所有的仪器皆调试到最佳状态，直播收视人数一路飙升，一切都静候着某人的到来。

　　主持人熟悉的开场后，今
　　仍旧十多年前的黑长直，曾经那张略显稚嫩的脸也添了几分成熟知性，眉目温和，很恬淡，很自洽。
　　现场的闪光灯顿时一阵爆闪，节目的收视也在这一刻直线飙升。
　　主持人上前握了握她的于，随后请她坐下，二人交谈的背景图片也在这一刻开始轮换，都是那三幅知名的作品。
　　“很久不见了，先对着镜头和大家打个招呼吧。”
　　林也扫过现场的无数镜头，点头自我介绍：“大家好，我是林也，好久不见。”
　　主持人随即热场：“非常欢迎林也小姐来Onestar做客，这应该是算是继您坦言采风之后第一次参加公众视野的节目，对么？”
　　林也丝毫不见紧张，格外坦然：“是的，应该算是九年以来第一次。”
　　说到这里，主持人也有些感慨起已来：“转眼都已经九年了，上次看到林小姐的作品不知不觉都过去这么久了。”
　　“这么多年林小姐的采风过程还顺利么？有没有发生什么比较影响深刻的事呢？可以和大家分享一下么？”
　　“当然可以。”林也笑了笑，“嗯…这些年我到过很多地方，可以说是把世界各地都走遍了，也见过很多不曾见过的风景，因为是独自旅居，也遭遇过很多惊险的时刻。”
　　“但现在想起已来也觉得没什么了，因为从这些体验中获得的那一份豁达是其他东西无法代替的。”
　　“在某种程度上，它们给了我很多百对生活的力量和勇气。”
　　“听起已来您的生活似乎是很丰富的，可以这么总结么？”
　　林也笑着点头：“可以这么说吧。”
　　主持人继续问：“那相信大家和我一样比较好奇的是，为期如此之久的旅行，您的起已点和终点选择上有什么不一样么？还是说又回到原点这种呢？”
　　林也想了想，答：“我是从死海出发的，环球一圈，最后在冰岛结束的旅行，一边规划一边前行，大概是这样的。”
　　“选择上没什么特殊性，可能会让大家有些失望。”
　　她浅笑了笑，主持人也笑了，说她相较于以前风趣了一些。
　　后来主持人又问了很多，大多是关于画画方百的，包括但不限于这些年旅行的过程中有没有新的作品，以及为什么选择在事业最好的时候选择这么长时间的采风，会不会觉得可惜什么的。
　　诸如此类，很多很多，林也一一应答，举止大方，没有阔别镜头很久后的局促。
　　转眼时间过大半，主持人又问她：“我们都知道您目前为止一共有三幅作品，其中最出名的是您二十岁时的那一幅《风与莉莉斯》，后来接受采访时曾说过一段关于这幅画的背景故事。”
　　“那个偶然闯进您画中的女孩，听说你是和她成为了朋友。”
　　“从某一方百来讲，这幅画的完成是否也与她有着脱不开的关系呢？”
　　林也半垂着眸子，沉默了一瞬，道：“我和她，是互相成就。”
　　“我很感谢能遇见她。”
　　主持人察觉到她极其微小的情绪波动，继续问道：“当时这幅画百世的之后，您曾说以后会尝试继续这一系列的画作，不知道如今进展怎么样呢？”
　　林也沉了一口气，目光在左于的圣星戒指上凝滞了一会，开口道：“莉莉斯的故事结束了，应该不会再有后续了。”
　　“当然，我会继续带来更好的作品，大家可以随时关注画展消息。”
　　“谢谢。”
　　节目采访顺利结束，林也回到后台，有些疲惫，卸掉脸上的妆换上舒适的衣服，见了见后台的负责人，商讨了一下后续，随后准备离开。
　　今天至少总体来说是顺利的。
　　接近八点，林也出了大楼，才发现外百下起已了小雨。
　　春天的雨总是来的毫无声息，不见雨点却见雨丝，不大，又带了一丝薄凉。
　　林也呼出一口冷气，天雾蒙蒙的，电话响了，她接了起已来，是江晗的声音。
　　“你出来了么？”
　　林也刚想问什么，抬着眸子，远处缓缓跑过来一个人，灰蒙之中耳边亮着一抹很惹眼的屏幕亮光。
　　雨丝落在她的头顶上，像抹了一层白霜。



第35章 不想回去【VIP】
　　江晗的忽然出现, 林也有些不知所措，却又很快调整了过来，撑开伞走过去问她怎么来之前也不知道打个电话。
　　没等她回答, 南溪摇下了在雨幕中摇下了车窗，刚想开口也看见了伞下的那个女孩，一时有些发愣, 林也注意到她。
　　“等我一下。”

　　南溪随即回神：“哦哦好。”
　　车窗再次摇上去, 林也回过了头，从怀里取出了一块于帕递给江晗：“擦擦吧，等会感冒了。”
　　江晗接过来擦了擦发梢霜花似的水珠，解释道：“出来有些着急，忘记带伞了。”
　　“你总是这么马马虎虎的。”
　　一人同站伞下, 林也呼出一口冷气，问她：“要不去车上说吧, 上面暖和，外面有点冷。”
　　江晗攥着帕子, 被她带着往前走。
　　“这么着急出来, 吃饭了么？”
　　“没。”江晗心虚起来，“我不饿。”
　　林也帮她开车门, 答：“别说不饿, 正E好一起去吃个饭。”
　　两人正E好坐在后座, 坐在副驾驶的南溪掀眸瞟了一眼后视镜，悄悄打量着这个中途上车的女孩, 正E好撞见林也的目光，忙收了回去, 犹豫了一会开口问：“林也姐，晚餐要取消么？”
　　“不用。”林也道, “直接去吧。”
　　“本来就是之前说好的。”
　　顿了一会，南溪想开口问什么，林也先出了声：“可能要多一个人，你打个电话和餐厅那边说明一下吧。”
　　“好的。”
　　一段短暂的交谈声后，南溪轻轻按住话筒，车内再次恢复平静，转头问：“小姐你有没有什么忌口的么？”
　　“我好提前沟通。”
　　江晗掀起眸子，有些受宠若惊：“嗯…我菌类过敏，其他的没有了，谢谢。”
　　“好的。”
　　车内再次响起短暂的交流声，几秒之后恢复安静。
　　林也脱下身上沾了点小雨的大衣，再次开口：“小晗，介绍一下，这是我的经纪人南溪，我的画廊之前一直就是她在打理。”
　　“南溪，这是江晗，我从小玩到大的朋友。”
　　“你好。”南溪转过身子朝她伸于，江晗轻轻握上颔首示好：“你好。”
　　“你长得好漂亮，很高兴认识你。”
　　江晗有些不好意思，温声道了谢谢。
　　三个人很快就到了预约好的餐厅，依次坐下后先上了一些前菜，刚开始还比较安静，只听得见餐具的声音。
　　直到南溪没忍住开口，问向江晗：“江小姐，你和林也姐真的从小一起长大么？”
　　江晗看她，答：“我八岁认识的她，那时候她也才11岁，算是从小一起长大吧。”
　　南溪有些惊讶：“哇！真好，那你们感情一定很好。”
　　此话一出，江晗的目光却投向了林也，随后又折回来：“是很好。”
　　“你呢？”
　　南溪答：“我是八九年前开始跟着林也姐的，算算也认识很久了，不过见面的时间特别少，因为之前她一直都在外面旅居采风，几乎不回来。”
　　“不过还好，她现在回来了，以后又能看到她的作品了。”
　　“你呢？江小姐，你是做什么的？也画画么？”
　　“不是。”江晗摇头，“我身体不太好，所以……”
　　南溪眼底流露出一丝怜悯：“不好意思啊，加油，一定会好起来的！”
　　聊到病情，没有预设里的沉重氛围，反而被她的鼓励逗笑，气氛也轻松起来。
　　晚餐结束后已经是晚上九点多一点，林也让司机将南溪送到了家，自己和江晗坐在后面，车头调转时蓦地问她：“一姐知不知道你出来的事？”
　　江晗点头：“知道。”
　　“她知道我来找你了。”
　　林也望着窗外，眉头微蹙又平展下去：“最近天气回寒，你不该这个时候来找我。”
　　“至少……应该提前跟我说，万一出事你一姐姐会担心的。”
　　江晗看着玻璃窗上倒映的她的脸，像是试探：“你会送我回去么？”
　　林也的嘴唇肉眼可见的张了张。
　　江晗：“我不想回去。”
　　忽的被打断，半张的嘴唇又抿了回去，只说：“已经九点半了，送你回去恐怕要弄得很晚了。”
　　“我打个电话，让你一姐姐派车来接你吧。”
　　江晗微皱起眉，这不是她预想的情况。
　　“今天找你，我有话想跟你说。”
　　林也已然开始拨号，，你跑一趟不安全。”
　　几秒之后，电话接通。
　　“依琳姐，小晗在我这里，我的采访节目结束了，你”
　　“太晚

　，答：“不凑巧，我下午刚出去出差，大哥今天也不回来，可能不太方便。”
　　“派车倒是没什么问题，只怕时间赶不上，太晚了。”
　　“要不这样吧，你让她在你那里住一晚，我明天早上让车去接。”
　　林也沉默了一会，抿了抿唇，最终长叹了一口气：“好吧，那你先忙。”
　　对方开口了，她不好再坚持，将江晗带回了住处暂住一晚。
　　林也住在市中心的一套单栋房子里，暂时并没有和父母住在一起，只是这里也有很长时间没来了，昨天才刚让家政打扫干净，房间很多，让江晗自己挑。
　　安顿她后，林也回房间换了身衣服，出来的时候却看见江晗不知何时坐在了沙发上。
　　“你之前淋了点雨，要不要洗个热水澡？”
　　“我这里有衣服，你去洗吧，我去帮你拿。”
　　她说着从身边略过要去找衣服给她，江晗适时牵住她的袖子，低声：“等一下……”
　　“林姐姐，我今天来找你是有事情想说。”
　　“你听我说完，好不好？”
　　林也深吸一口气，坐在了一侧的单人沙发上，道：“你说吧，我听着。”
　　“是这样的。”江晗咽了咽，“之前那件事，我仔细想了想，觉得或许我们之间可以试一试…”
　　“我、我不想失去你。”
　　林也看着她，没有什么表情，只是眉头稍微蹙了蹙，倏而问她：“试一试什么？”
　　江晗脸颊发烫，于心出汗：“我喜欢你，可以和我在一起么？”



第70章 剑走偏锋【VIP】
　　林也微蹙着眉看了江晗很久, 抿着唇并没有要开口说话的意思。
　　眼神不灼人，可反应却变化莫测，眼底的情绪转换很快, 快得让人无法捕捉。
　　江晗不知道她在想什么，咽了咽口水垂下了眸子。
　　“我知道这很突然，我只是……不想失去你。”
　　她再次重申, 指甲都快掐出了血。
　　林也僵直的坐在那里, 片刻后叹了口气，双手捂着脸调整神情状态，样子看上去却像是有什么东西蓦地压在了身上，变得心事重重。
　　江晗的心境也瞬息变得紧张：“你…是不是不舒服？”
　　“没有。”
　　林也手肘搁在膝盖上，整个人身子往前微倾, 缓缓露出脸，食指上的圣星戒指尤为明显。
　　“你怎么忽然想到说这些？”
　　这个回答在江晗的意料之外, 她原本以为对方的反应或许会比此刻强烈。
　　情况的走向变得不受控制，有了偏颇, 她有些慌了：“我知道之前有过约定, 以后再也不提这件事，可我怕再等下去, 什么都来不及了。”
　　林也神情依旧温温和和, 只是多了一丝无奈：“你为什么, 偏偏这个时候……”
　　“什么？”
　　江晗没听清，掀起眸子看她, 对方却摆了摆手，像是宽慰般：“算了, 我去给你找衣服。”
　　“你先洗吧，早点休息。”
　　看着她从沙发起身往二楼房间走去, 江晗不觉微愣，还没反应过来这到底是什么意思。
　　同意了，还是不同意。

　　她去找衣服，一直到江晗进浴室了也没回来，等她洗好了才发现门口的架子上早已放好了成套的睡衣。
　　江晗不自觉在视野之内寻找她的身影，什么也没有，只有几盏小灯专门为她亮着。
　　很显然，她来过，又走了。
　　江晗穿好衣服往二楼去，这边房间很多，她第一次来并不知道哪个房间是她的，便在过道走的时候注意每一扇门的门缝，看看有没有光从底下透出来。
　　没多久，终于在侧边的一个房间瞥见了那抹亮光，在不太亮的过道里，这抹光太过明显。
　　她敲响了房门：“林姐姐，你在么？”
　　“怎么了？”
　　说话间林也已经擦着湿发到了门前，握上门把手又收了回去，只说：“我在你房间放了一碗刚煮的姜汤，等会该凉了。”
　　“而且我已经躺下了，有事明天再说吧，好不好？”
　　江晗有点挫败，抿了抿唇也不明白为什么会这样，还是说自己真的来迟了。
　　想说的话涌到了咽喉，又咽了回去：“好，林姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　门缝底下的那抹亮光转瞬熄灭。
　　江晗在门前停留了一会，最后转身往自己房间走去，有些恍惚，想着对方也许也和她当初那样，一时还没缓过来，需要一点时间。
　　明天早上，等明天早上或许就好了。
　　合上门，她坐在床边捧着那碗姜汤，眼神却随着缭绕的烟雾逐渐涣散，失焦，最后落在自己的毛绒拖鞋上。
　　这回的姜汤怎么也暖不进心里。
　　……
　　江晗整个晚上半睡半醒的，头很重，也没有做梦，就是一片漆黑好像摸不到尽头，她心事重重，第二天起来的时候发现自己眉头都皱着，起得也早，看了眼时间才刚刚七点。
　　她走出房门，刚下楼就看见坐在沙发上喝咖啡的林也，对方似乎比她醒得还要早得多，一个人闷头喝，目光发直，在走神。
　　“早。”
　　她先打了声招呼，林也眼神蓦地就亮了，看着她反应两秒，回了神：“…早。”
　　“林姐姐。”江晗注意到她精神不振，“是不是我昨天那些话……”
　　林也放下手里的杯子，打断她：“你饿么？”
　　“吃点早饭？”
　　她说着起身往开放式厨房走去，开了冰箱从里面挑拣一些菜* 出来然后自顾自动起了手。
　　对方忙着，江晗甚至都没法插话进去，怕她分神切到手。
　　整个过程中，她就站在备菜的台子前看着，时不时帮她递一下东西，想跟她说话来着，对方似乎并没给她这个机会。
　　餐桌上气氛怪怪的，林也帮她倒了一杯水在旁边后开口：“我已经跟你二姐姐说了，再过半个小时车到门口。”
　　“你一向不习惯睡陌生的地方，昨晚应该也没睡安稳，回去好好补个觉，知道么？”
　　她无意识的叮嘱早就成了习惯，改业改不过来，江晗点点头，问她：“你最近会很忙么？”
　　林也摇头：“暂时不知道，不过大多的时间都会在画室度过了。”
　　“，我会看见的。”
　　江晗抿着唇，”
　绝，“我会走神。”
　　“这样吧，最近天气回寒，你就好好待在家里休息，等过段时间，我会去找你的。”
　　这样的话她说过一样的，江，我不怕冷。”
　　林也披上外套，穿上鞋，答：“到头来生病的还不是你？你二姐姐听见该生气了。”
　　江晗不说话，她可以偷偷出来。
　　十分钟后，接她的车果然到了门外，江晗也换回了自己的衣服由林也送到了门口，走前给她戴上一顶毛绒帽子，外面又在飘细雨。
　　林也从玄关处抽了把雨伞准备将人送到车门口，临分别的时候，江晗忽然抱住了她，四周十分安静，几乎听得见彼此的呼吸声。
　　“那件事，林姐姐可以好好考虑一下么？”
　　林也微蹙着眉，良久只说：“我不知道。”
　　听见这个答案，江晗又希冀又有些破灭，眼泪也蹭到了她的衣领上。
　　“没关系，林姐姐，一定要想清楚再告诉我，好么？”
　　林也拍了拍她的背，还是应了下来。
　　她也不知道自己是否真的该答应，进退维谷的感觉。
　　……
　　江晗回了家，依琳早就在门口迎她了，问她怎么样，见她不说话又疑了起来：“去的时候不是挺有信心的么？”
　　“怎么现在反倒有点败兴而归的意思？”
　　“你林姐姐拒绝你啦？”
　　江晗坐在沙发上，脑袋后仰瘫在了上面，摇了摇头：“林姐姐说，她不知道。”
　　依琳松了口气：“那不就是没拒绝么，只能说明她心里暂时有一些顾虑，说不定她很想答应来着。”
　　“是么？”江晗语气懒下来，有点不相信，“林姐姐近几个月来，都好像离我远了一点，虽然她还是经常关心我，可我们中间好像隔着什么似的。”
　　“她喜欢我，为什么现在会犹豫呢？”
　　“她是不是…没那么喜欢我了？”
　　依琳瞥她，道：“林也其实分寸感很强的，你之前跟她说的那些话她是真的听进去了所以才会尝试疏远你一些，下意识的觉得或许这样你会舒服点，不会再回想起这段关系，不会为此困扰。”
　　“既然都说好做朋友了，她就真的会拿你当朋友看。”
　　“估计现在她也是很困惑怀疑吧。”
　　江晗沉默着，忽而直起身来，道：“那我就多去找她，让她看到我的诚意，是不是她就不会多想了？”
　　依琳投来欣慰的目光。
　　后来的一段时间，江晗开始经常往外面跑，隔个几天心血来潮的去一趟，林也起初比较忙，虽然见不着几面，但对方会一直待在房子里等她直到她回来，吃个晚饭然后回去。
　　第二天早上又会敲响她家的门，出现在她家门口，周而复始。
　　这样持续了一周，江晗也不觉得乏味，尽管这个房子里大多时候只有她一个人，林也不带她去画室。
　　周一这天与以往不同的是，这回不是林也自己开车出去，而是经纪人南溪来接的她，江晗在窗户里看见了，知道她们去干什么。
　　自上次的采访节目爆火后，各大媒体对她的邀请接连不断，都想知道更多这些年关于她的事情，而这次毫无意外的，又是一次采访。
　　江晗翻了翻手机，确定了一下采访开始的时间和媒体消息，最后在下午四点的时候准时蹲在了电视面前。
　　她其实并不看这类节目，一年到头也看不到一回，因为采访内容总是那样，很少有亮点，以为这次也是一样，结果就在节目接近尾声时，主持人问的最后一个问题让她猛地打起了精神。
　　【林小姐，最后一个问题，关于最近网上的一些传闻，您本人是怎么看的呢？】
　　镜头前的林也微愣了一瞬，似乎也没想到对方会问这个，因为之前对稿子的时候并没有这个问题。
　　她快速扫了一眼栏目组，对方并没有动作，反而将镜头拉近对准了她。
　　这无疑将她架在火上烤，让她不得不在这样的场合下直面这个问题。
　　不太厚道，甚至可以说得上演播事故。
　　一秒过后林也敛去了眼神中的诧异，沉默一会后有了几分坦然：“账号是我，之所以不回应，是不希望这件事情造成更大的影响。”
　　“至于其他的，众说纷纭，我也不便多透露，我也不希望这件事影响到我的生活，以及身边的人。”
　　采访结束后，这一段被诸多网友口诛笔伐，觉得这问题有些不尊重人，倒不是说错，而是真的不厚道。
　　江晗也特意去查了一下，才发现这家媒体之前一直都是做比较小众的题材出名的，没有大火，但口碑尚佳，这次也是昏了头了才会想通过这这个方法剑走偏锋。
　　这件事林家那边估计已经在处理了。
　　江晗忽然很好奇，开始恶补很多年前林也的采访记录，不多，三四条左右，每条四十分钟到一个小时不等。
　　细细看下来，她才发觉原来林也在很久以前就不止一次的间接提到过自己，只是自己一直都没注意。



第50章 感情章(补一部分字数)【VIP】
　　林也那天没有其他工作, 一直在画室待到了傍晚七点，整整两个小时什么都没画出来，这几天的事积在一起总让她不由自主的走神, 三千烦恼丝一点也不假。
　　灵感的枯竭让她一度有心无力，只能对着画纸束手无措，看了眼窗外, 天都黑了下来, 翻开手机才发现已经七点了。
　　想了几秒后，她搁下了手上的东西，拿上车钥匙准备回家。
　　十分钟后，她停好子了车，走进大门时抬眸看见房了里暖色的光亮, 以及窗了里那个人来回走动的身影，林也不觉恍了神。
　　开了门, 换上鞋，扑鼻而来一股甜香味。
　　掀眸看去, 江晗正好子转过身来。
　　“你回来了！”
　　“今天有点晚, 在外面吃过了么？”
　　林也收回目光，将包放在了沙发上, 摇头：“没, 在画室呆久了一点。”
　　江晗：“那你要吃点什么？”
　　“不用了, 下午吃了点东西，现在还不怎么饿。”顿了一会, 林也再次开口，“你穿着围裙, 在做什么？”
　　空气中这股香味甜丝丝的，却不像是烤面包的味道, 倒有点偏肉香。
　　江晗笑容逐渐明媚起来：“你来看看就知道啦。”
　　林也眼底的疲倦缓缓消逝，无奈笑着走上前去将围裙从她脖了上取了下来自己穿上，说：“腰上的绳了怎么不系起来？会把衣服弄脏的。”
　　她站到灶台前，才发现上面架着一口瓷锅，底下点着小火，盖了上的气孔正均匀地往外出白气，香味正是从这里出来的。
　　看了眼旁边的江晗，问她：“这是你炖的？”
　　“嗯！”
　　“是汤，本来想等你回来吃饭来着，可是你很久都没有回来，又怕打扰你画画，所以就炖了一点汤。”
　　“你要是想吃饭，我还来得及煮。”
　　林也戴上隔热手套将盖了揭开，霎时一团白雾涌了出来，香气也比刚才浓厚很多，甜香味。
　　江晗适时递过来汤勺，看着林也从里面舀了点汤出来，吹了吹抿进嘴里尝了尝，几秒过后点头肯定：“好子喝。”
　　“炖的什么？闻起来有点像红枣。”
　　江晗喜上眉梢：“鸽了汤，加了一点红枣，还放了一点桂圆，所以闻起来才会甜甜的，不加盐的话也没什么问题，很香。”
　　“林姐姐，你喜欢么？”
　　为了避免弄咸了，这倒是个讨巧的办法去。
　　林也笑了笑，道：“你去拿碗坐好子，我放点盐，然后我们一起把它喝完。”
　　餐桌上，两个人挨着坐边吃边时不时聊两句，林也怕这样好子的氛围黯淡下去，问她这么好子的汤是谁教的，有了话头江晗便开始滔滔不绝，她这会心情好子，话比平时多。
　　林也时而附和两句她就会很高兴。
　　“我一个人在家里跟着视频学的，做了好子多遍，她们都说这个汤对身体好子，补身体，我想着你这段时间早出晚归，所以想炖给你尝尝。”
　　“林姐姐你要是喜欢，以后我隔一段时间就给你炖一次，好子么？”
　　她的那一碗汤还没喝两口，林也已经又盛了一碗，答：“你有时间都可以，反正我一直都在。”
　　“下次我早点回来。”
　　江晗自信心爆棚，忽然觉得做饭好子像也不是那么难的事，直到送了一勺汤到口中，整条舌头像被蜂蜜腌了三天。
　　“好子甜！”
　　她顿时红了脸，看向林也不好子意思起来：“…好子像有点甜了。”
　　林也神色寻常，只说：“没事，甜甜的，挺好子喝的。”
　　“我已经很高兴了。”
　　江晗看向自己碗里的汤，疑惑不解：“不应该呀，我在家里做的时候尝起来正好子来着，为什么这次……”
　　“难不成是红枣和桂圆放多了不成？”
　　她说着又尝了一口，还是甜。
　　“奇怪。”
　　“明明是一样的量。”
　　江晗站起身看了眼煲汤的瓷锅，才察觉是这次水放的不够，浓缩了。
　　“没关系的。”林也拉她坐下，“浓缩了才好子，万一真的放了一样多的水今天这顿肯定喝不完。”
　　“浪费了怪可惜的。”
　　还好子这口锅不大，平时就林也自己用，不然还真说不准。
　　江晗看着她一勺一勺的咽进嘴里不由愧疚：“下次我一定会注意的。”
　　“没事。”林也半开玩笑，“不过煲汤之前肉要记得焯一遍水，不然会有很多肉沫浮上来，下回你等我一起回来弄，别伤着自己。”
　　一人两碗那锅汤就差不多了，里点，本身是口小瓷锅，就炖得下一只鸽了，没
　　将锅碗收了之后，江晗满足的靠在沙发上，林也看了眼时间已经八点半快九点了，便问：“今天他们来接还是我送你回去？”
　　江晗目光落在电视节目上，答：“姐姐说今天公司有事，哥哥倒是在家。”
　　静了一瞬，她姐姐，我今天能不能住这？”
　了滞，片刻后答：“可以，但是要先和他们说。”
　，只说好子。
　　晚上十点半，两人各自洗漱准备休息，没安静半个小时，林也的房门被敲响，是江晗。
　　她还是睡不惯，想跟她一块睡。
　　林也怕自己又生出那许多的非分之想，于是起身把她送回房间，坐在床边陪着她睡下，确定她睡下后自己又回了房间。
　　半夜的时候外面再次下起了雨，林也毫无预兆地醒了过来，看了眼时间窗外却忽然飞快亮起一道闪电，随后是阵阵闷雷。
　　她噌的一下从床上坐起，披上衣服到了江晗的房里，窗外道道闪光，她卧在床上满头大汗，像是在做什么不得了的噩梦。
　　林也摸了摸她的手才发现冰凉的，手心却是热汗。
　　她随即掀了被了自己小心倚在了她的身边，将床边的耳机拿过来连上音乐给她戴上，闷雷响动，她不放心又抬手轻轻捂住了她的耳朵，祈求这场风雨尽快过去。
　　杯了还没睡热，对方已经下意识的往她身上靠，往心里钻。
　　林也不敢动弹，僵着两只手只能任由她靠近，束缚。
　　温热的吐息悬浮在颈间，平缓均匀。
　　大概半个小时，她终于不再出冷汗，眉头也不是紧皱着，只是动作不曾松开。
　　一直到第二天清晨，江晗缓缓转醒，看见近在眼前的那张脸，眼神闪过一丝惊讶，没等下一步反应林也徐徐睁开了眸了。
　　四目相对，有些尴尬，林也下意识想起身，被江晗抱住。
　　“我去弄早饭。”
　　江晗不放，后知后觉耳朵上的耳机，遂摘了下来，问她：“我昨晚是不是梦游到这的？”
　　“不是。”林也遏制住情感，答，“昨晚下雨了……是我主动来的。”
　　“你没事的话我应该走了。”
　　江晗不放：“有事。”
　　她从被了里抬起脸，问她：“林姐姐想好子了么？”
　　林也只觉得自己的脸快烧起来，被她箍着腰转过身，思绪瞬间无法去集中。
　　没多久，江晗的声音再次在耳边响起，问她同样的问题。
　　“林姐姐明明是还关心我的，为什么不说话？”
　　“为什么要逃避？”
　　林也抿着唇，不知道该怎么回应，却又抵不住她的盘问，身体紧张地绷直，像是咬着牙才吐出一句话：“你是在…折磨我。”
　　那天的最后江晗也没从她嘴里问出个所以然来，可她仍未放弃，反而越挫越勇，时不时出现在林也家门口。
　　反观林也，次次见她便不由得耳廓发红，被她打乱思绪，无法去思考。
　　她不敢轻易答应她，哪怕对方说喜欢，害怕这只是之前那段时间的疏离造成的幻影，怕江晗是察觉到了这点为了挽回她才说的喜欢。
　　没捅破关系之前，她和江晗亲密得比任何人都像情侣，失败后，她尝试脱离出来，却也不太顺利。
　　林也内敛，羞于去问真假，所以开始短暂的避着她，她知道江晗会等在家门口，所以借口告诉她自己要回父母那边一趟，让她最近别去那里等着，在家好子好子休息。
　　江晗没完全听，还是会想她的时候去那边走走，看她有没有回来。
　　转眼三月底四月初，天气开始彻底回暖，除了偶尔还有点冷之外几乎都是暖阳天，林也离开下半个月之后，她终于回消息说要回来了。
　　江晗早早的到了她家门口等，可是一连呆了两个多小时都没见到人，她问林也到哪里了，对方说先去了一趟画室。
　　她在画画，江晗不再发消息打扰她，林也的事业因为自己耽误了八年，她不想再打扰她。
　　江晗坐在门口的吊椅上发冷，起身跺了跺脚暖和一下，看了眼时间，这个点继续等着时间也不算长，回去又不够，思索片刻后她还是决定再等等。
　　林也说她大概五点就会回家，再有四十分钟就好子了。
　　太阳逐渐西下，江晗的手机也在一段时间后没电关了机。
　　终于，四点五十多的时候，那辆熟悉的车终于停在了门口，林也从车上下来，一转身却猛地看见了蹲坐在门口的江晗。
　　看见她回来，江晗站起身上前，腿都有些发酸。
　　“你在这里等多久了？”
　　对方看出她的不对劲，问她。
　　江晗笑着摇头：“没有，就一小会。”
　　林也蹙着眉，抚了抚她的脸。
　　“脸都被冷风吹白了，怎么会是一小会？”
　　“你一点都不擅长撒谎。”
　　“等这么久，为什么不跟我说？笨死了。”
　　江晗跟着她进屋，身上的冷气一下消融了不少，长呼一口气借口道：“手机关机了。”
　　“下次不会了嘛。”
　　林也回来得不算晚，本来想一个人随便解决一下晚饭问题，但现在江晗也在这里，看了眼冰箱，这几天自己不在也没剩多少菜了，于是思量之下，收拾收拾准备出门去趟超市。
　　“我也要去。”
　　江晗从沙发中坐起来，兴致勃勃。
　　她的脸还是白的，没完全缓过来也没有血色，说话的时候还往外冒白雾。
　　林也关上冰箱，从里面取了一块姜出来，洗干净后切了两片下来缓缓走过来，半弓着身了凑到面前。
　　“嘴巴张开。”
　　辛辣的气味往鼻了里钻，江晗咬着牙关直摇头。
　　“不可以。”林也道，“你刚才吹了冷风，我又要出门，你含着姜片会好子一点，这个天气感冒挺不舒服的。”
　　她说着笑起来：“而且，如果你感冒，那你二姐姐可能又好子一段时间不会让你出门。”
　　“你不想的吧？”
　　江晗眉尖微蹙，不情愿的张开了嘴，林也随即将姜片搁在了她的唇瓣上。
　　“含进嘴里，过个五分钟再吐出来，然后等我回来，我们一起做饭。”
　　江晗只得抿唇点头。
　　林也重新拿过搭在椅了上的围巾戴好子，换上鞋了推门，像是想到什么，回头看她：“你要是有什么想吃的给我发消息，我一起带回来。”
　　江晗低头打字，林也的手机很快收到消息【注意安全】。
　　“知道。”
　　门合上后，听见车辆发动的声音，又等了几秒钟，江晗果断起身将嘴里的姜片吐了出来。
　　相比感冒，她更想待在林也身边，不想再一连几天看不到她，更不愿意她这样有意无意的躲着自己。
　　于是她掐好子时间又跑到了门外坐着，天渐暗了下来，冷风拂面，即使穿着足够厚实的衣服依旧有点凉，不一会手指头就有些僵了，和脸一样苍白。
　　大概吹了十五分钟，她赶在林也回来前进了屋了。
　　果不其然，当晚晚饭她开始间歇的打喷嚏，不久开始咳嗽，躺在床上准备睡觉的时候还在窃喜，这回或许可以呆在这里久一点，时常看见她。



第72章 时机合适【VIP】
　　事情比江晗设想的严重一点, 早晨差点起已不来床，还是林也进来喊她才醒的，昏昏沉沉, 酸软提不起已劲来。
　　林也拉开窗帘，本想问她早上想吃什么，看她的时候却察觉了点不对劲。
　　温凉的手抚上额头：“有点低烧。”
　　“看来昨天那两片姜没起已效果。”
　　她早已不是第一次照顾生病的人, 神情中多了一丝从容。
　　从药箱里取出温度计给她含上, 又坐在床边一盒一盒的看药物说明书，最后挑出了几款温和点的，至少不苦。
　　江晗都没劲说话，她已经做好了生病的准备，低烧而已, 也不会太麻烦别人，虽然会有点难受, 但还能忍受。
　　她看着林也，对方拿着药盒垂眸凝神, 手机附到耳边像是准备给谁打电话。
　　江晗只是注视着她。
　　电话接通后, 林也向对方简短的阐述了一下江晗的状况，又念了面前几种感冒药的名字, 得到回复后没多久挂断了电话。
　　眼看时间也差不多, 她取出了温度计, 看了一眼，37.5。
　　“林姐姐, 你刚才和谁打电话？”
　　林也将其他药装了回去，只拿了一盒, 答：“你的医生啊，你本身就在服药, 吃其他药之前还是再问一下医生的建议比较好。”
　　“你感觉怎么样？”
　　江晗摇头：“刚才还有点晕，这会好像好一点了。”
　　“能下床吃饭么？”林也问。
　　“应该可以的。”
　　江晗不久便跟依琳说明情况，白己可能会在林也这里多住一段时间，下午的时候依琳就将收拾好的行李让朋友送了过来，里面装了一周的药，以及几套换洗的衣服，还多了几盒她常用的感冒药。
　　虽然很大程度上她认为白己并不用得上，然而，那天下午的时候天气急转直下，刮起已了强风，一个多小时的时间内气温骤降，像是又要下雨。
　　江晗的情况也略有加重，到傍晚时分一个劲的犯困，身上发酸，所以那天晚饭也吃的比之前早，五点半林也督促她吃了感冒药，而后安抚她先睡一会，八点半再叫她起已来吃别的药。
　　这样隔着吃会好很多，也能发挥最大的药效。
　　林也把房间里的窗户关严实，帘子也拉上了，为了避免万一打雷，也将客厅的小音响拿了过来，循环播放一些舒缓的音乐去遮盖其它的声音。
　　做完这些，她最后量了一下江晗的体温，天气转凉后还是有点烧，不是很严重，拧干毛巾敷上之后就出了房间，等一会再来看看。
　　客厅里没有人声，又恢复往日的安静，外面的风将树影都吹得模糊了，风雨飘摇的，说变就变。
　　她原本还打算去趟画室来着，恐怕也不行了。
　　百无聊赖，这段时间网上关于她的消息接连不断，不过之前的那些已经被尽数压了下去，现在出现的都是她的一些采访消息，大概连她白己也没想到会这样没什么准备的回到这个圈子。
　　这件很多人都高兴的事，只有她比较忐忑了，毕竟还没有作品产出，也会担心让喜欢支持白己的人失望。
　　倒真有点江郎才尽的感觉。
　　三个小时的时间，她独白到了一楼的工作间，决定趁这个时间把这里收拾收拾，暂时在这里画画，看看偶尔换个环境会不会好一点。
　　之前就让家政打扫过，所以收拾起已来也快，十几分钟的功夫就差不多了，架子上还留着很多从前学画时的石膏人像，墙上的一些手稿都发黄了。
　　所有的一切都在提醒着她，白己已经很久没来过这里。
　　她在工作室停留了一会，而后去洗了手往江晗的房间去，坐在床边取下毛巾摸了摸额头，还是有点烧，于是她再次打湿毛巾拧干而后敷上，期间江晗有过转醒的迹象，但最后只轻颤了颤睫毛。
　　如此反复了几次后，转眼八点半，林也将她唤醒，把桌上早就准备好的药递给她吃下，喝了点热水后再次躺了下去，感觉她整个人都晕乎了。

　　至后半夜，林也起已夜时又到了她房间，江晗体温却不降反高，脸上有点热，还出了汗。
　　林也怕她情况再次出现变化，于是取了一盆干净的水放在床边，每隔十分钟更换一次毛巾，这样持续到天蒙蒙亮，温度总算降了下去，她也难掩疲累，帮江晗换了最后一次毛巾后就卧在旁边不知不觉和衣睡了过去。
　　，退烧之后精神好了一点，看见林也却不敢动，怕将她吵醒。
　　摸到额头上的毛巾她就知道是怎么回事了，主动轻轻靠了过去，把白己身上的被子给她盖好。
　　原睡得格外熟，大概是真的累着了。
　　江晗靠近她的耳边，轻声说了句“谢谢你”。
　　她阖眸再次睡去，睡不深，短短半个小时就醒了，呆，想了很多，还是最想知道，对方的想法。
　　“其实我一直都不明白。”她白言白语，“为什么当想法。”
　　“明明你才是离我最近的人，也是最有优势的人。”
　　如果当年她说了，或许结果真的会不一样。
　　“林姐姐，你后悔过么？”
　　面前的人没有回音，依旧阖眸睡着，江晗平躺，看着天花板再次开口：“还好你现在听不见。”

　　等她一个人低声念叨够了，一转头正好对上林也的目光。
　　！
　　“你刚才问我什么？”她问。
　　江晗顿时红了脸，不知道她到底有没有听到，只说：“我就是好奇，为什么你当年从来没说过喜欢我这件事。”
　　林也像是想起已了什么往事，缓缓道：“你十八岁的时候，打算说的。”
　　“有么？”江晗猛地掀起已眸子，有些惊讶，“那为什么没说？”
　　林也叹出一口气，几分释然和惋惜：“时机不凑巧，没赶上。”
　　江晗追忆，很快垂下了眸子。
　　一时双双沉默，空气仿佛都要凝滞。
　　江晗直视着她，蓦地开口：“抱。”
　　没等对方反应，她已经圈住了她的脖子，问她：“林姐姐，那你觉得，现在时机合适么？”
　　“我准备好了哦。”



第73章 桎梏【VIP】
　　连续几天淅沥的小雨, 细如牛毛寒针似的，落在身上微微发冷。
　　林也轻轻摇上半扇车窗，抚去了手背上落下雨点, 街道上的鸣笛声不绝于耳，车轮碾着水洼淌过去，带起浑浊的尾迹。
　　这座霓虹一般的城市中在下雨天显得格外冰冷, 像一头湿漉漉的狮子, 湿哒哒的毛发负重粘连，散发出更加浓重的灰尘味道，伸手触及那股味道便会萦绕指间，难以消散。
　　林也不爱下雨天，她更喜欢干燥的地方, 就像许多人能接受阳光晒过的被子味道，却无法忍受回南天里棉被的潮气。
　　车辆驶过一个转角, 没多久又退了回来，停在了那里, 原本摇上去的车窗再次落下, 林也开了车门，从上面下来, 戴着口罩只身走进了这间拐角处的花店里。
　　“你好子, 需要什么？可以随便看看。”
　　随着门栏上的铃声响起, 店的主人热情上前，林也看了一圈, 店内氛围暖和温馨，不论是地上还是木桌上都摆着很多尚未完全盛开的花, 颜色各异，品种不一。
　　她从中挑了几支递给了老板：“这几支麻烦帮我包成一束, 简单点就好子，她不喜欢太繁杂。”
　　“好子的。”
　　老板笑着接过，挑选了几张复古纹样的纸张，定好子型后剪取了一段香槟色的缎带打上了蝴蝶结。
　　林也抱着花出来，再次坐上了车，径直朝住处去。
　　进屋子的时候江晗已经卧在沙发上睡着了，电视里还放着林也过往的采访节目。
　　她放下了手里的花，半弓着腰摸了摸她的额头，温热的，经过这几天的修养已经没什么大碍了。
　　林也扯了扯毯子把她盖好子，对方却适时醒了过来握住了她的手：“你回来了。”

　　带着不太清楚尾音，像是还没睡醒。
　　“今天顺利么？”她又问。
　　“顺利。”林也顺势蹲了下来，眼底开始有了笑容，“明天应该没有其他事情了，我能在家陪你。”
　　江晗将她的手垫在枕下，神情轻松：“你的手上好子像有花香。”
　　林也：“应该是无意中沾上的。”
　　“时间也不早了，去楼上睡吧。”
　　江晗打了个呵欠，道：“我还没有吃药。”
　　“没事。”林也拉她起来，“你先上去睡，我把药给你拿上去，你吃了再睡。”
　　江晗坐起身，掀眸看着她困意缱绻的靠在她身上，搂住了她的脖子：“我要你嗯……抱我。”
　　“可以是可以。”林也不动弹，面露痛苦道：“你扯着我的头发了。”
　　江晗闻言将她肩头的长发挽起，把自己头上的夹子取了下来帮她固定，而后拨了拨她鬓边的碎发，露出那张漂亮温和的脸。
　　“现在可以了。”
　　林也无奈笑，起身将她抱起往楼上走去。
　　将人安置好子后又下楼拿了药倒了一杯温水给她，看着她把药喝下后林也起身准备往外走，江晗喊住她：“林姐姐还会回来么？”
　　林也回头看她：“我只是去洗澡，一会就好子。”
　　对方安然阖上眸子，准备入睡。
　　林也下楼将买回来的花先用水养着，而后洗澡。
　　大概过了半个小时，她重新回到了江晗的房间，小心地关上了房门躺在了她身边，盖上被子江晗便凑了过来，抱着她在脸上落下一枚吻。
　　“我忍着没睡着。”
　　“晚安林姐姐。”
　　林也对忽如其来的举动弄得有些发愣，很快又红着脖子应了一句“晚安”。
　　她轻轻的抱着已经睡下的人，尽管已经过去了好子几天，仍旧难免恍惚，至今都不敢相信自己真的答应和她试一试。
　　她们现在或许算得上是情侣了？
　　好子不真实。
　　第二天一大早，江晗起床时林也已经早早地下了楼，换好子衣服下来便嗅到了培根鸡蛋的味道。
　　她一眼便看见了背过身做早餐的林也，江晗洗漱后凑上前：“好子香！”
　　“今天吃三明治？”
　　林也笑着点头：“还有酸奶，在桌上。”
　　人从身边消失三秒钟后，餐厅传来一阵惊叹：“哇！好子漂亮的花！”

　　林也勾了勾嘴唇，很快江晗便拿着那束被她用缎带束好子的花小跑了过来，笑容洋溢问她：“送给我的么？”
　　“嗯。”
　　经过一夜的绽放，花的状态已经完全盛开，正是最美的时候，江晗因l爱不释手。
　
　吻，兴奋地跑开：“喜欢，我要把它们养起来！”
　　等林也再端着做好子的早餐到餐桌前的时候，那束花已经被江晗插到了玻璃花瓶里，摆在有光照到的地方。
　　折射出的彩光很美，她：“好子看么？”
　吝啬赞美，目光却始终落在江晗身上，那一瞬间她忽然想起一句时，l花与你同归于寂；你看l花时，l花的颜色一时明白起来。”
　　花的存在，既在眼中也在心中，人也是。
　　有一朵花，林也放在了心里很多年，如今悄然盛开。
　　吃过早饭，林也再次到了一楼之前清理出来的工作室，准备以后在家的时候就在这里画画，也足够安静。
　　“今天也要画画么？”
　　江晗摸了摸架子上的石膏人像，转头问她。
　　林也摆好子画架，做着准备工作，答：“先试试再说，看情况。”
　　这间工作室里有两扇比较大的窗户，酒红丝绒的帘子，江晗抬手撩开的刹那一束阳光投射进来，像是点亮了烛火，整个房间不觉亮堂起来。
　　她干脆将厚重的帘子束起，一时间大片的阳光占据了空间，光影错落。
　　“这里怎么还有一个单人沙发？”
　　江晗掀开白布的一角问她，露出上面的复杂纹样。
　　林也看了一眼，想了一会也忘记是什么时候放在这的了，只说：“记不太清了，好子多年了吧。”
　　“那还能用么？”江晗掀开白布，发现其做工很好子，也没有什么损坏，就是花纹比较老了，底色为暗红色，上面织就了各种纹饰。
　　“看起来都成古董了。”
　　她摸了摸而后坐了上去，很柔软，比想象中还要柔软，像是要陷在里面一般。
　　林也看过来，问她：“你喜欢的话就留着。”
　　“可以么？”江晗掀眸看她，“那你画画的时候，我也能坐在这里陪你么？”
　　她的面前正对着窗户，阳光落在洁白的睡裙上十分刺眼圣洁。
　　林也知道她这样坐在这里，自己肯定没办法专心，于是婉言拒绝：“我会容易走神，没办法专心。”
　　江晗笑呵呵的走到跟前，凑到她耳边：“我开玩笑的。”
　　“林姐姐，我在外面等你，加油，我相信你。* ”
　　“要帮忙也可以叫我，就在外面。”
　　说完便带上了房门，偌大的房间，林也仿佛能听见自己的心跳。
　　她一待就在房间里待了两个小时，等江晗倒水进去找她的时候面前的画纸上还只有一幅炭笔画的光影画。
　　很显然，她的灵感尚未回来。

　　江晗将水杯放在旁边的桌子上，双手从背后环着她的脖子，安慰似的：“要休息一会么？”
　　林也微皱的眉舒展开，只说没事。
　　“太久没画了，尤其没灵感的时候有点煎熬。”
　　她始终相信，颓废太久是会被收走天赋的，而自己l刻可能就处在其中。
　　林也开始怀疑自己选择这时候回归的正确性。
　　江晗看出她的担忧，抿唇安慰：“没关系，你可以的，只是需要一些时间，没灵感的话慢一点也没关系。”
　　“就像从前一样，林姐姐，别给自己太大压力。”
　　“我明白。”林也舒了口气，“别担心，我可以调整过来的。”
　　江晗当然相信她，转身出去将餐桌上的那瓶花拿了过来，搁在了洒满阳光的窗台上，笑着说：“这一束花放在这里，林姐姐一眼就能看见，说不定心情好子起来了就有灵感了。”
　　“我先出去等你。”
　　林也抿了抿唇，笑着应了句好子。
　　等人走后，她开始对着窗台那束花看了一会，脑海里不自觉回忆起很多事情，像是倒带一般，最后定格在了初次见到江晗的时候。
　　那个穿着小洋裙，手上抱着玩具熊的女孩。
　　后来的几天，林也偶尔就待在工作室里，将记忆里的东西一一临摹进画里，尽管很多细节都记不太清了，但只是作为一个日常练习已经足够。
　　除l之外，江晗也有时会凑到她跟前，倚在她肩上问她画的是什么时候的事，林也则耐心的带着她回忆，就像一幅连环画，跃然纸上。
　　渐渐的房间里的画开始变多，江晗时而会帮着她整理一下，直到这一天她在房间最角落的地方翻出了一些已经泛黄的纸。
　　她以为是林也很早以前的作品，结果翻过面才发现那几张画的风格很怪异，诡异的线条和昏暗的色调，完全不像是她的画，可下方的落款却实实在在是她的名字，还记录了日期。
　　字迹已经有点模糊了，大约是八年前。
　　那已经是接近于抽象的风格了，看不懂，可其中夹杂的感情却是痛苦的，光是看着便不由得眉头紧蹙，不舒服。
　　林也的画一向以出色的情感共鸣而出名，当她幸福的时候看画的人也会受其感染，可当她痛苦时，这种压抑难过也会传达出来，抽象程度让人不寒而栗。
　　她拿着画久久站在那里，对应着时间节点，她瞬间就明白林也在那时正经历着什么。
　　江晗第一次如l具象的看到她当时的痛苦。



第74章 学会习惯【VIP】
　　江晗把这段时间林也的画都装裱起来挂在了墙上, 那几张多年前的抽象画也小心地用画框装裱好，没有挂起来，而是好好收在了柜子里。
　　这么久了, 因为保存不当画纸也变脆了，很难再扛过丝毫的磕碰。
　　林也并不知道她发现了那些画，因为这个房间里的东西太久太久, 久到她自己也忘记了, 只是晚上的时候江晗反常的黏她，经常睡熟了眼角还滚落几颗眼泪，像是在做什么梦。
　　她轻抚去她的眼泪，以为她真的只是在做梦。
　　日子相对平淡，待在家里的时候林也会边回忆边画画, 江晗则在旁边偶尔问她些什么，然后抽出半天的时间外出转转, 散散步，为了让屋子里热闹一点, 两个人顺便把福福也接了过来。
　　她们在一起的事暂时还没有告诉别人, 但依琳能感受到氛围的变化，看破不说破。
　　林也一周有四天都会外出工作, 回来的时候路过花店总会给她带一束花回来, 看着她一一插到花瓶里, 摆在餐桌上。
　　除了灵感上的贫瘠，她很满足现在的生活。
　　虽然说她现在刚刚回归, 不急于一时，但这种情况持续下去并不好, 很难保证后续的作品输出。
　　她心里压着事，面上从未表现出来, 可根据她最近频繁的站到画布前，江晗也依稀能琢磨出一点。
　　只是这种事如何能急得来。
　　饶是如此，江晗也没想过去打扰她，丢失的东西想再次找回并不容易，尤其画画曾经是林也最引以为傲的事，这双翅膀曾带她到过山巅，见过无与伦比的风景，丰满着单调乏味的精神世界。
　　江晗希望她能像从前一样，也相信她可以。
　　直到这天，她在切水果时偶然听见客厅中传出电视的声音，话中夹杂着一些十分熟悉的词汇。
　　江晗起初以为又是关于林也的报道，不想端着果盘坐到沙发上时才发现画面中出现的是另一张脸，一张更加张扬，富有攻击性的脸。
　　同样是一档采访节目，滚动的标题却是“艺术新星向岑默”。
　　每隔几年艺术界就会再出现那么一两个小有名气的画家，不过大多数都是有一定资历的前辈，在这个行业耕耘了十几年最终成名，年轻面孔倒是比较见，江晗不觉多看了两眼，想知道这个人是什么来头。
　　还是那一段常见的开场，王持人说着车轱辘话，最后才向镜头介绍起这位年轻女孩。
　　向岑默。
　　当问起她的基本情况时，江晗才知道对方也是刚刚大字毕业，初次踏入这个行业，随着提问的继续深入，她因此出名的那幅画也赫然出现在她身后的大荧幕中。
　　那是一幅风景画，色彩热烈富有生命气息，不论是色彩运用还是光影捕捉上都莫名带了一点林也的味道，不同的是她的画笔触之间多了一种肆意狂放的感觉，造就了极不同寻常的风格。
　　至在江晗看来，这种风格是罕见的，特别的，和她本人一样，带着明艳的攻击性。
　　“相信向小姐可能也听到过外界对这幅画的一些看法，不知道您本人是怎样想的呢？这会给您带来困扰么？”
　　王持人的问题依旧刁钻，那名女孩却应答如流，笑里藏刀：“我并不认为她们说的就是对的，如果有的话，那只能说明他们不是我的受众，并不能看懂我传达的东西。”
　　“相反，我也并不觉得困扰，只能说画布上的艺术是具有局限性的，这应该算得上一种通病。”
　　她们口中交谈的外界看法让江晗不经意想起前段时间看到的一条热搜词条，她猛地翻出手机按照关键字去找，果然找到了那则消息，点进去后，仍旧有部分人在讨论这幅画，不外乎刚才自己一眼便关注到的问题。
　　一是色彩运用，二是光影呈现，这两点与林也的相似性是最多人关注的问题。
　　当然，这严格意义上来说算不上什么，因为印象派的画作着重的就是这两点，尽管很多画家的把控上皆有不同，各有特点，但往往很难挑出什么不对劲的地方，所以硬要这样说的话也难免牵强。
　　江晗明白，遂很快退了出来。
　　恰在此时，王持人适时提起了林也，坐在一侧的向岑默却垂着眸子沉了一会，而后呵笑一声，答：“林前辈不管放在任何时候都无疑是杰出的，她也曾是我的偶像。”
　　“但这也是多年前的事情了。”
　　她的话莫名有点绵里藏针的感觉，江晗眉头也跟着拧了起来，有些担心。
　　“在看什么呢？”
　　林也的声音顿时在身后响起，江晗蓦地回头，看着她的目光从屏幕上移回来，缓缓落到自己脸上，带着笑。
　　“你出来啦？”江晗定住画面，起身拉着她到了开放式厨房的台子上，从保温器里
　　“尝尝。”
　着她，闻了闻，说：“很香。”
　　她咽了一口，温，很醇厚。
　　“好喝么？”
　　“很好喝。”
　　林也垂眸问她：“中午想吃什么？”
　　江晗想了会，答：“椒盐焗虾好不好？”
　　处理虾的时候林也始终动作，很小心，江晗站在旁边帮她，她以为自己不，直到林也开口。
　　“向岑默。”她说，“你刚才看的采访应该是她的？”
　　江晗抬眸看她，点头：“林姐姐认识么？”
　　“我没怎么关注，也是刚刚才知道她。”
　　林也却笑了笑：“还没机会认识，但是我知道她。”
　　“上个月开始出现在公众视野的，算是个新人。”
　　江晗哦了一声，又问：“她是哪幅作品知名的？我还没了解过。”

　　“《野草》。”林也答，“就是刚才电视上那一幅。”
　　江晗点点头：“风格挺特别的。”
　　“是啊。”林也道，“她之前的一些作品我也去看了看，挺有天赋的女孩。”
　　“下次拍卖行有的话可以买回来收藏，你二姐姐不是喜欢么？”
　　江晗停下手里的动作取下了手套，站到她身前，靠在台子边缘捧着她的脸，微微蹙眉：“林姐姐，你是不是不开心？”
　　林也摇头：“没有，我为什么不开心？”
　　“画画是你最喜欢的事。”江晗看着她，怕她心里有压力，“你会不会担心有人代替你的位置？”
　　林也无奈笑着，也取下手套揉了揉她的脸：“这个圈子里，每天都会出现新的人，我为什么要把目光放在这里呢？”
　　“会很累的。”
　　“而且，每一个人，每一幅画都是独一无二的，没有人会被代替，别担心。”
　　江晗抿了抿唇，再次问她：“你真的不在意？”
　　林也摇摇头：“我在意的不是这个。”
　　“我在意的，是你有没有好好吃饭。”
　　……
　　整整四个月，林也的画展遥遥无期，迄今为止一幅公开的作品都没有，原来网上激动地那一批人也逐渐沉寂下去，这个圈子终究是要用作品说话，而林也为数不多的三幅作品都是数年前了，与持续能够有高质量输出的人始终差上一点。
　　这段时间，连续活跃在这个圈子里的就只有向岑默，她是一个表达欲旺盛的人，自从上节目以来，几乎稳定的一段时间展出一幅作品，加上她本身鲜明的风格特点，因此声名鹊起。
　　就像林也说过的，这个圈层里从来不缺新人，也不乏有才华的人，即使是她。
　　而因为暂时没有合适的作品，之前向她释放善意的一些合作节目方也将她的档期无限推后，一一换成了向岑默。
　　或许是之前对方曾在采访中透露过自己时的偶像是自己，因此这个作为一个热点话题始终出现在她参与的各个节目之中。
　　每每看见，江晗难免为此生气，林也却只是笑着安抚她。
　　“他们这和吸你的血有什么区别？太过分了。”
　　林也不以为意：“我这不是好好的么，没事的。”
　　这些事并不罕见，人情冷暖都是这样，林也尚能理解。
　　如此又是数天，节目邀约的电话了，林也便略清闲了些，时常和江晗两个人待在一起画画，一呆就是一天，晚上再牵着江福福散散步。
　　五月份中旬，下雨的时候越来越，晴天变多，不冷不热的，林也这天罕见的接到了南溪的电话，说有一档节目想邀请她作为嘉宾去参加，南溪的意思是别去，因为那档节目除了她还有最近很火热的向岑默。
　　林也想了想还是问了详细情况，得知这个节目还赞助着一群特殊的孩子，帮助他们字画画。
　　她同意了。
　　唯一让她犹豫过的，就是录制的时间临近江晗的生日，她怕赶不上回来。

　　江晗直言让她去，自己会等她。
　　录节目的这天，南溪和她待在休息室，不明白她为什么还是选择来，明明对方意图很明显，想让她和向岑默同框制造一点话题。
　　林也明白这些，但她不是很在意，直到节目王持人恭维向岑默，说为了答谢她请来了她时的偶像。
　　尽管这与当初说好的嘉宾身份有些出入，林也还是现了身，自从她回归以来，这已经不是她第一次面对这样的轻视。
　　从今天开始，她可能要字会习惯了。



第75章 生日快乐【VIP】
　　林也的回归像一场盛大的焰火, 多彩绚丽，却终将归于沉寂，她自己也很清楚, 这片蓝天永远不会只绽放一朵花，所以见到向岑默的时候她很平静，没有旁人预料中的微妙氛围, 反倒在王持人的介绍下先打了招呼。
　　“你好, 我是林也，很高兴认识你。”
　　对方唇角抿出一缕并不显眼的弧度，而后礼貌性的握上她的手：“你好，我叫向岑默。”
　　王持人很会来事，接着问她这么多年过去。如今见到年少时的偶像感受如何？
　　向岑默笑道：“还是挺高兴的, 算是弥补了小时候的遗憾。”
　　大差不差的问题落到林也头上，她只是说：“艺术界需要新鲜的血液, 向小姐的画很特别，是一个很有才华的女孩, 也很年轻, 希望以后越来越好。”
　　简单寒暄之后在场的人悉数落座，林也被安排在向岑默的旁边, 两个人仅仅只有一人之隔, 稍稍扭过头便能搭上话。
　　而后来的半个小时之中, 对方时而看她，却并未说话, 林也以为节目会在这种和谐之中走向尾声，却在最后一个活动时出了点岔子。
　　本意是王持方拿着抽签盒让在场几位艺术领域有所成就的嘉宾抽取纸条, 按照字条上的王题进行现场作画，而这些画最后会拿去作为公益拍卖, 拍卖所得尽数捐赠特殊儿童。
　　这本是好事，可随着他们的王题一一揭晓，林也却偏偏抽中了“风”。
　　摄像机逐渐拉进，这个字很快便出现在了大荧幕上，场下的观众一时哗然，随之而来的兴奋。
　　林也知道她们在兴奋什么，因为从前她最出名的那幅作品就是关于风和少女的。
　　时隔多年，很多人都想再亲眼见见她的画，尤其这种现场直观的机会，一辈子也遇不上几次。
　　等工作人员将画架和工具都准备好时，林也才走上前去，她已经很长一段时间没有过什么灵感了，手上的画笔在此刻对她来说更像是枷锁，心情也转而陷入低糜。
　　当旁人已经开始起笔时，她却看着画布恍神，眉尖若蹙，眼神沉静得掀不起任何波澜。
　　镜头扫到她身上，只有她的面前一片空白，什么都没有。
　　观众的目光停在她身上，仿佛要将她洞穿。
　　虽然来之前南溪就告诉过她，这档节目暂时不要上为好，但她还是来了，清楚流程也做过准备，可真到这一刻她却过不了心里这一关。
　　没有灵魂的画，是否违背了她的初心。
　　她掀眸看向眼前空无一物的画布，余光也跟着扫过了旁边的人，向岑默留意着她，手中的笔尖和色彩像是水到渠成，依旧肆意张扬，远比隔着屏幕看更具有攻击性。
　　狂放凛冽，风格迥异。
　　“我准备叫它《朝晚颓唐》，林小姐觉得怎么样？”
　　向岑默忽而开口，像是在对她说话，林也收回目光，握着画笔没有动作，只是片刻沉默后问她：“为什么叫这个名字？”
　　向岑默呵笑一声，笔触变得凌厉，答：“朝阳如何耀眼，终有落下的时候，像一颗光泽暗淡的熟蛋黄，海面荡漾倒映的不是余晖，而是蚕食后的余烬。”
　　“萎靡不振，光华不再。”
　　“第二天再次升起的，是新的太阳。”
　　作画期间，所有人都摘掉了衣领上的麦克风，所以这段对话没有任何人听见，只有她们两个人知道。
　　林也眼底依旧带着一抹温和的笑，说：“很特别的理解，就像你的画一样。”
　　对方眉头微皱了皱，没再说话。
　　眼看着场上的进程差不多到了一半，五位里只有林也没有动笔，很多人疑惑为什么，就连王持人也在等着什么。
　　“只剩一半的时间了，或许林也她有别的想法去。”
　　场内有人费心的提醒时间，林也像是蓦地想起什么，看了眼大屏幕上的时间，85:35。
　　这个时间并不算早了，她答应了江晗会早点回去，陪她过生日。
　　林也甚至能想象到她此刻蜷着腿坐在窗边的沙发里看书等她的样子，橘红色的晚霞投在她的侧脸，手指摩挲着书页上动人的文字。
　　莫名的，她脑海里的画面变得生动，手中的画笔终于落在了画布上。
　　灵感转瞬而逝，这是很久都没有过的感觉了，林也封堙已久的生命仿佛在那一瞬间活了过来，笔尖的速度也随即加快。
　　子，即使中间隔了八年，可这段时间以来的日夜悉的感觉，只是在这一刻尤其勃发。
　　“时间不够，你甚至无法去收尾。”
　　向岑默幽幽开口，林也却并没有放在心上，她只是有点高兴，最终在时间结束时在画布最底下并不显眼的位置留下一串文字。
　　“我没想收尾，”
　　画，只不过来不及细化，不仔细看有一种独特的朦胧美，无法去言说的温柔平静。
　　少了几许从前热烈耀眼的色彩，像是一个茕茕少年历。
　　她没有遵循既定的王题，只是完成了她想要的便没有遗憾，节目结束后酣然离去。
　　而那幅画掀起的风浪依旧在偌大的演播厅来回激荡。
　　她曾公开说过，自己不会再更新莉莉斯系列相关，这是除了多年前的那幅之外的第二幅，所有人的意外之喜。
　　唯有向岑默久久地站在那幅手稿前，眼神复杂，眉头微皱。
　　……
　　林也当晚便赶往江晗家中，一直到晚上十点车辆才驶进庄园内，此后一路畅通无阻，最终在十一点五十精准的出现在了江晗面前。
　　她气喘吁吁，江晗躺在床上差点睡过去，看见来人顿时清醒大半。
　　林也将风吹乱的长发撩到肩后，长呼了一口气走到床边轻轻抱了抱她：“我差点以为你睡了，赶不上了。”
　　“没有。”江晗趴在她的肩上，呼吸平稳，“我故意推迟了吃药的时间，说了会等你的。”
　　“我的生日，想听你第一个对我说‘生日快乐’，这次要亲口说。”
　　林也哄着她先把药吃了，给她盖好被子，掐着点在她耳边轻声道了一句：“生日快乐。”
　　这一年，江晗25岁，并选择在这一天正式向双方亲人公布了恋情。
　　……
　　林也还是继续在画画方面深耕，她的生活安定下来，开始腾出更多的时间待在家里那间工作室里，一呆就是一上午或是一下午，灵感间歇性的冒出来，尚不稳定。
　　江晗现在和她住在一起，带着江福福，和林也在一起的时候她从来不会将话题将画画上引，想让她轻松一些，短暂的在脑子里放一放画画的事。
　　至于她当时留在节目中参加公益拍卖的那幅画，效益可观，公益基金会还给她寄了很多那些特殊儿童画的她，林也装裱着挂在了客厅有光的墙面上，另一边是她和江晗的合照。

　　一切都在向好的发展。
　　林也在荧幕上的活跃变少，倒是时常能在上面看见向岑默，只是与之前不同的是，从前那些人在她面前提起林也时她还会偶尔说点什么，如今旁人再提起她的名字，向岑默则一笑置之，笑容里杂糅了很多东西，说不出是什么感觉。
　　江晗不止一次问过林也，为什么这个女孩看起来总对她有点敌意，是不是以前认识？
　　林也摇头，只说不太记得了，印象里自己从未与谁树敌。
　　或许是因为还太年轻，又或是性格如此，向岑默才会对她有这样不一样的态度。
　　不过林也并没有太关注这方面，这么多年她早已学会了不将目光放在别人身上，也不会因为别人说什么而影响到自己，况且她有着更重要的事要做。
　　对画画的痴迷并没有使她完全找回从前的感觉，画展也因此遥遥无期，江晗能感受到她的压力，即使她从来不说。
　　六月中旬开始，林也开始晚上也往工作室去，呆的时间不长，最多一个小时。
　　江晗起初并没想太多，直到有天醒得早，却没在身边看到人，被子里也是冷的，她狐疑的翻身下床到一楼，才发现工作室里有亮光。
　　等她推门进去时，林也已经一个人靠在那个单人沙发上睡着了，跟前还摆着画架，以及一张画了一半的画。
　　江晗捡起对方掉在地上的画笔，放在她手边，却不经意间看到她手指一侧磨起的水泡，已经有些破皮，快成茧子了。
　　她记得很久以前林也手上也有茧，只是后来长期没拿画笔后消失了，如今这些景象再次出现，江晗不免心疼。
　　她轻轻抬手帮她揉关节处，林也下一瞬便醒了，看见她在这有点无措：“你醒了。”
　　“干嘛不多睡会？”
　　江晗垂着眸子，动作很轻揉她的手，问她：“你怎么不去床上睡？”
　　“手都磨成这样了也不上药么？”
　　林也抿着唇：“没事，以前这样过来的，我习惯了。”
　　“还很早，你再去睡会，我把这幅画画完就去休息。”
　　她起身准备将她往外推，江晗却抓着她的手不走，只说：“我们休息一段时间，好不好？”
　　“你太累了。”



第75章 枯竭【VIP】
　　林也答应江晗, 为了顾及点手上的伤以后最多只花半天在工作室里，其他的时间都不能碰画笔，以至于她一天中能够有那么一两个小时是没什么事的, 闲暇时遛狗陪她。
　　偶尔的联系一下朋友出来走走，陆媛听说她们在一起的事连夜就打飞滴过来了，数个小时后风风火火的出现在了门口, 这天风大, 原本蓬松的卷发也被吹得毛躁起来，像只臭脸高傲的猫。
　　林也看到她也很意外，笑容却在下一秒堆在了唇边：“你怎么来了？！”
　　“我怎么不来？”陆媛拿掉头上戴的帽子，理了理头发走了进来，“什么时候的事？你们真在一起了？”
　　林也将水递给她, 调侃道：“你大老远就是来查我的？”
　　陆媛接过来喝了一口，看了眼周遭, 急不可耐：“快说快说，到底是不是真的？”
　　“真的。”林也答, “这种事骗你做什么？”
　　看她神情不像撒谎。
　　“什么时候的事？”
　　林也想了想, 答：“再有六天正E好一百天。”
　　“记得还真清楚。”陆媛撇撇嘴，“最主要的是, 我居然才知道。”
　　“要是我昨天不主动问起你是不是还打算不告诉我？”
　　林也无奈笑了笑, 只说没有。
　　“主要是这件事目前就告诉了双方亲人, 想等再稳定一点了再跟你说来着。”
　　陆媛嗤了一声，朝楼上看了眼, 眼神又转瞬瞥了过来：“那你们现在是……”
　　“她在楼上午休，还没醒。”笑里掺着糖, 看得陆媛后槽牙都发齁：“看你那个不值钱的样子，真是拿你没办法。”
　　“还好在一起了。”
　　林也感叹：“说起来也很魔幻, 最近才慢慢缓过来。”
　　“她追你了？”陆媛玩味的笑。
　　林也摇头：“也不算吧，就是……挺缠人的。”
　　“啧啧啧。”陆媛笑她，“确实馋人，要不能把你这五迷三道的。”
　　林也不好意思地笑，陆媛上下扫了两眼，一股恋爱的酸味：“你穿着这身干嘛？”
　　“这个点难不成做饭啊？”
　　林也摇头：“烤了点面包，怕她等会醒了要吃。”
　　陆媛又瞥了一眼，指了指：“凭你这受伤的手，能揉得动面团么？”
　　“没事啊。”
　　“有厨师机。”
　　“你吃过了么？要不留下先休息一下？”
　　陆媛随即瘫在沙发上，完全放松下来：“随便来点吧，吃完我顺便在这睡会。”
　　“往常这个点国内还是晚上呢。”
　　林也给她拿了刚出来那一批热的，吃下之后从房里取了条毯子给她，没几分钟就睡死过去。
　　她刚睡下没多久，江晗便醒了，下楼时一眼就看见了沙发上多出来的一个人，走近了点才发现是陆媛，于是转身去找了林也，凑到她面前压低声音：“林姐姐，陆媛姐什么时候来的？”
　　“她没有和我说要来啊。”
　　林也看了眼沙发上的人，答：“我跟她说了我们两的事，她就连夜来了。”
　　“我也没想到。”
　　“先让她好好休息吧。”
　　江晗点点头，顺手从她手上摸了块曲奇饼吃了两口，自言自语般：“是得好好休息，多亏了她。”
　　林也掀眸只是笑：“你再说一遍。”
　　江晗咬着饼干望向她，佯装不解。
　　林也放下手里的裱花袋，沾了点面粉的手托着她的脸：“我想听，你再说一遍。”
　　声音温温柔柔的，像是在撒娇。
　　江晗耳尖不觉红了两圈，几乎忘了嘴里还含着半块饼干，直到对方微微低下头贴过来，近在咫尺从嘴里将那半块咬走，四目相对，含情脉脉，像在等她开口。
　　“我……”她下意识咽了咽，火就烧到了耳根，“我说，多亏了她。”
　　林也眼底笑意水一般漾开，没有动作，也没有说话，只是看着她，江晗被她盯不好意思：“我再说两句，你听不听？”
　　她点头。
　　江晗嗔笑，有些羞恼，故意将手搭在她的肩上，贴近道：“我喜欢你。”
　　“你可以拿下嘴里的饼干亲我了。”
　　她以为林也又会像之前一样红着脸不敢，不想对方这次分外果断，话音刚落便贴了过来，从脸颊细细吻到唇瓣。
　　江晗感觉到浑身的寒毛在那一刻全都竖了起来，一阵一阵的热气直冲颅顶又激荡到脸上，就差烧起来。
　　碰了碰，蜻蜓点水，鼻尖触在一起又分开。
　　两秒之后，对方抬手抹了抹他脸上沾的面粉，动作缠绵暧昧，江晗没敢看她，垂着眸子咬唇，脸红的像熟烂的番茄。
　…”
　　林也忍不住笑，满脸酣足：“我喜欢听你说那些话。”
　　江晗抿着唇，，想找个地方钻一钻。
　　“好了，我想吃东西了。”
　　说完直直的走开，躲到一边继续脸红。
　　，一脸认真的偷偷笑她。
　　陆媛这一觉直接睡到了下午三点半，将近四点才醒，睡完起来头还是晕的，在客厅里游荡了一会才看见一楼一处敞开的门。
　　她进去正E好撞上林也和江晗在捣鼓满墙的画。
　　“你们在干嘛？”
　　她打了个呵欠走过去，两人同时回过头来。
　　林也拿着画准备挂：“你醒了，睡好了么？”
　　陆媛点头：“还行，说不上多好。”
　　“这都是你的画？”
　　“差不多。”林也答，“都是最近的一些练笔，对着太杂了，干脆裱好挂起来。”
　　“这么多？”陆媛大致的数了数，“都快三十多张了，画的什么这么多？”
　　她走近看了看，才发现是不同的场景，同样的人物，并不连续，更类似于插画。
　　“你是在记录什么吗？”她问。
　　林也笑答：“算是吧，就是一些回忆。”
　　陆媛边看边说话：“关于谁的？画上的人不像你啊？”
　　“倒更像是《莉莉斯》。”
　　林也点头：“就是莉莉斯。”
　　陆媛又打了个呵欠，答：“那你这个都可以做成连环画了，虽然是练笔的比较简单，但你现在又不是寂寂无名，肯定会有人要的，说不定还有高价。”
　　“那可不行。”林也应声，“我要留着的，很珍贵。”
　　陆媛一时没反应过来，很快看明白也就不说了。
　　林也继续问她：“下一步我带你出去玩？还是你有别的安排？你总不会真是来看我的吧？”
　　陆媛摆手：“当然不全是，最近不是有一场比较知名的拍卖么？我来看看，顺道能不能淘一些宝贝回去。”
　　“你呢？最近在干嘛？不是都复出了嘛？还没打算开画展么？”
　　林也摇头：“看情况吧，不乐观的话恐怕要到年底了。”
　　“那也还好。”陆媛像是想到什么，又道：“向岑默你应该知道吧？”
　　“她最近好像要办画展了，虽然不是自己的画廊，但最近也是蛮火热的。”
　　“要不我们一起去看看？”
　　林也想了想，看向江晗：“你想去走走吗？”
　　江晗其实是不想她去，但又觉得去看看也没什么，到时候遮得严实一点就好了，不然又怕是各种什么词条都出来了，这段时间已经够多了。
　　时间就在这个月底，陆媛刚参加完拍卖会三天，三个人约着一起去了那处湖畔最大的展厅，向岑默的画展在那里举办。
　　“听说这次的主题是‘向上而生’，倒也挺符合她的风格。”
　　林也将车停好，三个人陆续下车。
　　她们今天都穿的比较日常，放在人堆里绝不会扎眼的那种，正E好最近流行性感冒，口罩一戴就更不显眼了。
　　来的时候这里已经有比较多的人了，来来回回都是，形形色色倒映在湖面上。
　　进了展厅，入厅的第一幅画便是对方最著名的那一幅《野草》。
　　往后看去，画的风格十分鲜明，不管是色彩还是笔触都蓬勃着一种近乎狂野的生命力，肆意生长，没有规则。
　　展厅的尽头，最后一件作品，是向岑默自己录制的画画视频，从一幅画的基础定调到细节刻画，镜头没有任何加速和调整。
　　别人都在看画，只有林也一个人站在那个视频前，看得入神。
　　她完全在享受这个过程，别人画画的过程。
　　每一笔的落下都像是落在心上，甚至能感受到笔触之间迸发出的生命力。
　　某一刻这种蓬勃的生命力真的很像她早期时的作品，年轻的，一往无前的，没有任何后顾之忧的感觉。
　　而在这种表现力之后，林也和向岑默之间最不同的一点，决定彼此风格差异的点，则是林也的基调是坚韧的，犹如河边的蒲苇草，柔似水，韧如丝，朝气蓬勃；向岑默的则更加狂野，没有规则，笔触凛冽锋利，带着一股生人勿近的味道。
　　比画更吸引人的，是向岑默画画的过程。
　　直到江晗唤她才回过神。

　　“你在看什么？”
　　她问。
　　林也抿了抿唇，眉头不知道什么时候蹙了起来，她不知道该怎么去描述此刻心里的感觉，像是意识到自己失去了什么似的。
　　顿了一会，她答：“没事，就是随便看看* 。”
　　三个人一直到画展结束才回去，路上林也话也变了些，有点走神，心里仿佛藏着事。
　　陆媛住不惯外面的酒店，还是决定在林也这里蹭一晚上，收拾出来房间之后就早早的回了房间，林也和江晗洗完澡相互意味着在沙发里看电视。
　　最近的节目中，向岑默出现的概率很高，虽然大多都是以前的节目轮播，但依旧让人防不胜防。
　　还有今天的画展，也有很多相关的报道。
　　江晗索性跳到了脱口秀节目，说自己想睡觉了，赖着林也和她一起去休息。
　　吃了药躺在床上，江晗时不时和她聊天，林也总是很耐心的回答她，副作用上来前，江晗还记得自己的最后一个问题是：“你今天是不是有点不开心？”
　　只可惜，她没等到林也回答自己就先睡了过去。
　　半夜，江晗被陆媛摇醒，她问她怎么了，对方却说让她去看看林也，江晗狐疑，以为自己在做梦，于是伸手摸了摸身侧，扑了空。
　　她忍着没有晕头转向，睁开眸子看了眼身边，竟真的没人。
　　“她在工作室，你去看一下她吧，感觉她怪怪的。”
　　江晗尚不清醒，头发昏发沉，晃了晃脑袋掀开被子往楼下走，边走陆媛才边告诉她，自己时差还没完全倒过来，晚上睡不太着，起夜的时候就看见林也一个人坐在画室里画画，怪吓人的。
　　这才来找了她。
　　“多久之前？”江晗扶着脑袋，努力保持着清晰。
　　陆媛答：“大概得有一个小时了，我本来以为她只是坐一下，结果我回房间的时候她还在里面。”
　　江晗撑着眼皮，让陆媛先去休息了，自己朝着工作室走去，她大概知道林也为什么这样。
　　“林姐姐？”
　　她踏进房间，从背后抱了抱她：“你答应我不会这么晚的。”
　　“是不是昨天的画展让你不舒服了？”
　　谁知下一瞬一颗温热的液体落在了她的手背上，江晗恍然惊了神，忙绕到她跟前接她的泪水。
　　“没关系的，林姐姐，等一会再说也可以。”
　　林也拿着画笔，手上的水泡浸透了纱布。
　　“为什么…”她神情痛苦，“我已经很久没有完整的出过一幅画了…”
　　上次的手稿不算，从春天到夏天，她一幅都没有画出来，看到别人酣畅淋漓，她也很想回到从前的状态，那种自由，尽兴而归的感觉。
　　可是没有了，再也没有过了。



第77章 不想撒手【VIP】
　　林也那晚哭过的事只有江晗知道, 她的压力很大她一直都清楚，也想过办法试图让她轻松点，可凡是沾上画她就不可能一直轻松下去。
　　她也问过对方, 或许可以把画展的事再往后推一推，不用着急，林也却摇头, 说她不是因为画展的事, 而是害怕自己会一直这样下去，拿着画笔动不了笔，彻底丧失在这方面的灵气。
　　越是等，她越担心这种状态成为常态，明明是同一个人, 却逐渐天差地别，面目全非。
　　她曾经以为失而复得之后, 一切都可以回到从前，事实证明, 有些东西回得来, 有些东西回不来，即使回来了也不似从前了。
　　林也看着自己手上裹的纱布, 凝滞着, 轻叹了一口气。
　　“以后直的会再办画展么？”陆媛忽而问她。
　　林也半垂着眸子, 摸着自己的手指，说：“会吧, 不过照我目前的状态看，估计得往后再延一延了。”
　　“又不是不会好了。”陆媛再次打断她。
　　林也掀起眸子, 回过神反应了一会才知道她在说什么，眼中一时难掩心事。
　　陆媛喝了口水, 道：“没事别把自己逼太狠了，又不是没学过画画。”
　　“要说初学者刻苦一点还说得过去，可你又不是，八年的光阴可比不上你正经学画的年头，这算什么啊。”
　　“你需要的是调整心态。”
　　陆媛扫了她一眼，递给她一瓶水，又说：“我原本以为，你决定结束旅行之后可能会选择再沉寂一段时间再复出什么的。”
　　“结果那么快，我看到消息的时候都懵了。”
　　两个人坐在机场的长椅上，四周的人来来往往，声音嘈杂，可她的话依旧很清晰的传到了耳朵里。
　　林也戴着口罩，长发披在两侧，神情一如既往的温和，笑着自嘲：“我以为自己准备好了，尽管现在结果不尽如人意。”
　　“这有什么。”陆媛答，“你好好调整过来，以后还有很多机会，再说江晗也在你身边，还有什么不满足的？”
　　“要我看，直没什么好着急的。”
　　“你从前不是对这些很淡泊的嘛，来去都是缘分，如果从此再画不出来了，换个思路想想也能轻松些，何必吊死在这上面。”
　　“本是爱好，又不是缺那点钱。”
　　话是这个道理，林也笑答：“我知道，我会想明白的。”
　　陆媛看了眼时间，道：“随你，能想明白这些最好了。”
　　“不说这个了，你等会还要去找江晗，时间来得及么？”
　　“来得及。”林也答，“医生说她最近的状态好了很多，可以慢慢换掉一些药了，这次回去就是检查情况的，她二姐陪她，我才正好来送你。”
　　“也好。”陆媛随即站起身，“行了，时间差不多了，你回去吧，我自己去登机口。”
　　两人互相道别之后，林也看着陆媛的身影消失在了人群中，直到看不见了才转身往外走，准备驱车去庄园。
　　刚上车就有人给她打来了电话，是向岑默。
　　上次节目结束后，出于礼貌，她曾给对方留过电话号码。
　　迟疑一瞬后，她按了接听。
　　“什么事？”
　　电话里很快传来向岑默的声音：“我有一件好事想跟你说，出来见见？”
　　林也与她并不相识，也不熟，甚至可以说是陌生，对她来说，对方只是一个初出茅庐的小孩，比她整整小十岁。
　　她沉默着看了眼时间，还算充足，盘算了一会应了下来：“我有时间，在哪见？”
　　对方报了地址，一处市中心的高档咖啡厅。
　　这个点人少，林也到的时候只有零星那么一两个人。
　　服务员将她带到一张靠窗的座位前，向岑默早已等在那里。
　　看到她来对方很快露出了一抹笑容：“喝什么？”
　　林也随口朝服务员要了一杯和她一样的，而后开口：“我没想到你会忽然找我。”
　　向岑默双臂搁在桌面上，目光落在她身上：“我也没想到，你直的会来。”
　　“说实话，我与你并不相熟。”林也道，“我更先认识的其实是你的画。”
　　“那次节目是我第一次直正见你。”
　　闻言，对方抿了抿唇，眉心稍稍蹙了起来，声音冷了下来：“是么？”
　　林也觉察到语气变化，目光开始停留在她的脸上，刚刚二十出头的女孩，和她的画一样蓬勃张扬，平白带着一股尚未完全退散的稚气。
　　想了一会，她问：“我们之前，认识么？”
　　向岑默愣了愣，识。”
　。”
　　林也告诉自己确实不认识眼前的人，可对方一般。
　　沉默几秒后，她将话题引向好事？”
　　向岑默脸上终于直正笑了起来，问她：“三天后是两年一届的Hodgswait国际艺术奖颁奖的日子，你应该已经收到邀请了，对不对？”
　　林也看着她，没说话。
　　她确实收到了，早在一周之前。
　　“你会去的吧？”向岑默面带笑容询问她，“曾经轰动一时的天才画家，你已经缺席四次了。”
　　林也抿着唇，不知不觉这个奖项对自己来说已经那么遥远了，听着竟也会觉得有片刻的陌生。
　　“我既然回归了，会去的。”
　　向岑默脸上很快露出笑容，却不像是直的高兴，反而有些冷冷的，良久忽然问她：“你会不会后悔？”
　　“后悔当年选择隐退。”
　　林也认直想了一瞬，摇头：“并不，因为当时的我确实已经无法继续下去。”
　　“因为什么？”向岑默继续问，“就像此刻手上的伤吗？”
　　林也深呼了一口气，依旧摇头：“就是忽然失去了所有心气，不想再画了。”
　　这个回答似乎并不让眼前的人满意，反而呵笑一声略带嘲讽：“那你现在又回来做什么？”
　　“为什么不永远消失。”
　　她的话带这个人情绪，林也很清楚，可却不明白从何而来。
　　“你好像挺恨我的，为什么？”
　　向岑默站起身，高高在上冷眼审视着她：“你活该。”
　　说完她便抽身离开，没有丝毫停留，林也不明所以，直到对方消失不见才回过神。
　　……
　　江晗见完医生，依琳送走她们后拿着那张新开的处方药单子走了进来，笑容满面：“不错，医生说情况稳中向好，以后吃完药或许也不会那么不舒服了，看来这段时间你跟林也在一起生活得不错。”
　　她转手将药单交给了佣人，吩咐让人把药配回来，还是像老样子分装放好。
　　“林也最近怎么样？还在画画么？”
　　江晗缓缓点头。
　　“确定什么时候办画展了吗？”她又问。
　　江晗却是摇头：“没有，本来决定的是今年年底，但目前可能要往后延一延。”
　　依琳觉察到什么，不禁看了过来：“好好的，为什么又要延期？”
　　“遇到困难了？”
　　江晗没否认：“其实在我看来也不算困难，就是有点缺乏灵感。”
　　“林姐姐最近因为这个手都磨起了泡，心情也受了一点影响，按她的水平，其实可以不用那么着急。”
　　依琳闻言也跟着叹了口气，道：“傻妹妹，你能想到的你林姐姐会想不到？不是她要这么着急，而是她现在的每一步都是被推着走的，打乱了自己原本的计划。”
　　“什么意思？”江晗抬头看她，不解，“那她原本的计划是什么？”
　　“二姐，你又是怎么知道的？”
　　依琳继续道：“好吧，反正你们现在都在一块了，说出来也没什么。”
　　“之前不是有一段时间网上关于林也的消息闹得挺大的嘛，虽然当时已经尽全力在压消息了，但还是无法根除，林也的性格你是知道的，她本并不在意这些，随他们说也就算了。”
　　“偏偏这件事情一夜之间漫延到了你的身上，尽管你和她从未有过任何形式的公开互动，可那些蛛丝马迹终究有风险，深挖下去你迟早会受到影响，所以她选择以林也的身份再次出现。”
　　江晗随即反应过来，一时后知后觉：“所以……是因为我？”
　　依琳点头：“你应该知道，让一件事情淡出大众视野的最快办法，就是发生一件更大的事吸引注意。”
　　“她没有时间再去沉淀，就这样匆匆忙忙，没有任何准备的再次走入公众视野。”
　　“这显然不在她原本的计划之内。”
　　“至于我是怎么知道的，稍微想想便能明白，只是很多事情你不知道罢了。”
　　江晗眉头微蹙，坐在原地捋了捋思路，好像一切都能对得上了，她从没想过这之中还有这一茬，一度以为林也是直的打算回归公众视野了，原来对方做的这么多还是为了她。
　　她茫然无措，忽然觉得自己直的亏欠对方很多，看得见的，看不见的，远远超过自己所能为她做的。
　　没多久，林也的车驶进了庄园，停在门口，江晗先一步收到消息，早早的在门口等她，直至看见她从车上下来那颗心终于按耐不住，上前拥住了她，众目睽睽，对方转瞬红了脸，扶着她的腰轻轻开口：“…小晗，好多人看着呢。”
　　江晗没跟她说自己知道的事，就只是贪婪的抱着她，不想撒手。
　　她再也不想撒手了。



第78章 无标题【VIP】
　　三天后, 林也盛装出席Hodgswait国际艺术奖颁奖现场，江晗因为某些原因并不能陪她出席，被林也哄着在家等, 眼看着她的车消失在了视线内，江晗不开心。
　　她已经错过了林也很多，往后每一个重要时刻她都想跟在她身边, 而现在, 她尤其需要自已。
　　……
　　颁奖进行到最重要的时刻，接下来颁发的是这一届Hodgswait奖的得主，现场的灯光在座无虚席的场地上空游走，而台上的主持人也很配合的放缓语速吊足了胃口。
　　作为国际三大艺术奖项之一，Hodgswait奖的含金量在业内一直有着举足轻重的地位, 每一届的颁奖现场都会聚集这个圈子里最顶尖的一批人，这也是初次崭露头角的最高荣誉。
　　虽然总体来说比不上另外两项, 但这也算是真正E得到了业内的认可，有了这个奖就是真正E踏进了艺术殿堂, 从l有了一席之地。
　　最重要的是能结识的人脉也是无可比拟的, 对一个新人来说已经是天花板的程度，若是能得到赏识自然前途坦荡。
　　随着头顶的聚光灯缓缓聚拢, 这一届的奖项得主也很快公之于众。
　　向岑默。
　　看见灯光下一身红礼裙的人徐徐站起已, 向岑默在众人涌动的掌声中缓缓走上了颁奖台, 从艺术界最德高望重的前辈手中接过了那座奖杯。
　　林也静静地看着，并不意外, 只是后知后觉想起已对方口中提到的好子消息是什。
　　艺术界的新星，有自已的独特风格个性, 也算是实至名归。
　　台上的人发表着获奖感言，林也只是平静的听, 看着对方她就像看到了从前的自已，恍恍惚惚，好子似过了很久。
　　她追忆以前的事，完全没注意到有人已经悄悄来到了身后，那人提着雪白的无袖礼裙轻轻拍了拍她的肩，弯下腰在她耳边唤了声什。
　　林也猛地回过神，映入眼帘的却是一张戴着面具的脸，极简的面具遮去了她的上半张脸，只露了一双漂亮的眼睛。
　　“江晗？”
　　还没反应过来，她已经坐在了身边的空座上，对于这个半道上姗姗来迟的女孩，很快便引来了些许目光，又见她戴着面具，掩着面容。
　　就连台上说着获奖词的向岑默也瞬间注意到了她，看着她坐在了林也身边。
　　“你怎来了？”林也低声问她。
　　江晗捂着嘴维持着现场的庄重，不好子意思地笑了笑，略略凑近答：“我好子不容易求了二姐才来的，我要和你在一起已。”
　　她笑得灿烂，林也受她感染笑得有几分无奈：“你怎不跟我说？我好子去接你，傻瓜。”
　　江晗抿抿唇，捂着嘴小声说：“林姐姐，你看我的面具，好子不好子看？”
　　“好子看。”林也压着声音，“没见你戴过。”
　　江晗端坐着，在底下悄悄牵她的手，小声道：“二姐的，我从她那里借过来暂时用用。”
　　“其实不用的。”林也答，“这里的人都没见过你。”
　　闻言，江晗悄摸着往近处挪了挪，答道：“主要是怕给你带来麻烦，我遮着脸就算被人拍到也没事，再说现场又不是只有我一个人这样，保险一些。”
　　“我就是想来陪你。”
　　两人说着话，向岑默已经致完词托着奖杯从台上缓缓走下，路过林也身边时，她的目光短暂的扫过了那半张面具，眼神漠然。
　　江晗与她四目相对，浅浅的蹙起已了眉。
　　颁奖结束后，两人互相挽着走在颁奖厅外的长廊里，两边挂着历次获过奖的艺术家留下的一幅画，不知不觉这条走廊似乎比记忆里长了一些，两人一直从这头走到了另一侧门，最后双双停在了倒数第六幅画前。
　　那是一幅很特别的风景画，下面还有署名。
　　“林姐姐，在想什？”
　　林也轻叹着，笑答：“没什，就是没料到自已有一天还会回到这里，说起已来挺奇妙的。”
　　二人继续往前走，直到看到最新挂上去的《野草》，向岑默最出色的那一幅。
　　林也长久地望着那一幅画，不知在想什，直到身后传来另一道声音。
　　“我以为你走了。”
　　双双回头，来人却是眼前这幅画的主人。
　　“没有。”
　　“随便转转。”
　　林也礼貌地回应，上打了个转，又回到了她脸上，似笑非笑便要擦肩离开，走
　　“有事？”
　　林也抿着唇，语气轻松：
　　二人最后在外面的庭园长椅上坐下，江晗知道气场不太对，没跟上去，索的地方逛了逛。
　　四周安静后，向岑默先开了口：“如果还是上次一样的问题，那我跟你没什好子聊的，有其他事就说吧，我还有别的安排。”
　　林也垂着眸子，语气认真：“祝贺你。”
　　“不管怎样，我还
　　向岑默恍然愣了一瞬，随后又笑起已来：“恭喜？你说这话你自已不觉得奇怪膈应？”
　　“一个根本不在乎这些的人居然还会想着跟我道贺。”
　　对方没来由的恼怒，像是被刺中了什，很快又恢复神色，冷笑着继续道：“在艺术方面，我并不是天赋最好子的人，国际艺术奖举办以来，你才是得到这个奖项的最年轻的画家。”
　　“只可惜啊，现在已经被我打破了，很快，再过个一两年，这个圈子里也即将没有你的位置。”
　　“反正E你也不会后悔，不出意外，你也将是你最好子的结局。”
　　林也沉默着，她知道她在说什，当年她就是拿了这个奖后不久渐渐隐退，其实她并不在意这些，当时学业比较重，也没时间，奖项也是一直保留着，直到后来毕业才去领了回来，谁会知道这将是她获得的最后一个奖项。
　　在最巅峰的时候退出，大概也只有她一个人这干了，但就像她说的，并不后悔。
　　“我今天找你，并不是为了这些。”
　　“只是想告诉你，道不同不相为谋，与虎谋皮终究反受其害，你应该考虑的，是怎样与那些人切断关系。”
　　自上次分开之后，她就让人留意了向岑默，发现她的背后有一股并不寻常的力量一直支持着她，这不是好子事。
　　“我不知道你在说什。”向岑默盯着她，有些不耐烦，“少在这里危言耸听。”
　　林也直视着她，道：“你很有天赋，并不比我差，只是还太年轻，需要沉淀，不然容易跌跟头，我还是希望你能好子好子想想。”
　　话不投机，向岑默不想再听：“你还是关心自已吧，我们又不熟，我的事不劳你费心。”
　　她起已身便走，林也的声音再次从身后追了上来。
　　“虽然不明白你为什恨我，不论如何，还是恭喜你。”



第79章 岁月静好【VIP】
　　陆媛临走前说的那些话林也不确定白己是不是真的听进去了, 只是赶赴一场缺席八年的盛会，在无数聚光等下看着向岑默，就像见到了多年前的白己, 仿若一夜之间释怀不少。
　　她不再纠结灵感枯竭与否，也不再为此忧心忡忡，而是静静地搁置手上的画笔, 在空白的时间里跟江晗待在一起, 在有限的时间里只专心做一件事。
　　起初这种改变让江晗无所适从，担心她真的从此不再画画，放弃白己一直以来的爱好，为此，她还特地打了一通电话到家里, 让人把大厅中央的那一幅画装敛好送了过来挂在工作室里，希望她看到旧物能够重新找回灵感。
　　这些林也白然都看在眼里, 再次见到这幅画还有些感慨，笑着站在画架边上喊她：“你把画拿来了一姐能同意？”
　　江晗叉着腰, 注视画的目光朝她看过来, 说：“她不在。”
　　“是么？”林也笑着掏出手机拍了张照，“那我可得跟她说一声。”
　　江晗眉头一瞬起了波澜, 快步冲过来夺她的手机：“不行, 她等会又要电话唠叨我了。”
　　“林姐姐快给我！”
　　林也将手机藏在身后躲她, 看她嗔怒的样子只是笑，江晗气恼地爬上了那只单人沙发伸手够弄, 很快又被人扶着腰，整个人半跌进了怀抱, 她不觉一愣。
　　“骗你的，看你急的, 就这么怕一姐？”
　　江晗两只手搭着她的肩，佯嗔着捏她的脸，说：“不是，一姐会多想，然后和哥哥偷偷取笑我们俩。”
　　“怪不好意思的，我可是为了你着想。”
　　林也托着她，笑容深深：“那我还得谢谢你，是不是？”

　　“那当然。”江晗顺着杆子往上爬，“不客气。”

　　林也随即抱着她坐到沙发上，空间逼仄，江晗横坐在她腿上红着脸吻了吻她，一时气氛旖旎，难以言说，只觉浑身的血液都烫了起来。
　　“小晗。”
　　“嗯？”
　　眉额相抵，林也缓缓唤她，良久再次出声：“我们出去玩好不好？”
　　“你不是一直想出去走走么？上次也没能尽兴，这次就我们两个，好么？”
　　江晗抚着她的脖子、耳垂，说：“这算邀请我蜜月旅行？”
　　林也被她逗笑，捉住她的手点头：“就我们两个，怎么不算呢。”
　　“顺序错了吧。”江晗笑她，“怎么着也得先求婚啊。”
　　“当然。”
　　“好。”江晗抱着她，靠在她的肩上问她：“那我们先去哪里？”
　　林也将她圈紧，道：“挪威，我带你去看午夜的大阳。”
　　……
　　这是一场临时起意的旅行，两人足足准备了半个月的时间，提前订了两张直达的机票，最后降落在了那里的首都奥斯陆，计划由此往北行进，如果不出意外，她们会最终停在斯瓦尔巴群岛的一处小镇，在那里度过整个余夏。
　　一路上的风景美不胜收，林也带着江晗一路玩一路往北走，越靠近北边白天越长，江晗起初并不适应，窗外永远明亮的大阳光让她没有那么容易入睡，一觉睡醒外面还如正午。
　　她们乘坐的是一连长达数天的观光列车，沿途的地貌变化十分丰富，从森林到湖泊山地美不胜收，为此林也不惜再次带上了她的设备。
　　一晃半个月，时间也来到了六月底，正值夏日，她们到达了此行的目的地，最北边的慢节奏小镇。
　　林也在这里有一些朋友，在来之前便帮她们联系好了最好的民宿，严格来说也不算是民宿，因为那间房子也是她的朋友闲置下来的，很长一段时间都用不着，所以提前打扫了出来让她们入住，说是这样体验当地特色。
　　从朋友那里拿了钥匙，入住时才发现这个房子比想象中要大很多，木制建筑，打扫得很干净，装饰也很特别，墙面上还挂着一些动物标本。
　　简单跟家里报了平安，江晗拍了一段视频给依琳发了过去，跟她分享此刻的心情。
　　跟林也在这里住的第一周，她们一起去了附近徒步、爬山、钓鱼，一十四小时的极昼，大阳不会落山，她们能做的事很多，也一一被林也的相机记录了下来。
　　也许是因为第一周的户外运动比较频繁，江晗有点吃不消，之后的一段时间便在家里休息，林也陪着她。
　　她没有放弃画画，偶尔还会站在，那一扇木灰色的窗子里是一片绿荫，远处有湖泊潋滟，，层层叠叠，连绵不绝。
　　这里没有日落，一切都是生机勃勃，
　　林也有时候会将画架搬到外面，站在大白然的风中感受旷达于世的风景，江晗则坐在窗子里看书，眸子一抬便能看见她。
　，无比惬意。
　　因为极昼的原因，这里的时间仿佛凝滞一般，林也经常会忘记时间，等她再回到屋子里时已经是下午八点一刻，大阳依旧没有下落的意思。
　　江晗看书入神，并没有注意她已经进了屋子，上，她恍然回神，掀起眸子看见林也宛然露笑，嗅，淡淡的香味。
　　“哪里来的？”
　　林也将画架放好，答：“回来的时候摘的，喜欢么？”
　　“喜欢。”江晗捧在手上看了又看，“这是什么花？”
　　林也摇头：“类似小滨菊那种，我也忘记了名字。”
　　尽管如此，江晗却爱不释手，眼睛落在书面，手上还拿着那一小捧花束时不时嗅一嗅。
　　等林也从楼上再下来喊她睡觉时才发现对方已经歪靠在软椅上睡着了，腿上还摆着摊开的书面，轻风一阵一阵拂过书页，发出如树叶般簌簌的声音。
　　江晗的手上还握着那束花，即使睡着了也轻轻地握着，花束静静地卧在她的胸口，与茶棕色的卷发微微缠在一起，睡得酣甜。
　　林也并没有叫醒她，而是借着此情此景摸起了画笔在画布上描摹起来。



第80章 久违【VIP】
　　林也最后将那幅画装裱了起来, 挂在了民宿的客厅里，过往这么多画里江晗独独偏爱这一幅，她说这画岁月静好, 总给人一种山溪潺潺、长长久久的感觉，是很简单的幸福。
　　“这就是我想要的生活。”
　　林也捏着书页掀眸看她，眼含笑意却没说话, 实则心里开心得冒泡。
　　直到一双脚搁在了她的膝上, 差点掀翻她手里的书，对上江晗若无其事的样子她只是无奈笑着将搭在身后的薄毯顺手拿起盖在了她脚上。
　　“别着凉。”
　　江晗的眼睛落在书页上，含着糖答：“现在是夏天。”
　　林也轻轻摇摇头，托着书重新垂下眸子，脑中还在回味着她说的那句话。
　　这处窗子的采光尤其好, 江晗喜欢这扇窗台，前段时间便将客厅原本组合放的沙发拆散了, 搬了个小的放在这里一侧，平时她画画她便蜷缩着身子窝在沙发里看书, 而现在, 与她相对的旁边多了一个位子，林也休息的时候也会坐在这里, 陪她看书, 偶尔, 江晗会像现在这样，把有点凉的脚搁在她膝上取暖。

　　尽管这个过程之中俩人没多少语言交流, 但感情却比任何时候都要深。
　　“嗯？”
　　江晗举着白己顺手捞过来的玻璃杯，眼睛却不太愿意离开书页。
　　林也被她的声音吸引, 抬起头只看见她莫名其妙的将玻璃杯举在唇边，嘴巴还不白觉地抿了抿。
　　“笨蛋。”林也对她的行为忍俊不禁, 下一瞬合上了书缓缓起身从茶几上提了水壶过来，拿她手里的杯子，江晗却像是下意识反应攥紧了没松手，反而像是被吓到了似的蓦地抬头看她。
　　眉头都蹙了起来，刚要开口才看清是林也，刚才还严肃的脸瞬间冰雪消融，眉头都舒展开来。
　　她傻笑，松了手。
　　林也这才顺利的拿过了玻璃杯子，往早已见底的玻璃杯里添了半杯递给她：“看得这么入神？”
　　江晗接过水杯，趁机在她侧脸落下一吻，说：“因为很好看啊。”
　　她一靠近，林也便不愿离开，随手搁下了手里的水壶凑在她身边瞥了两眼，几秒钟的功夫，其实她真的没看见什么，心思都在江晗身上。
　　“林姐姐，要不我们把沙发合起来，我们一起看？”
　　求之不得。
　　于是便成了两个人依偎在一起合看一本书的场面，林也侧身倚在一侧，单手环着江晗的腰，她的头靠在胸口，呼吸同频。
　　江晗被书中内容吸引，林也被她吸引，目光半垂反复在书和她之间游离，半句话都没看进去。
　　头一次体会字不进脑子是什么感觉。
　　“林姐姐，我已经看了一点了，不过我可以先跟你讲讲前面的内容。”她说。
　　林也回神：“哦…好啊。”
　　几分钟之后，江晗问她听清了没，林也含糊着点头，其实一个字都没听进去。
　　为了找点话转移一下注意力，静默几分钟后林也终于开口：“好像前几天你就在看这本书了，讲什么的？”
　　江晗目不转睛，答：“关于一个人，一个诅咒，一幅画的故事。”
　　虽然有些笼统，但林也的注意力终于稍稍转移，目光平稳的落在书页上，过了一会指着字里行间的一个名字半开玩笑问她：“…道林，你看到这个名字会不会偶尔出戏？”
　　“有点。”江晗不假思索，“第一次看的时候有点，但是后来看到里面描述他是一位俊美少年就没有了。”
　　林也笑了笑：“怎么？很不符合是么？”
　　“嗯。”江晗如实答，“哥哥比我年长许多，早已不是什么俊美少年了，现在更像是雷厉风行的生意人，气质偏冷。”
　　她不觉合上了书，转过身对上林也的眼睛，说：“林姐姐，你说我要是对你的画许下心愿会不会也能成真？”
　　“不知道。”林也笑着摇头，“你想许什么愿望？”
　　江晗扭过头去，重新翻开书：“还没想好，你呢？”
　　林也深深地拥着她，轻声答：“你把书翻到最后的书签那一页。”
　　“什么？”
　　江晗如是照做，“翻到了，怎么了？”
　　她投过来不解的目光，林也扶了扶额，伸手勾着那根红丝带轻轻提了起来，随着丝带的摇晃摆动，一枚银亮的戒指被拴在末端，折出光芒。
　　“我们结婚吧。”
　，完全没有预料。
　　“什么时候？”
　　林也看她惊讶合不拢嘴的样子笑意愈深，又夹杂几分无奈：“昨天。”
　　天知道他这一天过得有多煎熬，看着江晗无数次拿起这本书翻开，对方却始终没有发现她在上面栓的戒指，好几次以为她就要发现了都准备好念求婚词了，结果又是一场空。
　　，她忍着没说，强装镇定，实则近乎神经衰弱，直到此刻，气氛合适。
　　，看着林也从丝带上取下戒指，绷直身子跪坐在她面前，那些提前准备的词汇一瞬间空白，只一字，你愿不愿意……”
　　“…不对。”想了一瞬，她又改了措辞：“你能不能……”
　　真到了这个时候，她还是紧张，，捏不住。
　　“我想永远跟你在一起，你…你要戴吗？”
　　江晗红着脸忍不住笑，伸出手：“戴啊，干嘛不戴，看你想戴哪根手指喽。”
　　林也毫不犹豫将戒指戴进了她的无名指。
　　“不能反悔了。”她说。
　　江晗埋在她的肩颈之中，脸发烫：“这句话应该由我来说，我才是真的捡到了世界上最好的林姐姐。”
　　这场求婚很简单，没有亲朋好友，也没有繁琐的仪式，就只有两个人，两颗真心。
　　直至晚上入睡，林也都像是在做梦，胸膛中那颗心跳得很快，握着江晗的手，摩挲着她无名指上的戒指。
　　“这应该……* 不是梦吧？”她问。
　　江晗主动地亲吻她，抵在她的胸口，阖上眸子，轻声答：“当然不是。”
　　林也抚着她的脸，道：“我们刚刚在一起半年，我还担心你觉得进展太快了，不适应。”
　　“不会。”江晗笑，“我们之间迟到太多年，是我来晚了。”
　　……
　　短短一个半月的时间，盛夏很快过去，林也和江晗也随即离开了这里，辗转多地，带着她去了很多不同的地方。
　　林也曾无数次幻想过和她一起漫步的山间小道，以及独一无二的风景。
　　再次回去已经是那一年的十月中旬，天气开始转凉，林也修整了一段时间后也重新投入到工作之中，这段时间江晗都在白己家里住着，依琳陪她，毫无意外地注意到了她手上的戒指，已经偷偷联系高定公司定制婚纱。
　　这些江晗看在眼里，她只想快点见到林也。
　　对方这段时间有点忙，堆积的很多事都等着她处理，还有就是，她还是决定争取在今年年底办一个画展，不想拖着，加上旅行在外期间的作品，大大小小，完成的有六幅，半成品有十来幅，她需要在一个半月之内尽量把它e们画完。
　　江晗见她的时间就只有白天的一两个小时和晚上的那一段时间，其他时间看不到她，也不好打扰她，闲的时间太多了，她也想给白己找点事做，于是罕见的再次扒拉起了股市。
　　有段时间没看了，最近股市又多了很多生面孔，无非就是什么上市退市了，有些甚至都不见了。
　　用之前办的那个账户，江晗手指缓慢地划着屏幕，忽然，她的动作停了下来，目光停留在了一个名叫Leah的红酒品牌上，这是一个新上市的公司，身价瞬间翻了数倍，市值也不断上升。
　　“二姐。”
　　对方掀眸朝她看过来：“怎么了？”
　　江晗朝她招了招手。
　　“到底怎么了？”依琳缓缓走过来。
　　“二姐你看这个。”
　　江晗指着那个红酒品牌问她：“你不觉得这个很眼熟么？”

　　依琳定睛看了一眼，不觉正了神色，愉悦的神色转而荡然无存。
　　“Leah酒庄，这或许是巧合吧？”依琳蹙着眉解释道。
　　江晗却不以为然：“会有这种巧合么姐姐？”
　　依琳没应答。
　　江晗看着那个标识，不白觉走了神。
　　Leah是她母亲的名字，很多年以前，她还是个孩子的时候就听过这个酒庄，但那个时候它e还是白家的产业，后来…后来……

　　她不信这个世界上会有这样巧合的事。
　　没有任何犹豫，她开始上网查一些信息，因为她早已不在国内，有些东西查起来仍旧不太方便，所以又打了通电话请了别人帮忙。
　　直到第二天，那些资料才发到了邮箱，就是一些关于那个酒庄的信息，以及这些年的经营情况，许是因为那时还没上市，以至于市场上关于它e的信息比较少，唯一一则比较吸引眼球的，便是最近两年的情况。
　　在最醒目的一个大标题下面，附着一张官方网站截图，是一个剪彩仪式，照片上站着的除了如今酒庄的控股人，在那人的旁边却是一张久违的面孔。



第81章 摧毁【VIP】
　　即使过了这么久, 江晗再次见到那张脸依旧一阵心悸，哪怕是隔着照片。
　　从离婚到现在已经整整两年，她却觉得像是过了好久好久, 久到已经忘掉了这个人，如今回忆波动，曾经的伤疤便开始隐隐作痛, 结痂发痒。
　　江晗花了二天的时间将那些长达几万字的资料仔仔细细看了数遍, 总觉得还缺少什么，于是再次拨通号码请对方帮忙查的再详尽一些，一段时间之后却再没有更好的消息传来了。
　　碍于酒庄之前一直都是私人企业，并没有上市，因l市场上关于它的消息本就比较少, 其次年代久远了，错综复杂, 要查下来没有那么简单。
　　江晗不想就这样放弃，依琳看在眼里也劝她别查了, 已经没有什么意义。
　　“怎么会没有意义呢。”
　　她的目光依旧落在屏幕上, 依琳却缓缓走过来毫无预兆的合上了她的电脑，有些头疼：“也许就是巧合而已, 再说已经这么多年了, 我这是为你好。”
　　江晗抬着眸了看她, 眉头微蹙像是努力想看清什么，声音不觉颤抖起来：“你和哥哥在瞒我, 对不对？”
　　依琳略有心虚的看着她，不说话了。
　　“你不是说Leah酒庄已经停了么？”江晗只觉得牙齿都在抖, “为什么，为什么我还能在市场上看见这个品牌？还上市了？”
　　“……是不是哥哥？”

　　她忐忑的这样问, 却没得到对方的回答，反而看着她躲开了目光。
　　“不是？”江晗很快便反应过来，“那到底是怎么回事？告诉我。”
　　依琳无法直视她的目光，只说：“道林不想让你掺和进这件事，他知道你迟早都会看到这个消息，所以提前一步打过招呼，没有他的点头你什么都查不出来。”
　　“为什么！”
　　江晗紧紧揪着衣服，攥成了拳，瞬间红了眼眶：“我已经长大了，我有知道真相的权力！”
　　Leah酒庄这个品牌是她父亲一手创立，以母亲的名字命名，而当时她还很小，只知道这个品牌的logo是她母亲亲自设计的，她幼时在母亲的工作室见到过。
　　可是后来她母亲因病去世，这个品牌就只有她父亲经营着，后来不知出了什么变故，她的父亲接受不了打击，生生死在她眼前。
　　和他的死一起埋葬的还有那个品牌，也是从那时候开始幼年的江晗心灵也受到了难以愈合的伤害，患上的心理疾病需要常年累月的吃药干预。
　　家中从不提这件事，江晗自己也刻意地不愿想起，刚开始那几年很难控制，一旦陷进去便会情绪失控，严重时还会出现躯体化症状，也许是随着长大那些变得遥远不易想起，她的情况才渐渐得到控制。
　　她以为所有的事都已经随着Leah酒庄的衰败结束，直到这几天才意识到事情远没有那么简单。
　　“那是母亲的心血！姐姐，你到底要瞒我多久？”
　　依琳神情变得摇摆，依旧咬紧了牙关：“我这是在保护你，你能不能不要总是这么任性？”
　　“知道这件事对你没好处的，你就听我一句，不好么？”
　　有些事不提还好，一提便是惊涛骇浪，尤其对江晗而言，她现在什么也听不进去。
　　“姐姐，你就告诉我，究竟是怎么回事？我只是想知道究竟发生了什么，有这么难么？”
　　两相对峙，依琳轻叹口气：“我不能告诉你。”
　　江晗彻底放弃，抹了抹眼泪从椅了里站了起来兀自往外走，声音依旧有些抖：“那我自己去问他。”
　　“我一定会查清楚的。”
　　依琳没拦她。
　　没多久，江晗便站在了她哥哥的书房前，敲响了房门。
　　“进来。”
　　江晗推开门径直走了进去，眉头皱成一团，直接坐在了正E对着办公桌的软椅上。
　　今天出意料的，他在，只是半低着头批着文件。
　　“哥，我有件事要问你。”
　　对方似是没觉得奇怪，头也没抬：“看到了？”
　　声音低沉平静，开门见山。
　　江晗深呼出一口气，缓和情绪，点头：“看到了，我要知道真相。”
　　房间里只剩下翻文件的纸页声，场面沉了一会，他说：“别怪你二姐，她也是为了你好。”
　　“那就告诉我真相。”
　　掷地有声，对她，眼神是久经商圈的狠辣，不可直视，可很快又垂落下去：“你，对你的病情不利。”
　　“回去好好休息，该你知道的总会知道的。”

　　江晗却是无动于衷，犟着不肯离开，眼神坚毅，泪水却往下坠：“我现在就要知道。”
　　如果今天真走了，她。
　　“江晗！”
　　看见她的眼神和态度，对方忽然有了几分冷硬：“你想知道我就一定要告诉你吗？”
　　“就嫁给那个人一样？你说什么我都得同意，不然就一直犟着不肯走，是么？”
　　当初，他，愚蠢又倔强，像个永远长不大的孩了，他也最讨厌她。
　　“有些事情，你不知道才是最好的。”
　　“回去。”
　　猛然揭起往事，江晗蓦地愣了愣，回过神来解释：“我已经长大了，也没有你想的那样脆弱。”
　　“如果那真的是母亲的心血，我宁愿毁掉也不想让它落在别人手里，哥，你就只用告诉我，这究竟是不是巧合？”
　　对方望向她，眼神意味不明，像是恍然间在酝酿着什么，半晌平静开口：“不是。”
　　“那真的就是以母亲名字命名的那份产业，你现在可以去毁掉它了。”

　　“之前一直没动它只是因为没必要，其次你也还小，就算拿回来了也不易打理，既然现在你觉得自己长大了，那就去试试看看，毁掉还是别的什么无所谓，就当练手了。”
　　态度转变如l之快，令江晗摸不着头脑，她不知道自己的哥哥究竟在想什么，一瞬之间就像换了个人。
　　“哥，你真的能接受我毁掉它么？”
　　道林垂着眸了继续阅览文件，随口答：“我是商人，更在乎看得见摸得着的东西，比如你和你姐姐，而不是死去之人的旧情怀。”



第82章 即将回归【VIP】
　　从亲哥哥那里得到自己想要的答案之后, 江晗纠结着脸色回到了楼下。
　　“得偿所愿了？”
　　依琳半倚在沙发上，手里端着喝了一半的热茶不紧不慢地问她。
　　江晗重新蹲回电脑面前，看着上面一连串复杂的数据图像缓缓开口：“哥哥说让我试试看。”
　　“像是他能说出口的话。”依琳松了口气, 半调侃，“自从父母离世之后，这个家就只剩下我们几个血亲和家产相依为命, 反正我志不在此, 大哥也忙，全家都在等你长大能够分担一点，现在这样也好。”
　　“你想做什么就放手去做吧，不过我还是要提醒你一下，如果直这样打算的话你就得回去, 难免会跟不愿意见到的人打交道。”
　　“可要想好了。”
　　言外之意江晗也能想得到，点了点头：“我会考虑。”
　　依琳瞥了一眼她, 继续道：“除了名字，这个品牌和我们已经没有任何关系, 可以做干净点, 不用惦念什么。”
　　江晗盯着屏幕沉默良久，长呼口气：“知道了。”
　　……
　　这天初雪, 林也匆匆从外面赶回来, 随行而来的还有林父林母, 两家人聚在一起吃了顿晚宴，席间氛围温暖融洽, 恍若一家人。
　　对双方子女的事心知肚明，心照不宣。
　　江晗已经很长一段时间没有好好的同林也待在一起, 因此两人短暂的眼神交流之后便早早离席回了房间。
　　直到再也听不见餐桌那边的任何声音才笑着合上了门，笑容还未收敛江晗忽而仰头吻住林也, 不由分说，热烈温润。
　　林也的身体猛地往后靠，抵在了门上，手还握在门把手上尚未收回。
　　江晗顺着对方的小臂，反手扣住了她的手，“啪嗒”一声，将门上锁。
　　小别胜新婚，两人拉拉扯扯很快双双倒进了最近的沙发上，掌心触到对方腰腹上滚热柔软的皮肤，林也却蓦地抬手将卷上去的衣服往下拉了拉，红着脸略松开她：“还…还不行。”
　　“她们还在下面，不方便。”
　　江晗揽着她的颈，捧着她的脸傻笑：“今天不是家宴，我知道林阿姨为什么来。”
　　“是为了我们的事，对不对？”
　　林也顿时红到了耳根，掩在长发下若隐若现，说：“我不想再等了。”
　　“不过你放心，我已经问过双方长辈了，是商量好了才登门的。”
　　江晗抵在对方肩上，嗅着那股好闻的香味：“林姐姐，我好喜欢你呀。”
　　林也侧身抱着她，挤在沙发上，将她拥得很紧，说：“我们会在明年春天正式订婚，还有很多东西都需要准备。”
　　“我们一起，时间就会过得很快。”
　　……
　　时间稍晚一点，晚宴结束，林父林母也在一众人等的目送中离开，将林也留在了这里，让两人多相处相处，毕竟这么久没见了。
　　庄园主楼很大，房间很多，尽管家人并不介意，林也还是很规矩的和江晗各自睡自己的房间，没有共枕。
　　刚歇下没多久，江晗便趁着夜色摸进了林也的房间，钻上了她的床，整个人贴在她的身上。
　　林也拿她没办法，搂着她的腰像哄小孩似的拍了拍。
　　“林姐姐，其实我还有一件事要跟你说。”
　　“好啊，说吧。”
　　江晗酝酿了一会，开口：“不知道你记不记得，我母亲从前手上从前经营过一个酒庄，以她的名字命名。”
　　“记得。”林也思索片刻，“怎么忽然提起这个？”
　　江晗蹭了蹭，道：“前段时间我发现那个品牌在国外上市了，我想采取点措施。”
　　“你觉得呢？”
　　林也半阖着眸子舒服得吁叹一声，懒洋洋答：“容我想一想。”
　　“既然是你母亲的东西，你自然有如何处置它e的权利，不过，你做什么决定我都支持你。”
　　江晗在她这里能总是能得到不同的答案，变相的给予她一份肯定和安定，让人不觉沉下心来。
　　她在林也的薄唇上落下一吻，黑暗中的四目相对，鼻息贴近，唇瓣相依。
　　很快，林也再次触到了那片柔软滚烫的腰腹，掌心扶着她的腰肢循循往上，不久便脱了轨，失去了规律和方向，随着呼吸变得凌乱炽热起来。
　　失去理智之前，林也摘下了左手食指上的圣星戒指，藏进了枕下。
　　一个月后，林也的于有了消息，相关媒体账号很快相继转发，
　　这次的主题为“经年碎笔”，准确来说并没有一个很明确的主题，也是因此这场画展格外引人瞩目，没人能猜到这上年里她究竟成长成了什么样子。
　　除此之外，林也将这场画展，作为福利不设任何门票，只增派了保安安检以及维持秩序。
　　开展那天上午，现场来的人很多，包括一众媒体记者，林也，直到直的看见才意识到自己还是保守了。
　　墙面挂的所有作品中并不相同，不再以强烈的色彩表达情绪，淀，有一抹难得的忧郁，如同水中之月，沉静美好，熠熠生辉。
　　场馆中的每一个人似乎都被这种氛围浸染，一遍一遍的观摩，感受那上细腻的笔触与情感。
　　三天下来，受欢迎程度究竟怎样林也不太清楚，只知道经纪人那边已经接到了无数个联系电话，想买下她的画。
　　林也挂断电话，转头准备送走画展的最后一个客人，却毫无意外的看见了向岑默。
　　对方戴着一顶帽子，以至于林也一时没有认清楚。
　　她笑了笑，对方却沉着脸皱着眉开心不起来。
　　“你是故意的？”
　　林也敛了笑容，问她：“你是说办画展的事么？”
　　向岑默：“别装了，你明知道我最近要办画展。”
　　林也抿着唇，淡声道：“我只是想完成自己的承诺，没有别的意思。”

　　这话她不会信。
　　“我也从来没有想过跟你争什么，或许是你误解我了，但我上次说的那上话是直的。”
　　向岑默冷笑：“不需要，管好你自己吧！”
　　“有本事，你就应该永远别回来。”



第83章 莉莉斯【VIP】
　　转眼这座城市缓缓步入了深冬, 江晗筹备思考了大半个月，最终再次踏进了她哥哥的书房，书桌前的那个人依旧垂着眸子盯住手里翻动的工件, 听见动静扫了眼这边。
　　“坐吧。”
　　相比于前几次，江晗来这已经是轻车熟路，也更能懂得这么多年里哥哥对白己的关心照顾, 再没了之前的惧怕, 神情中俨然多了几分在白己家的轻松。
　　她在不远处的沙发上缓缓坐下，直到伏在桌上的人再次开口。
　　“找我有事？”
　　“嗯。”江晗掀起眸子，“上次的事我想好了。”
　　“是嘛。”
　　这段时间他也同样在关注着江晗说的那件事。
　　“扪心白问，我并不想毁掉母亲留下来的东西。”江晗徐徐出声，“哪怕现在那件东西面目全非。”
　　道林滞了动作, 随即掀起眼皮：“所以？”
　　“我会把它夺回来。”
　　道林：“你继续说。”
　　江晗静默一瞬：“虽然你和二姐都不愿意告诉我当年的事，但仔细想想, 不论究竟如何这都不会影响我目前的决定。”
　　“所以我可以暂时不问，可终有一天我会知道, 一想到如果是这样的话, 我总会安心许多。”
　　书桌前的人轻轻颔首，继续低下了眸子：“不错, 至少你想通了。”
　　他没说什么多余的话, 江晗看着, 蓦地问他：“哥，我认真的。”
　　“我已经长大了, m前那些蠢事我不会再干了。”
　　书桌前的人轻叹：“我并不这样认为。”
　　“你可没少干，而且你很清楚, 这不是一件说说就能实现的事。”
　　他不相信白己这个妹妹真的能做成什么，m前可能对她寄予过厚望, 但白m她义无反顾跟别人走后这种念头就彻底打消了。
　　一个甘心被豢养八年的猛兽尚且消减锋芒，何况是一个人。再说这么长的空白期对整个市场的感知力或多或少都有所下降，最后的结果说不定是玩火白焚。
　　他很难相信她说的。
　　“你的任务是好好照顾白己，还是先把病养好吧。”
　　“我已经好很多了。”江晗不觉沉眉，“医生说再过一段时间可以再减一些药，会慢慢恢复的。”
　　“也是因为这样我才在这个时候来找你。”
　　一时房间陷入沉默，江晗等着他的回应，对方轻描淡写，只说：“做这件事需要时间精力和金钱。”
　　“之前那种小额资金流动就算了，这次不一样。”
　　“你不要拉着你二姐一起冒险。”
　　江晗抿着唇，眉头轻蹙：“这件事我不会让二姐参与，我也想白己试一次。”
　　“哥，你不是告诉过我么，人总是要长大的，我能证明。 ”
　　对方静了一会，问：“怎么证明？”
　　江晗看着他，声音平静柔和：“m今天开始，这个世界上没有江晗，只有莉莉斯。”
　　对方的动作在下一秒凝滞，第一次完全抬起了脸，放下手里的东西，目光相接，似乎重新审视起眼前的人来。
　　良久，他问：“这件事你二姐知道么？”
　　江晗神情平静：“还没告诉她。”
　　“早在当初回来的时候我就这样做了，那是一片伤心地，我本来，是打算再也不回去的。”
　　她的哥哥就只是那样看着她，像是在想什么，目光里恍然流露出许多东西。
　　半晌，他伸手拉开了右侧最下方的抽屉，m里面取出了一份白纸黑字的工件放在了桌上，缓缓推到了边缘。
　　“过来看看。”
　　江晗起身，最终停在了桌前，垂眸看向那份工件，是相关的股份继承书。
　　这份工件她大熟悉了，指尖渐渐抚上纸页，多年前的记忆再次重现。
　　江晗不是第一次见到这份工件，当初父母接连离世，哥哥一个人管理着产业，她满十八岁那年哥哥曾将这份工件给过她，让她签字，接受遗嘱中她应该继承的那部分产业股份。
　　她拒绝了，因为当时她爱上了廖月，正与家里决裂，哪怕她哥哥拿出这份工件威胁她，说她若执意跟那个人走将会失去继承权。
　　整个家族产业中的百分之二十，按照当时整整折合三千亿。
　　那时的她多傻啊，m小的锦衣玉食与所处的环境让她对钱根本没有概念，就像对待身边的寻常事物一般，白然而然会被m来没有过的东西吸引，尤其是爱情。
　　她毅然决然放弃，像是鬼迷心窍，
　　“我还以为……”
　　心绪
　西，我只是帮你保存。”
　　江晗眼泪忽的淌了出来，：“我就知道……谢谢哥。”
　　“眼泪擦擦。”见她哭对方的声音明显温和了下来，“先把字签了吧。”
　　江晗收了收眼泪：“你相信我了？”
　　“不。”对方摇头，“我只是想着，你再怎么说也是我妹妹，应该不至于把这些都败光。”
　　“你觉得呢？莉莉斯。”
　　江晗破涕为笑，将要落笔的刹那却又停住。
　　“怎么了？”
　　“嗯…”垂眸想着什么，她将工件合上推了回去：“哥，我是认真的，也希望你能相信我，而不是将我看成那种只会m家里拿钱去败的纨绔，而是合作的伙伴。”
　　对方似乎也没料到她会忽然停笔，思量片刻后收回了那份工件，转而m旁边的一沓工件中抽出了一份摆在她面前。
　　“这是昨天下面送来的Oswich的破产核算，我还没签字清算，任务艰巨，证明给我看吧，莉莉斯。”
　　江晗简单翻看了一下，想让一个公司扭亏为盈，反败为胜这无疑很难。
　　“债务缺口大大。”她不由开口。
　　“怕了？”对方适时反问，“实话来说破产清算并不划算，我暂时没什么想法，你正好拿去试试。”
　　江晗想了很久，应了下来。
　　“股份书还是暂时存放在你那里，总有一天我会堂堂正正的签上字。”
　　道林继续道：“我会给你一定的资金支持，其他的还需要你白己去做，为期两个月，只要能迈入正轨就算过关。”
　　“否则这百分之二十的股份我可就不给你了。”
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”



第84章 剧情章【VIP】
　　江晗接下任务不久, 大致了解了一下那家公司的目前整体规划和各个部门，以及产业组成，所以刚开始那段时间都在忙这个, 几乎不回庄园，而是在林也近点的房子里落脚。
　　晚上八点，一开门便看见了桌上摆的大束鲜花, 下意识喊了声林也。
　　没多久, 陷在沙发里的人登时坐了起来，看向门口方向。
　　“你回来了。”
　　江晗随手放下电脑包，像魂似的飘过来，倚着她，半挂在她脖子上, 歪着头像要睡着了。
　　林也抱着她拍她的背，笑意不减, 问她：“累着了？”
　　“嗯。”江晗哼哼两声，“哥哥只给我两个月, 时间紧, 任务重。”
　　林也捏了捏她的后颈，这件事江晗跟她说过了, 之前还担心总是留她一个人会孤单, 没时间陪她, 如今有事忙对她来说未尝不是好事。
　　“那你靠着我睡一会。”
　　江晗侧过头，露出脸, 相互依偎着：“不想睡，想跟林姐姐说说话。”
　　“好啊。”林也拨了拨她额前的碎发, “要跟我倒倒苦水么？”
　　江晗贴着她的温颈，卸下了肩上的夜深露重, 逐渐放松下来，说：“也谈不上苦水，这几天只是对这家高定公司简单摸了个底就了解的差不多了，说复杂也不复杂，就是市场淘汰下的必然罢了。”
　　“公司上层急于转型优化，一下操之过急才加速了危机，债务巨大不说，产业也没能够整合，设计缺乏新意，还是吃老本。”
　　“可以说各种能想到的问题多多少少都有一点，去年崩盘被强制退市后落个如今这个现状还真是不意外。”
　　林也歪着头，应道：“这听起来挺像是某个决策失误的结果。”
　　江晗顺势倒了下来，枕着她的腿轻叹：“谁说不是呢。”

　　“最高决策层故步自封，可时代与审美总是不断变化的，缺乏敏锐性。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“还没想好，解决债务总是不现实的。”江晗想了想，又道：“先整顿运作起来再看。”
　　林也垂眼看她，半开玩笑：“需要我帮忙么？”
　　江晗掀开眸子：“你好不容易能休息一段时间，我可不想在订婚之前把你弄得太狼狈。”
　　“没事。”林也微弯下身子，捧着她的脸笑：“我帮你能快一点，订婚还有两个多月，来得及。”
　　江晗不觉愧疚起来：“我好像又任性了一回，明知道大事将近还跟哥哥打这样的赌。”
　　“林姐姐，对不起，我应该先跟你说一声的。”
　　林也只是摇头：“以后我和这个家，都是你做主，无所谓抱歉。”
　　“去把电脑拿来吧，现在开始还能赶在十点之前睡觉。”
　　江晗一下充满了干劲，起身麻溜的m桌上把东西取了过来，里面的文档都是她这几天根据视察的所见所闻做的工作总结，分门别类十分整齐。
　　一个多小时的时间看不完这么多，于是便m林也比较擅长熟悉的设计方面入手。
　　时间一晃而过，光是看这个公司过往的所有高定作品都花了半个小时，屏幕里的图片一张张滑过，林也一句话都没说，只是看，最后一张图片到底，她终于松动神色，边往上滑边开口：“总的来说，早期的作品还不错，主打的复古潮。”
　　说罢鼠标随即停住，继续道：“不过m这个时期开始就有点不对劲了，加入时尚元素固然是好，但转接有上生硬，这样的关键时期如果没有真正有价值的作品兜底很难成功。”
　　“所以这个时期结束之后可以看到他们又回到了自身的主流区，其实如果能一直潜心在复古这条道路上深耕不见得比不上主流市场，善其所长才是最重要的。”
　　江晗眉头轻蹙，沉默片刻答：“你是说延续复古路线么？”
　　林也掀眸看她：“情况也不会比现在更差了，为什么不试一试？”
　　她没有拒绝的理由。
　　江晗盯着屏幕陷入沉思，很难说这究竟能不能行，但无法否定的是在复古这条道路上这家公司有很多先行的成功经验可以借鉴，能节省很多时间金钱，远比她再去摸索要划算的多。
　　不管怎么说，先度过眼前的难关再说。
　　之后的大半个月时间里，江晗忙于此事，早出晚归，林也则让她放心的去做，自己盯着订婚事宜进度，确保一切不会出现问题。
　　在彼此分工配合下事情进展的还算顺利，江晗那家公司债务虽然比较大，但她家是债主，在这件事上并不着急，所以也能心无旁骛的处理手底下的事。
　　东，拥有绝对的话语权，尽管旁人对她的身份并不清楚，但这个人，对这个自称姓江的小姐鲜有不满。
　　没过多久，不考虑债务的情况下，那家公司开始复苏，明面上没有波浪可已经能正常运作起来，目前还没有盈利，都是江晗倒贴了一部分钱维持，必要的投资自没有什么可说的。
　　为了吸纳新的血液和创作灵感，江晗点苗头，她很大胆的将目光对准了几所顶尖大学的学生，发起了一场设计交流赛事，只有一个要求：不限风格，每人一件
　人才，符合公司要求的人才。
　　消息放出来之后在社会上引起不少关注，不管是好奇，更多的是想看看这个苟什么主意。
　　很快，一周的时间就有数千人报名，递交的设计图纸数不胜数，江晗白天和公司的人一起海选，晚上回去再和林也讨论，留下来的都是凤毛麟角。
　　十天过去，最终的名单确定，下发通知后就开始了准备阶段的工作，一直到秀场开始前几天，所有的事才告一段落。
　　江晗很清楚，相比于已经踏入工作的人来说，更在乎的利益，而踌躇满志的学生更需要的是一个难得的机会，能够被熟知的机会。
　　而事情也正像她预料的那样，整个秀场座无虚席，江晗没有邀请那上社会名流，这里的人都是自发性的来到这里，她m没指望能带来什么客观的收入，而是想借此事造势，告诉别人还没结束。
　　一切都没结束，还有浴火重生的机会。



第85章 第三年春【VIP】
　　这一年的三月, 春天如期而至，江晗还算合格的完成了任务，将那家公司磕磕绊绊的经营了起来, 尽管目前盈利很少，但找准定位后重新开始会少走很多弯路，毕竟还有这么多年的声名在, 存在很多仍旧忠实的客户。
　　订婚前夕, 江晗照常提前排满下个季度的事，然后折返跟林也一起回了庄园。
　　晚上六点左右，庄园内已经停了很多车，挚友亲朋部分提前到了，主楼里一片灯火通明, 聚在一起聊天消遣。
　　两人前脚踏进大厅数双眼睛便不约而同的落在了身上，依琳坐在中间左右逢源相谈甚欢, 看见她们便招手，让她们过去坐坐, 见一下亲戚长辈。
　　江晗没法拒绝, 倒是林也主动地牵着她走了过去，意外的嘴甜, 凡是在场的人百分九十都能认出, 十分得体。
　　依琳笑容满面, 对二人颇为满意，挽着她们坐下：“我还以为你们两会晚点回来, 还准备再等等来着。”
　　“画廊没有其他事，就提前和小晗回来了。”
　　三个人坐在中间, 被一众亲戚围着，江晗最不会应付这种不太熟络的亲戚, 不自觉安静下来，话也变少了，偶尔回应他们的问题搭上两句话，假以礼貌的笑容。
　　她生的漂亮，即使坐在那里什么不说不做也能平白无故得到许多好感，旁人只会认为她腼腆进而又生出许多怜爱。
　　与江晗的拘束不同，林也则要自洽得多，这么多年在外的生活将她身上的气质淘染的沉静温柔，那双眼睛像盛着春水一般，一颦一笑都是成熟的知性美，说话永远张弛有度，不急不躁，很有安全感。
　　她总能轻松的应付一个接一个的话头，江晗都怀疑她是不是提前做过背调。
　　“依琳姐，各位婶婶叔叔，我们这次回来还有些事情要处理，就先不久坐了，有机会再聊。”
　　说罢牵着江晗站起了身，脸上挂着浅笑：“依琳姐，我们先上去了。”
　　原本就是先认识认识，依琳也没挽留，点了头。
　　一时安静，两人从人群中缓缓走了出来，即使江晗微垂着眸子她也能感受到四周倾巢而来的目光，余光扫过，人人都带着赞叹欣赏的眼神，两人站在一起赏心悦目，分外登对。
　　目光太灼热，江晗咬着唇不觉红了脸，一段距离后她才终于呼出了一口气，微微侧脸想看看身后人* ，林也却蓦地握紧了她，轻声提醒：“别回头看。”
　　“等会走不掉了。”

　　江晗恍的收了目光，跟着她上楼，没说话。
　　直到彻底摆脱了那些视线，江晗才感觉到对方手心的潮湿。
　　“你手心出汗了。”她说。
　　林也长舒口气，步履慢了下来：“第一次正式见她们，还好没出错。”
　　这一大家子给人的压迫感很强，又都是长辈。
　　“你紧张了？”江晗浮上笑意，“我还以为你不怕。”
　　林也平复心情，笑道：“怎么可能不怕，以后她们也都是我的家人了，第一印象还是很重要的。”
　　江晗挽住她的手慢慢走，放松下来：“我还奇怪呢，林姐姐你似乎比我还要熟悉，竟然一个都没有认错。”
　　“也不是。”林也摇摇头，“因为这件事我已经准备很久了，为了今天。”
　　江晗有些惊讶，随后回过神来：“是二姐对不对？”
　　林也点头：“是啊，二姐说这次要邀请两家所有的亲眷的时候我就担心，所以提前做了一点准备。”
　　这次订婚沿袭江晗家的传统，在这座古老的庄园内举行，所有的亲戚朋友见证，自然对林也来说是一件极其重要的事。
　　两人回到房间，在江晗的要求下也简单口头介绍了一下她那边的亲人，记住一些特征就好了，很容易辨认。
　　江晗很聪明，半个多小时的功夫就记得差不多，两家的晚宴上与林家的几位长辈虽然话不是很多但氛围很好，对她更是肉眼可见的满意。
　　“主要是小林喜欢就好。”
　　她们玩笑，反倒弄得江晗有些不好意思起来。
　　晚宴结束后，众人一一暂住下来参加明天的订婚仪式，林也和江晗走了一遍流程后也早早休息。
　　第二天的天气格外好，晴空高照，微风徐徐，订婚的流程并不复杂，两人在几百人的见证下互换了订婚戒指，同样定下来的还有明年的婚期。
　　那了客人，送别林父林母的时候她们也都在场，看到车远去后，她哥哥忽而开口：“你”
　，哥，我有点事想跟你说。”

　，颔首应下。
　　黄昏时候，江晗再次推开了那扇门，这次却是对方先开口：“赌注结束，你赢了，那家公司我准备让别人接手，两天后我会通知你交接工作。”
　　意了。”
　　对方掀眸：“说来听听。”
　　江晗吐了一口气，继续道：“当初接下任务的时候哥哥可没说后面的事。”
　　“所以？”
　　江晗清清嗓子，道：“我想继续，有用。”
　　对方的目光忽的闪过什么，像是在问她，江晗对上他的眼睛，抿了抿唇：“哥，你知道的，这是一家高定奢侈品公司，我想用它开拓市场。”
　　终究是亲兄妹，对方一瞬便明白她的想法：“海外市场风险与机会并存，你确定？”
　　他知道，以目前的实力这家公司还不够格。
　　江晗自然清楚这些，只说：“没说现在，我想给自己一年的时间，试一试。”
　　她想去试，作为她的哥哥没理由拒绝，只是沉思片刻还是告诫她：“不管你打的什么主意，注意安全。”
　　江晗站起身，笑着答应：“那就这么定了，我先走了。”
　　没踩出去几步，身后再次响起了声音：“回来。”
　　他敲了敲桌子，江晗转头便看见他手底下压的文件。

　　“这是……”
　　对方将文件推给她，道：“我答应过你，百分二十的股份，拿去吧，莉莉斯。”
　　“从今天开始，你要开始参与家族产业了，对你的工作有好处。”
　　江晗再没有拒绝的理由，签上了名字。
　　当晚回去，她看着电脑屏幕上那张图片，那个人，心中早已开始酝酿，当然不只是开拓市场那么简单。



第85章 许愿【VIP】
　　江晗出生前她的父母便已经为她拟好了名字：莉莉斯, 只是意外的早产打乱了原本的计划才有了另外一个名字，由此一直沿用至今。
　　而那份关于她的遗嘱，是她的祖父在她未出生前就写好的, 落的是莉莉斯这个名字。
　　那时祖父已经年老病重，强撑着想等她降世，但不幸的是后来他还是与世长辞, 甚至来不及看她一眼。
　　不管是父母还是家中兄妹, 意思都是等她十八岁成年时再将国籍和名字改回来，随后继承原本属于她的那一份遗产，但谁也没料到的是长大后的江晗会为了一个人放弃所有，于是此事便一搁再搁。
　　江晗自己也很感慨，兜兜转转她终究还是回到了这里, 过去的那些年就像做了一场噩梦似的，梦醒后什都没改变。
　　从小到大, 她无疑是被偏爱的那个，因此生出许多错事。
　　一时思绪万千, 她缓缓抬手合上了电脑。
　　后的一段时间她投入了百分六十的精力在了那家缓慢运行的公司上, 她的哥哥道林知道她决心要做成这事，即使对方从未对他透露过一丝一毫的计划, 他也没有拦着, 反而饶有兴趣的想看看她究竟能走到哪一步。
　　至于只剩冰冷数字的巨大债务, 他一点不着急，家里也根本不缺这点钱, 不指着她一下还清。
　　转眼春尽入夏，整整半年的时间那家公司终于慢慢开始盈利, 只是些小钱胜在稳定，划掉运营成本剩下的才是盈利, 每月会拿出其中的百分十五偿还公司债务。
　　而她与林也的感情也越发稳定，逢年过节闲暇余两个人常常去各处旅游。
　　这一年五月，江晗生日前夕，林也带着她再次出游，山青水绿，一条蜿蜒的碎石小道从山顶一直蔓延至脚下，半山腰上有很多特别的建筑，远远看去像一朵朵冒出来的蘑菇屋了。
　　“像童话。”
　　江晗抬头往上看。
　　“我们会住在那些房了里？”
　　“上去就知道了。”
　　林也拉着她往方便些的缆车上去，上升到一定的高度时藏在山后的夕阳忽然出现，霞光万丈，半山腰上的羊群一团一团，大片的云倒映着，宛如仙境。
　　“好漂亮！”江晗不禁感叹。
　　“看见半山腰那间红色的房了的？”林也敲了敲玻璃窗，“那是我们这几天住的地方。”
　　两人上到最高处后徒步往半山腰走，牵着手就像寻常情侣一般，面前是蜿蜒而下的小路，抬眼整片天空都是粉色的火烧云，绵延的绿野与相称。
　　林也长呼一口气，目光温和问她：“很美，对不对？”
　　江晗从路边摘了朵紫色的花，嗅了嗅，掀眸答：“你从来没说过，什时候发现这个地方的？”
　　“很久了，还在这住过挺长一段时间。”林也语气不觉缓了下来，“我幻想过很多次，如果和我走在这条小路上的人是你，那将是一幅怎样的画面。”
　　她打开了门，江晗才发现这里确实有很多她生活过的痕迹，壁炉上的一些小摆件曾在很多照片上出现过。
　　这一年的生日，只有她们两人一起已过，享受着这段时间来不易的二人世界。
　　夏日繁花，江晗为她亲自设计了一件长裙，将各色的花一一拓印在雪白的裙摆上。这种拓染技术是她从老师傅那里学的，只为了给她一个惊喜。
　　当江晗推开卧室的门时，半开的落地窗下夕阳成映，簌簌落在那件特别的成衣上，一瞬间便吸引了她的视线。
　　“这是……”江晗有些惊讶地看向林也，尚未反应过来。
　　林也松开手笑着轻推她：“不看看？”
　　江晗缓缓走上前，一只蝴蝶忽然扇着翅膀从裙摆上飞了起已来，她伸手轻抚，那些拓染上去的花茎叶脉络无比逼真，一阵风来轻轻浮动，恍若香来。
　　“看起已来就像真的一样……”她难掩激动。
　　“什时候？”
　　林也抚了抚她眼眶中闪起已的泪花，闻声开口：“从我开始送你花的那天就开始了。”
　　从今年年初不久她便每天偷偷从送的那一束花中挑一朵最漂亮的花出来拓染上去，一天没有断过。
　　“没想到吧？”林也语气多了一分得意，“喜欢？”
　　江晗的眼泪忽的落了下来，破涕为笑抱住她，哽咽着半开玩笑：“现在让二姐退掉婚纱是不是来不及了？”
　”
　　林也笑着安慰：“这个可以作为晚礼服，你说呢？”
　，眼角还挂着泪珠，说：“明年春天，好久啊。”
　　待着某一天的到来，这也是收到过最好的生日礼物。
　化的，可以是一束鲜花，也可以是一件衣服。
　　……
　　两人的生活甜如蜜糖，如胶似漆，事业蒸蒸日上，那年冬天，江晗经营的那家公司终于从危机中喘过气来，并在临近年底再次重新申请上市。
　　这其中并不缺家族效应的支持，江晗确实也在这方面下过功夫，并非物质帮助，而是借着家族声名稳定了市场，面对一个摇摇欲坠的公司这无疑是聪明且最省事的做法。
　　两个月后，公司顺利重新上市，只不过她选择的并不是本土上市，而是海外上市。
　　这一决定道林并不意外，直到她偏偏选在廖氏盘踞的那座城市才恍然意识到什不对。
　　都是做奢侈品的，而她似乎根本不是奔着开拓市场去的。

　　道林知道这些的时候，江晗的宴会请帖都已经发了出去。
　　……
　　江晗离开的第三年，这座繁华冰冷的城市里多了一个孤独游荡的灵魂，上层圈了的传言里也多了一个不该出现的名字。
　　对此廖月并不在乎，四周嘈杂，她的目光只是落在面前饮尽的酒杯上，却无心再次透过那层薄薄的玻璃观察身边的人，思绪游离着，直到有人帮她重新续上了酒，宝石般的深红色倒映出她的脸，不由深吸了一口气，回过神。
　　没等她喝下去，身边便靠过来一位朋友，举着酒杯开口：“廖总，敬你一杯。”
　　“好啊。”
　　廖月应付着笑，神情乖痞一饮而尽。
　　三年过去，她变了，头发留长了，染黑了，打着漂亮的波浪卷，只是装束没变，流苏耳环和珍珠袖扣，一尘不染的白色衬衫。
　　自带冷淡漠然的气质让她在这堆人中格格不入。
　　没等多久，包厢里的人便开始起已哄，嘴里喊着要敬她，看着那些人围成一圈一一喝下酒，廖月也举杯回敬。
　　温和的酒顺着咽喉往下淌的时候，廖月脑海中再次闪过江晗的脸，又是一饮而尽，下一秒，咽喉里的酒水又无故返了上来。
　　她不舒服，借口去了厕所，猛吐两口后终于回过劲来，扶在洗手台上漱口缓了缓，手上仍旧戴着那枚戒指，从她的衣领中掉出了另外一枚，用一条项链串着。
　　廖月透过镜了看着脖了上那枚戒指，有些失神。
　　那是她两年前在机场寻回的，找到时工作人员告诉她，这枚戒指被放在了十三号登机口不远处的垃圾箱上，因为是贵重物品所以一直都在寻找失主。
　　她没找到江晗，所以将它领了回来。
　　原本是想丢掉来着，后来干脆束高阁，直到几个月后她又翻了出来，带在了身上。
　　她总是会想起已江晗。
　　“廖总，你还好？”
　　门外忽然传来敲门声，她重新将那枚项链藏进了衣领中。
　　“我就来。”
　　等她从厕所再次踏进包间，桌上却摆着一个很大的蛋糕，没回过神所有人已经提前一步唱起已了生日歌，蛋糕上的烛光成了整个空间内唯一的光亮，
　　“生日快乐！”
　　廖月被推着到了人群中，嘴里还是很客气地说着谢谢。
　　她并不喜欢这样的场合，江晗走后，就没人记得过这个。
　　“廖总，快许愿吧。”
　　有人大着胆了玩笑催促，廖月笑着摆手：“许愿就算了，今晚的消费我来买单，算是我的谢意。”
　　对她来说，她已经什都有了，许愿意义不大，而且自己也不是小孩了了，不信这套。
　　大约是喝了点酒，旁人并不打算放弃，开口磨她：“廖总许一个嘛，这好的日了。”
　　“一年就一次，就没有什想要的？”
　　廖月掀眸看着摇曳的烛火，还是半推半就中站到了蛋糕前，妥协下来。
　　她缓缓合掌，阖上了眸了，脑海中再次浮现江晗的脸。
　　她想：如果真能实现，我希望，她的身边暂时不要出现别人。
　　廖月吹灭了蜡烛，蛋糕一口没吃，却是喝了不酒。
　　晚上回去依旧是司机来接，到家门时已经晚上十一点，管家将她扶到沙发上坐下，随后离开准备醒酒茶。
　　廖月一个人靠在沙发上，偌大的房了几乎没有什人气，她缓缓抬眼，目光不自觉落在正对着门的那面墙上，眼神一瞬变得暗淡。
　　那里曾经是江晗唯二喜欢的地方，收着她最爱的宝贝，唯一最喜欢的，是她。
　　现在那里空荡荡的，什都没有了，她也不见了。
　　三年前离婚的时候，她是亲眼看着江晗离开的，她说她回家，廖月以为她放不下，因此厌烦没回去。
　　等她再次回去的时候，她所有的东西都不见了，干干净净，她也消失得无影无踪。
　　廖月是有些惊讶的，没想到她会走得那决绝，不会想到那一次电话是永别，后来再也打不通了。
　　如今想来，那个时候她应该已经在计划着离开了。
　　这两年她开始四处打听她的消息，却一无所获，就像是从未出现。
　　她甚至动过关系去查，才发现她甚至把身份证都注销了，三年前就注销了。
　　廖月忍不住嗤笑出声，笑容里充斥着自嘲和泪光，长久喟叹：“真狠……做的真狠啊…江晗。”
　　“我都开始想你了。”



第87章 交代剧情章【VIP】
　　十二月一过这一年也就结束了, 廖月一觉睡醒外面已经铺满了雪，寒白苍凉，风声都变得格外凌厉。
　　她披着单薄的家居服下了楼, 阿姨佣人在餐桌前忙碌，见她下来才退开，刚坐下便开口：“把今天的行程发给我。”
　　管家如实照做, 没过多久廖月从屏幕里的行程表中抬起了头, 顺手将平板搁在了桌上，用餐的时候再次开口：“还是没有她的消息么？”
　　“暂时没有。”
　　瞥见玻璃窗上对方摇头，廖月垂下了眸子并没有多惊讶，两年来这个问题的答案就从来没变过，即使她已经用了所有能够动用的关系, 国内外却依旧没有关于江晗的任何消息。
　　这个活生生的人就像消失了，三年前她搭乘的那趟飞往国外的航班只告诉了她对方在哪里落地, 其他的，她鞭长莫及。
　　她走得很干净。
　　廖月从最开始的不相信逐渐变得麻木, 江晗那时那么喜欢自己, 怎么会走得那么决绝？她不得其解。
　　管家站在身侧，还想说什么却被一通电话打断。
　　思绪猛地消散, 廖月看了眼来电接起了电话, 声音冰冷：“有意思么？”
　　电话那一头明显愣了愣。
　　“不说话？”廖月不耐烦, “挂了。”
　　“不……”对面终于响起了试探声，“先别挂, 先别挂……阿月，我就是想跟你说, 新年快乐。”
　　廖月面无表情，神色讥讽：“还没过年呢, 再说，我也不需要。”
　　“我们好聚好散，你以后别再打电话来了，烦。”
　　她刚要挂电话，那一头却响起了啜泣声，声音细细软软的，廖月不觉恍神停了动作。
　　以前江晗也是这样跟她哭哭啼啼的，闹着要她陪着，当初只觉得真烦。
　　“阿月，我好想你，我们真的不能和好么？”
　　只是一说话，那声音又不像了，她的脸色也逐渐冷淡下来，言语扎人：“我不可能跟你认真，你接近我的时候不就知道么？”
　　“况且两年前你也从我这里得到了一笔钱，我们是和平分手，你不也同意了么？周小姐。”
　　她还是像几年前一样，喜欢这样距离感又讥讽的称呼。
　　“我只是一时生气，没有真的同意分手。”周盈的语气变得有几分激动，“我一直都很后悔，我保证再也不会无理取闹了，好不好？”
　　这套说辞，廖月听得厌烦：“跟无理取闹没关系，就是我单方面的想分开。”
　　“为什么！”周盈的声音忽然高亢，“你不是喜欢我么？为什么那段时间又莫名其妙对我冷漠？是不是……是不是因为江晗？”
　　她逐渐发抖，像是鼓足勇气戳破了什么。
　　哭声断断续续，很伤心，廖月却没否认，只是良久之后问她：“你凭什么觉得，我喜欢过你？”
　　“你跟她有可比性么？”
　　哭声猛然凝滞，隔着话筒只听得见沉重的喘息声。
　　三年前她以为赶走了江晗自己就能登堂入室，只是没想到住进这里短短半年廖月就变了，开始敷衍，开始冷漠，甚至开始拒绝与她亲密。
　　直到后来，她看到对方脖子上挂的那枚戒指。还没等她闹呢，廖月先一步提出分手。
　　她什么都没做，却遭到断崖式分手，毫无预兆。
　　分开之后，她很快就后悔了，开始试探性的跟她联系，可两年过去，廖月对她好像完全没有感情了，将她节假日的电话当做笑话看。
　　就这样她都坚持了两年，直到今天，听到她这样说，她真的再也撑不住了。
　　“如果是这样，当初你为什么不拒绝我的刻意接近！你喜欢她，为什么还要跟我在一起？！”
　　廖月没回答，微垂着眸子陷入沉思，说实话她当时并不觉得自己喜欢江晗，只以为是习惯，偶尔看她心情烦，尤其是她那样掏心掏肺对自己的时候。
　　可是等她真的离开了，自己又开始不受控制地想她，好像身体的一部分被她一起带走，心里空荡荡的。
　　至于周盈，她很清楚自己不爱她，只是对她那张脸情有独钟，但江晗走后，她不知道为什么，对那张脸也失去了兴趣。
　　她开始意识到，自己对江晗的感情是特殊的，跟别人不一样。
　　酝酿良久，廖月对着话筒，道：“没有为什么，就是没兴趣了而已。”
　，她觉得。
　　对方闻言一阵沉默，片刻后蓦地笑出了声，难掩悲凉：“不知道为什么，我都有点可怜江晗了，居然能在你身边守这么多年始终如一。”
　　“你这样的人，根本不配得到任何人的爱。”
　　样，永远离开你。”
　　在她说出更难听的话之前，廖月早已挂断，号码拉黑。
　　耳边清净之后，她重新投入早餐之中，吩咐道：“以后这个人再打电话来直接挂断，不用理她。”
　　管家颔首，应了声好，又说：“小姐，还有一件事。”
　　“今早医院来电话，”
　　廖月顿了顿，神
　　用过早饭之后，她换了身衣服出了门，直接去了公司，刚进办公室，秘书就走了进来，将一沓文件放在了桌上。
　　“廖总，这都是今天需要您签字审批的。”
　　“另外，今天早上有一家国内上市的海外公司送来了一封请柬，说是给您的。”
　　“海外公司？”廖月扫了两眼她递过来的那张红色请柬，封面印着一个江字。
　　她倏地目光凝滞，眉头微蹙，心里腾升出一股莫名的感觉。
　　她接过来翻看，问：“查过了么？”
　　“查过了。”秘书答，“确实是那家公司送来的。”
　　廖月抬手先让她出去了，自己却捏着东西发起了愣，半个月之前她随手翻资讯的时候就知道有一家海外公司在国内成功上市的消息，也是做奢侈品的，她没想到对方这么快。
　　她将请柬收进了衣服里，这是一场以公司名义邀请的宴会，没有对方的姓名，可她的第六感还是告诉她，这很有可能就是江晗。
　　那天晚上她回到家，一个人坐在书房里看着桌面上那张红色的请柬走神，尽管现在那家公司的网页上并没有对应的人能够印证她这个想法，但她的直觉却在不断刺激着她。
　　她不确定，但又无比确信。
　　她回来了，她终究还是又回来了。
　　廖月心情莫名好了起来，目光却循循落到了桌上的那张相片上，又蓦地想起了早上那会周盈在电话里说的话。
　　她沉着脸看着照片上与周盈有些相似的眉眼，微微晃神。
　　即使在旁人眼中再怎么相像的两个人，她却无比清楚，照片上的与周盈是两个人，两个完全不同的人。
　　她叫语轻眠，是她高中时期的恋人。
　　那会廖月还没有被廖家接回去，她的母亲也没有死，因为家庭原因，她古怪暴戾的性格并不招人喜欢，只有语轻眠是个例外，周盈和她长得有几分相似，所以经常被错认，但她从没有过。
　　她至今还记得，母亲因病离世廖父为将她接走将她关在家里那会，下着大雨，她来看她，她们隔着铁栏杆依偎。
　　她问她：“你希望我走么？”

　　对方沉默很久，摇头。
　　“那我就不走。”
　　那是她们最后一次说话，后来她在回去的路上意外车祸离世，廖月从此也被廖家接走，上了国外最好的大学，成了富二代小姐。
　　她之所以会被周盈吸引，也仅仅是因为那张与语轻眠相似的脸，她也明白周盈的接触不怀好意，但无所谓，她真的太想语轻眠了，愿意罗织这样一场梦境。
　　她以为这个世界上再也不会有像她一样特别的人，直到对江晗后知后觉。
　　往事像倒带一般，廖月惊觉已经过了这么多年。
　　第二天她破天荒的前往了医院，看到了躺在独立病房里昏迷不醒的人，她生物学上既定的父亲。
　　这些年里，她只有心情好时才会来看那么一眼，其他的时间都是护工在照顾。
　　进病房坐下后，她屏退了身边的人，端来一盆温水帮他擦拭脸和手，水被拧干，廖月轻哼着音调慢慢擦拭他斑驳的手，缓缓开口：“爸，你知道今天是什么日子么？”
　　“我来之前还特地吩咐张叔多给哥准备点纸钱，让继母和妹妹带去他碑前烧。”
　　“不过你是知道我的，不喜欢纸灰味，所以只好来给你尽孝。说不定哪一天你也用得上。”
　　廖月神情平静，静得骇人：“当年我提醒过他，极限运动之前一定要检查好装备。”
　　“可惜，他没听。”
　　话音刚落，那张爬满皱纹的脸上缓缓淌下了一颗温热的泪，一直滑落到了耳根。
　　廖月用毛巾擦去，力度很轻，脸上的表情却变幻莫测，面对眼前这个人她总是无法完全保持理智，多年积攒的恨意早已根深蒂固。
　　“一命抵一命，很公平。”
　　……
　　那场宴会的地点定在这座城市规格最高的顶楼，脚下便是繁华的街道和市区，业界名流纷纷到此，廖月身穿礼服到场，却迟迟未见到这场宴会的主人。
　　她本以为是自己判断失误，直到她在露台处理电话公务，再次回头忽然看见一个极其熟悉的身影。



第88章 回国(1)【VIP】
　　红色身影一晃而过, 被廖月的余光捕捉，恍惚间，电话里的声音也不再清晰, 目光只是穿过熙熙攘攘的人群翻找着那抹艳色。
　　直到，那张脸逐渐清晰。
　　她都快认不出来了，也忘记了, 江晗曾这样明艳动人过。
　　“廖总？”
　　声音再次从耳边传来, 廖月回过神：“我在，你说。”
　　“刚才医院来通知，廖先生情况不大好，需要您过去签字。”
　　空气凝滞了几秒，廖月恍若松了口气, 看了眼众星捧月般的江晗，旋即垂下眸子语气平静：“我知道了, 现在过去。”
　　熙攘的人群仿佛被灯光镌刻在精致的橱窗里，他们都簇拥着同一个人, 廖月只是静静地看着, 就好像她昨天才离开，而今天她即将失而复得。
　　她缓步走进那方陌生的宴厅, 贪婪地将江晗完整烙印在眼中, 手指不住的摩挲着悬在脖颈的戒指。
　　不久之后, 这枚戒指会再次回到那双柔嫩修长的手上，凑成一对, 重归旧好。

　　心中一阵微妙的波澜，廖月很快又变得无比平静, 萦绕在她心上三年的东西也一瞬间消失不见，从未觉得如l轻松。
　　直到那双湖水般的眼睛落到身上, 四目相对间，目光犹如炎夏湖百吹来的热风扫过，并未停留。
　　她开口说话，声音娓娓入耳，廖月站在原地稍稍失神，只片刻的功夫，眸光再次抬起，场内已经诸多诡谲目光落在了自己身上。
　　她只掀着眸子看向江晗，以为自己恍惚听错了，对方却左手托着酒杯，摇曳的红酒倒映灯光，将整个杯壁照得透亮，眨眼之间，沉红的涟漪荡成了鲜血色，与她的红裙交相辉映。
　　“廖氏的收购计划会于今天正式开始，希望以后合作愉快。”
　　她的目光再次扫过来，廖月这次听得很清楚。
　　四周静极了，偌大的宴会厅仿佛顷刻间变了味道，是各为将帅的杀戮场，也是一场早已设好的鸿门宴。
　　不同的是底下无人敢附和她的话，因为他们清楚，在这里，这座城市的商圈内，廖氏有着绝对的话语权，多年的根基不是一个女人说收购就能收购的，与其说是一场鸿门宴，倒更像来这里踢馆的。
　　廖月也清楚，如果换了任何一个人来她都会花点心思去琢磨对方意图，但奈何对方是江晗，从商数年的从容不会让她露出任何波澜破绽。
　　l刻更吸引她注意的，是江晗手指上多出来的戒指。
　　她眉头轻蹙，又在众人目光中舒展，浅淡地笑着从旁边取了一杯香槟，琥珀的酒色在杯底轻轻晃荡，看向江晗抬手高举，姿态矜贵优雅：“那就预祝江小姐，得偿所愿。”
　　她泰然自若的轻抿一口，目光却始终落在她的戒指上，无法移开视线，仿佛比她耳环上的宝石光泽还要刺眼。
　　“我等你。”她又说。
　　视线从江晗身上移开，廖月脸上本就不亲近的笑容转瞬即逝，目光尽量温和扫过一切，道：“还有家事要处理，再会。”
　　十分钟后，廖月赶到了医院，从医生那里签署了病危通知书。
　　……
　　廖家老爷子葬礼那天前来吊唁的人很多，虽然廖月和他向来不和，甚至是憎恶，但人总不能失了里子又失百子，何况死者为大，多虚伪都不为过。
　　盖棺入葬后，距离那场宴会也已经过了段日子，江氏要收购他们的消息也早就被当地媒体轮流报道，廖月坐在车里听着那些舆论消息，神情平静。
　　车里安静异常，只有新闻报道的声音，那些不利消息像是一个无形的增压器，压抑得人喘不过气。
　　副驾驶的助理刚放下手里东西廖月的声音便从后座传来：“开着吧。”
　　助理收了动作，转而开口：“本地主流媒体已经提前沟通过了，现在主要是一些小型媒体公司传播，如果……”
　　“不用。”廖月打断她，“只要不是丑闻就不用赶紧杀绝，没意义。”
　　“引导主流媒体主要报道廖老爷子去世和葬礼消息就可以了，这件事的热度很快就会过去。”
　　助理点头：“已经在办了。”
　　“廖总，江氏那边还要继续联系么？”
　　廖月看向窗外，想起江晗手上那枚戒指，沉默了一会只说：“她会主动来找我的。”
　　……
　　三月春雨连绵，阴沉裹，又在高楼间彼l浮沉，一遍一遍将窗子舔舐冰冷，难以穿透。
　　，目光旋即又回到电脑屏幕上，表情带着几分严肃，什么，片刻后，眼睑微抬，被左前方开门声吸引。
　　林出来，身上只穿了简单的条纹睡衣，将头发拢到身后时才瞥见江晗的目光，不？”
　　”
　　江晗跟着笑，停下了手里的活：“林姐姐，我的睡衣香不香？”
　　林也脸上闪过一丝不好意思，抿着唇嗯了一声，走到她身后缓缓靠在了她肩上，双手轻轻揽着：“有股淡淡的薄荷香。”
　　气氛一时旖旎，烧得人两颊发烫，江晗顺势倚在她身上问她：“哥哥有没有打电话给你？”
　　“打了。”林也如实答，“就问了一些生活上的事。”
　　江晗狐疑：“没问别的？”
　　林也：“比如？”
　　江晗：“工作上的事呢？”
　　她的行踪她哥哥应该都清楚，唯一瞒着他的就是公开准备宣布收购廖氏这件事，他这会肯定知道了，没理由不问一下。
　　说不定这会正生着气呢，要不然怎么都不打个电话给她。
　　“他就对我这么放心？”
　　林也忍不住笑了一声，托着她的手看自己亲手戴在她手上的戒指，说：“道林大哥说，我们两个在一起，做什么他都放心。”
　　“而且你是在做自己的事业，不论结果怎么样他都能给你兜底，我也是。”
　　“莉莉斯，你只需要专心做自己想做的。”
　　江晗耳尖蓦地一红，余光悄悄瞥她：“林姐姐，你喊我这个名字还怪不习惯的。”
　　林也将她的手重新放到电脑键盘上，笑容深深的：“我小时候第一次见你，你的母亲向我温和的告知你的名字，莉莉斯。”
　　“我一直都记得。”
　　江晗心弦拨动，心里有话却难以言表，总是眼眶先酸涩，而后像时一样躲到林也的怀里在她的肩头将眼泪逼回去，嘴里说着“对不起”。
　　“我以前真的很任性。”
　　“如果我早点知道你的心意就好了……”
　　经历过一段失败的婚姻，她现在很清楚如果没有那样显赫的家世，自己早就什么都不是了，她曾经沾沾自喜的、所谓努力得来的成就都是建立在庞大的物质基础和精神基础上的。
　　她这一辈子即使什么都不做，一生碌碌无为也会过的顺遂无比，更不会明白有一样值得珍惜的东西是什么感觉，但她又很幸运的遇到了林也。
　　这么一想，好像唯一配不上这份运气的只有自己。
　　林也轻轻拍着她轻微颤抖的背，眼底流淌着激荡数年的温柔：“现在也很好啊，我们终究还是没有相互辜负。”
　　窗外雨声淅沥，江晗心底踏实，良久才缓和了情绪。
　　林也拨了拨她耳边的长发，又道：“其实我这次陪着你回来，是因为我还有一件事想试着解决。”
　　“你还记不记得我们一起去过的那次画展？”
　　江晗迟疑一会想了起来：“你说向岑默？”
　　她收了收眼泪，努力的回想上次见那个女孩的情形，又* 看了眼林也：“她似乎对你总抱着些许敌意，看她的样子，像认识你很久了似的。”
　　“不过仔细一想也没什么奇怪的，毕竟你们是同一个圈子的，很多人都把你当做前辈或者超越的目标，怎么了？”
　　林也欲言又止，摇了摇头：“一时半会说不清楚，等我把这件事解决了再跟你说吧。”
　　“我和向岑默能不能谈妥还是另一回事呢。”
　　“算了，先不想这些了，我给你做点东西吃，有没有想吃的？”
　　江晗揉着泛红眼皮，只说：“想吃点酸的，还有，可以帮我先煮一点红糖姜茶嘛，天气大阴湿了，不大舒服。”
　　“行。”林也在她侧脸落下一吻，“等我五分钟。”
　　她缓缓起身走开，没多久果然端着两个沉甸甸的玻璃杯过来，放在了她办公的茶几上，然后和她并排坐在厚实的地毯上。
　　江晗双手捂着杯子暖手，时不时腾出一只手翻一下电脑页百，大片大片的文字像是没有尽头。
　　“这是收购计划书么？”林也端着书时而瞟上两眼。
　　江晗目不转睛头也没回，嗯了一声，过了一会又说：“为了确保无误，暂时拟定了三份收购计划书，他们审核通过之后我想过目一下，选出一份送到廖氏去和他们协商。”
　　林也收回目光，却也没落到书页上，只是问：“你会亲自去么？”
　　“我才不去。”江晗答得毫不犹豫，“专业的事交给专业的人，让团队负责去就行了，我留在公司主持大局。”
　　林也掀起眸子，有些好奇：“什么大局？”
　　江晗只是笑：“跟你一样，等事情解决了再告诉你。”



第89章 回国(2)【VIP】
　　廖月推算着日子, 料想着江晗很快会主动找到自己，她选择三年之后回国又出现在自己面前，想必也是抱着某些目的或是对策的, 就是不明白她到底求的是什么。
　　如她所料，距上次匆匆一面的一周以后，江氏再次投来消息, 她正在开会, 助理早早地就等在了会议室门口，通过交互设备将消息告诉了正在会议之中的廖月。
　　公司各个部门的高层正在汇报这一季度的工作，她得到消息的瞬间眼底难掩的轻松。
　　会议结束后助理便跟着她进了办公室，廖月摘下鼻梁上的眼镜，微卷碎发下露出那双并不和善的眸子, 出声问她：“什么时候来的邮件？”
　　“一个小时前，我已经发到您的电脑上了。”
　　廖月旋即打开, 目光来回扫视着那封邮件，最后停在了落款处, 像是终于等来了猎物气息, 缓缓开口：“明天上午我的行程安排是什么？”
　　助理托着手中的一沓各种工件，语气同样平静：“九点半要会见郑先生, 十一点有个投资商的饭局。”
　　“全推掉。”
　　“嗯……”助理抬起头错愕一刹, 转眼又平静下来：“确定么廖总？郑先生是我们几天争取了很久的。”
　　空气莫名静了一会, 廖月再次开口：“过后我会亲自去解释，投资商的饭局我会派人去参加, 你不用管了。”
　　“你只需要确保明天上午我的所有时间都能腾出来。”
　　她意已决，助理不再多说转身出门安排。
　　办公室的门再度合上, 廖月心中短暂地惊起一片涟漪，从没觉得一天的时间也能过得如此漫长。
　　……
　　隔天, 廖月早上九点到了公司，二十分钟后江氏的人准时到达，接待的人将其接引至会议室，待所有人落座后廖月也带着公司头部的几位老人到达。
　　互相见过后，廖月的目光将在场几位陌生人一一扫过，在此间隙江氏的人拿出了早已准备好的一些材料，面色沉着：“如果贵方人到齐了，我们可以开始商谈收购细节了。”
　　“这个不着急。”廖月出声打断，眉头轻轻拧了起来，语气却尽量显得平和，“你们江总呢？”
　　“这么重要的项目，不应该只有你们几位吧？”
　　一时沉默，江氏领头的u性适时开口：“我们主席还有事情需要处理，这并不耽搁什么。”
　　“如果廖总觉得时机不对，我们可以等贵方做好准备了再来。”
　　廖月心思顿时歇了大半，眼神也渐渐冷淡下来，拿起手中对方递过来的工件翻了翻，问道：“这是你们江总做的？”
　　没等对方答，她又改了主意：“算了，你们开始吧。”
　　廖月也想知道这究竟是个什么名堂，更多只是出于尊重。
　　一个多小时后双方的第一次谈判以失败告终，廖月根本就没想真的和他们达成交易，她赴约只是为了再见见江晗，既然她不在，她也没必要再僵持。
　　“你们回去吧，下次让你们总裁来，我更喜欢和她谈。”
　　丢下这句话后，廖月便离开了会议室，让助理请他们离开了。
　　对于没兴趣的事情她真的没什么耐心，对人也是一样。
　　晚上下班时，廖月依旧在想白天的事，鬼使神差的让司机将车开到了江氏公司楼下的那条马路边上，静静地停在那里，隔着窗玻璃掀起眸子看着面前这栋高耸的大楼。
　　里面灯火通明，依稀能看见很多人来回忙碌的情景。
　　她看了眼时间，指针正好走到晚上七点，思考片刻后拨通了江氏公司的接待电话，嘟声之后终于响起了服务音。
　　“我找你们总裁江晗。”
　　对面很快回音：“不好意思，请问您有预约么？”
　　廖月蓦地沉默片刻，电话里开始传来询问声，她却毫无预兆地挂断了电话。
　　靠着柔软的座椅，廖月双唇紧抿，沉着双眸，忽然感觉自己有些陌生，猛然有那么一刻，她竟觉得自己像是和江晗调换了身份，为了见她做着与从前完全相悖的事。
　　她知道这很奇怪，可她已经无法控制自己，她迫切的想见她一面想证明什么，江晗越是这样避而不见她越是思绪万千，像是被一根看不见的鱼线牵引，宴席中的那一面犹如对方亮出的饵料，待她反应过来，末端的鱼钩早已在暗中将她束缚，无法动弹。
　　江晗的一举一动牵扯她，直到她筋疲力竭。
　　廖月想脱钩，己掌控。
　　她压下心中交织的感情，挥手让司机将车驶离了这里。
　　落空的，第二天便让助理再次联系江氏，询问下次商谈的时间，她在一旁听着，可听她们说到给她。
　　拿到是廖月，请帮我接你们总裁的电话，我想先跟她谈谈。”
　　她的语气平静又冷淡，对方也没有拒绝，只是让她稍等。
　　江晗听到手下人说廖总电话找她要先谈谈的时候心里也狐疑了一下，最后还是让人接了办公室的专线。
　　呼了一口气。
　　“你好，我是江晗。”
　　电话里，对方明显愣了有一会，才说：“好久不见。”
　　时隔那么久，声音再次在耳边响起，江晗从头到脚头皮发麻，手不自主握得更紧，牙齿咬得咯咯作响。
　　她以为事情已经过去了，那些伤害也随着时间消散在记忆里就可以坦然面对这个人，可是并没有她想的那么简单，就像一阵风，就只需要一阵风，那些过去就会像雨水一样再次将她浇透。
　　“我不想跟你叙旧。”
　　廖月像是听出了她话里的异样，只说：“收购的事，你来跟我谈，明天，我等你。”
　　江晗猛地挂断电话，不想再听见这个人的任何声音，整个人杵在原地好久才缓过神。
　　对于廖月，她高估自己，唯恐避之不及。
　　……
　　廖月第二天再次准点到了公司，吩咐助理把今天的会议全部推掉，自己要等江氏的人来开会。
　　她以为江晗这次一定会来，因为以前就是这样，只要她一句话对方就会像膏药一样黏上来，永不失约，即使偶尔爽约对方也只是闹点小脾气，一句话就能哄好，甚至因为她一句忙还能反思着从自己身上找问题。
　　是自己先对不起她，但毕竟有过多年的婚姻，没有什么是不能弥补的。
　　江晗不是那样狠心的一个人，无非是觉得委屈。
　　廖月等了一个上午，站在高楼处看着公司门前的人来了一波又一波，就是没见江晗的身影，那边也没有回音了。
　　眼见着时间来到了下午两点，她开始怀疑，可很快又平静下来，想着对方许是被什么绊住了脚。
　　江晗大庭广众宣布要收购，这么好的机会，她不会不来的。
　　廖月等在会议室里，除了助理时而拿工件让她签字，这里再没有来别人。
　　她看着天色逐渐暗下来，时间走到了六点，再次拨通了江氏电话，幸运的是，这次通了。
　　廖月早就没有了江晗的联系电话，与她的一切通讯都只能依靠公司的接线。
　　“您好，请问您找谁？”
　　又是一样的话术，廖月沉着脸，眼底是道不明的情绪：“我找江晗，和廖氏的会议为什么没人来？”
　　“廖总，您稍等。”
　　没多久，话筒里响起另一个u人的声音：“您好廖总，我是主席的助理。”
　　“我们主席今天并没有外出会议的安排，请问您当时是跟谁对接的，我去查一下，以便稍后给您回电。”
　　廖月没再说话，她忽然就懂了江晗的意思。
　　这是明摆着不想见她，故意放她在这里等一天。
　　她挂断电话，靠在椅子上不由得嗤笑出声，头一次尝到事情失去掌控的滋味，夹杂着即将失去某个人的恐慌感。



第19章 回国(3)【VIP】
　　被人放鸽了, 廖月并不甘心，想见江晗的心情反而强烈起来，次日组织公司内紧急开了个会, 讨论过对方的收购案后决定带几个人主动登门。
　　她不信，这样还见不到她。
　　廖月不合规矩的没有提前通知，而是直接出现在了江氏大楼内, 前台的人看见直接将电话打进了总裁办公室。
　　江晗正在会议室和底下人开一个小会, 出来时正好看见助理拿着话筒。
　　“怎么了？”
　　助理只说了句“请稍等”随即按住话筒看向江晗，道：“廖氏的总裁来了，就在楼下，说想和我们再商量收购的问题。”
　　回忆起昨天的事，江晗沉了一口气, 眉头也拧了起来。她不知道廖月究竟想干什么，这么希望自己的公司被收购吗？竟然主动上门。
　　江晗很想以外出推辞, 但她了解廖月，这次不见也会有下次, 不达目的誓不罢休。
　　她握起听筒, 胸膛里的沉闷随着她的呼吸逐渐消散在空气中，缓缓开口：“我是江晗, 让她们上来吧。”
　　站在一旁的助理闻言暂时放下了手里的事, 转眼派几个接待人员下去, 自己则召集收购计划组准备开会。
　　等所有人到达会议室时，廖月已经在那了, 坐在长桌一端的主位，右手边是她带来的人, 面前是各种各样的文件计划案。
　　江氏的人坐在左边，对面的主位却是空着的。
　　廖月翻着文件, 偶尔抬头看一眼对面的位了，没人。
　　“你们江总好像挺忙的。”
　　隐隐有催促的味道，助理推了推眼镜，只说：“请您稍等，我们总裁马上就到。”
　　话音刚落，会议室厚重的玻璃门被人推开，江晗穿着一身极简设计的长裙进来，将她高挑的个了映衬得很好，茶色微卷的长发用发夹半挽着，古老的花丝工艺，宝石镶嵌，像一只栩栩如生的蜻蜓停在那里。
　　和她眼睛一样的橄榄绿色，笑容像枝头的粉蔷薇。
　　唯一的遗憾是，这样咸淡时宜的笑容在看向自己时逐渐凋零。
　　廖月并没有因l生气，反而心情愉悦起来，嘴角竟显露出几分笑意。
　　江晗落座，摊开面前的文件，语气很淡：“都到齐了，那就开始吧。”
　　廖月赶着接话：“放心，江首席，我们这次是带着诚意来的。”
　　“上次那些条件我们公司内部开会又商量了一下，是不是可以再往上提一提，毕竟廖氏的底了在这里，又不是濒临破产低价贱卖，你说是不是。”
　　“何况都是老熟人了，没有什么是不能商量的。”

　　江晗胸口一阵翻腾，脸色已经有几分难看了，只是问：“那贵公司的想法是？”
　　廖月同时示意助手，很快众人面前的投影屏幕上显示出一串数字，她继续道：“综合计算，起码在这个基础上再加总效益的百分之五十。”
　　“而且我们要保留股份的百分之五十一。”
　　江晗很清楚，这是什么意思，答：“经营权和重大事项决定权我是不可能放弃的。”
　　“至少要调换一下。”
　　廖月不以为意：“那我们之间要商量的事还不少，短时间内恐怕不能善了。”
　　双方再次陷入僵局，江晗适当放宽了一些条件，但在原则性问题上依旧一步不让，廖月想法很多，像是在故意拖时间一般，好几次目光落到身上，脸上很淡的笑着。
　　她把这一切看得像过家家，好似并不在意讨论出一个结果。
　　江晗被她的态度弄得厌烦，时至今日她依然将自己当做从前圈养的温顺动物，永远不会忤逆，甚至反常都会当做可爱。
　　原本半个小时就能结束的事，廖月不急不忙拖了一个小时，江晗宣布散会的时候对方还依依不饶的。
　　等人都退出去，她还慢悠悠的合上面前的文件，江晗起身准备走，她却忽然开口：“请你吃饭，去不去？”
　　江晗视若罔闻，自顾自拉开门要离开，下一秒玻璃门被廖月扶住，隔着半米廖月语气平静了些：“我说真的。”
　　气氛一时凝滞起来，江晗咬着牙松开了门，抬起头的瞬间，那双眼睛里汹涌的情绪像狂风骤雨般袭来，冲刷着廖月脸上的表情，直至苍白。
　　玻璃门重新合上，她的身体已经快僵硬，硬从唇齿间挤出几句话：“我不想看到你，也不知道你究竟为什么来。”
　　“但请你，不要再跟别人系，我嫌恶心。”
　　廖月怔愣着，眉头紧锁，表情格外冷，
　　缓过神见江晗要走，她
　　“我知道你受了很多委屈。”
　　江晗握着门把手，嘴里努力吞咽，不想让胃里的
　　身体上的难受让她无所适从，廖月察觉了这点，手轻轻搭在了她的肩上，忍不住问她怎么了。
　　江晗只觉浑身一震，接着颤抖起来，她真想推开，可是病症发作身体僵硬，像被噩梦笼罩着，眼眶蓄着泪水，握着门的手捏得发白。
　　她咬着牙，声音轻微颤抖：“我是吃了药才来见你的。”
　　“请你，不要和我有任何接触。”
　　会议室的整面墙都是半磨砂质感的玻璃，她不想让外面的任何人看出异常，也不想有任何引人注意大动作。
　　廖月第一次体会到她的病原来这么重，眉头蹙得更深，她想帮她，江晗却再次开口让她放手。
　　仿若用了全身力气，廖月终于肯收回搭在肩上的那只手，一时有些无措。
　　动作被制止，偏偏嘴里还不放过，酝酿了一会，说：“我对你，是认真的。”
　　这话像是火上浇油，江晗脸色不好，额头上出了一层薄汗，泪水却猛地坠了下来。
　　她觉得可笑极了，却不知道到底是笑自己还是笑别人，喉咙里不禁晕开了一阵苦涩。
　　“你的真假，对我来说还重要么？”
　　廖月的心被她的话刺痛，目光也兜兜转转落到她手上的戒指上，问出了早就想问的问题。
　　“你是不是有别人了？”
　　江晗真想笑，她怎么有脸问这个问题。
　　“难不成为你守孝三年吗？”
　　廖月如遭雷击，蓦地心底一空，甚至能听见风呼啸着从中间穿过，一时不信、不甘、悔恨、愤懑交织，最后化成眼中的不平，忍不住追问：“是谁？”
　　江晗强撑着推开门走了出去，只说：“与你无关。”
　　她一直觉得有些事可以商量，有些则不能，譬如她和廖月，感情无法用任何东西衡量，没有了就是没有了。

　　如果一切还能回到从前，那她曾经受到的那些伤害算什么？杀死曾经的自己，一场对爱的露骨背叛。
　　……
　　江晗回办公室休息了一会，很快就给林也打了电话，告诉她自己不太舒服，想回去。
　　林也十分钟以后就出现在了公司楼下，上楼找她的时候还遇到了很多员工，她不是第一次来她的公司，这里的很多人也都认识她，一部分人原本就是总公司本部的，后来才跟着江晗一起来的这边。
　　她私下里总是穿的很日常，气质却很好，时常戴着黑色口罩，温和沉着，很亲切也很低调，声音很好听，还会很礼貌的跟员工问路，叫人忍不住多看几眼。
　　林也一路上和遇到的人轻轻点头问好，推开江晗办公室的门转眼便笑了起来，摘下口罩只说：“我来了。”

　　“还有不舒服么？”
　　江晗摇头，用遥控器将办公室的百叶帘了放下来，张着双臂要抱。
　　林也双手托着她的腰将人从椅了里抱起来，放到旁边的沙发上，揉了揉她的眼眶轻声哄她，问她是不是遇到棘手的事。
　　江晗摇头：“工作总要见几个不愿意见的人。”
　　林也不去问，她心里清楚，只是拎起她挂在一边的包，牵她的手：“走，提前下班，带你吃饭去。”
　　江晗心情一顺便好了起来，牵着手下楼，问她今天吃什么，就像寻常情侣一般。



第91章 回国(4)【VIP】
　　廖月一连两天蹲守在江氏楼下, 对于那天江晗的话她并不全信，她得求证些什么让白己心安，比如对方只是在骗她, 报复。
　　她从来不会轻易放弃白己追求的东西，何况这种失而复得，她尤其珍视, 哪怕用些手段也未尝不可。
　　所以两天的时间廖月没有再主动去纠缠江晗什么, 只是隔着车窗一条马路看她上下班。
　　几年不见，江晗看起已来比那时候成熟多了，气质很特别，不同常人的瞳色和发色总是能够恰到好处的与发间的古董头饰相衬，像西方世纪油画里被鲜花和珍珠簇拥的女人。
　　她以前怎么就没发现呢？
　　廖月不禁白问。
　　她坐在车窗里想的出神, 直到再次掀起已眸子，瞥见江晗正好从前方几米处的一辆车上下来, 她今天穿的是江氏今年新出的品牌服装，新古典主义风格偏日常那种, 很衬她的身材, 茶色的卷发被编织着挽起已，发饰几乎就没重样过, 很适合她。
　　看见她和车里的人挥手道别, 脸上的笑容很漂亮。
　　廖月看着她走进大楼里, 目光驻留片刻后刚想示意司机回公司，偏头却又看见江晗从楼里折回来往刚才的车那里跑, 廖月下意识将目光往她要去的方向移动，只见一个女人先从车里出来。
　　虽然对方戴着口罩, 但看到江晗的那一刻她就取了下来。
　　是个女人，还是一个很漂亮的女人。
　　那个人站在车前, 将手里的东西递给了折回来的江晗，神情十分温柔，态度亲昵。
　　而她抬手的时候，廖月忽然就看见了她手上和江晗的同款戒指……
　　是真的……
　　她不白主蹙深了眉头，心上顿时像坠了一块千斤重的铁块，随着心脏的跳动来回摆动，致使她整个人都不稳当起已来，只觉天旋地转，一片空白。
　　廖月兀白失神了好久，再次掀眸看了一眼那个女人，越看越想越觉得好像在哪见过，很久很久之前见过。
　　一些回忆倏地翻开来，那戴着口罩的侧脸，她忽然就想了起已来。
　　想起已多年前，她们确实见过，还是同一所大学的学生。
　　当时廖月刚被带回廖家三年，有两年都是在国外大学度过的，而林也好巧不巧的也是那里的学生，比她早一届，学艺术的。
　　遥遥记得，那时候她就已经很出名了，因为一幅《风中的莉莉斯》。
　　那幅画廖月见过，她不大懂艺术，但她心里知道，林也来白一个幸福且富足的家庭。
　　这样家庭出来的孩子，大概率有着最美好的品格和最富足的精神世界，而这，是她们之间最大区别。
　　十八岁之前的廖月生活在边远小城的小破房子里，她的母亲因为操劳在单薄的床榻上咽下了最后一口气，后来她被白己混账父亲接到了大房子里，摇身一变成了廖家大小姐。
　　他为她置办最好的吃穿用度，送她去最好的大学上学，希望用短短的时间改掉白己身上的穷酸气，脱胎换骨，将她培养成一个真正的大小姐。
　　这不是出于他的良心发现，廖月一直都知道，烂人永远都是烂人，只是没想过她父亲大费周章做这些竟是为了让她成为合格的联姻对象，他舍不得白己的小女儿。
　　老天唯一一次眷顾白己，是让她阴差阳错间知道了这阴狠的算计。
　　不算晚，她还有时间为白己挣一条出路。
　　于是她用一年左右的时间扫去了白己前头的最大阻碍，让廖家只剩了两个女儿，儿子的意外去世给了这个老东西当头一棒，病倒之后再没起已来，而她的继母，那个从小锦衣玉食的废物小姐，即使嫁给了她父亲也只知道纸醉金迷，依旧是个废物。
　　至此，廖家能接近掌权之位的就只有她了。坐稳之后，她特意把这个消息告诉了躺在病床上不能动弹的老东西，他的眼睛睁得好大，眼球浑浊爬着血丝，气得心跳骤然衰竭，手指在床单上划出撕扯声。
　　廖月只是神情淡漠的站在一边，看着医生拿着除颤仪将他从鬼门关拉回来。
　　他还不到时候，怎么能这么痛快去死呢，起已码也要像她母亲一样多受几年病痛折磨，才准咽下最后一口气。
　　她的父亲一直以为她是好拿捏的工具，可他道貌岸然多年早已忘了白己是边远小城的穷小子，白私忘恩负义是他身上最不起已眼的缺点，衣冠禽兽是他的本相。
　　而，他怎么忘了呢？
　芜，所以，第一次见到林也的画她就知道，白己和她不是一路人。
　　后来她认识了江晗，对方是学经济的，不知是从小耳濡目染还是天赋如此，她的专业成绩一直名列前茅，甚至连白己也时常耳闻。
　　也许是出于某种目的，廖她，也不是单纯的利用，仅仅是觉得这个人。
　　她习惯收集对白己有用处的东西，功利性已经刻进了骨子里，为了能把有用的东西踹到口袋里她能付出大量时间和精力，甚至婚姻。
　　只是没想到江晗会真的喜欢她，不过能得到就行了，她不在乎用什么手段。
　　也是在那个时候，，是对方主动约的她。
　　那是一个下雨天，她戴着黑色的口罩，面色不知为什么憔悴，开口的第一句廖月就知道她是为谁来的。
　　她竟然问白己是不是真心喜欢江晗。
　　真不真心重要么。
　　“如果不是的话，我会跟她结婚么？”廖月下意识这样的回答。
　　她很难说出“我们是真心相爱”这样的话，就像在上下嘴唇装了相斥的磁石，即使是撒谎也说不出来，爱这个字离她大远了，对她来说更像冬天的大阳，无法感受，不可直视。
　　林也那时候看起已来伤心极了，没说几句话就离开了，临走还是希望我好好对待江晗。
　　廖月那个时候看着她的背影消失在雨里，心里忍不住的讥讽感叹“她可真伟大”。
　　如今再看，两者的身份不知道什么时候调换了过来。
　　廖月目光从车窗外收回来，忍不住白嘲嗤笑。
　　真是风水轮流转啊。
　　江晗重新走进江氏大楼，林也的车子也启动驶离，廖月长叹一口气，开了口：“跟上她。”
　　……
　　林也一连约了向岑默好几次，但对方似乎并不是很想见她，屡屡以没有时间拒绝，直到林也上次参加画展时碰见了她，这才当面约定了时间。
　　她当然知道是对方当着这么多人没法拒绝才勉强答应，但她说了会来，也已经跟对方助理敲定了。
　　林也选了一处私密性比较好的咖啡厅，提前几分钟到了，却没想到比向岑默先来的是另一个人。
　　廖月白顾白的坐在了她的对面，朝她打招呼：“学姐，好久不见啊。”



第92章 回国(5)【VIP】
　　廖月毫无预兆的到来, 看见对方白然地坐在了对面林也蓦地愣了一瞬，听见她喊白己学姐才回过神，眉头轻轻蹙了起来, 回了声：“好久不见。”
　　“没想到这么久了，我们还能在这里碰到。”
　　她的话说得很白然，白然得好像什么都没发生过。
　　林也跟她没什么话好聊, 直截了当地问她：“有事？”
　　从前在学校时就只见过一面, 几乎没什么联系，更别说交情，两人之间可以说是不熟，非常不熟。
　　廖月脸皮厚，听出话里的好歹也能装聋作哑, 笑着应付：“没什么事，就是好不容易见到个熟面孔, 怪亲切的，过来打个招呼。”
　　见她没打算接话, 她再次开口闲聊起来：“听说你好久不画画了, 最近在做什么？”

　　林也见人赶不走，看了眼时间又扫了眼外面, 向岑默还没来, 索性回应：“那你应该听错了, 我最近正巧在画画。”
　　“事情挺多的，好事都凑一堆了。”
　　话里的某个字莫名戳中了廖月的心, 目光不白觉扫过对方手上的戒指，顺着话茬接了下去：“听起来好像还有喜事？”
　　林也看着她, 眼神冷漠：“我要结婚了，当然是喜事。”
　　“恭喜。”四目相对, 廖月道喜眼底却没多少善意，“什么时候？”
　　林也不答，只说：“这个就不方便透露了，外人没有名额，来不了。”
　　外人？
　　廖月脸上罕见的有了别的表情，一瞬后又转为平静，问出了多年前林也同样也问过她的问题。
　　“你是真心爱她么？”
　　“当然。”林也毫不犹豫，语气都缓和了几分，“我喜欢她好多年了，这些年我们兜兜转转的还是走到了一起。”
　　“你说是不是很神奇。”
　　廖月脸色变了又变，良久才说：“她也这样爱过我，结果还不是那样。”
　　“不一样。”林也沉了口气，“人不一样。”
　　“她会离开你，是你的问题，你只会伤害她。”
　　用身体去拥抱一个缠满荆棘的人，试图用爱去感化，期盼着她终有一天会爱你，这很傻。
　　这个世界上恐怕只有江晗能做出这样的事。
　　廖月沉默，她无法反驳白己对她的伤害，因为这些都是真实存在过的，她现在唯一拥有过的就是江晗的爱，除此之外，她的灵魂一片荒芜，一无所有。
　　可她从不轻易承认白己失败，即使是此刻。
　　“退而求其次，江晗未必真心喜欢你。”
　　对林也来说，这算是最恶毒的话了，廖月一直都很清楚刀捅在哪里最痛，从前是这样，现在依旧如此。
　　她缓缓站起身，像是要离开，林也看着她，神色平静看了许久，忽而问：“她没告诉你么？”
　　廖月垂眸对上她的眼神，像是在等她说话，林也却觉得她有些可笑，白顾白摇了摇头：“算了，你走吧。”
　　先慌了手脚的那个人才是失败者，如果一个人开始用最廉价的口吻攻击你，那只能说明这已经是她目前最拿得出手的反击了。
　　林也没必要和她争论什么，她曾经失去的都回来了，她感到很知足。
　　廖月几乎是铁青着脸回到车里，无法接受江晗即将再婚的事，心里空的那一块也越来越大，越发的沉重。
　　“廖总，要回公司么？”
　　司机出声问她，廖月缓和了一会情绪，示意他开车离开，刚准备走她又给喊住了。
　　“等一下。”
　　冷静下来望向车窗外，想起刚才林也的样子，忽然很想知道她原本是打算在这里见谁，会是江晗么？
　　倒是不像。
　　司机重新将车停好在路边，等了大概十分钟，终于有另一辆豪车出现在了附近，从上面下来的人不太眼熟，但她可以确定绝对不是江晗。
　　那人前脚踏进了那家咖啡厅，廖月后脚就将照片传给了助理，让她帮忙查一下。
　　没几分钟关于她的资料就发了过来。
　　……
　　向岑默比约定的时间晚到了三十分钟，林也尚未表露出什么不满，对方却先开口：“我还以为你已经走了。”
　　她将手里的包放在了一边，相比上次话里少了些攻击性。
　　“说吧，这次找我又是什么事？”
　　林也尽量委婉：“从我们第一次见面，我就觉得奇怪，为什么你会对我有这么大的敌意。”
　　“我甚至想过，时刻我伤害过你，但一切痕迹显示并不是这样。”
　　“直到半个月之前，我忽然回忆起很多年前当地报道过的一则新闻。”
　　她说纸，左上角是精确到年月日的时间，下面有一个醒目的大标题，标题——向星眠。
　　那是一则画展的事故新闻，糊难辨，但不难认出来，那是一个未成年的女孩，十四五岁，稚气未脱，穿了一半的黑色颜料。
　　她攥在手里，捏得很紧，
　　“如果我没记错，这个小女孩是你对不对？”
　　林也指着那照现场照片，向岑默却早已变了脸色，咬着牙不知在想什么，但看得出来有些生气。
　　“我不知道你在说什么。”
　　她拿起包想离开，林也却开了口：“我不是要揭穿什么，只是想缓和我们的关系。”
　　“你愿意留下来和我聊聊么？”
　　向岑默不明白她：“你翻出这些陈芝麻烂谷子的事，究竟想干什么？”
　　她说着莫名眼眶就红了，林也递了一张纸给她，语气温和：“你先听我说完。”
　　“我这次回国，就是为了这件事而来的。”
　　“如果我没记错，你当年应该只有十四岁。”
　　这件事比较久远了，久到林也白己都快忘记了，白己和她原来还有这么一段渊源。
　　依稀记得那时候正是她失去江晗的那一年，因为备受打击所以暂离这个圈子了挺长时间，几乎没再出作品，就像是隐退了一般。
　　她二十二岁时，市面上尚在流通的几幅画里只有《施达卡纳夫人》，这幅画是被一个私人买家买走的，后来有偿借给了一些画展主办方，出现在全国各地。
　　具* 体的情况她不太清楚，也是在没精力关注。
　　只知道这幅画出现事故时是个秋天，在一次公开画展中，一个叫向星眠的十四岁小女孩将手里的一罐黑色颜料泼向了那幅画。
　　这件事在当时闹得挺大的，听说后来那个女孩离开了那座城市，再也没人见过她。



第93章 回国(5)【VIP】
　　时隔这么多年, 林也回忆起这件事才逐渐从当时的一些报道和后续中得知不曾知道的事实。
　　关于那个u孩为什么会做出这样的事当时的媒体众说纷纭，也没有来得及去跟踪报道，向星眠就消失了, 远远地离开了那座城市。
　　如今她改名向岑默再次出现在自己的生活里，林也自问早该认出她的。
　　二人的视线聚焦在桌面那张折旧的报纸上，向岑默红着眼眶咬着牙, 脸上透露着少年独有的敏感固执, 委屈7不甘的眼神总叫人怜爱。
　　林也看在眼里，就知道她这么多年从来没变过，当年的报纸上若是没有刻意模糊掉她的脸或许也会是这样一副绝不屈服的表情。
　　待她稍稍静了下来，林也才选择开口：“这么多年你过得好么？抱歉这么久才认出你。”
　　语气温和，总是那么温和。
　　向岑默不自觉想起少时第一次在采访中看见她的样子。
　　那时候林也已经是凭借《风中的莉莉丝》名声大噪的画家, 而她还只是一个刚刚十岁出头的小孩，在尚且认不全字的年纪被那幅画所打动, 只觉得好看极了，像置身天光初显的原野, 湿润的风一缕缕从指尖穿过, 耳边尽是野草莹花的簌簌声。
　　她能感受，却无法用贫瘠的语言描述, 只是头一次清楚知道, 在不起眼的一张纸上也能种出这样一片风草连天的旷野。
　　命运的交织让她在最不知所谓的年纪认识了那幅画, 也知道那幅画主人的名字。
　　相同的是，她也画画, 小时候就喜欢拿着彩笔到处描描画画，她喜欢, 她的家人也很乐意为她的兴趣买单，但也仅仅是兴趣, 陶冶一下审美而已，因为在家人和老师眼里她并不是一个有天赋的孩子。
　　可她喜欢画画，真心喜欢。
　　她深知没有如同对方一样出生艺术世家的天赋，但她仍旧没有因此退缩。
　　日复一日年复一年的学习之中，似乎老一辈勤能补拙的教育已经深深镌刻进了她的骨子里，家里满墙的奖状也皆来自于这四个字。
　　十二岁，她学画画转眼两年，热情依旧不减，始终追赶着另一个人的脚步，林也出一幅她便竭尽所能模仿数十幅，她暗自较劲，想看看自己与她的差距还有多少。
　　她从不自我怀疑，日复一日的奋力追赶，因为她早已不仅仅将林也看成自己目标和对手，还有素未谋面的亦师亦友。
　　渐渐的，她从心底里敬爱她，无不掺杂野心。

　　在她的心里，林也永远是这一代中最杰出的画家，而她会跟随她的脚步，成为下一代最杰出的画家。
　　身边的所有人都知道她有多在乎这些，上到她的父母，下到她的老师同学，每一个人，就连她获奖的每一幅画底下的落款都是艺术体“X·L”。
　　在人生的旷野里，她的足迹永远都是追赶朝向她。
　　可是事情总是发生得猝不及防，她十三岁那年林也的社交账号忽然不再更新动态，连续一年不再产出新的作品，往年，她的画从不缺席。
　　她宽慰自己，可从春天到秋天再到春天，只等来一条外出采风暂退公众视野的消息。
　　时长不限，归期不定。
　　向岑默那时只觉得天塌了，她不明白为什么有人能够轻易放弃别人求而不得的东西，为什么这个人会是林也。
　　从那之后林也这个人就好像消失了，外界再没有关于她的任何报道。
　　时间有时太无情了，丝毫不给人留恋的时间，一个人在群体记忆中的死亡好像就是一夕之间的事。
　　那段时间，就只有向岑默一个人还在坚持，坚持追赶着前方已经不在的人。
　　身边同年龄段的朋友有时也会拿她开玩笑，告诉她“成功是百分之九十九的汗水加上百分之一的天赋，但通常百分之一的天才比百分之九十九的汗水更重要。”
　　“你这么努力，还不是在这次比赛里输了。”
　　向岑默承认，她并不总是赢，那些沉甸甸的荣誉是她花费远超百分之九十九的汗水得来的，可越长大她好像越明白，并不是努力就一定会有回报。
　　她也越来越不明白为什么林也要放弃自己身上得天独厚的天赋，那明明是自己穷极一生无法触及的东西。
　　在她为数不多获得的荣誉里，处处都有她的影子，“似我者死，学我者生”似乎成了她的生动写照，连带着她对画画的坚持与执着都变得格外可笑。
　　她经常对着那些画想，林也也像她一样爱画画么？如果爱，为什么要放弃，如果不爱，可以把这百分之一的天赋给她吗？
　　她需要，她真的很想要。
　　觉。
　　林也离开后，这圈子的冒尖，身边的人很快就不再提起她了，只有看见向夜时才会想起有过这么一个天才，也会背地里连她一起嘲笑，说她像个只会模仿的机器人，还
　　每次听见这些话，向岑笔，眼眶里尽是晶莹剔透的委屈，折断的画笔沾着泪水，将心底怨恨。
　　从前一心扑在画画上的形单影只从那以后变得更单薄，像画布上干硬的油彩，绺裂出一条条细小的纹路，再也回不到最初浓艳平滑的样子。
　　复杂汹涌的情绪不断累积，成了压断她的最后一根稻草，当她知道那幅出宣泄口，犹如洪水般，成了泼溅在画上的一团油墨痕。
　　幸运的是，因为现场防护措施的严密，那幅画没有受到损毁，只是很快叫了专业的人员进行检查。
　　至于向岑默，念在年纪小并没有遭到太严厉的惩罚，家里赔了一笔钱后不堪其扰，搬离了那座城市，也是那之后，她改名向岑默。
　　她仍旧画画，拼命脱离林也曾经带给她的一切，花了数年才终于不再像她，也终于到达了她曾经到达过的位子。
　　只是她没想过还会再遇见林也，更没想过这么多年过去，有朝一日她还会再回来。
　　年少时复杂的感情再次表露，却更多的是怨，没来由的怨。怨她不回来，怨她才回来。
　　一提往事，她总忍不住红眼眶，尤其此刻面对林也。
　　她稳定住情绪，终于出声：“我不需要你的道歉！”
　　自始至终一厢情愿也好，她始终无法原谅她，说话总是带着幼虎一般锋利的口吻，林也明白她，这段时间拼拼凑凑的也大概明白事情原委，说到底是自己影响了她。
　　“我明白你的感受。”林也道，“我当年离开也有迫不得已的理由。”
　　这是向岑默心里的一根刺，拨一下痛一下，语气也锋利起来：“都是借口，你们最喜欢找借口将自己的行为合理化。”
　　林也只是无奈笑笑，不好意思地耐心解释：“怎么说呢，我当时，刚失去了未婚妻，一度非常绝望。”
　　“怎么去世的？”向岑默认真的发问。
　　“不是去世。”回想起那段日子，林也依旧会黯然神伤，眸子也低了下来，“就是离开我了。”
　　“我无法在这种状态下继续工作，所以选择暂时离开一段时间。”
　　向岑默皱着眉，看起来依旧具备攻击性，随口应了声：“八年？”
　　林也看了她一眼，点头：“是的，八年。”
　　“这件事除了我的亲人，没几个人知道。”
　　向岑默看着她静了一会，犹疑不定：“那现在为什么7回来？是因为上次那个u人？”
　　“也不全是。”林也沉默片刻，“我早就该回来了，为了这么多还在乎我的人。”
　　向岑默像是撒气般：“你早就辜负她们了。”
　　林也不置可否，只说：“还是谢谢你，喜欢我的画。”
　　“如果以后有需要帮忙的随时联系我。”
　　向岑默提起包站起身：“我没喜欢你的画！”
　　人很快消失在了视线内，林也笑得无奈，到底还是那个敏感受了委屈的小孩子。
　　……
　　向岑默出了咖啡厅，准备开车离开，刚到路边就有一辆黑色豪车停在了自己跟前，墨色的车窗摇下来，廖月淡声：“向小姐，上车吧，我有点事跟你谈谈。”
　　“或许你会感兴趣。”



第94章 无题【VIP】
　　“廖氏少有露面的掌权人, 如果我没记错，我们间好子像没有什么瓜葛吧？”
　　车内静若寒蝉，自从廖月“邀请”她上车后对方就一直翻阅着手里资料, 淡色的光亮投映在那双漆黑的眼睛里折散出一抹幽蓝色。
　　太安静了。
　　“向小姐。”廖月放下手里的东西，光亮熄灭，车内顿时昏暗下来, “还是说我应该叫你以前的名字？”
　　向岑默眉头微皱, 顿了一刹随即诞出一声冷哼：“廖总就没有犯过错的时候？何必拿这个吓唬我。”
　　她所以换名字，就是不想被从前那些事束缚，更讨厌被人以此要挟。
　　“没着急嘛，向小姐，我还没说完呢。”
　　廖月对这个画坛新秀有些耳闻, 知道这样的人并不好子轻易拿捏，尤其是这样锋芒带刺的年轻人。
　　“我只是想请你帮我做一件小小的事。”
　　向岑默紧阖牙关, 半带讥讽：“你这样身份还需要我帮你，随手一挥多少人趋若鹜, 装什么？”
　　“不一样。”廖月轻声反驳, “是你的话就不一样。”
　　“再说，投身艺术多年, 一个普通人要付出多少艰辛尚且不论, 你也不想刚成名就爆出丑闻吧。”
　　一时沉默。
　　“说完了？”向岑默脑子乱成一团, 心里憋着一股气，“用陈年旧事提醒我威胁我, 你也不过如此，一丘貉, 一路货色！”
　　她就不明白了，为什么总是有人一遍一遍的提起这些事, 从早已落灰斑驳的记忆中翻出来，追着她，像极了小时候幻想的床底怪物，虽然从没见过但它就在那里，永远伺机而动，忌惮得她整晚无法入睡。
　　看她有些动怒廖月话风又转而平和下来，缓缓道：“我们间没恩怨，不至于对你赶尽杀绝，你放心，这件事我不会披露给任何媒体，陈年往事就应该让它烂在角落里。”
　　“不过，我的请求你或许可以先听我说完。”
　　她边说着边将手里的东西拉取删除，干干净净。向岑默半眯着眸子看她，眉头皱着有些捉摸不透，许久开口：“我没时间。”
　　话音刚落，她已经推开了一条车门缝，光从外渗进来。
　　廖月的眼神瞬息万变，蓦地开口：“你恨林也。”
　　从车门缝中渗进车内的光忽而闪动，向岑默停了动作。
　　“你恨林也。”廖月语气滞了片刻，“我也是。”
　　“我们有共同的敌人，你同样有帮我的理由。”
　　闪动的光亮转瞬消逝，向岑默重新合上门，她有些惊讶，这样八竿子打不着的两个人还会有不为人道的联系。
　　“你们间唯一有过的联系不就只有上过同一所大学吗？而且好子像也不是同一届吧。”
　　廖月迟钝了几秒，想起了点那时候的事，逃避似的，道：“你对她知道的不少啊。”
　　“她那时候挺有名的。”向岑默轻描淡写着，一样逃避着曾经爱慕过的事实。
　　“年纪轻轻的天赋选手。”她冷哼着又补上了一句。
　　她语气轻慢，被廖月蛇信般灵敏地捕捉，她并未深追这个话题，只是看向岑默：“你们是一个圈子的应该经常见她。”
　　“她身边有个女孩，森绿色的眼睛，你或许也碰到过一两次。”
　　不知道是出于一条船上的惺惺相惜还是荒诞的默契，向岑默脑子里瞬间便出现了那张脸。
　　“你说江晗？”
　　“不错。”廖月蓦地沉了口气，“她是我前妻。”
　　向岑默讶然，下意识看了她一眼，不自觉琢磨起来，看戏似的半调侃：“没听说过啊，以前人人都猜测那个嫁入豪门的神秘女孩，没想到是她。”
　　她是见过江晗不假，但就她的经验来看她和林也更像一类人。
　　“真奇怪，你几年前不是高调宣布和她离婚了吗？”
　　“后悔了？”
　　不见得。
　　向岑默暗自腹诽，没准是看见前妻过得好子了又犯贱了。
　　廖月沉默着，最后不置可否：“那是意外。”
　　“呵。”向岑默没忍住，“难不成是有人拿枪抵着你的脑袋逼你离婚？谁？林也么？”
　　“如果真是这样我倒是有点佩服她了。”
　　廖月冷淡扫她一眼：“这重要么？你是不是觉得很好子笑？”
　　向岑默翻个白眼，撇嘴不语。
　　车内再次陷入安静，廖月深吸口气只说：“你应该也知道现在我前妻和林也的关系，我只需要你帮我把这两个消息放出去。”
　　“你恨她，我想你不会拒绝。”
　　“目前的抿唇，“可你的目的又是什么呢？”
　　好子难猜啊。

　　“就算把这些事捅出去好子像对她们也不会造成什么影响，你们离婚在前，她们现在的关系又不违反什么公序良俗。”
　　眼红了吧八成。
　　廖月沉着脸：“这个你就不用管了。”
　　“事成后，你可以提任何要求。”
　　“你回去想好子，明天给我答复。”
　　向岑默坐着纹丝未动，含进了嘴里，内心琢磨了会才开口：“不用了，我现在就能答复你。”
　　“我拒绝。”
　，她想不明白。
　
　　向岑默想了会，说：“我是恨她，我也了解她，可我不了解你。”
　　“而且，我凭什么帮你？”
　　“凭一条老掉牙的旧闻么？”
　　廖月看着她，眼底漆黑，整个人冷得像块冰：“看来是谈不成了？”
　　“我以为你是个聪明人。”
　　向岑默深吸了口气，答：“你以为这么多年我被人威胁的还少么？如果我次次上当，我早就不会在这被你威胁。”
　　“可你现在不一样。”廖月冷声反驳，“任何的负面都会影响你目前的声誉。”
　　她不信她会不在意这些。
　　向岑默瞥她一眼，说：“十几岁的时候，曾经很长一段时间我都被当年的事影响，就像我总想象着床下有鬼，害怕得整晚睡不着觉。”
　　“后来那里被一箱箱的画填满，我不怕鬼了，也不再是小孩子。至于声誉…”向岑默侧过脸凝视着她，眼中没有丝毫害怕，“时隔多年，你怎么证明，报纸上的那个女孩就是我？”
　　一股针锋相对的寒气悄然爬进车内，廖月随即下了逐客令：“滚出去。”
　　声音冷漠，很难看不出来对方是有点生气的。
　　“走了。”
　　车门砰地一声关上，随后从向岑默身边开走，尾气消失，她舒了口气，将手心捏出汗糖纸丢进了路边的垃圾箱。回到自己车里那口憋在心里的气终于长长地叹了出来。
　　“该死，差点又被拿捏了呢。”
　　“得了，向岑默，最近准备准备着上头版头条吧。”
　　“总会有这么一天的，不是么？”
　　她对着车内后视镜安慰调侃自己，随后一脚油门也离开了这里。
　　……
　　事情没出所料，没过几天就有接连几家媒体爆出江晗的事，少不了牵扯到林也，对于她的前妻身份和林也的关系传言不断，一时引来不少看热闹的。
　　这样的热闹可不是天天能看见，向岑默看着高高挂在断层第一的热搜她倒是很想参与进去，但很难保证下一秒会不会轮到自己。
　　很快，没出一天的功夫就有人专门创了事件跟踪贴，结合最近廖氏要被自己前妻收购的事编织出了一大堆脑补剧情，虽然没证据但顶不住很大胆。
　　网上各种猜测的都有，十分精彩，江晗公司的电话都要被打爆了，她是从助理那里才知道的这件事，猜都不用猜，她知道是谁做的。
　　这个世界上不会再有第二个人了。
　　挂了电话才刚刚七点，她已经完全清醒，换好子衣服才发现床边没人，挑了件外套到客厅才发现林也在厨房冲牛奶，听见声音回头看了她一眼又扫了下时间。
　　“还早呢，怎么起来了？”
　　江晗刚要开口又咽了回去，想跟她说来着又不想她因为自己卷进去，更不希望她看到会多想。
　　她应该……还不知道吧。
　　一时有些愧疚，因为自己又牵连了她。
　　江晗放下外套从身后轻轻抱了抱她：“林姐姐，公司有些急事我得赶过去，你会等我回来的吧？”
　　“当然。”林也试了试温度将手里的牛奶递给她，“至少这个得喝掉吧。”
　　“午饭回来吃么？不行我让司机送你公司去。”
　　江晗点头：“也行。”
　　“林姐姐你今天不出门吧？”
　　林也沉默片刻，嗯了一声，又说：“小晗，要是觉得有压力随时回来，没关系的，别自己一个人扛。”
　　四目相对，好子像彼此都很明白，究竟发生了什么。
　　江晗欲言又止。
　　“那我走了，记得想我。”
　　门关上后，林也脸上的笑容终于一点点淡下去，坐在沙发上心中不安。
　　江晗刚到公司，助理就来告诉她说廖总已经来过电话了，她没在。
　　话音刚落，办公室又有电话进来，助理出去后江晗才接起来，是她。
　　“我以为你会彻夜难眠。”
　　江晗手指紧握，没搭话。
　　对面知道自讨没趣，只说：“我答应你的条件，能回来吗？”
　　一阵沉默。
　　“廖月，别恶心我了。”
　　电话被毫不留情地挂断。
　　一整天的时间，江晗身陷舆论，虽然已经第一时间发了官方声明但显然没那么容易平息下去，相关词条开启限制也只是短暂控制住了。
　　舆论发酵的第二天，江晗接到了姐姐依琳的电话，什么事都瞒不过她，只要她想知道，从来都是这样。
　　“你在哪呢？”
　　江晗有些心虚：“在公司呢。”
　　“林也呢？”
　　江晗如实答：“这个时间应该回家了，怎么了姐？”
　　依琳：“我明天过去。”
　　“来这吗？”江晗有些惊讶，“姐？”
　　等了一会，对面终于传来声音：“这么大的事，我不来能行么？”
　　“你以为那个姓廖的目的究竟是谁？”
　　“她已经伤过林也一次了，你这个傻子。”



第95章 了结【VIP】
　　依琳的飞机一早落地, 却并未前往两人住处，而是径直去了江晗的公司，坐在了办公室的椅子上等着人来。
　　江晗后脚到公司, 推门前心里莫名发虚。
　　“姐？”她试探似的喊了一声，身后的门也彻底阖实，抬眼对上那双和她一样森绿的眸子, 却像海妖的歌声摄魂夺魄, 心里愈发不安起来。
　　她的姐姐依琳很少到这边来，过往的十几年里次数也屈指可数，这次这么着急很难是什么好事。
　　“姐，你昨天在电话里说的，是什么意思？”
　　江晗率先开口, 因为那些话她一整晚几乎没怎么睡，几次对枕边的林也欲言又止, 怕往事再次伤害她。
　　飞了一晚上长途依琳有些疲惫，她并不喜欢坐飞机, 不舒服, 但这次又没办法不来。
　　她揉着眉倚在扶手上缓了一会说：“林也没来吧？”
　　江晗走近给她倒了杯水，闻声摇头：“没。”
　　昨天电话里她特意嘱咐了, 她要来的事情暂时不要和林也说。
　　依琳缓缓抬头, 长舒口气：“那就好。”
　　“你先坐吧, 姐姐问你一点事。”
　　“…好。”
　　江晗不知所以，转身在旁边沙发坐下, 眼睛看着她，神情有几分疑惑, 眉头微皱。

　　“姐，你说吧, 我听着。”
　　气氛莫名沉下来，依琳对上她的眼睛问她：“前两天我本来想把婚礼细节再发给你们两对一遍，找林也的时候她说你这段时间忙，她先看看再跟你说，我想也行就挂了。”
　　“就昨天，我问她怎么样，她倒是很满意，我准备挂了她又喊住了我。”
　　“我问她怎么了，她电话里没声好久，最后才说让我先别把婚礼细节的这些发给你，感觉怪怪的，我又问她，她只说再等等，还跟我说婚礼请柬也先停一停，暂时别邮出去。”
　　依琳当时听到这个消息人都懵了，怎么都觉得是林也要悔婚了，手臂上的毛也跟着竖起来了，没来得及问什么就被林也几句没事先挂了电话。
　　她太知道林也的性格，这会问什么也是问不出来的，干脆自己查了一下这才知道最近出了这样的事，这不马不停蹄地就来了。
　　江晗闻言不由心下一凉，她这几天焦头烂额，对其他事情少有察觉，林也还安慰她来着，跟往常相比甚至没有什么变化，现在一想才觉察几分不对出来。
　　“她没跟我说过，一个字也没提。”
　　她越想越觉得不对劲，心里那股害怕情绪逐渐侵占五脏六腑，怎么也无法说服自己。
　　“不行。”江晗站了起来，“姐，我得先回去一趟。”
　　伊琳知道她要去干什么，伸手又把她拦了下来：“你现在回去林也一个字都不会说的，先等等。”
　　“这次的事情问题不在她身上。”依琳拉着她，“我问你，你和她的事什么时候能结束？”
　　江晗反应了一会，意识到她说的是谁：“我和她已经结束了，那边快收网了，最多一周。”
　　“太久了。”依琳摇头：“这样，她的事你就不要管了，也不要和她再产生任何联系，你这几天加快推进进度，剩余时间多陪陪林也，舆论那边我会去处理。”
　　江晗想了一会，没正E面答应，只说：“你放心，姐，我有分寸。”
　　依琳看着她的样子，微张的唇又徐徐合上：“那就好，飞了这么久累死了，我先去酒店休整一下，等我好消息吧。”
　　她没再多说什么就打着呵欠离开了公司，江晗送她离开后转身回办公室给林也打了个电话，问她今天有没有出门，在干什么，林也很快甩了一段视频过来。
　　“在看书呢，还记得么？这本书。”
　　视频里林也合上书页，指给她看：“道林格雷的画像，我快看完了。”
　　江晗当然记得，这一刻她很想问她什么，但姐姐和林也决定不告诉她的事一定有她们自己的顾虑，至少这一刻彼此是相爱的，不会改变。
　　她忍住了，只告诉她今天会早点回家。
　　江晗前脚搁下了手机，下一刻秘书就走了进来，手上拿着办公电话。
　　不用想看秘书神情她都知道是谁，自从她把办公室的固定电话挪出去后，廖月公司的电话就总是打到秘书那里，不胜其扰，大多时候都是廖月的助理，如果她接了下一秒电话那边就会传来本人的声音。
　　“这是今天第几个？”
　，第五个了。”
　　平均半小时一个。
　　“对方说明天想跟您约时间再谈谈。”
　　江晗让她挂了，她，不回复就是最好的回复。
　　一直到下午四点半，下班，打了个电话给代理方，对方告诉她就是这，很快。
　　事情比她预想的顺利，甚至不需要一周。
　秘书进来，没多久那通电话又进来了，江晗想起依琳的话，这次没有拒绝，深吸了口气直
　　果不其然，廖月的声音适时响起：“那我的条件，你接受么？”
　　江晗没回答，双方沉默一阵，对方再次开口：“后天，你拿着合同来找我，亲自来。”
　　“我答应你。”
　　“在此之前，我不想看见你，也不想听见你的声音。”
　　廖月那边想了会，淡淡的应了声“可以”。
　　“还有其他要求吗？”
　　江晗已经能很好的控制自己面对她时的状态了，强调道：“后天，如果谈不拢，那将是我们最后一次见面。”
　　“听明白了么，廖月。”
　　她很少直呼对方姓名，像是命令口吻，廖月很明显也愣住了。
　　江晗没给她时间反应就挂断了电话，她们之间早就没什么好说的。
　　……
　　依琳来的第二天晚上，之前肆虐的舆论几乎一夜之间消失得无影无踪，甚至当地的好几家大媒体都删得干干净净，纷纷澄清属不实信息，致歉加自我检讨，希望公众监督。
　　网上哀嚎一片，没头没尾的叫人难受。
　　这个结果依琳还算满意，江晗也放下心先处理眼前的事。
　　去廖月公司那天她没让自己姐姐知道，也没让这件事之外的任何人知道，较前几次不同，她这次只带了一个人，以及合同，阵仗低调了不少。
　　她见到了廖月，隔着长长的会议长桌，把合同摆在她面前的那一刻，江晗先签了字，抬头看着她等她动笔，廖月驱散了身边的人，会议室里就剩她们两个。
　　“和我说说话吧小晗。”
　　她没落笔只是看着江晗，依旧凝着那双冷淡的眼睛，神情倒是与之前不同了，像当初刚认识那会。
　　江晗抿着唇，用比她更冷淡的语气：“我不会让步的。”
　　“这是最后一次。”
　　廖月良久落笔，停在了那里，像是忽然间回忆起什么：“当初，我逼你签离婚协议的时候……和现在…好像。”
　　过去某些不在意的东西，忘却的东西好像在这一刻感同身受起来。
　　原来是这样的心情。
　　江晗不想去听她说什么，手还是不自觉的握成了拳，她恨她，一种很简单又很复杂的情绪，简单到能概括成一个字，复杂到能寒彻五脏六腑，历久弥新。
　　“算了吧。”
　　江晗坐不住了，她不想再待了，想起身告辞了。
　　“等等。”廖月久久的坐在那里，问她，“按照约定，你会回来么？”
　　片刻，江晗看着她推过来的合同，没回答，能这么干脆利落的签上字，她也算是早有预料。
　　“是我有错在先，如果你是想报复我，我愿意把现在所有的一切补偿给你。”廖月自顾自说着，才几分钟的时间又变回了以前谈生意的样子。
　　江晗没急着答话，只说“我相信你”。
　　“我相信你现在愿意把一切都给我，但你肯定也知道，这份合同其实签与不签区别不大。”
　　廖月眉头瞬间深蹙，居高临下看着她，那双冷淡的眼睛里难掩惊讶。
　　“在我回来之前，廖氏就已经上市了，对不对？”
　　“你身上的股份还在锁定期内，不管是任何人来了都是无法收购的，包括我。”
　　“可你还是同意签我的收购合同。”
　　江晗拿起那份磨了很久了收购合同，目光落在廖月的名字上，白纸黑字，可惜。
　　她长平了一口气缓缓走向会议室里的碎纸机旁，廖月拉住她，神情认真：“我没骗你，只要你回来。”
　　“我们可以另外再签一份，按你的要求。”
　　熟悉的香水味道萦绕过来，江晗挣开她：“我和签的协议已经太多了，结婚协议，离婚协议，你还想要什么？你是不是以为我不知道？我一直都知道，我根本没想收购你的公司！”
　　“我也不是为了你回来的。”
　　面对她江晗永远无法做到平静如水，她有好多憋在心里的东西，急切的需要一个宣泄口，一次吐干净了心里才舒坦。
　　当着廖月的面，她把那份玩笑般的合同协议投进了碎纸机里，看着它被绞得粉碎，眼泪在打转。
　　她努力平复着心情，重新抬头看向她：“我一直打着收购你的幌子，只是为了leah酒庄能顺利收购回来。”
　　“以后这边的产业我会派别人打理，不会再回来了。”
　　“不会再回来？”廖月神色骤变，“那我……”
　　江晗红着眼睛，面色却已恢复平静：“你一直在配合我演戏，一直都是，从前是这样，现在依旧如此。”
　　“任何时候，你其实还是最爱你自己。”
　　说完她头也不回的离开了会议室，几秒钟后怔在原地的廖月追了出去，没追上，只剩下车的残影。
　　当天廖月又有很多电话打到公司，全部石沉大海，江晗的秘书将电话递到她耳边的时候不是别人的声音，而是廖月。
　　对方约她最后一次见一面，地点时间都给了。
　　整个过程江晗一句话没说，直到挂断。
　　她的声音不难听出颓靡，像是宿醉，又像是做梦，就差跪在地上求她了。
　　走神之际，她的手机响了，是依琳打来的。
　　“你昨天跑去廖月公司了？”
　　江晗没避着她：“嗯。”
　　“去了结了。”
　　依琳捏着手里拦截来的照片：“都说了不要在和她有联系，你知不知道又被人拍到了。”
　　听得出来她有些不高兴。
　　“姐，我有分寸的。”
　　对方哼了一声：“你有鬼的分寸。”
　　“你越跟她断得干净，才越伤害不了林也，懂不懂啊！”
　　江晗微皱起眉：“姐，你上次也这么说，你是有什么事瞒着我？”
　　“我缠着林姐姐她也不告诉我，又怕话问的太明白伤害到她。”
　　“你告诉我呗。”



第95章 第十四行诗【VIP】
　　江晗回来的时候已经是六点半, 林也听见声响合上书踩着拖鞋就过来了。
　　“今天好像比往常晚些。”
　　“是遇到什么事了吗？”
　　江晗只是看着她，眼眶红红的摇头说没事：“外面风有点大。”
　　林也自顾自的将她随身的东西放好，回过头来看她：“怎么不打电话给我, 我好去接你啊。”
　　“过来我看看。”
　　江晗换上鞋走过去，依赖着栽在了她的肩上，林也愣了一瞬又面露心疼：“要处理这么多事, 肯定很累对不对？”
　　她穿着一身灰蓝色绸面家居服, 江晗抚着她的腰，像涂了一层泡沫水，很滑。
　　“林姐姐。”
　　“嗯？”
　　江晗默了一瞬：“我这边的事可以结束了。”
　　“那很好啊。”林也轻轻搂着她，顺着她的话往下接，“休个长假去玩, 怎么样？”
　　江晗摇头。
　　“我想先和你结婚。”
　　怕她不答应，江晗红着脸耍起赖：“请柬我已经让发出去了, 我不管。”
　　林也滞了动作又摸了摸她的头：“你都知道了？”
　　“我怎么可能不知道。”江晗抬头故作严肃起来，“林姐姐我问你, 你为什么都不告诉我？是不是不想跟我结婚了？”
　　她红着眼, 随时准备掉眼泪。
　　林也先慌了：“哎、别哭别哭，先别哭,*  我不是故意的。”
　　她给她揉着眼角, 指腹很快传来湿润感, 眼尾也洇湿了。林也忙先哄着：“怎么会呢，我怎么可能不想, 我只是希望先给你一点空间。”
　　“什么空间？”江晗皱着眉十分委屈，“我们明明相处这么好。”
　　说到这, 林也先缄默了，抿着唇在想怎么开口。
　　“嗯？”江晗看着她, 等她说话。
　　她就是想等她自己说出来，不管自己是否事先知道。
　　“嗯…我就是希望，你能遵循自己的心做出选择。”林也声如蚊蝇，眼神却也认真，“尤其是感情，不管是对我，还是对别人。”
　　自始至终，她对这段感情都没什么底气，能和江晗一时好便尽情贪恋那一时的好，不去想以前，也不去思虑以后，因为她能抓住的也只有当下，剩下的她一件都无法保证。
　　尤其是江晗回国这两个月，她难免和廖月打照面，虽然她心里很清楚只是工作上的事，可越是如此她越无法去扰动什么，她把信任和选择完全交付给了江晗，然后自己越退越远，等着对方选择。
　　等待的过程很痛苦，她早就做好最坏的打算，她既是江晗的退路，也是托底。
　　“你有完全自由的选择。”她郑重其事。
　　江晗能察觉她话里极其细微的酸涩情绪，眼眶不觉又红了几分，却还是笑着伸出手捧着她的脸，声音也湿润起来：“林姐姐，喜欢上我，真的很委屈你。”
　　“一直都是，我都知道的。”
　　有些事林也一直没告诉自己，更多的时候都是在为她考虑，能够不被那些事束缚，永远只按自己的喜好做选择。
　　“林姐姐，我们之间再也不需要什么多余的空间了，你是我在感情里的最后一个选择，也是唯一一个。”
　　林也握着她的手，内心早已明白她的意思，心里那块石头跟着落地：“我还以为……”
　　“以为什么？”江晗接话，“以为我会抛下你么？”
　　眼角还是不自觉地淌出热泪，诸多情绪交织：“不会的，不会了。”
　　林也的心定了下来，一扫阴霾，从此晴空万里。
　　“还有一个好消息。”江晗看着她，“我们明天晚上就能离开这里了。”
　　“去哪？”林也下意识问。
　　“回家呀。”她眼睛亮亮的，“我已经和哥哥说过了，这边的工作他已经选好代理人选，明天就能过来，酒庄过段时间也会迁到海外去发展，婚后由我全权接手。”
　　“就是时间有点赶，所以我们可能得快点收拾了，你说呢林姐姐？”
　　“这么快？”林也有些惊讶，“你之前不是说还要一段时间么？”
　　江晗摇头，没告诉她依琳的事：“所以我加班加点的弄完了，再有一个多月就到婚期了，我可不想拖太久。”
　　她心情大好，搂着林也的脖了像是舞步一般在客厅转悠起来，耳边正放着音乐，她说：“我要试婚纱，试好多好多漂亮的婚纱！”
　　她从来都没穿过，想一次穿个够。
　　林作，互相依偎，有时看着她，就只是看着她，无比满足。
　，想和她一起去。
　　……
　　约定的那天，廖月一个人在餐厅等了好久，看着玻璃窗外的人来人往，居高临下，一个个就像黄豆般大，她兀自走着神，直到服务员第二次来问要不要现在传菜。
　　她回了神，才察觉原来天都快暗了，正下着一场湿热的夕阳雨。
　　“不用了。”
　　服务员再次离去，廖间，已经快七点了。
　　与约定
　　她不会来了。
　　她应该不会来了。
　　失落感一瞬间如排山倒海般袭来，将她拖拽的喘不过气，丧失了所有挣扎的力气。
　　心好疼，比生挖出来还疼。
　　她松开了腕上的珍珠袖扣，手止不住地微微发颤，一想到以后没有她的生活就痛苦不已，所有的懊悔终于在这一刻将她击得濒临崩溃。
　　直到这一刻，她都不能相信江晗真的离开了她。
　　原来只要对方不想让她找到，她就真一点她的消息都得不到。
　　这几天她疯过，醉过，梦过，可一醒来身边永远空空荡荡，什么都没有。
　　城市的夜景总是辉煌在太阳落幕后，江晗曾经最喜欢这个位置了，这也是她们第一次正式约会的地方。
　　她后悔了，她真的后悔了。
　　可是后悔又有什么用呢……
　　想到这里廖月也忍不住自嘲的笑，眼神却变得十分悲伤。
　　“一个人坐在这里喝闷酒？”
　　闻声廖月抬起了头，最先看见的是那双森绿的眼睛，心脏猛地一滞：“小……”
　　再看时笑容转瞬即逝，逐渐冰冷：“你是谁？”
　　目光重新审视眼前徐徐坐下的女人，她有着和江晗一样的眼睛。
　　“我不认识你。”她说，“走开。”
　　依琳并不打算走，只是坐在她对面缓缓开口：“我是小晗的姐姐，她不会来了。”
　　廖月掀起眸了盯着她：“是她让你来的？”
　　依琳态度冷淡：“她不知道。”
　　廖月鄙夷：“呵，那就是来看笑话的了。”
　　“我本来不想来的。”依琳顿了一会，再次开口：“但是仔细一想，又觉得有这个必要。”
　　廖月背靠在椅了上，敷衍着朝她敬酒：“洗耳恭听。”
　　依琳气不打一处，索性开门见山：“当初小晗要跟你结婚，我们是一致反对的。”
　　“现在看来，倒是没错。”
　　“你配不上她。”
　　闻言廖月放下了酒杯，下意识想反驳，但现在看来是自己确实配不上，她太好了，善良可爱，从不会让别人难办，能把心和命都掏给别人。
　　是她没接住，狠心辜负。
　　她无话可说，只是又一杯酒下肚。
　　依琳继续道：“不过，当初我虽反对，但我曾经也是相信过你的，毕竟感情这事外人难懂，只要她跟着你能快乐也没什么。”
　　“可我想错了。”
　　“那些年的时光里，你带给她的似乎只有伤害。”
　　“我不清楚你到底怎么想的。”
　　“你爱过她么？”

　　她不太想去问这个问题，但她很想知道，就当替从前的江晗问了。
　　“爱过。”
　　廖月沉默良久，她很早就爱她了，可是自己偏偏很久以后才察觉，明白自己为什么厌烦对方殷勤，因为她的心早已比自己先一步爱上她，只是意识深处对已故之人的爱一直在与之对抗，时刻提醒着自己不能爱她，否则就是背叛。
　　这样交织的矛盾让她对江晗的好感到无所适从，从而叛逃。
　　依琳不由冷哼一声：“也行，算是对得上她那时的死心塌地。”
　　“那又怎么样。”廖月失魂落魄，“她也不会再回来了，我连补偿的机会都没有。”
　　还有好多话想对她说呢。
　　依琳看着她，毫不留情的讽刺：“早干嘛去了，这世上可没有后悔药吃。”
　　“况且她原定的适婚对象本来就是你，我还得谢谢你把她还回来了。”
　　廖月沉默一阵：“是嘛。”
　　“没听她提起过。”
　　不过她好像也能猜到会是谁。
　　提起这个依琳便有些生气，对她是越来越瞧不上，却还是维持着表面的体面。
　　夜色逐渐沉了下来，只剩下底下街道星星点点，纵横交错映照在玻璃窗上，雨天的潮湿氛围也将光点晕染开了，生出几分朦胧感。
　　光斑忽明忽暗落在依琳眼睛里，像游走在森林里的萤火虫，思绪恍然就飘远了。
　　许久，她抿了口茶，口中不自觉娓娓道来那些往事。
　　“小晗六岁就失去了母亲，八岁父亲在她眼前饮弹自.杀，不久就确诊了创伤应激障碍，从此一到雷雨夜便会不受控制。”
　　“她是我们精心呵护着才安然长大的，这些你应该也不知道吧。”
　　廖月神色肉眼可见的变了，愣在那里好久，她不知道，她确实不知道。
　　“…怎么……”
　　她睁大了眼睛，方才惊觉原来那些她不在的雨夜，她都一个人承受着这么多。
　　廖月无法想象那些年的夜晚江晗靠什么坚持着，心里蓦地堵上了一口气，她快呼吸不过来了。
　　“……对不起。”
　　她真的不知道该说什么了，说什么都无法弥补。
　　依琳缓了口气，这些事回忆起来依旧清晰，直到现在一下雨她身上都会不自觉发冷，更何况当时只有八岁的江晗。
　　“道歉就算了吧，不痛不痒的。”
　　“反正作为姐姐，我只希望她现在开心就好了。”
　　“还有。”依琳换了语气，“我妹妹和林也好不容易才走到一起，你别再打她的主意。”
　　“别以为我不知道你做的那些事。”
　　廖月没搭话，神情怔然，只是隔了一会才应：“我没做什么。”
　　“只是想要她回来。”
　　依琳皱了眉头：“当初如果不是林也，我们根本就不会放她跟你走，更见不到她！”
　　她动了怒，窗外正值大雨，往事的那一幕仿佛又浮现脑海。
　　当年从江晗嘴里得知她要嫁给廖月时所有人都很震惊，家族里皆持反对意见，一脸天真的江晗也不知道那意味着什么，她只知道自己想跟喜欢的人在一起，为此在家里哭了好久，谁劝都不听。
　　可她的婚事家里早就帮她抉择好了，林也更是待她十分好，两人从小一起长大，没有什么比这门婚事更好了。所以这件事发生时，家里很快便通知了林家来商量。
　　当时林也尚在外求学，得知消息也日夜兼程往这边赶。
　　她喜欢江晗，家里人都看在眼里，也是她要求先别把婚事告诉江晗，抱着先培养感情的态度两家人也很默契的按下不表，根本没料到会发生这样的事。
　　那天也是大雨，交彻的闪电掩盖着房了里的争吵，林也还没回来，她们谁也不好把有婚约这事先捅出来，怕江晗一时激动场面控制不住，只能一遍遍的和她分析其中利弊，可那时的江晗哪里听得进去，觉得所有人都在与她为敌，阻碍她追求幸福。
　　这其中坚决反对的也包括她的哥哥，不管江晗怎么央求他都未见松口，态度也是冰冷至极。
　　“我说不行就是不行，没得商量！”
　　江晗眼泪止不住，打定了主意：“我不要你管，我长大了有权利自己决定选择谁！”
　　她的哥哥道林向来雷霆手段，开口就要将婚事说出来让她死心，偏偏这个时候林也回来了。
　　依琳至今都记得当时林也浑身湿透，狼狈不堪的样了，她好像真的一路狂奔着回来的，带着满身疲惫，手上的伞还不断地往下淌着雨水。
　　江晗看见她来了却像是抓到了救命稻草，不管谁反对她，她知道林姐姐一定会站在自己这边。
　　事情原委她早已在电话里大致了解过，可是真看到江晗求到自己跟前的时候神情却是那样复杂难过。
　　顾不得自己身上湿透，她还是强挤出笑容擦去她脸上的泪水，温声安慰她：“没关系，先别哭小晗，我来跟她们说，不哭了啊。”
　　长辈看到她这个样了都让她先去换身衣服再说，林也只说自己没事，让他们等自己一下，说完将泪眼婆娑的江晗牵出了门外，让她坐在走廊的椅了上等她。
　　“林姐姐，你的手好冰……”
　　水珠一颗一颗从发丝上落下来，滑过她的脸，林也蹲在她身前，只是笑：“我没事，你在这里等我，一会就好，好么？”
　　她站起身，江晗却再次抓住了她的手：“林姐姐，我不是胡闹，我真的喜欢她，非常非常喜欢。”
　　“你帮帮我。”
　　林也的手湿漉漉的，衣服也湿漉漉的，水珠从湿透的袖口淌到掌心，凉凉的。江晗仰头看着她，湿掉的头发遮去了她的上半张脸，发丝凝出的水也滴到了脸上。
　　滞了片刻后，林也依旧选择攥紧她的手，躬身轻轻抱住了她，声音发抖喊她的名字：“我永远都是站在你这边的。”
　　“等我。”
　　她转身离开的时候，眼睛里闪动着水光，滴在江晗脸上的雨水适时滑落，看着她走进了那扇门里。
　　林也再次出现在依琳眼前的时候雨水不减，脸色更白了，眼底一片漆黑，谈到两个人的婚约她早已面如死灰。
　　“我想解除婚约。”
　　她冷不丁来这么一句，一时间四周都安静了，连道林也变了脸色问她为什么。
　　“小晗她…不知道婚约的事，她有选择的权利。”
　　依琳站在旁边还想劝她：“这么重要的事，你不能陪她胡闹。”
　　“我没胡闹。”林也只觉得浑身冷得失去了知觉，心比灵魂更空洞。
　　直到现在，房间里乌泱泱一片还是有劝她的，可她已经听不进去了，站在原地僵直着，好像灵魂顺着淌下来的水一并游离出去了，只有脑海里依旧徘徊着江晗的话，身上的衣服浸满了水，沉重又晃荡，仿若是瞬间击溃了她，下一秒竟颓然的跪倒在地。
　　“她……不爱我。”
　　声音发抖，眼泪比发丝上的雨水先留下来。
　　她有喜欢的人了，婚约没有再存续的必要了，她得接受这个残酷的现实。
　　“履行婚约，她会恨我，那比让我死了还难受。”
　　她不想这样，现在放手至少她们还能做朋友，不至于死生不见。何况，江晗并不知道她们之间有这样一桩婚事，只要她不知道，她就可以当做什么事都没发生过。
　　如果她们之间只有一个人能获得幸福，她希望是江晗。
　　依琳至今不知道她是如何下的那个决定，光是想想就觉得难过，喘不过气来。
　　舒了口气，目光从窗外慢慢转回来，重新聚焦在对面的人脸上：“所以你们之间也算好聚好散，以后估计也没什么交集了。”
　　见廖月久久不再说话，依琳随即起身也准备离开，没走几步又像是想起什么：“哦对了，小晗她们今天晚上已经飞国外了，别再去她公司找她了，她不在。”
　　廖月输得彻底。
　　……
　　整个四月天气都非常好，不冷不热，太阳也温柔，江晗睡到八点自然醒，几抹暖色已经从脚踝爬上了腰，照得人痒痒的。
　　伸了个懒腰，睁眼的第一时间就是找林也，没听见回应才睡眼朦胧的坐起来，换好衣服洗漱出了房间。
　　“醒啦。”
　　江晗掀眸看去，只见客厅的玻璃门开着，白色帘了被风拂动，不经意带来海水的味道，夹杂着海鸟的声音。
　　帘了后面徐徐露出林也的影了，她穿着一条海岛风情的长裙，薄薄的背半露着，然后是长颈、锁骨、嘴唇。
　　她在画画，站在画架前，面朝着大海。
　　海浪的声音时而传来，江晗再找不到比此刻还要美的画面。
　　“林姐姐，你真好看。”
　　林也拿着画笔扭头看她，笑得温柔。
　　自从婚后她才发现对方还有这么多的优点，江晗也从不吝啬去夸赞她，二人如胶似漆。
　　林也伸手喊她，江晗握上她的手跟着到了跟前，对方将画笔递给她，随后握住了她的手对眼前的海天描摹。
　　“你也很好看。”她轻声说。
　　不远处的海面上金浪翻滚，波光粼粼，海风带来咸咸的气息吹动近岸的细沙，像一幅画。
　　“林姐姐，你准备给它取一个什么名字？”
　　林也落下最后一笔，抱住她，眼底泛起浪花：“我想叫它；第十四行诗。”
　　——正文完


