


　　题名：星际第一白莲花Omega
　　作者：熙斐云

　　简介：
　　安绯从没想过，自己有天会穿进一直吐槽的小说里，成为和自己同名同姓的霸道男A少将路泽的白莲花Omega女朋友安绯。
　　靠着「梨花带雨小白兔」、「白莲花味儿信息素」、「无脑圣母」技能，就能引起男主好感；靠着「单蠢傻白甜」、「不爱男二但是一旦和男主吵架就找男二诉苦」，就能获得男主宠爱，从而嫁入豪门，成为人生赢家。
　　安绯:哦，呵呵:）
　　安绯笑了:用白莲花人设做坏事挺方便的，但男主太眼瞎我才不要。我看反派挺好的，暂时就她了。
　　正在偷偷下毒的斐霖:…………（情敌突然贴这么近做什么？？）
　　——小剧场——
　　原本该是路泽和安绯的订婚宴，女主角却突然消失。众人连忙去找，只见她泪流满面把斐霖压在墙角。
　　众人:“……”少将的未婚妻和追求者怼在一起了，众人脑补一万字宫斗剧情。
　　安绯擦擦眼角的泪水:“斐霖你、你对我的腺体……”
　　斐霖一脸莫名:“……把话说清楚好吗？”姐姐我只是路过。
　　安绯泣不成声软倒在地:“我的信息素味道已经变了。”
　　斐霖认同，可不是要变了，发情期快来了呗。她只当这是情敌的炫耀，没想到一抬头，众位大臣一脸震惊地望着她。
　　“……”等等，你们误会了什么？
　　上将A:“斐霖小姐，没想到你是这种人。”
　　大臣B:“原来还是我太单纯了，以为你和安绯小姐是情敌，没想到路泽少将才是。”
　　绿帽·路泽:“既然如此，这婚就不订了。但有一点，你们的结婚仪式，我是不会去的。”
　　斐霖:“？？？”

　　1.婊天婊地钓系白莲花O安绯X高冷狠毒毁天灭地大反派（连钰面前宛如痴呆）A斐霖。
　　2.皮的不行人设。
　　3.前期正追，后期倒追，主打甜甜甜。
　　——下本更新《被死对头标记了怎么办？！》求收藏——
　　一场酒后乱性，帝国小公主柯缇被人标记了。
　　标记她的人还是她的死对头，万千Omega的梦中情A，迪妮莎·瑟尔顿。
　　柯缇:“......”
　　就当被狗啃了！
　　况且这都什么年代了，谁还没个一夜情啊！
　　......可这家伙为什么全网发布寻人启事搜查一夜情对象？！
　　不行，不能慌。
　　她一定要死不承认！
　　——小剧场——
　　小公主成年后不久的绶封典礼，迪妮莎.瑟尔顿作为举国最年轻貌美的少将，被特邀为公主红毯引路。
　　小公主冶容美裙，精致华贵，看着她的表情依旧高傲且不屑，迪妮莎没有多言，垂眸行礼后转身带着公主朝绶封台走去。
　　直到轻风吹拂起小公主盖住后脑腺体的秀发，年轻的军官忽然嗅到一缕炙热芬芳的信息素香。
　　......唔，怎么还夹杂着一丝丝她自己的信息素味？

　　【标记时Alpha会注入自己的信息素，所以Alpha能闻到Omega身上属于自己的气味】
　　1.傲娇(×)撒娇而不自知(?)贵族布偶x高冷(×)外冷内热狼系(?)缅因猫
　　2.双初恋?无小三?无误会
　　3.纯糖小短篇

　　内容标签：豪门世家，女配，星际，甜文，攻受不明
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：穿成白莲花女主，爱上坏种女配！
　　立意：不管遇到什么困难，都要积极向上！


第1章
　　“我可怜的绯绯，一定是有人害她!肯定是哪个不长眼的推了绯绯，你可给我们绯绯做主啊！这张脸磕坏了你还怎么用她联姻！”
　　“皇室舞会那么多人，谁知道到底怎么回事。再说，随便一位都是内政大臣，你让我怎么查。”
　　“哎，这可怎么办啊，万一醒不过来，这么多年不是白养了吗，你倒是再想想办法......”
　　“够了！你就安静会儿吧，别吵着她！”
　　“......”
　　安绯刚恢复意识，就听到一男一女在她旁边不停说话，太阳穴针扎似的剧痛加上两人嗡嗡的说话声，刺激得安绯头痛欲裂。
　　她想张口让两人闭嘴，却浑身使不上力，酸软的四肢因为长时间不用根本提不起力气，连睁眼都格外困难。
　　偏偏男人还在开口：“我早就说了，Omega有什么用，肩不能提手不能挑，动不动就受伤感冒，除了生孩子外一点用都没有，还不如早点嫁人，也不用在这儿花家里的钱给她治病。安绯现在18岁，年初就成年了，等她醒过来就赶紧给她婚配！能找个大贵族联姻，也算是为安家做出点贡献！”
　　安绯原本还在迷糊，听到自己的名字瞬间清醒过来。
　　安绯？
　　Omega？
　　......找大贵族联姻？！
　　这听起来怎么那么像她最近刚看完的那本，星际ABO无脑霸总小说中的剧情。
　　小说中的女主角安绯，和她同名同姓，是个什么都不会的无脑小白花。靠着“梨花带雨小白兔”的外形、“白莲花清纯”味道的信息素、“无脑对人圣母”、“平地摔倒陷害女配”等技能，就能引起男主角路泽少将的好感。
　　靠着“单蠢傻白甜”人设、“虽然不爱男二但是一和男主吵架就找男二诉苦”、“举棋不定地游走在两个男人之间”，就能获得男主宠爱，引得男二心疼，成功嫁入豪门，变成人生赢家。
　　就算这本书读者都一片叫好，安绯却对之不屑一顾。
　　在她看来，原书的女主“安绯”就是个彻头彻尾的白莲花绿茶婊，勾搭男主不算，还勾引男二当备胎，表面看起来清纯漂亮，心里比黑心莲还黑。男主也是个眼瞎，居然看不出女主的白莲花。小说中的女配斐霖·瑟尔顿，冰肌玉骨家室卓群，又坏又帅智商奇高，且是瑟尔顿家族下任家主，哪一样不比这个白莲花好。
　　如果主角是她，她绝对选女配！
　　但小说大结局却是男主路泽抱得美人归，踢走心狠手辣的女配斐霖，和女主相亲相爱。
　　安绯昨天刚看完大结局，气得砸键盘骂作者脑残傻逼，写出来的主角全都眼瞎。没想到今天睡了一觉就......就穿越了？！
　　安绯不敢睁开眼面对自己离奇穿书的现实，干脆就闭着眼又听了会儿那一男一女说话。
　　男人：“刚才我已经把安绯受伤的消息透露给加菲尔德家族的人了，路泽·加菲尔德少将如果喜欢安绯，应该会来。”
　　女人一愣：“路泽？你是说，三公主和安德烈·加菲尔德将军那位年纪轻轻就当上少将的独子？”
　　男人应声：“嗯，不然诺曼帝国哪儿还有第二个路泽？”
　　女人不哭了，小声抽泣着不知道在想什么。
　　安绯听着两人的话，推测出了现在的大概时间。如今她穿过来的时候，在小说剧情中，应该才刚到剧情的前中期。此时的安绯刚和男主路泽见过几面，因为出色的长相与乖巧干净的气质，让路泽对其颇有好感。
　　而“安绯”在跟着父亲安御鹤参加皇室晚宴时，不慎被人推下楼梯，撞伤了头部，昏迷了整整七天。路泽上将听说后亲自前去安家照顾“安绯”，娇媚清丽的小白花“安绯”生病后更加我见犹怜，促使两人感情迅速升温，在安绯病情痊愈后顺利订婚。
　　路泽母亲是诺曼帝国三公主，父亲是三大上将之一的安德烈·加菲尔德。安家能与加菲尔德家族联姻，让这个没落贵族，都跟着水涨船高变成了上流家族。
　　可以说，“安绯”的这次被人推下楼梯事件，虽然听起来身受重伤，却成了“安绯”和路泽的情感催化剂，更是剧情最甜蜜的一段剧情。
　　安绯回想起小说中那个“安绯”头部受伤时，和路泽在小说中的你侬我侬，恶心得不行。原本就不舒服的头部一时间更疼了。
　　而站在她床边正在讨论路泽的一男一女，应该就是小说中“安绯”自命清高，自认为自己血统高贵只差机遇的没落贵族亲生父亲：安御鹤内政大臣。和她唯丈夫是瞻，没有一点主见，和丈夫一样，养大Omega女儿“安绯”就是为了傍上大贵族的母亲：桑德拉·罗素。
　　安御鹤刚才还让桑德拉闭嘴，别吵到昏迷中的她。现在自己说起话来却丝毫没有顾忌，粗犷的男人声音气势如虹，接连不断的话语听得安绯头脑发蒙。
　　当听到门外女仆敲门进来，告知安御鹤夫妇路泽少将已经到了安家会客厅时，安御鹤居然毫不在意自己Omega女儿的名誉，直言让路泽一个Alpha进安绯这个Omega的闺房，看安绯的身体状况。安绯终于忍耐不住心头的烦躁，愤怒地睁开眼。
　　“我不要！”
　　她忽然的出声让床边的桑德拉吓了一跳，和安绯长得有五六分相似的中年女人愣了两秒才缓过神，拍着丰腴的胸口嗔怪道：“绯绯，你吓死妈妈了。”
　　女人身材风韵说话轻柔，浑身上下都散发着中年熟女的魅力。原文中的安绯性格之所以如此白莲花又风风韵韵，和她这位极会撒娇又爱无脑吹捧自己丈夫的母亲脱不开关系。
　　只可惜现在这副躯壳中的灵魂换成了现代世界的安绯，她虽然不知道原本的“安绯”去了哪里，是不是真的死了，也会保证自己绝对会在原主回来之前好好保护她的这副身体。但她也是被迫穿书，绝非自愿使用原主“安绯”的身体，所以绝对不会违背自己的底线，去当两个家族之间的联姻工具。
　　更不会像原主那样，纵容唯利是图的父母二人，将亲生Omega女儿当成商品，通过将“安绯”送至各家贵族面前“品鉴”，期盼能有个豪门贵族愿意联姻，来提高安家没落贵族的地位。
　　于是安绯面对这副身体的母亲桑德拉期期艾艾拍胸脯的柔弱表情，也一反常态地没有接话，反而接着说自己刚才的话——
　　“路泽·加菲尔德是Alpha，和我没有任何关系，怎么能在不经我允许的情况下，私自进入我一个Omega的房间！”
　　安绯的语气并不柔和，甚至可以说是冷硬倔强。桑德拉显然没想到自己一向乖巧温柔，说一句长句都要脸颊发红的女儿，居然会这么斩钉截铁地跟自己和丈夫说话。
　　她嘴唇微张犹豫半晌，最后还是侧头看向安御鹤，听自己丈夫的决策。
　　男人也没想到安绯会对他说这种话，短暂的怔愣之后，随之而来的就是自己一家之主权威被挑衅的暴怒，抬手就想给安绯一巴掌。
　　桑德拉立刻捂嘴尖叫，开口的话却是在向着安御鹤：“别激动别激动，不要气坏了身子。”
　　她说完瞪了眼安绯，一脸的不认同：“快给你父亲道歉，你知道他为了把你嫁给个好人家，付出了多少努力吗？”
　　安绯嘴角微勾嗤笑一声：“那是好人家吗？是好有钱好有势的人家吧？”
　　“你！”桑德拉·罗素怀疑自己女儿是不是摔坏了脑子。
　　“你给我闭嘴！”安御鹤刚停止挥舞的胳膊再次高高扬起，像只张开翅膀滑稽求偶的火鸡。
　　但他这一巴掌还没落下，就被房间的敲门声打住。
　　青年清亮的声音从房门外传来，瞬间剿灭了安御鹤的怒火。安绯正对着安御鹤，亲眼看着男人眉头紧拧满是怒火的面孔在听到门外青年声音时瞬间笑成一朵花，嘴角快要咧至耳后，利索地整整衣领朝门外走去。
　　安绯适时地开口道：“门外是路泽·加菲尔德少将吗？如果你敢让他进来，我就能保证你以后再别想让加菲尔德家对我们以礼相待。”
　　快走到安绯闺房门口的安御鹤猛地回头瞪她，桑德拉也跟着看向安绯：“你疯啦，绯绯？”
　　安绯继续保持微笑：“我能让路泽喜欢我，自然也能让他恨我入骨。”
　　安御鹤听到她这句话，心底的怒火气得快要涌出胸口，面上还要保持假笑，脸上的神经都在抽搐，青筋凸起，面色狰狞地抬手打开了房门。只有紧绷的走路姿势和后背，暴露他愤怒至极的心情。
　　但最后的结果非常令人满意，安御鹤在门外的路泽少将即将进门之时，抬手拦住对方，随意寒暄两句就将人带去了书房。桑德拉一脸怒其不争地看了眼安绯，开口欲言又止，最后什么都没说，转身小跑跟上安御鹤。
　　安绯看着两人逐渐走远，脸上假笑终于可以收起，一时长松口气。
　　小说中的男主能看得上故作清纯、玩弄男二感情、单蠢无脑总是原地摔倒陷害女配的女主，恐怕是年纪轻轻眼就瞎了，这样的人她才不稀罕。她安绯如果找对象，一定要找有能力有手段的人，才不要这种通篇都是恋爱脑，身为少将却天天不训练不干正事，吃着军饷不干活的男人。
　　......
　　大概是安绯几句话将安御鹤夫妇气得不轻，两人直到路泽离府，都没再回来看她一眼。而是让仆人通知安绯，今天是她大一开学第一天，既然她身体恢复了，就赶紧去学校上课，不要耽误日常学习。
　　不要纠结为什么星际时代这种靠科技飞速发展的时期，还有“贵族”和“仆人”这种人工评级的东西，问就是原文作者的“自设”。
　　而除此以外，安御鹤还给安绯录了一段语音简讯，是通过仆人腕上的云脑记录下来的。
　　云脑是这个ABO星际世界设定中星际人的通讯工具，是一种长得像手表一样的通讯器，每个人从出生开始就会分发一部云脑，云脑账号就是每个人的身份证账号，通过云脑连接的所有APP，都是实名认证。录像时能录下三维立体数据。打视频通话时，甚至能在半空中投影出通话双方的四维投影。
　　于是当安绯点开安御鹤给她录的语音简讯，看到的就是男人火冒三丈的愤怒头像，表情狰狞的头颅悬在仆人云脑上方的半空中，对着安绯冷哼一声：“我不管你想不想联姻，只要你身上还流着安家的血，就别想逃脱你应尽的义务！找个大贵族结婚生子，恢复我们安家二百年前在诺曼帝国第一家族的地位，是你必须尽到的责任。”
　　“你不想嫁给路泽少将，可以。那就去找个别的Alpha！不过我可提醒你，像路泽上将这种精神力和体力都是S级，年纪又相仿的顶级Alpha并不好找，将来你找不到愿意娶你的人，最后被我压着嫁给一个大腹便便的老将军，就别怪我没给你机会！”
　　安绯本就对安御鹤夫妇这对把女儿当商品的夫妇厌恶至极，现在听到安御鹤的这段话，更是生理性反胃。
　　她还没恢复好的身体腹中空空，根本吐不出东西，只能扶着床柱干呕。宛如白玉的脸惨白中透出一抹不自然的绯红，似雪山顶端的嫣然红霞，看得人心神悸动。
　　安绯的头发是安家纯血统的标志性银白发色，衬着一双天蓝色的双目，宛如雪山精灵。作为二百年前诺曼帝国的第一家族，安家鼎盛时期，家族人相貌的美名与贵族的名头同样闻名全国。白云飞练的雪发，与宛若长空的月牙白双目，是其他各大贵族都艳羡不来的出色长相。
　　安家出美人，甚至成了诺曼帝国的俗语。
　　连带着“安”这个姓氏，都被冠以了古地球时期，东方世界神秘瑰丽的美名。
　　就算现在安家早已没落，依旧有人感慨现任安家家族成员瑰姿艳逸的出色相貌。
　　作为安家家主安御鹤的独女，安绯毫无疑问是此类话题中的焦点人物。
　　只要安绯出现的地方，人们不由自主就会被她吸引。
　　就连女|仆看着她，都舍不得挪开视线。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开始日更(如果还有人看的话。quq
　　Ps：九点还有一更。


第2章
　　星际时代的人类不再严格遵循男女性别，而是更看重Alpha、Beta、Omega三种性别，Alpha和Omega具有信息素，能通过信息素而互相吸引，还拥有天生的精神力，精神力越高者，IQ、EQ、AQ、CQ都正相关提升。而Alpha还在具有精神力的同时具备了极高的体力值。参军作战的人类几乎全都是Alpha。
　　相比较Alpha和Omega，Beta就要普通得多，这部分人类没有信息素，也不能感知外人的信息素。没有精神力，体力只比Omega高一点，却远不如Alpha。但Beta又是所有类型的人类中数目最多的，因此在很多地方，Beta都被沦为了最低等的廉价劳动力。
　　所以安家的仆人也都是Beta。
　　安绯身前的女性Beta仆人饶是感受不到她身上的信息素味道，也能看到安绯那张精致娇媚的脸。平时她日日都能见到安绯小姐这张漂亮的脸，却没有任何感觉。今天不知为何却觉得安绯小姐更美了几分，那双秋水剪瞳噙着泪蹙眉轻咳时，她都忍不住心中一揪，一脸担忧地上前两步，动作轻柔地为安绯拍后背顺气。
　　“小姐别生气，”感受到手下Omega细弱温热的身躯，女|仆清秀的脸蛋忍不住发红，声音愈发温柔:“安先生可能只是一时气话。”
　　安绯抬头看了眼女|仆，发现自己认不出对方的身份，摆手没再多说：“管他呢，先去学校。”
　　她记得小说中的安绯是住校的，等她今天开始住校，就不用再看安御鹤恶心的丑态了。到时候安御鹤就算手伸得再长，也管不到她头上。
　　而且，她安绯什么时候需要发愁找对象的事？
　　星际时代不同性别的人类，除了Bate以外就数Alpha最多，她就不信她找不到合适的对象！
　　安绯正在思索中，身后的女|仆忽然想起一件事，从身后掏出一本大概四分之一A4纸大小的白色小册子，双手递给安绯：“小姐，这是沃雷先生让我转交给您的，诺曼帝国军官学校花名册。”
　　沃雷？
　　安绯想了半天才反应过来，沃雷·纳尔逊就是原主温柔深情青梅竹马的男二备胎，商人之子的沃雷一心一意守护原主，安慰和帮助原主无数次，最后却是为他人在做嫁衣。原主在与男主路泽已经表白心意时，还在跟沃雷暧昧不清。沃雷一直以为自己和路泽是在公平竞争，却到最后路泽与原主结婚时才发现自己已经成了这段感情中多余的那位。
　　于是黯然离场，直接从大结局中消失。
　　作为原著中的深情男二，沃雷对原主的确是仁至义尽。原著中沃雷·纳尔逊就在原主开学当日转交给她了一本“花名册”。
　　这本“花名册”其实是沃雷的商人父亲，为方便自己宝贝儿子在学校内过得好，通过自己经商多年积累出的人脉信息，亲自给他整理的校内所有重要人物的基本信息和照片。这批重要人物中，既包括老师和身份特殊的学生，还包括不好接近又不能得罪的校园人物名单。本是沃雷父亲送给儿子的礼物，却被他送给了即将和他一个学校，比他低一届的原主。
　　“圣母”原主“心地单纯”，当然不会从利益关系看人，看也没看就将花名册扔在了家里。但安绯看着女仆递来的小册子，想到男二沃雷当了那么多年备胎的悲惨经历，还是决定给他个面子，好好看看花名册的内容。
　　花名册毕竟是私人装订的手工册子，质感并不是很好，封面用的是硬纸，但页脚已经有些发黄卷曲。安绯打开扉页，就看到白纸上鲜明的黑色大字：“诺曼帝国军官学校危险人物”。
　　令安绯没想到的是，星际时代人们用的居然是汉字，这也方便了她的阅读。
　　黑色大字旁还带着一行极小的小字——
　　【不要试图接近危险人物，沃尔，你年纪太小，暂时还应付不来】
　　“沃尔”是“沃雷”的昵称，只有关系非常亲近且感情极好的人，才会只拉长名字中一个字的读音来做昵称。安绯挑眉看着沃雷父亲对儿子用心的告诫和亲昵的称呼，忍不住有几分羡慕。
　　她在现代世界就是个孤儿，一个人艰难苟活到大学毕业，还没开始挣大钱就穿到了书里的世界。虽然也算是多了一对父母，但原主的父母也不是她的父母。更别说安御鹤夫妇还把她当做联姻工具，根本算不上有多大感情。现在看着沃雷父亲的话，不禁伸手摩挲两下那行小字，眼中流露出几分艳羡。
　　碍于身旁女|仆歪头看她的视线，安绯快速让自己整理好情绪，抬手翻开下一页。
　　当页面中人的照片完全暴露在视野中时，安绯抱着花名册的左手猛然收紧，眼睛直勾勾落在上面。
　　这是——
　　她看了眼对方照片左侧的姓名栏：......斐霖·瑟尔顿？
　　照片中的少女比她大了三岁，刚过21岁生日，样貌清丽神色冰冷，雪肤红唇乌发如云。穿着一件皮衣，紧致的衣料遮掩不住性感妖娆的身形，再加上那双深邃乌黑的瞳仁，更衬得整个人清冷无情拒人于千里之外，却又带着几分神秘勾人的气质。
　　照片上斐霖深黑色的瞳仁模糊了她的视觉方向，安绯只看了一眼，就有种被照片中人盯上的错觉，后背一阵发凉。但紧接着，还有种酥麻的兴奋感。
　　安绯陡然想到原著中，作者对斐霖·瑟尔顿的评价——
　　【天生坏种大小姐】
　　简单明了的七字短语。
　　瑟尔顿家族的外形特点，是黑发黑眸。斐霖不仅完美继承了这一特点，而且还是难得一遇的经商天才。斐霖·瑟尔顿是瑟尔顿家族本家直系幺女Alpha，除她以外的直系血脉只有她的亲生哥哥哥达·瑟尔顿，是一名温柔没有心机的Beta，因此斐霖从出生开始就被以继承人的标准严格培养。
　　是名心机深沉商业技能满点，智商高达196的天才，天生精神力与体力都为S级。在小说中后期，斐霖甚至还一跃升级到了SS级。精神力与体力评级跃迁一级就是难以逾越的鸿沟，升至SS级后的斐霖简直碾压S级的路泽·加菲尔德。
　　且在原著的文化设定中，瑟尔顿是传说中天生带有妖气和狡诈之力的女神。狡猾奸诈富有心机，未达目的誓不罢休，是星际神学体系中，唯一一位坐上神位的女神，手段智力极高。
　　光从这个设定上讲，斐霖·瑟尔顿简直就是瑟尔顿女神在人类世界的转生形态。
　　斐霖在原著中不仅是女配，更是高冷狠毒大反派，在女主拥有女主光环，所有人都喜欢她的情况下，还能一直活到大结局，将女主虐得死去活来。如果不是她也眼瞎看上了男主，后期智商频繁下线，为了个男人要死要活，大结局不仅不会死，甚至还能登顶皇位。
　　安绯之前只是看书里的描写，就喜欢上了斐霖·瑟尔顿，现在看到了真人的照片，更觉得连握着纸张的右手都跟着一阵酥麻，心跳忍不住加快。
　　安御鹤不是让她自己出去找Alpha吗？
　　如果她没记错，斐霖·瑟尔顿好像也是Alpha。
　　男主太眼瞎她才不要，反派挺好的，暂时就定她了。
　　有了目标，安绯瞬间没了往后看花名册的兴致，合上花名册收进包里，跟着帮她准备好行李的女|仆，坐上了前往学校的车。
　　......
　　星际时代，因为Omega身体较弱，而且数量极少，又肩负着繁衍人类的重任。因此Omega上大学都不单纯依靠考试成绩，如果该Omega的精神力等级较高，就能直接划分进全国排名前十的大学。
　　原主就是因为S级的精神力，被划入了全国第一的高等学府——诺曼帝国军官学校。
　　她的专业也是大多数Omega都会选择的专业——植物的养护与种植。
　　没有任何危险系数，非常适合Omega这种无攻击性人类。
　　安绯不喜欢这么没有刺激感的专业，但原主既然已经选择过了，她还是决定遵照原主的意愿，万一什么时候她忽然回到了自己的世界，原主还能继续回来学习这门专业。
　　因为是开学第一天，校门口全都是前来送学生入学的家长，和各年级学生。人头攒动，学校大门都快被人流淹没。
　　安绯下了车，站在车窗旁边，低头看了眼车窗上映出的自己的脸，惊然发现原主的脸和自己长得一样。她赶紧看了眼自己的右手腕，就发现原主的这副身体，居然和自己的身体也一样，同样在右手腕背正中央有一颗痣。
　　安绯来不及震惊，连忙摸了摸自己的手指和胳膊粗细，结果毫不例外。
　　不知道到底是她安绯长得和她相同，还是这本就是她自己的身体，总之，从身高体型到五官的每一处，都和她自己的身体完全无差。
　　这个发现反而让安绯放松下来，如果她用的真是自己的身体，会让她少很多不自在的感觉。
　　但安绯没想到，她刚下车站了不到十秒钟，就被人隔着校门口大声喊了几声她的名字，引得全校门口的人都顺着声音望过去，又同时扭头看向她。这一变动让原本喧闹无比的校门口安静了些许，无数人的目光上下打量起安绯，眼中有惊艳也有探究，还有人面露不善。
　　叫喊安绯的人话音刚落，就朝安绯大步走来，人群自发给来人让出一条路，甚至有人还低头行礼。
　　安绯看着面前人一身蓝色军装，昂首挺胸前胸挂满军功章的健硕身影，和那副标志性的金发碧眼，一眼就猜出了来人的身份——
　　诺曼帝国军部历史上最年轻的少将。
　　年仅24岁就担任少将的路泽·加菲尔德。
　　路泽在小说中霸道嚣张，用作者的话来说，就是个“帅到惨绝人寰的兵痞子”。张扬肆意潇洒帅气，充满人格魅力。
　　但安绯在小说中只看到了他的不务正业，一个毕业了几年的Alpha军人天天跟在Omega身后忙着谈恋爱，不管工作也不去训练，荒诞到让人怀疑他的少将军衔是不是靠他父母的家族地位抢来的。
　　--------------------
　　


第3章
　　此时安绯看着面前的确算帅气的青年将领，上下打量对方一眼，感觉路泽作为小说中的男主，至少从外形条件而言，确实很有优势。
　　只是那张金发碧眼的脸，就算再怎么帅气，还是难以遮掩他骨子里的傻气。
　　路泽大跨步走近安绯，前胸的奖章在阳光下熠熠生辉，照得安绯睁不开眼。周围人显然也被他胸前的奖章震慑住了，全都面露崇拜，而后又好奇探究地看向安绯，怀疑着安绯的身份。
　　安绯早就决定与小说中的男主拉开距离，此刻自然也不想和对方扯上关系，于是后退一步紧贴在车上，努力与对方拉开距离。
　　出口的声音礼貌到格外客气：“路泽少将。”
　　路泽·加菲尔德现在已经不是剧情最初时那个冷漠狂狷的霸总少将，和安绯连续几次的见面，早就让他对安绯有了不浅的感情，发觉安绯的疏离和拒绝，忍不住蹙眉：“绯绯，发生什么事了吗？”
　　现在周围都是人，路泽也并不是她定下来的男友，安绯不方便直接当着众人的面说她和路泽不可能。只能点头道：“我今天有点不舒服，想赶紧回教室。”
　　路泽紧蹙的剑眉立刻舒展，担忧地看了眼她之前受重伤的头部：“我明白了，走，我送你回教室。”
　　安绯：“......”
　　不知路泽是真傻还是假傻，把送她回教室一句话说得格外洪亮，离他们比较近的路人恐怕都听见了，上下打量一眼安绯，脸上探究的意味更重。甚至还趁路泽不注意，偷偷又贴近两人，想近一步吃瓜。
　　星际时代许多Alpha和Omega身上都有信息素的味道，每个人的味道都完全不同，有些人可能是肥皂味、有些人可能是鱼香肉丝味、有些人可能是风油精味，安绯身上的是花香味。
　　诺曼帝国军官学校是诺曼帝国排名第一的高等学府，招收的学生质量自然也超高，不是强大的Alpha，就是精神力超群的Omega，他们的精神力等级越高，信息素的味道就越浓郁，纠缠在校门口的天空中，闻得安绯一阵泛恶心。
　　难受得拒绝的话都说不出口。而安绯也无法拒绝路泽，不然她可能要被路人记在心里。路泽作为全国最年轻的少将，他在帝国也有不少的年轻粉丝，尤其是小说中他们现在就读的这所诺曼帝国军官学校，几乎所有的学生都是路泽的粉丝。安绯不能不给路泽面子。
　　她冷着脸点了点头，身后的女仆送安绯上学结束，立刻招呼司机掉头向回走。只留安绯跟着路泽来到了她接下来需要待在这里四年的班级教室。
　　诺曼帝国军官学校的教学制度比高中放松不了多少，依旧是一个班一户教室，只有做运动类型或实验类课程时，才会前往其他教室，除此以外的理论课程，全都在同一间教室进行。
　　星际时代，人们依靠Alpha、Beta、Omega性别划分教室。学校里的Omega几乎都是依靠自己高等级的精神力评级进入的第一学府，故而更加在意学习以外的东西。
　　比如身份、地位和人群中的影响力。大多数还没订婚的Omega都准备在学校内搭上一户高等贵族，直接为自己今后步入上流社会做准备。
　　这群Omega每个人都是人精，当安绯被路泽送至教室门口时，全班男女Omega都在上下打量安绯，像在估价某种商品。他们的视线看得安绯格外不舒服，告别路泽之后，就低头走到班级最角落的位置安静坐下。
　　打开背包中的笔记本放在桌上，装出一副迎接等会儿的新学期第一堂课的模样，心里快速盘算着她的下一步计划。
　　她现在不太确定自己到底使用的是安绯的身体，还是她自己的身体。如果是她自己的身体，那她无论如何躁动都无所谓，但如果是原主的身体，那她就不能随意行事。不能撕破脸和安御鹤夫妇断绝亲子关系老死不相往来，否则以后万一原主回归，就会收到她遗留下来的烂摊子。
　　安绯思索着，如果是这样的话，那她暂时找个有权有势的Alpha结婚，是对她来说最稳妥最安全的方法。
　　但结婚对象是个问题。
　　如果对方真的爱她，她却不喜欢对方，那她就是玩弄感情。而且普通的小贵族，恐怕也不能让安御鹤夫妇俩满意。她要找还要找家世富裕的对象。
　　思来想去，安绯还是将目标放在了斐霖·瑟尔顿身上，她只喜欢斐霖，斐霖在原著中无人喜欢，最后一个人被路泽关进监狱执行死|刑。
　　她们两个简直天生一对。
　　但如何能引起对方注意，让对方成功抛弃废物男主爱上自己，还是一门艰难的学问。按照小说原著剧情中，女配如此厌恶小白花女主的剧情来看，如果她沿袭女主的风格，继续装小白花，也许能成功引起斐霖的注意。
　　只是她白莲花的方式，可能需要做一点改变。
　　原主白莲花是为了让路泽讨厌斐霖爱上自己，但她如果当起来小白花，一定要让斐霖认清楚路泽不如自己！
　　安绯正在思索中，就听周围同学在小声嘀咕：
　　“哎，你们看见没，路泽？！那可是路泽哎，今天早上的新生开学典礼，路泽亲自上去演讲的，校长都要让他先坐，现在居然亲自来护送那个人。她什么来头？”
　　“不知道啊，我爸爸没说咱班有哪个大人物啊。”
　　“等等，你们没看她的头发颜色吗？银白雪发啊，全国也就一个家族有吧？”
　　“谁啊？”
　　“啊？你说谁啊，别卖关子了！”
　　“安家啊！”
　　“什么安家？没听说过啊。”
　　“没听说过多正常，安家都快破成破落户了，也就二百年前靠着一张脸入了诺曼女皇的贵眼。二百年前他们那个家主那简直是天上地下只此一个的美人，如果不是安家人不愿意，皇帝还想让家主去当皇后呢。现在那一代人都没了，他们家果然也就跟着不行了，现在恐怕随便一个经商的都比他们这家的贵族有钱。笑死。”
　　安绯抬手撑住下巴，侧目看窗外的天空，内心平静无波。周围那些人说的都是小说中安家的事，这些事她自己也清楚，外人说起来无关痛痒，她根本就不在意。
　　但她下一秒就听到一句：
　　“不过听说，斐霖大小姐不是很喜欢路泽少将吗？她要是知道今天路泽亲自送那个新来的安家人上学，怕不是要气得把她头发剃光？”
　　“哈哈哈哈虽然很想笑，但是你说得对。”
　　“确实，能甩手写下全国第一高分的高考卷，也能报道当天就把校长的车砸烂。斐霖大小姐没什么做不出来的事。”
　　“......”安绯忍不住摸了摸自己漂亮的白色海藻卷发。
　　斐霖大小姐，她那么喜欢她，斐霖应该不会对她这么狠心......吧？
　　班里同学说着说着就拐弯说起了斐霖·瑟尔顿的难以相处，安绯却越听越兴奋。有些人天生就是命中注定自己会喜欢的，斐霖就是那个她会喜欢的类型，这根本无法控制。
　　只是如何成功勾搭斐霖，还是一个问题。
　　开学第一天的课程并不繁忙，甚至连老师都不怎么想上课，拉着全班同学讲了一下接下来四年的安全注意事项，和她放假期间的旅游经历，就摆手让同学们下课。
　　原本开学第一天的上课时间就比往日推迟了一个半小时上课，如今一节大课结束，直接到了午饭时间。
　　安绯只带着手腕上的云脑朝食堂走去，刚进门就差点被屋内的人流挤出来。
　　食堂内不分Omega与Alpha专区，不同性别的人都聚集在一起，身上各种信息素的味道都有。安绯不知道其他人是如何忍受的，反正她受不了这种混杂的味道，原本就饥肠辘辘的胃顿时又开始翻腾，难受得想要转身离开。
　　但她最后还是硬生生收住了脚步。
　　小说中的女主可是麻烦吸收体，她虽然不知道斐霖在哪儿，但她记得原著中原主刚和路泽在学校暧昧，就有斐霖带着跟班们在食堂找安绯麻烦的剧情。
　　她也不理解作者为什么设定斐霖·瑟尔顿这位大贵族家的继承人会和其他普通学生一样在食堂餐厅用饭，但这对她来说是个好消息，自己多在食堂逛一逛，总能引来斐霖。
　　可惜计划是丰满的，现实是骨感的。安绯随便找了个打饭的队伍排起长队，一直等到她打完饭，连个斐霖的影子都没瞧见。
　　安绯：“......”
　　她严重怀疑斐霖今天是不是没来上学。
　　既然等不到斐霖，那她就先吃饱饭，安绯从今天醒来到现在连口水都没喝，看着餐盘中的午饭又累又饿，端着餐盘开始找位置坐。诺曼帝国军官学校的占地面积极大，足足有400多公顷，也就是安绯所处时代的6000多亩地，吃饭的餐厅自然不少。可由于学生太多，餐厅还是极为拥挤。
　　安绯端着餐盘在人群中穿行，找了半天才隔着人群远远看到两个没人坐的位置，刚想上前，忽然被一只胳膊当空伸出拦下去路。安绯这一停步，就见两位学生并排走到了她看见的位置上坐下。
　　安绯：“......”
　　她凝眉顺着胳膊侧头看，正对上一张满脸横肉的脸，女孩儿眉毛短粗脸颊肥肉下垂，抬起下巴时整张脸的肉都在来回晃动，浑身胖得像个皮球，拦着安绯的那只胳膊比安绯大腿都粗。个头还有点矮。
　　安绯身高只有165cm，在营养过剩的年轻人中，这个身高并不出彩，但胖女孩儿比她还要低一头。安绯隔着她，一眼就看到她身形身后瘦高玲珑妖娆的年轻女生。女人身高目测有175，再加上脚上的高跟鞋，估计至少有180。
　　五官清冷秀美，穿着黑皮衣黑色长裤。一头如云的黑色长直发松松散散扎在脑后，几缕碎发服帖垂在脸侧，加上一副金色框眼镜，衬得整个人高冷禁欲，清美孤傲。
　　当看到那在星际时代少有的深黑长发和双眸，以及对方身侧的胖女孩儿和另一位样貌清秀的女生，安绯几乎是一眼就断定了对方的身份——
　　斐霖·瑟尔顿。
　　看到对方照片时，安绯已经见识到了她的美貌，但此刻见到真人，还是让她呼吸一滞。和原主安绯的纯洁温婉不同，斐霖的美是具有攻击性的，凌厉的眉峰和眼角让人一眼就被她的外形所吸引。又碍于对方拒人于千里之外的气场望而却步。
　　而在安绯观察斐霖时，对方也幽幽望了过来。深邃黑眸像是隔了一层薄雾，将一切心思都隐在心底。她上下打量了一番安绯，红唇微启连声音都透着冷意，“安...绯？”
　　原著描写斐霖的声音像是冰泉灌入山涧，安绯感觉还是写得太含蓄了，斐霖的声音简直像冰锥直插胸口，冻得人通体发凉。
　　但也......更美了。
　　像博物馆中最名贵精致的清雅藏品。
　　安绯刚要说话，面前的胖女人就甩手打掉了她手中的餐盘，餐盘中的汤汤水水瞬间洒了一地，有些还溅到了安绯的鞋面上。
　　“问你话呢，哑巴了啊？！”胖女生大吼一句，周围正在吃饭的学生全都侧目望过来。
　　他们不认识安绯，但他们认识斐霖，连带着也见过斐霖身旁的两名小跟班，胖的那位叫米莉·简，瘦的那个是西缇·琴。
　　安绯今天一身白色长裙，白发蓝眸干净漂亮，又自带一股我见犹怜的白莲花气质。现在脚边洒了一滩午餐，面前还站着一看就来者不善的斐霖三人。众人一眼就猜到是斐霖又带人来欺负女同学了，看向安绯的目光满是惊艳和怜悯。
　　离得近的同学闻出了安绯身上Omega特有的柔和清香的信息素味道，被她身上白莲花清新淡雅的气味香得晕晕乎乎。更对斐霖这位欺负Omega的女Alpha感到不满，如果不是碍于斐霖家室强大，早就起身为安绯伸张正义。
　　米莉沐浴着众人不赞同的目光毫无感觉，斐霖长眉微蹙，睨了她一眼，但什么都没说。
　　“......”最后安绯道：“对，我是安绯。”
　　斐霖身侧另一名身形偏瘦长相清秀的跟班西缇闻言立刻开口：“你就是那个安绯？”
　　女人上前一步越过斐霖，眯眼瞅了瞅安绯完美到挑不出错的脸，越瞅脸色越难看：“今天就是你被路泽少将送到了教室？”
　　安绯看了眼面无表情的斐霖，硬着头皮点点头。
　　西缇咬牙开口：“也不照照镜子看自己什么身份，刚开学就想攀高枝。看你的打扮，家里也不怎么样吧，就这么想嫁给路泽少将？也不问问人家里人看得起你吗？”
　　听到她最后一句，斐霖刚舒展开的眉头再次紧蹙，冷冷盯着安绯。
　　安绯：“......”虽然但是，我对少将没意思啊。
　　但斐霖显然不这么想，她脸色阴冷瘆人，凉凉扫安绯一眼，转身就要离开。
　　安绯见她要走，下意识就想阻拦，可一时间找不到合适的借口。
　　如果她直接开口说喜欢的人是斐霖，恐怕会被斐霖当成神经病直接扔出去。况且大家现在都觉得她和路泽有关系，安绯不想让斐霖觉得自己脚踏两只船。更何况感情是慢慢培养的，只有斐霖也喜欢她，她才能表白成功。
　　而她是大一新生，斐霖是大三学姐，且两人家世性格完全不同。想要和斐霖多相处，就只能想办法缠在对方身边。
　　思及此——
　　安绯果断重操自己白莲花人设，抬起双手开始假哭抹眼泪。
　　“我...我的午餐...呜呜......”
　　她原本只是装哭，没想到她变成了小说女主，连身体都似乎变敏感了，稍微揉两下就真的流下了眼泪。
　　安绯声音甜软轻柔，哭起来也是轻声细语的啜泣，身形瘦削个头在星际时代也不算高，一哭起来梨花带雨文文弱弱，看得人怜悯心爆棚。
　　随着安绯一颗晶莹剔透的泪珠顺着精致漂亮的脸颊滚落在地，指责地看向斐霖三人的人数瞬间多了两倍。
　　斐霖刚要迈动的脚步立刻停在原地。
　　她转回身看向安绯，如果说刚才斐霖的目光还是冷若冰霜，现在简直跟刀子一样射|向安绯，深黑的双目暗潮汹涌。身上的森森寒意直往安绯身上灌。
　　斐霖红唇微张就要开口，众人忽然听到一声嘹亮的呼喊：“绯绯！”
　　安绯：“。”
　　当听到那道音色鲜明的声音时，安绯差点没翻白眼。
　　她正在低头揉眼睛假哭，透过指缝就看到一人站在了自己身旁，身上还穿着军装，不是路泽·加菲尔德是谁？！
　　他走近安绯后就紧盯着地上的烂摊子，耳后根本不管西缇和米莉，抬头直视斐霖：“斐霖·瑟尔顿，你又在为难同学！”
　　打翻安绯餐盘的行为是米莉做的。对安绯言语辱骂，是西缇做的。这两个人才是侮辱安绯的主谋，但因为都是斐霖的小跟班，男人直接就找上了斐霖。
　　这就是原著中作者给男主设定的“勇敢公正充满正义”的男主？判刑都用连带责任，算什么公正。
　　安绯装白莲花是来勾搭斐霖的，不是来给斐霖找麻烦的，闻言差点没一脚踹过去，咬着牙放下了捂脸的手。奈何她刚才哭了半天，有些止不住抽泣，哽咽着开口解释：“...和、和斐霖无...无关......”
　　路泽跟听不懂话似的，无奈看向安绯：“你就是太单纯了，分不清旁人的好坏。”
　　这话简直是摆明了内涵斐霖，斐霖身旁的西缇和米莉满脸不满，却碍于路泽家族的势力不敢多说，回头看向斐霖。
　　斐霖瞪着路泽没有说话，只是倔强咬紧下唇，阴沉着那张清雅冷美人的脸。和原著中描写的一样，就算原主有意无意地因为哭泣、说话不说完整...等原因，让斐霖成了背锅侠，斐霖也没有澄清自己，甩锅给跟班。一个人默默背锅当“狠毒女配”。
　　但安绯可受不了自己未来老婆受委屈，她没忘自己的小白花人设，眨眨眼又挤出一滴泪：“...真的不关、不关斐霖的事...”
　　斐霖侧目看向安绯，镜片后的双目微眯，不知道在思索什么。
　　路泽依旧不依不饶，他闻言指着洒了一地的饭菜道：“那你说说，这是怎么回事？”
　　安绯看也不看地上的饭菜，继续啜泣道：“是我...是我自己不小心打翻了盘子。”
　　她这句话听起来和原主女主的风格一样，表面说与人无关，但每个字都让人忍不住怀疑是斐霖。
　　斐霖闻言脸上终于多了几分表情，却是嘴角微勾面露嘲讽，望向安绯的眼神带着不屑。
　　但她下一秒就听安绯继续道：“...斐霖小姐是来关心我的...她还说、说让我吃她的饭...”
　　斐霖：“............”


第4章
　　斐霖面色微沉。
　　米莉瞪大了眼睛，不敢置信地看向安绯，没想到她会这么说。西缇则是怀疑地盯着安绯，猜测她为自己三人说话的原因。
　　路泽也愣了两秒，脸上快速闪过一丝尴尬。
　　他昨天听说安绯撞伤了头部，今天特地早起去探望安绯。结果等了一上午都没见到对方的身影，没想到他来军校参加开学典礼后，居然在学校门口遇到了安绯。
　　本来他担忧安绯重伤初愈，算好下课时间准备接安绯去附近餐厅吃营养餐，没成想中午到了安绯教室门口，就发现人已经走了。
　　等他来到学校食堂找安绯，刚一进门就看到了一群坐着吃饭的学生中唯四站着的四人。
　　眼见斐霖带着她那两名跟班围住了安绯，被三人半包围在人群中的安绯还低头哭泣着，脚边洒了一滩午餐，他下意识就以为是向来眼高于顶的斐霖又在欺负同学，没想到结果与他料想的恰恰相反。
　　一时间都不知道该如何接话的路泽脸上有些发红，尴尬万分又低不下头来道歉，只能硬着头皮道：“......是、是这样吗。”
　　安绯懒得管他信不信，抬头望向斐霖：“斐霖小姐，我们去吃饭吧。”
　　斐霖·瑟尔顿扫了眼错开视线不敢看她的路泽。再低头看向还红着眼眶，止不住地小声哽咽，鸦羽般的长睫毛上还挂着晶莹泪珠的安绯，沉默半晌，凛若冰山的脸面无表情“嗯”了一声，简洁道：“走吧。”
　　这下路泽没再说话。
　　安绯目的达成，一眼也懒得看路泽，美滋滋跟着斐霖往前走。
　　原著中作者没有特意描写过斐霖身上的信息素味道，现在闻起来像是种混合了楠木、青橙、和雪松的冷香。好似秋日午后雨过天晴，朦胧湖水被骄阳照射反射出的刺目暖阳，草木清香腾腾氤氲，卷积着略带凉意的湖水挥散在空中。只轻轻闻了一下，就觉得心旷神怡。
　　安绯小心翼翼跟在斐霖身后，偷偷深吸口气多闻几下。如果她有尾巴，一定在屁股后面疯狂乱甩。
　　西缇和米莉两名小跟班则跟在她身后，朝着餐厅的角落走去。那是斐霖三人组常坐的位置，就连人最多的时候都是空着的。
　　斐霖率先走过去坐下，附近同学眼见四人走近，刚坐下吃饭的人连忙往旁边挪了挪位置，已经吃了会儿的同学还没吃完就端着餐盘站起身小跑着离开，活像斐霖是什么洪水猛兽。
　　安绯偷偷瞥了眼斐霖，女生神情冷漠对外人的反应毫不关心，沉着脸坐下。旁边的米莉立刻将盛好的饭菜放到斐霖身前，拉开斐霖身旁的凳子就要跟着坐下。可斐霖右侧是墙壁，左侧是米莉，如果米莉在斐霖身旁坐下，那她就没机会凑近斐霖了。
　　安绯眼疾手快在米莉拉开凳子的瞬间坐在了凳子上，睁着一双泛着泪花的眼镜可怜巴巴看向米莉。
　　米莉：“......”
　　斐霖扫了二人一眼，没有开口的意思，右手食指拇指微屈，动作干净优雅地取下眼镜放在手边，拿起筷子开始用餐。
　　她都没有说话，米莉自然也没法儿多说。斐霖最烦吃饭时有人吵闹，她此时也不敢多说。只能愤愤瞪了眼安绯，冷哼一声绕到对面坐下，旁边的西缇也跟着坐了过去。
　　三人中只有安绯自己身前没有餐盘，她歪头看着吃饭的斐霖。没了眼镜的阻挡，斐霖那双深邃的纯黑色眼睛更加幽暗迷人，像暗夜中的迷雾，透着股生人勿进的神秘美感。弧度优美的下颌线咀嚼时依旧漂亮优雅，带着大贵族继承人天生的矜贵气质，一举一动都美得像幅画。
　　安绯想到自己现在正坐在自己最爱的二次元人物身旁，就激动得忍不住脸热，看起来更像是受了欺负。
　　她从桌上的筷子篓中抽了一对儿筷子，目光落在斐霖脸上，夹了口菜放进嘴里，头一次体会到“秀色可餐”这个成语的真实魅力。
　　被她持久注视着的斐霖已经皱起了秀眉。
　　侧目凝视着安绯夹走自己餐盘中食物的筷子，顺着安绯修长白皙指甲圆润的手指看向她的脸。
　　安绯一脸无辜：“我没有饭吃。”
　　“......”斐霖眉头皱得更紧，修长手指略微一伸，就将对面米莉的餐盘拉了过来，放在安绯面前，阴沉的目光暗含警告，似乎安绯稍有异议，她就要将这盘午餐扣在她脑袋上。
　　对面的米莉没敢有异议，只是起身重新去排队打饭。
　　她打翻了安绯的餐盘，将自己打的饭赔给安绯吃，很公平。
　　但安绯却少了一次和斐霖共用一盘午餐的机会。
　　她心里失落地叹气，面上一脸委屈地开始扒着吃米莉还没动过的餐盘。刚才哭得太狠，现在她身体还有反应，克制不住地边吃边打着哭嗝，惨兮兮中透着狼狈。
　　如果她真有尾巴，一定已经将尾巴缠在了自己的腿上，连尾巴尖都委委屈屈地团成一团，贴着小腿轻微颤抖。再加上那张精致翻红的脸和眼尾，整个人就像一只可怜的落水狗。
　　安绯吃着吃着就要偷瞄一眼身旁的斐霖，噙着泪的眼眶像是下一秒就要哭出来，然后瘪嘴继续低头吃饭。
　　斐霖状似毫无所觉，拿着筷子的右手却忍不住捏紧，烦躁地将耳旁碎发撩至脑后。
　　路泽·加菲尔德的眼光果然是越来越肤浅，之前的米兰家小姐，已经够唯唯诺诺，现在找的安绯虽然举止没那么粗俗，却比之前几名Omega加在一起都爱哭。
　　如果不是瑟尔顿家族树大招风，需要一户门当户对的成婚对象稳固势力，她也不会想着去找身世差不多的路泽·加菲尔德。她是Alpha不是Omega，本就该找家Omega成婚才更合适。现在却要在这儿像个妒妇一样，对路泽·加菲尔德的每一任暧昧对象都勒令警告。
　　斐霖越想越觉得她要尽快掌握瑟尔顿家族的全部大权，尽快将瑟尔顿家族的政治势力与财力都夯实根基。不然恐怕就真的要沦为联姻这条不归路。
　　她脑中心绪众多，面上却不动声色，刚放下碗筷，余光就注意到身侧的安绯早已停止用餐。斐霖扫了眼对方餐盘中几乎没有动过的饭菜，目光微顿，最后什么都没说，抽出一张餐巾优雅擦了擦嘴角。起身就要离开。
　　对面的米莉和西缇赶紧跟着站起来。
　　只有安绯拉住了斐霖的衣角。
　　斐霖的衣服一看就价值不菲，而且极易褶皱，她怕把对方衣服拉坏，根本不敢用力。
　　但斐霖还是察觉到了，侧目低头看向安绯，眼底一片凉意：“放手。”
　　安绯眨巴着泛红的蓝眼睛，仰头轻声道：“我下午没课，能跟着费林小姐一起上课吗？”
　　安绯晶莹剔透的蓝色双眸被泪水氤氲后，美得像是天空之境的蓝宝石，但依旧不能叩开斐霖大小姐的心门。冷若冰霜的大小姐不假辞色，说出口的话丝毫不留余地：“再敢靠近我，就打断你的手。”
　　安绯瘪嘴收回右手，鼓着脸看她一眼不吭声了。
　　看着斐霖伸手拿起桌上的眼镜，重新戴回鼻梁上，冷冰冰的镜片隔绝了部分斐霖阴冷的视线，也隔开了两人间的距离。
　　斐霖抬腿朝食堂外走，及腰的黑色长发随风飘扬在身后。清瘦身影被门外似火骄阳削窄了身形曲线，更显得料峭如冰。
　　斐霖迈步的频率并不大，但因腿长优势，走路极快，没走两步就消失在门外。
　　米莉连忙小跑着跟上。
　　西缇看看已经消失在门外的斐霖，走过安绯时狠狠瞪她一眼，怒目而视的双眼里是毫不掩饰的嫉妒：“我劝你最好识趣点，大贵族找对象看的可不仅是一张脸，就凭你这点家世，还不够当人家的情人。”
　　西缇原本看安绯明明被米莉打翻餐盘，还在帮她们说话，而后明明心里害怕斐霖，还上赶着和斐霖套近乎。以为安绯就是个怂包又势利眼、爱攀关系的Omega。以为吓她两句，就能让安绯怕得要死。
　　却没想到对方只是挑眉看她一眼，就冲她眯眼微笑：“你是Omega？”
　　西缇一愣，不自在地眨了下眼，立刻染上怒气：“关你什么事！”
　　“不对，”安绯回忆着原著剧情，一语道破：“你应该是Beta。”
　　西缇脸色大变，原本清秀的无关登时略显狰狞：“你他妈胡说什么？！”
　　“你没有信息素，身上却有信息素的味道，是因为你喷了信息素仿制剂，”安绯甜甜一笑，说出来的话却让西缇在还算炎热的九月出了一层冷汗，“再敢对我说话不客气，我就把这件事公之于众。”
　　西缇睁大眼睛看向安绯，满脸的不可置信，她直直盯着安绯半晌，像是在确定安绯不是在诈她。
　　过了许久才慢慢开口：“......你怎么知道的。”
　　安绯挑眉没说话。
　　她喜欢斐霖，所以连斐霖的冷脸也一同喜欢，但不意味着要忍受斐霖小跟班的辱骂。
　　西缇在原著中就不是好人，嘴上说帮斐霖除去情敌，其实自己也暗恋路泽。而且满嘴谎话内心阴险。
　　喷着信息素仿制剂伪装成Omega，享受着Omega的社会地位，同时假装衷心地跟在斐霖身后，一边借着斐霖的势力仗势欺人，享受着打骂情敌的快感，一边又假装是为斐霖好，一口一个替斐霖解|决|情|敌。斐霖最后被那么多人讨厌，这个西缇功不可没。
　　而且路泽还没和安绯暧昧时，她就开始在暗地里对安绯下手，女主虽然是个作精，却从没伤害过西缇。但西缇只是因为嫉妒女主的长相，就将女主推下了楼梯。
　　安绯穿书时所处的原主被人推下楼梯的剧情，就是拜西缇所赐。只是她手中没有证据，不然一定把这颗毒瘤踢出斐霖身边。
　　看着西缇逐渐苍白的慌张脸色，安绯接着补充一句:“也别自己做坏事，让斐霖替你买单。”
　　安绯每说一句，西缇脸色就更白几分，等安绯把话说完，西缇脸色已经惨白如纸。看安绯的眼神像是在看女鬼，额头冷汗顺着脸侧滚落到下巴。
　　被人戳破身份的羞耻和恐惧让西缇胸口剧烈喘息，她看着像是要说点什么，张口却欲言又止，最后嘴唇紧抿又怯又怕地瞪了眼安绯，转身疾步离开。
　　西缇离开之后，安绯今天彻底无事可做。
　　开学第一天，她本就只有上午有课，如今不能去找斐霖，也没有别的任务，安绯想了想，绝对回宿舍睡觉。
　　她的宿舍号码原著中出现过，安绯刚看完小说，对门牌号记得清清楚楚：A1501。
　　她沿着宿舍楼的门牌找了一会儿，在最靠北的宿舍楼15层找到了自己今后四年的宿舍。
　　宿舍在前两天安绯来报道时已经收拾过了，她被学校系统分进了最后一间宿舍，虽然是四人间，可只有她一个人住，所以四张床位都是她的。
　　安绯洗了个澡，换上睡衣，就跳到床上用被子把自己裹成一团，闭上眼打算休息。
　　下一秒——
　　云脑响亮的语音电话铃声直接惊醒了快要睡着的安绯。
　　她蹙眉掀开眼皮接通来电，安御鹤苍老但沉稳有力的声音立刻传出来：“我都听加菲尔德家的人说了，今天路泽少将亲自送你上学了？”
　　安绯生怕他生出什么不必要的猜测，立刻皱眉打断:“只是顺路。”
　　“顺路能一下把你送到教室门口？”安御鹤毫不在意安绯的辩驳，满意轻笑：“我早说过路泽少将人品高家世好长相英俊，是非常合适的联姻对象，现在想开了也不晚。”
　　眼看安御鹤的话越说越离谱，安绯再次出声打断：“我也早就说过，如果你不想让加菲尔德家族的人再不踏进安家，就别撮合我和路泽。”
　　“你！”安御鹤暴怒：“你真是给脸不要脸！”
　　安绯拧眉：“没别的事我就挂了。”
　　安御鹤被她气笑：“你就算不找路泽，也得找其他人。路泽·加菲尔德是你现在最好的选择，你可别忘了，诺曼帝国规定Omega年满23岁必须婚配，你今年18，还剩5年时间。如果不在5年内找到适龄对象成婚，就会由国家分配对象。”
　　安绯一愣，分配对象？她之前在原著中怎么没听过这个条例？！
　　安御鹤没听到安绯接话，还以为她已经不再听电话了，一时更加生气，骂骂咧咧两句之后就挂了电话。
　　安绯赶紧上网搜索，接过还真让她搜索到了诺曼帝国的婚姻法条例。
　　星际时代，人类中只有Beta和Omega具有生育能力。但Beta生育率极低，只有20%的生育率，且生出的孩子只会是Beta。Omega虽然生育率高达100%，能生出Omega和Alpha血统的孩子，但因为数量稀少，每100人中最多只有一名Omega，所以根本保证不了星际人类逐年降低的新生儿数量。
　　为保证帝国人类正常繁衍，国家不得不将法定结婚年龄降低至18岁，并强制要求所有Omega都在23岁前必须成婚。
　　在《诺曼帝国婚姻法》中，甚至还明确规定了：一旦有Omega未在23岁及以前成婚，将由国家强制执行婚检，并匹配精神力等级最相符的Alpha与其在七天内快速成婚。
　　不然将取消Omega在社会上所有优越待遇，比如：Omega参与工作时，公司未经其同意不得将其辞退；Omega工作时间不得超过8小时；不得用专业问题以外的理由拒绝录用Omega；每年按照国家最低工资的两倍，按月发放不收取税费的补贴金......
　　星际时代，人口逐年暴跌是国家需要破解的首要问题，国家对Omega的绝佳待遇都是为了扩大新生儿出生率，一旦Omega不履行“生育”这项对国家社会做贡献的责任，国家对其的高薪补偿自然也会收回。
　　......勉强能接受。
　　但“分配对象”安绯就有点害怕了。
　　安绯从小在无父无母的环境中长大，“成家”对她来说，是有些神圣感的事。她绝对不愿与国家分配的陌生人成亲，如果非要成亲，她一定要选择自己最喜欢的人！
　　......思及此，安绯想想今天全程对自己冷脸以待的斐霖，忍不住抬手揉了揉太阳穴，感觉压力颇大。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个月前——
　　斐霖：再敢靠近我，就打断你的手。
　　一个月后——
　　斐霖：我自断，我自断！


第5章
　　第二天，安绯开始在互联网上搜索关于星际时代的资料。
　　上次安御鹤说的婚姻政策给她提了醒，她之前在原著中看到的小说只是平面的二次元文学，并不是真实世界，所以有很多地方都不能面面俱到。而她现在来到的是书中的世界，原本小说里没有描述到的细节全都自动补全。安绯为了让自己尽快适应星际生活，不会因为不知道某些常识而犯错误，就必须认真了解这个时代。
　　比如星际时代基本的婚姻法中明确规定：
　　1.Alpha虽然在外地位极高，但在家庭地位中和Omega是同等重量的。Alpha不得以任何理由殴打Omega，不然会因Omega受伤轻重而判刑。
　　2.Omega不得流产，除非怀孕会危及生命。且需出示难产证明，并由国家安检部盖章审核。
　　3.婚姻双方彼此只能有一个人，但如果条件特殊，且一方为Omega，则该婚姻组合可存在一Omega多Alpha或Beta组合状态存在。
　　......
　　除此之外还有非常多的符合星际时代人类要求的政治决策和经济政策，安绯只要是她能看得懂的，全都通读了一遍。
　　当开学第三天，也就是周三时，安绯这周的第二堂课来了——精神力课。
　　诺曼帝国军官学校作为学员资质最高的高等学府，为了保证星际时代学生们最重要的精神力培养，特别要求一到三年级学生，每周一和周三都要上精神力课。
　　Omega就在Omega教室上课，Alpha则在Alpha教室上课。诺曼帝国军官学校和安绯所处的现代世界相同，大学也是四年制。
　　精神力教室为了方便学生联系精神力，建设的占地面积极大，比篮球场都要大几倍。不仅按照性别划分，还按照年级划分。Alpha学生按照大一到大三的顺序，分别在A1、A2、A3三间教室上课。再往后的O1、O2、O3教室是不同年级Omega的精神力课程教室。
　　这就导致三年级的Alpha与一年级的Omega仅仅只有一墙之隔，被带有信息素阻隔器的玻璃墙隔开。安绯一侧头，就能看到玻璃墙另一侧的学长学姐。
　　她大概看了圈，没再人群中找到斐霖，泄气地叹了口气，老老实实站在人群前方听精神力老师授课。
　　教授她们精神力的老师也是一名Omega，身上的信息素味道香甜可口，有点像大白兔奶糖。一头红色长发高高竖起，看起来明媚干练。
　　女Omega老师在墙面上按了一下，原本光秃秃的墙面瞬间下陷，从地下探出一方和教室一般长度的透明柜子。柜子没有盖子里面乳白色的膏体安安静静躺满透明柜体。
　　老师伸手在膏体上按了按，白色膏体顿时下陷出一个手掌印。
　　“这是我们这堂课的教学道具，”女Omega老师拍手让大家安静：“叫做塑形膏。我们这堂课的内容很简单，是《科教版精神力初级》的第一章——精神力的塑形。”
　　她接着用新生们能听懂的意思解释了遍“精神力的塑形”课程的意思。
　　大概就是说，学生们需要聚精会神尝试着带调动自己的精神力，用精神力将柜子中的塑形膏捏成想象中的样子。无论把它们捏成什么模样都行。不过越有攻击性的越好。捏造出来的东西攻击性越强，就说明其人的能力越强。
　　安绯看了眼自己周围的同学。
　　能被选入全国第一大学的Omega，精神力最低也是A级，在普通人中，这个精神力已经是非常不错的成绩。试着操控精神力自然也难不倒大家。
　　虽然老师刚开始传授用精神力捏塑形膏的方法，安绯已经看见不少同学实践成功了。
　　有人将塑形膏捏成了帅哥，有人将其捏成了小动物，斐霖班里一名高高瘦瘦的女性Omega居然将塑形膏捏成了作战飞机。飞机炮口上下晃动，最后甚至还射|出了塑形膏捏造成的小型炮弹。老师喜出望外，连忙让那名Omega说一下自己的名字。
　　“柯染秋。”女Omega微笑道。
　　安绯看着对方精神力捏出的作战飞机，努力让自己跟着精心聚神，却无论如何都无法静下心。原主的设定虽然是S级精神力，可原主从不是用精神力，安绯没试过如何使用。此时只能干着急使不出力，无论她多努力从脑海中捕捉成千上万的精神力丝线，都像是一拳头砸在棉花上，没有丝毫作用。
　　安绯还在努力时，没注意隔壁有三人刚迈进教室，朝着靠近Omega教室的玻璃墙款步走来。
　　米莉正在寻找哪里有休息用的凳子，就瞟到他们对面的Omega精神力教室里一道熟悉的身影。
　　她连忙回头看向斐霖，就发现斐霖已经沉着脸看了过去。
　　米莉咽了口唾沫，脸上横肉晃了晃：“斐霖，那个是不是咱周一碰见的那个......那个安绯。”
　　安绯？
　　斐霖听到这个名字就想起对方当日硬缠着自己吃饭的场景，抬手捏捏紧皱的眉心。
　　从喉咙深处发出来一声“嗯”，就没再多说。
　　反倒是米莉看了看安绯周围都开始做泥塑的人，再看看站着不动的安绯，发现了个问题：“斐霖，那个安绯，不会是个连精神力都放不出来的废物吧？！哈哈哈哈如果是真的也太傻了吧？”
　　她哈哈笑着，旁白的西缇却一言不发。
　　斐霖跟米莉没有在意西缇的失神，还在看Omega教室里安安静静站着的安绯。
　　米莉嗤笑一声，道：“这家伙真是远不如你啊，想当年，斐霖你一个人用完了整个教室的塑形膏，捏了一架超音速战斗机甲，还能参与实体作战，危险评分S+，外形构成S+。这家伙现在别说塑形了，看样子这是连释放精神力都不会啊。”
　　米莉说完，旁边西缇看了眼她欲言又止。
　　米莉没注意西缇的表情，抬手撑着下巴，挤着脸上的横肉又开始评价安绯周围的其他Omega：“斐霖你随便捏个塑形膏，就是那群Omega达不到的程度。Omega的精神力照理来说比Alpha还要高，这届Omega听说精神力也不低，怎么就没见着一个厉害的。”
　　她话音刚落，目光落到刚才那位捏出了作战飞机的柯染秋，开口又加了一句：“也就那个柯染秋看起来厉害了点。”
　　西缇还在魂游天外，见米莉说完话，根本就没听清楚她说的什么，就点头开口应和，“就是就是。”
　　只有斐霖全程没反应，冷脸看着隔壁教室的安绯。
　　一天半不见，白发蓝眼的少女看起来过得不错，皮肤白皙精神状态极好，脸上的每一寸肌肤看起来都年轻而饱满。本就极为出色的长相即便放在人群中依旧显眼，尤其周围学生都在闭上眼睛努力凝聚精神力，只有她一脸苦恼的傻站着，更显的格外突出。
　　安绯闭眼没一会儿就再次睁开，似是完全不会操控精神力。玻璃窗外的刺目阳光顺着窗沿照进屋内，刚好落在安绯肩头，明媚娇艳的少女沐浴着暖融融的金光，看着就像......斐霖蹙眉，就像一朵闪闪发光的白莲花。
　　白莲花的优势即便在课堂上也十分好用。斐霖发现教学精神力的老师在教室中穿梭，遇到哪位学生学有困顿，就微笑着开口指导。但碰见完全不会操控精神力的迟钝学生，还是忍不住紧皱眉头。可当她看到安绯干站着不动时，却没有丝毫不耐，抬手拍拍安绯的肩膀，轻言细语告知她引导精神力的方法。
　　安绯深吸口气，努力让自己不再考虑外界影响，静下心来感受体内的精神力。时间缓缓流逝，就在安绯几乎快要放弃时，她的意识忽然进入了某种充满黑暗的幽暗空间。这种感觉很奇妙，像是被吸入了黑夜，她明明不在空间内，却好像深陷空间中，环视一圈周围，却伸手不见五指。
　　安绯刚要出声，下一秒就看到远处出现点点星光，星光越来越近，当凑近她身前时安绯才看清楚，那居然是一条条泛着银光的丝线。丝线环绕在安绯周围，有几根还缠绕在安绯指尖。安绯抬起手，丝线就在她掌心上下跳跃，勾着她的指尖在空中比了个心形。
　　想到老师说，精神力在体内往往以线体的形态出现。安绯犹疑地看着掌心来回弹跳的丝线，这难道就是精神力？
　　她尝试着想象面前的银丝团成某种形状，银丝立刻扭曲成一团，乖顺地凝合成整齐的造型。
　　当安绯再次睁开眼时，就听到精神力教学老师夸张的赞美声：“哇，这是你塑形的造型吗安绯，这真是——太美了。”
　　安绯睁开眼，就看到自己面前一朵——大到能装下她整个人的巨型白莲花。
　　安绯：“......”
　　她看着面前的大白花没说话，天蓝的澄澈眼镜被莲花映照得更加纯美，看着那双星空般的眼睛和清纯到让人都自惭形秽的脸，全班师生都不忍心对她说重话。连安绯刚开学时在她背后说闲话的Omega都抬手摸了摸后脑勺没吭声。
　　精神力教学老师拍手继续夸赞：“虽然攻击力为0，但它真的很美，美有时也是一种武器。安绯同学这堂课的作品很不错。”
　　周围同学纷纷应和。
　　安绯眨眨眼，感觉她白莲花的人设确实挺好用的。她干脆配合着抬手揉揉眼睛，委屈地哽咽了两下：“谢谢，谢谢老师和大家。”
　　隔壁房间中安静窥屏的斐霖：“......”
　　她身旁的西缇看得浑身不自在，一旁的米莉抱着胳膊搓了搓，忍不住恶寒：“咦，我从小到大还是第一次见这么...这么...”她这么了半天，怎么都找不到合适的词来形容，最后干巴巴道：“真让人受不了，谁以后当她的Alpha那真是遭天谴了。”
　　好不容易熬过了一整场精神力课程，安绯长出口气，抱着重新做出来的小型白莲花出了教室。虽然她精神力做出来的塑型膏确实没任何攻击性，但观赏性绝对高。乳白色的白莲花在教室外的强光照射下白亮剔透看起来精致纯洁......非常符合她的白莲花人设。
　　安绯正打算抱着白莲花回宿舍，迎面就看见三道熟悉的身影迎着她走来。
　　正中央的人身形高挑面容清丽，不是斐霖是谁。
　　安绯大喜，忙抱着怀里的白莲花小跑着凑到斐霖面前，“斐霖，我刚才上课，用精神力做了朵花，送给你~”
　　西缇从刚才见到安绯凑近，就绷着脸后退几步，只有米莉上前半步抱着胳膊出言嘲讽：“两个小时，你就做出来这么个玩意儿，还好意思送给我们斐霖？”
　　她此话一出，周围原本就在默默观望的同学们更加放慢脚步，上下打量安绯一眼，而后侧目看向斐霖。斐霖大小姐的恶名全校皆知，瑟尔顿家族冷漠无情的威名更是能止小孩啼哭。他们不理解安绯为什么要上赶着找罪受接近斐霖，但都对安绯这位文文弱弱的Omega产生了一丝担忧。
　　安绯不知道周围人的心理，她看了眼米莉，转头看向斐霖，轻声道：“我很用心做的......”
　　斐霖拧眉看向她手中莲花。
　　少女皮肤透白，莹白如玉的手托着乳白色的莲花，手和花的颜色差不了多少，白得发光。
　　跟她瑟尔顿家族这种，被公认为诡诈狡猾阴森黑暗的人一看就格格不入。斐霖不明白安绯为何上赶着靠近她，但这种感觉太陌生，斐霖扫了眼安绯，脚步不停，与她擦肩而过。
　　“我不要。”
　　如果是普通Omega，这时候恐怕就难堪地收手了。但安绯可是从内到外地地道道的白莲花。
　　斐霖和她擦肩的瞬间，安绯一把拉住对方的胳膊，哽咽着哭起来:“...我、嗝、我真的是...很、很努力做的...斐霖姐姐你、你可不可以收下......”
　　“......”斐霖不耐烦地回头，正对上一双噙着泪珠的蓝色灿眸。
　　那双眼睛漂亮得像琉璃珠，被泪水滋润过后更加流光溢彩，斐霖在她眼中看到了自己的身影。
　　这么干净的眼睛，如果做成她瑟尔顿家族的标本，一定会成为最珍贵的藏品。
　　斐霖恶劣一笑，嘴角微勾就要开口，安绯赶在她前头抽泣起来:“斐霖小姐你人那么好，一定不会拒绝我的呜呜......”
　　斐霖：“......”
　　从来不会有人说瑟尔顿家族是“好人”，被发了好人卡的斐霖不由得一愣，再缓过神时就感到怀里一重。实心的白莲花重重落在她怀里，沉甸甸的分量压得她差点没拿住。
　　斐霖瞥了眼安绯的细胳膊细腿，忍不住怀疑她哪儿来的力气抱着这么重的东西跑到她面前。
　　这么一思考，就错过了拒绝的时间。
　　周围同学紧跟着应和起来：
　　“我的天？原来连斐霖这种冷面大小姐，看到柔弱的Omega也会难得的温柔哎......”
　　“是啊，不可思议！”
　　“哼，早知道斐霖小姐喜欢这一款，我早就跑到她面前软到在地了。”
　　“笑死，你也不照照镜子，你有人家一半美吗？安家人的长相什么时候输过。”
　　安绯跟着点头，抿嘴微微一笑：“斐霖小姐你真好，这朵花你喜欢就好~”
　　她笑起来时连嘴角的弧度都恰到好处，本就干净娇媚的脸愈发明艳动人。
　　斐霖不得不承认，很少有人能做表情时比面无表情更好看，安绯绝对是个例外。但两人关系尴尬，唯一能联系起来的地方，只有路泽·加菲尔德。
　　她不喜欢这种联系。
　　斐霖想到此，再听着周围人的窃窃私语，一时间更加烦躁，低头看见自己胳膊还被安绯拉着，下意识就抽回手。
　　然后就听“啊——”的一声。
　　女孩儿被她拽得脚下一个踉跄，软软依偎进她怀里。
　　斐霖：“。”
　　如果不是对方栽倒的动作太过缓慢，假得毫不掩饰，她可能还会假装相信。
　　周围原本还在小声讨论的众人惊得瞬间闭了嘴。
　　连米莉和西缇都睁大眼睛。
　　完了。
　　谁不知道瑟尔顿家的人天生孤傲，最讨厌和人亲密接触，而在瑟尔顿家族中，尤以斐霖大小姐最严重。上一个强抱斐霖大声表白的大家族Omega被打得直接住了院，就凭安家的地位，安绯怕不是要被直接打死。
　　所有人都后背发凉，只有安绯无辜眨眼，连身上的精神力都轻柔依附在斐霖身上，小声低语道：“姐姐，我摔倒了~”
　　斐霖:“......”


第6章
　　安绯没想到，这个世界的精神力居然这么神奇，自从她刚才牵引出精神力后，就时刻能清楚感觉到体内的精神力波动。四周原本根本听不清的声音被无限放大，连视力都有肉眼可见的提升。
　　当她靠在斐霖身上时，鼻息间满是对方身上楠木青橙味道混杂的信息素味道，舒服得浑身放松，连带着精神力都飞舞舒展。安绯不知道对方能不能察觉到她的精神力，但她能清楚看到自己体内冒出的银色丝线，顺着身体蔓延至空中，软软贴在斐霖身上。
　　接触到斐霖衣服时，丝丝缕缕的精神力忍不住轻颤，酥麻的快感沿着银丝瞬间灌满全身，安绯克制不住颤抖两下。
　　原著中提到过，星际时代中人类和本身的精神力、信息素是密不可分的。喜欢对方的信息素时，连带着对方的精神力也会让你浑身兴奋。与此同理，喜欢某个人时，自身的精神力同样也会朝对方的方位靠拢。
　　这也是为什么，星际时代互相深爱的婚姻双方，一旦建立了精神力连接，不仅能享受到超脱肉|体的快感，还能准确定位到对方的大致方向。
　　安绯感受着身下温热的触感，心里已经魂游到和斐霖建立精神连接的时候。
　　但幸福的幻想还没持续两秒，她就被人一把推开。
　　“放开，”斐霖冷声道：“谁是你姐姐。”
　　她面无表情看着安绯，强大的S级精神力排斥着安绯的靠近，幽深的纯黑色双目没有丝毫波动。
　　浑身上下的冰冷气质清楚表露着一个意思：生人勿近。
　　斐霖沉默两秒，低头凑近安绯耳边：“我不是告诉过你，再敢靠近我，就打断你的手。”
　　天生的傲气让斐霖就算开口威胁，也丝毫不掩饰自己的声音。瑟尔顿家族威名在外，胆小的Omega闻声已经惊叫着捂住嘴，担忧望向安绯。
　　斐霖在这种环境下愈发烦躁，迈步绕过安绯离开。
　　人群不由自主为斐霖大小姐让开一条宽阔的路，原本事件中心的四人只留下安绯一人站在原地。纯净的发色精致的小脸，木讷站在原地的模样饶是Omega都心存不忍。一名同班女性Omega以为安绯是被斐霖吓住了，上前两步凑近安绯，低声提醒她：“讨好斐霖小姐是没用的，据说瑟尔顿家族要和加菲尔德家联姻，只要你靠近路泽少将，斐霖小姐就会视你为眼中钉。”
　　听到有人跟她说话，安绯才猛地清醒过来。
　　刚才斐霖凑近时，身上强烈的信息素香味熏得她晕晕乎乎，大脑当机，完全不知作何反应。现在被人主动搭话，才勉强回过神。
　　但随即就意识到一个问题——
　　斐霖她，拿走了她的白莲花！
　　这是不是意味着斐霖其实也没那么讨厌她？
　　安绯心中猜测，抬头看向和她说话的Omega。发现对方她有印象，正是刚才精神力课程上一下就捏造出作战飞机的优秀Omega柯染秋。
　　柯染秋显然误会了她接近斐霖的原因，安绯也不多说，点头表示感谢：“谢谢你。”
　　她伸出手：“我叫安绯。”
　　女孩儿歪头一笑，抬手和她回握：“我是柯染秋。”
　　柯染秋这个人，在原著中是个只提过一次的路人甲。安绯能记住她的名字，还是因为小说中她就是全文精神力武力最高的Omega，比原主这位女主都要厉害得多。Omega中的单兵作战第一人，以一人之力更改了诺曼帝国中，Omega不能上战场的规定。
　　想到未来战场上大杀四方的强悍Omega，安绯看着面前清秀瘦弱的柯染秋，只感叹人不可貌相。
　　两人问了好，互相之间就多了几分亲近。同行回到上课教室上完一天的课，吃过晚饭后互相留下云脑中的联系方式，才各自回了自己寝室。
　　安绯刚准备脱下云脑去洗澡，就收到了安御鹤发来的短讯：
　　【今天遇到路泽少将了吗？下午你母亲参加舞会时遇到了加菲尔德将军夫人，夫人说路泽对你评价很高，让你有时间去她.....】
　　安绯没看完就直接删掉了短讯。
　　而后扔掉云脑去洗澡。
　　但不知是不是受到了斐霖身上清冷微甜的信息素味道影响，还是她感应到精神力后，会出现控制不稳精神力的情况，安绯洗澡时还能感觉到丝丝缕缕斐霖的信息素味，体内精神力兴奋得乱窜，恨不得再去跑到斐霖身上贴贴。
　　她洗完了澡，躺在床上用被子把自己裹成一团。温暖贴身的被子瞬间又让她想起贴在斐霖怀中时的幸福触感。柔软的胸脯、纤细的腰腹，比她抱着被子更多了几分清香和温度。安绯越想越兴奋，甚至感觉自己身体都开始发热，她抱着被子在床上疯狂打滚，想让自己冷静下来，精神力却从被窝里探出来在头顶上弯成了朵花儿，来回摇摆。
　　※
　　另一边的斐霖同样没睡。
　　作为诺曼帝国三大家族之一，瑟尔顿拥有上百年的历史底蕴。掌握帝国27%的经济行业，每一任都有家族成员与政商两界身兼要职。瑟尔顿家族地位崇高，但子嗣稀少。到了斐霖这一代，直系血脉就只有她和她的大哥哥达·瑟尔顿。
　　哥达是一名平和温柔的Beta，性格比Omega还要柔弱，无法继承家业。所以斐霖·瑟尔顿从小就被家族当作继承人培养，她要用比普通Alpha更辛苦十倍的童年，来支撑一位继承人该做的事。
　　凌晨一点五十，刚从Alpha母亲书房学完公司新项目出来的斐霖，抬手捏捏眉心。饶是她时刻让自己保持高度紧绷的清醒状态，此时也忍不住打了个哈欠，看面前的走廊都有些发昏。
　　还在门口等候的Beta女仆看她走回卧室，立刻弯腰开门，红着脸将手中的温牛奶递给斐霖：“小姐。”
　　斐霖冷着脸伸手接过，一口饮尽。她面部轮廓分明、清冷凌厉，微扬下巴喝牛奶时，精致漂亮的下颌线与修长脖颈勾勒出优美清雅的弧度。只穿着丝绸睡裙的身姿纤腰翘臀一览无余，女仆只看了一眼就赶紧收回目光，睫毛微颤。
　　等斐霖喝完牛奶，将杯子放回女仆手中托盘里。
　　仆人看了看托盘上印着唇印的杯口微微抿嘴，红着脸将托盘放到一边，快步走到床边整理好床铺拉开被子。
　　而后侧身望向斐霖，撩起脸侧碎发勾在耳后。
　　在斐霖走近床边时红着脸开口：“小、小姐，我...让我......”
　　斐霖拧眉。
　　属于Alpha独有的威压伴随着丝丝缕缕倾泻而出的强打精神力，瞬间让没有丝毫抵抗能力的Beta白了脸。
　　女仆抖了抖，咬紧下唇还想再说。
　　斐霖冷着脸开口：“滚！”
　　斐霖不喜欢在晚上开大灯，偌大的卧室只有一盏昏黄的夜灯亮着，映着她冷若冰霜的脸，只让人感觉到彻骨的冷。尤其她双眼尾上扬的眼睛，直勾勾看人时，就像瑟尔顿家族族徽上带着毒液的黑蛇，漂亮，但也危险。女仆登时不敢再吭声，红着眼小跑出门外，走到门边时不忘拿起桌上的托盘，视线扫过面前的方桌，一眼看到桌上白色膏体雕刻成的莲花。
　　女仆一愣，开口欲言又止，最后惨白着脸出了门。
　　屋内只剩下斐霖一人。
　　每天的这个时候，都是她终于能安心休息的时间，但今天她闭眼躺在床上，却怎么都睡不着。
　　Alpha母亲沉重的声音言犹在耳：“斐霖，我知道你努力了，但你还不需要更努力。瑟尔顿家族，不能败在你手中......这个项目从今天起就由你来接管，这是你第一次接手大项目，谨慎一点！”
　　“......斐霖，你哥哥是个Beta，很幸运，他不需要为家族的利益考虑，也不用担任联姻对象。你不一样，你天生就是瑟尔顿下一任的家主，你为家族而活......瑟尔顿家这几十年一个中将都没有，是皇室在打压我们，如果你不能扎稳根基，最好的方法，就是与加菲尔德家的路泽联姻......”
　　“......家族给了你无上的荣誉，这是你应尽的义务。”
　　一句句嘱托压得人喘不过气，斐霖胸膛剧烈起伏，猛然睁开双眼，狠狠砸了下床柱。
　　她双目放空看向前方，视线不自觉落到了门口高台上的白莲花上。
　　文弱柔美的小Omega的脸瞬间浮现在眼前。
　　斐霖向来不喜欢什么都不会的废物。
　　瑟尔顿家族的人没有“怜悯”这种情绪，被母亲高压教育下的斐霖打小独立惯了，看不上那些依附人才能活命的弱者。可不知道怎么回事，想起今天女孩儿装模作样倒在她怀里的样子，斐霖发现自己并不是非常厌恶。想到猛推开安绯时对方的脸上的无辜表情，斐霖放在被子里的手忍不住摩挲两下，似乎指尖还存有对方的温度。
　　幽暗深邃的黑色双目渐起波澜，她盯着门口高台上的白莲花看了一会儿，撩开被子起身下床，走到门边，将乳白色的膏体拿了起来。
　　不过两只手掌大小的实心白莲花重量不轻，沉甸甸的莲花落在手心，让手指的每一寸肌肤都不得不贴在花瓣上。
　　她看着手里瞧起来美丽清雅柔柔弱弱，抱着却笨拙实在的白莲花，紧蹙的眉头微微舒展：“倒是跟你主人一个样。”
　　斐霖掂了掂莲花，忽然闻到一股若有似无的花香。那香味味道浓厚，却时有时无，不专门闻时，自己散入空中，认真闻时，又让人捕捉不到，勾得人心头发痒。
　　斐霖凑近闻了闻，似乎是从莲花膏体中散出来的。
　　塑形膏是学员用自己的精神力捏造的，存留着少许的精神力，和精神力掺杂的信息素味道，很正常。
　　但她都抱回来这么久了，居然还能存留有精神力的味道，安绯的精神力等级应该不低。
　　斐霖把玩两下手中乳白色的莲花，尝试着将自己的精神力注入花中，原本含苞待放半闭合拢的莲花缓缓绽开，每一片花瓣都弧度饱满。Alpha的精神力天生就比Omega霸道许多，原本莲花尖角圆润模糊的花瓣，全被斐霖的精神力修裁得尖锐精致，愈发明艳娇美。
　　斐霖看着开花的白莲，刚要将其放回桌上，忽然感到了几缕微弱的精神力。
　　斐霖还没反应过来，就看到几缕发光的银丝从莲花花蕊中伸出，在花蕊顶部比了个心。举着心形图案爬到莲花花瓣上，蹭了蹭斐霖的手指，最后消散在空中。
　　斐霖愣了两秒。
　　指尖仿佛还残留着精神力银丝的凉凉触感。
　　安绯......？
　　————————
　　第一堂精神力课程似乎启动了安绯身上的某个机关，她发现自己的精神力总是能变出实体，甚至连她洗澡的时候，都能看到几缕精神力随着她哼的歌翩翩起舞，尤其在她想到斐霖时更疯癫。
　　安绯刚开始还以为大家都有这种情况，问了柯染秋后，才发现出现这种现象的好像只有她自己。安绯想去问精神力老师，才发现自己没有老师的联系方式，她们一星期总共也就周一周三有课，上完了课她连班里同学的影子都找不到，自然也问不出老师的联系方式。至于柯染秋，她跟安绯一样平日里独来独往，同样没有联系方式。
　　于是接下来两天时间，安绯反正也找不到斐霖，就认认真真窝在宿舍研究起了关于精神力的全部资料。
　　甚至还专门跑到学校的图书馆，一本一本连着看了十几本书中关于精神力的内容。
　　她这才知道，这个世界的精神力居然是可以化为实体的。
　　根据书中描述，精神力就像是人的另一层形态，如果说人的固化形态是人类的身体，那精神力就是人类的另一层可变化的多面形态。在意念足够强大的情况下，精神力甚至能变成能被人肉眼看到的实体。
　　但安绯自认为自己就是个什么都不会的菜鸡，她连引导精神力，都是周三上课时才学会的，怎么可能存在“意念强大”这种情况。
　　但柯染秋的一句话，让她瞬间沉默：“唔，我回去问了我的Alpha父亲，他说，对某件事或者某个人意念强大，也算是意念强大。”
　　安绯瞬间想到自己假装摔倒栽倒在斐霖怀中的那次，那时她还以为自己刚下课，没收好自己的精神力，才会在投入斐霖怀抱时，连带着精神力都贴附在斐霖身上。
　　现在想想，恐怕就是那个时候，她对斐霖的渴望达到了最高|潮。
　　温暖又带着软香的拥抱，从看书时就喜欢的斐霖，是她从小到大当孤儿的这段时间里，唯一能让她产生“喜欢”这种情绪的人。
　　“不过，”柯染秋坐在图书馆的长桌边，托腮想了想：“对某个人意念强大，那得有多强大啊。”
　　安绯想了想斐霖清冷的气质和玲珑性感的身形，在心底里默默加了一句：可能是，想强压在墙上的那种喜欢。
　　但面上却愣了一下，脸颊绯红一脸羞赧，“不、不会吧，这不太可能哎......”
　　柯染秋看着面前柔弱软萌的安绯，目光落在对方灿若星辰的蓝色眼睛上，认同地点了点头：“我也觉得不太可能，那或许就是你的体质问题，有人天生对自己的精神力就能做到精准把控。如果你对精神力的把控极为精细，它和你完全融为一体，轻松就能被你引导出现也是非常有可能的吧......”
　　柯染秋歪头想了想：“......唔，不过这都是猜测，具体的我也不太清楚。”
　　两人讨论了一会儿，柯染秋的云脑就响了，她低头看了眼云脑，脸上猛一激动：“好耶，武道课开课了！”
　　安绯一愣：“武道课？”
　　柯染秋狠狠点头，还没来得及解释，就拉起安绯的胳膊带着她朝图书馆外走，边走边快速道：“武道课是Alpha们才有的专属教学课，教他们格斗技巧。Beta也能报名参加，但Omega因为体力柔弱体质太差，被禁止报名。”
　　柯染秋没拉安绯的手紧紧握拳，满脸愤懑道：“真是太过分了，这是妥妥的人种歧视！”
　　她走了两步又继续道：“我报名诺曼帝国军官学校，就是看这里有全国最厉害的格斗老师，作战技巧和格斗教学质量全国最高，没想到他们居然不让Omega报名，白瞎了我的计划！”
　　安绯听着，默默摸了下鼻尖：Omega体力确实非常不好，甚至有些Omega的体力都不如她那个时代的女生，跑两步就喘不上气。这种体质如果还允许他们报名武道课，不认真教学的话就是浪费教学资质，认真授课的话Omega根本承受不了，确实非常矛盾。
　　虽然柯染秋未来会成为一名Omega英雄，但不是每一位Omega都有这么好的体力的。几乎所有的Omega都是心有余而力不足。
　　但她没有出声，认真听柯染秋的抱怨：“还好我之前加了个Alpha学长的联系方式，他说如果有武道课开课，会给我发短讯，让我有空的话可以去偷偷围观。”
　　安绯点点头，随口问了一句：“你找的这个学长，是大几的啊？”
　　柯染秋：“大三的！”
　　安绯点头，“大三的给你发上课信息，是你家认识的人吗？是不是喜欢你呀。”
　　没想到柯染秋却摆了摆手：“就是开学报道时偶然认识的学长，而且，我不喜欢Alpha。”
　　安绯一愣。
　　柯染秋接着道：“我喜欢的是Beta。”她回头看向安绯，发现安绯表情怔愣，自嘲一笑：“是不是很奇怪？”
　　安绯：“......喜欢什么人都是你的自由。”
　　柯染秋闻言一笑：“我也这么觉得。”
　　她拉着安绯的手紧了紧，边走边凑近她耳边：“其实是我不喜欢那群Alpha身上的野蛮味道，太熏人了。”
　　安绯忍不住笑出声。
　　Alpha因为有天生的威压感，连带着他们信息素的味道都比其他类型的人更具有压迫感，味道鲜明而霸道，就算是花香，也嚣张的难以掩盖。而且能力越强大的Alpha，他们的信息素味道就越发浓重。
　　安绯想到斐霖身上，那膈着老远她都能清楚的，从不同味道的人群中察觉出来的楠木青橙香味，深以为然地点点头。
　　不过她喜欢斐霖身上的味道，对此非常能忍受。
　　“而且Alpha的性格都太强势了，我也不喜欢。”柯染秋继续道：“还是Beta好，没有精神力没有信息素，不会因为精神力吸引，而受其他Omega的诱惑。而且Beta的生活环境不好，社会上没有那么多优势，所以普遍性情低调平和。如果我以后找个人成家立业，我就要找个Beta，平淡安和地过日子。”
　　不愧是小说里最标新立异的Omega，的确很有想法。
　　安绯点头表示支持，脑海中快速回想着原著中柯染秋另一半的信息。无奈柯染秋以Omega之躯，参军作战以一敌百，打破常人对Alpha只适合怀孕生子的偏见之路实在是太过爽文主角。在原著那种纯恋爱的小白文里只能被迫沦为路人甲，从头到尾也就出现了一次，还只说柯染秋很厉害。
　　所以安绯提取不到任何信息。
　　但就在她还在思索柯染秋的另一半会是什么样的人时，忽然听到柯染秋一声清亮的“到了！”，安绯瞬间回神，就看到武道场中围着站在周围，身穿纯黑色决斗服的一众Alpha学员，以及站在场中一身蓝色衣服的教练。
　　安绯刚才听柯染秋说是大三的课，还想着能不能遇见斐霖。
　　结果她伸头看了半天，也没见到斐霖的人影。
　　反而正在上课的Alpha学员们看见了他们，摆手让两人过去。
　　安绯原本还有些犹豫，被兴致勃勃的柯染秋直接拽了过去。
　　授课的教练身形魁梧，身高至少有一米九，低头见到两人，乐了，声音洪亮：“呦，我还以为Omega都不喜欢这种打打杀杀的运动，没想到今天居然来了两位小学妹。”
　　周围学生似乎和教练关系不错，闻言立刻喧闹开口：“老家伙，你都多大了还叫人家小学妹？要叫也是我们叫。”
　　柯染秋身高一米七多，穿着高跟鞋身形不低。但安绯只有一米六五，站在一群身形高大的Alpha附近，忍不住有些局促。
　　下意识就想后退。
　　尤其是周围还有几名女Alpha看着安绯吹了声口哨。
　　安绯不自在地眨眨眼，抿嘴没说话。
　　她长相甜美柔弱，垂眸安静站在柯染秋身旁，看着就像一株文雅秀美的水仙花。白发蓝眼衬得面容愈显精致，一动不动的时候，美得仿若精灵。
　　Omega天生的体质问题，本就长相比其他人种出色。而且精神力等级越高的Omega，长相也会更加标志。诺曼帝国军官学校每年招收的Omega精神力最低也在A级别以上，招收的Omega学员中永远不乏相貌不错的，但这几年还第一次有如此漂亮的Omega，第一眼就让人看得晃神。
　　有几名Alpha看着安绯都说不出话，呆愣愣啥站在原地。
　　柯染秋没感觉出异样，还在傻愣愣接着道：“你们继续上课继续上课，别管我们。”
　　没想到她此话刚出，离得最近的几名学员却面露迟疑：“刚才出了点状况，现在正在等纪检部的人来。”
　　柯染秋一愣，她没想到新学期第一次旁听武道课就遇见突发情况：“纪检部来干什么啊学姐。”
　　安绯不知为何也忽然有种不祥的预感。
　　只见女Alpha学姐拨了拨靓丽的金色卷发，冲柯染秋身旁的安绯抛了个媚眼，才笑着接口道：“还不是因为那个斐霖，下手太重，把人打残了。”


第7章
　　“斐霖？”柯染秋挠挠头：“这名字听着怎么那么熟悉。”她话音刚落，自己就想起来了斐霖是何许人也，立刻转头看向安绯。
　　安绯拧眉问：“学姐，斐霖小姐打人了？”
　　女Alpha学姐轻哼一声：“那可不。”
　　她身旁的人也应声点头：“斐霖大小姐是谁啊，打个人还不是动动手的事。虽然把人家右手都宁脱臼了，纪检部来也就是走个过程。”
　　周围几人听她俩说完，忍不住又接了几句：
　　“不过那个杰奎也确实该打。”
　　“就是，那个土匪头子我早就看不惯了，是他今天幸运遇见的斐霖，这遇见的如果是我，看我不把他打的屁滚尿流！”
　　“哈哈哈哈有本事大小姐在的时候你也这么说。”
　　“切，这有什么不敢。”
　　......
　　几人说话间，安绯迅速回忆小说中的剧情，思索半天，终于想起来了现在到了哪一部分。
　　原著中的女主安绯开学没多久，偶然逛校园时，碰见了来学校考察军校生绩点学分的路泽少将，路泽刚好要去武道馆，就带原主一同前往。路泽作为诺曼帝国有史以来最年轻的少将，自然收到不少学生的欢迎和敬仰。正在上课的教练立刻请求路泽来带学生们一堂课，于是路泽就让原主一个Omega当了他的教学示范员。两人一边在一群Alpha学员面前做格斗示范，一边感情迅速增温。
　　得知此时的斐霖正在隔壁武道馆上课，气得直接暴打了一顿被教练分到她对面，和她对决的学员。
　　不过原著中斐霖暴打学员，是因为自己生气。今天她根本没接触路泽，斐霖应该不是因为迁怒才打的人。
　　另外，虽然这段剧情在小说中非常靠前，但安绯至今依旧记忆犹新，首先是因为这段算是斐霖唯一一段不是那么“反派”的剧情。斐霖打的这个人，是诺曼帝国军官学校的校霸。天天欺负家世贫寒的Beta来赚外快，斐霖暴揍他一顿实属以恶制恶。
　　但最关键的是，斐霖在这一段里的衣服好像格外......
　　“斐霖同学回来了。”教练洪亮的声音忽然响起。
　　安绯猛然转头，正看到人群外，一套深绿色吊带背心外加宽松墨绿工装裤的斐霖。
　　之前一直带着的金丝眼镜被女生摘了下来，黑色长直发高高束在脑后。几缕碎发垂落脸侧，行走时随着步伐前后飘摇。如此打扮的斐霖，比往日少了点拒人千里之外的凌冽气势，更加稚嫩了几分。
　　安绯看着看着，身上的精神力又开始翻腾打滚，从脑袋上钻出来，穿过发丝扬在空中，美滋滋弯曲成朵花，随着斐霖的靠近左右晃动。
　　方才斐霖不在时，众人你一言我一语评判着对方的所作所为，现在当事人回归，全班Alpha都鸦雀无声，默不作声看向斐霖。
　　甚至当斐霖走到人群前时，所有Alpha都下意识为她让开一条路。原本人群外的斐霖无声站入队伍最前方，距离教练和安绯、柯染秋仅仅两三米远。
　　她扫了圈周围众人，一开始没注意被人群挡在后方的安绯。等她目光掠过安绯后顿了两秒，倏地重新看过去，就正对上安绯看她的目光。
　　两人的视线在空中相遇，斐霖黑曜石般蒙着一层云雾的双目紧盯着安绯看了两秒，才收回视线，不咸不淡开口：“纪检部的人来看过了。杰奎没有大碍。他们已经走了。”
　　周围同学闻言齐齐无语：“......”就你这副我就打人了你能拿我怎样的气势，纪检部敢说什么啊。
　　只有教练乐呵呵摆手：“武道课嘛，受点伤多正常，既然事情已经解决了，咱们就继续上课。”
　　他说完，视线落到身旁的安绯和柯染秋身上：“差点忘了，有两位Omega小姐想来旁听。”
　　教练摸着后脑勺想了想：“反正这周刚开学，也不用学什么东西。今天这节课大家就当复习巩固，把你们上学期学的招式都复习一遍。然后——”
　　他伸手指着斐霖，和另外一名男Alpha：“斐霖、奥顿，你们的武道课绩点最高，这节课就给两位美丽的Omega小姐展示一下咱们武道的技能和魅力！”
　　安绯差点没跳起来给教练击个掌！
　　教练简直是神助攻啊。
　　教练兴致勃勃地说完，周围Alpha学员立刻此起彼伏地哀嚎起来：
　　“教练偏心！！”
　　“应该让我来我来！”
　　连被指定去带柯染秋的男孩儿都脸上发红，不好意思地挠挠头。
　　只有人群最前方的斐霖眉头紧拧面露不耐。
　　安绯假装看不到她阴沉的脸色，噙着笑着走到斐霖身前，抬头仰视她。
　　“姐姐，又见面了~”
　　“......”斐霖清冷的秀美面庞始终面无表情，垂眸扫了眼安绯，笔直站在原地，完全没有说话的意思。
　　其他学员们正对着安绯，他们看不到斐霖的表情，只能见到安绯的反应。见精致漂亮的Omega小学妹一脸温柔地去找斐霖，也知道自己没戏了，摆摆手就各自找了片空地去训练。
　　中间的场地瞬间只剩下斐霖和安绯。
　　斐霖直到这时才冷声开口：“你到底想做什么。”
　　想跟你谈个恋爱！
　　安绯心里狂吼，面上怯怯不敢直说。虽然她走的是列女怕缠女的路数，但到底还是第一次追求人，安绯也拿不准具体该怎么做......
　　况且小说里斐霖可是爱路泽爱得恨不得将人全部杀光，逼迫路泽跟她结婚在一起。自己现在大声表白，只有被人一脚踢飞的命。
　　于是安绯想了想，给了个最合理的解释：“我想跟你交个朋友。”
　　但斐霖大小姐显然不给她面子。
　　斐霖上扬的深邃双眼敛目看向安绯，鲜红朱唇微启，声音冷若寒冰：“我不跟废物做朋友。”
　　斐霖话一出口，顿时觉得自己话说重了。
　　虽然她的目的是为了让对方趁早离开，但对一个Omega如此开口，斐霖怕她下一秒就又出声哭起来。
　　却没想到面前娇美柔弱的Omega只是愣了两秒就小声开口，双目清亮神色认真，完全没有要哭的意思，坚定地看着她：“我很能打的，不信你打我左肩！”
　　斐霖皱了皱眉心，眯眼盯着安绯看了看，确定她不是在开玩笑，才一拳捶向对方肩膀。作为第一学府武道课的首席学员，斐霖的攻击速度和出拳力量自然不容小觑。但她没忘记安绯是个Omega，快碰到对方时下意识泄了力，几乎没有一点力量。
　　但她显然是高看了安绯。
　　女孩儿根本没有和她过招的意思，她拳头碰到对方肩膀的瞬间，斐霖就见安绯“哎呀”一声，扶着肩膀一个踉跄，反向栽进了她怀里。
　　斐霖：“。”这个场景，好像有些熟悉。
　　安绯的声音细弱但清亮，很有穿透力，周围学员立刻闻声回头，就见柔柔弱弱的、她们想教都教不了的Omega学妹，哭丧着小脸倒在斐霖怀中，委委屈屈的抽噎起来：“姐姐，你、你怎么可以打——呜唔......”
　　一时间，全班同学连带着教练在内都目光谴责地看向斐霖。
　　饶是斐霖向来不在意周围人的目光，此时也忍不住面色难看。
　　下一秒就被人揪住背心吊带。
　　安绯一边哭一边往她怀里钻，感受着斐霖身上股股幽香和纤细的窄腰，不忘露出半张小脸以保证周围的Alpha能看见，声音抽抽嗒嗒好不可怜：“不、嗝、不关姐姐的事，都是绯、绯绯没站稳，呜呜~~”
　　斐霖：“............”


第8章
　　她不说这句话还好，说完这句话，再让人看到她梨花带雨的脸，愈发让同学老师都觉得斐霖是在欺负人。
　　斐霖脸色有点发绿：“我没打你。”
　　安绯抽泣着点头，还不停地打着哭嗝：“是、是的......姐姐说得对。”
　　斐霖：“。”
　　她越解释越显得欲盖弥彰。
　　周围人看向斐霖的目光更加不赞同。
　　斐霖从小到大见过攀亲戚的、见过献媚的、见过卑躬屈膝的、也见过嚣张跋扈的，就是没遇见过安绯这种......这种拐着弯讹人的。
　　这种不受控制的感觉并不好受。
　　斐霖一时间脸色阴沉，双目凌厉，整个人透着彻骨的冷意。
　　周围Alpha学员挨个劝她：
　　“把人家Omega打疼了就带人家看校医呗。”
　　“斐霖，人家就是个Omega妹妹，你跟她置什么气，赶紧带人家去看看校医。”
　　斐霖闻言未动，垂眸看着面前的安绯，下巴却依旧微扬。精致的下颌线干净利落，带着浑然天成的贵族傲气。她今天没穿武道服，背心吊带和宽松的工装裤本就显得腰细腿长干练性感，如今站在一群穿着统一武道服的学员中间，更显得靓丽出彩。清瘦的身影像一柄漂亮的利剑。
　　教练看她执拗的模样，再瞅瞅她对面我见犹怜无辜失措的安绯，摊手叹了口气：“斐霖，身为一个Alpha大气点，别吓着人家Omega小妹妹。”
　　斐霖还没说话。
　　安绯就适时后退两步，眼巴巴盯着斐霖，眨眨眼：“斐霖姐姐没、嗝、没吓我...”
　　斐霖：“......”
　　柯染秋刚才光顾着跟学长学习格斗术，没注意安绯的动向，见大家都在说斐霖欺负安绯，还以为安绯真受欺负了，张口就要谴责斐霖。
　　人群中的焦点却在此时开口：“走吧。”
　　安绯一愣。
　　对上斐霖看她的视线，愣愣没说话。
　　斐霖挑眉：“不是受伤了吗？走吧，校医院在前面。”
　　周围学员哈哈一笑：“嗨，这不就对了吗，Omega小妹妹就是被人保护的对象啊。”
　　教练喊了一声：“斐霖，等会儿不用着急回来，今天的课已经结束了。”
　　“嗯，”斐霖没回头，率先朝校医院走去。
　　她腿长步子也快，闲庭信步间已经走出了三四米远，安绯小跑两步赶紧跟上，回头冲大家摆了摆手，笑眯眯跟着走了。
　　两人一前一后从武道馆出来，安绯落后斐霖两步，刚好趁机偷看斐霖的背影。斐霖走路的姿势很好看。步伐不快不慢，姿态优雅，肩膀抖动幅度极小，白皙莹润的手臂自然垂落，随着走路动作前后摇摆。
　　像只爱惜羽毛的白天鹅。
　　谁能想到她在原著中就是个天不怕地不怕的大魔王，面上看着冷静淡漠，行事却极为疯狂。小到给皇室三公主的儿子路泽下药，大到一个人扩大瑟尔顿家业11%，用全国70%行业垄断的财阀地位威胁皇室联姻。如果不是眼神不好看上路泽，安绯感觉她当第二代女Alpha皇帝也极有可能。
　　甚至能将皇族姓氏换成瑟尔顿。
　　安绯一边回想着斐霖在小说中的“个性”经历，一边回忆着对方在原著中被路泽带人下药害死，伪装成自杀的结局。心疼得更加厌恶路泽。
　　斐霖·瑟尔顿，高智商经商政治天才，对心上人始终如一。如果她能像小说中对路泽那么执着得追求自己，她一定能兴奋的在家里裸奔一万里！
　　安绯正在魂游天外，忽然听到斐霖开口：“到了。”
　　斐霖比安绯高不少，完全挡住了安绯的视野，安绯踮脚探头从斐霖颈侧看向前方，就看到一扇银色大门。
　　门牌上写着三个大字——校医室。
　　星际时代的房间大门是人脸识别。
　　斐霖刚在门口站定，银色大门就响起一阵提示音：“作战指挥系斐霖·瑟尔顿。”
　　而后“叮——”的一声房门打开，摆满医护用品和药剂的房间大厅对着两人展开。
　　安绯抬脚就要跟着进门，却发现斐霖半天都没动。
　　“......姐姐...不进去吗？”
　　斐霖侧身回头，低头看着她，迟迟没有说话。
　　校医室是诺曼帝国军官学校最空旷的地方，平时根本没人，两人在门口站了两分钟，都没瞧见别人的身影。这种情况下安绯就不能再用自己的“白莲花人设”博取同情，连刚刚纠缠成功斐霖的兴奋都迅速回落，呼吸都忍不住放轻。
　　斐霖面色阴沉看着安绯，身上孤傲凌冽的气势让人后背发凉。
　　“你真的受伤了？”
　　安绯心虚地抬手揉揉自己左肩，硬着头皮道：“......嗯，可疼了姐姐。”
　　斐霖眯起双眼。
　　少女声音软糯神情委屈，那双蓝色的圆眼干净澄澈，看着的确可怜，如果不是出手的人是她自己，恐怕就信了对方的鬼话。
　　她不知道安绯为什么忽然缠上她，还多次找借口粘在她身边。
　　如果只是想拉拢她这个瑟尔顿家族成员，那安绯的演技未免也太过拙劣。而且一个丝毫没有自保能力的Omega费尽心思设计一名Alpha，真不怕她出手报复？
　　思及此，斐霖上下扫了眼安绯，忽然勾唇轻笑：“是吗。”
　　斐霖眼皮偏薄，五官清冷，但双眼皮稍宽，面无表情时还不明显，微微一笑瞬间柔和许多。
　　只是开口的声音愈发让人胆寒。
　　“你最好期待你真的受伤。不然......”
　　安绯还沉醉在斐霖的笑艶中，忽然感到腰部一紧，斐霖不知何时环住她后腰，一把将人提起，按到了自己身上。
　　呼吸都纠缠在一起的距离让安绯精神力疯狂乱窜，她都能看到一条条银丝顺着她的手腕钻出，轻轻柔柔贴服在斐霖身上，心满意足地勾住她的衣领，骚包地甩着尾巴。
　　斐霖说话间热气吹拂在她耳朵尖上，酥麻的感觉瞬间遍布全身。
　　斐霖却未察觉，还在低声道：“如果等会儿医生说你没有受伤，你就——”
　　安绯闻言立刻兴奋起来，连精神力都更加激动，信息素的白莲花香味都浓郁了几分。
　　斐霖不会是要说：“你就等着被我强行标记吧”？！
　　下一秒就听到斐霖接着开口：“你就等着瞧吧。”
　　“......”安绯眨了眨眼，精神力银丝也泄了气似地软倒在斐霖颈侧，当空打了个死结：“......我、我知道了。”


第9章
　　斐霖看了她一眼，这才抬腿踏入校医室。
　　安绯还没从失望的情绪中回过神，看到斐霖往前走，根本没顾上看路，抬腿就要向前走，结果一脚踢在门口的台阶上，脚尖一麻，整个人向前载倒。
　　“噗通”一声巨响，直接趴跪在地上。
　　疼得倒吸一口冷气。
　　斐霖立刻回身，拧眉将地上的安绯提起来。
　　看着安绯疼得面色发白的脸，嘴角微勾:“走路都不会了？”
　　安绯不知道是不是因为自己成了Omega，身体好想变得极为敏感。平常她磕磕碰碰根本没有感觉，现在却疼得根本站不起来，还好有斐霖扶着她。
　　安绯趁势倒在斐霖身上，闻着对方楠木青橙的泠泠清香，身上的精神力也委屈附在斐霖胳膊上，环着她的手臂打了个蝴蝶结。
　　嘴上不忘维持自己的人设，轻声呜咽道:“绯绯，绯绯是个大笨蛋...呜呜......”
　　斐霖眉角一抽。
　　她就不该开口！
　　不过安绯这次估计是真疼，攥着她的胳膊都在颤抖，也没有多说别的话，咬紧下唇依偎在她怀里。鲜红的唇被咬得失了血色，低眉顺眼乖顺的像只受了伤的绵羊。
　　斐霖沉思两秒，还是没有甩开对方的手，搀着她走进屋内。
　　安绯就心满意足地窝在斐霖怀里扫视一圈周围。作为全国最大的第一学府——诺曼帝国军官学校的校医室，屋内自然是应有尽有。安绯刚刚只是在门外扫了一眼，就看到陈列的各种医用药品和仪器。
　　等跟着斐霖走进屋，她一转头，就瞧见门内墙边安置的沙发躺椅，和宽大柔软的按摩椅。屋内满是一股清新淡雅的幽幽香味，还放着轻松舒缓的钢琴纯音乐。
　　看来星际时代人类依旧保持着高度的生活质量。
　　安绯正在左右看，忽而听见一道极为温柔的声音:“有人受伤了吗？”
　　安绯赶紧转身，就看到角落的旋转楼梯上下来一位女人。
　　看来星际时代医护人员还是没改标志性的白大褂，女人穿着一袭纯白色大褂，单手插兜，另一只手扶着楼梯，缓缓走下楼。她皮肤极白，凤眼微眯，身上没有信息素的味道，应该是一名Beta。医生上下打量了眼斐霖后，将目光放在她身后的安绯身上。
　　安绯明明没说话，女人却笃定受伤的是她，微微一笑:“哪里不舒服？”
　　安绯心虚地抬手揉揉肩膀:“胳膊，不太舒服......”语罢，她猛地想起自己的腿，赶紧又加了一句：“还有脚，好像崴住脚了。”
　　她说完动了动右脚，只感觉到一股锥心的刺痛，疼得脸皱成一团。
　　罢了还不忘抬头朝着斐霖：“姐姐，我脚踝好疼啊~”
　　斐霖：“......”面无表情转开头。
　　医生视线在两人身上来回逡巡，没说什么，只是摆摆手，指着身后楼上一铺病床：“把病人扶到这里来。”
　　安绯勉强踉跄着走了两步，就“哎呦”一声软倒在斐霖怀里。
　　“不行了不行了，我太疼了，”安绯偷瞄了眼斐霖倏地全黑的脸色，紧扒着斐霖的衣袖小声抽泣：“呜呜，对不起斐霖姐姐，都是绯绯不好，是绯绯太没用了呜呜呜......”
　　斐霖扫了眼前方微笑的医生，视线又落到周围病床上伸头看过来的病号，面色僵硬地按着斐霖的脑袋，想把人推开。
　　“哎，”医生冲斐霖扬了扬下巴：“病人自己走不动，你抱过来也可以的。”
　　斐霖脸色一冷就要开口，却被安绯抢先一步：“好的。”
　　斐霖：“。”
　　她低头看向安绯时，安绯也在侧目望她，出口的每个字都甜腻万分：“谢谢姐姐~”
　　斐霖望着她没说话。
　　斐霖·瑟尔顿的气场是天生自带的，上扬的凤眼在光线本就不够明亮的房间显得愈发凌厉阴沉。
　　安绯被她那双眼睛盯着看了两秒，就感觉背后阵阵发凉。
　　错开视线眨眨眼。
　　余光瞥了眼四周，已经开始筹划逃跑路线。
　　却没想到下一秒居然腾空而起，被斐霖打横抱在怀中。
　　安绯：“！！”
　　太突然了吧！
　　她猛地抬头看斐霖，少女却面无表情地看向医生，迈步上楼。
　　星际时代，Alpha的体能天生卓越，斐霖身为Alpha中的佼佼者，体能自然更加有力。抱着安绯上几十级台阶脸不红气不喘。
　　安绯甚至都感觉不到她胳膊的抖动，平静地像是端着一杯茶。
　　安绯偷瞄着她的脸色，小心翼翼将脑袋靠在斐霖肩头。少女凉薄的视线立刻垂眸扫了过来，冷得她一个激灵，下意识环住斐霖肩膀。
　　斐霖：“......”为什么会有Omega和其他Omega反应完全不同。
　　等两人上了楼，医生抱臂指了指身侧的病床，“把她放在那儿。”
　　斐霖弯腰将安绯放在床上。
　　在她起身的瞬间，安绯赶紧拉住她的胳膊，生怕人跑了。精神力系的蝴蝶结还盘在她胳膊上，紧贴着斐霖不想离去。
　　斐霖刚一开口，医生就拍拍手道：“小情侣闹别扭了？”
　　医生笑道：“我需要给病人检查一下身体，有Alpha伴侣的陪伴和信息素的安抚，Omega会好受许多。”
　　安绯没想到医生居然这么给力，毫不犹豫点头：“那就听医生的吧。”
　　只有斐霖依然冷脸：“我不是她的伴侣。”
　　斐霖不明白这个Omega突然缠上自己是为什么。
　　安绯说想和她做朋友，但瑟尔顿家的恶人名声在外，主动上来相处的不是合作伙伴，就是米莉和西缇这种家族有利益往来的学生。连路泽·加菲尔德看见她，也只是礼貌打招呼。
　　做朋友这一说，她才不信。
　　如果安绯是想像米莉那样想要依附于瑟尔顿家.......斐霖想想安绯那个心比天高的父亲安御鹤，心中不屑。
　　可斐霖话音刚落，就发现女Beta医生满脸嫌弃地瞥她一眼，活像她对安绯始乱终弃：“现在的年轻人怎么都这么不负责任，你跟她没关系，这小Omega身上的信息素味道怎么如此浓郁？我可不是Beta闻不到信息素的味道，我是Alpha，只是我信息素味道是空气，味道很淡。”
　　斐霖脸色一僵。
　　安绯趁机紧紧环住她的腰部，感受着手中紧致温热皮肤，身上精神力愈发激动，撒欢似的缠住斐霖，信息素随之愈发旺盛。
　　Alpha医生笑容更深：“小家伙，你成年了吧？”
　　安绯点点头。
　　医生了然一笑，好心提醒道：“那你们可能要快点准备了。”
　　斐霖疑惑：“准备什么？”
　　医生挑眉：“准备订婚啊。”
　　斐霖：“？”
　　医生：“信息素味道这么浓郁，恐怕发情期都要提前了。”
　　斐霖：“？？”
　　安绯也愣了。
　　发情期？！这不是Omega和Alpha结婚后才会出现的吗？
　　但医生说了话，她就顺竿爬，红着脸眨眨眼低下头：“医生你别、别这么说......”
　　斐霖：“......？”
　　看着斐霖一脸想赖账的表情，医生的眼神更加不赞同，怒其不争地扫了眼斐霖，摇头叹气按下床下按钮开始给安绯检查身体。
　　星际时代验伤已经不用人工检查，直接躺在医用床上，机器会自动开始检查。
　　安绯看着床边一脸认真的医生，再看看旁边冷着脸被她扯着衣袖的斐霖，忽然开始心虚，生怕这医用床最后显示自己屁事没有，到时候简直就是社死现场。
　　焦灼等待了三分钟后，医生发话了。她目光在安绯脸上扫过，没有多余的情绪，看得安绯惴惴不安。
　　然后点头开口道：“患者的肩膀没什么大碍——”
　　安绯瞬间低头：完了。
　　结果就听医生接着道：“就是脚踝软骨质挫伤，需要好好休息。”
　　安绯一愣，抬头看她，正对上医生看过来的视线。
　　就看到Alpha医生冲她挤了下眼。
　　医生：“你上课应该不好请假吧？”
　　安绯好像有点明白了医生的意思，赶紧点头。
　　医生继续道，侧目看向斐霖：“刚才门口系统的人脸识别显示，你是大三的作战指挥系？那你大三除了武道课就没其他课程了，应该不忙。既然如此，那你这两周，就接送她上课吧。”
　　如果之前斐霖的脸色只是冷，现在简直黑如泼墨，她抬手指了指自己，声音阴沉中还透着股不可置信：“我？”
　　医生在床边的机器上按了几下，医用床立刻打出来一行诊断证明。她甩手将诊断证明扔给斐霖：“给你，拿这个可以去Omega教室陪护。”
　　斐霖：“......”


第10章
　　安绯都不敢去看斐霖的脸色，低头偷笑。
　　笑完抬头就发现斐霖正面无表情看着她。
　　这回换安绯无言以对了。
　　没想到斐霖居然什么都没说，听着医生继续指挥，“你去门口记录仪上登记一下诊治记录。”
　　而后一句话不说转身下楼去登记信息。
　　只留下安绯和医生待在楼上。
　　斐霖身影刚消失在楼梯口，安绯就就见医生长叹口气摇头：“哎，现在的年轻人，送上们的Omega都不要。”
　　安绯：“......”
　　医生转头冲她挑眉一笑，刚才温柔平和的气场陡然一变，靠着病床冲她扬扬下巴：“你这脚踝伤得太轻，顶多只能装两周，要想时间再久点，我能帮你崴一下。”
　　她说完就上前一步，竟像是真的要动手。
　　安绯连忙抬手制止：“不用不用，谢谢医生。”
　　话音刚落，安绯余光扫到自己光溜溜的胳膊，忽然想起身上随着斐霖走后又消失不见的精神力，连忙开口问医生：“医生，精神力经常不受控制得变成银丝出现，是为什么呢？”
　　安绯原本以为只是个普通的问题，没想到她话音刚落，医生居然又上前了两步，脸上表情充满震惊：“你的精神力......能化成实体？”
　　医生快速道：“什么样的实体！”
　　安绯：“......像银丝那样。”
　　医生单手托腮，仰头想了一会儿：“还有没有别的表现？”
　　安绯迟疑道：“比较...活泼...？”
　　医生惊诧。
　　安绯难以启齿，红着脸低下头：“看见斐霖姐姐的时候，精神力会疯张然后...贴在她身上...”
　　安绯说着都感觉自己的精神力像个变态，没想到医生听完不仅没有任何抗拒的表情，看起来还极为惊喜，“恭喜你。”
　　安绯一愣。
　　就听医生接着道：“如果你说的是真的，那就说明你们的信息素适配性达到了100%。”
　　“信息素适配性达到100%的伴侣，无论是精神力的契合程度，还是今后的陪伴幸福感，都近乎完美。任何一方身体出现问题时，伴侣的精神力都能比常人安抚功效高出70%。等她也爱上你后，你们甚至能看到对方的精神力。精神力对彼此都能化为实体。当然，你们在床——”
　　医生还想再说，忽然听到一串不急不缓的脚步声，瞬间闭了嘴。
　　下一秒斐霖踏上台阶，重新走到两人面前。
　　知道两人适配性100%的医生更加兴奋，目光在斐霖和安绯身上来回看了看，兴致勃勃摆手道：“别在这儿待着了，赶紧送人家上课吧。”
　　她说完又从身旁的医药架子上随便拿了瓶挫伤药，扔给斐霖；“别忘了给她一天一次敷药。”
　　安绯闻言赶紧偷瞄斐霖。
　　不知道是今天被她整无语的次数太多，还是斐霖已经懒得说话，她居然没有反驳医生的话，默默收起药瓶。
　　两分钟后，安绯被斐霖再次打横抱出医务室。
　　近距离的亲密接触让安绯呼吸都乱了，身体紧绷躺在斐霖怀里，大气不敢出。
　　直到斐霖先一步开口：“等会有课？”
　　安绯看了眼手腕上的云脑，点点头：“十分钟后在V207教室有植物的养护与种植。”
　　斐霖听到她说的课程名顿时嗤笑出声：“果然是废物会选的课。”
　　安绯没说话，委屈脸埋在斐霖颈侧。在斐霖看不见的角度苦哈哈的表情顿收，美滋滋靠在斐霖肩头。精神力悄然爬出附在斐霖肩头，上下飞舞拍着斐霖的衣襟。
　　紧接着就听斐霖继续道：“我害你受伤，这两周你上课我负责。但如果你想通过和我搞好关系，来允许你和路泽·加菲尔德联姻，不可能。”
　　安绯一愣，抬头看向斐霖，正对上对方黑雾沉沉的双眼。
　　但斐霖没再多说，迈步就朝学院教学楼走去。
　　她说得话是她自己斟酌后的猜测，安御鹤千方百计想要攀高枝，诺曼帝国皇室全都有所耳闻，最近两日瑟尔顿家族的眼线说安家已经开始频繁与加菲尔德家族接触，安绯也是在此时缠上她。斐霖思来想去，觉得安绯是想通过接近她来增加与加菲尔德家族联姻的筹码这个理由是最有根据的。
　　安绯被她说蒙了。
　　我TM明明是来追你的！！
　　她心里腹诽，面上不敢表露，生怕斐霖一个生气直接抛下她走人。
　　干脆咬牙闭上了嘴。
　　安绯要上的课是她的专业课，和她专业同名。所以全班学生几乎都来了，坐在教室里叽叽喳喳讨论即将开课的专业课。
　　当斐霖抱着她走进教室时，班里瞬间鸦雀无声。
　　所有人看到斐霖那张脸，瞬间呆住。
　　只有柯染秋招手道：“安绯，这儿有空位儿，你们来吧。”
　　安绯看了眼斐霖，少女清冷的面容没有丝毫表情，但却朝着柯染秋的方向缓步走近。而后将安绯放在了柯染秋旁边的位置，自己坐在了安绯左侧。
　　全班还是寂静一片。
　　所有Omega都在偷瞄斐霖。
　　“我的天，那、那是斐霖·瑟尔顿吗？”
　　“瑟尔顿家的继承人来上植物课？？这个世界疯了吗？”
　　“Alpha和Omega一起课需要审核吧？她通过审核了吗？”
　　“不知道，你去问问。”
　　“你们疯啦，谁敢主动跟斐霖说话啊，那不是找死吗。”
　　“不过她旁边的不是安绯吗。之前安绯不还在教室门口被斐霖惹哭了？现在怎么看起来这么熟悉。”
　　“还被抱进来，该不会她俩有什么吧......”
　　安绯精神力S级，S级的精神力不仅能在精神力上压制他人，五识更是远超常人，此刻全班同学的声音她都能听得一清二楚，忍不住抬眼看向斐霖，却见少女面色沉静坐在桌前，像是完全听不到周围人的话，静坐着仿若一尊雕像。
　　任课老师很快进门，看到教室里的斐霖神色一凝，脸上有点不高兴，撇嘴嘟囔道：“哼，现在的小孩子也太不注意分寸了。为了陪老婆上课真是什么都干得出来。”
　　她语罢，盯着斐霖扬声摆手：“哎，坐那儿的同学，你有审核证明吗就陪你Omega上课。”
　　如果说之前斐霖的脸色黑如锅底，现在简直铁青一片。她从怀中抽出刚才医生给的诊断证明，冷声开口：“医生让我来陪护。而且，我不是她的——”
　　最后那句Alpha还没说完，任课老师就挥手点头：“行了行了知道了，安静听课吧。”
　　斐霖：“......”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　《植物的种植与养护》一听就是属于Omega的专业。安全稳定、专心研究，没有任何力量上的操作，也很符合星际Omega们热爱花草、热爱和平的性格。
　　任课老师也是一名Omega，讲课轻言细语波澜不惊。今天学习的内容是植物的生长特点与抚|慰方式，本来就没有任何武力冲突的课程被她讲得像是在田里种地，没有丝毫激情。
　　安绯虽然是Omega，但她的灵魂是地地道道的现代人，听着老师讲课简直如和尚念经，但班里其他的Omega们却听得津津有味。
　　连柯染秋都双手捧脸认真听课。
　　安绯强行坐直身体，还是忍不住连连犯困，最后终于忍不住张嘴打了个哈欠。
　　结果正被任课老师逮了个正着。
　　她原本就因“带女朋友上课”特别关注安绯和斐霖，再看到安绯上课跑神更是对这个不务正业只谈恋爱不学习的Omega颇有微词，立刻拧眉开口：“我们这堂课的内容已经讲完了，但具体如何用精神力安抚新环境中的植物，还要亲自实践才能完全掌握。”
　　她伸手点点安绯的方向：“坐那儿那个女生，来你用桌上的藤蔓试一下。”
　　安绯瞬间愣住，她刚才只顾着看犯困和偷看斐霖，根本没听上课内容。而且星际时代人们学习的东西和现代社会还不太一样，并不是完全参考唯物主义的科学教育。有很多精神力方向的论点安绯之前听都没听说过，想听也听不懂。
　　此刻忽然被点到名字，顿时头皮发麻。
　　硬着头皮指着自己的腿，眨巴眨巴澄澈莹润的蓝眼睛：“老师，我、不太方便......”
　　任课老师还没说话，一旁的斐霖先嗤笑一声。
　　什么都干不好的废物果然连最简单的植物课都听不懂。
　　她倒要看看安绯怎么面对老师的责问。
　　没想到下一秒就瞧见原本还面露不悦的Omega老师在对上安绯那张脸实在太优越的脸时，表情有些怔忪，愣了两秒才轻咳两声不在意道：“哦，不舒服啊，那就算了，好好听课吧。”
　　斐霖：“？”
　　诺曼帝国军官学校的师生眼睛是不是都瞎了，为什么总有人相信安绯那张故作委屈的脸。
　　她刚凝眉思考这个问题，就听见周围的Omega们嘀嘀咕咕咬耳朵——
　　“切，装什么装。”
　　“塑型膏塑型膏不会，植物课本专业的课都听不懂，这也太笨了吧。这种人怎么会被诺曼军校选中啊。”
　　“你懂什么，说不定人家用了安家的老传统——靠脸吃饭呗。”
　　“笑死，确实。”
　　“二百年前安家怎么发家的，还不是靠那张脸傍上了不少老贵族，女皇也被她吃的死死的......”
　　斐霖眉头紧锁。
　　不屑扫了眼嘴碎几人的方向。
　　虽然安绯确实没什么本事，但也没有背后非议他人。瑟尔顿家族果决狠厉，只要想做的事就直接出手，最厌烦这种嚼舌根的人。就算是Omega也一样。
　　精神力等级高的人，能清楚感受到低等级人的精神力等级。
　　斐霖是隐性的SS级精神力，外表现等级为S级，只看一眼就感受到了桌前几人全都是A级。普通人的精神力等级是B级，A级虽然已经足够难得，且比B级高，但因为精神力极为难得，高也没高到那里去。对五识并没有很大帮助，也不能增强听力。
　　所以这群人并不知道S级的精神力大老远都能听到别人的说话声音。
　　斐霖侧目扫了眼安绯，她的精神力比S级还高不少，能看出安绯是S级，那安绯自然也能听到别人说的话，她倒要瞧瞧对方是什么表情。
　　却没想到安绯只是咬着下唇低下了头。
　　精致到没有丝毫缺陷的脸因为低头的动作更显柔顺乖巧，煽动的羽睫像两把小扇子，挡住了那双清透的蓝眼睛。双手攥紧放在身前，胸膛上下起伏，一副被欺负的小媳妇儿样。
　　就像......
　　就像个被人搓揉捏扁都不知道还手的蓝眼睛白兔子。
　　斐霖脸色更加难看。
　　没忍住开口道：“不仅是个废物，还是个怂包。”
　　植物课实在无聊，安绯这种一个人摸爬滚打长大的孩子对花花草草根本无感，她更喜欢能赚钱或者能健体的课。
　　就算刚才被任课老师点名了，她还是忍不住犯困。听到不远处同学的闲言碎语，她也懒得搭理，一心只想睡觉。
　　没想到斐霖居然说她是怂包。
　　安绯立刻抬头看向斐霖，瘪嘴就要说话，下一秒，忽然听到前方的Omega们一声惊叫。
　　“啊啊啊！”
　　“我的罗兰花！”
　　“天，我的千灵草，这是怎么回事。”
　　安绯顺着声音伸头看过去，就见刚才说话那几个Omega桌上的植物像人抽筋一样扭曲腾挪，被无形的力量拧成一团，最后从根部撕裂开，崩成碎片裂在地上。
　　诡异的场景丝毫不像是被人用精神力安抚后的反应。
　　任课老师见此情景立刻拧眉：“佩恩、罗德你们几个对植物做了什么？！这写都是教学用具，私自损毁是需要赔偿和扣学分的！”
　　最开始说安绯的那名女Omega佩恩已经胆小地哭起来，紧靠着椅子疯狂后退。不小心绊到地上的桌子腿，整个人后仰倒地。
　　眼泪唰就流了下来，惊慌失措摇头：“我、我没有。我刚才就是轻轻用了、用了一下精神力。”
　　“轻轻”使用精神力怎么会让植物直接撕裂成碎片。
　　任课老师显然不相信她这套说辞，抬手在学校的教学记录电脑上记了一笔。几人课堂学习记录中瞬间多了项关于损毁教学用具的扣分。
　　佩恩当即哭了起来，抽抽哒哒半天不说话。
　　安绯也没说话，却是心脏狂跳。
　　直勾勾看向斐霖。
　　别人可能感受不到，可当那几名Omega尖叫时，她清楚感觉到斐霖身上的精神力猛增。强大的精神力带着微凉的楠木青橙香味迅速充斥她周围的空间，安绯的精神力几乎是迅速就被牵引出来，疯狂缱绻在斐霖身上，兴奋的颤栗感沿着精神力传遍全身，最后在脑中炸开。
　　100%适配度的信息素让安绯对斐霖的精神力和信息素极为敏感，根本不可能认错。
　　她几乎是瞬间就猜出来。
　　是斐霖动的手。
　　她看着斐霖清冷精致的侧脸，感觉自己心跳在加快。
　　孤儿身份长大的安绯，从小到大都不是那种爱好和平的人。很多东西不去抢，根本不会落在自己手中。所以她从小就明白，真正喜欢的东西就要不择手段。就像想得到斐霖一样，不就是装个小白莲吗，对她来说太简单了。
　　但她没想到，居然有自己不去抢就能得到的东西。
　　就像现在，她还没说什么，斐霖......是在为她出气吗。
　　大概是安绯的目光太强烈，斐霖不自在地侧开脸。
　　“你不要多想，我只是想整人罢了。”斐霖紧绷着脸道。
　　而后不知想到什么，冷笑着加了一句：“毕竟我做过那么多坏事不是吗，瑟尔顿家族不需要无罪之人。”
　　很少有女生能冷脸时更漂亮，但斐霖显然不受这个约束。秀美的五官阴沉着脸时愈发显得清冷优雅，趁着那双眼尾上扬的眼，像只高贵神秘的蛇。
　　安绯看着她，感觉在喧闹的教室里都能听清自己的心跳。
　　精神力也来回飞舞地磨蹭着斐霖颈侧，缠绵绕在她肩头。
　　“其实我也爱做坏事。”安绯努力压低声音让自己显得阴沉一点。
　　斐霖侧目低头和她对视，这个角度让她本就上扬的双眼更显锐利深邃，看着安绯时，给人一种被专注看着的错觉：“哦，是吗。”
　　安绯被这种错觉蛊惑了，一时狠狠点头，脑中疯狂搜刮着自己从小到大做过最阴险的事：“比如......我其实没多大事，就是想缠着你，才装受伤。”
　　斐霖双目微眯。
　　没有说话。
　　安绯眨眨眼看她：“我坏不坏。”
　　斐霖盯着她了一会儿，微微颔首。
　　凑近安绯道：“比我坏多了。”
　　两人原本离了半米远，斐霖陡然凑近，将呼吸都拉得灼热起来。安绯感受着忽然靠近的信息素味道，和斐霖近距离的脸，嗓子都像被人堵住，张嘴不知道说什么，酥麻的快|感从指尖蔓延全身，身后精神力都拧巴成一团，像根尾巴似的来回狂甩。
　　“对这种坏人瑟尔顿家族只有一种处理方式，”斐霖看着她，忽然一笑。
　　平日里冷若寒冰的人猛然笑起来的威力根本让人无法招架，安绯呼吸一滞，下意识抓紧桌沿，就听到斐霖接着道。
　　“那就是，”斐霖挑眉道：“打断她的双腿。”
　　斐霖一字一顿，说得清清楚楚。原本正沉浸于她美貌中的安绯瞬间清醒，猛地睁大双眼。
　　斐霖看着她，只感觉面前睁大眼镜看着她的安绯像只被吓蒙的蠢兔子，莹蓝色的双目干净得没有丝毫杂质。
　　真以为她看不出她安绯怎么受伤？她只是觉得自己是安绯受伤的导火索，不想欠人情而已。
　　没想到对方被吓怕的表情这么好玩。
　　斐霖看着她害怕又强自镇定的脸色心中发笑。
　　正想接着开口，下一秒就见安绯微低下头：“然、然后是要把我囚禁在屋里，为、为所欲为嘛？”
　　斐霖：“......？”


第12章
　　斐霖拧眉:“你说什么？”
　　安绯一愣:“我...？我没说话啊...”
　　她真的没说话，就是心里想入非非了一下，难道被听见了？？
　　斐霖视线紧锁在安绯脸上，看着对方极为坦然的脸，神色有些难看。安绯刚才好像确实没出声，可她却好像真听到了对方的声音，这是怎么回事。
　　幻听了？
　　作为目前精神力最高的学员，她会幻听？简直可笑。
　　但让她把刚才听到的内容问出口......斐霖瞬间脸色更绿。
　　只有安绯后背发凉，还以为心里话被人听见了，紧张得双手规规矩矩放在腿上，坐的比小学生还标准。
　　好在斐霖只问了一句就没再说话，除了脸色怪异点，没有别的异样。
　　不到两分钟后，下课铃响了。
　　心烦意乱的斐霖起身就走。
　　安绯还没来得及阻拦，任课老师比她反应更快:“哎那个同学，诊断证明开给你了你就得照顾同学，不然按照咱学校的Omega保护校规，你会被扣学分的。”
　　斐霖:“......”
　　斐霖估计气得不轻，安绯就看着斐霖再次回来，弯腰俯身将她抱起，浑身冷意隔着衣服都让人忍不住抖了抖。
　　安绯赶紧一声不吭安静环着对方肩膀，头靠在斐霖肩头做小鸟依人状。
　　冶容清美的少女面色寡淡地看她一眼，收回视线继续向前。
　　当斐霖抱着她走出教学楼的一刻，安绯手腕上的云脑忽然响了起来。
　　她举着左手低头看了看云脑的屏幕，发现是安御鹤发来的短讯。
　　“下课了赶紧收拾东西，司机等会儿到楼下接你。晚上我们要一同去参加晚宴。——安御鹤”
　　安绯被斐霖抱着的好心情瞬间滑落。
　　绷着脸迅速回忆原著剧情。
　　原小说中安绯重伤初愈开学后就和路泽·加菲尔德见面多次，感情已经初步稳定。开学第一周路泽就邀请安绯一同参加琼斯家族小女儿的生日宴，还在宴会上见到了路泽的母亲，诺曼帝国三公主贝拉·诺曼。
　　诺曼和原主第一次见面非常愉快，甚至有意直接安排路泽和安绯订婚。
　　现在虽然没有男主路泽邀请自己参加宴会，但这场晚宴和路泽那一场是同一场宴会的概率实在太大。安绯既不想看到男主，也不想见到安家夫妻，毫不犹豫打字回绝。
　　“我还有事，去不了。”
　　但她消息刚刚发送出去不超过六秒，就收到了安御鹤的回信：“这场晚宴三公主也在，三公主对你印象不错，如果见上一面她果真看中你，直接订婚也是有可能的事。这场晚宴你必须参加！就算你执意不参加，我也会和你母亲去拜见三公主，撮合你跟路泽少将。安绯，你还小，不懂事，以后你会感谢我的！——安御鹤”
　　安绯气得绷紧身体，环着斐霖的胳膊忍不住收紧，不小心勒住了斐霖的脖子。
　　后颈有腺体的缘故非常害怕受伤，星际人对脖子的在意程度甚至胜过敏感部位。少女立刻冷脸低头看她：“再动你就下去。”
　　安绯先是被安御鹤气，又被斐霖说，鼓着脸紧靠在斐霖肩头，抓紧了斐霖的衣领。
　　忽然，她灵机一动。
　　继续给安御鹤回消息——
　　“我不方便，等会儿我和瑟尔顿家族的斐霖小姐有约。”
　　安御鹤不是一直催她赶紧找人订婚吗？斐霖的背景怎么也不比路泽·加菲尔德差。她虽然还没攻略下斐霖，但安御鹤又不知道。
　　安绯将消息发给安御鹤，对方果然比较激动，就是有点不相信。
　　“你说的是真的？你怎么会搭上瑟尔顿大小姐。——安御鹤”
　　安绯想了想，接着回他：“我现在就和斐霖在一起，不信就让司机来看看。”
　　这条消息发过去，安御鹤就没再回消息。按他的性格当然不可能直接相信，安绯毫不怀疑他是去安排司机在宿舍楼下等着看斐霖了，于是安心靠着斐霖肩头等她抱自己回宿舍。
　　结果刚走离教学楼没多远，斐霖忽然脚步一停，弯腰将她放了下来。
　　安绯：“咦？”
　　她脚踝虽然还是青紫一片，但并不痛，安绯笔直站在原地，抬头疑惑看向斐霖：“斐霖姐姐？”
　　就听对方面无表情道：“既然你没事，就自己回去吧。”
　　安绯傻了，已经尝过被心爱之人抱着走路的滋味，还怎么能忍受自己一个人回宿舍！
　　安绯想想自己的白莲花人设，单手扶额就想歪倒在地，结果被斐霖单手托起。
　　安绯:“......”
　　斐霖的胳膊没比她粗多少，可劲道却完全不是她能比的。纤细的胳膊只是握着她的臂肘，就让安绯动弹不得。
　　但斐霖用的力气却不大，安绯挣扎时轻松挣脱了她的手，只是再次想要倒地时，依旧被对方稳稳托住。
　　安绯:“。”瞪大眼睛。
　　斐霖薄唇微启：“自己回去。”
　　安绯瘪嘴准备哭。
　　斐霖继续道:“高精神力等级可以让人在不受伤的情况下发不出声音，只是会变成蠢驴。”
　　安绯瞬间收起还没发出声的哭腔。
　　她那双蓝眼睛干净澄澈，衬着那张明媚精致我见犹怜的脸，斐霖明知道她是装哭，还是不得不承认，安绯果然有让人惊艳的资本。如果她要选个Omega做伴侣，安绯的确......
　　斐霖这个想法刚刚升起就狠狠掐灭。
　　自己都先是一惊。
　　她在想什么！
　　这是她的情敌。
　　还是个疑似拉近关系想要安心嫁给路泽的情敌。
　　斐霖刚刚消散的冷意再次攀升。
　　但她还没来得及说话，就见安绯可怜巴巴地看着她:“可我的药还没擦，我不会擦......”
　　斐霖双目微眯:“安家小姐再破落也不愁找不到帮忙上药的人。”
　　安绯抿嘴低头，委屈着脸没说话。
　　斐霖看她这副怏怏丧气的模样，只觉得自己被压抑一天的郁闷顿消，紧蹙的眉头都忍不住舒展。
　　但还没等她整个人放松下来，就见安绯仰头看着她眨眨眼，“那、那我去找路泽给我上药。”
　　斐霖:“......”
　　斐霖咬牙:“你宿舍在哪一户。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个月前——
　　你居然叫路泽？
　　一个月后——
　　你居然叫路泽！


第13章
　　安家可真会培养小白莲！
　　斐霖忍不住怀疑安绯是不是故意的。
　　但又没有证据。
　　只能看着安绯一副强忍着伤心的抽泣腔调抽抽搭搭开口:“在、嗝，在13号楼406房间。”
　　斐霖脸色麻木:“我是Alpha，不能进宿舍。”
　　安绯抽泣着低下头。
　　斐霖眉头一皱，就听“吧嗒”一声，安绯脚前的泥地上，多了一滴泪珠的水印。
　　她还没说话，就见安绯打着哭嗝低头抬手抹眼泪，“我、我不想哭的......我就是忍不住......”
　　那模样脆弱又充满破碎感，看起来好不可怜。
　　而安绯身上似乎有种引人注意的魔力，她们站在楼下还什么都没干，四周已经来回过去了十几个回头看安绯的人。
　　她们瞧瞧低头掉眼泪的安绯，再抬头看向斐霖，最强斐霖那张标志性的不能得罪的瑟尔顿家族大小姐脸，吓得缩着脖子收回视线，但目光中满是对安绯的怜悯。
　　斐霖并不在意他人的反应，只想嗤笑一声当场离开。
　　但她并不想让安绯叫路泽来帮忙。
　　干脆也不再多说，一把抱起安绯，大步朝她说的宿舍楼走去。
　　斐霖迈步的频率并不快，但走路速度很快，大长腿径直走向宿舍楼，没多久就到了安绯宿舍楼下。
　　女性Alpha门卫正站在楼下检查入楼学生的云脑账号，看到斐霖那张脸，瞬间笑开了花。
　　斐霖好不容易挨到了宿舍楼下，刚想将人放在门口就走，门卫就摆手笑着开了口:“呦，大小姐来啦，快进去快进去。既然怀里这位小同学身体不方便，咱就不用扫码了，直接进吧~”
　　安绯借坡下驴，眨巴眨巴眼睛:“谢谢大哥。”
　　她那张脸精致明艳，一双蓝眼睛澄澈清透，平日里眼眶浑圆乖巧温驯，低头抬眼看人时因为角度眼尾拉长，整个人都多了几分轻柔妩媚。星际Alpha普遍喜欢柔弱类型的Omega，门卫大姐也不例外，眼都看直了，脸颊发红轻咳两声:“不客气不客气，哎呦腿受伤了吧，赶紧上楼去歇着吧。”
　　斐霖脸色黑如铜铁，抿直的嘴角都下拉几分。
　　门卫大姐浑然不觉自己马屁拍到了马腿上，乐呵呵的又催了催斐霖。
　　斐霖阴沉着脸抱着安绯上楼。
　　两人踏入宿舍楼的瞬间，安绯收到了安御鹤的新短讯。
　　“司机在楼下给我拍了照片，果然是瑟尔顿小姐。算你有眼光。瑟尔顿加政治上虽然比不过加菲尔德，但在军部势力远比加菲尔德家族强得多。你如果能傍上瑟尔顿小姐，以后家里其他人在军部的发展就不愁了。这次你一定把握住机会，主动一点。必要时，可以用点特殊手段。——安御鹤”
　　让自己Omega女儿对着一名Alpha主动用“特殊手段”，这个当爹的可真是个好爸爸。安绯看得恶心，忍着干呕的冲动删了短讯。
　　感受到抱着她的斐霖身上，一阵阵干燥清冽的楠木青橙信息素香味，赶紧深吸口气，让自己平静下来。
　　斐霖的信息素和精神力一样让人上瘾，安绯又再度高兴起来。
　　乖顺地将脑袋轻靠在斐霖肩头，食指偷偷勾住斐霖颈侧的长发转圈，抿嘴偷笑。
　　安绯不得不感叹，星际时代中！Alpha们的身体素质简直高到离谱。她们上课的教室距离医务室不远，在学校的最角落，但宿舍楼却在学校的另一头。
　　斐霖将她送到宿舍，简直是抱着她横跨了整个诺曼帝国军官学校。如今却还能面不红气不喘地抱着她上楼，抱着她的胳膊连抖都不抖一下。这都不能说如履平地了，应该叫力能抗鼎。
　　安绯忍不住开始脑补斐霖举鼎的模样，差点笑出声。
　　忽然，斐霖停下了脚步。
　　“到了。”
　　她几乎是瞬间就将安绯放了下来，一秒都不耽误。
　　安绯回头看向斐霖，少女比她高大半头，说话时，气息吹到安绯耳朵尖，痒痒的。
　　斐霖低声道:“开门。”
　　安绯生怕斐霖反悔，不给她擦药，飞速按下密码推开房门。回头眼巴巴看向斐霖:“密码是0000，很好记的，下次你可以直接进。”
　　“......”斐霖。
　　她张口想说点什么，看着安绯随时都能哭的眼睛，又铁青着脸闭上嘴。
　　房门一开，安绯一蹦一蹦跳进屋里。
　　斐霖跟着迈步走进屋。
　　环视了圈周围，略微有些惊讶。
　　安绯给他的感觉总是文弱爱哭的Omega小姐，斐霖以为她一个人在学校恐怕都不能收拾干净床铺。没想到进屋以后看到的却是窗明几净，连窗台都没有丝毫杂污。
　　甚至桌椅床位都按照自己的直喜好重新布置了一番。
　　干净整洁得像是......经常一个人生活一般。
　　斐霖感觉自己多虑了。
　　安家娇娇弱弱的Omega小姐会一个人住？
　　可能是哪个家佣来学校帮忙整理了房间。
　　斐霖只有这一个结论。
　　她从兜里掏出医生给的药，对着安绯冷声道:“坐下，擦药。”
　　安绯兴致勃勃在床边坐下，撩起裤腿仰头望着斐霖。那双干净到没有丝毫杂质的眼睛直勾勾映着斐霖的身形。
　　看着清丽冷漠的少女绷着脸蹲下身，修长白皙摸手抬着安绯脚踝，揩了些许药膏抹在了安绯脚踝处。
　　和斐霖的冷白皮不同，安绯皮肤雪白细腻，还透着一层薄粉，受伤之后的脚踝骨被紫红色狰狞的伤痕覆盖，看起来格外吓人。
　　斐霖原本听安绯说她是装的，还以为伤口已经好的差不多，如今看到脚踝骨的惨状，又怀疑伤还没好。
　　当然，也可能是这位安家小姐太过娇嫩，受一点伤就期期艾艾，连带着她皮肤也比常人柔嫩许多。
　　斐霖心中似乎不屑。
　　但自己都没注意手上的动作已经轻柔许多。
　　而安绯偷瞄着斐霖蹙眉给自己上药的认真模样，心里美得冒泡。
　　恨不得抱着斐霖狂亲两下！
　　对方手指纤长，指甲圆润，给她上药时，总是不经意碰到伤口以外的皮肤，冰凉的指尖引得安绯浑身酥麻，后腰都软了。
　　脸上也忍不住发红。
　　可惜她受伤了，根本动不了，不然真想冲进斐霖怀里打滚！
　　但她人虽然不能动，精神力却忍不住暴涨，猛地冲向斐霖，又在靠近她的前一刻停在空中，慢慢贴近斐霖，小心翼翼缠在她身上，绕着斐霖打了个结，头部像尾巴一样晃来晃去，而后紧挨着她兴奋地狂蹭。
　　可惜快乐的日子都是短暂的，斐霖不到一分钟就擦好了药。她收手起身时，安绯浑身上下的精神力都充斥着拒绝。
　　精神力卷积着信息素疯狂在体内乱窜，连带着呼吸都开始急促。
　　安绯去抓斐霖的手，结果被人一把擒住手腕反制身后，背对着斐霖被按趴在床上。
　　安绯下意识挣扎两下，就被更加大力按在床褥中。斐霖俯身压了下来，凑在她后颈轻缓呼吸。
　　安绯手腕被别在背后压地生疼，又因颈侧斐霖不断吹拂的热气而浑身颤栗。
　　房间内只有她们两个，静谧的屋中，安绯只能听到自己一阵高过一阵的心跳，和两人纠缠在一起的呼吸声。
　　直到斐霖开口。
　　“你要干什么。”
　　声音冷若冰渣。
　　安绯被她阴冷的声音吓了一跳，脑袋当机，“我、我......”
　　迟疑了半天说不出话。
　　斐霖冰凉的声音和指尖和着她身上不断攀升的热度，不停扰乱安绯的思绪。她的精神力甚至能攀附在斐霖身上汲取温度，感受着精神力不断传来的触感，安绯更加心跳加速。
　　浑身热度骤增。
　　斐霖从小到大都只有让人仰息得份，大三开学到现在，却一直被安绯牵着鼻子走，早就心中不爽。刚才被迫给安绯擦完药，想走却被安绯拉住，正想借题发挥。
　　却闻到一股若有似无的信息素香味。
　　每个人的信息素味道都是恒定不变的，也无法掩饰，斐霖之前闻到过安绯身上的信息素味道，是标准的莲花花香，初闻幽冷，越靠近越浓郁，香气像是能化成实体从花瓣上滴落而下。
　　可现在这股香味虽然被包裹在往日的信息素中，却明显带着一缕不同寻常的热度，斐霖作为Alpha，对这股香味自然更加敏感。
　　这是......
　　“安绯，”斐霖拧眉，脸上的神情严肃中带着微惊，“......你发情了？”
　　斐霖再一看，被她压在床上的安绯面若春桃脸颊绯红，衣服中露出来的肌肤都嫣红一片，尤其是被她擒住的手腕，热得发烫，触感又细嫩滑腻。
　　的确是书上说的Omega发情的征兆。
　　发情期的Omega信息素味道也会稍有变化，但现在Omega普遍结婚早，发情也是在婚后，斐霖还是第一次遇见这种情况，也不太清楚具体如何变化。
　　可她闻到安绯那股微热的信息素时，明显感觉自己的精神力波动了两下，连带着腺体也开始少许发热。
　　这不是个好兆头。
　　Alpha的信息素会受到Omega的影响，如果安绯发情，她也可能会被影响着迷失神智，甚至会忍不住永久标记安绯。
　　斐霖见过因为偶然发情而被迫和陌生人结婚的小姨，因为情|欲而在一起的两人最后也因丈夫受到其他情|欲的影响而貌神合理，斐霖不喜欢这样。
　　瑟尔顿家族人冷静自制，不会变成情|欲的走狗。
　　斐霖紧绷着脸放开安绯，掌心抓握的温热手腕离开时，斐霖甚至能感觉到自己精神力在愤怒嘶吼，贪恋捕捉着空气中安绯的信息素。
　　在精神力和信息素的双重影响下，斐霖绕是一直冷着脸的斐霖，也忍不住双目发红。
　　“你的抑制剂在哪儿。”她道。
　　信息素的影响是热烈且迅速的，短短几十秒，斐霖已经感觉自己想要冷静说话都变得艰难。


第14章
　　安绯比她反应更激烈。
　　斐霖只是受到安绯信息素的影响，已经开始呼吸急促，安绯则是被信息素和体内疯狂暴涨的精神力不停冲击，浑身敏感得碰到衣服布料都在止不住轻颤。
　　呼出的热气能烫伤红唇，酥麻感完全承受不住，攥紧床铺趴在床上。
　　斐霖的声音听起来像是从远方飘来，安绯愣了半晌才慢慢理解她的意思，眼中粼粼水光扫了斐霖一眼，吃力地回忆着小说中的剧情。
　　原著中女主也有一次出现提前发情期的迹象，但那时已经和男主路泽订婚了，路泽对她做了标记才止住发情期。
　　但原著中好像没提到过安绯有没有信息素抑制剂。
　　她一时间也摸不清楚，只能傻愣着不说话。
　　但这时候每一分钟的耽搁都让人愈发难挨，斐霖呼吸已经开始发抖，Alpha没有发情期，但和Omega发情起来只是自己难受相比，Alpha信息素被触动后要疯狂得多，能做出来什么事都不好说。
　　按照她Alpha母亲的教导，这时候最方便的解决方案应该是直接转身走人。
　　但......
　　斐霖看着床上一脸迷蒙毫无防备，就算难受得喘不上气，也安安静静不哭不闹的安绯，莫名放弃了当场走人的想法。
　　她直接离开宿舍楼，等会儿安绯的信息素暴动被宿舍其他人知道了，一定会影响到自己这个最后一个见到安绯的Alpha的名誉。学校一定觉得是自己的问题。
　　斐霖为自己没有走人的行为找借口，显然已经忘了她之前根本不在意外界评价。
　　斐霖咬紧下唇让自己勉强维持镇定，迅速后退和安绯拉开距离，冲入宿舍衣柜边快速翻找。一般Omega宿舍都会被学校放置应急的信息素抑制剂，只是安绯的房间重新布置过，不知被放在哪儿了。
　　她来回找了半天，还是一无所获。
　　忽然。
　　只听“噗通”一声。
　　斐霖立刻回头，就见安绯抓着领口倒在了地上，像只猫儿一样蜷缩在地上。莹白如玉的皮肤从领口和腰部中露出来，在强光下白到发光。地上的安绯面带潮红，双目微眯，浅蓝色的圆眼半敛，带着粼粼水光，丝丝蜜蜜的信息素香气从安绯身上透出，包裹在斐霖周围。
　　出口的声音都细弱得像是猫叫:“斐、斐霖......”
　　安绯已经热得快要涨裂，骨缝中透着密密麻麻的酥痒，如蛆附骨，烧灼着神智。眼前景物像是隔着一层水雾，看什么都模糊不清。
　　她努力睁大眼睛，也只能勉强瞧见远处的斐霖眯眼盯着她看，幽暗深邃的黑眸颜色似乎更深了点，自上而下的俯视让安绯有种无处遁形的羞耻。
　　模糊不清的神智在这一瞬间忽然清醒了些许，顿时挣扎着想要坐起身。
　　结果原本站直不动的斐霖走了过来，安绯还没来得及反应，就感到自己猛得一轻，被人打横抱起放在了床上。
　　费劲的声音和她的身形一样模糊不清。
　　“为什么接近我。”
　　这个问题认真回答了，斐霖可能会把她扔出去。不认真回答，又像是在骗她。安绯虽然快要失去理智，但还能勉强维持本心，一脸茫然地装傻。
　　结果下一秒就听斐霖道:“有种方法，对你以后不会有影响，但最近几天的信息素味道会稍有变化。那就是——”
　　安绯一愣。
　　精神一放松下来，高涨的热度瞬间再次包裹全身，摩擦衣服的酥麻感让她忍不住轻哼，扯住衣领的手再次攥紧。
　　斐霖目光深深盯着她，脸上布满深意:“临时标记。”
　　“临时标记能骗过腺体，快速度过发情期，不过也会让你身体虚弱多日，信息素气味出现变化。”
　　“如果你不介意，我可以帮你。”斐霖下巴微扬，飞扬的眼尾带着天生的凌厉气场:“如果你介意，当我没——”说。
　　“来、来吧。”
　　斐霖话没说完就被安绯急声打断。
　　就见原本委委屈屈瘫软在床上如小兽般呜咽的安绯，一把扯开凌乱的上衣，白生生的锁骨直接暴露在视线中。
　　就算已经被烧没了理智，那股娇柔的腔调还在，哭哭啼啼喊着她的名字:“斐、斐霖姐姐，你要怎么弄，这、这样嘛......”
　　粉白的指尖探上衣襟，话音刚落就开始解扣子。
　　斐霖看着她解开最上面的两颗扣子，露出弧度优美的天鹅颈，平滑瘦削的精致锁骨，和逐渐暴露的前胸，像只毫无防备露出肚皮的幼兽......
　　“够了！”斐霖发现自己喉头有些艰涩，但却不是因为信息素，她头疼地捏了捏眉心:“趴下就行。”
　　接着就见原本正对着她的安绯，立刻乖顺地趴在了床上，还睁着那双蒙着一层水雾的蓝眼睛望向她:“姐、姐姐喜欢从后面来嘛？”
　　“......”斐霖忍了忍，没忍住:“身为一个Omega少看点乱七八糟的东西。”
　　安绯还想再说，斐霖已经上前按住了她的后颈。
　　像制约幼兽般的动作让安绯一个激灵浑身微颤。
　　斐霖的手自下而上穿过她脑后长发，柔软冰冷的指腹一点点撩开发丝，像是在触摸她的皮肤。安绯忍不住发出一声轻吟，小脑袋在斐霖手上来回蹭了蹭。
　　这股似乎天生就亲昵无比的姿态由安绯做出来极为自然，就算斐霖一向看不惯那些矫揉造作的Omega，此刻都忍不住停下了动作。
　　怪不得。
　　怪不得能从一众Omega中引得路泽·加菲尔德喜欢，果然比其他Omega出色许多。
　　斐霖拧眉想着，不知为何心中忽然生气一股难言的怒气。
　　感受到斐霖停下动作，安绯半阖的双眼立刻睁大，迷茫地想要回头，却被斐霖按着后脑勺动弹不得，垂放在身侧的右手也被人一把抓起按在头顶的床褥中，动作大力而强势。
　　安绯还没反应过来，下一秒，后颈忽然传来针扎似的刺痛。安绯从小就不耐痛，些许的疼痛就能让她来回打滚，此刻后颈的刺痛感瞬间传遍全身，她刚要开口尖叫，随之而来的剧烈酥麻感让她的尖叫变成轻吟。
　　说不清楚是什么感觉，安绯只觉得自己宛如浪中扁舟云层飞鸟，不受控制地被巨浪扶风吹得上下颠簸。灭顶的快|感从颈后迅速蔓延全身，她浑身热度飙涨，连呼吸都烧灼炙热。
　　“斐、斐霖......”
　　安绯控制不住地挣扎两下，却被人死死按在床|上。不论是临时标记还是永久标记，一旦开始就无法中止。
　　安绯特有的莲花香气黏黏腻腻缠绕身侧，滑腻白皙的后颈毫无防备袒露眼前。饶是斐霖一贯严谨冷静，此刻也有些昏头。
　　她闭了闭眼，强行压下|体内一阵一阵信息素和精神力的双重冲力，开始在安绯的腺体中强势注入信息素。
　　斐霖的信息素和她本人一样，透着蚀骨的冷意，沿着腺体注入安绯身体时，冰凉阴冷的触感和炽热高涨的身体反应交杂在一起，安绯颤抖得说不出话。
　　等身体终于适应了斐霖的信息素，渐渐平息下来，安绯已经出了一身香汗，细细喘气，还有些微微发抖，就连意识都逐渐消散，困意如蛆附骨。
　　斐霖放开了她。
　　短暂而凶猛的发情期过后，是有些尴尬的沉默，斐霖看着面前软倒在床上的安绯和空气中挥散不去的两人信息素香味，头一回升起一股束手无策的感觉。
　　安绯喜欢路泽·加菲尔德，安绯和她算是名义上的情敌。可现在......
　　斐霖抬手扶额，只觉得从周一第一次遇见安绯，一切都变得兵荒马乱。
　　床上的Omega细细弱弱地呼吸着，虽然发情期已经安然度过，但还在不停释放丝丝缕缕的信息素。斐霖不喜欢那种或许甜蜜的味道，可安绯身上甜到腻人的香味闻起来却并不恶心，像是花苞一点一点吐露花蜜。
　　甚至，让人难得的平静。
　　她深吸口气，拉起床上的被子盖在依旧迷蒙的小Omega身上。
　　盯着已经进入睡梦中的安绯看了一会儿，起身准备离开。
　　就在她站直身体的瞬间，有什么东西拉住了她的腿。
　　斐霖低下头，就见一条......无数银丝组成的亮晶晶的毛绒尾巴，上下撩拨着她的小腿肚，而后缠住她的脚踝，顺着她的小腿慢悠悠往上爬，尾巴尖落在她臀部，一下一下轻拍着她的后臀。
　　斐霖:“......”
　　这是。
　　安绯的精神力？
　　真是和主人一样不矜持！
　　斐霖忘了思考临时标记明明不会影响双方精神力，自己为什么能看到安绯的精神力，脸色一黑，抬手就想把那根尾巴拍掉。
　　结果还没来得及动手，就看到自己手腕探出几根黑色丝线，二话不说就缠住了那条尾巴。
　　两人精神力建立连接的瞬间，斐霖闷哼一声，直接倒在了地上。


第15章
　　安绯一觉醒来，发现自己衣裳完好躺在床上，连被子都盖的整整齐齐。除了脖子后面阵阵刺痛，身上蒙着一股若有似无的楠木青橙香味外，没有任何异样。
　　甚至连多余的疼痛都没有。
　　安绯:“......”
　　斐霖你TM是不是不行！
　　明明小说原著里她是Omega，斐霖是Alpha，为什么斐霖一个Alpha居然对她个Omega这么把持得住！？
　　是她的外形作为一名Omega不够合格吗！
　　还是她的腺体有问题，释放的信息素斐霖闻不见？
　　安绯郁结，想想自己这张脸，就算是在现代世界，也有不少人追，怎么顶着同一张脸到斐霖这里就屡屡撞壁。原著中说可是说Omega的发情期，没有Alpha能克制得住，连自制力最高的男主路泽都无力拜倒，斐霖居然安然离开，还能冷静的用临时标记......
　　安绯突然觉得自己很失败。
　　只能用这个身体不一定是自己的来自我安慰。
　　这不一定是自己的身体，如果她和别人偶然发生了关系，是对原主的不尊重。安绯深吸口气让自己平静下来，黑着脸去浴室洗澡。
　　睡了一夜，脚踝的伤稍微好了一点，紫色红色交杂在一起，中间的颜色浅了一些，但看起来依旧可怖，印在雪白的皮肤上更加明显。
　　安绯瘪嘴拿起桌上被斐霖扔下的挫伤药，给自己上药，走出浴室就拿起云脑准备搜索一下关于临时标记的内容，结果屏幕刚打开，就看到上面的短讯提醒。
　　安绯点开一看，又是安御鹤发来的。
　　“瑟尔顿小姐送你回宿舍机会难得，我让司机喷了点信息素催化剂，屋里的备用信息素抑制剂也让他拿走了，你好好把握机会。——安御鹤”
　　消息发送的日期是昨天下午，正是安绯告诉安御鹤她和斐霖有约的时候。
　　安绯:“。”
　　她说她怎么莫名其妙就发情了，虽然说感情越好契合度越高发情期越快，可斐霖还没爱上她，按道理来讲不会这么快，原来是安御鹤搞的鬼。
　　而信息素抑制剂也是安御鹤找人拿走的。
　　安绯想到这个身体的亲Alpha爹这么迫不及待把Omega女儿送上别人的床，恶心的胃里一阵翻腾。原本她以为安御鹤安排自己当联姻工具就够过分了，没想到只是小巫见大巫。
　　送她回来的对象是斐霖还好，如果真是哪个她不喜欢的人，结果还被强行标记，这副身体的一辈子不都被毁了？！
　　安绯想到此就恨不得赶紧摆脱安家。
　　安绯明确制定了自己目前在星际时代的生活目标。
　　首先，拿下斐霖。
　　然后，赚够钱，能在星际不依靠安家人独立生活。
　　她这个想法刚冒出来，云脑忽然响起一串急促的提示音。
　　她点击接听，男人怒其不争的吼声立刻冲了出来:“安绯！养你这么个Omega有什么用！天都没暗瑟尔顿小姐就离开了，连受信息素影响的Alpha你都控制不住，我看你也没什么本事找合适的结婚对象了！”
　　安绯听着他的陈词滥调，忍着恶心回嘴：“这才多久，急什么。”
　　她不说话还好，一说话安御鹤顿时更生气，“哼，人家斐霖·瑟尔顿小姐既然是个Alpha，就一定会对Omega的信息素养有冲动，结果你们什么都没发生。呵，安绯，我看还是路泽少将心里有你，我这两天就邀请贝拉公主来家里坐坐，你赶紧给我回来迎接三公主！”
　　贝拉公主是路泽·加菲尔德的母亲，安御鹤说来说去还是想要拉着她和路泽联姻。
　　安绯按着太阳穴打断他的话：“谁说什么都没发生，瑟尔顿小姐标记了我。”
　　安御鹤瞬间不说话了。
　　难道是被她说的内容震惊了？
　　安绯正要接着开口，就听到安御鹤的一声冷笑：“真是闺女长大了会骗人了，被人标记这种话也能拿出来唬人。”
　　安绯咬牙：“我没有！”
　　安御鹤轻笑两声摇了摇头：“你可真是十指不含阳春水的大小姐，连基础的生活常识都不知道。被人标记至少需要三天，瑟尔顿小姐标记了你，半个小时就出门了？”
　　安绯：“。”
　　星际时代真正意义上的标记居然要这么久？身体受得了吗？安绯在原著中并没有看到具体的时间描述，还不知道这一问题。撒谎被人当场戳破，她难免觉得有些尴尬，轻咳两声压低声音道：“我说的是临时标记。”
　　临时标记也是标记，斐霖总不能不算数吧。
　　没想到安御鹤闻言却笑得更大声，“会有Alpha能使用临时标记？只有对Omega完全无感的人才能如此理智。”
　　安御鹤故作无奈叹了口气：“既然你自己不能好好解决自己的婚事，就还是让家里人给你做主吧。”
　　“虽然再过两年才是你的法定分配对象年限，但再过两年哪儿还有路泽少将这么合适的人选。路泽少将已经到了成婚的年龄，最近贝拉公主在四处物色儿媳人选，我不能再给你宽限时间了。这周日贵族联谊日，作为目前二代皇室中，幼子唯一没有成婚的第三顺位继承人贝拉·诺曼公主会在加菲尔德堡中举办宴会，届时帝国所有年轻有为的Alpha都会参加。”
　　“我给你最后三天和瑟尔顿小姐培养感情的时间，如过三天内依旧拉拢不到瑟尔顿小姐，你就必须参加周日的晚宴，就算傍不上加菲尔德家族，也能挑选其他合适的年轻Alpha。”
　　这话听起来像是已经给了安绯最大的选择空间，原著中安御鹤是个能给安绯灌药把她送上老Alpha床的人物，真把他完全逼急了，对现在没有什么能力的自己完全没有好处。安绯咬着牙没有回怼。
　　安御鹤以为她默认了自己的话，心满意足挂断通话。
　　安绯看着空荡荡的房间和自己云脑屏幕中的短讯，气得想把云脑摔烂。
　　但现在是科技社会，货币全是云脑电子币，她只能默默攥紧云脑，思考着自己下一步的动作。
　　还能怎么办？
　　她不想随便找个不爱的人嫁了，更不想被国家分配对象，就只能继续努力攻略斐霖。
　　三天，她只剩下三天时间。
　　这个时代的人类性别只有Alpha、Omega和Beta之分，男女性别已经弱化，甚至连同ABO性别的公民都能随意成婚。斐霖又不是现代社会的直女，她就不信她不能让斐霖动心！
　　但不知道怎么回事，接下来的两天时间，安绯都不找到斐霖的身影。
　　明明从周一开学到现在，安绯每天都能在路上或者教室里碰到斐霖，这两天却完全找不到她。
　　眼看今天已经是周五，如果明天还不能让斐霖对她有感觉，自己恐怕就真的要去参加那个什么星际相亲大会了。
　　安绯连轴转的游走在诺曼帝国军官学校的各个教学楼中，却还是一无所获。
　　她绞尽脑汁思索寻找斐霖的方法时，忽然想到了一个人——柯染秋。
　　安绯赶紧拨通柯染秋的云脑账号。
　　那边接通很快：“安绯？”
　　“染秋！”安绯没忘记自己文文弱弱的白莲花人设，小声吱呜道：“你、你知道斐霖在哪儿吗？”
　　她此话一出，云脑那边立刻加大声音：“斐霖？你说的不会是斐霖·瑟尔顿吧？”
　　安绯听着柯染秋激动的声音，忽然有些后悔给她打电话，柯染秋和斐霖似乎没什么关系，问柯染秋，她也不知道啊。
　　于是开口就想说算了。
　　结果还没来得及出声，就听见柯染秋接着道：“我记得她好像请了一周的假啊，学校考勤公示里能看到，你瞧瞧。”
　　柯染秋说完啧啧称奇：“斐霖大小姐可是从入学以来就连续三年保持诺曼帝国军官学校各项考核第一，忽然请假一周，绩点都会受影响，校园网上都传瑟尔顿家出事了。”
　　“什么？”安绯愣住：“从什么时候开始的？”
　　柯染秋想了想：“就周三晚上吧，反正从周四就没再来了。”
　　安绯算了下日期，周三晚上，不正好是自己发情期那天。那斐霖忽然请假，会不会和自己也有关系？
　　安绯心里突然升起一个想法。
　　斐霖......会不会也不是完全对她没感觉，只是自制力太强了，回家自我隔|离了。
　　安绯忽然又有了信心。
　　她想去见一见斐霖！
　　但怎么去呢......
　　安绯迟疑了。
　　柯染秋发现她不说话了，主动接口：“绯绯，你是想找她吗？可能需要去她家找。话说我Beta嫂子这两天刚好要去外市回娘家，路过瑟尔顿家，你如果有需要，可以让他送你过去。”
　　安绯语塞，她可能不仅仅是去不了的问题，而是能不能进人家家门的问题。
　　安家在小说中就在一众贵族中排不上号，就算后来原主嫁给了路泽·加菲尔德，也仅仅是提升了贵族地位，但因为差异实在太大，还是在贵族中非常靠后。但考虑到自己现在迫切想要斐霖喜欢她的目标，还是硬着头皮道了谢：“真的吗，谢谢谢谢。”
　　柯染秋“嗨”了一声：“跟我客气什么！”
　　她话音刚落，安绯就收到一条短讯，安绯点开，发现是柯染秋发来的一串号码。
　　柯染秋：“只是我嫂子的云脑账号，等她到门口了我就让她给你打电话，到时候你再下楼。估计就是一个半小时以后。”
　　※
　　柯染秋说的时间很准，刚到一个半小时，安绯就接到了柯染秋嫂子的语音通讯。连忙收拾齐整。
　　柯染秋的嫂子是位Beta,和安绯差不多高，圆脸，皮肤白净，笑起来时还有酒窝。身上若有似无带着一股奶香味。见到安绯就拉开车门招呼她上车。
　　两人在车上简单寒暄两句，安绯这个社交困难症就逐渐丧失了话题。
　　全都由对方带动话题。
　　“你居然认识瑟尔顿家的小姐，瑟尔顿家不是出了名的难相处吗？我听说光现任瑟尔顿家主盖娅·瑟尔顿，每几个月都要把一位副官打成重伤。还有斐霖小姐，每学年都打架，前两天还把学校土霸王杰奎给打住院了，到现在都没出院。现在医学这么发达，还能住院这么久，也不知道斐霖小姐出手有多重。”
　　安绯默默听着，没有发表意见。
　　心里却在大声叫好。
　　盖娅·瑟尔顿将军是帝国三大上将之一，天生适合上战场的优秀将领。全帝国唯一一个从小到大所有作战课程全满分的鬼才。小说中的盖娅上将性格冷漠沉稳，虽然不与人亲近，但经常资助穷人，为国为民，能让她出手的肯定不是什么好人。斐霖就更不必说，原著中的杰奎天天欺负低年级学生，没素质没品德，被揍一顿也活该。
　　但对于不知道实情，只在外围吃瓜的人来说，瑟尔顿家的人确实好像很容易和人起争执。
　　安绯就算辩解，在没有切实根据的情况下，旁人也不会相信。
　　于是只在安静地旁听。
　　柯染秋的嫂子还在接着说，“还有家主夫人琳达·温莎也不是个善茬，据说她和盖娅上将结婚那天还带着枪，直接把一个路过的行人给崩了。”
　　这下安绯也有点慌了。
　　盖娅·瑟尔顿和斐霖，她在原书中就知道两人只是性情冷漠了点，但并不是真的不近人情。可琳达·温莎在原著中只提过一嘴，确实说她性格刚烈，脾气暴躁。而且原著中也没说过琳达·温莎婚礼上开枪的事，如果是真的，那自己今天万一见到了琳达·温莎，还被她知道自己不小心被诱|发了发情期，还差点引|诱了自己唯一的Alpha女儿，会不会让她也吃枪子儿？
　　安绯后背发凉，忍不住打了个哆嗦。
　　身旁的Beta敏感感觉她脸色不对，关切开口闻到：“安绯，你不舒服吗？”
　　安绯摇摇头，迟疑两秒才缓声开口：“没有......”
　　她艰涩地加上一句：“就是有点虚。”
　　心虚。
　　可惜柯染秋的Beta嫂子没给她反悔的机会，安绯后背的凉意还没消散，就发现车子停了。
　　安绯透过车窗往外看，就见到一栋巨大宏伟的建筑物。
　　防护栏的门头雕刻着一串连笔的姓氏简写——瑟尔顿。
　　原来是已经到了。
　　Beta担忧地望着她：“你真地没事吗？如果不舒服的话，我可以再送你回去。”
　　安绯摆手：“不用了，谢谢。”
　　她打开车门下车，冲对方道别，看着对方开车消失在视线中，才回头看向身后的别墅。
　　......这已经不能用别墅形容了。
　　雕梁画栋的复古建筑，充满了厚重繁荣的历史气息，每一寸雕饰都能看到瑟尔顿家族繁荣昌盛的影子，雍容雅致的立体花纹有些安绯连见都没见过。从底座到别墅塔尖，无一处不恢宏精致。
　　这都不能叫别墅，应该叫城堡。
　　光占地面积就比安绯他们学校的教学楼还大两倍。
　　安绯只是站在了城堡前方花园外的护栏门口，距离真正走近城堡内，还有一段距离，但只是站在院子门口，就已经被偌大的城堡震撼了脚步。
　　她在这一刻才明白为什么安家明明已经过得非常奢侈了，却在贵族中连名字都排不上号，跟一栋房子都比安家所有房产加起来还大几十倍的瑟尔顿家族来说，确实是宛如蝼蚁。
　　安绯刚在门口站了不到十秒，门卫就礼貌过来询问：“你好，有拜帖或预约吗？”
　　安绯语塞，见贵族原来这么多要求吗？
　　门卫看她面露迟疑，立刻明白安绯没有他说的东西，也没有露出丝毫不屑，依旧彬彬有礼：“那您可能需要提前预约或者打电话联系之后才能进入。”
　　安绯连斐霖的云闹账号都没有，怎么可能打电话。
　　安绯咬紧下唇，觉得自己今天可能要无功而返了。
　　但她可是小说女主啊，难道就没有一点主角光环吗？柳暗花明的剧情难道只有对象是男主时才能显露？
　　安绯郁结，丧丧准备离开。
　　忽然。
　　“叮铃铃——”
　　门卫室的铃声忽然响起，门卫冲安绯点了点头，回身去接电话。安绯就听他“嗯嗯好的好的”说了几句，猛地转头望了回来，试探地对着她道：“请问......您是找斐霖小姐吗？”
　　安绯讷讷点头，难道斐霖知道她要来？
　　但紧接着又有些踟蹰。
　　安绯不会是要赶她走吧。
　　没想到下一刻就见门卫神色愈发恭谨：“不好意思怠慢了，夫人让您进去。”
　　安绯一愣：“夫人？”
　　门卫点头，将挂断的电话放回架子上，恭恭敬敬给安绯打开了防护栏院门：“是的，琳达·温莎夫人。”
　　琳达·温莎？
　　那不是斐霖的Omega母亲吗。
　　安绯不明白她怎么会开口放行。
　　不会要拿自己是问吧。
　　安绯心里发突。
　　当她被门卫领着到了城堡大门，又被门口管家带进奢华靡丽的城堡大殿，见到会客厅沙发上雍雅华贵一袭繁琐礼裙，与斐霖长相有五六分相似的美妇人时，心里的惶恐达到顶峰。
　　女人有一头耀眼的金发，碧绿色的双眸像两颗祖母绿宝石。只是歪身坐在沙发上，就有股风风韵韵的婀娜姿态。斐霖长得很像她，但五官要更加精致锐利，女人面颊饱满少了几分戾气，却也更温婉动人。
　　安绯看着那张和斐霖相似的脸，不禁有些晃神。
　　还没等她弯腰行礼，琳达·温莎就先一步朗声开口：“看看这脸蛋，这小蛮腰，啧啧啧，我都快忍不住了。”
　　温莎夫人眨眨眼：“就是你拿下了我闺女？”
　　这句话从一位传闻中非常不好相处的女士口中说出，让人忍不住一愣。
　　但温莎夫人没等安绯回答，就前倾身子压低声音又问了一句——
　　“我那个冷冰冰的Alpha闺女，受Omega发情期影响时，会热情似火吗？”
　　安绯：“......？？！”


第16章
　　这充满八卦性的话让安绯差点以为自己出现了幻听。
　　直到琳达·温莎夫人又“嗯？”了一声，安绯才反应过来，想到她发情期那天的情形，脸色瞬间爆红。
　　可再一想到后来什么都没发生，和她醒来时空空荡荡的房间，脸色又开始僵硬，红唇微抿双手攥紧，垂首摇了摇头。
　　金发碧眼的美妇人换了个姿势歪坐美人榻上，托腮看着安绯的表情，眼神微闪面露了然，没有再问，转而开口道:“你叫什么？”
　　安绯小心道:“我叫安绯，夫人。”
　　温莎夫人点了点头，没再说话。
　　她不再八卦的时候，身上优雅宁静的气质就渐渐变得凌厉起来，就连不说话时也自有一股强硬的气势。
　　当她那双和斐霖眼形一样的目光上下打量着安绯，安绯立刻有种大马路上被人剥开衣服的无措，像是被人看得一清二楚。
　　不知道过了多久，大概是温莎夫人终于看够了，才继续开口:“上楼去吧，斐霖在右手边第二个房间。”
　　安绯没想到温莎夫人居然这么好说话，甚至都没多问她来的目的，就直接让她去找斐霖。但现在时间紧迫，她也没时间寒暄，赶紧行礼道谢，提着裙摆朝着楼上一路小跑。
　　没注意温莎夫人偷偷打开云脑对着安绯拍了张照，直接发送给盖娅——
　　“看看，你闺女未来媳妇儿。——琳达·温莎”
　　那边回信也很快:“？”
　　温莎夫人:“问号你个头。”
　　“......怎么突然就确定了。”
　　“直觉，你这种只会打仗的人是不会懂的。”
　　“......好的。”
　　“好吧，其实是她身上有斐霖的信息素味儿，啧啧，傻孩子居然开窍了，真不可思议。想当年你追姐姐我的时候，精神力紧张的都放不出来。”
　　“......”
　　＊
　　瑟尔顿家族城堡从外面看已经不小，从内部观赏起来更大。安绯刚上二楼，就看到一眼望不到边的直线走廊，浮雕水晶灯分部两侧，每一堵墙都美得像工艺品。
　　安绯走到第二个房间门口，巨大的木制房门上是布满整扇门的七层镂空浮雕。浮雕每层都是完全不同的图案，叠加在一起，就组成了条黝黑发亮带着暗光的巨蟒，巨蟒蟒头直立，一双黄金瞳无论从哪个角度看，都正对着门前的人。
　　安绯和黑蟒对视一眼，就感到心跳加速，似乎还闻到了门上丝丝缕缕斐霖的信息素香气。
　　但房门只有门，没有把手，安绯看了半天没看明白怎么开门。她敲敲门，没人回应。安绯小声喊了句斐霖的名字，依旧无人出声。
　　难道是屋里没人？
　　安绯扭头看向她来时的楼梯。
　　该不会是斐霖故意不想见她？而温莎夫人知道斐霖不会见自己，故意允许她上楼，而后知难而退？
　　安绯咬紧下唇，收回视线重新看向房门。
　　正对上一双晶亮摄人的暗金色竖瞳。
　　安绯差点没忍住尖叫出声！
　　倒吸一口冷气迅速后撤两步，惊然发现这扇门上的浮雕居然是会动的，而原本盘身在木门正中央的黑蟒不知何时将蟒头凑近了她刚才站的位置。甚至还吐出了蛇信。
　　发现安绯在看它，甚至动了动脸上的热窝，黑曜石般的亮黑色鳞片在强光下闪烁着金属光泽。
　　木门上的黑蟒原本就雕刻得极为逼真，如今动起来更是跟真的一样，安绯盯着看了一会儿，抬手摸了下蟒蛇头。
　　居然真的跟电视上说的一样冰凉，不过鳞片光滑，手感出奇的好。
　　黑蟒似乎没料到安绯居然会动手，收起了蛇信，直勾勾抬头看她。
　　安绯注意到黑蟒的目光，正要收回手，精神力忽然从手腕处钻出来。当着黑蟒的面，一把绕上了黑蟒的脖子。
　　安绯：“......”
　　她不知道自己精神力怎么会疯狂到连浮雕都不放过了，下意识就想后退两步，结果右脚刚要后撤，就看到黑蟒猛地张大蛇口，尾巴尖的漆黑鳞片倏地炸开，从尾巴尖一直蔓延上头顶。尾巴兴奋地在浮雕上狂甩，顺着她的精神力盘成一团。精神力银丝艰难从蟒蛇蛇尾钻了出来，像人手一样上下捋了捋它的蟒身，重新回到安绯体内。黑蟒就跟吸了猫薄荷的猫一样，慵懒迷蒙地抬着尾巴蹭了蹭脑袋，吐着蛇信晃晃脑袋。
　　然后——
　　门自己朝内开了。
　　安绯：“。”
　　这黑蟒居然是通过精神力操控的门把手？
　　她上前两步走到门口。
　　碍于这不是自己房间，她犹豫着没有进去，抬手又敲了敲门。黑蟒从浮雕上方游到她敲门的位置，让安绯敲自己脑袋。
　　安绯嘴角抽了抽，不顾黑蟒的垂头丧气，收手伸头看向屋内，深吸口气试探着开口：“斐、斐霖姐姐？”
　　还是没人应。
　　安绯又加了一句：“斐霖姐姐？我进来了哦，你妈妈同意我上来的。”
　　依旧没人回答。
　　安绯又往前走了两步，这次她已经双脚都踏进了屋内，但还是无人说话。安绯抬头环视周围，斐霖的房间和她给人的感觉一样，清丽阴冷，有种孤傲的淡漠感。房间内到处都是黑白灰的家具装饰，唯一明亮的地方只有几处卡其色的软椅和落地灯。
　　房间内没开灯，窗帘紧闭昏暗一片，安绯站在屋内，视觉被减弱后，嗅觉更加灵敏，只觉得鼻息间满是斐霖身上楠木青橙的清冷香味，忍不住深吸口气，连身上的精神力都舒坦地从体内冒出，搭在安绯肩膀上来回狂舞，贪恋着空气中的信息素味道。
　　不过既然斐霖不在，她还是回去吧。
　　安绯强忍着失落转过身，忽然听见一道极为清浅的呼吸声。
　　她还没反应过来，就看到面前的房门“轰”的一声巨响当着她的面关上。房间内唯一的光亮被隔绝在门外，周围顿时陷入无边黑暗。安绯被吓了一跳，差点惊叫出声。
　　下一秒被一股大力推着后腰，踉跄几步直接趴在了房门上。来人抓紧她的手腕，直接将她两手铐住挂在头顶木门内侧的衣钩上。
　　“斐、斐霖？！”
　　突如其来的动作吓得安绯浑身发凉，她下意识挣扎两下，只听到手腕上叮叮当当的金属声响，不知道是被带上了什么东西。
　　那清脆冰冷的声音回荡在空荡荡的黑暗空间中更显得空寂瘆人，但最令人害怕的，还是屋内乍起的另一道声音。
　　“除了我，还有谁？”
　　那声音清清冷冷，像清泉撞击在山崖石壁上，碎水晶一般的声音好听又让人恐惧，安绯刚想回头，就被人贴着后背压在门上，身前是冰冷的木门，身后是呼吸都吐露热气的斐霖，安绯感觉自己要死了。
　　......不过是兴奋死的。
　　她强压着快要勾起的嘴角故作慌乱，“斐、斐霖姐姐，你、你......”
　　斐霖比她高了大半头，低头贴近她说话时，嘴唇刚好擦过她耳尖，呼出的热气引得安绯后颈阵阵酥麻。而和斐霖身上的灼热温度相比，她的声音依旧阴冷彻骨：“你来做什么。”
　　她不等安绯回答，就径自开口：“居然能打开我的房门，嗯？”
　　斐霖贴紧她脸侧深吸口气，身上的信息素香味直往安绯鼻子里钻。安绯发情期刚过去，上次被斐霖临时标记时注入的信息素还在，此时对斐霖身上熟悉的味道没有丝毫抵抗力。
　　斐霖刚一凑近，安绯就觉得她有点站不住了，身上热度飙涨，脑子都有些转不过来。
　　斐霖不知道怎么回事，居然主动接近她，前所未有的亲近让安绯更加激动，连带着精神力都开始性奋飞舞，丝丝缕缕冒了出来，偷偷缠在斐霖身上。
　　可精神力缠住斐霖的瞬间，安绯忽然听到斐霖一阵闷哼，像是在竭力咬牙忍耐，精神力丝线被吓了一跳，僵在空中不敢动弹。连安绯都心中一惊，还以为斐霖是哪里不舒服，连忙回头，却什么都看不到。
　　但回头时，她不小心擦过了斐霖脸侧，这才发现斐霖的体温确实高得吓人。刚才她身体反应太激烈没察觉到，此刻仔细感受，斐霖贴近她的身体着实滚烫，隔着衣服都能感到烫人的温度。
　　安绯快速回忆原著中的剧情，却找不到任何对应的剧情。可她看斐霖现在的身体反应，怎么跟小说中设定的Alpha的易感期那么像？
　　和Omega会出现发情期一样，Alpha也有自己的信息素敏感周期，这段时间内的Alpha会躁动不安，敏感易怒，控制不住自己的信息素，还会对其他的Alpha产生敌意。尤其是拥有Omega伴侣的Alpha，在易感期内甚至会对其他接触过自己Omega伴侣的Alpha发动攻击。
　　但这种情况一般只会出现在拥有伴侣后的Alpha身上。
　　安绯怀疑斐霖是因为临时标记了自己，意外触发了易感期。而原著设定中，易感期的Alpha需要Omega的精神力安抚才能恢复正常。
　　安绯没试过用精神力安抚Alpha，更没尝试过将精神力用在别人身上。她只能试探着控制自己的精神力，慢慢攀附在斐霖身上。S级精神力的银丝数目庞大而温和，像一对羽翅般环绕住斐霖，轻柔裹在少女Alpha身上。
　　安绯明显感觉斐霖身上的热度稍褪。
　　赶紧喊了两声斐霖的名字，斐霖却没有回声。
　　而下一秒，她银白色的精神力忽然被一根根突然出现的黑丝紧密缠绕，两相接触的瞬间，铺天盖地的酥麻感引得安绯止不住地颤栗，双腿一软差点倒在地上。却被斐霖硬|插进来的长腿顶着压在木门上。
　　这种感觉比发情期那天的身体反应更加剧烈，安绯浑身发抖，只感觉体温骤然猛增。她看不见周围的情景，却能看清身上逐渐被黑色丝线淹没的精神力。
　　随着她银白色的精神力挣扎着想要挣脱束缚，却被黑丝强硬包裹，黑丝顺着安绯的精神力直往她领口里钻。冰凉刺骨的黑色丝线有着金属般的触感，贴着安绯肌肤一路向内，不容拒绝直往里探。
　　安绯轻唤斐霖斐霖。
　　可斐霖还是不说话，徒留精神力强势裹住她，还有愈演愈烈的趋势。
　　虽然和梦中情人近距离接触的感觉实在美妙，但她不想在心上人疑似神智不清的情况下进行。
　　意识快要被吞没的瞬间，安绯终于憋不住大喊出声——
　　“斐霖！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天入v宝贝们会支持我嘛quq，有三更！
　　——下本更新《被死对头标记了怎么办？！》是本文下一代的故事，求收藏——
　　一场酒后乱性，帝国小公主柯缇被人标记了。
　　标记她的人还是她的死对头，万千Omega的梦中情A，迪妮莎·瑟尔顿。
　　柯缇:“......”
　　就当被狗啃了！
　　况且这都什么年代了，谁还没个一夜情啊！
　　......可这家伙为什么全网发布寻人启事搜查一夜情对象？！
　　不行，不能慌。
　　她一定要死不承认！
　　——小剧场——
　　小公主成年后不久的绶封典礼，迪妮莎.瑟尔顿作为举国最年轻貌美的少将，被特邀为公主红毯引路。
　　小公主冶容美裙，精致华贵，看着她的表情依旧高傲且不屑，迪妮莎没有多言，垂眸行礼后转身带着公主朝绶封台走去。
　　直到轻风吹拂起小公主盖住后脑腺体的秀发，年轻的军官忽然嗅到一缕炙热芬芳的信息素香。
　　......唔，怎么还夹杂着一丝丝她自己的信息素味？
　　【标记时Alpha会注入自己的信息素，所以Alpha能闻到Omega身上属于自己的气味】
　　1.傲娇(×)撒娇而不自知(?)贵族布偶x高冷(×)外冷内热狼系(?)缅因猫
　　2.双初恋?无小三?无误会
　　3.纯糖小短篇


第17章
　　黑色的精神力猛然停住,紧接着就有一股大力将她推开，骤然挣脱束缚的的安绯急促喘息努力呼吸着空气，心脏快要跳出来，身上猛增的热度终于减弱。
　　下一秒,手腕处“咔哒”一声,禁锢住她手腕的东西咣当掉落在地。安绯低头,透过门缝中偷出来的微光,才看到那是一个雕刻成“8”字形的黑蛇模型。
　　金色蛇眼和门外那只一模一样，只是眼尾上扬，竟然有点像斐霖的眼睛。
　　安绯还没反应过来,就听身后斐霖忽然道:“走。”
　　安绯一愣，下意识就想回头。
　　脸侧忽然伸出一只手,擦过她打开了房门。房门开启的瞬间,刺目强光从门外射|入房间，更显得安绯背后一片漆黑。
　　她扒着门的手下意识攥紧:“你、你的精神力——”
　　身后的斐霖抬手按住眉心,垂在身侧的右手指尖微微发抖。
　　她从小到大最无法忍受的,就是被精神力和信息素操控，这样的人和畜生有什么区别。但她没想到却因为安绯，导致自己这么多天身体不得安宁，刚才甚至差点没忍住对她强行标记。
　　这种没有人性只剩兽|欲的身体反应是斐霖从前嘲讽的对象，现在自己却沦为了笑柄。
　　难堪、羞愤交织，斐霖这三天因为易感期而浑浑噩噩的大脑终于清醒了些许,拧眉沉声接着道:“不用你管。”
　　斐霖站在安绯身后，呼出的热气吹拂在对方耳尖，可声音却愈发阴沉冷漠:“不想断腿,就赶紧走。”
　　安绯没想到斐霖的反应如此剧烈，小声解释:“斐霖姐姐,我只是担心......”
　　她话没说完，斐霖已经出声打断。
　　“滚！”
　　易感期的Alpha情绪暴躁敏感，安绯就算有所准备还是被吓了一跳，连忙转过身看向斐霖，却因为太过黑暗什么也看不见，只能摸索着抓住斐霖的胳膊，“斐霖姐、姐姐，你吓着我了。”
　　她小心翼翼靠向斐霖，连身上的精神力都萎靡不振地耷拉在斐霖手腕上，却还是忍着害怕打了个蝴蝶结，黏连着斐霖不肯离开。
　　这副明明害怕还往她怀里钻的模样映入斐霖眼中，她原本要说出口的话忽然像是被人扼在喉中，隔了半晌才悠悠开口，语气虽然平静些许，但依旧寒凉:“不管你是以什么目的来接近我，从今往后，不要靠近我一步。”
　　斐霖这句话的语气极为平静，可听起来却像是表面平静内里波涛汹涌的深潭。安绯听得心尖颤抖生怕她以后真的没机会来找斐霖了，也顾不上斐霖的反应，下意识就想表白心声:“斐霖姐姐，其实我——”只喜欢你的！
　　斐霖却已经径自开口:“路泽·加菲尔德勉强算是个还算不错的联姻对象，虽然我不明白你为什么要用自己的精神力控制我，但你如果想用某些招数阻止我与加菲尔德家族联姻，最好掂量清楚你的家族地位。”
　　斐霖一句话让安绯松开了抓紧她胳膊的双手，让她没说完的话顿时堵在喉中，艰涩出声:“...我没有...”
　　斐霖是全文中最大的反派，眼中只有家族和利益，对她来说，安绯就算真的想下药或者通过什么方法借机操控她，以达到某种目的。那也是商场中惯用的手段，稀松平常没什么稀奇。她甚至都不会觉得反感，只是从家族利益方面考量，让安绯自己掂量清楚。
　　但这句话对安绯来说却如当头一棒。
　　因为她是真的很喜欢斐霖。
　　从小到大安绯没有喜欢过任何人，只有小说的斐霖让她莫名喜欢。她绝对没有想要通过精神力控制斐霖，只是想用精神力抚慰斐霖暴躁的信息素。而斐霖突然的发情期也是安御鹤做的，和她一点关系都没有。
　　但安御鹤到底还是她这个身体的父亲，就算她说出来，按照斐霖在原著中聪慧多疑的性格，在不完全了解自己家境的情况下，也根本不会相信。
　　只能苍白开口反驳。
　　斐霖果然不信，不置可否，冷眼盯着她接着道:“这周的加菲尔德堡的晚宴我会参加，如果你喜欢路泽，就自己争取。”
　　安绯原本被斐霖一句话说得面色苍白浑浑噩噩不知如何开口，听到斐霖这句话，又瞬间清醒过来。
　　作为瑟尔顿家族未来的当家人，斐霖·瑟尔顿几乎所有的皇室和贵族晚宴都要参加。
　　小说中就有一章，描述的是安绯和路泽·加菲尔德的母亲在某场晚宴中相遇，加菲尔德的母亲贝拉·诺曼公主对安绯极为看好，允许了路泽对安绯的追求，甚至当场打算让路泽与安绯订婚。
　　也就是在这场晚宴中，斐霖因为厌恶安绯多次破坏自己和路泽的联姻，出手偷偷给安绯下了信息素催化剂，想催生安绯的发情期，让她因为身体不适而错过宴会上的订婚。而她下的催化剂比之前安御鹤用给安绯的可要严重多了，一旦发情期来临却不进行临时标记，安绯就会身体受损甚至影响精神力等级，从而使她S级的精神力降级为A级。
　　在原著设定中，精神力为S级的Alpha是不能与精神力为A级的Omega成婚的，不然等级不匹配，很可能会导致低等级的一方精神力持续处于被压迫状态，最后神经失常。
　　不过小说中这里的剧情已经到了文章的中后段，路泽与安绯原本就要订婚，作者故意设定这个剧情，就是为了让相敬如宾的男女主角感情更进一步。原著中原主果然中招，和路泽顺水推舟做了永久标记，订婚仪式照常进行，甚至不久后就举办了结婚庆典。
　　斐霖的话提醒了安绯，让她登时记起了快要被忘记的剧情。
　　也让她忽然反应过来一件事——
　　既然斐霖以为她喜欢的是路泽·加菲尔德。如过她没和路泽订婚，再跟斐霖表白，她是不是就相信自己的真心了？当然，她还要保证斐霖不跟路泽订婚。
　　斐霖是她一个人的。
　　虽然很难追求，但越出色的人越难追，很正常。斐霖现在还不喜欢她，一定是她做的还不够多！
　　安绯突然就又有了信心。
　　斐霖对她说的那句“如果你喜欢路泽，就自己争取”直接被她当作了耳旁风。
　　身后精神力组成的尾巴又来回乱甩起来，闻着斐霖身上清香四溢的信息素味道，心里打着小九九，思索如何在自己不和路泽订婚的同时，也能让斐霖订不了婚。
　　想到方法的那一刻，安绯抬头看向斐霖，重操旧业操着她的白莲花人设委屈道：“我、我知道了，斐霖姐姐。”
　　那双天蓝色的澄澈圆眼实在太犯规，斐霖心情烦躁，此刻也不禁眉头微松。这种不受控制的感觉让她愈发不悦，强行静心摒弃繁杂的思绪，开口想让安绯离开。
　　就听对方抽抽嗒嗒开口道：“刚才姐姐弄得我精神力好痛啊......不过，不怪姐姐，是绯绯精神力太低了，只有S级。”
　　十几万人里都不一定能出一个S级精神力的人。
　　斐霖听着她的莲言莲语，才刚舒展的眉头又要皱起，可下一秒，忽然感觉有什么东西缠上了她的手腕。
　　那东西清清凉凉，并不冰冷，被触碰的地方却忍不住激起一阵颤栗。斐霖低头看去，果然是安绯那团一点也不矜持的精神力！
　　就是因为安绯发情期那天这东西忽然对接上了自己的精神力，才让她在安绯度过发情期后，莫名爆发了易感期，连续几天浑浑噩噩出不了房门。
　　想到被两位母亲轮番盘问自己是否对某位标记过的Omega始乱终弃，才导致自己一名未婚Alpha提前爆发了易感期的狼狈，和这几天身体的狂躁不安，斐霖薄唇紧抿，出口的声音愈发凉薄：“与我无关。”
　　但她话音刚落，两人同时看到斐霖身上冒出一股一股幽暗深邃宛如黑曜石的漆黑精神力，像抚慰小动物似的从斐霖手腕中探出，轻轻缠绕在安绯那团尾巴形状的精神力银丝上，上下抚慰性地轻拍着安绯的精神力。
　　斐霖：“......”她的精神力到底是怎么回事？！
　　安绯则是一愣。
　　忽然意识到一个问题。
　　校医室的医生好像说过，伴侣双方的信息素适配性达到100%时，其中一方的精神力就能凝结成实体，而当斐霖对她产生感情时，甚至能看到她的精神力实体。
　　之前斐霖是因为易感期无意识地释放精神力，可现在斐霖明明是清醒状态，居然还能看到她的精神力，这是不是说明......
　　斐霖对她。
　　也是有感情的？！
　　哪怕只有一点点。
　　这个想法让安绯方才的难过一扫而空，恨不得瞬间穿越到周日的加菲尔德堡晚宴上，直接拍走路泽跟众人大声表白她对斐霖的爱。原本还稍显低落的脸瞬间扬起嘴角，说话都轻快许多。
　　“谢谢斐霖姐姐的精神力安抚，绯绯感觉好多啦~”
　　就在她说话的时候，斐霖的精神力还在一下一下撩拨安绯的精神力，最后甚至化为了一条黑色粗|长的猫尾，绕了两圈钩住了安绯的精神力尾巴。
　　“......”斐霖被不听话的精神力弄得一张冷脸快要崩裂，阴沉着脸没有出声。
　　安绯抿嘴低头，乖顺的露出白皙修长的天鹅颈，抬眼偷瞄她两下，那双浅蓝色的眼睛就算在昏暗的房间中依旧清透澄澈：“那绯绯先走了，斐霖姐姐再见。”
　　斐霖面色难看地盯着她看了一会儿，张嘴欲言又止，最后从鼻音哼出了一声：“嗯。”
　　※
　　安绯对着斐霖行了个贵族小姐的道别礼，绕过房门走出了房间。门口黑蟒随着安绯的逐渐离去，慢慢抬高蟒头，像是在目送她离去。
　　当安绯下楼路过会议厅，发现温莎夫人居然还坐在会议厅的沙发上，安绯看到她，上前礼貌性跟她道别。
　　金发碧眼的美妇人上下打量她一眼，挑眉轻笑，表情带着揶揄：“这么快就好了？”
　　安绯还没反应过来她是什么意思，就听女人接着道：“不会跟她那个Alpha妈一样，也是个不行的吧。”
　　“......”安绯瞬间哑然，没想到堂堂三大上将之一的夫人，说话居然如此......如此直白。
　　安绯抬手挠挠后脑勺，有点不好意思，想到斐霖之前说的话，脸色还有些沮丧：“斐霖姐姐不想让我来，是我唐突了。”
　　谁知温莎夫人抬起胳膊架在身旁的沙发扶手上，歪身盯着她笑：“什么叫唐突？Alpha不经思考跟你表白才叫唐突，咱们Omega上赶着跟她说话那都是给她脸了。”
　　美妇人抬手看着自己镶嵌着珍珠和贝壳的精致美甲，雍容华贵的模样像一朵舒展开的红牡丹，“易感期的Alpha你就该绑在床上为所欲为，等她清醒过来哪儿还有你强上的机会。我那个闺女我知道，表面油盐不进，心里都是阴沟弯弯绕，你直接强上，比追她容易多了。”
　　听着斐霖亲妈细节教学的安绯，一时间都不知自己该做什么表情：“...呃嗯...”但她回想一番自己跟斐霖的相处，不得不承认琳达·温莎夫人说得好像很有道理！
　　真是所谓知女莫若母。
　　斐霖在意的是加菲尔德家族和瑟尔顿家族的联姻，她如果不说清楚自己喜欢的其实是斐霖，那无论她怎么努力，也很难让斐霖明白自己的真实目的。可如果她直接说自己喜欢斐霖，斐霖一心和男主路泽联姻，一定会明确拒绝。
　　所以她要做的就是先斩后奏，直接让路泽既不会和自己订婚，也不会跟斐霖联姻！
　　琳达·温莎冲安绯扬了扬精秀的下巴：“行了，现在天也晚了，我让司机送你回去吧。车就在门外。”
　　安绯上身前倾鞠了一躬：“谢谢夫人。”
　　不管是对温莎夫人给她提的建议，还是送她回学校，她都需要感谢。
　　美妇人嘴角带笑摆了摆手。
　　饶是有司机送她回学校，安绯到家时也已经晚上十点多了，赶紧换下衣服去浴室洗澡，低头就看到自己发红的手腕，手腕侧面的地方甚至还多了两道青色的勒痕，可能是她被挂在门钩上时磨到了手腕。
　　安绯抬手摸了摸手腕上的勒痕，鼻息间仿佛还能闻到斐霖身上木香果香混杂的楠木青橙味。身上的精神力实体来回环绕，团成的大尾巴绕着安绯的小腿上下磨蹭，跟她一样心痒痒。
　　后天。
　　只等后天。
　　她要在宴会上让大家都明白谁和谁才是一对。
　　洗完澡后的安绯擦着头发给安御鹤发消息，告诉他自己会去参加周日加菲尔德堡的晚宴。
　　安御鹤的消息不超过2分钟就回了过来——
　　“呵，拿不下瑟尔顿小姐了？我就知道。瑟尔顿家虽然没有皇室血液，但比普通贵族更讲究血统，每一任瑟尔顿家主都是当世的天才，能看得上你？最后还是得回安家吧。——安御鹤”
　　“礼服已经给你准备好了，你赶紧回来试试，贝拉公主最讲究排场，别让她发现你配不上路泽。”
　　安绯深吸口气，强压下恶心的情绪回复他：“知道了。”
　　等到周日，安绯墨迹到快中午才回安家，上次帮她收拾东西的女仆立刻将安御鹤给她准备的衣服拿出来让安绯试穿。
　　别的不说，安御鹤嫁女儿的心思用在礼服的挑选上还是比较操心的。蓝色的收腰绸缎长裙像是水天之境的天然湖水，被衣撑挂着随风吹拂时，吹起的波纹宛若层层涟漪，款式简单大方剪裁精美，一眼就能看出它的价格不菲。
　　长裙的边角有基层银白的暗花，刚好和安绯的银白长发呼应。
　　安绯穿在身上，连她那个唯夫是瞻的母亲都终于睁眼看向安绯，眼睛都直了：“我们家绯绯真好看。”
　　刚回到家的安御鹤也满意地点头，摸摸胡子，极为自恋道：“哼，安家就没有长得丑的。”
　　安绯没忍住心里的不屑，撇了撇嘴角。
　　结果刚好被安御鹤看见。
　　男人登时竖眉，大力拍了下手边桌角，“轰隆”一声直接将木桌子拍出一道裂痕：“反了你了，我跟你妈还不是为你好，看看你天天怎么回报我们的，你对得起你的姓氏吗！这次晚宴，你订不成婚，你就别回来碍眼了！”
　　安绯正想说“我本来也不打算回来”，就听安御鹤接着道：“我明天就去计生局申请给你匹配适龄的Alpha！”
　　安绯死瞪着面前男人，安御鹤的眼睛跟她一模一样，都是天蓝色的浅瞳，可给人的感觉确阴险狡诈令人作呕。她也不像原主那样从小就跟安御鹤一同生活，安御鹤对她来说跟陌生人无疑，此时听着他的话，想着他迫不及待嫁女儿谋利益的计划，就恶心得胃里翻腾。
　　别开脸不看他，径自开口打断安御鹤一刻不停的话：“够了，我自己有计划。”
　　安绯可不是文文弱弱的白莲花女主，她作为孤儿，打小就自己一个人生活，阴沉着脸不说话时，身上凌厉的气质顿显。竟然有几分瑟尔顿家那位斐霖小姐的气势。
　　安御鹤曾经在斐霖·瑟尔顿刚成年时，挤进去过瑟尔顿家族为她举办的成人礼。面容清丽脸色寡淡的少女站在人群中鹤立鸡群，清清冷冷的气质比她母亲盖娅·瑟尔顿更加锐利。
　　此刻他看着安绯，不知怎么居然想起来了斐霖，被唬得愣了两秒，眨了几下眼才慢慢回过神，不自在地轻咳一声，“行了行了，赶紧准备去吧。”
　　安绯冷脸别开头，被女仆带着去了化妆室。
　　也不知道这部小说的世界观是怎么设计的，星际时代明明有最高级的科技，却始终离不开人工。安绯在云脑上经常见到贩售化妆机器人、扫地机器人等摆脱人工的生活机器人，可等她准备参加晚宴时，前来为她打扮的，还是人类的化妆师。
　　就像这个时代的风俗民情一样。
　　明明该是超三维空间的高科技民主社会，却实行帝国制度，等级观念深入人心，层层戒律要求森严，也不知到底是科技的进步还是文明的倒退。
　　安绯魂游天外思考这个时代的特色，再回过神来时，就发现化妆师已经把自己打扮好了。
　　一头白色长发烫了几个大卷向上盘起，点缀了几多蓝白渐变的海棠花型发饰。连妆面都是一副我见犹怜的柔弱风格，高光打得自然又清透，脸上像是淋了一层水雾。
　　安绯盯着镜中的自己看了一会儿，都忍不住感慨化妆师的技术高超。明明还是那一张脸，可就是让人感觉翻天覆地的变化，总而言之就是......让人保护欲爆棚。
　　安绯感觉她现在哪怕是跑到学校人群中，躺在地上哭诉她怀了斐霖的孩子，恐怕都有人真的相信。
　　化妆师自己都摆手感叹：“安小姐真美，今天下午，全帝都的贵族Alpha们都会铭记您的美貌。”
　　安绯身后的Beta女仆狠狠点头应和，红着脸撩眼偷瞄她。
　　下午三点一到，安御鹤和夫人准时带着安绯上车出门，一小时后，三人到了加菲尔德堡门口。
　　加菲尔德堡其实是是座浅金色的小型城堡，看起来轻奢精致，没有瑟尔顿家族城堡的颜色暗沉，更加明艳鲜亮。加菲尔德家族喜爱与皇室联姻，城堡和装饰喜欢用浮华浅金色已经成了标志性的风格，非常符合除了安绯以外的年轻女性审美。
　　她名义上的母亲看着面前的加菲尔德城堡都已经挪不开眼，直勾勾盯着城堡的每一寸雕饰观看。连安御鹤都面上带着艳羡和些许的嫉妒，抬头用眼神勾勒着城堡的每一处角落。直到被门口的守卫出声提醒，两人才回过神来带着安绯随着人流朝里进。
　　越朝里走，安御鹤脸上的笑越发自内心，叮嘱安绯时的话都充满喜悦：“这就是加菲尔德家族的实力啊，真是每一次看都觉得惊艳。你如果能嫁给路泽少将，等贝拉公主和加菲尔德上将一死，这座城堡就是你的了，我们这辈子都吃喝不愁。”
　　安绯听着她毫不尊敬的屁话懒得发表言论，目光直视前方大步走入城堡内。
　　也许是她前两天刚去过颜色厚重的瑟尔顿家，现在看到加菲尔德堡，只觉得还是更喜欢斐霖的家。加菲尔德堡奢华有余气度不足，为了营造金碧辉煌的氛围，到处都是不同层次的金色，看着像个暴发户。反倒是瑟尔顿家族以深色系为主，每一处的奢侈品都点缀的恰到好处，堂皇却不过分耀眼，看着孤傲而高级，很有瑟尔顿家族给人的气势。
　　贝拉·诺曼公主和传闻中一样喜欢举办宴会，明明还没到宴会开始的时间，安绯就看到她已经出现在城堡的大厅里，端着一杯红酒和周围的客人说笑。路泽·加菲尔德作为她举办这场联谊会晚宴的主要目的，自然也被她带在身边。一袭挺拔禁欲的蓝色西装衬得整个人身姿笔挺英俊不凡。
　　安御鹤从走入城堡内，眼睛就在四处寻找，捕捉到贝拉公主和男主路泽的身影，立刻带着夫人桑德拉大步朝公主走去，当然，他也没忘记叫上安绯。
　　安御鹤走到三公主面前时，公主身旁还围着一圈贵族，众人看到忽然挤过来的安御鹤，脸上一愣，再瞧瞧被他带在身后的安绯，目光凝视在安绯那张脸上，顿时神态各异。
　　安绯明显看到人群中央的贝拉公主眼中闪过一丝茫然，似乎都根本没想起来安御鹤是谁。
　　还是她身旁的路泽一眼看到了安绯，低头和贝拉公主耳语一番，公主才主动伸手让安御鹤行了个吻手礼，脸上扬起淡笑：“安大臣。”
　　安御鹤不明所以，还以为公主居然记得他，激动得脸色都红了，连忙跟贝拉公主攀谈起来，甚至都顾不上推荐安绯。安绯看着他紧张到抓紧裤缝的左手，心里感觉好笑，面上不动声色别过头，目光放到远处，搜寻斐霖的身影。
　　斐霖说她会来，怎么现在还没出现。
　　安绯还在思考中，就听到一阵男声：“安绯。”
　　她闻声扭头，正对上路泽的视线。青年兴冲冲绕过人群走近安绯，一双碧眼上下打量一圈她，眼中带着毫不掩饰的惊艳：“绯绯，你今天真美。”
　　他说完，又夸了安绯几句，言语中的满意和审视女朋友般的目光，让安绯起了一身鸡皮疙瘩，听着他谈天说地地讲最近宫中各种奇闻趣事。
　　其他倾慕路泽的小姑娘可能觉得很有兴趣，可安绯迎着他的视线只觉得头皮发麻。
　　她今天原是不准备跟路泽发生任何近距离接触的，就怕又被人误会她和路泽的关系。没想到刚来不到五分钟，就“成功”和路泽搭上了话。安绯赶紧环视一圈周围，生怕被斐霖看到，更以为她喜欢路泽。
　　但这副魂不守舍的模样被路泽看到，青年疑惑地跟着她环视了圈四周：“绯绯，你有什么事吗？”
　　安绯被他叫得头皮发麻，脸上维持着假笑，小声开口提醒：“路泽少将，我们不熟，你还是别叫我绯绯了......”
　　路泽的表情像是深受打击，不可置信地看着她，活像是安绯对他始乱终弃一样：“绯绯，出什么事了吗？”
　　安绯：“......”我是怕你再叫，我的感情问题就要出事了。
　　现在周围都是人，安绯头皮发麻地后退两步，想跟路泽拉开距离，忽然感觉到一股炙热的视线，她似有所觉连忙抬头望去，隔着人群正对上一双漆黑幽深的黑眸。
　　果然是斐霖！
　　今天的斐霖半散着长发，直发如瀑被烫了卷曲的大卷披在肩头，穿了身点缀着白纱的黑丝绒长裙，带着双丝绒手套和白色指环，耳朵上挂着一对三角形黑琥珀耳坠，琥珀中镶嵌着两根黑到极致的羽毛。没有任何多余的装饰品，锋利夺目，就算站在最不起眼的角落里，也像颗吸收进周围全部阳光的黑曜石。
　　清冷优雅，孤傲淡漠。
　　没有人敢阻拦瑟尔顿家的“疯子们”，站在她周围的贵族们纷纷下意识后退，为斐霖腾出空地。
　　这也为安绯寻找斐霖提供了方便，她抬手就想跟斐霖打招呼，但紧接着就看到面无表情的少女冷着脸收回视线，转身朝城堡拐角走去。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第18章
　　今天可是她和斐霖的“大喜日子”,安绯哪儿能让她走，连忙小跑几步跟上。
　　只留路泽一人失魂落魄看着安绯离去的背影，脸上有几分茫然还有几分失望。跟贝拉公主说话的安御鹤时刻注意着路泽的动向，原本见路泽主动上前找安绯聊天,他还觉得有戏,没想到安绯忽然提着裙子跑了,脸上登时一僵。
　　主动上前拉靠近路泽：“路泽少将？”
　　后方的贝拉·诺曼和安御鹤聊得甚欢,安御鹤不论人品，外贸绝対没得说，虽然人到中年但依旧俊美温雅文质彬彬,有带着股成熟Alpha的气质，比起那些粗狂野蛮的Alpha可谓是气质出众。贝拉対安御鹤印象极好,连带着対安绯印象更加不错。见安御鹤上去与自己儿子攀谈,不仅没有阻拦反而微笑默许。
　　直让周围想要上前攀关系的众位Omega小姐们望而却步，犹豫着没有上前。
　　可惜路泽却没回应安御鹤,还在看向安绯离去的方向,犹豫着要不要抬腿跟上去，又碍于安绯刚才的话忍不住有些犹豫。他不明白安绯为什么忽然说他们不熟，他再怎么说也是诺曼帝国最年轻的少将，安绯居然敢跟他这么说话，也太不给他台阶下了。
　　也许安绯対他真的毫无感觉，而且就冲她如此无礼的交友方式,她可能也不适合做一位加菲尔德家族未来的当家主母。
　　路泽心中思索，听到身旁有人叫他，也懒得回头搭理。直到身旁的男性连着呼喊了几句,才爱答不理的回过头，没想到居然是安御鹤。不管他方才在心中如何思索自己和安绯的关系,见到安绯的Alpha父亲，僵硬的脸色还是舒缓了几分，点头跟他寒暄起来：“安御鹤大臣。”
　　安御鹤显然看到路泽面対着安绯离去时的失魂落魄，在他看来这都是自己Omega女儿拿捏路泽少将的筹码，路泽面対安绯的情绪越激动，就越能说明他喜欢安绯，于是心情大好，连呼吸都变得轻快。抬手拍拍路泽肩膀，眼睛笑成一条缝：“路泽少将，我们安家虽然远比不上您的家族，但小女也是从小娇生惯养长大的。她毕竟是位刚成年的Omega，有几分脾气很正常。”
　　“而且您也能看出来，我们绯绯的身材长相内秀气质，远不是外面那些平民Omega们能比的。”
　　路泽原本低落的脸色微收，目光微闪深深看他一眼，想到记忆中安绯的娇美模样，心中也有些认同，脸色微红点了点头。
　　安御鹤一看有戏，立刻乘胜追击：“但今天这场晚宴凡是来参加的贵族几乎都知道，这可是贵族Alpha和Omega们的联谊会。全帝国的青年才俊如今都汇集在这场宴会中，但唯以少将您最出色。周围那些Omega小姐们谁不围在少将身边？”
　　安御鹤摸摸自己下巴上的胡子：“小女不经常参加晚宴，恐怕还以为是您的专场相亲宴，自然是要拈酸吃醋，口是心非地想跟您撇清关系。”
　　安御鹤在官场上不知捧了多少人的臭脚，如今跟路泽说几句好话简直手到擒来。他虽然根本没听见安绯方才和路泽说的话，但仅从两人的状态中就推测出了大概走向。简单两句就哄得路泽心花怒放，直以为安绯是吃醋他来了相亲宴，才故意说两人之间“不熟”，表面想跟他撇清关系，内里不过是小女孩儿家的欲拒还迎罢了，原本开始阴郁的脸色容光焕发，直接走向贝拉公主，一件一件细数安绯的优点和他対她的喜爱。
　　毕竟是爱情小说中的男主，说起情话时充满柔情蜜意，简直像是早就和安绯陷入了热恋中，连旁边的安御鹤听得都有些不自在地撩了下头发。
　　而路泽最后一句话直接让周围偷听的贵族Omega们都变了脸色——
　　就听路泽·加菲尔德少将微笑开口道：“母亲，我只想和安菲小姐订婚。”
　　※
　　安绯还不知道宴会上发生了什么，她还在追斐霖的影子。不知道斐霖的体能到底是有多好，不过两三秒的时间，居然就直接从人群中消失了。就算穿了件黝黑的修身长裙，站在人群中极为显眼，安绯也完全找不到她。
　　她努力回忆着小说中的剧情，顺藤摸瓜在舞会大厅的角落，沿着圆柱和雕像后方的空袭慢慢踱步，果然在其中一快石雕后方，找到了正手持一个小拇指头粗|长的容器，在往高脚杯中倒透明液体的斐霖。
　　斐霖站的位置在雕塑后方，墙角的逼仄处，还被大厅周围的鹅黄圆柱挡住，只要不是特意观察，几乎不会看到她。
　　连大厅头顶的灯光都照射不到斐霖所站的角落，可依旧遮掩不住她的美貌。
　　一袭黑丝绒白纱长裙，手戴黑丝绒手套的少女禁欲冷漠，手上指环闪闪发光，映衬着那张精致清冷的面容愈发清丽明锐，侧脸的弧度优美深刻，每一处都像是精雕细琢的艺术品，就算是在偷偷干怪事，安绯都不忍心打断她。
　　目光一寸寸无形勾勒着斐霖的五官，最后落到対方修长白皙，指甲圆润透着嫩粉的指尖，面色微红。
　　看原著中，斐霖得不到路泽，就捏碎手中瓷器花瓶，紧拽着路泽将其按在大理石墙面上时，安绯就幻象着这么一双手强行扼制着自己的手腕......当然，其他的地方也可以。
　　安绯脸色更红，手腕处的精神力不自觉地自己钻出来，绕着安绯的手腕来回摇摆，朝着斐霖的方向缓慢延申，意识到离斐霖的距离太远，跨不过去，立刻难过地盘成一团蚊香，丧丧贴在安绯手背上。
　　安绯想到她等会儿的计划，难得心情好，抬手虚空拍了拍手背上的精神力，继续偷看斐霖搞小动作。
　　如果小说中的剧情她没记错，那斐霖现在往杯中倒的，应该就是所谓的信息素催化剂了，能让Omega忍不住提前发情。如果不找个Alpha対她进行标记，甚至会损伤腺体导致精神力降级。
　　安绯是现代社会的人，対精神力没有什么执念，如果不是她现在不确定自己使用的到底是否是自己的身体，她甚至都不会但心精神力降级问题，直接上去把药喝了，然后听从琳达·温莎夫人的建议，直接霸王硬上弓，拿下斐霖。
　　安绯还在考虑中，云脑忽然响了。
　　清脆的铃声融入在会场的音乐中，丝毫没有引起任何人注意，安绯紧张瞅了眼斐霖，发现対方并没看到自己，赶紧躲到圆柱后面看云脑收到的信息。
　　没想到居然是安御鹤发来的。
　　字数极少，内容爆炸——
　　“你去哪儿了！路泽少将当众対你表白，贝拉公主同意路泽与你订婚，这么重要的时刻你居然不在场。赶紧回来，联谊宴已经成你和路泽少将的订婚宴了！”
　　见了眼贝拉就被相中，而后因为路泽深情的情话，引得贝拉·诺曼当场同意路泽跟她订婚，甚至直接让两人在宴会上宣布了订婚的消息。
　　现在已经发生的事虽然小细节上略有偏差，但大致经过跟小说中的剧情一模一样，也和她设想中的完全相同。
　　安绯深吸口气，浑身每个细胞都兴奋到颤抖。
　　她今天参加宴会的目的，就要来了。
　　安绯屏息凝神安静看着斐霖“下毒”，当斐霖将小瓶子里的透明液体完全倒入高脚杯中，又用搅拌器将液体完全融入酒中时，安绯点开云脑回复安御鹤了一句话：“你马上就能看到我了。”
　　而后大步朝斐霖走了过去。
　　身着黑丝绒长裙的少女刚将高脚杯中的液体搅拌完毕，把酒杯重新放在桌上，余光就瞧见一人款款走来。斐霖撩眼看过去，正対上一双缠着她一周的蓝眼睛。帝国拥有蓝眼睛的人并不多，尤其是天生就如此清透澄澈的双眼，她也只在一人脸上见过——安绯。
　　斐霖挑眉看着她，开口凌凌轻语：“你是不是——”忘了我说过的话。
　　她应该不止一次警告过安绯，不要再靠近她。
　　斐霖阴沉着脸开口。
　　可她话没说完就被安绯直接打断，女孩儿毫不忌讳她拿过的酒杯，端起她加了东西的果酒低头抿了一口，眼睛却还紧盯着斐霖。
　　那双蓝眼睛完全没有攻击性，慢慢映出她的身影时，就像一汪天空之境，纯洁无垢，没有丝毫杂志。这样一双纯净的双眼却故作委屈地喝着她杯中果酒，透着缕缕红晕的脸上红唇微张，抿酒时，斐霖甚至能看到她隐约探出的红舌。
　　红唇白肤，白得在水晶灯下都显得有些刺眼。
　　斐霖莫名心头一跳，只感觉喉头有些艰涩。
　　舞会还在放着欢快的国标曲目，饶有韵律的四分之三拍曲调刚好应和上逐渐加快的心跳，连周围喧闹声都好像销声匿迹了，能听到的只有眼前人喝酒的声音。
　　斐霖微微蹙眉，不明白自己的身体为何会出现这种异样，而后就瞧见面前的小Omega忽然红着脸抬手，直勾勾盯着她。
　　下一秒，眼眶含泪，瞬间落下两滴泪珠。
　　斐霖：“......”碰瓷？
　　她都没开始说话，安绯已经哽咽两声，哭泣着小声音开口：“斐霖姐姐，我好像发、发情期又来了。”
　　她端着高脚杯的右手忍不住颤抖两下，呼吸都急促起来，“斐、斐霖姐姐，你的酒里，是不是有...什么东西...”
　　安绯一边说一边噙着泪，就发现自己面前的斐霖忽然笑了。经常不笑的人猛然笑起，简直如暖阳初照，惊艳地安绯心跳加速。但她身上的精神力还没来得及激动，就听斐霖轻哼一声压低声音开口：“我里面放的是——”
　　“信息素抑制剂。”
　　安绯：“。”
　　斐霖难得见安绯说不出话的惊呆模样，高高挑眉嘴角微勾，更显得五官锐利。她撩了把胸前长发，低声対着安绯道：“为了抑制我的易感期。”
　　这回换安绯无言以対。
　　这TM剧情不対！
　　信息素抑制剂的确能让信息素波动过大的Omega或者Alpha们身体好很多，能暂时消退星际人们在易感期和发情期内的痛苦。可不论怎么说，小说的酒瓶子里面，放的不应该是斐霖专门计划给她喝的信息素催化剂，为了让她当众出丑吗？
　　为什么会变成了给Alpha自己用的信息素抑制剂！？
　　安绯联想了下原著剧情，原著中斐霖并没有出现易感期，自然也不需要通过抑制剂来稳定信息素，这些微妙的剧情偏差，使原定好的世界剧情都出现了更变。
　　但还好，対她的计划并没有很大影响。
　　安绯侧目看了眼身后，她现在所站的地方距离路泽和安御鹤他们并不远，只是遮挡物太多，影响了対方的视线，但只要声音够大，没什么不能解决。
　　斐霖就见面前睁着一双大眼看向她的安绯瞅了眼身后，像是想到什么，忽然一声惊叫。
　　舞会的音乐并不大，且曲调温柔悠扬，极为舒缓。安绯声音本就细软，大声叫起来极具穿透性。斐霖陡然升起一股不祥的预感，还没来得及后退两步，就见周围的Alpha和Omega们已经侧目望了过来。
　　斐霖黑着脸连忙准备后退，就被安绯飞身扑过来压在了墙上。
　　重力的冲击让斐霖下意识扶住了対方的细腰，安绯顺势倒在斐霖肩上，将自己塞进她怀里。
　　斐霖：“......”
　　斐霖脸色愈发青黑。
　　她伸手想把安绯推开，还没用力，安绯已经轻声发出一句闷哼：“唔，好痛~”
　　斐霖：“。”这小骗子！
　　安绯比斐霖矮了大半头，推着她的肩膀将人抵在墙上时，怎么看都像是被斐霖抬手拉过去的。更别说安绯那张小脸梨花带雨，泪眼朦胧，下巴上还带着快要滴落的泪珠。怎么看都是一副被人欺负的委屈模样。
　　闻声赶过来的路泽、安御鹤，以及其他几位已经听路泽说过他要和安家小姐订婚的贵族大臣，全都睁大眼睛看向两人。目光落在“强硬拽着”安绯的斐霖身上，顿时対安绯升起了一丝隐忧。
　　甚至有人侧目看向安御鹤，対这位即将荣升为路泽少将老丈人的安家家主客气地出声提醒：“那是瑟尔顿小姐，那可是路泽少将的头号追求者。”
　　另一位财政部大臣应声点头，语气恨恨不平：“嗯，我闺女都被她打跑过两次了，这个瑟尔顿家的小魔王！”他看向安御鹤，诚恳提醒：“希望安小姐不会受伤。”
　　旁边的几人无一例外升起一抹担忧，还有几分看戏的心情。
　　谁不知道瑟尔顿小姐想要跟路泽少将联姻？为此恨不得将全校试图勾搭路泽少将的贵族Omega们都打一遍。
　　如今路泽少将当众宣布要和安绯小姐订婚，如果瑟尔顿小姐现在是知情的，众人深深怀疑她会不会直接対安小姐的性命出手。


第19章
　　直说得安御鹤都忍不住开始担心。
　　安绯可是他现在的摇钱树,不管是瑟尔顿家还是加菲尔德家，只要能攀上关系，随便哪家都够他蹭着飞升几十年，所以安绯可千万不能出事,尤其是那张漂亮的脸蛋儿。安御鹤看着被斐霖抓住的安绯,想上前帮自己女儿,又不想得罪斐霖,一时间犹豫着到底要不要出手阻拦二人的争执。
　　而众人看着斐霖“挟持”着安绯挤在房间的角落里，脑中已经疯狂脑补一万字宫斗剧情。
　　甚至有些大臣们跟安御鹤说完话，还开始侧目观察旁边路泽少将的表情,心中看戏之余忍不住还带着点羡慕。斐霖·瑟尔顿小姐虽然说性别是Alpha，可随着科技的发展,人们对婚姻双方的性别要求早已不再严苛,是A是O早就不那么重要。就算主流还是AO的结合，但很多人也能接受AA结婚。
　　斐霖小姐无论身材长相还是家室背景,都可以算得上和路泽的加菲尔德家族门当户对,甚至从经济实力来说，斐霖·瑟尔顿甚至还略胜一筹。毕竟瑟尔顿家可是诺曼帝国顶级垄断商。诺曼帝国唯一的三公主贝拉·诺曼已经嫁人了，现如今全诺曼帝国再没有比斐霖·瑟尔顿家族势力更加高贵的单身贵族小姐。
　　这样的斐霖虽热脾气暴躁，可光她外形条件就足够让人魂牵梦萦。多少人嘴上畏惧着斐霖的冷傲凶狠，但内心多多少少都隐秘地滋生几分艳羡，羡慕路泽的艳福不浅。
　　而安绯就更不必说,安家人的漂亮程度举国皆知，二百年前将堂堂女帝迷得魂牵梦萦的安家家主，至今都活跃在不同皇室情|色文学中。更别说安绯刚开始上学时,就已经被人多次抓拍了入学穿校服时，不施粉黛就足够让人惊艳校园照片。
　　此刻安绯跟斐霖就算针锋相对地挨在一起,抛开两人之间诡异的气场不算，但说这个画面，就美得像幅画。
　　众人偷偷看着，心中更加羡慕路泽。
　　就连路泽本人都是这么想的，面上虽然不动声色，心里早就点头自满，克制不住地有些飘飘然。
　　不过斐霖标致有余但可爱不足，看着太过冷漠，实在不是他喜欢的类型。而安绯娇美可爱，虽然容易有情绪变化，但谈恋爱哪有不吵架的，能骄纵安菲，他甘之如饴。
　　所以只能推拒了斐霖的真心，选择跟安绯在一起。
　　路泽·加菲尔德在心里做着和小说原著中同样的选择，却不知道他根本得不到如他所愿的结果。
　　就在路泽打算上前两步，当着众人的面让斐霖安绯不要为了他再起争执时。
　　墙角纠缠在一起的二人忽然动了。
　　众人只见一身蓝色绸缎长裙的安绯忽然低声啜泣起来，擦了擦眼角的泪水，双手搭在斐霖肩膀，仰头凝视对方:“斐、斐霖姐姐....你对我的腺体...呜呜...”
　　小Omega像是说不下去了，哽咽着闭了嘴，软糯而没有攻击性的声音柔弱坚韧，明明委屈到想哭，却努力压抑着哭腔，故作坚强的模样看得人我见犹怜。
　　原本吃瓜加嫉妒的大臣和其他Omega们瞬间忘了之前的想法，眉头紧拧心疼安绯。路泽更是保护欲爆棚，抬腿就想上前帮安绯说话。
　　只有斐霖一脸莫名:“......把话说清楚？”
　　她明明只是找个安静的地方倒点信息素抑制剂，防止易感期再出现，结果就被安绯忽然缠了上来，说的内容活像是她对她做了什么。
　　斐霖感受着周围来宾含义莫名的视线，低头看着怀里眨巴着蓝眼睛一副无辜脸望着她的安绯，松开握住安绯细腰部的双手就想以示清白。
　　结果收手的同时，原本蹭在她怀里不肯起来的安绯忽然“哎呀”一声，顺势往地上一倒，抬起右手抹了抹眼角的泪珠，浅蓝色的眼睛因为泪水的浸润愈发干净澄澈楚楚动人，连声音都泠泠流转:“斐、斐霖姐姐，你怎么可以......呜呜...”
　　斐霖:“？”
　　安绯侧了侧脸，在场所有人都能看到她精秀的下颌线上悬挂的泪珠:“我的信息素味道......已经变了——！”
　　斐霖轻闻两下安绯身上清香悠悠的信息素味，不难从中嗅到一缕属于自己信息素的气息。那是她临时标记安绯的后遗症，再等两天临时标记消散她信息素的味道自然也会显示。
　　这是帝国人都知道的常识。
　　所以当安绯说信息素变了时，斐霖第一感觉是:安绯在向她炫耀，自己是个Omega。Omega在发情期前后信息素味道会觉有变化，变得更加好闻，也更容易吸引优质的Alpha。
　　斐霖只当这是安绯这个情敌的炫耀，面上寡淡冷漠，没有出声反驳。
　　没想到余光扫了眼周围，原本担忧看向安绯，又不赞同地望着她的众位大臣，忽然齐齐一脸震惊地看向他。
　　最前面几人双目怒睁，像是听到什么不得了的事。连人群中的安御鹤都傻傻站在原地，分不清他现在到底需要和加菲尔德家族的人搞好关系，还是要上去巴结斐霖·瑟尔顿。
　　斐霖眉头一拧，忽然有种不详的预感：“......”这群人，是不是误会了什么？
　　财政部大臣抬手指着斐霖，布满褶皱枯皮的右手止不住地颤抖：“你、你！费林小姐，我知道你向来行事......直率。曾经为了点小事打我女儿也就算了，如今居然做出这种事！真没想到你是这种人！”
　　斐霖：“......等等。”
　　原本提醒安御鹤说斐霖是路泽头号追求者的国安部政员叹着气摇头：“果然还是我太单纯，以为你和安绯小姐是情敌，没想到路泽少将才是。”
　　斐霖：“......？”
　　连安御鹤都张嘴半天说不出话，最后看了眼安绯，又怯怯地看了眼身价地位远在他之上的斐霖，擦着汗咽了口唾沫，重新低头看向地上的安绯：“你......你好自为之吧，喜欢谁都、都是你的自由。”
　　斐霖眉心一跳，脸色愈发难看。
　　她终于明白这群人误会了什么，这群人明显觉得她强行标记了安绯又始乱终弃！她斐霖·瑟尔顿从小到大没背过这么大一口锅，安绯算是让她中了招。斐霖黑着脸想要出声，又不屑跟外人辩解，只能咬碎了呀往肚子里咽。
　　而且她就算辩解了，也不一定有人相信。
　　毕竟瑟尔顿家族没有好人，几乎已经成了诺曼帝国的俗语。
　　地上的安绯委委屈屈站了起来，起身时的动作娉娉袅袅，腰部轻摆，削肩直挺。细腰长腿翘臀窄肩每一处都舒展纤柔，普通的动作也做得格外惹人钦怜。周围的Alpha们都看直了眼，话都说不出来。
　　舞厅中的音乐不知何时停住，大厅中只有侍应生端着高脚杯托盘来回行走的踢踏声，连原本Omega们小声讨论的咬耳朵都随着陡然安静下来的舞厅止住。
　　众人偷偷瞄着被大臣们围在中央的路泽·加菲尔德少将，看着这位诺曼帝国史上最年轻的少将在顷刻间就被另一位同样家世不菲的青年Alpha戴了绿帽。甚至连几十分钟前自己亲口宣布深爱到只愿与其一人订婚的Omega少女，都被对方不知何时打上了标记，一时间只觉得瓜在头顶乱飞，满眼都是八卦和绿色的气息。
　　大臣和参加联谊会的Omega小姐少爷们各怀心思默默看看路泽，再看看角落中气质矜贵的两位少女，默不作声安静当一个吃瓜观众，结果下一秒就见路泽大踏步上前几米，寒着脸看着斐霖和安绯，脸上青黑交加:“原来绯——安绯小姐喜欢的是瑟尔顿小姐。”
　　“安绯小姐是我觉得非常不错的Omega，原本我是想给你个惊喜，在联谊会上和你订婚......”已经被当场戴了绿帽，路泽实在说不出自己曾经有多喜欢安绯的情话，面色紧绷青筋凸显，说话的声音几乎是从牙缝中挤出来，“那既然如此，这婚礼就不订了。”
　　他语罢终究是没忍住，发出一声冷哼，死死盯着正对着他的斐霖：“但有一点——”
　　路泽喘着粗气。
　　他这辈子从没有在感情上面输过，几乎所有的Omega和Alpha都乐意与他相处谈感情，没想到一输居然就如此惨烈。想到自己之前还兴致昂扬地当着众位大臣的面，跟母亲贝拉公主大声夸赞安绯，甚至大肆对安绯表白，苦恼地纠结着选择斐霖还是安绯。如今却两手空空，连安绯的手都没拉过就被单方面失恋。
　　脸被打得啪啪响，牙根儿都被他咬得颤抖，一说话都抽筋得疼痛：“你们的结婚仪式，我是不会去的。”
　　斐霖：“。”
　　如果说其他人的误会斐霖还懒得澄清，但涉及到加菲尔德和瑟尔顿家族的利益，斐霖虽然也不怎么喜欢路泽，还是客气开口：“我跟安绯只是——”
　　但她话没说完，就被身前一袭蓝色丝绸长裙勾勒出窈窕身形的娇美少女出声打断，少女的声音软糯而哽咽，抽抽嗒嗒的模样像是一碰就碎的瓷器娃娃。
　　眼泪跟断了线的珍珠似的接连滚落，安绯鼻头眼眶全都发红：“斐、嗝、斐霖姐姐人很好的，大家不要、不要为了我而说姐姐的坏话...呜呜...”
　　“......”斐霖：“？”
　　这小骗子到底什么意思。


第20章
　　斐霖低头看她,隐约看到那条不老实的银色精神力尾巴又冒了出来，左右乱晃几圈，软软勾住了她的腰。
　　斐霖拧眉甩手想要拍开那天大尾巴，结果被尾巴尖顺势攀附上手臂。
　　斐霖:“。”这东西跟它主人一个德行！
　　尾巴的主人还在低声呜咽,周围的贵族们摇头看着斐霖,像看一个始乱终弃的渣A。
　　路泽死死盯着安绯,半晌才悠悠叹了口气,话却是对着斐霖的:“希望你以后好好对绯绯。”
　　斐霖:“。”
　　安绯感激地眨眨眼看着他:“谢谢路泽哥哥。”
　　她这副强调看起来更加委屈可怜，路泽原本冷着的脸都忍不住舒缓几分，看着安绯风风韵韵的模样更加舍不得,而后又面色阴郁地瞪了眼斐霖。
　　斐霖:“......？”
　　为什么她明明跟这个场景格格不入，却又好像密不可分。
　　眼看现在的情况已经如烈马狂奔呼啸而去,斐霖拧眉提起身前还在装哭的小Omega的后衣领,直接把人掂走。
　　安绯还没哭完，就感觉后颈一紧,整个人被拎了起来直接带走:“哎？”
　　斐霖拎着她从后门直接出了加菲尔德堡,到了城堡后方的花园里。这是贝拉公主亲自种植的花园，各色的跨季玫瑰娇艳盛放，连带着整座花园都香气四溢。
　　安绯被斐霖带到墙根处抵在墙上，斑驳冰凉的白色砖石隔着绸缎长裙隔着她的后背，疼得安绯忍不住挣扎两下。
　　斐霖随即松开了手。
　　安绯抬头看着她，她低头看着安绯......和原本在安绯身上左右乱晃,最后顺着她提着安绯后衣领的手直接挂上她胳膊的精神力。
　　斐霖眉心一跳:“把你的精神力收回去。”
　　安绯顺着她的目光，低头看了眼早就趁她不注意缠上斐霖胳膊，甚至还要继续向斐霖领口里探的精神力。感受着自己精神力传来的斐霖身上的温润触感,和斐霖身上的信息素体香，安绯无辜抬头冲斐霖眨眨眼:“斐霖姐姐,我不会。”
　　安绯理直气壮:“我才大一，我不会，没学精神力操控课。”
　　斐霖快咬碎了牙根。
　　“这里没人帮你说话，安小姐，你最好不要惹怒我。”
　　斐霖·瑟尔顿作为瑟尔顿家族天生的继承人，背靠温莎家族跟瑟尔顿家族两座大山，精神力和体能又远超常人，从小到大谁敢跟她过不去就是在找死。
　　——只有这个星期过得最憋屈！
　　而且每次憋屈的原因，都是因为面前的Omega。
　　斐霖其实对Omega还算尊重。Omega的体制不必Alpha，一些小伤都容易骨折，不像身强体壮的Alpha，从三楼摔下去，两天都恢复好了。
　　所以斐霖虽然经常打Alpha，但还从来没打过Omega。那些被她赶走的，在路泽面前搔首弄姿的Omega，她也不过就是吼了两句。
　　她知道有些Omega比较矫情，不想被人知道自己害怕她，就故意散布她殴打Omega的谣言，但斐霖看着流言蜚语一出，追求路泽的Omega和Alpha们立刻少了很多，也懒得再澄清。于是不少人都以为每一位路泽的追求者，都会被她打一顿。
　　可斐霖以前不想动手，现在看着安绯却感觉手心发痒，抬手捏捏眉心。
　　深吸口气一声轻叹，再次问出那句她早就问过对方几遍的话:“安绯，你到底想做什么。”
　　之前她以为，对方忽然接近自己，是为了和自己拉近关系，从而允许她追求路泽，傍上加菲尔德家族，跃入一等贵族的行列。可刚才安绯明明已经能和路泽成功订婚，却默许众人误会以为她和自己是情侣，甚至在路泽出言放手时都没有挽留。
　　斐霖忽然就不确定安绯的真实目的了。
　　而安绯却像是被她问了什么不得了的问题，吚吚呜呜半天不肯开口，红着脸低下头，却又撩着眼皮偷瞄她。一双圆溜溜的蓝眼睛像上好的宝石，在阳光下熠熠生辉。
　　斐霖看着面前含羞带怯撩眼望着她的安绯，心中猛的升起一个猜想:“你，喜欢我吗？”
　　安绯没想到斐霖居然会直接问出口，愣了两秒，大力点了点头。
　　花园中玫瑰花香从枝叶中缓缓溢出，浓郁而芬芳的玫瑰花香缱绻在空气中，让清冷干燥的秋季都缠绵几分。
　　安绯垂在身侧的双手忍不住攥紧，抬头直勾勾注视着斐霖的眼睛，不放过她脸上任何表情，心脏紧张得快要跳出来。
　　“喜欢！”
　　安绯上前半步整个人贴到费劲身上，“斐霖姐姐，你也喜欢我，好不好？”
　　清丽淡漠的少女却没有回答她的问题，深深望了安绯一眼，转而问其他，出口的声音平淡无波。
　　“我们一共只见过三次面，安绯，你喜欢我什么。”
　　安绯一愣，没想到她会问这个问题。
　　开口欲言又止。
　　她总不能告诉斐霖，你是我看的一本小说中的人物，是这本小说中我最爱的人物角色？
　　如果她这么说了，斐霖信不信是一回事，能不能承受自己的世界观崩塌又是一回事。
　　安绯代入了下自己，如果她知道自己生活的世界不过是一本书，而自己只是别人笔下创造的角色，根本不是真实存在的人物，很有可能因为难以接受而盲目失措，对自己存在的意义都产生质疑。
　　安绯不想这样。
　　她看着身前的垂眸盯着她的少女，认真开口回应对方的询问:“我喜欢你，所以你的什么我都喜欢。”
　　斐霖嗤笑一声，脸上有些嘲讽，飞扬的眼尾更显凌厉，明显是根本不信:“哦？是么。”
　　安绯认真诚恳地点点头，紧张得忍不住咽了口唾沫。
　　精神力和主人同根同源，她心里紧张，连精神力都开始瑟瑟发抖。原本兴奋着朝斐霖领口钻的精神力拘束收紧，默默蹭回安绯背后，只露出一个脑袋，跟安绯一样委屈巴巴偷瞄斐霖。
　　可斐霖脸色依旧冷厉。
　　面前的Omega白发蓝眼，无辜又单纯，两手紧握放在胸前睁大眼睛望着她，是毫不作伪的委屈。但斐霖亲眼见证她多次装可怜，根本不为所动。
　　见安绯还在装乖，一直压抑着的情绪终于再收不住，双手抱臂挑眉盯着安绯。精致紧致的下颌微微抬起，天生贵族的傲气与矜贵姿态透着拒人千里之外的冷漠，“可惜，你不是我喜欢的类型。”
　　这下安绯是真的慌了，她只是凭感觉用白莲花人设吸引斐霖的注意，如果斐霖并不喜欢，那她岂不是白忙活一场。连忙急声道:“斐霖姐姐，那你喜欢什么类型......？”
　　但斐霖原本就是胡乱找的借口，根本没想过这个问题怎么回答。此时看到安绯并不是很难过的模样，她莫名其妙有些烦躁，忍不住加重语气:“与你无关！”
　　斐霖语气强硬:“同样，你的信息素我也不喜欢。”她面无表情看向安绯:“白莲花的味道简直令人作呕。”
　　这是斐霖头一回如此直接地说重话，安绯被吓了一跳，怔怔看着她，一瞬间忘了呼吸。
　　连带着她的精神力都萎靡不振地低下头，害怕地蜷缩在安绯颈后。
　　可下一秒，两人同时看到斐霖身上突然蹦出无数幽暗漆黑的精神力细线，密密麻麻缠上安绯身后的精神力，勾着垂首低头的精神力银丝，在空中黏腻地蹭了两下，强行打了个结。安绯的精神力下意识挣扎两下，却被黑丝不容拒绝地遏制住，紧紧缠在一起。
　　“哎？”安绯眨眨眼，“这好像是你的精神力哎斐霖姐姐～”
　　斐霖:“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个月前——
　　斐霖:精神力的表现不能代表主人，望周知。
　　一个月后——
　　斐霖：我踏马在放屁！


第21章
　　气氛有一瞬间的僵持。
　　斐霖的脸色倏地黑如锅底,看向安绯的双眼黑雾沉沉，神色都瞧不分明。
　　安绯偷瞄了眼斐霖，见她脸色那么难看，抿嘴低下头不敢吱声。她身上只穿了一条蓝色绸缎长裙,斐霖虽然比她衣服厚点,但也暖和不到哪儿去。安绯默默朝墙角挤了挤,抬手搓搓发凉的胳膊。
　　斐霖的精神力紧跟着拉成了一片披风,挡在安绯胳膊上。
　　虽然精神力随意变换都可以，是无形的，根本没有实体。安绯还是从精神上感到无比温暖。
　　斐霖看着她逐渐被对方同化的精神力,脸色越发难看。咬牙冷声道——
　　“这是精神力的问题，与我无关。”
　　“......”安绯扫了眼紧紧纠缠着自己精神力银丝的黑线,立刻道:“是是是。”
　　斐霖强调:“我是无法接受你的精神力的。”
　　闻言,安绯的精神力猛地挣扎两下，被黑色精神力大力束缚住。像是在哄小孩似的,上下轻拍两下安绯精神力的尾端。
　　安绯抬手摸摸鼻尖:“是是是。”
　　“......”斐霖咬紧牙:“既然控制不了精神力,以后我们之间，至少保持五米距离。”
　　“什么？”安绯呆住。她的精神力也随之呆住，任凭黑丝怎么鼓动，都蔫蔫地耷拉着脑袋。
　　斐霖的反应很快，抬腿就要后退离去。
　　她的精神力倏地凝结成了一条心电图，上下波动着环绕住安绯,一把缠住安绯的精神力，扯着安绯垂头丧气的精神力银丝，弯腰垂头跟其贴在一起,完美补成了个心形。
　　斐霖:“。”她突然觉得她也可以不要精神力。
　　安绯两手攥在胸前，扭捏两下:“要不...咱还是不保持距离了吧....”
　　斐霖:“......”
　　夜色渐深,花园四处没有遮挡，寒风随着月色逐渐加深，吹拂起二人的长发。斐霖如云乌发不经意和安绯的白发缠在一起，在月光下多了几分旖旎。
　　安绯忍不住低头一直看，精神力也顺着她的发梢，延伸至半空中，上下扒拉着斐霖的发丝。
　　直到斐霖忽然出声:“安小姐。”
　　安绯抬头，对上对方在月色下幽暗深邃的黑眸。
　　斐霖:“我是瑟尔顿家族的继承人，未来的伴侣，也只会是同样家境的对象，而不是你。”
　　斐霖这句话简直直插心肺。
　　如果斐霖不喜欢她这种类型，那她还可以改。可斐霖要的是门当户对的伴侣，这是她无论如何也跨不过去的鸿沟。
　　安绯放在身前的双手下意识攥紧衣襟，缓缓眨了下眼，只觉得眼睛酸涩的厉害，下一秒，一串泪珠直接顺着脸侧滚落下来。
　　“啪嗒”一声滴落在地上。
　　安绯也不知道自己怎么回事，自变成Omega以后整个人就变得脆弱许多，眼泪就跟不受控制似的疯狂向下流。但这时候她已经顾不上自己的白莲花人设了，僵直身体站在原地，忽然有些茫然。她来到这个小说世界里最大的目标就是赢得斐霖的放心，如果斐霖不喜欢她，那她要去做什么呢？
　　让她来到这个世界，唯一在乎的就只有从她看书时期就喜欢的斐霖，如果斐霖完全不考虑让她当伴侣，那她在这里生存的意义到底是什么？安绯茫然四顾，觉得后背发凉。
　　向来呜咽啼哭的小Omega忽然乖顺起来，被她明确拒绝，也安静地低下头一声不吭默默流泪，让斐霖莫名有些烦躁。明明成功让安绯听进去了她的话，心头却像是爬上了一群蚂蚁。
　　斐霖开口想要说点什么，抬眼就看到自己精神力一下一下撩拨着安绯脸侧的发丝，而后缠绕在安绯脸侧不忍离去，逐渐靠近对方白皙细嫩的锁骨，缓缓贴近对方衣领。
　　斐霖还没说出口的话瞬间住了口，阴沉着脸补充一句：“话我已经说得很明白了，以后，不要出现在我面前。”
　　这次安绯没有出声，低着的脑袋上下点了点，无声地应了。
　　那副被欺负的说不出来话似的模样怎么看怎么可怜，惹得斐霖更加烦躁，眉头紧拧盯着她看了几秒，冷着脸转身离开。
　　斐霖离开的同时，身上黑丝的精神力依依不地紧紧缠着精神力银丝狠狠打了个结，最后还是因为斐霖的动作而消散在空中。
　　当安绯再次抬头时，身前原本清冷高挑的少女已经消失不见。她抬手无声擦干眼泪，瘪嘴朝来时的方向走去。
　　她脑中空茫，什么都没有想。
　　耳边只有斐霖刚才说过的话，一遍一遍在耳边重复。
　　加菲尔德堡没有瑟尔顿家那么长远的过道，出了城堡没多远就是大路，安绯拦了辆车，直接回了学校，到宿舍后换下礼服洗了个澡，把自己砸进床褥中倒头就睡。梦中她将来到这个世界至今，所有经历过的场景全如走马灯似的在眼前播放旋转，最后定格在斐霖那张清丽淡漠的脸上。
　　对方说过的话言犹在耳，听得安绯胸口发闷喘不上气。
　　斐霖说的话没有任何问题。瑟尔顿家族的继承人从出生开始就肩负家族使命，小说中虽然没说明白斐霖·瑟尔顿对路泽伴侣的身份如此汲汲于求的原因，但也对她迫切需要商业联姻这个线索给予了不少暗示。
　　比如瑟尔顿家族于小说中后期时在皇室面前的没落。比如原文中的斐霖在已知路泽喜欢上原主时，曾经主动提出过：她想要的只是路泽夫人这个身份，如果原主和路泽真心相爱，她不介意原主隐瞒身份当路泽的地下情人。再比如，文中曾经提到了，诺曼帝国接连发生过几次商业变革，严重影响了瑟尔顿家族的生意......
　　但这些问题在小说中只是提了一嘴，并没有详细展开，安绯不知道帝国在今后会忽然蹦出哪些政策，也不知瑟尔顿家族出了什么问题，想帮忙也帮不上。她喜欢斐霖，那喜欢的自然是斐霖完整的人设。斐霖在小说中就如此需要路泽夫人的身份，既然斐霖已经明确提出了自己的身份地位不相匹，那她愿意放手。
　　外界的原因导致斐霖不将自己放在未来伴侣的选项中，这个理由她接受。
　　从今天起，她也不会再去打扰斐霖。而是安安心心过自己不知什么时候才是个头的星际日子。找个挣钱的门路多挣点钱，就算脱离安家了，也能一个人安稳生活。
　　但心里这么想，安绯眼睛还是忍不住发酸，后颈被斐霖临时标记的地方嗡嗡发涨，连身上精神力都萎靡不振，一缕精神力怏怏垂在她肩头，委屈巴巴盘成一团。
　　因为思绪烦乱又捷连做梦，安绯来来回回醒了好几次，一直到后半夜才终于安稳睡了过去。
　　※
　　斐霖离开加菲尔德家族的晚宴，一个人回到家时，一开门就对上一黑一绿两双眼睛。
　　盖娅·瑟尔顿正色坐在客厅的沙发上，面前放着今日的电子日报。
　　琳达·温莎抬手撩拨两下垂落肩膀的金色卷发，优雅地依在身旁盖娅上将身上，歪头枕着她的肩，挑眉柔声道：“咦，怎么就你自己？今天柯家的姐姐都跟我说过了，你跟安家那个安绯看上眼了，还抛下了路泽少将直接去了后花园。”
　　斐霖拧眉看着自己的母亲，认真纠正她的话：“我和安绯没有任何关系。”
　　“你说什么？”琳达扫了眼她身后，忽然想到什么，舒展的脸色一僵，“你是不是拒绝了人家？！”
　　这次斐霖没有说话，但她脸上的神情，一眼就能让人读懂她的意思。
　　温莎夫人闻了闻自己女儿身上那股跟老婆一样又臭又硬的楠木味信息素，抬手抚上额头，叹了口气：“哎呀我的天啊，真是没救了。”
　　斐霖对自己母亲的反应有些不能理解，脸色寡淡中还带着茫然。
　　没等她想明白温莎夫人为什么如此激动，就听对方接着问道：“你怎么拒绝人家的？我看你不去学校两天，人家一个Omega就亲自找上门关心你，不像是个能轻易放弃的女孩儿。”
　　斐霖受Alpha母亲的教育，对琳达·温莎一贯都是如实相告。这回也不例外。
　　当听到斐霖说，她拒绝人的理由是要找个门当户对的伴侣，温莎夫人脸上眉心直跳，满脸忍耐，最后还是一脚踩在了身旁盖娅上将的脚背上。
　　四十多岁的成熟女人顿时脸色一僵。
　　旁边的温莎已经开始怒吼尖叫：“盖娅，你真她妈是皮痒了，天天教我闺女儿什么东西！？”
　　盖娅上将当着女儿的面被自己老婆揍，表情有些僵硬，不自在地轻咳两声：“我这是为家族考虑。瑟尔顿家族的每一位继承人，都要以大局为重。”
　　琳达·温莎坐直了身体，看着身旁这么多年都不开窍的木头伴侣，再看看被伴侣亲自教导出来的缩小版木头，露出一抹冷笑：“以大局为重就赶紧给老娘滚蛋！不然两分钟后我就捏爆你的精神力！”
　　盖娅立刻侧身转向斐霖，坐正上身严肃正色道：“家族的利益跟你的幸福无关，选择伴侣还是要以适配度为先。重要的还是听你妈妈的。”
　　斐霖：“......？”
　　琳达推开女人站起身。
　　岁月没有给这个美貌的女人留下任何时间的痕迹，反而随着年龄的成熟越来越风韵俏丽。她提起裙摆朝斐霖走了两步，细腰长腿走动起来时的幅度都优雅地恰到好处，连肩头跳跃的金发都熠熠生辉。
　　跟斐霖像一个模子刻出来的似的，黑发黑眸的盖娅上将脸色更红，痴痴盯着自己老婆的背影猛看。
　　只留自己闺女一个人面对着老婆的谩骂：“也不知道老娘当年举枪打绿茶，怎么就能生出来你这么个老铁铺的风箱——不拉不开窍！”
　　温莎夫人头疼地捏捏眉心，嫌弃地看了眼比自己老婆有过之而无不及的木讷闺女，“我劝你赶紧回去追人家，不然后悔都来不及。”
　　斐霖的表情则依旧笃定，“不可能。”
　　她道：“我不喜欢安绯。”
　　琳达·温莎盯着她看了一会儿，闻了闻她身上的信息素味，忽然笑了：“那行吧，时间不早了，上楼休息吧。”
　　斐霖微微弯身，冲两位母亲晚安道别，而后缓步上楼。她脊背瘦削单薄，被包裹在修身的黑丝绒长裙中，愈发显得身形瘦高，身姿窈窕，半盘的乌黑长发露出白皙的脖颈，连侧脸的角度都精致矜贵。
　　琳达·温莎瞅着自己女儿优雅上楼的身影，却小声叹了口气。
　　身旁的盖娅起身凑近自己老婆，低头环住人的腰：“怎么了？”
　　琳达双目微眯，看着斐霖顺着楼梯踏上二楼，“我在想......”
　　盖娅：“嗯？”
　　琳达：“她的信息素......什么时候崩溃。”
　　盖娅：“。”
　　琳达第一次见到安绯，就感觉她和自己女儿的联系不一般。以斐霖·瑟尔顿被自己老婆教导出来的德性来看，她恐怕就算是信息素紊乱而死，都不会随便找个人打上临时表及。不管她嘴上怎么说，在斐霖心里，这个安绯一定不简单。
　　事实也果然如此，这两天她从帝国数据库那里要到了安绯和斐霖的信息素和DNA数据，二人的信息匹配度整整达到了100%，这可是万中无一的概率。
　　匹配度达到100%的Alpha和Omega，天生就会忍不住被对方吸引，精神力和信息素更是会互相契合。如果斐霖没有标记过安绯还好，可她已经给安绯打上了临时标记，甚至还促发了自己的精神力易感期。如果她只是口是心非地装作不喜欢安绯，那斐霖对安绯的渴望程度只会越来越高，最后甚至会影响到自身的信息素和精神力。
　　盖娅·瑟尔顿作为全帝国史上第一个，从小到大所有军事课程都是满分毕业的军事天才，从小到大唯一认真上的课程就是军事和地理，对自己妻子的担忧非常不理解，沉眉思索片刻，顶着那张和斐霖几乎没有差别，但更加具有熟女气质的脸缓声开口：“应该不会这么严重吧。”
　　温莎夫人微微颔首，一脸嘲笑地说着反话：“嗯，顶多也就是，嘴上说着不要，身体却很老实的程度。”
　　盖娅细细咀嚼了下这句话，眼睛忽然亮了：“......”不愧是我女儿！
　　她几乎有些自豪地接着开口：“我当年不也是这么过来的！”
　　琳达·温莎：“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　盖娅上将：谁还没有个火葬场呢！


第22章
　　安绯第二天早上醒来,顶着两个肿眼泡去了教室。
　　诺曼帝国军官学校一共就那么几十个Omega，不少也是家世不错的，自然都去了昨天的晚宴。安绯虽然不认识这些omega，但是他们都听说了晚宴上安绯跟斐霖的“感情经历”,甚至连二人如何“绿了”路泽少将的经历都编排的惟妙惟肖。
　　“嘿嘿,你听说了没？”
　　“什么？”
　　“那个安绯,傍上瑟尔顿家的大小姐了！”
　　“卧槽,真的假的啊！？”
　　“你们说的是真的？”
　　“那必须的呀，我昨天去了！路泽少将说什么她本来要跟安绯订婚的，结果安绯跟斐霖搞一起去了。”
　　“啧啧啧,那可真劲爆。”
　　“......我怎么感觉不像真的啊，谁不知道斐霖大小姐喜欢的是路泽少将。”
　　“那也不一定,之前斐霖大小姐不是还陪她上课来着？”
　　“也是哎！谁能想到大小姐居然会陪她,我当时人都傻了。”
　　“不过，你们说,她有什么让人喜欢的？说不定是靠着信息素勾——”
　　“咳咳,来了来了！”
　　叽叽喳喳的班级瞬间安静，安绯踩着上课铃进了教室，扫了眼方才说话的女Omega，面无表情走到最后一排坐下。
　　刚才说闲话的几人被安绯路过时莫名感觉后背一凉。安绯平常看着文文弱弱，冷着脸不说话时，居然有种摄人的气势。看得几人不自在地别开脸。
　　其余旁听吃瓜的忍不住偷瞄安绯,视线随着她落到后排。
　　就在这时，柯染秋来了。她跟安绯前后脚进门，瞧见安绯立刻小跑着凑过去坐下。柯家也算是帝国军届大族,她往安绯身旁一座，原本偷看的几人瞬间收回视线。
　　“绯绯,我带了小蛋糕，你尝尝。”柯染秋把从家里带来的小蛋糕递给安绯，结果刚凑过去就看到安绯红肿的眼眶，一愣:“绯绯，你怎么了？”
　　安绯摇摇头没回答，抬手接过一看就很好吃的草莓蛋糕，小声道谢。
　　柯染秋见她不回答也不变多问，挠挠头低声道，“你没事吧？”
　　安绯又摇了摇头:“我只是昨晚没睡好。”
　　柯染秋怀疑地瞅着她眼底的红丝，出于对好友的尊重，她本来不想过多猜测，不过想到昨天晚上父亲从联谊会上回来时跟她说的话，再想想斐霖在武道课上打伤安绯，又总是那么冷漠，柯染秋还是忍不住道:“绯绯，是不是那个斐霖欺负你了？！”
　　安绯没想到她会一语中的，愣了一下，下意识就摇摇头。
　　就听柯染秋继续道:“我就知道那Alpha不是个好东西！你等着，我下次见她就揍她一顿！”
　　安绯赶紧拉住她:“别，真没事，跟她没关系。”斐霖的身体素质连男主路泽都比不了，安绯可不敢让柯染秋跟她对上:“真是我自己的问题。”
　　她想了想，说了个自己目前担心的另一个问题:“我家里一直安排我相亲......我不想嫁。”
　　柯染秋一听，皱着脸捂住耳朵:“啊——！我也超烦这个！”
　　全国的Omega都苦于帝国要求的，到结婚限定日期前还不结婚，帝国就会分配对象。
　　柯染秋被这个条例弄得被家里二老也催了不少次，不过她父母纯粹是不想柯染秋被分配个劣质Alpha，建议她提前找对象，没有安绯父母这么强制。
　　她想到这个就面露痛苦，“我以后一定要废黜这个条例！”
　　安绯听到这句话猛然想起，小说里柯染秋确实在以后废除了帝国Omega必须23岁成婚的条例。这位以后可是帝国Omega心中的英雄！
　　安绯瞬间燃起了当柯染秋小弟的冲动，对其充满了无限敬仰。
　　“我信你！”
　　这回换柯染秋愣了，其实她这句话对周围人说了不少次，但没一个人相信她。甚至连她说的想当兵都没有人相信，听到安绯的话，柯染秋感动的双手攥紧，“绯绯，以后我如果能当上少将，你未来孩子都有我护着！”
　　安绯听到她说孩子，又想起来自己连斐霖的手都没认真拉过，以后也没机会拉了，还没扬起的笑脸一僵，勉强笑了笑，“好呀。”
　　两人嘀嘀咕咕又说了会儿话，任课老师就来了，开始安静坐直听课。结果一堂课刚上完，辅导员就来说下午的课程安排。
　　Omega作为天生精神力就较高的人群，每周一周三都有精神力课，但这周一教她们精神力的老师嗓子不舒服，就申请让同时上课的大三隔壁班老师同时代课。
　　Omega们都是大一新生，学的内容无外乎就是释放自己的精神力，很好教。更何况还都是Omega，同时期的任课老师欣然同意。
　　安绯刚听到这个消息时还没反应过来，等跟着柯染秋来到精神力教室，一眼看到房间里的斐霖和她那两个熟悉的跟班时，安绯陡然反应过来。
　　斐霖不正是在他们隔壁班上精神力课吗！
　　安绯怔怔看着斐霖，对方似乎感觉到了她的视线，侧头看了过来，两人快要对视的瞬间，安绯连忙低头退到柯染秋身后。
　　斐霖盯着她的方向看了一会儿，眉头微拧。
　　身旁米莉伸头顺着斐霖的视线往前看，“斐霖，你看什么呢？”
　　斐霖侧目斜了她一眼，阴沉着脸没说话。
　　上课的时候安绯更加尴尬，老师不在时，她还能躲在柯染秋身后，可等老师安排Omega们学习如何稳定释放精神力时，让Alpha学长学姐们一对一带带学弟学妹，居然随便挑选班级学生带他们这群新生。
　　安绯看着人群中距离并不远的斐霖，心脏噗通直跳。
　　脑中不断回想着昨天斐霖的话。
　　下意识往角落挪了两步。
　　身旁忽然凑近一人，安绯一抬头，发现是位长相干净老实的学长。虽然不是很帅，但看起来很有亲和力。
　　说话的声音也憨厚:“学妹，这节课我带你？”
　　不管是谁，不是斐霖就行，安绯赶紧点点头，抿嘴客气道谢:“谢谢学长。”
　　她说话的时候，总觉得有一股强烈的视线，可左右看了看，那股视线又莫名奇妙消失了。
　　旁边柯染秋冲她招招手，跑过来小声道:“我看见那个渣A了，你要是不想看见她，等会儿我替你给老师请个假。”
　　安绯忙摆手:“不用啦，你好好上课吧。”
　　请假还要扣学分，她现在就想好好学习好好挣钱。
　　柯染秋点点头。
　　但安绯对精神力的掌控似乎是天生就比较弱，周围同学在前辈指导下平稳地释放着精神力，只有安绯一个人连所谓的“精神力”都找不到，上次精神力的课上，她懵懵懂懂学到的释放精神力的感觉这节课又消失了，半天都一无所获，丧气低下头。
　　身旁的学长已经一对一教了她好几遍，安绯都能理解他的意思，就是实操不了。学长都有些束手无策。
　　这节课因为让学生教学，老师并没有亲自监督，而是站在角落开始备下堂课。其他人都已经释放出精神力，牵动身前感应精神力的仪器数据上下波动，只有安绯身旁的感应器一直没有反应。旁边完成任务的Omega都忍不住偷瞄，嘲讽的嗤笑两声。
　　安绯倒不在意周围人的看法，只是她不好意思去打扰老师，只能跟着学长无头苍蝇似的一遍遍原地踏步般练习。
　　直到身后忽然传来一道声音——
　　“精神力是需要调动的，寻找你最能引发精神力的念想，试着调动它。”
　　那声音清冷逼人，像是冰山寒泉，安绯几乎瞬间就听出了声音的主人。
　　她猛然抬头，还没来得及回头看，就瞧见面前学长摸着后脑勺笑了起来:“斐霖，你来教她吗？”
　　安绯毫无进展的精神力估计磨怕了教她的学长，学长甚至都没等斐霖回应，就低头看着安绯道:“学妹，这个学姐可是我们年级第一，我太菜了，她教你你绝对能学会。”
　　他说完直接小跑离开，根本不给安绯拒绝的机会。
　　安绯:“......”
　　身后的声音渐渐清晰，说话的人逐渐靠近，走到她面前。
　　斐霖冷脸看着她，声音依旧平淡无波:“再试一次。”
　　安绯刚对上她的视线，就低下头不说话。
　　斐霖眯了眯眼，莫名感觉心头有些不舒服，烦躁地继续开口:“或者，有人用精神力调动你的精神力。”
　　但这个方法有很大的风险，除非对自己的精神力把控极为精准，不然很有可能伤到自己的精神力。所以这个方法虽然大三课程里都学过，但没有人会舍得失踪。
　　而斐霖话音刚落，安绯就闻到一股熟悉的楠木青橙味道充斥鼻息。
　　那是斐霖在调动她自己的精神力。
　　但安绯既然要远离斐霖，就不想再麻烦她。
　　她连忙后退两步，低头看着地面，斐霖眉头一蹙，刚要开口，就听见安绯轻声道:“谢谢学姐，我自己可以。”
　　斐霖:“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　斐霖:刚认识时叫人家斐霖姐姐，认识久了就叫人家学姐！？


第23章
　　斐霖薄唇微启:“可以？那你的感应器是怎么回事。”
　　安绯垂在身侧的两手攥紧,没说话。
　　就听斐霖冷脸又说了一句:“过来。”
　　斐霖眼尾天生上扬，双眼皮略宽，眯眼笑时神采飞扬，垂眸看人时却比常人更显凌厉。
　　安绯无父无母一个人摸爬滚打长大,胆子其实不小,但莫名就有点怕她。犹豫两秒,瘪嘴挪近两步。
　　斐霖看着两人相隔三米的距离,拧眉上前。
　　安绯下意识小步后退。
　　“......”斐霖立刻停步:“过来！”
　　安绯:“。”
　　低着头不情不愿又挪了几步。
　　眼看两人距离到了能碰到的距离，斐霖伸手将人一把拉了过来。她手指碰上安绯胳膊的瞬间，肉眼可看安绯身后的精神力慢吞吞冒了出来,团成条大尾巴，小心翼翼缠住安绯的右腿,尾巴尖缩成一团。
　　斐霖盯着那团颤抖的尾巴尖眯眼看了两秒,收回视线看向感应器显示屏。
　　安绯身前的感应器瞬间滴滴作响，显示精神力探测成功。
　　感应器的电子音声音清亮:“学员姓名:安绯。精神力——”
　　精神力释放成功需要由任课老师签字记录,算作课堂得分。
　　斐霖看感应器已经亮了,立刻松开安绯，抬手示意老师来记录数据。
　　结果两人分开的瞬间，肉眼可见安绯身上精神力逐渐消失，感应器显示屏更是瞬间变黑，连带着刚才的电子提示音也不见了。
　　任课老师抬抬眼镜走过来，眯眼低头看了看屏幕:“唔,还没成功吗？”
　　安绯尴尬地把头埋得更低。
　　S级精神力的她听力极好，满耳都是周围人的窃窃私语。
　　“这真的是Omega？？怕不是个智障吧，怪不得敢跟瑟尔顿家的疯子凑一块儿,呵呵。”
　　“真的会有人连精神力都放不出来么？离谱。”
　　“切，也不知道是真傻还是假傻。真傻居然能进帝国军官学院,现在收人的门槛儿可真低。”
　　“哼，那谁知道呢，说不定人家就流行这一套，装作什么都不会，没看见旁边站着斐霖大小姐么，不装柔弱怎么引起人家注意啊。”
　　远处正闭目凝神释放精神力的柯染秋闻声立刻睁眼大骂:“都他妈闭嘴，你们几个是塑料袋啊，咋那么能装？？”
　　柯家虽然军部势力还算强，但柯染秋给人的感觉向来没什么压力，如果人少的话，周围Omega们还会听听，现在人多眼杂，教室里又什么人都有，几个Omega撇撇嘴，开口就要再嘟囔两句。
　　结果正对一双阴冷的视线。
　　斐霖下巴微扬，上扬的凤眼冷着脸时更显得阴沉幽暗，目光掠过之处，十几个Omega全都忍不住哆嗦两下，僵着脸蔫蔫闭上嘴。他们敢跟柯家人争嘴，但没人敢跟瑟尔顿家的人反驳，甚至连看都不敢多看一下。
　　安绯低着头，没注意周围人的反应，尴尬到了极致就是死猪不怕开水烫，她赶紧操着白莲花人设小声跟老师道歉，“不好意思老师，我、我还是有点不太会——”
　　但她这句话没说完，忽然感觉手腕一热，抬头就发现是斐霖握住她的手腕，略显冰凉的指尖抵在她手腕内侧，冰得安绯下意识抽回手，却被仅仅握住。
　　“别动。”
　　清冷的声音音量不大，只有安绯勉强能听见。
　　斐霖说话间呼出的热气吹着她耳朵尖，安绯下意识想摸摸耳朵，一时都忘了反驳。
　　斐霖垂眸看向安绯身后，果然又见她身后的精神力又有冒头的趋势，左右颤抖着尾巴尖缩在背后，从肩头钻出个头。斐霖还没说话，她手腕处就冒出几根黑丝，一下缠上那团尾巴，勾着安绯的尾巴尖，极为挑逗地撩拨了几下。
　　精神力连接的瞬间，安绯后腰一阵酥麻，忍不住打了个哆嗦。
　　面前感应器滴滴报警，再次响起电子提示音:“学员姓名:安绯。精神力:S级。”
　　这下刚才对安绯充满不屑的Omega们脸色更加难看。
　　就算诺曼帝国招收的Omega已经是全帝国的Omega中，精神力最高的一批，S级精神力的学员也寥寥无几，而且开学第一天都已经将自己的精神力等级炫耀的人尽皆知。这个安绯上课半天才憋出一点精神力，居然还是S级精神力？？
　　简直离谱！
　　任课老师不知道学生间的弯弯绕，只注意到显示屏上的内容，推了推眼镜，上下打量了眼安绯，眼中有些惊讶。
　　“居然是S级，这届学生质量真不错。”任课老师乐呵呵笑:“精神力等级高的确可能不好释放，不过你学会就好。再多把握一下释放精神力的感觉，把基础打牢了，以后操控精神力就容易得多。”
　　安绯赶紧抽回被斐霖拉着的手，微笑看向老师:“谢谢老师，我知道了。”
　　斐霖无声看她一眼，就算安绯没跟她对视，也能感觉到那股不容忽视的目光，和充满侵略性的信息素味。
　　她不明白自己明明按照斐霖说得跟她保持距离了，为什么反而斐霖主动凑过来，又怀疑是自己多虑，斐霖只是看在她学不会还在不停折磨学长的份上伸手帮她一把，干脆硬着头皮不看她。
　　这下全班Omega都算是完成了这堂课的任务，任课老师又嘱咐了大家几句，就摆手出门备课，让学生们自行活动。
　　安绯一看老师都走了，一刻也不想再在斐霖身旁待着，快速冲向柯染秋身旁躲在柯染秋的身影后。
　　脚下站稳时，还能感受到斐霖的视线如芒刺背。
　　安绯怀疑是自己出现了幻觉。
　　她偷偷回头看，果然发现斐霖早已经不在刚才站着的地方，让她后背发凉的预感一定是错觉。
　　柯染秋还在凝神闭眼感受精神力，没注意她跑了过来。柯染秋面前的也在感应器不停发出电子提示音，汇报柯染秋的精神力波动情况，甚至绘成了波浪线统计图，详细记录每一秒柯染秋的精神力数据。安绯看着显示屏上足足高达97%反应力和98%精准度的精神力量子数据，羡慕的发出一声惊叹。再想想她刚才甚至都没来得及让显示器测算数据，就因为自己扯出跟斐霖相握的手而中断的精神力，卑微地在心头小小羡慕两下。
　　她作为一个从来不使用精神力的现代地球人，和星际时代土生土长的S级精神力天才，果然还是差的太远了。
　　结果她还没来得及开口夸赞自己好友，下一秒就听到了对面Omega的声音：“绯绯，你真的是S级精神力呀~”
　　安绯抬头，就瞧见一名黑眼睛黄头发的女Omega凑过来跟她说话。
　　对方长了一张极为清纯的小脸，一双乌黑的桃花眼直勾勾看着她。
　　如果不是安绯清楚记得她的声音，正是方才说她“怕不是个智障，怪不得敢跟瑟尔顿家的疯子凑一块儿”的女声，恐怕就被她的外表骗了。
　　随着女Omega话音刚落，旁边也凑过来几名Omega，上下打量几眼安绯，掩去脸上的不屑，眯眼笑着上前两步开口：
　　“绯绯，你怎么是S级精神力呀？真看不出来。”
　　“看你的样子是不是根本没练过精神力呀，那你都能S级，应该你爸妈都是S级吧？”
　　“哎呀可真羡慕你啊，我爸都说我适合搞精神力研究，今天的课我一听就会了，要我是S级就好了，感觉更有用。”
　　几人阴阳怪气地说了几句，眼里的嫉妒都要掩饰不住。柯染秋也是S级，可她一看就是S级精神力的天才，上次精神力课第一个做出了仿真武器，这节课又早早完成课堂任务，而且家世也不错。几人就算羡慕，也不敢明晃晃的嫉妒。
　　但看到安绯就不一样了，连课都听不懂的废物，居然还是S级精神力！？凭什么！
　　几人脸上的笑越来越假，眼中的轻蔑和嫉妒简直快要滋出水。
　　如果真的是原主在场，听着他们明褒暗贬的讽刺话，恐怕心里要难过许久，哭着找男主寻求安慰。
　　安绯眨眨眼，直勾勾盯着最开始说话的那个Omega不说话。
　　她那双眼睛天生的蓝色清透澄澈，盯着人看时，仿若蒙着一层淋淋水雾，带着股湿漉漉的无辜感。但这群Omega不是Alpha，对她的眼神无感，下意识就想接着暗讽几句。
　　结果话还没开口，就见安绯忽然抽泣两下：“呜呜，你们——”
　　安绯刚一出声，眼泪就直往下落。
　　一颗颗豆大的泪珠不要钱似的砸向地面，显得那双眼睛更加乖驯可怜。
　　“我是天生的S级，姐姐们不要因为这个说、嗝、说我......”
　　众位原本还准备继续嘲讽的Omega们瞬间傻了眼，不明白这是什么情况：“......”
　　而安绯说完，已经大声呜咽起来，她声音软糯，但音色特别，在人群中格外明显。一下高过一下的啜泣声音迅速引起周围Alpha们的注意，男女Alpha们都侧目望过来，就看到一群Omega围着欺负中间的Omega，立刻蹙了蹙眉。连沉迷精神力的柯染秋都清醒过来，看着眼下的情况瞬间猜出了大概。
　　众Omega赶紧反驳：
　　“我不是——”
　　“我没......”
　　但她们话没说完就被安绯压了下去，女孩儿的声音干净轻缓，脆弱得没有任何攻击性，很难让人不信服：“呜呜呜，我知道，都、都是我太笨了呜呜，姐姐们不要、不要说我了~”
　　刚才你一言我一语的Omega们：“......”他们的嘲讽只对心思敏感的小女孩儿有用，碰上安绯这种白莲花，全都傻愣在原地。
　　周围的Alpha们更加怀疑地看向那群Omega，转而看向安绯时，眼中都带上了心疼。
　　其中两名女Alpha已经低声不悦起来：
　　“服了，天天都是这群Omega背地里闲言碎语，也不知道哪儿来那么多屁话说。”
　　“真的是。不过这是谁家小可怜啊，哭起来都这么可爱。”
　　连刚才教导过安绯的学长都上前两步拧眉开口：“哎，你们注意一点，都是同学，别欺负人家。”
　　做惯了背地里说人，猛地被人提到台面上打压，瞬间见光死的几个Omega脸色爆红，支支吾吾说不出话。领头那名长相极为可爱的Omega恶狠狠瞪安绯一眼，脸上的表情都有些崩裂。
　　安绯挤挤眼，又是两滴泪珠顺着侧脸滑下：“姐姐、姐姐们没怎么说我的，真的，不要因为我就误、误会了姐姐们~”
　　众Omega：“。”中间几名Omega嘴角抽搐，这个大白莲！
　　柯染秋原本还想帮安绯出气，见这群Omega脸上青红交加，差点没笑出声。
　　Alpha对Omega有种天生的怜爱，根本看不出安绯是装的，对委委屈屈又长相娇美的安绯根本没有抵抗力，一群Omega被Alpha们盯得又尴尬又羞赧，咬着牙走了。
　　安绯整人的目的达到，眼泪顿时一收，又哽咽着装哭两下，就拉着柯染秋抬脚离开。
　　路过斐霖时，安绯余光看见一只胳膊忽然伸了过来，下意识左跨一步躲开，脚下脚步不停，径直出了教室。
　　没注意身后的斐霖冷着脸站在教室中央，白皙修长的手指紧攥着手中纸巾，脸色黑得瘆人，还有几分复杂。
　　其实斐霖自己也不明白为什么想要给安绯递纸巾，准确来说，从她昨晚回家开始，一切都变得格外不正常。原本以为自己只是甩掉了个莫名其妙缠上来的尾巴，结果不知为何，她回家之后，满脑子都是安绯可怜巴巴缠着她又被她冷脸推开的情景，被母亲说过后更是心烦意乱睡不着觉。入睡都梦见安绯紧紧攥着她的衣角小声哭。
　　这股烦躁的情绪甚至催动了她的易感期。
　　她半夜忽然了爆发一次易感期，满脑子居然是自己周五那日，将安绯强行按在放门上释放精神力和信息素的场景，猛烈吐露的信息素快要收不住。
　　更过分的是，似乎只有她自己因为昨天而心烦意乱，今天的安绯不仅对她爱搭不理，甚至视她如空气。就连她主动过去帮忙，对方都不正眼看她。
　　这就是安绯说的喜欢吗。
　　她只是说了句想要个门当户对的伴侣，对方就如此直接地放弃了，那这喜欢也太肤浅了点。
　　斐霖完全忘记了自己几次对安绯说得冷言冷语，脑海中满是刚才安绯看都懒得看她一眼的模样，冷若冰霜的脸头一次有些崩裂。
　　旁边的小跟班西缇没看见斐霖的脸色，极没眼色地凑了过来，清秀的脸对着安绯离开的方向，眼中有些瞧不起，“斐霖，那个哭包居然不理你！”
　　胖子米莉点头认同：“那家伙前两天不是还粘着斐霖小姐不走吗，变得可真快。”
　　西缇早就看安绯不顺眼了，如今听说安绯跟路泽的订婚取消，再看她跟斐霖的态度，恐怕连传闻中安绯傍上瑟尔顿家的谣言也都是假的，说话更是毫无顾忌，“真是个废物蠢货。”
　　她假装替斐霖说话，脸上轻蔑笑了笑，但下一句嘲讽的话还没说出口，就被人一把揪住了衣领。
　　西缇被迫抬头，正对上斐霖阴冷幽暗的黑眸。
　　此时班里人都走完了，只剩下三人站在教室门口的回廊中，呼吸声都清晰可闻。
　　斐霖声音清冽，配上那张精致到略显嚣张的脸，看得西缇耳根子发麻：“斐、斐霖——”
　　斐霖敛目看着她，因为垂眸而愈发飞扬的眼尾愈显凌厉：“如果我再听到你说不该说的话，就缝上你的嘴。”


第24章
　　斐霖甩开西缇的衣领,眯眼看着她，冷着脸收回手转身离开。
　　明明已经不再被人钳制，但西缇看着斐霖远去的背影，还是觉得像是被人扼住喉咙一般难以呼吸。脸上憋得通红,半天才猛然喘了口气,重新开始呼吸。
　　旁边的米莉伸头看了眼她的脖子：“你没事吧？”
　　西缇轻哼一声别开脸,“不用你管！”
　　米莉挠头：“看来斐霖小姐很喜欢那个安绯啊,该不会真的为了她放弃路泽少将了？简直不可思议。”
　　西缇听见她说这话，本就难看的脸色更加紧绷，抿紧嘴狠狠瞪她一眼：“你废话怎么这么多？！”
　　说完直接小跑着离开。
　　米莉莫名其妙被人吼了一顿,冲着西缇离开的方向“呸”了一声，拿起书包回宿舍。
　　※
　　两人不知道,斐霖走后的脸色比刚才更加可怖。
　　自从步入大三后,斐霖就彻底没有时间住校，每日上完课就立刻回家接受母亲盖娅的教导,学习管理家族企业。
　　今天也不例外。
　　但今天她回家之后,却看到Omega母亲琳达·温莎破天荒也在家，穿着装饰满鲜花云绸的礼裙，姿态优雅地坐在沙发上看杂志。身旁就是一身朴素家居服正襟危坐的盖娅。
　　琳达歪身倚着盖娅，指着册子上面其中一条裙子：“这个我穿好看吗？”
　　跟斐霖长相极为相似的年轻上将面色清冷，看起来拒人于千里之外，闻声却顺从低头看向杂志,认真发表自己的评价：“这条裙子的腰部凹陷处装饰物太多，会遮住你的身形曲线，你要是喜欢,我去买回来找人再改改侧腰。”
　　琳达笑得狐狸眼眯成一条缝，坐直身体亲了口盖娅,侧目看向刚步入房门脱下高定外套的斐霖，歪身感慨着：“亲爱的，你对我真好~”
　　她盯着斐霖，意有所指：“也不知道外面那些，长那么大连个对象都没有的人，都是怎么过的。”
　　刚将衣服挂好的斐霖瞬间停下动作：“......”
　　盖娅看了眼自己宝贝闺女，默默收回视线当没看见，眼观鼻鼻观心作壁上观。
　　琳达“啊”了一声，盖娅立刻叉了块切的大小正好的水果放入她口中。
　　琳达咽下水果自问自答：“要不是家里还有老母亲，怕不是都饿死在外面了吧。”
　　先被狠狠秀了把恩爱，又被接连两次暗讽的斐霖：“。”
　　她冲二位母亲打了个招呼，就拿着文件准备上楼。
　　盖娅正要起身去带闺女看文件，就听见琳达轻笑一声：“斐霖啊，你房间怎么有个白莲花模型啊。”
　　斐霖上楼的脚步顿了两秒，回头看向琳达，脸上有一瞬间的不自在：“别人送的。”
　　琳达挑眉，“我看也不是什么值钱的东西，就帮你扔——”
　　“扔了干什么！”斐霖立刻出声打断，脸上表情有些激动。
　　盖娅下意识护着自己老婆，抬手揽住琳达的肩：“怎么跟你妈说话呢。”
　　斐霖垂在身侧的右手攥紧，抿紧嘴没说话。
　　琳达丝毫不生气，还在接着道：“我可给你提前说了，安家人天天给自家小姐找对象呢，你不稀罕，别人可是稀罕得很。过了这村可就没这店了。”
　　斐霖没说话。
　　反倒是盖娅忍不住出声：“咱闺女根本不愁娶不到Omega或者Alpha，急什么。”
　　琳达·温莎瞥了他一眼：“安绯跟你宝贝闺女的精神力是100%匹配度。”
　　“......”盖娅没说完的话立刻话锋一转：“唔，我觉得安绯真挺好的，你好好想想吧。”
　　琳达翻了个冲天的白眼，摇头扶额，最后还是加了一嘴：“你看看你这个性格，跟你妈一模一样，又臭又硬，哪个Omega看得上你。以前你不是说，决定听你妈的话，跟路泽少将相处相处试试？结果呢，好好地，把人家未婚妻勾走了。”
　　斐霖拧眉，心头莫名不适，冷声坚定道：“安绯跟路泽没有关系。”
　　琳达切了一声：“你知道没关系啊，安御鹤那老头成天忙着嫁女儿，要不是你，人家早就成了。”
　　斐霖没说话，抿嘴盯着地面。
　　琳达抬手架在沙发扶手上，不赢一握的细腰轻靠在沙发靠背：“只怕是你根本也不喜欢路泽，所谓同意联姻，也不过就是顺其自然走个形式。你嘴上说喜欢路泽，背地里明明没揍那群喜欢路泽的小姑娘，却故意散播谣言，不就是怕路泽真看上你？”
　　斐霖一僵，猛然抬头。
　　旁边的盖娅也愣了：“还有这种事？”她还以为自己闺女是自愿的呢。
　　琳达迎着前方侧方两张相似的面孔，同样的傻气，忍了忍，终于忍不住了，抬脚狠狠踩了下身旁盖娅的脚背。
　　女人立刻哀嚎着大叫。
　　琳达起身走向斐霖，看着面前已经亭亭玉立的小女儿，感慨地拍拍她的肩：“家族的事情不需要你操心，你妈还没有老到干不下去。喜欢谁就直接去追，别墨迹地跟个男Omega一样。”
　　斐霖确实是因为瑟尔顿近两年家族的经济地位直线下滑，才会在盖娅提议联姻时，毫不犹豫就同意。但她没想到自己“敷衍了事”的过程居然被琳达猜到了，一时尴尬地别开脸，顿了两秒再开口时忍不住嘴硬：“我不.......不喜...欢她...”
　　安绯爱哭又柔弱，胆小害怕还粘人，自己憋半天都放不出精神力，被她精神力吓到时明明怕得要死还直往她怀里钻。
　　弱得就像是掌心的蒲公英，时刻都得捧在手心里，不然就哭个不停。
　　......她怎么可能喜欢这种Omega？！
　　斐霖心中笃定，面上不自觉错开母亲的视线，侧目看向旁边的花瓶。
　　“行了，”琳达·温莎见状也不再多话说，直接摆手道：“那你就上楼回去休息吧。”
　　斐霖疑惑看她一眼，又看了眼站在琳达身后的盖娅，欲言又止。
　　琳达先一步打断她的疑惑：“这两天不忙，你不需要学习家族项目，给你放三天假，休息一下。”
　　斐霖从小被盖娅教导着要听琳达的话，完全没有丝毫辩驳的意思，点头应声同意，就回身朝楼上走。
　　走到一半忽然想起一件事，迟疑着停下脚步。
　　知女莫若母，温莎夫人立刻开口接腔：“有话就说。”
　　斐霖顿了顿，攥紧了手指：“有件事，需要你帮忙......”
　　※
　　十分钟后，等斐霖回到自己房间，迎面就看到原本被她随意放在房间门口的白色莲花雕塑，不知何时被人放在了床头。乳白色的膏体被傍晚的暖光照射着，发出暖融融的微光，斐霖关上房门走近它，有些惊讶地拿起来看了看。
　　母亲居然没扔。
　　她刚才还以为真的给扔了。
　　斐霖自己都没注意她偷偷松了口气，抬手将白莲花抱在怀里。膏体的磨砂触感并不是很好，完全没有那人肌肤的细腻。
　　陡然意识到自己在想什么的斐霖：“......”
　　她刚刚舒展的眉头瞬间皱起，立刻将莲花放在桌上，松手的瞬间，犹豫了半晌，又磨蹭着再次抱起来。
　　指腹摩挲着膏体的表层，冰凉的雕塑渐渐被染上一层温度。
　　斐霖莫名其妙就想起来原本昨天下午安绯一声不吭低头抹眼泪的模样，抱着白莲花的受忍不住收紧。越强大的Alpha精神力越难以自控，斐霖的思索之时，幽暗漆黑的精神力丝线紧跟着钻了出来，紧紧缠绕在莲花花瓣上，像蛇一样连着缠了几圈，最后将整朵莲花都包了起来。
　　像人一样上下摩挲着莲花的表层，舒服得头部都在上下乱晃。
　　斐霖看到自己精神力又开始不受控制，嘴角抿成一条直线，就想放下莲花。
　　没想到下一秒居然再次看见几根丝丝缕缕浅淡的银色精神力丝线，从莲花花|心中伸出，顺着她的精神力朝她掌心爬来。
　　斐霖翻开掌心准备接住那两根精神力，但就在精神力丝线触碰到她掌心的瞬间，忽然化为一团白雾，骤然消失在空中。
　　斐霖一愣，垂眸看着自己空落落的掌心，突然有些发慌，像有什么东西正在逐渐远离。
　　斐霖烦躁地放下莲花。
　　脑中又开始回想安绯那张脸。
　　斐霖抬手挠挠头。
　　可接下来不管她再做什么，这股烦躁的心绪始终压抑在心中挥之不去。
　　十几分钟后，她干脆拿起车钥匙从后门下楼开车，跳进敞篷跑车里直接朝院外冲去。天色渐深，斐霖开的是盖娅前段时间刚送她的那辆金属灰918Spyder，一路朝室内疾驰而去。泛着金属光泽的液态灰色在傍晚时分反射着绒绒金光，似是有光影流动。从瑟尔顿家前往市中心的路是诺曼帝国最宽阔的马路，路上完全没人，行人都通过地下道过马路，她的车开得飞快，看不见一道人影。
　　直到临近市中心的商贸街，人才多了起来。
　　百米加速不过2.8秒的超跑底盘太低，皇后大街的道路不平，不能开车，斐霖干脆将车停在路边，只着一身皮面连帽风衣，行走在微凉的秋季月色中。她将风衣的帽子扣在头上，过大的兜帽将她的整个脑袋都蒙在阴影中，只能看到挺直的鼻梁和精致优越的下颌线。
　　斐霖身形瘦高，细腰长腿被风衣勾勒得更加绰约，路过的Omega们闻着味道红着脸偷瞄她，被斐霖目不斜视直接掠过，穿行在来往的人群中。
　　直到她听见一阵软糯又故作镇定的女声：“放开我——！”
　　斐霖瞬间停住脚步，撩开帽檐望了过去。
　　※
　　精神力的课程刚一结束，安绯就拉着柯染秋的胳膊，趁乱逃脱了斐霖的视线。原本因为今天精神力课程耗费了太多心气儿，安绯打算回到宿舍倒头就睡，谁知道还没睡一个小时，就被柯染秋的一通电话吵醒。
　　“绯绯！你看楼下通告栏了吗？”柯染秋激动地拍桌子。
　　安绯还没睡好就被她叫醒，揉揉眼睛打了个哈欠：“什么通告栏？”
　　柯染秋急得快抓耳挠腮：“就是宿舍楼下的公告栏哎！刚才校领导刚贴上的，有五个Omega被集体停课反省了，反省到他们登报道歉，才能申请恢复入学。就是下午精神力课时说你最过分的那几个！被停课的原因是品行不端。”
　　安绯一楞。
　　紧接着就听到柯染秋开口：“绯绯，该不会......是斐霖大小姐干的吧？！”
　　斐霖？
　　斐霖会帮她解气？这比斐霖可能对她有少许好感还要不切实际。
　　安绯瞬间就打消了她这个念头：“你在想什么，这绝对不可能。”
　　“也是哈，”柯染秋点点头：“瑟尔顿家族的天才们来帝国军官学校这么多年了，也没见用过职权。不至于为了帮你解气就找人安排他们停课。”
　　但柯染秋努力想了想，根本猜不出来还有谁会做这种为安绯出头，但又没丝毫好处的事，“这个登报道歉的道歉方式虽然能让中年人都看到这群人的道歉，但报纸这东西现在年轻人谁还看啊，更别说登报了，这种道歉在年轻人圈里还不如发个网络视频道歉更管用。”
　　柯染秋咬牙纠结两秒：“不过会做‘登报’惩罚的人，肯定是个古板守旧，又恪守礼节的中年人。不、应该是个老年人，年龄大概在60以上。估计还不爱笑，有点严肃。行动力这么迅速，很可能是个Alpha。而且家世不差，毕竟咱们学校遍地都是军|政子弟，普通人根本请不动老师将其停课。”
　　她越说越感觉脑中的印象逐渐清晰，最后拍手总结：“绯绯，该不会是你爸吧？”
　　“......”安绯想到安御鹤那副恨不得她赶紧嫁人的恶心嘴脸，嘴角一抽，当场否定了柯染秋的假设。
　　安御鹤？
　　杀了他都不可能。
　　那还能是谁?
　　安绯回顾了遍全书的剧情，好像只有斐霖符合这个条件......除了年龄不符。
　　但这怎么可能？！
　　安绯想想下午斐霖好心帮同学教她，却依旧阴沉着脸的表情，和这段时间斐霖对她的冷言冷语，所有不切实际的幻想都熄灭了。
　　直到柯染秋的电话挂断，两人都没讨论处一个结果。
　　只是安绯也睡不着了。
　　睁着眼睛在床上躺了半天，起身决定出门走走。
　　她来到这个世界到现在，资金只出不进，这不是个办法。经济不独立，就永远摆脱不了被家人的操控，她一定要在安御鹤动手前成功脱离安家。
　　可挣钱的方法不外乎两种，不是给人打工，就是招人打工。
　　安绯在商业街上从头走到尾，都没看见一家招人的招聘启事。
　　更惨的是星际时代根本没人请人工，所有人使用的都是专门安装东西的机器人，既便宜安全系数也高，她现在可以说是想去板砖都没人要。
　　孤儿身份长大的安绯什么苦都吃过，可星际时代连个吃苦的机会都不给她。
　　安绯在商业街逛了一个小时，只能叹气准备无功而返。
　　可就在这时，身旁忽然有人伸出一条胳膊，拦住了安绯回去的路。
　　“等等。”
　　安绯抬头看，发现那是个面容普通身形中胖的中年妇女，头上扎着头巾，笑起来时眼睛眯成了一条缝：“你还在上学啊小妹妹？”
　　安绯不知为何，看到她的瞬间，就觉得心中有些不舒服，脑子刺刺地疼：“有什么事吗？”
　　她礼貌回问。
　　却没想到那女人二话不说，直接上手就要抓她。
　　女人是名Alpha，光胳膊就比她粗了两圈，一身蛮力大如斗牛。安绯自学过不少简单的擒拿术，但在绝对的力量面前，还是不堪一击。更何况Omega的身体素质还不如她现代社会中的身体，说是弱柳扶风都不为过。
　　被女人大力扯着胳膊就往身旁小门里拽。
　　“放开我——！”安绯有些慌乱，可她站着的地方前后都是广告牌，在整条街上并不显眼，大声呼救都没有办法。
　　左侧的小门隐匿在灰墙和四周的店铺中，屋内漆黑一片根本看不清楚。安绯只扫了眼房门就感到后背发亮，呼吸都急促起来。
　　她拼命挣扎，却无济于事。
　　安绯已经快放弃了。
　　心跳快到极点。
　　突然——
　　一只修长白皙的手从她身后擦着她脸侧伸了过来，一手扯住女人盘在脑后的黄毛卷发，一把将人撂倒在地。
　　比安绯壮实三四倍，身高足足有一米八的女人轻而易举就被掀翻倒地，捂着脑袋哀嚎出声。
　　安绯还没回过神，就听而后一阵清冷阴沉的女声嗡然响起，呼出的热气吹着她耳尖。
　　“大晚上一个Omega乱逛什么？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冬至快乐宝儿们！！我大眼上转发了几张特别好看的图！！！喜欢的宝儿可以去看看。


第25章
　　安绯小心回头,不敢置信看向来人：“斐、斐霖？！”
　　现在天色已晚，少女精秀的五官半隐在黑暗中，只留下弧度优美的轮廓，但出口的声音依旧带着标志性的寡淡清冽。
　　“傻了？”
　　斐霖嘴角微勾。
　　安绯看到她的笑,才猛然回过神,赶紧低头看横在地上的女人。中年Alpha艰难扶着腰站起身,抬手指着斐霖破口大骂,言语污秽满口喷粪，听的人恶心。安绯凝眉想让她闭嘴，下一秒就看着她面色惨白噗通跪倒在地。身体开始不自觉的剧烈颤抖,两手哆嗦着捂住脑袋，手背青筋暴起,咬紧牙关艰难闷哼。
　　“疼、疼疼疼——！”
　　安绯以为她是个神经病,结果就见女人胳膊的哆嗦逐渐蔓延全身，浑身都跟着抽搐起来,最后张口艰难喘着粗气,翻着白眼浑身扭曲地倒在地上挣扎。一边挣扎一边捂着脑袋打滚哀嚎，跟刚才蛮横强硬扯着安绯的女人简直判若两人。
　　这明显是受到了精神力攻击时的身体反应。
　　精神力攻击，作者在原文中也提到过，是一种S级精神力以上的Alpha或者Omega，通过操控己方精神力注入旁人识海中扭曲和压制旁人精神力的一种手段。因为精神力连接着每个人的小脑和腺体，所以要做到精神力攻击,最关键的就是能够精准操控己身的精神力，并且能把握好压制旁人精神力的度。不然释放精神力攻击的双方，都可能会因为精神力的剧烈波动而精神崩溃,严重的甚至能变成植物人。
　　小说中男主已经是星际居民中精神力使用者中的佼佼者，但也是在小说的大结局才学会了精神力攻击。
　　安绯现在更是连精神力都释放不出来,斐霖居然已经能精准操控精神力攻击旁人了，这就是原文反派的精神力天赋吗？
　　安绯有些惊叹。
　　她想想自己前几天靠着白莲花人设，一次又一次故意压着斐霖陪自己身旁，忽然忍不住感谢斐霖的不杀之恩。她之前想的是斐霖就算会打人，那也就是物理伤害，她躲着就是了，根本没想到斐霖还会精神力攻击。小说中斐霖根本没有使用过。
　　斐霖明确地拒绝她了好几次，让安绯早就不再対斐霖可能会喜欢她而抱有幻想，只觉得自己没被斐霖揍过纯粹是赶上斐霖心情好。
　　一时间垂在身侧的双手拘谨地放在身前，小心后退了半步。却没注意身后就是台阶，一脚踩空，踉跄着就要栽倒。
　　好在斐霖一手横在她身后，稳稳托住安绯后腰。
　　安绯脸色一红，连忙后退两步，推开斐霖站直身体：“谢、谢谢学姐。”
　　......学姐？
　　之前不是叫斐霖姐姐叫的挺欢吗？这才两天就变成了学姐？
　　斐霖勾起的嘴角瞬间绷紧，脸色有些崩裂，薄唇微抿，冷着脸收回手。
　　地上的女Alpha没注意两人气氛不対，见控制她大脑的剧痛终于消失，来不及找二人的麻烦，就屁滚尿流冲了出去。
　　斐霖扫了女人一眼，看起来似乎没有任何动作。
　　正在偷溜的女人就再次痛苦地倒了下去，抬手捂住脑袋。
　　斐霖收回自己的精神力，抬腿上前两步，提着女人手腕，扫描下她的光脑账号，然后反手提起女人后衣领将人绑到旁边的树上，按下光脑开始报警。
　　女人听着她报警原本的哀嚎瞬间边做求饶，求饶半晌无果，又开始破口大骂，从斐霖祖孙三弟一直骂到整个族谱。眼看斐霖対她说的话没有丝毫反应，干脆偷瞄到旁边的安绯，又转而开始攻击安绯。
　　“不就带你找个地方摸两下？矫情给谁看，当个Omega天生不就是给人艹的料，装什么清——啊！”
　　却没想到她刚开口骂了一句，就被一阵剧痛瞬间席卷全身。
　　斐霖面无表情卸下女人的胳膊，将她反捆在树上，欣赏女人痛苦扭曲的表情。她想到自己偶然瞧见安绯被人朝黑屋中拉去时的猛烈心慌，想到她Omega母亲方才跟她说过的话，再想想几秒前安绯客气地叫她姐姐。
　　心中烦躁复杂，抬腿又踹了女人一脚。
　　安绯不知道斐霖的纠结，安静站在一旁默默偷窥。
　　反派果然还是做坏事时最迷人，斐霖原本就略显凌厉的完美五官沁润在漫不经心的狠辣中，撩眼勾唇都看得人心跳加速。
　　安绯目光逡巡着斐霖漂亮到嚣张的五官，敏锐察觉到自己精神力又要忍不住钻出来，赶紧后退几步离开斐霖三丈远。
　　眼观鼻鼻观心默默看地面。
　　默默让自己平静下来。
　　但没过几秒就看到视线中走入了一双长筒皮面靴，靴筒将两条长腿收紧，纤直的腿型展露无疑，斐霖顺着那双腿抬头看，正対上斐霖幽深的黑眸。
　　现代社会很多人的眼睛都不是纯黑的，多多少少带点棕色，但斐霖的双眼却是完全的黑，没有丝毫杂色，甚至连瞳仁都看不清楚。
　　沉着脸盯着人看时，幽暗深邃的黑眸深情又神秘，引着人忍不住対视。
　　安绯明显感觉自己脸上热度开始飙涨，立刻赶在脸红之前别开脸低下头。
　　小声対斐霖礼貌道谢：“谢谢学姐今天帮我，麻烦您了。”
　　又是客客气气的一句“学姐”，还“麻烦”，甚至用了敬语。
　　斐霖：“......”她垂在身侧的右手忍不住攥紧。
　　安绯没抬头，没发现斐霖原本就不算平静的脸色闻言愈发难看，抿嘴紧盯着她的头顶，沉着脸不说话。
　　安绯等了半天没等到斐霖回应，还以为斐霖懒得搭理她，头埋得更低了点，转身磨蹭着准备离开。
　　结果被斐霖单手拦住肩膀，挡住了去路。
　　安绯一愣，抬头看向斐霖。
　　斐霖在她抬头的瞬间侧目看向远方。
　　安绯试着小声道：“学姐还有事吗？”
　　斐霖被那句“学姐”叫的青筋突起，声音几乎是从牙缝中挤出来的，“警察还没到。”
　　安绯经她提醒，才陡然想起来被卸了胳膊反捆在树上的女Alpha，歪头看了眼対方，就瞧见人还在树上，意识已经昏迷了，半翻着眼靠着树歪倒，一副已经神志不清的模样。
　　看起来已经完全丧失攻击性。
　　安绯看着她，再想想方才自己被人拉扯时孤立无援的无助感，心有余悸地抬手按住心口。又想到斐霖明明不喜欢自己，还出手相助，更加心虚，赶紧开口道歉：“対不起学姐我差点把她忘了。没事您先走吧，我一个人在这儿等警察就行。”
　　“......”这一口一个“学姐”，一句一个“您”，真不知道安绯是有意无意。安绯三句话每个字都昭示着想离她远点，就这么迫不及待想要绕开她？斐霖本就难看的脸色更加阴郁，咬紧牙根不说话。
　　而斐霖沉默不语，安绯心中疑惑。
　　她偷偷瞄了眼斐霖，结果正跟人四目相対，安绯看着斐霖的脸色就觉得她生气了，但不知道是因为什么原因。
　　她赶紧自我反省，怀疑是斐霖觉得自己耽误了她的时间。
　　于是赶紧补充一句：“学姐您先忙，我就不耽误您时间了。”
　　她说完，迈步就想绕开斐霖，但身前人拦住她去路的胳膊却还架在半空。
　　安绯看看那只修长白皙的手，再撩眼看看斐霖，思考着自己是不是还有哪里做错了没发现。她还没自我反省完毕，就听见少女面色僵硬紧绷着脸道：“我不忙。”
　　安绯一愣，一时间都没有反应过来：“什、什么？”
　　却见斐霖垂眸盯着她看了半晌，上前半步低声道：“我说，我不忙。”
　　近距离接触时，安绯甚至都看不全斐霖的整张脸，平视着只能看到斐霖弧度优美的脖颈。斐霖身上标志性的楠木青橙香味直望鼻子里钻，香味缠绵悱恻，绕在安绯周围，熏得她脸上热度横生，下意识就想要后退，脑子都有些转不过来。
　　刚说过的话又忘了个一干二净：“学、学姐不忙的话，我就先走了，我还、还有事——”
　　她后退两步忙朝反方向走，可刚走出去两步，就听见身后斐霖清冽冰冷的声音骤然响起：“站住。”
　　那声音清清冷冷，听得人忍不住直打哆嗦，安绯却下意识停住了脚步。
　　下一秒，斐霖的声音继续响起：“这就是你说的喜欢？两天就能忘得一干二净。”
　　斐霖想想琳达让她珍惜安绯，可対方対她转头就忘，薄唇微启开口嗤笑：“呵，未免也太廉价了。”
　　安绯怔然。
　　斐霖这是......什么意思？
　　是她想的那个意思吗？？
　　安绯立刻回身，看向斐霖，就发现対方拧眉侧头看向别处。如果不是发红的耳朵泄露了内心，安绯还会以为她真的在冷脸。
　　但斐霖说的话太过反常。
　　她怎么回想都觉得不可思议，干脆直言开口问：“斐霖你是不是也喜、喜欢我——？”
　　“不喜欢！”意料之中，少女微抬下巴，矜贵高冷的外表冷若寒冰，盯着她的双目清冷不屑，完全没有丝毫波动。
　　但安绯却明显感觉到周围的楠木信息素香味似乎浓郁了些，清清凉凉缠绕在四周。
　　一个答案呼之欲出。
　　期盼已久的感情居然有了回应，安绯有些懵，甚至手脚都开始发飘。
　　她都不等斐霖继续开口，直接上前两步扯住対方手腕，冰凉的体温带来的却是愈发加快的心跳。安绯深吸口气轻声开口：“那你喜、不喜欢我、我的精神力？”
　　差不多的内容再次被问出口，安绯紧张的呼吸都开始急促。精神力随主人的心情，安绯的精神力明显比她还紧张，拧巴成一条毛绒绒的白色尾巴，在身后左右摇摆，最后紧张地扣紧安绯的细腰。尾巴尖从安绯身后探出来，偷瞄着斐霖。
　　那条尾巴缠着安绯，将安绯的腰部凸显得更加纤细，斐霖面无表情敛眸看了半天，嘴上依旧冷声道：“不喜欢！”
　　她回答的话极为迅速，像是慢一秒就说不出出口了：“不用问了，你的信息素我也不喜欢。”
　　安绯原本打算再试探两下，闻言立刻停下动作：“......真的？”
　　她歪头盯着斐霖。
　　但対方根本不和她対视，视线总会掠过她，直直看向地面。
　　安绯有些郁结，暗叹自己还是想多了，斐霖怎么可能忽然喜欢上她。光从家世上将，她也不是个门当户対的伴侣。
　　果然，就见斐霖眨了下眼，呼吸一滞，最后压低声音道：“没错。”
　　安绯脸色一僵，下意识就想离开。
　　却见斐霖手腕处缓缓伸出几缕黑色精神力，蔓延至半空中，攀附上她的脚踝，而后顺着小腿蜿蜒上爬，贴上了她的精神力，亲昵地蹭了两下。
　　安绯偷瞄了眼斐霖，就发现対方还在侧目看向远处，根本没注意自己的精神力已经跑了出来。
　　她眼睛转了转，继续旁敲侧击：“你対我一点感觉也没有吗？”她小声加了句：“斐霖姐姐。”
　　斐霖听见久违的称呼睫毛轻颤，她强自压下心头思绪，看向远处的地面，丝毫没发现精神力的异常，开口的声音斩钉截铁：“没有。”
　　她果断道。
　　话音刚落的瞬间，精神力倏地紧扣住一旁安绯的精神力，死死缠住那条大尾巴，恨不得将几根精神力黑丝都埋进去。
　　高度适配度的精神力，建立链接时会让人浑身发麻，浓烈的信息素顺着対方的精神力攀附蔓延全身。安绯身上似是被包裹了一层楠木青橙的香气，连呼吸都热了几分。
　　斐霖没看见自己的精神力，还在咬牙说下一句：“甜腻地让人恶心！”
　　她话音刚落，黑丝就环住安绯的精神力，疯狂绕了几圈，而后禁锢着精神力的尾巴尖，果断打了个死结。
　　安绯为大反派的口是心非哑然：“...那我...走了？”
　　斐霖依旧不回头，梗着脖子看向远处。
　　安绯偷瞄着斐霖，假装一步一步后退，亲眼看着两人纠缠的精神力逐渐撕扯分离。斐霖的精神力像只大手，隔空激烈地挣扎着，想要抓住她的精神力，最后无奈只能看着它越来越远。
　　两人精神力完全分离的瞬间，来自灵魂深处的空虚感瞬间包裹住安绯，她几乎是下意识就想要上前两步紧拉住斐霖，完全是靠着意志力，强忍着身体反应勉强站在原地。
　　紧接着就听斐霖鼻腔中硬挤出来的一句“嗯”。
　　安绯挑眉，抬手握住了対方还在半空中萎靡不振的精神力，手腕瞬间被紧紧缠住，黑丝舒坦地上下摩挲，舒爽地全身发抖，连带着它的主人都忍不住微眯双眼，清冷美艳的脸都舒展下来。
　　安绯看着手上性奋得跟主人完全不同表现的精神力，和面前慵懒高冷的斐霖，沉吟半晌，抛开黑丝转身离开。
　　骤然消失的酥麻感让斐霖和她的精神力同时怔愣原地。
　　原本熟稔的白莲花信息素忽然不见，催动着斐霖的精神力都狂燥起来，斐霖强忍着体内精神力上下翻腾，颈后腺体都发热肿胀的灼烧感，终于正色看向前方的安绯。
　　见人真要离开，身体的反应比她大脑还快。斐霖疾步上前一把环住対方的腰，埋首在対方颈侧深吸口气。清冽干净的莲花香气倏地充斥脑海，刻在基因中的契合信息素味道让她浑身上下每个细胞都高兴到震颤。斐霖抬眸，深黑的双眼满满映出安绯的身影。
　　她收紧胳膊环住安绯，埋头在安绯颈侧的动作让她声音发闷：“别走。”
　　斐霖老实道：“我好像真有点喜欢你。”


第26章
　　一直想要的答案出现的太突然,安绯听在耳中，脑海里瞬间炸开，只能听到自己噗通噗通的剧烈心跳。
　　她没有任何反应，但身后的精神力却忍不住钻出脑袋,顺着衣领探出头,勾上斐霖环着安绯的手腕向上爬,团成大尾巴上下抚了抚斐霖的脑袋。
　　斐霖的精神力立刻伸出来锁住了作乱的尾巴。
　　精神力接触的瞬间,两人都浑身一震。
　　安绯惶然清醒过来，低头看着斐霖环住她的手，张口欲言。
　　二人同时听到不远处一阵嘤咛。
　　安绯赶紧侧目望过去,正对上被绑在树上的女Alpha的视线，女人看看她再看看旁边的的斐霖,像是明白了什么,开口就要说话。但还没来得及出声，就被斐霖一拳打中头部,闷哼一声彻底昏了过去。
　　安绯:“。”啊这。
　　斐霖连眼角余光都没分给对方,黑漆漆的视线直直望向安绯。
　　刚才说过的话终于漫上大脑，方才说话时无比诚恳的少女脸上逐渐透出几分不自在，立刻松开安绯后退几步，结果猛地撞到身后墙体，疼得倒吸口冷气，下意识就想抬手摸头,清丽的五官都紧皱成一团。她忽然意识到安绯还在，又强自镇定地忍着剧痛放下手，即便五官因为剧痛都有些抽搐,还是努力装出一副若无其事的冷淡模样。
　　安绯看得想笑，又怕伤到反派大小姐的面子,努力抿紧嘴角。
　　但还是忍不住闷哼出声。
　　下一秒就收获了斐霖大小姐的一记冷眼。
　　大小姐扬起精致的下巴，木着脸扬声开口：“再笑就走！”
　　安绯摸摸鼻子低下头，做势准备离开。
　　斐霖没等她抬腿就立刻抬手拽住安绯的袖子，一脸惊疑还带着薄怒。眼中除了震惊，还有几分不敢置信和委屈。像是被破开了坚硬外壳的贝壳，露出软糯的贝克肉，连晶莹剔透的珍珠都遮掩不住。一双眼睛晶亮深邃，一眨不眨盯着安绯，看得人心尖儿发软。
　　一贯冷脸的人难得露出脆弱，会比普通人更加让人心疼你。安绯已经停驻了脚步，但看着斐霖的表情，莫名感觉有些心虚。开口正要说话，忽然见斐霖面色一变。紧盯着她的双目倏地放空，脸上有些茫然。
　　她下意识拉住对方的手，下一刻就感到斐霖身上体温飙升。
　　少女没有焦距的眼怔怔望着她，又像是在透过她看向她身后。周身信息素狂乱波动，连精神力都钻了出来，顺着安绯拉着她的胳膊攀岩上移，瞬息间缠紧安绯整个胳膊，亲昵地蹭着安绯露在衣服外的皮肤。
　　这情形怎么看都有几分不对劲，安绯连忙开口叫道斐霖的名字，少女却无动于衷目光沉沉盯着她，下一秒，直接将安绯架起，一脚踢开原本被女Alpha半掩上的房门，钻进了开开门的黑屋里。
　　这黑屋是刚才那个Alpha原本打算逼迫安绯的地方，屋内漆黑一片，从外面看伸手不见五指，进到里面时面前还能看清全貌，就是个破旧到不能再破的房子，甚至连扫地机器人都没有，整个房间空空荡荡，只有零星几个小板凳摆在地上。一看就不是正常使用的房间，更像一户刚盘下来还没进行装修的毛胚房。
　　斐霖环腰将安绯带进屋内，反手关上房门，本就微弱的光线瞬间被隔绝在外，安绯眼前一片漆黑，下意识想要挣扎，就被一把按在门板上。斐霖的力气并不小，安绯脚下一滑，差点没直接撞上门。
　　好在斐霖立刻收势，抬手垫住门板，安绯一头装载地方胳膊上，更像是被她抱在怀里。原本就亲近的距离一时间更加没有缝隙。
　　逼仄的空间让斐霖身上的精神力愈发浓郁深刻，楠木青橙的香味像是侵入骨髓，安绯只觉得自己浑身上下每一处肌肤都染上相同的香味。她还没来得及说话，就再次被紧紧抱住。斐霖埋头贴着她的后颈深度呼吸，呼起的热气引得安绯一阵颤栗。
　　熟稔的信息素让斐霖整个人都放松下来，连着两天睡不好的烦躁瞬间消失，连呼吸都趋于平缓，整个人懒洋洋地半阖着眼看着安绯，倚在安绯肩上像只猫儿似的轻轻蹭了蹭。
　　那头如瀑长发便轻柔垂在安绯肩头，带着股股信息素的清香，沁润着安绯鼻息间的空气。
　　“你的味道，好舒服。”斐霖低声开口，没发现安绯的脸色倏地有些僵硬。
　　自从上周三临时标记完安绯之后，斐霖每次休息前，都能看到安绯那双噙着泪的圆眼。干净澄澈的眼睛在梦里都不老实，拼命影响着她的睡眠。最初的几天斐林还能忍受，可随着时间推移，她最后只能将床头柜上的白莲花膏体抱在怀里，闻着上面熟悉的信息素味道，勉强让自己陷入睡眠。
　　但白莲花膏体放的时间久了，味道也在不断减弱，斐林抱着它稍微转个身埋入被褥中，莲花的香气就会立刻转淡。只要莲花香味稍微转淡，她便会立刻惊醒，心跳加速后背发凉，像是被人抢走了最重要的东西，再也难以入睡。甚至身体还会温度飙升，手脚发软，心中萌生一股强烈的渴求。她下意识就能明白，只有闻见那股她刻入骨髓的味道，才能真正从难以自制的反应中解脱。
　　斐林从小禁欲清冷，不跟任何人亲密接触，对着安绯做临时标记时，还是她的第一次。所以她虽然对临时标记有一个大概的认知，但还不知道，临时标记可能会加速Alpha易感期的触发时间。于是当易感期来临之际，斐林忽然爆发的过量信息素弥漫进全家各个角落，瑟尔顿全家上下都在着急忙慌为斐林安排信息素抑制剂和请假事宜，但依旧处理不好她的易感期。
　　向来高傲清冷的瑟尔顿加族大小姐，惊慌失措地待在自己的房间里，满脑子都在想那个没有出现的Omega，浑浑噩噩时期的斐林甚至都说不出话，但她记得一个人的信息——安绯。
　　她隐约明白，只要安绯在，她的情况就能有所好转。
　　帝国那么多的Omega，只有安绯可以。
　　因为她只有在看到安绯时，才会忍不住心情激动。就算不知安绯对她多重要，但斐林知道，她对安绯不是没有感情的。
　　易感期并不是长时间的身体反应，而是一阵一阵的精神力高涨。每次易感期平复下去后，斐林满脑都是安绯的白发蓝颜，跟那双澄澈干净到没有丝毫杂质的眸色。强烈的空虚感像是从心口伸出了一只手，紧攥着她的心胸，让她喘不上气。
　　当时她想的只有一句话：如果安绯也在就好了。
　　那种不受控制地，像是被全世界抛弃的委屈感，也许会稍稍消散。
　　但如果易感期中让她渴望的是另一个人，斐林只是在脑中带入了一下，就感觉胃里干哕，浑身上下的精神力都忍不住排斥。
　　只有安绯可以。
　　安绯的信息素味道闻着最舒服。
　　她的人也一样。
　　就像现在。
　　斐林紧搂住安绯的腰部。
　　被易感期折磨到已经有些难以自控的斐林，手指插入安绯蓬松的发丝中，抬手撩起安绯耳畔长发，低头吻了吻她耳尖。
　　小心翼翼的模样活像安绯是被人珍视的瑰宝。
　　直到安绯忽然出声：“斐林。”
　　易感期中的Alpha只要在她标记的Omega身边，焦躁的心情和不稳定的情绪就会瞬间平缓下来，认真倾听对方的话。斐林身为精神力直逼SS级的超高精神力Alpha，她受到的精神力影响更加巨大，低头看向安绯的目光甚至都不再掩饰，露骨深情的视线一寸寸看着安绯露出来的肌肤，压低声音道：“你说。”
　　却没想到安绯开口第一句话就是：“斐林......”
　　她道：“你真的，喜欢我吗？”
　　她小心转过身，抬手按住斐林环着她腰的手，深邃黑眸直直望向斐林，“还是，受信息的影响？”
　　她开口时，撩眼正视着安绯，清透到宛如碎水晶般的眼睛在黑夜中也让人难以忽略，斐林看着她，易感期带来的敏感脆弱让她一反常态地主动扣紧安绯的手腕，张了张口却说不出话，脸上一闪而过几分茫然。
　　信息素......不也是人的一部分吗。
　　在这个人与自身信息素密不可分的时代，信息素就是一个人身份的标志。没有人的信息素味道是一样的，人与自身的信息素不可分割。更何况就算她喜欢安绯的信息素，也是因为喜欢安绯这个人，就算的确有信息素的影响，但这并不能说明她不喜欢安绯。
　　但Alpha在易感期内难以自制的过度脆弱敏感跟她的性格完全背道而驰，斐林哪怕在神智不清中，也下意识不愿开口示弱。于是她薄唇紧抿，幽暗的黑眸死死盯着安绯不说话。
　　可在旁人眼里，她这副模样看起来倒像是默认了安绯的话。
　　尤其是那张面无表情的冷脸，简直像是在嘲讽安绯问出的问题。
　　心爱的人只是因为信息素才主动凑上前，比斐林冷言直接拒绝她更让她难过。
　　安绯深吸口气，一把甩开少女拉着自己的手，脸色难堪地闭了闭眼，忍不住鼻头发酸。
　　“你说得对，我们以后......还是不要再见面了。”
　　斐林没想到她会这么说，被甩开的手僵在半空，连身上的精神力都委屈地收了起来。
　　她直勾勾看向安绯，女孩儿却没有再开口，转身推门直接走了出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　该傲娇倒追了。
　　斐林：我没说错什么吧！我说错什么了吗？？（直T疑惑）


第27章
　　今天柯染秋发现,安绯变得很不一样。准确来说，安绯像是直接换了个人。
　　不论是专业课，还是精神力课，强得不像是自己平时的状态。
　　就像现在,柯染秋睁大眼睛看着闷声不吭就直接分析出植物详细数据的安绯,满脸不可置信：“你你你你——！”
　　“你怎么做到的？！”
　　安绯撩眼看她,天蓝色的眼睛被窗外强光映照地更加清透：“啊,这很难吗？”
　　柯染秋感觉自己深受重击：“......老师还没讲到这章。”
　　“这样啊，”安绯缓缓眨了下眼，看着书上下一页的内容,不好意思地抬手撩了下头发：“我提前预习了。”
　　柯染秋一脸的不可置信。
　　安绯无辜眨眨眼，低头继续看书。课堂上的老师还在讲课,柯染秋就看着老师出的所有题目,安绯都能轻松作答，甚至都不需要思考时间。
　　太反常了。
　　柯染秋想到前两天精神力课堂上安绯和斐霖的相处模式,压低声音开口问她：“是不是你跟斐霖大小姐......又吵架了？”
　　安绯笔尖一顿,继续开始做题，“我们这两天都没见过面，她不想跟我说话的。”
　　“哦哦。”柯染秋挠挠头，凑近安绯小声道：“远离大小姐保平安！瑟尔顿家族都是人精，那么大的家族企业是凭空来的？我爸妈跟我说了，不能太亲近,不然被啃得渣都不剩。”
　　安绯笑笑没说话。
　　柯染秋也不再多说，她平常就不喜欢背后议论旁人，如果不是安绯是自己好友,她看不惯斐霖总对自己好友冷漠不屑，也不会说她。
　　刚好这时课间休息,柯染秋赶紧举着课堂发的平板电脑，指着上面的题问安绯，“绯绯，这题怎么写？”
　　安绯拿着课本，跟她对照讲解课堂的内容。
　　两人都没注意，原本哄闹的教室忽然安静两秒，周围同学说话声音骤然减小。
　　等安绯跟柯染秋研究完题目，坐直身体看自己的电脑，余光就发现身旁忽然多了个人。安绯侧目转头，正对上一双漆黑深邃的眼睛。
　　斐霖一头乌黑长发半扎半散垂在身后，清丽的身影逆光坐在她身侧，光肩膀都比她高出不少，气场让人难以忽略。
　　安绯收回目光低头看电脑，旁边的斐霖就直勾勾看她。周身清冷逼仄的气场过于强大，一旁的柯染秋都感受到了，伸头一看发现是斐霖，不敢置信地眨了眨眼再看一遍，发现还真是斐霖。
　　赶紧凑到安绯身旁小声开口：“绯绯，她怎么来了。”
　　安绯也很懵，还有些烦躁，说话的语气就急了点，“我不知道。”
　　说完发觉自己语气不对，赶紧又加了句:“等会儿下课咱俩赶紧走。”
　　柯染秋连连点头，偷瞄一眼安绯左侧的斐霖。斐霖目光倏然下移，想和她四目相对。幽暗阴沉的漆黑双眼看得柯染秋心头猛跳，赶紧缩着脖子收回目光。
　　安绯只想安安静静看书，但身旁人的气势太强大，让人根本无法忽略，周围的Omega们更是频频回头看向斐霖，而后顺带着瞟一眼安绯，眼中嫉妒与同情交织，分不清什么意思。
　　课间休息结束，老师再度开始讲课，不知道斐霖用了什么方法，他一个Alpha在Omega教室里听课，老师居然没有开口指责，反而默许了她的举动。
　　不过上课之后，班里就没人再往后看了，这节课讲的是植物的基因重组信息和信息素。整堂课都是稍不留神就完全听不懂了的基因信息，全班都在认真听。
　　......只有安绯身旁的斐霖，目光如炬，落在她身上，身上信息素的香味直往她鼻子里钻。
　　安绯:“。”
　　任课老师侃侃而谈:“植物信息素，存在于许多种植物体内，是萜(tiē)类的化合物。它具有挥发性气味，是一系列萜类化合物的总称，是分子式为异戊二烯的整数倍的烯烃类化合物。主要分布植物的茎、叶和根、花之中。这种物质不仅能促进植物的自身的生长，还与环境发生微妙的作用。其实就跟我们的信息素一样。①”
　　“根据植物的结构不同，可以分为单萜、倍半萜、二萜、二倍半萜、三萜、四萜、多聚萜等。也与我们的ABO分类相似。”
　　安绯认真看电脑，星际时代的课堂平板电脑比现代世界更加高级，随着任课老师的声音操控，电脑屏幕瞬间升起相关的分子式和图形动画，以四维投影的形式放映在屏幕正上方，非常方便理解。
　　但即使安绯看的进去课堂内容，身旁人目不转睛的视线依旧让人如芒刺背。
　　她忍不住朝柯染秋的位置挪了挪，下一秒，就感到身下一轻，连人带椅子被人抬起来挪回了原位，甚至还挨紧了斐霖的胳膊。
　　少女撩了下如瀑长发，托着下巴侧目看她，声音慵懒清冽:“位置不够？朝我这边靠点。”
　　“......”安绯权当没听见。
　　斐霖也没多说，继续看着安绯。
　　直到任课老师忽然出声:“而在植物授粉时期，植物的信息素会因靶向性变得更加鲜明，雄株雌株依靠信息素互相辨别吸引，比如——斐霖是吗，你来一下。”
　　安绯正在点击电脑屏幕的手瞬间僵住。
　　明显感觉到全班同学的视线都随着老师一句话，倏地回头看向她俩。
　　斐霖若无其事扫了眼安绯，才点头起身:“好的。”
　　而后迈动长腿，大步走至讲台。
　　她坐在安绯身旁时，安绯不理她。等她离开，安绯却忍不住偷偷瞄她的背影。
　　斐霖今天穿了件短皮衣，下身是卡其色长裤，腰细腿长。迈步走动时，身后长发随风飞舞，干练清爽，光一个背影都鹤立鸡群。
　　安绯想收回视线，但又忍不住盯着她看。
　　就听老师继续道:“今天刚好咱们班有位Alpha同学来旁听，就让她来示范一下，信息素的靶向性。”
　　任课老师从讲桌下取出一个圆形的银色球体，吃力地放在桌面上。
　　示意斐霖将手放上。
　　斐霖那只修长白皙的右手刚刚放在球体上，自斐霖开始，迅速扩散出一股微弱但不容忽视的楠木青橙香味。
　　安绯看到坐在她前方的Omega忍不住用力嗅了嗅，“哇，好好闻的信息素。”
　　旁边的Omega跟着点头。
　　任课老师拍拍手:“这就是信息素的靶向性。”
　　“这个球体表面覆盖了一层植物素中的萜类化合物，Alpha性征的人类，信息素会因萜类化合物的影响，自动扩散向适配性高的靶向性征，即Omega人类身上。Alpha潜意识越喜欢，适配性越高的对象，就越容易受到萜类化合物的影响。”
　　任课老师按下讲台上的操控台，整个教室的窗户立刻闭合，教室一下陷入黑暗，下一秒，空气中陡然出现莹蓝色的细微粉末，似蓝色云雾浮在教室上空缓缓流动，宛如天空中的银河。
　　全班Omega都在感慨这一美景，连安绯都忍不住抬头看。
　　老师温声道:“这是E12光射下的信息素，你们能清楚的看到，信息素会自动接触周围的Omega，而——”
　　老师的声音忽然顿住。
　　全班同学同时看到，屋顶上的蓝色云雾流光溢彩浮在空中，根本没在任一位Omega身上停留。云雾从一众Omega头顶流过，齐齐朝着一个方向汇聚。
　　安绯看着头顶如光粉洒下的蓝色星光，眼尾一抽。
　　莹蓝色的光粉黏黏腻腻落在她身上，上下跳跃着不肯离去。
　　周围Omega或嫉妒或探究，只有任课老师挑眉笑着道:“怪不得武力值第一的Alpha居然愿意主动申请上植物课。啊～小情侣间的信息素吸引力就是不一样啊。”
　　安绯:“......”



第28章
　　斐霖微微一笑,没说话。
　　表情跟默认了似的。
　　任课老师愈发觉得俩人是一对，有种促成一对新人的喜悦感。
　　她作为刚开始教学的老师，不知道斐霖的身份很正常，但班里其他的Omega们可是比她个老师都要清楚。
　　这位可是斐霖,瑟尔顿家族唯一的大小姐,她居然主动来上植物课,甚至还默许老师猜测她是安绯的Alpha,简直是离谱她妈给离谱开门，离谱到家了。
　　班里同学神色各异，看斐霖脸上的笑跟见了鬼一样,只有当事人自己似是浑然未决，在老师慈祥挥手示意她可以回去后,一双眼睛像是黏在安绯身上,直直看着她，直到重新坐回座位。
　　居然能驯服诺曼帝国军官学校的瑟尔顿大小姐......不少Omega看看斐霖又瞧瞧安绯,露出艳羡的眼神。
　　只有安绯浑身僵硬坐在原位,余光瞧见身旁的柯染秋尴尬不已地搓搓胳膊：“操，这大小姐怎么突然这么肉麻！？”
　　安绯硬着头皮忽略落在自己身上的视线：“......不知道，跟她不熟。”
　　没想到她话音刚落，自己身上精神力不听话地冒出来朝着斐霖乱窜。无数银色细线拧成一团麻绳，沿着桌沿钻到斐霖怀里，贴在了她肩膀上。精神力接触到斐霖肌肤的瞬间,浅淡的酥麻感密密麻麻沿着精神力传到安绯身上。她克制不住地打了个颤栗，身旁柯染秋立刻侧头看：“怎么了绯绯？”
　　安绯：“没、没事——”
　　她没说完陡然一顿，连着呼吸都是一滞。左侧斐霖不知何时攥紧了她的精神力,左手食指勾着银丝转了几圈，缠着精神力的食指拇指轻轻慢捻,粼粼目光黏连在安绯脸上，随着煽动的长睫微起波澜，连动作都染得温意绵绵。
　　那轻捻着精神力的食指像是压着她的心口，安绯明显感觉到冰凉的精神力银丝逐步升温，焦灼的热度沿着银丝传到她相连的肌肤处，随即扩散全身。
　　安绯眼皮一跳，下意识就要起身，被忽然横过来的修长手指压住腿根。
　　斐霖的声音似乎没有以往清冷：“影响课堂纪律会扣学分哦，安绯妹妹。”
　　安绯妹妹......
　　安绯脸颊瞬间爆红：“。”艰难按耐着离开的欲望强忍着坐在原位。
　　就听斐霖继续道:“安绯妹妹身上还有我的信息素味道，怎么就不熟了。”
　　安绯赶紧瞪她一眼，但已经来不及了。
　　斐霖声音并没有刻意压低，旁边柯染秋也听见了，抬手指着二人支支吾吾半天说不出话:“你你你，你们已、已经在一起——”
　　安绯赶紧打断她:“没有没有，就是临时标记。”
　　但柯染秋已经自动将二人的关系，由“吵架的同学”转变成了“吵架的小情侣”，原本等下课就带着安绯赶紧溜的打算瞬间消失，只想着眼观鼻鼻观心，不要影响人家小情侣的感情。
　　接下来的时间对安绯来说简直度日如年，她每分每秒都能闻到斐霖身上传来的阵阵幽香。
　　下课铃声一响，安绯毫不犹豫直接起身，推开凳子就准备离去，身旁的柯染秋反应也不慢，紧跟着站了起来，却是比她还快一步直接冲出了教室。
　　而安绯还没迈出第一步，就被人拉住胳膊，一回头正对上斐霖幽深的双眼。
　　少女半阖的深色双眼慵懒凌厉，单手架着下巴歪头看她，“我有个东西要给你。”
　　安绯怀疑地看她一眼，不信。
　　斐霖对她完全不了解，能给她什么？
　　于是皱了皱眉道:“不用了。”
　　却没想到斐霖开口又是一句:“阿绯，让我试着了解你。”


第29章
　　安绯闻言差点没笑出声：“了解我？我们什么关系。”
　　斐霖看着她脸上的笑忍不住皱眉,欲言又止。
　　柯染秋连忙上来就要打开斐霖的手，却被斐霖一个眼神震慑原地。
　　满级Alpha的威压根本不是Omega能抵抗的，平日里柯染秋对那些Alpha能跳到头上打，那是因为那些Alpha战五渣,但斐霖可是全学院的顶尖实力代表。精神力凌驾任何一个人之上。
　　斐霖看着她道：“你先回去。”
　　柯染秋侧目看向安绯,安绯对她笑着点点头：“没事,我和她说完也回去了,不用担心我。”
　　斐霖看着安绯对柯染秋的态度，再想想她现在对自己的态度，简直天壤之别,心中有股酸涩压抑，说不出来的感觉,握住安绯的手忍不住收紧,生怕她跑掉。
　　好不容易熬到柯染秋走了，斐霖刚想说话,就看到身后那群扒着教室墙壁偷窥的同学。
　　“......”斐霖：“我们换个地方说话。”
　　安绯只觉得烦躁,甩开她的手：“有什么不能在人前说的。”
　　斐霖脸上一红，张口想说什么又犹豫了，缄默两秒，就在安绯转身想走的时候，突然又开了口：“你上次问我的问题......”
　　安绯：“嗯？”
　　斐霖深吸口气：“我喜欢的是你。”
　　什么。
　　安绯一愣。
　　缓了一会儿才想起来，她说的是自己问她,喜欢的是她，还是她的信息素。
　　斐霖声音不大，但她身材高挑声音独特,话语在走廊里清晰可闻。不知道附近的同学们是不是偷听到了。
　　安绯脸上瞬间涨红，反客为主拽着斐霖的胳膊把她拖到拐角。
　　两人的耳朵尖都有些泛红。
　　斐霖看着安绯原本雪白的脸上染了层红霞,有些看直了眼，被她一路拖到拐角处都没反应过来，直勾勾盯着安绯的脸。
　　直到安绯羞赧别开头，才反应过来赶紧道：“不是因为我喜欢你的信息素，而是那是你的信息素，我才喜欢。”
　　她反握住安绯的手：“别生我气了行吗？”
　　斐霖低声道：“和我在一起吧，好吗？”
　　斐霖的话简直就像烟花炸开在脑中。
　　原本安绯就是因为斐霖太过冷漠又只喜欢她的信息素才心灰意冷，现在被斐霖一通话说的什么难过都烟消云散了，原本的委屈瞬间拨开云雾，嘴角忍不住上扬。又不想被斐霖看出来，努力压抑着嘴角低下头。
　　斐霖比她高了不少，看不到安绯的表情让向来什么都不怕的她有些不安，压低身子想凑近安绯，却被人一手抵住胸口。
　　安绯本来只是不想让斐霖看到她通红的脸，结果触手一片柔软，让她被烫似的连忙收回手，脸上更红了。红晕从头上一直蔓延到脖颈，被斐霖抓住的另一只手也像烧起来一样白里透红。
　　害羞到极致就容易让人羞恼。
　　不行！
　　她上赶着追斐霖，被她冷漠对待了这么久，直接原谅岂不是显得自己太被牵着走。
　　安绯别开头，不让斐霖看到她的神情。她一直不回答，让斐霖头一次萌生出害怕的情绪，精神力忍不住躁动起来，半透明的尾巴漫延至空中上下拍打，想缠住安绯雪白的脚踝，又怕安绯生气，委屈地蜷缩着尾巴尖儿。
　　直到安绯看着斐霖垂在身侧忍不住攥紧的右手，抿嘴迟疑道：“...那我还得...再考虑考虑。”
　　好歹不是直接拒绝。
　　斐霖知道自己以前有多过分，没敢逼着安绯现在就同意。她点头轻声道：“好，我等你。”
　　语罢，斐霖从怀中掏出一个深蓝色的小方盒。
　　她当着安绯的面打开方盒，露出里面精致小巧雕刻精美的垂耳兔。白绒绒的毛发栩栩如生，眼睛是宛若天空的碧蓝色的，和安绯的眼睛颜色一样。白兔也就指腹大小，被穿在一跟极细的镶嵌了一圈蓝白彩钻和贝壳的银环上，看起来俏皮可爱，也价值不菲。
　　当斐霖将手环从方盒中拿出来时，安绯瞬间感觉到一股亲切柔和的精神力，还带着熟悉的楠木青橙信息素香味。不知道为什么，这个东西被拿出来的瞬间，安绯就像泡进了一层柔软酥香的气泡中，浑身毛孔都舒张开，舒服的精神力都蓬□□来。
　　斐霖轻声道：“这是我亲手做的，然后用精神力浇灌...过的...”
　　安绯抬眼看她。
　　斐霖刚褪下去的红晕又浮上了脸，“你带着它，其他...其他人不敢欺负你...里面有我的精神力，我能感应到。”
　　这不就跟修仙小说里主角送女朋友的护身符吗？
　　没想到ABO世界还能有这种东西，她在原著小说中都没见过这东西。
　　安绯看着斐霖将手镯扣在她手腕上，斐霖的动作小心谨慎，生怕弄疼安绯。当蓝白相间的钻石手镯戴在安绯的手腕时，雪肤皓腕映衬着闪烁的彩钻，美的晃眼。
　　这东西如果是其他人戴，可能会显得浮夸，但安绯戴着却刚刚好，纤细白皙的手腕带着精致漂亮的首饰，甚至斐霖还觉得这手镯有些配不上安绯。
　　斐霖还有句话没说。
　　如果一位还在学业期的Omega带着具有一位Alpha强烈气息的饰品，其他Alpha就明白这位Omega是有未婚夫的，等毕业就会结婚。安绯同意戴上她精神力浇灌过的饰品，哪怕安绯可能不明白是什么意思，斐霖已经高兴的指尖发麻。
　　她再一次感觉到心脏砰砰直跳的感觉。
　　安绯低头看着手腕上的手镯，如果不是想假装平静，她绝对要爱不释手地高兴半天。她勉强维持住忍不住上扬的嘴角，轻声说了句：“谢谢，我先走了。”
　　立刻转身疾步朝楼下走。
　　慢一步都怕压抑不住笑出声。
　　她心里盘算着明天还是后天斐霖来找她的时候再“勉强”着同意在一起。
　　结果好心情没能维持多久，刚下楼就接到了安御鹤的电话。
　　“我已经派人接你了，赶紧回来，明天有个晚宴很重要。你必须出席。”
　　安绯和往常一样蹙眉道：“不去。”
　　但安御鹤这次没给她拒绝的机会：“没有你拒绝的机会，你倒追斐霖被拒的事儿在学校都传遍了，你不嫌丢人我还嫌丢人。我已经跟加菲尔德家族商谈过了，路泽少将不嫌弃你，还愿意娶你。你们的亲事已经定下来，明晚加菲尔德家会在家族举办晚宴，邀请各界名流，这次宣布订婚仪式你不要再像上次那样胡闹了。”


第30章
　　安绯还想再说,忽然看到地上多了一道黑影，立在她影子旁。
　　安绯立刻回头，居然是安家的Beta女仆。
　　女仆低眉垂首，两手在胸前因为不安而攥紧:“小姐,先生让我务必带您回去,不然就要辞退我和姐姐……”
　　“……”这老东西真是越来越不要脸了。
　　安绯叹了口气:“我跟你走。”
　　她抬头又看了眼来时的教学楼,突然升起一道异想,不知斐霖知道会怎样？
　　·
　　被安家女仆和司机带回安家的安绯没见到母亲一眼就被安御鹤带去找设计师从头到脚安排了一套礼服高跟鞋和首饰。
　　在明天订婚宴上穿。
　　由于上次订婚宴不愉快的经历，这次两家谁都没有对外透露要订婚的消息，只说了安家与加菲尔德家族共同举办的酒宴。但都说两家共同举办了,其他人也能猜到是什么意思。
　　订婚宴当天，到处可见三界名流,大公贵族与年轻的贵族小姐少爷身着礼服进入会场。安绯则被这个身体的母亲桑德拉拦在加菲尔德家会场隔间的会议厅。
　　桑德拉的头发比安绯的更加白得耀眼,连带着那双眼睛更加清透空灵。岁月在这个女人的脸上烙印下不少伤痕，眼尾下垂的皱褶带着苦闷的沧桑。
　　安绯原本以为女人是被安御鹤抓来劝她的,没想到女人开口第一句就是：“绯绯,妈妈这几年攒了钱，都放在这个盒子里了。”
　　她从身后抱出一方木制雕花盒子，大概只有两只手长，女人将盒子上的密码点开，安绯就看到内部十几张晶体卡片，和十几串金项链。金子就算在这个世界,也是最保值的物资。女人合上盒子，就要将盒子塞给安绯。
　　“你如果不想结婚，就带着这些东西走吧,这个房间的窗户是能打开的，后面花园朝西走两个路口再向南走两公里就是佣人走的侧门。现在走来得及。”
　　桑德拉眼里含着泪,“这几天你父亲看管的严，我不能通知你也不能带你走，现在是最后的机会了。”
　　安绯只觉得心脏狂跳，第一次感受到母爱，她像是被触动了，酥麻的感觉从心口一直蔓延到指尖，甚至能感觉到精神力都在不断滋长。孤儿长大的安绯第一次有这种被母亲如此关怀的感受。桑德拉那种拉扯在安御鹤和她之间的复杂情绪让这种情感变得更加真实。
　　但如果她真的走了，桑德拉接下来的生活会怎样。安绯不用想也能猜到。
　　而且......
　　安绯也想看看斐霖是什么反应。
　　想起来上次订婚宴时她坑了斐霖一手，安绯忍不住有点想笑。
　　桑德拉看着她完全不打算走，甚至还神色轻松，一时拿捏不住女儿的想法了：“绯绯，你喜欢路泽了吗？”
　　安绯摇头，“妈，我不走，你放心，我能应付。”
　　订婚怎么应付？桑德拉有点不明白。
　　但她明白女儿比她要有本事的多，于是不再多说，接住了被安绯硬推回来的木盒。
　　就在这时，安绯的通讯器忽然响了，她低头一看，居然是斐霖的短讯。
　　【你在哪儿？】
　　安绯想了想，没回复，努力营造自己“被挟持”的假象。
　　结果刚打开房间门和桑德拉一同走出去，就撞上了一身白色西装礼服的路泽。
　　路泽今日明显是好好装扮过的，头发衣服一丝不苟，钻石袖口领花更显帅气矜贵，作为小说男主，路泽的长相自不必说，光是站在那里，就吸引了全会场Omega的视线。
　　他直勾勾盯着安绯，脸颊微红，胸膛上下起伏：“绯绯......”
　　安绯客客气气点头打招呼，没有任何多余的表示，安静站在桑德拉身边。
　　路泽笑容微敛，神情有些失落，但也没说什么，和周围不断凑过来打招呼的贵族互相问好。也有不少人都猜到了这次晚宴的主要任务，主动来找安绯聊天，原本藏在桑德拉身后的安绯渐渐被推到了人群中心，并排和路泽站在一起。
　　她们聊了许久，眼看已经快到宴会开始时间了，安绯都没看到斐霖出现，终于有些心急。
　　难道斐霖没有收到两家举办晚宴的消息？不应该啊。
　　她低头想掏出通讯器给斐霖发消息，打开系统却发现完全没有讯号。
　　怎么会这样？
　　安绯迅速关机重启，却还是一样的无讯号提醒。
　　身旁的路泽看到她的动作，面上淡笑不变，眼底却毫无笑意。他静静看着安绯的动作，半晌才低声开口，“安先生让父亲关闭了园内的通讯设备。”
　　安绯一愣，立刻抬头看他。
　　路泽垂眸拒绝与她对视，面上笑意逐渐淡去：“绯绯，我哪里比不上斐霖吗？”
　　这个问题安绯也没法儿回答，她莫名其妙被迫穿到这个身体上，成了个手无缚鸡之力的Omega，前世好不容易打拼下来的成就全部付诸东流，就只想在这个世界找个喜欢的人在一起。
　　如果是原著中的安绯，可能会觉得路泽更好。
　　但她觉得路泽哪里都比不上斐霖。
　　安绯没说话。
　　路泽似乎也不需要她的答案，叹了口气继续道：“如果你现在想离开，我可以帮你。”
　　安绯对路泽其实有些愧疚，小说中的男主对她其实挺不错的，上次的订婚宴虽然她是被逼迫的，但到底还是让路泽和加菲尔德家族很没面子，但路泽不仅对她没有任何职责，甚至这次还选择帮她。
　　安绯侧目看向他，认真地道了句：“谢谢。”
　　路泽没有说话。在周围宾客的嬉笑声中，静默的他显得更加格格不入。
　　就在这时，夜晚八点的钟声敲响了。
　　安绯余光看到不远处的加菲尔德夫妇和安御鹤已经并排着要朝他们走来，马上就要开始宣布她和路泽的订婚。
　　原本平静的心瞬间开始噗通狂跳，手心都急出冷汗。
　　斐霖......不会真没来吧。
　　八点已到，宴会大门在加菲尔德管家的授意下慢慢关上。
　　关门的同时，整个宴会大厅灯光骤然关闭。
　　安绯眉心狂跳，忍不住两手攥紧。
　　下一刻，点点蓝紫色星光从空中缓缓散落，伴着细碎的白光。大厅原本就昏暗，没了灯光的干扰，空中星光仿若银河，在几乎伸手不见五指的幽暗中，银河变得更加梦幻。
　　安绯都看不清周围人的身影，只能瞧见不断下落的光电。
　　远处忽然亮起一处白色光点。光点越来越近，逐渐靠近安绯。随着距离拉近慢慢变成一朵含苞待放的莲花缓慢绽放。银河盘旋交汇在莲花花尖，带着蓝紫色星光向周围蔓延。
　　直到它被送到了安绯身前，才完全盛放，星光照出了托着它的人影。
　　斐霖双手捧着绽放的白色莲花，花心中托出一枚镶嵌着粉紫钻石的戒指，被她举在安绯面前。
　　斐霖手上的精神体莲花是周围唯一的光点，自然所有人都能看到斐霖的身影和莲花中托着的戒指。
　　加菲尔德家族的人脸瞬间绿了，但看着来人是斐霖也不敢发作。虽然安御鹤以为安绯没追上斐霖，但他们这写消息灵通的大贵族早就知道斐霖喜欢安绯。之前是因为路泽喜欢安绯他们才勉强同意了让二人订婚，但这次完全是为了压斐霖一头才主动提起了订婚的事。反正谁家都配不上他们加菲尔德，不如选个好拿捏，还能恶心一把瑟尔顿家族的安绯。
　　但他们没想到斐霖居然这么不要贵族的脸面，一个人到别人订婚宴上求婚。府上的管家也不知道干什么吃的，居然能让一个外人把电断了！
　　安德烈脸都绿了，旁边的贝拉公主也面色难看。但这个时候上前阻拦只会让场面更难堪，一时间居然给了斐霖充足时间。
　　大厅四面封闭，在场来宾都能听清斐霖清冷但明显比以往热切的声音：“亲爱的安绯小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦！这篇本来设定就是小短文，但是一到结尾就不知道怎么写，非常抱歉让大家等了这么久，以后不会了！
　　这篇有空就会经常更番外，就当小甜饼看！


第31章番外1
　　自从斐霖上次“大闹”晚宴之后,安绯就搬进了瑟尔顿家中住。斐霖精神力做出的白莲花和上次安绯送给斐霖的那朵并排摆在了斐霖卧室门边的摆架上。
　　瑟尔顿夫妇展现出了对家庭新成员的充足关爱，每天早中晚都对安绯嘘寒问暖，甚至邀请安绯的母亲桑德拉搬来同住，不过被桑德拉婉拒了。
　　安绯本以为安御鹤和加菲尔德一家一定会因此恨上她,没想到几家居然依旧维持着表面的平静。安家与加菲尔德家族假装那天只是纯粹的晚宴,只要没人点破那层窗户纸,大家都相安无事。安御鹤甚至还拜访了瑟尔顿家,亲自带来了各种礼物，来表示对安绯的看重。
　　但安绯知道，如果她即将结婚的对象不是瑟尔顿,而是其他普通家庭，安御鹤早就派人来抓她了,绝对不会像现在这样平静且高兴。
　　斐霖按照安绯的外型,亲自设计了一条黑色打底，银边勾勒羽毛纹路,外加一条毛绒披肩的晚礼服。布料随着行走拉伸,隐约闪烁点点星光。比之前安御鹤赶工找人给安绯设计的礼服更加适合她。斐霖母亲盖娅以瑟尔顿和安家订婚宴为名举办了订婚仪式，直接宣布了斐霖和安绯的关系。
　　并宣布两年后等二人毕业就结婚。


第32章番外2
　　十年时间转瞬即逝,安绯已经成功成长为帝国军部首位Omega作战总指挥，以顶尖的精神力和作战指挥能力，成为帝国有史以来前两位达到如此成就的年轻Omega。另一位自然是Omega中的单兵作战第一人，以一人之力更改了诺曼帝国中,Omega不能上战场规定的柯染秋。
　　今年因为身体原因,安绯休假一年,这天受邀返校,教授帝国军官学校应届毕业生们军部相关知识，让学生们对即将开始的参军生涯有全面的认知。
　　安绯教学的并不是课本上的知识，涵盖了政治军事全方面的军部纲要,随便一讲就已经到了中午十二点多，下课后学生轮番前来请教问题,安绯也不着急,对每个问题都悉心指导。
　　这个世界人们的寿命被普遍拉长，十年时间在安绯的脸上没有留下任何痕迹。但岁月的沉淀让安绯透出一股比学生时代更加含苞待放的气质,像一朵带着露珠的清透荷花。刚从公司出来接安绯下班的斐霖一袭纯黑西装裙,足蹬漆皮高筒靴，双手背后站在窗外静静看着安绯，等她下课。
　　时间没有改变安绯的容貌，但斐霖看起来却变化巨大。周身气质清冷，更凸显出一股不容置喙的凌冽气势。以前她上学时期还有同学敢找她说话，继承瑟尔顿家族后,彻底变成了孤家寡人。
　　用母亲琳达·温莎的形容词来说就是“寡王一枚”，如果不是好心人安绯收留恐怕就要孤独终老。
　　但孤家寡人不代表没人喜欢。
　　斐霖对外感情淡薄，如果不是来接安绯,根本不会返校一次。而且也不像琳达·温莎那样高调，从不参加对外宴会,因此学校里没人认识她。一身礼服站在班级门口，学生还以为她是新来的Alpha老师，或者高年级刚参加毕业宴会回来的学姐，不少门外的Omega都在偷偷看她。
　　直到有个胆子大的女性Omega，直接走了过去，一不小心崴脚倒在了斐霖脚边。
　　“哎呀。”
　　女孩儿一副努力撑着想要站起来，却双腿无力站不起来的模样。她抬头看向面前的斐霖，乌黑长发吹落肩头，衬着那张乖巧纯良有八分出众的脸更加纯美无害。
　　旁边看着的Beta都有些小心动。
　　下一秒就想起来这是校内有名的刁蛮大小姐柯莱儿，立马躲得远远的安静吃瓜。
　　女孩儿直勾勾看向面前的斐霖：“学...学姐...你能不能扶我一——”下。
　　她话音未落，就听教室里一声惊呼，声音甚至还没发出来，斐霖就已经两步上前——
　　跑进了教室里。
　　被完全忽视的女孩儿：“......”
　　连斐霖余光都没抢到的Omega女孩儿脸上有些挂不住，身旁小姐妹赶紧把她扶起来，却被她狠狠甩开手。
　　她一改在斐霖面前的温柔小意，开口就是一句：“滚开！刚才怎么不来扶我！”
　　柯莱儿还想再骂，下一刻就见斐霖从教室里公主抱着刚才上课的女老师走出房门，大波浪蓬松柔软的弧度衬出的是女人有些绝美野性的脸，她目不斜视看向前方，气势就已经让人忍不住噤声。被她抱在怀里的女老师把埋在对方怀里的脸露出来，白发蓝眼加上那张精致得宛如洋娃娃一样的脸，漂亮的像个艺术品。
　　当视线女老师对上时，向来眼高于顶的柯家Omega女孩儿头一次有种自惭形愧的感觉。
　　安绯清澈的蓝眸上下打量她一眼，歪头往斐霖怀里钻，哭哭啼啼道：“我...呜呜，我不是故意摔倒的...都怪我不小心...呜呜呜，让妹妹没人扶......”
　　斐霖这才注意到刚才摔倒的柯莱儿，视线扫过对方一眼，并没有放在眼里，但搂着安绯腿部的手拍了下她的屁股，“别闹。”
　　安绯可怜兮兮的靠在她肩头，在斐霖看不见的角度，冲柯莱儿勾起了个挑衅的微笑。
　　那笑容里的意思显而易见：比绿茶，你还嫩点儿。
　　柯莱儿：“......”
　　周围学生：“。”

　　（全书完）



