　　末世：从被渣A老婆召唤开始
　　作者：鹅十六
　　文案：
　　成熟微腹黑年上强受（陆之侨）X很会喘的年下弱攻（林祁）
　　林祁睁开眼，发现自己穿越了。
　　这种情况通常会有什么系统自告奋勇的充当穿越人士的金手指，可惜林祁没有。
　　行吧！没金手指自己也能活。
　　看看外面的世界。
　　我屮艸芔茻。
　　这是什么？那群长得像丧尸片里的恐怖丧尸是什么东西！！！
　　“别说话，再动一下我就要你小命！”
　　林祁怎么也没想到，那个蛮不讲理的陌生女人，竟然是她看的一本ABO小说里的女主。
　　被渣A欺骗了感情，还和渣A幸福在一起的可怜Omega。
　　“我叫陆之侨，记住了！”
　　林祁：“……”
　　能记不住吗？都穿书了，要是把主角名字忘记那不就是纯纯的找死嘛。
　　食用指南：
　　1.小学生文笔
　　2.主角一方不洁
　　3.年龄差8岁
　　内容标签： 末世 系统 穿书 经营 基建 轻松
　　搜索关键词：主角：林祁，陆之侨 ┃ 配角：其它 ┃ 其它：其它
　　一句话简介：一脚踢开渣a，她老婆我来照顾
　　立意：奋发当下，珍惜对方


第1章 
　　丧尸病毒暴发，人类在混乱的末日世界里茍延残喘。
　　这是林祁这几个月看的一本ABO小说的世界观，里面的女主渣A可谓是心狠手辣，杀伐果决，对自己的Omega妻子和女儿不管不顾。
　　这其实没什么，另林祁气愤的是，渣A女主竟做出卖女儿和卖妻子的人渣行为来获取物质。
　　虽然渣A后期有实力了，赎回了妻子和女儿，还和她们幸福快乐的在一起了，但这也不足以平息林祁看书带来的怒火。
　　她现在好气，为什么那种人渣都可以得到原谅，心疼Omega妻子的同时，要不是作者说后续会有反转，她才不会坚持看到最后呢，今晚就是大结局，她倒要看看作者会弄出什么花。
　　林祁的手刚要点开新发来的最后一章时，好巧不巧她的手机响了，那是她所在的酒店经理打来的电话。
　　“林大厨，今晚有位贵客点名道姓要吃你做的菜，去不去？”
　　去不去？自己还有选择吗？父亲让她在这家酒店里磨炼心性，酒店经理又是她婶婶，不去，她可能连明日的太阳都见不到了。
　　“去！当然去！”林祁毅然决然地回答。
　　她瞥了眼手机刚发的小说章节，想点开的冲动愈加强烈，“不行！一定要忍住”。
　　先苦后甜的道理林祁不是不懂，她就是容易被外界的事物给扰乱心性。
　　手不受控制地点开，心脏猛然骤停，吓得她冷汗直出。
　　她咽了咽口水，这么邪乎的事还是头一回见，“算了，算了，回来再看也不迟”。
　　林祁从厨房准备一口大铁锅背在后背，拿起红布包裹的祖传菜刀挂在腰间，她就像是个逃荒者，背上背了个乌龟壳，慢慢腾腾的游出门。
　　在即将开门的一瞬，刺眼的聚光灯照得她不得不把眼睛闭上，她用手挡了挡，被刺激出生理性的眼泪，当她再次睁开眼时，周围的环境都变了。
　　一家破败的二层小饭馆，林祁站在柜台的正中央，她扫视了周围一圈，爬满蜘蛛网的墙壁，还有透风的玻璃窗，无一不是在说，她穿越了的事实。
　　这家小店就像是末日来临时被洗劫一空的商场，桌椅板凳缺胳膊少腿的，酱油和醋洒了一地，厚厚的一层灰被风吹起，呛得林祁呼气困难了一瞬。
　　她捂住口鼻，呆滞的站在原地。
　　通常这种情况一般会有什么奇怪的系统告诉她处于一个什么情况，她默默地等候多时，半天没有除她以外的声音出现。
　　“这…这下完了”，一种危机感蔓延在心头，林祁脱下背上背着的大铁锅，她走到透风的玻璃窗边，外面游荡着许多像丧尸电影里的恐怖丧尸，杂草丛生的地面上躺着四五个血肉模糊的壮汉，他们的脸像是被货车碾压过扁平。
　　这骇人的一幕吓得林祁站不住脚，往后退了一步，她跌坐在肮脏的木地板上，捂着嘴哽咽出声。
　　二楼的楼梯间站着一位头发披散的长发女人，她凤眸凝视着林祁，手间握着的刀柄不断发出咔咔声。
　　【宿主请注意，这是您刚才召唤而来的员工】
　　女人握刀的手松了松，她把匕首收到她宽大的风衣袖子下，深呼吸了一口，走下楼才与林祁打个照面。
　　她轻拍了下林祁的肩，吓得对方险些尖叫出声，“嘘！不想死的话就别出声！”
　　林祁含泪点头答应。
　　女人松开了捂住林祁嘴的手，居高临下地发问，“你叫林祁，是吧？”
　　系统给的档案里有林祁的详细信息，可她还是要亲自问一遍才放心，怕就怕是那群家伙混进来的人，到时候她和崽崽就要遭殃了。
　　“是，我叫林祁，我不是这个世界的人，我要去上班，我还要完成学业……”林祁说着说着快要大哭，但止住了，她晓得外面的是什么怪物，一种靠听觉，嗅觉，辨别生物的行尸走肉。
　　女人对照档案上面的描述确认了下，是她此次开新手大礼包得来的免费员工。
　　她告诉了林祁她的名字，“陆之侨，我的名字”。
　　“陆之侨……”听到这句话林祁微愣了下，这和她看的那本书中的女主角名字一模一样，是那个和渣A幸福快乐生活的Omega。
　　“我…我知道你……”
　　对比刚才，林祁脑袋清醒了点，这末日的世界背景，加上和书中主角一模一样的名字，她不太聪明的脑袋瓜一下就反应过来，她这是穿书了！！！
　　穿书第一步当然是找大腿抱了，她一个只会做做小菜的厨师，喊她去杀那些面目狰狞的丧尸属实为难，杀鸡杀鱼这些简单，杀人……
　　只要一想到同类的身体被自己给五马分尸，像剁肉泥一样防止他们复活，那场面林祁已经感受到了，鸡皮疙瘩密密麻麻地落一地。
　　看见陆之侨把小店的卷帘门拉起，脑中思绪飞过，“陆之侨该不会是要去外面清理丧尸吧……”
　　外面这么危险，万一被咬了怎么办。
　　“你别出去！不要离开我”，林祁扑上去，紧紧地抱住了陆之侨细腰，恨不得把她整个人的重量都挂在陆之侨身上。
　　“放开！！！”陆之侨压低了嗓音警告。
　　对陆之侨的了解林祁只是在书中的只言词组里知道她是个什么人，狠起来连自己都会砍的那种。
　　一时间，林祁感觉自己像拿了个烫手山芋，放也不是，不放也不是。
　　她弱弱地问一句，“你是要出去打丧尸吗？武器是什么？”
　　看着陆之侨两手空空，出去肯定就是送死，她不能眼睁睁的看着活人在她面前变成死尸，那样一辈子都过不安逸的。
　　“要你管！”陆之侨冷言冷语回答，直接泼了一盆凉水给林祁，“末日世界里，你最好管好你自己，懂？”
　　人情冷暖世态炎凉，早在丧尸爆发的那一刻陆之侨就亲身体会过了，像林祁这种傻子，死了都不知道怎么死的。
　　危险的永远不会是丧尸，而是人心。
　　只要保住自己，阴谋诡计什么的都可以正当化。


第2章 
　　知晓怎么也劝不动这头倔牛，林祁索性就放开了，狠下心不去管陆之侨是死是活。
　　主角光环在，她应该不会有事吧……
　　等了十来分钟，林祁始终还是不放心，就算陆之侨在强大也难敌四手，万一光环失灵了呢。
　　她鬼鬼祟祟的从窗户边探过头，打量外面的情况，见丧尸好生生的还在外面漫无目的的游走，陆之侨却不见踪影，这下林祁心慌了，要是主角没了，那她这还算是穿书吗？
　　她唯一的金手指就是知道书中的剧情发展，要是主角没了，蝴蝶效应下不知会变成什么样。
　　“陆之侨你可千万别有事啊……”林祁拼上自己的身家性命，她抡起一根桌子腿，小心翼翼的打开卷帘门，从门缝里钻出去，弄得脸上衣服上都是灰，跟花猫似的。
　　店铺的前方就是一家五金店，左邻右舍的是居民房，林祁观察了一会儿，猜测这应该是地处西南的城乡结合部，挨家挨户的是农村自个修葺的独栋小洋楼。
　　她不知陆之侨跑哪去了，炎炎的夏日烧的水泥地面都裂开了丝丝小缝，林祁只能去碰碰运气，看看马路对面的五金店里有没有陆之侨的身影。
　　她拿着红漆桌子腿的手越捏越紧，手汗滑溜滑溜，像是抓不住这根硬木头，五指及掌心沾染上了脱落的油漆，林祁越是紧张，她身体就越是僵硬，仿佛像是被定在了原地般，一动不动好半天。
　　“陆之侨，你一定不要有事啊”，最终林祁还是硬着头皮穿过危险的马路，报废的汽车为她做了不少掩护，她这才不至于被游走的丧尸发现。
　　眼看马上就要到目的地了，临门一脚，背后发出咯吱咯吱声，林祁扭头回望，一只失去双腿的丧尸正努力的朝她爬来。
　　丧尸身上散发的恶臭隔几米远都能闻到，那种像是菜市场，别人不要的臭鸡蛋加上烂菜叶子的混合味道飘散在灼热的空气中，一呼一吸之间就感觉自己的肺部快要感染上了什么病菌，不解决掉这只丧尸的话，林祁恐怕就要被熏死在这鬼地方了。
　　她难得的觉得自己浑身充满力量，那种渴望活下去的欲望愈加强烈，不想死在这，不想就这么简单的离开。
　　她还没见着陆之侨幸福快乐的样子，陆之侨笑起来一定会很好看。
　　林祁咬牙，一棍子敲上去，丧尸只是嗷呜了声，跟没事人一样，继续拖着残缺的身子，一点一点蠕动向前。
　　“你…你别过来”，林祁再次向丧尸抡棍，头盖骨都裂开了，清晰可见的脑花不断地从丧尸头颅中溢出，恶心的林祁像是要把昨天吃的饭菜尽数吐得一干二净。
　　“真没用！”
　　从五金店里出来的陆之侨手提撬棍就把丧尸给撂倒了，大砍刀干脆利落的割下丧尸破碎脑袋，以防止复活。
　　在确认死亡后，那种飘散在空气中的腐臭味终于是慢慢的变稀薄，而后逐渐消失。
　　林祁像是见到了救星般抱着陆之侨一阵狂蹭，“陆之侨，你知不知道我好担心你，万一你出事了，我也不活了”。
　　她跟小媳妇似的，依偎在陆之侨颈窝，林祁觉得自己可算是把话讲明白了，陆之侨应该能懂她抱大腿的意思吧。
　　明亮的杏眼亮晶晶的盯着陆之侨看，睫毛上还沾着点点泪花，楚楚可怜样谁见了不心疼，那张能迷惑众人的娃娃脸，只有林祁她自己知道，这一切都是假象，她能一只手扛起15升的矿泉水爬上爬下的不带气喘。
　　“你真的成年了吗？”陆之侨突兀地来一句，系统给的档案白纸黑字里写着，这家伙已经十九岁了，浅闻了下林祁后脖颈，发现她并未有信息素独特的气息，真好，没有信息素困扰的beta。
　　【宿主请放心，我们可是一个有原则的旅游公司，童工什么的，那是不存在的】
　　藏匿许久的系统回答，它的任务就是辅助陆之侨打造一个独特的度假村。
　　【就一个破烂小屋，你也敢称度假村】
　　红砖瓦房风吹日晒的早已破败不堪，农村大院子里的瓜果蔬菜没人浇水只剩下枯黄叶片挂在枝干上面，风一吹，一地的落叶乱糟糟地飘来飘去，连吸血的蚊子都不愿来的地方，度假村，真的会有大冤种花高价来体验一次吗？
　　而且，都什么时候了。
　　系统：【我相信宿主！！！】
　　陆之侨扶额，一个二个的都不靠谱，要不是为了淼淼，她也不会来这当什么劳什子店长，保命都来不及，哪有闲心装修这栋小破屋。
　　“刚才的事是我随口问的，你别在意”。
　　“啊……我还以为是陆小姐在夸我呢”。
　　陆之侨低头瞥了眼林祁，冷笑出声，“我会有这么好心吗？无聊！”
　　她挣脱开林祁的束缚，独自一人进入五金店里头，黑压压一片看不清，真不晓得她是怎么绕开那些摆在地上的杂物的。
　　“哎！！！你别抛下我呀！”林祁紧跟其后，生怕又遇上可怖的丧尸。
　　【嘻嘻，宿主可真冷酷】
　　陆之侨在脑中回怼系统：【要你管！】
　　她们走到布满灰尘的货架边停下脚步，一些拖把扫把和盆就摆在这，只是沾了点灰，还能用，在脏也比度假村一楼干净。
　　“把这些拿上”，陆之侨命令林祁，林祁摸瞎摸到了一团软绵绵的东西，啪的一声，她的手上多了一抹红印，火辣辣的疼，真是猝不及防的一掌。
　　“再管不住你的手，那就不要怪我把她给剁了！！！”
　　林祁很委屈，她什么都看不见啊，乌漆嘛黑的，她也不想摸错地方啊！
　　“我不是故意的”，她很小声地道歉，一脸不知悔改样，真是有理了。
　　系统好心提醒，【宿主，这也不完全怪这个新员工，是你昏迷时觉醒了异能】
　　【你怎么不早说】
　　陆之侨淡然岔开话题，“这店里挺黑的，我去拿只手电筒”。
　　羞愧的脸红还好没被林祁看见，要不然依她那个狗性格，问东问西肯定是少不了的。


第3章 
　　陆之侨从玻璃储物柜里随手捡了个黄色塑料矿工帽给林祁，上面自带的小灯非常方便，照明防御两不误。
　　想着多拿几个备用，就听到了一声丧尸的吼叫从林祁在的方向传出。
　　“不好”，陆之侨急了，“林祁……”
　　她们虽然只相见了不到一个小时，可她不想让这个免费劳动力就此消失。
　　以目前赶过去的速度来看，恐怕林祁已经成为了丧尸口中的盘中餐，来不及了，都怪自己没仔细检查。
　　【宿主别灰心，一切皆有可能】
　　“来不及了的，跑过去至少要花两三分钟时间”。
　　前面一点动静都没有，林祁肯定死了。
　　空旷的五金店里静悄悄的可怕。
　　突然。
　　“陆之侨，救命啊！！！”
　　响破天际的少女音喊着救命，这不是林祁，还会是谁。
　　声音回荡在这家五金店里，让陆之侨感受到了希望的降临。
　　她仿佛露出了劫后余生的笑，风衣下的匕首滑落在掌心，冰凉的触感使她镇静了许多，眼下最为重要的是救下林祁。
　　凤眼里的瞳孔如同猫儿的眼睛般变为绿色，陆之侨汇聚了这房间里的所有亮光，她迅速的辨别路前方的障碍物，身形矫捷的冲向丧尸正前方。
　　眨眼的功夫都不到，便手起刀落，一刀挥下去，就把丧尸对半劈成了两半，如同切泥一样轻轻松松解决。
　　恶心粘稠的绿色浓浆喷得被按在地下的林祁身上，给她浇成了个落汤鸡。
　　湿漉漉伴着臭气熏天的气味，林祁一个猛扑抱住了陆之侨脖颈，“太好了，我就知道你会来救我的，呜呜呜”。
　　陆之侨嫌弃地推开林祁，“臭死了”。
　　林祁不好意思的傻笑。
　　……
　　白色T恤完全打湿了，林祁身上没一件能穿的。
　　末世下生病感冒就能危及到生命，陆之侨不想让她刚救下来的人又那么便宜死去，于是，她把她披在外防护的风衣脱下来给林祁。
　　“拿着，赶紧把衣服换了”。
　　毛呢风衣拿在手，还有陆之侨身上的余温和香气，青橘味的淡香扑面而来，林祁拿着衣服嗅了嗅，被陆之侨看见敲了一脑袋。
　　“嘶，疼~”她倒吸一口凉气，欲要抱住陆之侨的大腿撒娇，见情势不对，放弃了。
　　“再给我耍什么花招信不信我立马宰了你！”
　　老实巴交的林祁呆萌点头，只好安安分分把衣服换了。
　　她当着陆之侨的面脱衣，掀起的衣角露出一小节紧实的小腹被陆之侨看见。
　　腾地一下，陆之侨的脸羞红了。
　　怎么会有如此厚颜无耻之人，她是一个Omega，林祁在这个世界顶多算个bate，两个不同性别的人在一起，林祁这家伙竟然对着她这个柔弱的Omega耍流氓。
　　她到底有没有羞耻心！
　　“你给我转过去！！！”陆之侨震声。
　　她的心是一团糟，脑中一幕幕都是林祁白皙的马甲线和纤细有力的腰，多看一眼仿佛就不干净了，似丢了人们口中所说的贞洁。
　　“干嘛大惊小怪的”，林祁只敢小声bb，在她看来都是女的，大家都一样，谁也不占谁便宜。
　　话虽这么说，她还是会有点不自在，被人盯着的感觉，跟在大街上游街示众差不多，全被看光了，一点隐私都没有。
　　林祁将湿掉的T恤扔地上，她的手摸上自己腹间，刚被丧尸抓过的地方，这会儿已经不再流血了。
　　她不敢把这事告诉陆之侨，怕陆之侨一个翻脸不认人，把她当做丧尸看待，过了这么久都没事，好像也没书中描写的那么可怖。
　　“换好了没有？”陆之侨等得有点不耐烦，下午四点了，她估计淼淼已经醒了。
　　“马上！”林祁回应了声，披上毛呢风衣，扣上扣子，随意的整理下就转身说：“好了！”
　　她们把该拿的都拿了，系统给陆之侨准备的建筑图纸只要把工具找齐，其余的都不需要她操心。
　　成为五星级度假村，指日可待。
　　两个人，一人扛起一根给水管，胸前挂着大包小袋的杂七杂八工具，一路偷偷摸摸跟做贼似的回家，几分钟的路硬是被两人走成了千里迢迢，看不到边际的感觉。
　　看着日落西山，在踏入安全区时都疲惫的恨不得马上睡过去。
　　有了这些工具，小饭馆终于是能得到水用了。
　　【哇哦，恭喜宿主完成本次新手任务，接下来将开启系统商城，想要的图纸应有尽有，每个月的抽奖活动可别错过了哟~】
　　院子里的两根管子凭空消失，林祁以为是自己眼花了，她扯了扯陆之侨衣角，“你刚刚有没有看见地上的两根管子，这么眨眼之间就不见了，难道我是梦游了？”
　　系统恍然间意识到bug的存在，它不好意思跟陆之侨说，按道理，林祁不该问这问题的，是直接由主世界的人屏蔽掉她所不能理解的一幕，看来要回主星一趟了。
　　很快系统就跟陆之侨说它要出差的事，它找了个公司新招来的实习生辅助陆之侨完成任务，自己也留了个心眼，把一缕魂识附着在林祁身上，以便于日后好观察。
　　【好了，我走了，001系统会替我好好照顾你的】
　　陆之侨应了声，再见两个词从她喉咙不断翻转，然后给硬生生咽了回去。
　　只是一天的相处时间，就在陆之侨心里留下了不可磨灭的感情，对她好的人，她也想回报过去，回应这份感情。
　　可惜是个死鸭子嘴硬的性格，不到迫不得已，她是不会放下自己的高傲，低下来正视自己的所需，非得把自己逼得像个无感情的冷面杀手才甘心。
　　对林祁的疑问，陆之侨只是随口编了个理由，林祁二话不说就相信了。
　　“我就说嘛，那两根管子怎么会凭空消失，原来是你的异能啊，那没事了”。
　　在林祁意识里，主角都是无所不能的，刚才的灵异现象被陆之侨这么一说，统统都觉得有道理起来。
　　陆之侨抱着双手，冷不丁地干笑两声，加深了对林祁是傻子的印象，那么好骗，真怕有一天被人卖了还帮人数钱。
　　二楼的小豆丁三点过就醒了，见不到妈妈她很着急，可也知道末世是不能大哭的。
　　她默默下楼，蹲坐在卷帘门门口，丧尸病毒带来的身体上的寒冷是无法承受的，小小的身子蜷缩在地，一边喊着妈妈，一边为自己鼓劲。
　　她不能死，得撑住，自己是陆妈妈活下去的希望，她想看见陆妈妈重展笑颜，想看见陆妈妈幸福快乐的样子。


第4章 
　　锈迹斑斑的卷帘门哐哐被拉起，丧尸听见了也只是在外漫无目的的瞎逛，他们的听觉系统被|干扰，凡是这栋小洋房里的声音都不会让任何丧尸产生想围堵攻击的欲望。
　　林祁从陆之侨口中得知，她骨子里的恶性一跃升起。
　　捉弄丧尸，把丧尸当狗玩的玩心不知从哪个角落冒出，她从院子里捡了一颗小石子扔出去，砸在地面的声响令无数丧尸感到兴奋，一窝蜂拥挤在那个声源点，相互撕扯，相互咬杀。
　　中午被丧尸弄得狼狈不堪的气全都在这逗弄之间泄出来，林祁是舒坦了，附近藏躲的幸存者可就遭了殃。
　　“他妈的，谁这么缺德，把这么多丧尸引过来，是不想活了吗？”
　　小店附近的轮胎厂里烧着篝火，五六个彪形大汉拿着大砍刀清理游荡过来的丧尸，女人们的尖叫和孩提的哭声引得更多三五成群的丧尸围攻。
　　这帮人是镇子上出了名的小混混，以前法制社会管束着就三天两头地在街上行凶。
　　现在，社会体系崩塌了，更加助长了他们嚣张的气焰。
　　“阿彪，你去把那些哭叫的女人给杀了”。
　　名叫阿彪的男性beta，虎头虎脑的，果断听命与轮胎厂的头头老大。
　　傻子杀人是不讲情面的，平日里与他玩的要好的几位女性Omega统统被他横劈竖斩的解决掉，女人们发出的惊恐还只冒了个音，可能舌头都还没捋直，就咽了气。
　　嘈杂的轮胎厂一下子安静下来，前仆后继的丧尸不再继续向这攻击。
　　待斩杀掉最后一只丧尸时，所有人都松了一口气，今晚的篝火晚会不是很美妙，头头老大累的连庆祝新来的一批物资的心情都没有了。
　　他安排手下的人把车笼子里的女人分了，叫上阿彪回棚休息，午夜是属于这些亡命之徒的。
　　戴一副金丝框眼镜的女性alpha默默地离开了这场淫|靡的舞会，独自一人走进棚屋。
　　她斟了两杯茶，优雅自持地走向阿彪和头头老大的位置。
　　和他们一样，她不拘小节的盘坐在草席之上，投其所好地讲述今日新来的“物资”。
　　“消息都发布出去了，相信很快就有无数从外地来的投靠者，建立末日基地，很快了”。
　　都是些客套话，阿彪和男人都听腻烦了。
　　“说正事！”
　　老大的刀指向女人脖颈，桀骜不驯，目中无人的样子引得金丝眼镜框的女人心里是一阵不悦，她咬着牙，憋出一个不怎么好看的笑，委曲求全地连声说：“是是是”。
　　半小时之后，密谈结束，女人从屋棚中走出，她慵懒的伸了个懒腰，口中念念有词，“陆之侨，你把淼淼带到哪儿去了。”
　　……
　　小饭馆这边，林祁听到屋内的动静，立马跑着去看陆之侨情况。
　　她望见了一个柔弱无助的陆之侨，见着了书中那个毫无存在感的小家伙。
　　从陆之侨的哭声中，她听到了一句句蚊鸣般呼声，是蜷缩成团的小家伙发出的。
　　“妈妈……”
　　每一个字都在敲击着陆之侨的心灵。
　　很难相信，那单薄的背影是今天中午劈砍丧尸麻溜利索的女人的。
　　林祁顿时心抽痛了一下，书中她最喜欢的角色就是陆之侨。
　　每每看到陆之侨从逆境中爬出，弄得伤痕累累的时候，都想穿进书里拉她一把，让她这条路走得顺畅些。
　　如今有了机会，林祁当然不会放过，袖手旁观，她也不是这种人。
　　林祁俯身下去，骨节分明的手指小心翼翼的触摸孩子的额头，生怕惊动了这匹护崽的母狼，怕被反咬一口。
　　小孩的额头烫得可怕，情况不容乐观。
　　在这样烧下去，会死人的。
　　“陆之侨，你快去绕一壶热水，快！”
　　处于六神无主的陆之侨被林祁这句话惊醒，忙手忙脚的她抱着六岁孩童不断从二楼和一楼之间穿梭，惊人的爆发力，看得林祁都傻了眼。
　　要不是书中明确写着陆之侨是个Omega，林祁还以为她是个alpha呢。
　　这大概就是母爱的力量吧，林祁感叹道。
　　她也没闲着，她把她那大铁锅捡起，放在火炉子上面，底下是陆之侨烧的柴火，没用的桌椅就当燃料扔在里头使用。
　　锅中热水沸腾，继而转小火，接了一盆凉水倒锅，林祁从陆之侨怀里把小孩抱进铁锅里泡澡，就差葱姜蒜去腥增香了。
　　迷糊中的小孩清醒，睁开眼看见自己泡在大锅中，眼前的人她不认识，她害怕的用湿漉漉的手揪起肩膀上的两边小辫子，弱弱的问一句，“姐姐你是要把我给吃掉吗？”
　　灵动纯真的大眼待看见陆之侨，陆妈妈时，小孩哇的一声大哭，“陆妈妈救我！！！”
　　烧逐渐退了，但不吃药是好不了的，林祁站在这无比尴尬，她扯了扯嘴角，自告奋勇的去为小孩寻药。
　　陆之侨：“你疯了，大晚上的出去就是寻死，淼淼她是我的孩子，理应由我这个当母亲的去做”。
　　她们二人都知道，这泡澡是治标不治本。
　　要尽快去药房里把退烧药找到才行。
　　“没事的，我身强力壮得很，不会轻易有事的”，林祁拍胸脯保证，“你放心！”
　　反正自己又不是这个世界的人，出了意外大不了回原来的世界继续当她那个厨子呗。
　　越想林祁越觉得自己做的就是一个非常明智的选择。
　　她揉了两下小孩的脸蛋，“好了，淼淼小朋友，姐姐可不是什么坏人哟！”
　　无意间抬起头与陆之侨的眼神对视，林祁心虚地立即躲开。
　　她拿起今日在五金店里搜刮而来的矿工帽戴头上，匆匆忙忙跑到安全区外，挥了挥手告别陆之侨，在黑夜里与丧尸玩一个捉迷藏的游戏。
　　“林祁……”陆之侨一直在心里重复默念着这两个字。
　　在孩子和大义面前，她终究是选择了孩子。
　　她恨自己的无能为力，要是再强大点，就不用做这样的选择题了吧！


第5章 
　　没有蝉鸣的夏日，寂静无声的马路上林祁戴着矿工帽躲躲藏藏走了两公里路。
　　晚饭没吃她肚子时不时的发出一两声抗|议。
　　想要吃的，想要吃的。
　　脑中的小人儿不断对抗着心中的理智，她应该去找退烧药才是，而不是想着吃。
　　烧鸡烧鹅，一盘盘美食珍馐在诱惑着她，林祁不受控制的寻着味儿，找到了一家废弃的轮胎厂。
　　她看着里面的烟火气，浓浓黑烟直冲云霄。
　　她径直走向前，推开大门，不堪入目的一幕映入眼帘，呛鼻的气息宛如垃圾场一般，这些是多个alpha释放出来的信息素，混在一起就比较刺鼻。
　　那烧鸡烧鹅的味道没了，像是神的指引，引诱林祁来到这儿，仿佛天选之子般的存在，来拯救这里的失足少男少女。
　　林祁重新把脑中短路的那个筋接上，意识回笼才知自己误闯了什么个地，她暗自懊悔，“怎么一个恍神就进窑子洞了”。
　　看着他们一个二个面露潮红，光着膀子互拥在一起。
　　对此，林祁表示非常抱歉，似乎打扰到了他们的兴致。
　　她正准备无事发生，转身走人之时，被一壮汉叫住。
　　“站住！！！”
　　那名有着汽油味信息素的男性alpha提上裤子，点了根香烟向林祁走来。
　　“小美人，走了岂不可惜，来陪哥哥们玩玩”。
　　这窒息的言论，令林祁回想起了以前被霸总支配的恐惧，男人长得胡子拉碴的，身上有着一股难以言喻的血腥味儿。
　　记忆如同走马灯般回放，林祁隐约记得，书中说，末日生存环境恶劣，洗澡变成了奢侈品。
　　一想到他们这帮人可能一年半载没洗过澡，林祁腹中顿时一阵翻涌，她当着所有人的面，扶着铁门干呕起来。
　　这举动恰恰落了男人的面子，看好戏的人有很多，纷纷在赌林祁会被怎样玩死在强哥的手中。
　　男人倾斜着头，用舌尖顶着腮帮，歪嘴邪笑。
　　遥想有那个人敢拒绝他的邀请，恐怕林祁是第一个。
　　“真有意思！”男人嘀咕道。
　　他徐徐靠近林祁，痞里痞气的吹了一声口哨。
　　林祁如同见到了南方蟑螂似的面露惊恐之色，她深吸一口气，大声喊道：“你不要过来啊！！！”
　　她以为这世界上没有比丧尸更恐怖的物种了，林祁今日见到了，这位男性alpha跟丧尸比起来有过之而无不及。
　　心想，还是陆之侨好，她身上香香的。
　　“我…警告你啊，你别过来，再踏进一步小心你命根子就保不住了”。
　　林祁的这番话听起来就像是最后的无端挣扎，男人嬉皮笑脸的调笑道：“我巴不得你把我给榨干”。
　　这时，男人还没意识到事情的严重性，林祁祖传的菜刀亮相，锋利的刀刃在月光下闪着寒芒。
　　“就这？一把菜刀？哈哈哈哈”。
　　他笑的有多开心，待会叫得就有多惨烈。
　　林祁把这位男性alpha想象成砧板上的鱼肉，快刀斩乱麻，一刀捅了男人腹部向下的位置。
　　他只感受到了一阵微风拂面而来，两腿之间凉飕飕的，□□之下像是被密密麻麻的蚂蚁爬过，然后再啃咬。
　　剧痛不禁让男人发出撕心裂肺的嚎叫，更是引来了无数丧尸来围观。
　　棚内。
　　“阿彪，出去看看！”
　　惊醒的阿彪用掌心擦拭困倦的眼睛，他眉眼之间都是疲态，浓眉大眼的看着就比较憨厚老实，被人使唤来使唤去的一直都不会发脾气。
　　他条件反射的点头，起身捡起地上的豁口大砍刀，跟随着轮胎厂头头老大的屁|股后头，一步一停，走了接近两分钟才到外面的宽敞院坝里。
　　此时的男人已经捂住了嘴，在怎么叫下去他的下场也只会像是今晚那些Omega一样，死在自己人手里。
　　他恶毒的眼睛狠狠地盯着林祁，终有一天，这仇他一定要报复回来，没有人敢这样对待他，从来没有！！！
　　“你是谁？”头头老大问清了人才好做决定，是去是留就看林祁的回答。
　　他们也有顾忌，这地方不是他们一家独大，怕是怕别的帮派的人上门找茬。
　　林祁警觉，她用红布把脸遮住。
　　书中说，爱出风头的人多半会死的很惨。
　　今日这算不算出风头？林祁不得而知，她还没把退烧药拿到手呢，淼淼小朋友估计现在很难受。
　　所以，自己现在还不能死！
　　“我只是路过”，林祁尖着嗓音说，她往后退了一步，逮住机会就往外跑。
　　可惜，铁门外的丧尸已经把这包围了，人进不来，也出不去。
　　“该死！”
　　今晚已经是他们第二次遇上丧尸的大迁徙了，男人被折磨的心力交瘁。
　　“阿彪，你去把这个女人看住！”
　　这个女人指的就是林祁，好好的一晚上，接二连三地被打扰，是个人都烦。
　　前有狼后有虎，林祁站在原地不知该怎么办才好。
　　早知到会发生这种情况，林祁说什么都不会再逞强了。
　　她在内心咆哮，“陆之侨，你一定要记住我啊！！！”
　　嗡的一声，摩托车震耳欲聋的巨响席卷了这整块地界，从天而降的黑夹克女人骑着摩的冲开了一条血路，闷沉沉的女音从头盔中传出，很明显这人就是陆之侨。
　　“快！上车！”
　　林祁也不磨叽，她抱紧了陆之侨纤细柔软的腰腹，飞快的坐上了摩托车。
　　“轰——轰——轰——”
　　油门踩到底，陆之侨刹车一放，车子像火箭一样飙得飞快，从刚才的那条道一路开到城区郊外才停。
　　得救的林祁放着嗓子欢呼，她也不怕后面追赶的丧尸，有主角在，只要抱紧了大腿就没事。
　　【宿主，这次的服务扣除十点积分，欢迎下次光临！】
　　001系统就是那个新派来辅助陆之侨完成任务的实习生，林祁刚前脚踏出安全区，它后脚就赶来了。
　　陆之侨赶忙从系统商场购买了临时血清给淼淼解毒，对小孩叮嘱了几句就匆匆忙忙离去，她站在马路正中央，白日里还胆小如鼠的林祁这下连人影都找不着了。
　　“那个弱鸡，跑哪去了？”
　　急的陆之侨叫一个烧心，她担心林祁被丧尸给一口吞了。
　　像她那副傻样，被吃是迟早的事。
　　找了一路，始终没看见林祁的身影，陆之侨放弃了，像是得到了林祁的死亡通知书，她双肩无力的垂在身体两侧，慢慢的游回了安全屋。
　　001系统见状，在心里打着小算盘。
　　系统商城的最下方，不起眼的角落有着定位服务神奇般地存在，只需花上1个积分，就能像游戏地图里标记红点提示玩家任务所在地的方式来帮助宿主搜寻物资。
　　很方便，又划算，是让宿主更好完成任务而发明的。
　　这么好用的服务却被无良心的001系统给捡了漏。
　　它哄骗陆之侨说，这是它独有的技能，开口就翻了十倍的价格。
　　陆之侨总共才20个积分，除去为淼淼买的临时血清，现在只剩下了12个积分了。
　　她犹豫了一瞬，当了回大冤种，花高价买了这个服务。
　　当看见地图上的红点在闪烁时，陆之侨不知心里有多开心，那是证明林祁还活着的光点，心一瞬间放下了压着的巨石，整个人都变得轻快了许多，不再感到沉重。
　　很快，她换了身行头，骑着车，飞驰到林祁的身边，再一次救了那个傻子一命。
　　她真想告诉林祁，别再管她这个自私自利的人了。
　　陆之侨自己都不敢保证，下一次，她还会不会选择林祁。
　　她们走了之后，轮胎厂就沦陷了。
　　头头老大叫上所有人从密道里逃出，他一人断后。
　　一不小心，他被丧尸给抓伤了，手臂上有着一条深深的血口子。
　　和同伴们回合，除了阿彪，他弟弟，其余人纷纷往退后，像避蛇蝎一样离他远远的。
　　参谋长，那个女性alpha走出来，不怀好意地问一句，“江大哥，你没事吧？”
　　明眼人都能看得出的伤，她沈情却装作不知。
　　“你别太嚣张，沈情！！！”
　　“嘘！小声点儿”。
　　沈情故作疑惑，对着众人问道：“我记得组里有一条规定，凡是感染了丧尸病毒的统统怎样？好像是杀无赦吧？”
　　“江大哥，我们也不为难你，这里有一把刀，你自行解决了吧！”
　　大伙都沉默了，默认了沈情的一番说辞，他们也不想走着走着，队里就冒出一只凶狠无理智的丧尸。
　　这叫墙倒众人推，江擎认栽了。
　　他唯一的遗憾就是没有把阿彪照顾好。
　　看着还不知发生了什么事的江彪，江擎就叹了一口气。
　　“沈情，兄弟姐妹一场，我弟弟……”
　　“我当然会照顾好你傻子弟弟的。”
　　江擎咧嘴笑了，有了这句话他也可以安心去了，只是阿彪，一出生就烧坏了脑子，也不知道留他在末世是好是坏。
　　活着终归是好的吧，等基地建成了，他希望阿彪跟着沈情到基地好好活着。
　　噗通一声，江擎闭着眼睛倒下了，白刀子就插在他心脏。


第6章 
　　“陆之侨，淼淼她怎么样了？我们快去找退烧药吧！”
　　林祁拽着陆之侨的一只手问，她担心小家伙因为她的耽误而丧命。
　　“没事的，她现在很好！”
　　听这么一说，林祁松了一口气。
　　放松下来她肚子里的青蛙就咕咕叫不停，算下来，她一天没吃饭。
　　“陆之侨，有吃的吗？我们是不是该去商场搜刮物资了”。
　　瞧她那股兴奋劲，去搜物资就有那么开心？
　　那可是一件非常危险的事，商场里到处都是丧尸，处处都是危机。
　　陆之侨摘下头盔，按压突突跳动的太阳穴，“别想了，那是我们去不了的地方”。
　　林祁还想反驳，说：“你可是主角啊！！！”
　　可看见陆之侨心情好像不太好，就没打扰了。
　　她接过陆之侨递过来的巧克力棒，撕开包装袋，一分为二。
　　一半留给自己，另一半则是给了陆之侨。
　　她眼眸中倒映出的陆之侨是一脸不解神色，林祁咧嘴露出两颗大白牙，笑得很灿烂，“吃呀！一起吃才香！”
　　半靠在摩托车上的陆之侨无奈摇头，轻咬了一口，花生碎从嘴角流出了一两点，她赶忙用手接住。
　　晚风吹动她的发丝，一身简练的黑夹克和皮裤，误让人以为是在拍电影。
　　林祁借着月光时不时的偷瞄一眼陆之侨美丽的颜，脑中思绪纷杂，她满脑子都在想，陆之侨的腰好细，腿也好细，真不愧是自己喜欢的角色。
　　她一切鬼鬼祟祟的小动作都在陆之侨眼里，两双眼睛总有一秒相互对视着的，彼此都从对方的眼神中看到了尴尬一词。
　　天边逐渐泛起了鱼肚白，林祁趁着这个空档，假意活动身子，实则却是与陆之侨保持距离，她扭动了下脖子，伸个懒腰，打了一声长长的哈欠。
　　这是林祁来到这个世界的第二天，仿佛就像是一场光怪陆离的梦境。
　　“走了，回去了！”
　　陆之侨招呼一声，骑着摩托等林祁上来。
　　两人在回去的路上不发一语，如同互不相识的陌生人。
　　待进入城中村，陆之侨就把车停在了一家小诊所门口，她捡起一块碎石，用力敲打挡在面前的玻璃门窗。
　　闻风赶来的丧尸乌泱泱一片，吓得林祁瑟缩在陆之侨身后。
　　她们手上没有任何武器，这是林祁认为的。
　　可在陆之侨眼里，林祁手上的菜刀不就是最好的武器吗。
　　似乎是意识到了这点，林祁跟防贼似的防着陆之侨。
　　不能再糟蹋了，要不然以后切菜都会想着上面沾着的血污。
　　林祁可宝贝着呢，陆之侨那管这些。
　　她一手夺过林祁手上的武器，大砍特砍，两三下就把围过来的丧尸给解决掉。
　　“我的菜刀……呜呜呜”。
　　成年人的崩溃只是在一瞬之间，林祁接过归还回来的菜刀，看着上面若有似无的挂着绿色浆液。
　　知道陆之侨已经尽力为她清理干净了，但上面还是残留着散不去的味道。
　　“它已经不干净了”，一颗颗金豆子止不住的从林祁眼中冒出，她一抽一吸，哭得像是六岁的小娃娃。
　　一把菜刀，至于吗？
　　瞧林祁哭得没完没了，陆之侨放下了心中的疑惑，她试图去理解林祁此时此刻的心情。
　　“好了，我会赔偿你一把新的”。
　　她蹲下/身，抚摸林祁乌黑亮丽的蓬松短发，她对自家崽崽都没这样过，林祁算是特例。
　　感受到头顶一阵抚弄，林祁将埋进胳膊肘里的头探出，她也不是非这把菜刀不可，就是用了五六年，舍不得而已。
　　平时切菜切习惯了，要是换一把可能要磨合一两个星期。
　　林祁抽噎道：“说好了，你可别骗我”。
　　陆之侨扶额，“我像是这种人吗？”
　　……
　　她们进入小诊所把能拿的全拿走了，来都来了，不好好搜刮一下怎么对得起刚刚的损失。
　　什么感冒药，止痛药，统统都打包带走，陆之侨前前后后找了不下一个小时，拼凑出足足两箱抑制剂和抑制贴，这已经够用大半年了，再也不用愁发|情期的到来。
　　她们跟来到自己家一样，忙前忙后塞满了摩托车能赛的地，要平时开在路上别人还以为她们是在耍杂耍呢。
　　重重叠叠的纸箱垒在一起，宛如一个行走的小山包，林祁抱得困难，一时半会还不敢动一下身子。
　　等回到小餐馆的时候，她全身僵硬发麻，每动一下她身上的骨骼就会发出咔嚓咔嚓声，像是要粉碎了般，感觉下一秒就要变成一滩烂泥了。
　　好累啊~没想到陆之侨这么能拉，恨不得把诊所搬到自己家，要不是车小，限制了她的发挥，林祁估计陆之侨十有八九真的会这么干。
　　“陆妈妈，你终于回来了，淼淼好想你啊！”
　　扎着两个麻花辫的小姑娘听到摩托车的声音就立马从二楼急匆匆跑下来，在确认真的是陆之侨回来后，这才欣喜若狂的蹦蹦跳跳跑到陆妈妈身边。
　　她一个没刹住车，险些撞在林祁的大腿上，幸好陆之侨眼疾手快，一把逮住了小家伙的衣领，这才没让事情弄僵。
　　淼淼她自己也知道，末世不同以往，简单的小孩子胡闹就会引起一些大人的不满，很有可能招来杀身之祸和一些不必要的争端。
　　她紧紧抱住了陆之侨的一只大腿，偷偷摸摸地伸出个脑袋打量林祁的神色，她不知自己是不是惹了祸，很担心会有人来责怪她和陆妈妈。
　　林祁像是知道了什么惊天大秘密，她起了逗弄小孩的心思，既然淼淼小朋友这么怕她，那她就扮鬼脸把坏人的名头贯彻到底咯。
　　“哇哇哇——”
　　她趁小孩不注意，扯着眼皮，翻出一个大大的死鱼眼吓唬小孩。
　　这效果拔群，淼淼小朋友噗通一下，一屁|股坐在地，林祁很不厚道地大笑出声。
　　她笑着笑着就没音了，因为那只护崽的母狼正用，你看着怎么办吧的眼神盯着她看，林祁冷汗扑簌簌的冒，她已经在选怎么个死法了。


第7章 
　　又是一个烈阳高照的一天，陆之侨倚靠在柜台上，盘算着系统商城里的积分。
　　这店再不开张，淼淼的病毒血清就买不起了，一支药剂就是4积分，她如今只剩下2个积分了。
　　看来得快点完成建设任务才行。
　　陆之侨一番挑选，在商城花了1积分买了张发电图纸，任务奖励才2积分。
　　她至少还要再做两个任务才攒得够买血清的钱。
　　目前最最重要的就是完成基础建设，没有电，没有热水，房子建的在好看也是空壳。
　　她叫上林祁，“走了，去搜物资去了！”
　　林祁屁颠屁颠跑来，手上还沾着院子篱笆上的泥土，她刚和淼淼一起把那些枯萎的花草拔掉，准备和陆之侨到花鸟市场买，不对，应该是搜一些种子来种。
　　这里的土质良好，非常适合种一些瓜果蔬菜，她们不能一直靠那些罐头生活一辈子，总是要自己种菜自己吃的。
　　刚好陆之侨叫她，她就进屋与陆之侨商量这事。
　　“陆之侨，我们这趟能去花鸟市场吗？”
　　陆之侨想了想，点头答应：“可以”。
　　她们出去的主要目标就是找柴油发电机，上次陆之侨在对面的五金店里检查过了，那家店没买这玩意儿。
　　林祁说的花鸟市场说不定会有柴油发电机买，陆之侨的计划里刚好也有这地，两个人一拍即合，都是去碰碰运气的。
　　屋外玩泥巴的淼淼也跟进来，她听陆妈妈她们谈话大概意思就是去外面搜刮物资，她也想去。
　　“淼淼，你怎么在这？”
　　林祁上前蹲下来揉了两下淼淼的脸蛋，软乎乎的跟鸡蛋羹似的Q弹。
　　脑中浮现类似这样□□弹弹的食物，口水就止不住的流。
　　淼淼见到林祁的喉咙一直在做吞咽动作，心中的猜疑得到了佐证，这位姐姐真的会吃小孩。
　　她无助又可怜的眼睛投向一旁看戏的陆之侨，她低声啜泣道：“陆妈妈，救救我……”
　　小孩就像只哼哼唧唧的奶白兔，一抽一噎的，仿佛受到了多大的委屈。
　　林祁有点摸不着头脑，疑惑孩子怎么说哭就哭，她好像也没做错什么吧。
　　她望了眼陆之侨，无声做口型，说：“淼淼怎么哭了呀？”
　　毫无带娃经验的她真不知该怎么办才好。
　　“啊……那个……你别哭呀！”
　　看着林祁手忙脚乱地哄崽崽，陆之侨心里又苦又乐。
　　淼淼除了她，就没有真正的关心她的人了。
　　这个世界的alpha只要不赌不嫖那就能称得上优秀。
　　原本陆之侨可以一个人痛痛快快的活下去，可家族生意场上的联姻是每个生在豪门的孩子都无法逃脱的命运。
　　她和大多数人一样，接受了去爱一个不喜欢的人，和那人生老病死，共度一生。
　　27年平淡乏味的人生都在一年前被彻底颠覆和改变。
　　“好了，淼淼不哭，来妈妈这儿”。
　　陆之侨敞开怀抱，等着孩子自己扑过来。
　　小孩哇呜哇呜的嚎哭，两个麻花辫一摇一摆的在后脑勺甩动，她哭唧唧地跑入陆之侨的怀抱，讲述了她为什么痛哭的原因。
　　“陆妈妈，这个姐姐要吃小孩，她刚刚的口水都快从嘴巴里溢出来了”。
　　陆之侨瞥了眼林祁，林祁赶忙做解释。
　　“不是这样的，你听我解释”。
　　她把来龙去脉讲得一清二楚，陆之侨倒不是怀疑林祁会伤害淼淼，只是好奇林祁是怎样做到的不招小孩待见。
　　平时淼淼也不是爱哭的性格，几次三番遇上林祁就大哭不已。
　　她抿唇笑了，两个人都给她的生活带来了不少色泽，把她从空洞的世界里拉出。
　　林祁不经意间瞥见了陆之侨含蓄内敛的笑，她的心中仿佛起了千层浪一般，有生之年终于看到了陆之侨微笑的样子，不枉穿书以来的这些天吃得苦。
　　她跟着傻乐，暗自感叹，真不愧是书中第一Omega，笑起来就比别人好看许多。
　　“时间不早了，我们快去快回”。
　　夹在两人中间的淼淼抬头望向陆之侨，“陆妈妈，我也想去”。
　　孩子撒娇虽然很可爱就是了，但外面这么危险，陆之侨是不可能带淼淼出去的。
　　“不行哦，淼淼在家守着，等妈妈回来，外面坏人可多了！”
　　被拒绝的小孩用可怜巴巴的眼神看着，淼淼依依不舍的放开抱着陆之侨大腿的手，她再三询问，“真的不行吗？”
　　“真的不行”。
　　小孩没有哭也没有闹，听话懂事的不像六岁孩童该有的样子。
　　她故作坚强地说：“淼淼知道了，陆妈妈放心去吧”。
　　看着那失落的背影走向二楼，陆之侨心痛不已。
　　林祁的目光来回投向二人，她搞不明白陆之侨为什么不让淼淼跟着去，被丧尸咬一口又不会死，顶多疼个两三天就好了。
　　在她看来，丧尸只是长得比较可怕的奇怪生物，书中后期也说了，高级丧尸是有堪比人类的智慧的，还会易容。
　　与其把他们赶尽杀绝，不如和他们和平共处的好。
　　“在想什么呢？走了！”
　　陆之侨轻拍了下林祁的肩，她把放在墙角的撬棍拿在手，掂了掂重量，没再说话。
　　停靠在院子里的摩托不是这趟出行的首选，因发电机又大又笨重，像这种小车是拉不动的，只能去外面找类似于皮卡之类的货车。
　　路上，她们二人一路走走停停，遇上丧尸能躲就躲，躲不过的也只好硬拼。
　　幸存者们会每天按时清理附近游走过来的丧尸，这条公路上能见着的危险少之又少，物资也一样，少之又少。
　　林祁二人将这附近翻了个底朝天，终于是找到了一辆像样点的汽车，一辆布满血迹的深棕色皮卡。
　　毫无疑问，这无疑是最好的选择，虽然车破旧了点，但陆之侨检查过了，发动机这些损伤不大，还能开。
　　看着陆之侨这一套熟练的动作，三下五除二地就把车子的电接上了，林祁不得不佩服，“陆之侨，你真厉害，什么都懂，简直就是逆天的存在”。
　　对此，陆之侨表示，拍马屁也适可而止。
　　无人得知她心中泛起的涟漪，那种奇怪的感觉就像是在平静的湖泊中扔了一颗不大不小的石子，波纹一圈圈晕开，然后又归为平静。


第8章 
　　“好了，上车吧。”陆之侨拍拍手，一把扣下引擎盖。
　　抬眸就对上小迷妹的眼神，让她有些不知所措。
　　一个beta用炽热的眼神看着一个omega，在末世里绝对不是什么好事。
　　回想起被卖出去的日子，紧了紧拳头。
　　索性打开车门坐上了驾驶座，眼不见为净。
　　“嘭”一声关门上，这感觉就像吃了一碗闭门羹。
　　刚刚关门的声音太大，被几个丧尸听见，他们嘶吼着过来，林祁见状，不敢再走神。
　　快速的打开门坐上车，眼睛里有丝丝害怕，“陆之侨，快开车。”
　　不用林祁讲，陆之侨也知道。
　　汽车的轰鸣声响彻天际，已经没有多少人敢在末日开车了，因为这样会迎来小规模的尸潮。
　　天气炎热，破败大厦矗立在路的两边，形成山谷的既视感，玻璃折射下来的太阳光温度能达到五十度以上，热浪肉眼可见。
　　疾驰在马路中央的皮卡车打破了晒得奄奄的气息，卷起一阵黄沙，它身后跟着大片肢体扭曲奔跑的丧尸，这场面如同食堂开饭般热闹非凡。
　　林祁扭头，双手死死抓紧了座椅，汗流浃背。
　　要是被这乌泱泱大群丧尸扑倒啃食，那是多绝望无助啊。
　　她一前一后的来回看着，神经紧绷告诉陆之侨，“他们要追上来了。”
　　那群丧尸只多不少，躲在废弃建筑物里的丧尸，还有马路边徘徊的丧尸乌泱泱大群。
　　这些陆之侨都从后视镜看的一清二楚。
　　“那你抓紧了。”
　　说罢，车身往一处移，刺啦刺啦轮胎在地面上擦出火花，然后冒烟，像是要起火，空气里能闻到烧焦的味道。
　　一个神龙摆尾，铁皮皮卡尾巴扫掉了大群跑在前面的丧尸。
　　惊魂未定之时，强烈的推背感袭来，嗖一下车子往前冲，快的跟火箭一样。
　　幸好抓紧了座椅，更幸好系上了安全带，要不然经过陆之侨这一番折腾，人要从玻璃窗甩出去。
　　约莫过了一两分钟，林祁再次扭头看后面的丧尸，明显少了很多。
　　她心魂稳定下来，拍着胸脯，心有余悸，“吓死我了。”
　　这还是她第一次直观的感受到尸潮，比电影里的惊悚好几百倍不止，压迫感十足。
　　对比上次在轮胎厂遇到的简直小巫见大巫。
　　回想起刚刚那骚操作……不愧是狠起来连自己都不放过的陆之侨，她竖起大拇指，“陆之侨，你太猛了。”
　　被夸的人心里暗爽，脸上不显山不露水，“别说话了，我要加速了。”
　　“那你小心点开。”林祁抓紧了车上的扶手，满头大汗。
　　毕竟这只是一条普通公路，并不是高速公路，路上的障碍不少。
　　“行。”陆之侨掌控方向盘游刃有余，脸上明显的不足为意。
　　末世前她就学过一段时间的赛车，有正儿八经的赛车手证。
　　开车技术杠杠的，可以做到人车合一。
　　只是这些她不会告诉林祁，因为她就不是爱显摆的性格。
　　车开到花鸟市场，花费了半个小时时间。
　　这是一条老街，末世前路就很窄，马路两边还总有人停车，末世后，每个人都想开着车跑路，结果就是把一条本就不宽敞的路堵死，出了不少车祸，有些车前后被夹击，被撞得不成样子，人还没成为丧尸就死在了车祸里。
　　陆之侨把车停在空旷的主路，明智的没有选择把车开进去，想的是路这么窄，不好倒车出来。
　　真的是瞎猫碰上死耗子，没让她白费功夫。
　　林祁以为这一切都在陆之侨掌控之中，崇拜的冒出星星眼。
　　真不愧是主角，这条大腿她要抱紧了。
　　“陆之侨，你居然连这都预料到了。”
　　单手叉腰的人摸了摸鼻子，摆出架势，“少废话，赶紧去找物资。”
　　“是，明白！”说话的人手举在了太阳穴，做了一个军礼，弄得人啼笑皆非，巧笑嫣然，在肃杀的末世世界里增添了一丝温度。
　　陆之侨轻轻扫一眼，唇角勾起一抹笑意，“小孩子。”
　　她说的很小声，不管林祁有没有听见，神情自若的走进小巷里。
　　身后的人紧跟其后。
　　往里走，低矮的围墙两遍就是居民屋，绕过堵在马路各个角落的废弃汽车，左拐就是附近出了名的花鸟市场。
　　一排排错综复杂的低矮房屋以前就是门面，里面卖着犀牛角，野生动物，乐器，植物种子……
　　就是不知道有没有卖发电机。
　　正当陆之侨和林祁准备去找种子和发电机的时候，她们注意到了有人在跟踪她们。
　　两个人没有回头，而是偷偷的用眼神交流。
　　“陆之侨，身后有人。”林祁手指往后指了指，示意她身旁的人。
　　“知道。”陆之侨不慌不忙，从宽大的毛呢风衣下，露出了寒光匕首。
　　看到这幕，林祁顿时放心了下来。
　　既然陆之侨没有动作，那一定是有所打算，她就不拖后腿了。
　　门店的牌子被腐蚀得干净，看不清原来的字样，两个人径直走，拉开一个蓝色锈迹斑驳的卷帘门，这种期待感就跟拆盲盒一样。
　　结果是大失所望，这是一家乐器店。
　　他们没有立即掉头离开，而是进店里逛了逛，因为身后还跟着个人。
　　不，应该是三个，两大一小，一家三口，小的那个也就六岁左右。
　　他们跟踪被发现了，脸上露出了惊恐的表情。
　　怎么看都是他们三个才是弱势群体，造不成什么威胁。
　　脏兮兮的男人上前一步，笑着打招呼，“我们没有恶意，你看我还带着我老婆还有孩子。”
　　陆之侨毛呢大衣下的匕首没有收回，轻飘飘一句，“哦，是吗？”
　　没有恶意，为什么不走开？
　　见女人还防备着，男人开始卖惨。
　　“我们也不是想跟着你的啊，我孩子快两天没有吃到东西了，她还那么小，我这个做父亲的不忍她活活饿死啊。”
　　说着男人一把鼻涕一把泪，从女人怀里抱过了小孩，“贝儿，你命怎么这么苦啊。”
　　小孩躺在男人的怀里，像是睡着了一般，可是陆之侨看见了孩子的小手动了动，睫毛也扑扇扑扇。
　　能一家三□□到现在的人，绝非眼前看到的这么简单。


第9章 
　　“两位心地善良的菩萨，给点吃的吧。”
　　陆之侨眸中闪过冷色，握紧匕首的手一紧，“你怎么知道我们有吃的？”
　　“这……”男人脸上露出诧异之色，他能说这是他惯用的套路吗？
　　以往他都是带着妻女，跪舔在末日生活下如鱼得水的大佬，大佬们被舔舒服了，就会赏赐一点饼干，罐头给他们。
　　这招屡试不爽。
　　林祁经过陆之侨的提醒，是哦，他们是这么敢笃定她们手上有物资的。
　　末世之下谁都不容易，还想同情他们一家三口呢，结果他们把她和陆之侨当做大冤种来看。
　　刚想赶人走，却没曾想到陆之侨神情自若的开口说话，“想要我手上的食物也不是不行。”
　　话音落下，男人脸上喜上眉梢。
　　他把孩子抱给身旁的妻子，“有什么事就尽管吩咐，我赵真能帮的就帮。”
　　“也不是什么麻烦事，你们一家应该对这里很熟悉，对吧？”
　　赵真点头，眼睛发亮，“我们一家三口末日之前就住在这里，这里就没有我们不熟悉的。”
　　“那好。”有了赵真这一句话，陆之侨放心了一点，至少不用在偌大的花鸟市场挨个找植物种子和发电机了。
　　“带我们去卖种子的地方，还有这附近有没有卖发电机的？”陆之桥一口气说完，不动声色的把手中匕首收到袖口中。
　　“这……”男人脸上有些犹豫，好心提醒，“末世动植物都发生变异，不知大佬要找植物种子做什么用。”
　　“还有发电机，虽然能发电，但是声音很大，会引来附近的丧尸。”
　　不是男人说，这两样东西在末世一点用都没有，还有可能招来杀身之祸。
　　然而眼前的女人对他说的话毫不意外的样子，看来不是不知道种植物异变，而是一点都不畏惧。
　　想来是觉醒的异能很强大，赵真在心中思量片刻，要是能抱紧这根大腿，岂不是在哪里都能横着走。
　　不用陆之侨解释，他已经不去考虑植物种子和发电机的用处了。
　　“往前走100m就是卖种子的地方，发电机的话，要走到南大门那边，第一家就是卖发电机的，他家还有卖除草机。”
　　这比一家一家开盲盒快的多，不愧是女主，一下就收买了人心，林祁用崇拜的目光看着身旁的陆之侨，眼中泛着星星，亮晶晶的。
　　真想竖个大拇指夸赞，好厉害！
　　似乎是注意到了她灼热的目光，陆之侨轻咳了一声，“走吧。”
　　与她说的，又好像是在与前面的男人说的。
　　她将要点头，嗯嗯两声，却被男人抢了先。
　　“我来带路。”说罢，蓬头垢面的男人走在前面意气风发，腰背挺的笔直，就像巡视领地，狐假虎威的狐狸。
　　为什么像狐狸呢？那是因为，他时不时的回头看身后的人有没有跟上来，掉了气势。
　　林祁默默跟在陆之侨后面，没有说话。
　　看到前面的人停下，她也跟着停下，只是差点一鼻子撞在陆之侨后背上，还好她稳住了身形。
　　“到了。”没走多久，他们到了卖种子的地方。
　　男人指着锈迹斑驳，摇摇欲坠的卷帘门，“里面就是卖种子的地方。”
　　陆之侨上前走了一步，男人谄媚笑着，苍蝇搓手让开。
　　这到和普通门店差不多，要不是有人带路，估计真的要一个一个开盲盒似的，打开门看是不是卖种子的地方。
　　她往上拉了拉卷帘门，纹丝不动，看来门是被锁死的。
　　不过就锈迹的门，感觉轻轻一拳就能把它砸开。
　　她也只是想想，收回了手，那样做的话，弄出的动静必定会引来附近的丧尸。
　　就当陆之侨想和男人说说附近还有没有其他卖种子的地方，林祁看出了她心中的犹豫，“我来。”
　　小胳膊没肉的，打个丧尸都费劲，还想用暴力打开门，笑呢？
　　“林祁。”陆之侨缓步走过去，一手拍在林祁肩膀上，她冰凉的眸子尽量缓和，露出一丝温度，就像在看一个小孩子一样，“这里不止这一家，换一家就是了。”
　　“是啊，是啊，这里不止这一家，对面还有，这附近都是。”赵真上前附和陆之侨的话。
　　一个十九岁刚成年的学生，一个有娃28岁成熟女性，怎么看陆之侨都是把林祁当做跟淼淼一样的小孩。
　　这已经是陆之侨在末世里温柔的一刻，换做旁人，她只会置之不理，早早离开。
　　林祁也不是非要打开这一扇门，她很听劝，拉着陆之侨衣袖，笑起来眼睛弯弯的，娃娃脸很可爱，“好啊，那就去看看其他家。”
　　她拉着陆之侨到对面卖种子的门店，还是由陆之侨开门。
　　这次门没有锁，使劲往上推就打开了。
　　能推得动说明以前这里有人进过，或许出来了，又或许饿死在里面了，还有一种可能就是被抓伤，躲在里面成为丧尸。
　　但怎么样都得往坏的想，陆之侨就当里面埋伏着丧尸。
　　“你退后一步，我怕里面有丧尸。”陆之侨推开门的动作停住，眼睛一眨不眨是望着林祁离开远一些。
　　“那你小心点。”林祁往后退，摸到了她腰间挂着的红布裹缠的菜刀，手握紧了刀柄。
　　只要看到陆之侨有危险，她就会毫不犹豫拿出菜刀和冲出来的丧尸拼命。
　　一家三口闻言，退的比老鼠还快，抱着孩子的女人挡在前，赵真躲在女人身后，支出颗脑袋观望。
　　他们秘密商谋，“要是那个女的不行了，抢了吃的再跑。”
　　一直不发一语的女人，弱弱点着头，声音也是柔弱的，“你可要分我一半，不然我不会在配合你演戏了。”
　　“好了，知道了，知道了。”赵真显得不耐烦，一个30岁带着娃的omega，不去各个帮派组织寻求庇佑，还不是没人要。
　　男人眼睛里露出一抹算计，还有一丝凶光，“看她这么防备的样子，估计到时候也不会给我们太多食物，与其巴结她，不如找个机会直接抢了她的食物。”
　　他们就是博取同情不行，那就暗戳戳来硬的。
　　一个小孩，一个女人，再加一个瘦弱的男人，怎么看都不会对谁造成危险。
　　可要知道现在已经是末世一年，没点本事和手段的人根本活不到现在。
　　抱着孩子的女人默认了，这里没有比他们更清楚的人，哪里丧尸多，哪里丧尸少，他们心中门清。


第10章 
　　卷帘门里面果然有一只丧尸，在陆之侨打开门的一瞬扑了上来，还好她眼疾手快，一朝躲开，袖中的匕首给出了致命一击。
　　丧尸呜咽着倒下。
　　那是一只一级丧尸，攻击速度，反应速度都比普通丧尸快很多，但还是被陆之侨一招制下。
　　她没有撬开丧尸脑袋查看晶核的打算，血淋淋的脑浆融一地，怪恶心的，而且手上身上都会染上味道，回去还要洗澡，麻烦。
　　用一块黑色的步擦干净匕首上面的绿色血浆，陆之侨把刀重新收回了袖中。
　　看到丧尸出来的那一刻，林祁心脏都要掉到嗓子眼，还好陆之侨身手不错，解决掉了丧尸。
　　她缓缓吐出了一口气，看小说知道丧尸脑袋里面有晶核，但是她也不想染脏她白净的手。
　　绕开躺在地上的一摊血肉模糊，林祁蹦跳着上前来到了陆之侨身旁，毫不吝啬的夸赞，“陆小姐，你好厉害。”
　　她眼中满是崇拜的光芒，两只手捏成拳头在胸前，激动的无以言表。
　　陆之侨斜眼瞥了她一样，唇角抑制不住的上扬，“小孩子。”
　　“走了，进去看要拿点什么，你自己选。”
　　“嗯嗯。”林祁点头如捣蒜。
　　跨过门槛，这一排排的都是货架，和中药房差不多，什么种子放在什么盒子里，外面挂着牌子，上面写着字，不用挨个挨个打开盒子分辨出这是什么种子来，很方便。
　　陆之侨就守在门口，双手抱胸，眼睛一会儿看向林祁，一会儿关注着外面的动静。
　　要是有丧尸来，她不介意再杀一个。
　　单薄的身影守在门口很安全。
　　刚刚一刀解决一个丧尸的威力惊呆住了赵真他们一家三口，谋划抢夺食物的计划要考虑一下了。
　　林祁在一排排种子盒里挑选，她拿的不多，就西瓜种子，西红柿种子，土豆，葱苗，大蒜，姜……
　　都是一些好种，好养活的。
　　从店里扯了一个黑色结实的塑料口袋，把她选好的种子放入其中，只有一袋，她很满足了。
　　笑盈盈的走到陆之侨面前，眼睛弯成月牙，“我买好了！”
　　买这个词到末世可是很少听见，听林祁这么一说，陆之侨从大衣里拿出来两张红色钞票，放在了店里。
　　“先休息一下，吃点东西再去找发电机。”
　　“嗯嗯。”林祁奋力点头，在她眼里陆之侨还保持着末世前的人性，丝毫不觉得是刚才自己下意识说的买字，让陆之侨配合她，给出了钞票。
　　她喜欢的角色就是和其他妖艳贱货不一样的。
　　陆之侨从大衣口袋里拿出了两支长条的士力架，一个是她的，另一个就是给林祁的。
　　她拿出士力架的时候外面等候的一家三口不停的分泌口水。
　　仅仅只是看到包装袋，他们就已经能想象得到巧克力和花生碎的味道，甜味充斥在口腔当中。
　　又是一声咕咚吞咽口水，赵真忍不住了，从女人背后走出来。
　　苍蝇搓手，脸上笑出褶子的靠近提醒陆之侨，“小姐，可以给点吃的吗？我们已经带你们找到了种子。”
　　靠在门框上的陆之侨扫了贼眉鼠眼的男人一眼，笑意不达眼底的点头，“可以。”
　　说罢，她就从宽大的风衣里拿出了一袋苏打饼干。
　　她在拿食物的时候被赵真看到了里面满满当当的饼干还有巧克力，这在末世是绝对的诱人，比黄金还有值钱。
　　赵真眼神很快沉了下来，这些都是他的，饼干巧克力都是他的！
　　“拿着吧，一边去吃。”陆之侨把苏打饼干一盒丢在了赵真怀里。
　　赵真笑着接过，嘴角要咧开到太阳穴。
　　看着欣喜不已的人走了出去，林祁皱着眉，神情凝重的在陆之侨耳边小声说：“那个男的刚才看到里荷包里的食物，眼底露出了觊觎之色，陆小姐，他们给我一种很危险的感觉。”
　　“好好吃，吃饱了再上路。”陆之侨只冷冷的给林祁说这么一句话。
　　“可是……”林祁瞧陆之侨脸色不像是什么都不知道的小白花，想想这主可是狠下来连自己都不放过的，于是作罢。
　　她撇撇嘴，拿着巧克力蹲在陆之侨脚下吃。
　　陆之侨不是圣母的人，她能想到的就是让那一家三口带路，找到了发电机就分道扬镳。
　　吃着吃着，不一会儿她头顶传来了轻轻的敲击，抬头望，竟然是陆之侨正大光明的拿四五个果冻给她。
　　“吃这个容易渴，今天没有带水出来，将就点吃。”
　　林祁茫然的看着给她果冻的陆之侨，这种东西不应该是偷偷摸摸给嘛，生怕别人抢了才是。
　　怎么脑回路好像跟正常不一样，她接也不是，不接也不是。
　　外面有两头冒绿光的狼盯着她，口水要流一地了。
　　“不吃？”陆之侨明知故问，手上的东西比烫手山芋还烫，“不吃我收下了。”
　　“吃，我吃！”林祁一手拿过带果肉的果冻，炎炎烈日来一口正好。
　　在一家三口的注视下，她撕开了果冻包装，一口一个吃掉。
　　浪费，简直就是抱潜天物，在外面看着的一男一女心中愤愤不平。
　　巧克力，饼干，果冻，那都是他们的！
　　女人怀中的女孩在赵真去讨要饼干时睁开眼，“醒了”。
　　看着店里站着的两个女人手上拿着的巧克力，不停的在她老母亲耳边缠着说，“妈妈，我要吃巧克力，我要吃……”
　　宴兰轻拍孩子的后背，轻声细语哄着，“晨晨乖，待会儿就会有吃的了。”
　　“可是我好饿……”宴晨晨小脑袋耷拉了下来，可眼睛还是时不时的盯着陆之侨和林祁两人手中的巧克力看。
　　她对巧克力的执念其实不是太强，只是肚子饿了才会一直念叨，但看到店里的大姐姐从兜里拿出果冻的时候，她咽了咽口水。
　　更想吃了。
　　小孩指着果冻，开始吸气，两眼眼泪汪汪，“我要吃的，我要吃果冻。”
　　“吃吃吃！”赵真过来就是一巴掌狠狠打在宴晨晨脸上，他最见不得小孩哭，尤其是末世，声音大点就会引来丧尸。
　　指着孩子她妈，语气不善恐吓，“你看好点你孩子，我不介意把她扔了喂丧尸。”
　　宴晨晨被打了哭的更大声，但好在宴兰大手捂住了孩子的嘴，“别哭别哭，叔叔只是吓唬你的，我们吃饼干。”
　　赵真看的厌烦，又不得不把手上讨要到的饼干分给母女两一半。
　　他们都是普通人，不想想办法，根本没办法茍活在这末世。
　　一个男的单独出去会被同类杀，但是身边有着弱小的女人和孩子，那些有异能的强者时常会圣母心爆棚，比起单独出去找吃的，被人忌惮，不如把弱点直接告诉别人。
　　他们都这么无害了，那两人还一直提防着他们，真是让人头疼，难对付啊。


第11章 
　　“看来只能用那一招了。”赵真小口咬碎饼干，咬牙切齿和宴兰说话。
　　说的很小声，怎么可能会当陆之侨的面密谋。
　　宴兰有些犹豫，抱着孩子的手紧了紧，“会不会不好，要是他出来，我们也不好走。”
　　“……”
　　空气陷入鬼一般的寂静。
　　男人也陷入了沉思，就他们虚弱的身板，没弄死那两个女人，就把自己给弄死了。
　　不说话，宴兰就默认赵真放弃掉了计划。
　　她还有一个女儿，不像赵真孑然一身，既然对方放弃了，她就松了口气。
　　那可是二级丧尸，他们眼睁睁看着附近的好多帮派成员用命填出来的路，把丧尸引到铁笼关着。
　　那铁笼还是以前花鸟市场有人贩卖棕熊的用的。
　　饼干被他们吃的嘎嘣响，一小口一小口的吃，生怕吃太快了，嘴巴没尝出味来。
　　可越是这样，就越是想要把陆之侨身上的食物洗劫一空。
　　那样的物资，省吃俭用可以用半个月。
　　一包苏打饼干三个人不舍的吃完，舔了舔脏兮兮的手指，又舔了舔包装袋上面的饼干屑，整体而言，意犹未尽。
　　眼巴巴的看着两个女人中，年龄偏小的那个，林祁手中又被塞了一包压缩饼干，还是明晃晃的塞，陆之侨是真不知道外面一家三口馋她们食物吗？
　　她把压缩饼干推回去，“我吃不下了。”
　　“行。”陆之侨没劝林祁，什么就吃一口，吃那么少会饿的话，她都不会这么劝淼淼。
　　只是小声在林祁耳边提醒道：“没吃饱待会儿可没力气跑，我不会等着你的。”
　　林祁睁大眼睛，撇过头，一脸不可置信看着和她说话的人。
　　终于明白陆之侨要塞给她这么多吃的了，原来是一会儿有一场大战要干。
　　所以她才不怕把食物大咧咧的展现给外面的一开三口看。
　　她默默的接过陆之侨给她的压缩饼干，生无可恋的啃起来。
　　“那……那是压缩饼干？”赵真不可思议的看着林祁嘴上吃的东西，末世前他根本不屑吃，末世后馋的紧，吃一块就能顶一顿饭，划算，实在太划算了。
　　凝视着大夏天穿毛呢风衣的女人，眸子晦暗如墨，沉了又沉。
　　二级丧尸的可怕，和一堆数不尽的食物诱惑，他在心里权衡利弊。
　　要是带着这些食物，自己组建一个帮派，自己以后根本就不用再愁没有吃的了。
　　赵真深呼吸了一口气，已经暗暗盘算好了。
　　“小姐，我熟悉这条街的路，你们在这里休息，我去把你们要的发电机带回来，如何？”
　　赵真脸上处处都是讨好上前，就像一只想要献殷勤的狗。
　　换做旁人看到了，指不定会很满意，心里被舔的乐开了花。
　　靠在门框上的陆之侨没有那种翻身农奴把歌唱的感觉，她和大多数人一样，觉得末世就是灾难。
　　只有那种亡命之徒，实力强横的异能者才会觉得末世就是一场贫富大洗牌。
　　陆之侨在心中思索良久，从包里拿出了三包压缩饼干，还有一捧果冻，“早去早回。”
　　男人一时有些懵，眼睛一眨不眨看着心心念念的食物到他手中，不明白这么好的食物为什么大咧咧的拿给他。
　　难道就因为他主动提出要去拿发电机。
　　随即想到，他是不是不用再去冒险打开铁笼，放出二级丧尸了？
　　压缩饼干，和一捧果冻在手的重量压得他仿佛像是在做梦。
　　突然喜极而泣。
　　饼干可以分着吃，一天半块，能吃两天。
　　果冻每天两个也能吃上好几天，至少一个星期不用再愁没吃的了。
　　男人如捧着稀世之宝，真心实意的弯腰对陆之侨连说谢谢。
　　一旁看着的林祁深刻感知到了人心复杂。
　　等男人走后，她缠着陆之侨问，“陆之侨，你为什么还要给那个男人食物？他刚才可是觊觎你兜里的食物呢，一看就不怀好意。”
　　陆之侨敲了林祁脑袋瓜，不紧不慢告诉，“他们这种人我见得多了去了，男人肯让出食物给那对母女，至少人品这点比末世很多人强很多。”
　　“我给他们食物，那是因为待会儿可能要面临尸潮，还有一个原因，他们是我顾客。”
　　小店在不开张，积分就要没了，只能亲自带着顾客去看店。
　　“顾客……”林祁嘴里念念有词，若有所思，想了很久，把这问题归结于主角力量。
　　大概是主角特有的异能吧。
　　嘶，别人的异能要么是金木水火土，五行异能，要么就是稀有的空间系异能，像陆之侨开店的异能，独一份了。
　　回到了宴家母女两身旁，赵真心不甘情不愿的把手中的食物分给她们。
　　“不知道为什么，那女的给我一种感觉，我们惹不起。”回来一趟赵真脸上还有眼泪，义正言辞的和宴兰说。
　　宴兰纠正赵真的话，“我们谁都惹不起好嘛。”
　　被扶了面子的男人：……
　　“啧，和你这个女人在一起真是没趣。”他撕开了他那一份压缩饼干，小口小口啃着。
　　被女人狠狠翻了个白眼。
　　切。
　　赵真斜眼瞧见了小孩手上的压缩饼干，勾起一抹笑，“晨晨，叔叔拿果冻和你换压缩饼干，怎么样？”
　　橘子味的果冻在阳光下呈现晶莹剔透的光芒，果肉清晰可见，宴晨晨下意识的吞咽了一口口水。
　　刚想点头答应，但是想到了刚才这个叔叔打她，她记仇，瞬间不乐意了。
　　抱着妈咪给她的饼干，扭头哼一声，“不要。”
　　宴兰看到赵真居然打她女儿饼干的注意，一脚踩在了赵真脚趾上。
　　“小孩的东西你都要抢。”
　　赵真缩回脚，狡辩，“哪有，我这是和她交换。”
　　他三下五除二大口吃了一半压缩饼干，剩下的包起来放进裤子口袋。“不和你说了，我吃完就要去拿发电机。”
　　“那我看看那两个女的是不是好相处的，长期饭票抱紧了不是。”
　　“行。”赵真转身，觉得还有事没交代，又转回来，“我看那个年纪小的最容易心软，你多和她说说话，从她身上攻破。”


第12章 
　　赵真和陆之侨告别，招招手就走了。
　　破旧的花鸟市场街道空荡荡，连一只丧尸都没有。
　　换做其他人，这不是好事？
　　好事？
　　真正遇到尸潮的人都知道这是暴风雨来前的宁静。
　　陆之侨被沈情卖给了野狼帮的那群人时，就遇到了尸潮。
　　浩浩荡荡，天边聚集乌云，她也是蹭着尸潮逃离了野狼帮。
　　据她所知，野狼帮已经不复存在了，千人的帮派死于尸潮当中。
　　她侥幸逃走，才保住了小命。
　　在逃亡的过程，淼淼不幸被丧尸爪伤，这才有了今天，她想赚积分给孩子疗伤。
　　平生再也不想在遇到尸潮了。
　　收回思绪，她眸子沉了沉。
　　“林祁，和我去清理道路，我要把车开进来。”
　　“怎么这么突然？”
　　“来不及和你解释，快。”
　　“哦，好。”虽然不明白陆之侨做这些为何，但这么做肯定有她的道理，她相信她。
　　“喂！你们要去哪里？”宴兰看两个人说什么清理道路，叽里呱啦的，“赵真帮你们去拿发电机了，你们不能这样抛弃他。”
　　林祁转过头，看宴兰细胳膊细腿，营养不良样子，清理道路这事还是别来掺和好。
　　她让陆之侨先去，她随后赶来，陆之侨也不想多费口舌和别人多说话，于是答应了。
　　“大姐，你就在这里守着，我们去去就回。”
　　“不行。”宴兰放下孩子一把抓住林祁袖子，“万一你们跑了怎么办？我老公他岂不是白费一趟功夫。”
　　“那你叫孩子跟着我们，你在这里守着，怎么样？”这可是林祁最大限度的忍让，末世谁都不容易，她能帮就帮。
　　妇女有些犹豫，孩子可是她的命根。
　　宴晨晨知道妈妈的犹豫，拍拍小胸脯，“我和姐姐一起去，妈妈就在这里守着。”
　　林祁忍不住插一嘴，“不是去什么丧尸群，就是到外面清理道路。”
　　犹豫半晌，女人最终还是开口答应了，“好。”
　　她摸摸女儿的头，“晨晨乖，别给姐姐们添乱。”
　　小孩就是一个小煤球，林祁刚想摸摸小孩的头的手收了回来。
　　算了，回去摸淼淼的。
　　道别了依依不舍的母亲，宴晨晨很是拘谨的跟在林祁脚边。
　　倒是一个不吵不闹的孩子，一路下来默默跟着，没添麻烦。
　　和陆之侨汇合，林祁抄起袖子就准备大干。
　　“我把他们孩子带过来了，那个女人怕我们跑了。”
　　陆之侨回头看了一眼小孩，默默点头。
　　她能理解孩子她妈的心理。
　　孩子跟着她们安全很多。
　　“你在这里清理，我去把车开进来。”陆之侨把一辆车推到路边，拍拍手和林祁说道。
　　她没抱多大期望。
　　一个连丧尸打的都费劲的弱鸡。
　　偏偏这个弱鸡拍着胸脯，自信满满的昂起头，“保证你开车进来，这里已经清理好。”
　　吹牛不打草稿啊。
　　林祁招招手，一副你快点去的样子。
　　真是拿这个小鬼没办法，陆之侨转身走了。
　　她看了一眼怯生生站着的小孩，淼淼年纪和她一般大，回去做个玩伴也好。
　　她向宴晨晨伸出手，吆喝，“过来。”
　　宴晨晨小心翼翼的走过去，圆溜溜的眼睛是全身上下洁白的地方。
　　一年没洗过澡了，不脏才怪。
　　陆之侨伸出去的手不禁收了回来，“跟着我。”
　　宴晨晨悲伤点头，她这才意识到原来自己身上那么脏，脚趾不好意思的扣地，低下头颅。
　　一旁看着的林祁捂着嘴偷偷的笑。
　　不是笑小孩有多脏，而是笑陆之侨收回来的手。
　　她被一个凌冽的眼神盯着，脸上笑容逐渐消失。
　　不敢了，我错了。
　　她做了一个求原谅的动作。
　　陆之侨想揍人，又看求原谅的人诚恳，心里憋着一口气，不上不下的难受。
　　扭过头眼不见为净走了。
　　林祁松了一口气。
　　看着马路挤着的车辆，她一个一个轻轻松松把车推到一边。
　　这些车对她来说就像纸糊的一样，感觉能一手提起一个。
　　她也这么做了，一手把一辆破烂小轿车举过头顶，然后叠罗汉似的，把车放到另一辆车的头顶。
　　一个叠一个，要不是她身高不够高，她能叠到一栋楼那么高。
　　陆之侨招呼小孩坐车上，小孩犹犹豫豫。
　　“我就坐后面就行了。”宴晨晨小手指着皮卡的后面，拉风咧。
　　要是林祁在，她也想坐在后面，就像坐敞篷车一样。
　　“不行。”陆之侨拒绝了，一把领着宴晨晨脏兮兮的领子，像拎小鸡仔一样把孩子拎上车。
　　天空已经开始密布乌云。
　　尸潮要来了。
　　“呜呜呜，可是我很脏，会弄脏姐姐的车的。”
　　陆之侨不以为意，似乎透过孩子看到了再小餐馆的淼淼，也不嫌孩子一年没洗澡，手就这么摸上去，揉着孩子的头，“脏就回去洗，别哭。”
　　她用最冷的声音说着最温暖的话，宴晨晨吸着鼻子看着刚还嫌弃她脏的姐姐。
　　一把鼻涕一把泪擦干净。
　　坐在车上，陆之侨启动车子，见小孩不哭了，漫不经心地问着，“那个叔叔不是你爸爸吧。”
　　小花脸的宴晨晨摇头，“不是。”
　　她嘟着嘴巴，似乎想起了什么，一五一十把自己看到的说给陆之侨听。
　　“叔叔他叫赵真，以前是一个退伍军人，妈妈说他日子过得苦，经常会在家里做些好吃的让我敲门给叔叔。”
　　“末日后，叔叔一直保护我和妈妈。”
　　开车的陆之侨一脚油门下去，强烈的推背感袭来，“那为什么他总是躲在你妈妈身后？”
　　进了小路，她居然看到了的路边的车子一摞一摞的堆着，中间开辟了一条小路。
　　奇怪，谁这么大的手笔。
　　不等她多想，她身旁坐着的小孩告诉她，“那是因为叔叔说要让别人觉得他很废物，这样才会不把他放在眼里，他就好杀一个猝不及防。”
　　她的注意力成功放在了小孩身上，“你觉得你那个叔叔好吗？”
　　小孩的第一映像是最真实的，她沉默了。
　　“不好不坏？”陆之侨随口一提，认真开车。
　　小家伙一听连连摇头，“他还不错，会把吃的分给我和妈妈。”


第13章 
　　“那还不错，是吧。”
　　“嗯。”
　　开了一路，陆之侨终于到了。
　　把最后一辆车叠在另一辆车上面的林祁拍拍手，用衣袖擦汗。
　　见到人回来了，她一脸求表扬的小跑到陆之侨身旁。
　　不费摧毁之力，她就把道路清出了一条路，手扒拉着车门，把头伸进车里面去，“陆之侨，我很厉害吧。”
　　“厉害。”淡淡的一句。
　　林祁：“我也这么觉得。”
　　她这一身怪力在以前也只是能提一桶水上下楼不费劲，没想到一朝穿越，她的怪力更强大了。
　　“不……不好了……”赵真推着小推车跑过来，他身后跟着宴兰。
　　“那里……”他指着他身后的方向，“那里有二级丧尸，我去拿发电机的时候，看到乌泱泱的一大群丧尸，为首的二级丧尸在攻击这里最大的幸存者帮派。”
　　天边的乌云要把太阳吞噬，密布的速度越来越快。
　　陆之侨觉醒的异能，让视力非常好，她隐约看见了已经有十几只丧尸往他们这边来。
　　她二话不说，打开车门的锁，“快，上车。”
　　皮卡车的座位不多，小孩坐在了副驾驶，顶多还能再坐一个大人，那么就有两个人要在外面。
　　宴兰已经想好了，她和赵真在后面。
　　那么拉风的位置怎么能让给她，林祁从小的梦想就是站在皮卡车后面。
　　她这个梦想也只能在末日才能实现，现在谁还会管违没违法。
　　“你去副驾驶，抱着你女儿。”
　　“不……”不用二字宴兰还没从嘴中说出，就看见林祁一只手把死重死重的发电机抱到车的后面。
　　她把话给吞了下去，相比这位姑娘一定有实力保护好自己。
　　赵真见宴兰还不愿意坐副驾，他站了出来，“你不坐我来坐，我抱着晨晨也是一样的。”
　　就他？
　　她还是宁愿自己抱着晨晨。
　　宴兰一口拒绝，“还是我来抱着晨晨，她离不开我。”
　　“好了，上车吧，车里的人要等不及了。”林祁看的陆之侨的表情凝重，有一脚油门抛弃他们在这里聊的架势。
　　这么危险的地方，居然还有空聊天，他们也真的是心大。
　　林祁都为自己捏一把汗。
　　她踩着车轮翻上了车，赵真和宴兰努努嘴，也跟着上了车。
　　见人都上了车，陆之侨毫不含糊的踩下油门，轮胎冒出白色的烟，烧焦的味道传进每个人的鼻腔。
　　她毫不在意其味道。
　　车翁嗡嗡的响后，迅速向后退。
　　等后面的丧尸追来，扑了个空，看着远去的车愤怒的发出了嘶吼。
　　逃过一劫，然后呢……
　　赵真望着远去的花鸟市场，他从小就在这片长大，即便末日来后他也不曾离开从小长大的地方。
　　心中涌出了不舍之情来。
　　“你们要带我们去哪儿？”赵真幽幽开口，盘腿坐在车上。
　　林祁是站着的，双手握住车的车架，迎着大风笑得肆意，头发被吹的凌乱。
　　要是条件允许，她真的想展开双手享受比超跑还刺激的敞篷车体验。
　　“当然是带你们去度假村。”
　　这人……真有意思。
　　都这个时候了还开玩笑。
　　赵真已经想好了到帮派的时候多干活，少说话。
　　谁都不会想到真的有人要在末世创造一个度假村。
　　不怪赵真不相信，换做旁人听了也不信。


第14章 
　　“欢迎来到末日度假村。”林祁跳下车，对二层楼高的小饭馆介绍。
　　大风吹过，枯黄的树叶飘荡在院子，破败的门窗，锈迹斑斑的铁门……
　　怎么看都和度假村没半点关系。
　　大佬都这么任性的吗？
　　“我们就住这？其他人呢？”赵真也跳下车，脸上一副“你别逗我”的表情。
　　“其他人？哦，有呢，在店里。”
　　赵真一下松了口气，他就说嘛，末日怎么可能有度假村。
　　“淼淼！”随着林祁大喊，小店里跑出了一个还没大腿高的小孩。
　　“陆妈妈，你们回来啦！”沈淼淼迈着小短腿跨过门槛，小脸白净，丝毫看不出是末日的小孩。
　　一下子多了三个人站在院门外，小家伙欢快的小腿停住了，楞楞地看着这么多人。
　　陆之侨下车让她看到了希望，她又迈着小短腿跑到她妈妈的身旁，抱着大腿，不撒手。
　　对比沈淼淼的干净，宴晨晨就像从垃圾堆里出来的。
　　她自愧不如的低下头，根本不敢和同龄的沈淼淼打招呼。
　　一向外向的她也有内向的时候。
　　赵真被小孩的干净惊讶了一下，瞪大眼睛有些不可思议，“这还是末日后我看见最干净的小孩。”
　　“能洗澡，可不就干净嘛。”林祁忍不住揉了揉淼淼的头，小家伙敢怒不敢言，对她一副很害怕的样子。
　　寻思着她长得也没那么恐怖吧。
　　她说得轻松，让两个大人和一个小孩不淡定了。
　　“洗……洗澡？”
　　末世水资源珍贵，一瓶矿泉水就能让人抢的头破血流，还洗澡？
　　那是有多富裕啊，但也经不住这么折腾。
　　“拿矿泉水洗澡？抱潜天物！简直抱潜天物！”
　　看着赵真捶胸顿足，一副在看败家子的眼神看着她们。
　　“想什么呢？”
　　说的也是，谁会有那么大的手笔拿矿泉水洗澡。
　　赵真心里平静了一会儿。
　　下一秒，林祁的话又让他不淡定。
　　“多麻烦啊，我们直接用自来水，不过现在都是冷水，但有了发电机，热水这不就来了嘛。”
　　陆之侨一把抱起淼淼，揉了揉孩子的头，眼里尽是温柔，“淼淼一个人在家害怕吗？”
　　沈淼淼摇摇头，小手捏成拳头，“淼淼很勇敢的！一点也不害怕！”
　　没人再说话了，都被林祁那一句，“多麻烦啊，我们直接用自来水，不过现在都是冷水，但有了发电机，热水这不就来了嘛。”震惊到。
　　现在的水资源都被污染，除了能净化水的异能者，哪里来的自来水。
　　这一切都太不可思议了。
　　度假村……赵真想到了林祁给他说的，末日度假村。
　　该不会这是真的吧。
　　“欢迎来到末日度假村，请问客人要消费一下吗？”林祁背着手，头发在风中吹得飘逸。
　　早在陆之侨和林祁说顾客的时候，她就让她狐假虎威，成为这一店之主。
　　赵真顺着林祁的话忐忑问，“多少钱？”
　　“一块一级晶核兑换一百积分，住店的话20积分一天。”林祁把陆之侨交代给她的说了。
　　眼前的人从欣喜到失望，不过一瞬之间的事，他低下头，“我们没有……”
　　晶核二字还没说出口，一直不说话的宴兰开口说话，“我手上刚好一块一级晶核。”
　　说罢，她从荷包里拿出了一枚灰扑扑，像结石一样的石头，只不过这块石头在太阳下会发出暗淡的光芒。
　　“你是从哪里得到的？”赵真有些不可置信的瞪大眼睛，怀疑自己是不是看岔了眼。
　　他们可是普通人，在丧尸面前只有逃跑的份。
　　打丧尸那可是异能者才会有的。
　　晶核他也只是远远在花鸟市场那片首领手中看到过一次，还从来没有这么近的距离看到。
　　“现在不是说这个的时候。”宴兰把晶核拿给林祁，小小的一个重量很轻，“我们能住五天是吧。”
　　落在林祁手掌心，温温热热，身体好像在吸收这块晶核。
　　她握紧掌心，忍住了想要吸食的冲动，把一张金灿灿的卡给宴兰。
　　“可以是可以，但是我不建议你们一下住五天。”她的脑袋里出现了一个生鲜市场，每个图片下标注着购买食材需要花费多少积分。
　　难道她和主角的异能联通了！
　　她第一反应是就是这样。
　　没给她多久震惊的时间，她如常和赵宴两人对话。
　　她接下来要说的对于赵真和宴兰来说就是重磅炸弹
　　“一积分能购买一瓶矿泉水。”
　　“十积分能在度假村里买一盒鸡蛋炒饭。”
　　“什么？”
　　蛋炒饭和水，他们没有听错吧，这说的和他们认知的东西一样吗？
　　林祁打了个响指，“你们没有听错。”
　　沉默了，彻底没声。
　　想都不敢想，要是能在末世吃一口蛋炒饭，那是多么幸福的事。
　　那快要遗忘的味道回味在嘴中，一粒粒的米饭裹着金黄的蛋，蛋香和米饭香让嘴巴口齿留香。
　　咕咚，咽口水的声音。
　　不久，小院子里传来了吸鼻子的声音，鼻涕和眼泪不争气的从赵真和宴兰二人流了下来。
　　大男人用手臂擦擦眼泪，瓮声瓮气地说，“我真的不是在做梦吗？”
　　还没看见实物，他就眼泪汪汪的大哭一场，不知他看到蛋炒饭炒出来的时候会做出什么样的举动。
　　林祁的肩膀多了一到不轻不重的力道，陆之侨小声在耳边对她说，“靠你了。”
　　她这一年也没有吃到真正的食物了，来了一个厨子，真好。
　　日子越来越有盼头了。
　　一阵风吹过，陆之侨抱着淼淼从林祁身旁擦肩而过，进了小店里。
　　赵宴二人还在为能吃到蛋炒饭而喜极而泣。
　　林祁拍拍手，打断他们哭哭啼啼，“好了，我带你们去看房间，你们顺便洗个澡。”
　　赵真，宴兰二人擦干眼泪，忙不叠点头。
　　“对了。”林祁停在脚步，转过头看着这对假夫假妻，“你们是住在一起，还是分开？”
　　“啊……”
　　一天就20积分，分开住的话就是40积分。
　　要是他们有能力打丧尸，40积分不算贵，但他们没有这个能力啊。
　　“一起吧。”说得心不甘情不愿。
　　“行。”
　　小破店，房间破破烂烂，一楼就两间房间，一间被陆之侨占了，另一间就是林祁的，加上厨房格外拥挤。
　　二楼有四间房间，每个房间都配置着一张硬木板床还有厕所，浴室。
　　一次性洗漱用品是陆之侨刚从系统商场买的，花了一积分。
　　林祁还记得清楚，她第一天来的时候，这里还全是灰，还是她和陆之侨在对面的五金店拿拖把扫把，打扫了很久才有现在看着简陋，但干净的单人间。
　　木地板上一脚一个脚印，赵真已经一年没看见这么干净的地方了，见自己把如此干净的地方踩脏，羞愧感油然而生。
　　黑黢黢的脸上居然看见了一抹红，真是羞愧难当。
　　“林小姐，不用再介绍了，我们就选二楼靠楼梯的哪一间房。”
　　被打断说话的林祁微愣了一瞬，看赵宴二人局促不安的站着，那就不打扰他们洗澡了。
　　“那行，天黑之前记得下来吃饭。”
　　两个人迅速点头，再待下去，他们就要把自己给扔出去了。
　　林祁不嫌弃他们脏，他们嫌弃。
　　待林祁走后，赵真关上门，认认真真的检查这间拥挤的单人间。
　　一张床就把大部分空间给占了，木地板有些年久老化翘起了边。
　　他最关心的就是真的有水洗澡吗？
　　扫了一眼睡觉的地方，就冲冲移开，视线来到了一扇要掉不掉的木门。
　　他走了过去，打开门，门吱呀作响。
　　映入眼帘的是发霉的瓷砖，一块很薄很薄的镜子挂在墙上，镜子下面是发黄的洗手台，厕所就在旁边，而上面松松垮垮挂着银灰色花洒。
　　整个空间也就三平方米，没有窗户，很是压抑。
　　可那又怎样呢？
　　要是有水，哪怕只有一平方米也是能让人开心的。
　　他打开了花洒的龙头，水流噗噗响两声，然后哗啦啦的喷洒出来。
　　真的是水，还是没有被污染过的水。
　　他用手接过，冰冰凉凉的触感让他止不住的仰头大笑。
　　“哈哈哈哈，有救了！”
　　宴兰一巴掌打在赵真背上，表情嫌弃，“赵真，你在发什么颠！”
　　“水！是水啊！”赵真被打不仅没生气，反而还觉得宴兰来的正是时候，“你快看，水！”
　　纯净的水冲在赵真手上变得浑浊不堪，一年没洗过的手污垢都被冲了下来，见到了原有的肤色。
　　他笑着看着宴兰，小眼睛都快笑没有了。
　　耐不住他高兴啊。
　　“哎呀，快关上，你这么一直放，待会儿放没了怎么办？”宴兰要比赵真想的更多，一边是喜，一边又是忧。
　　“她们要是觉得我们浪费，把我们赶走怎么办？”
　　她的话让赵真脸上的笑容逐渐消失，渐渐变得凝重。
　　他关上了花洒的水龙头，唉声叹气。
　　“我们要省着点用，陆小姐和林小姐好心把我们带到这里来，不能再添麻烦了。”
　　看着那一地的脏水，赵真顿时懊悔。
　　他真是有够蠢的，水拿来喝，不是用来这么糟蹋的。
　　“我刚才在楼下看到了一个桶，我去拿上来，接一桶水先给晨晨洗，然后你再洗，我最后在洗。”
　　宴兰听了，点头。


第15章 
　　楼上传来了一阵哗啦啦的声音，林祁抬头，搅蛋的动作没停。
　　她以前就听过因为隔音差，楼上和楼下互殴吵架的新闻，心里有点唏嘘。
　　这小破店隔音那么差，不会有事吧。
　　她打蛋的声音楼上也听得到，可是比起打蛋声，赵真和宴兰他们洗澡的声更大。
　　一桶水下去，洗一个宴晨晨水就浑浊不堪，桶里都是污垢和泥沙。
　　一次性沐浴露抹在身体上半天都没有打出泡来，不是因为沐浴露不好，是人太脏了。
　　他们身上脏的程度远远超出了他们所预料的，原本一桶水洗三个人，看这个样子，洗一个六岁大的孩子够呛。
　　宴兰把孩子从桶中抱出来，叹了一口气，对外面盘腿坐地上的赵真说：“我们把手和脚洗干净就完事了，一桶水不够我们三个人洗。”
　　被拎出来的小鸡仔睁着大大的眼睛，脚趾羞愧的扣地。
　　“妈妈，是不是晨晨不好，晨晨把水弄脏了。”
　　宴兰很心疼的看着自家孩子，“不是晨晨的错。”
　　要是没有丧尸，晨晨这个时候该是上小学了，有一起玩耍的同学，无忧无虑的年纪。
　　而不是像现在，吃不好穿不暖，每天还要与丧尸周旋，躲躲藏藏。
　　一股蛋香从楼下飘上来，打破了母女两的面面相觑。
　　咕噜噜响声，许久没有吃饱的肚子响了，不是一个在响，而是三个人同时响了起来。
　　咕噜噜～咕噜噜～
　　三个人面红耳赤的低下头，捂着肚子。
　　赵真一个鲤鱼打挺起身，腰背挺得笔直，“我们洗不洗没关系，反正到时候要想办法去打丧尸，把孩子洗干净了就行，晨晨是肯定要拜托陆小姐和林小姐帮忙照顾。”
　　一年了，身上的脏早就已经习惯了，宴兰说的只把手和脚洗干净，不把干净的地板踩脏就行，这个提议很好，他很赞成。
　　“快点收拾，我闻到了炒鸡蛋的味道了。”赵真苍蝇搓手，口水刺溜刺溜往外分泌。
　　宴兰振作起精神，“好嘞。”
　　她拿了一条浴巾包裹住瘦成猴子的宴晨晨，擦了擦湿漉漉的头发。
　　“妈妈，我好饿，我想吃鸡蛋！”
　　揉了揉孩子枯黄的头发，眼中满是柔和，“马上了啊，乖宝。”
　　——
　　陆之侨收到了赵真和宴兰二人的晶核，兑换成积分就是一百积分，可是要他们二人花掉了，那积分才属于她。
　　赵真和宴兰在林祁的提醒下没一次性花完一百积分，而是选择了住两天，然后预定了今晚两碗蛋炒饭，总共花费六十积分，她也得到了六十积分的到账。
　　抱着淼淼回到房，随即就是在系统商城内购买抗病毒血清，一支血清4积分，她大手一挥买了五支，花去二十积分。
　　系统商城内不是没有一次性清理丧尸病毒的血清，但那个价格太贵，一支就是一万积分，而且限购一次。
　　那个血清她势在必得，现在只是时间问题。
　　压在心里的乌云消散了，她终于有时间可以看系统商城里面的东西。
　　【系统商城一级。升到二级可花1000积分，三级则1万积分，以此类推、注：系统商城总共五级。】
　　陆之侨看到了商城上面漂浮的字，心里记下了。
　　她往下翻。
　　一盒20装的鸡蛋5积分一盒。
　　一袋十斤的大米10积分一袋。
　　十斤面粉5积分。
　　二十斤盐10积分。
　　酱油和醋也是二十斤也是10积分。
　　系统买的都是材料，想要成品的话上面写着升级至二级就有自动贩卖机。
　　不过她有厨子呢，养人千日用人一时，这不派上用场了。
　　她笑了笑，想起林祁腰间随时挂着的祖传菜刀，再想到她看护得紧，那时时刻刻都在担心有人惦记她菜刀的样子真是好笑。
　　笑着摇摇头不去想了，怕把在她怀里渐渐熟睡的小孩吵醒。
　　她又接着看下去。
　　一个3L的电饭锅，分高端和低端，高端一个500积分，低端也要200积分。
　　买不起，买不起。
　　她果断打消买一个电饭锅给林祁煮饭的念头，厨子肯定有厨子的办法，即使没有电饭锅也能煮米饭的吧。
　　一番理由说服自己，她又往下拉了拉。
　　面包机，分高端和低端。
　　高端有发酵、烘烤、计时功能，价格自然而然的不那么美丽，一个就要700积分，而低端就很单纯，只有烘烤吐司一项功能，价格就要便宜许多，也就100积分。
　　末世前她可是精致生活的人，什么每天早上一个吐司面包和一杯牛奶。
　　算了算了，都末世了，她这样能干净的站在人前就比世界上百分之九十九的人精致。
　　这吐司面包不吃也罢，反正她有一个厨子，厨子有自己的办法。
　　她相信，聪明又机智的林祁肯定有自己的办法能给她做面包和糕点。
　　林祁：就没见到过这么抠搜的老板。
　　她又继续翻了几下，底下的电器都是她买不起的。
　　动辄上百上千积分，功能和现在的家电一样，她为何不去商城来一场零元购，何必在系统商城里花积分买贵的要死的家电。
　　她手上有六十积分，在系统商城里买一盒鸡蛋，又买了十斤的大米，再加上散装的油盐酱醋，各买了一斤。
　　总共花去了她25积分。
　　目前手上有15积分。
　　真是体验了一把花钱如流水的感觉，要多久才能赚到一万积分啊。
　　陆之侨脸上的愁容又回来了，在即将关闭系统商城的时候，她注意到了最底下的一行小字。
　　系统功能：花费一积分帮助宿主寻找物品。
　　她眼睛眯了眯，仔仔细细看了这一句话。
　　“001出来解释一下！”表情凝重，眼神凌厉，要是系统有实体，系统早就死在了陆之侨的凌厉眼神下。
　　一直在观察宿主的001看到陆之侨眼睛往下移，后背拔凉拔凉，在被喊道的时候，它就觉得自己要完蛋了。
　　它还不想被辞退，她只是一个刚才学校毕业的统！
　　【咳咳，怎么了？】
　　“别给我装傻。”
　　【哈哈，那不是系统给予宿主的考验嘛，你在紧急情况下还愿意花十积分拯救免费员工，宿主是全宇宙最良心的老板！】
　　陆之侨不吃系统这套，她可没那么好心、
　　系统这是拍马屁拍到马屁股了。
　　“所以呢？”
　　001真想用巴掌抽死自己，它以为经营系统会马上回来，它从中坑宿主一笔不会被发现，即便被发现，它都走了，没有人会拿它有办法、
　　所以坑人坑的熟练，完全没想到被发现后如何交代。
　　在系统空间内撒泼打滚的白团子，【呜呜呜，我就是一个身家单薄的统，要积分没有，要命一条！】
　　陆之侨嘴角不由抽动，脸色黑了又黑。
　　“耍赖是吧，那就那命来吧！”
　　001想说，吓唬统的话谁不会说、
　　下一秒，一直通身雪白的萨摩耶出现在陆之前面前，傻狗还四处打量四周变化，眼睛里露出了惊恐。
　　那是001的化身，是经营系统领走时给她的。
　　它就知道新来的实习生是个老奸巨猾的，坑了不少宿主，所以走时给了陆之侨保密绝招。
　　傻狗见到床上坐着的人，对视上能刀了它的眼神，谄媚的发出嘤嘤声，加紧了尾巴，藏起了耳朵做狗。
　　“汪汪汪。”她用前爪扒拉了一下陆之桥的手，示意别生气，也是在讨好。
　　我错了，我错了，宿主饶命啊。
　　陆之侨没那么好讨好，森然眼神上下打量脚底爬服的狗，一只脚踩上了狗的头颅，垂下眼睛，“你说积分没有，命有一条是吧？”
　　“嘤嘤嘤~”
　　“刚好缺一个看家护院的狗，我的积分可不是那么好骗的，等你什么时候还清了积分，我再放了你。”
　　脚下用力踩在狗头上，001又发出嘤嘤嘤声。
　　“认吗？”
　　认认认！
　　狗头不断点头。
　　她怕不认，这女人就能把她交给那个傻了吧唧的免费员工，然后今晚就能吃上狗肉了。
　　“那你就不能一直叫001，我帮你去一个名字吧。”
　　傻狗头依旧被踩着，但是尾巴欢快的摇着。
　　他们系统是没有名字，她的001名字不过只是实习填的编号，等转正了就变成什么经营系统，或者神豪系统……
　　名字都是根据系统功能取得。
　　要是名字很难听，那她就不要了，她坚决做001！
　　陆之侨弯下腰抚摸狗头，“叫你将军怎么样？”
　　这名字一听就很霸气，将军看家护院，比起旺财看家护院更有威慑力。
　　“如何？”
　　“汪汪汪！”将军的尾巴摇的很欢快。
　　还算不错的名字，那本系统就勉为其难的叫将军吧。
　　陆之侨放开了踩着这将军的脚，微不可查的笑了笑。
　　末世多一份保障多一份安全，她有这么逆天的玩意儿，以后肯定会招来许多祸端。
　　她已经把林祁推出，就不能看着她被人暗算。
　　有了将军这条狗，任谁都要掂量掂量。
　　招揽顾客，和看店这些就交给林祁，她在暗中保护她就行了。
　　“将军，出去看门。”
　　“汪！”
　　一溜烟，一抹白色的身影飞快窜出去，此时的林祁在与赵真他们介绍二楼的房间。
　　陆之侨轻轻的放下怀中的孩子，捏了捏被角，起身拎起地上从系统商城买来的鸡蛋大米，往厨房的方向去。


第16章 
　　林祁将鸡蛋和米饭混合，翻炒了几下，在出锅前撒了一点点葱花点缀增香，一锅蛋炒饭就炒好了。
　　她分别盛出来放入大碗中，一共分了五碗。
　　用灶台上的帕子擦干净手，便大声叫楼上楼下的人吃饭。
　　声音洪亮的喊，“吃饭了！”
　　其实不用喊，楼上楼下的人都知道要开饭了，因为闻到了饭香。
　　仅仅是闻着就止不住的流口水，即便不差吃的陆之侨也一样。
　　她唤醒了还在睡觉的淼淼，拍拍孩子的肩膀，“淼淼，醒了，吃饭了。”
　　睡梦中的小家伙耸动着鼻子，在梦中她梦到一盘盘金灿灿诱人的炒饭围着她转，她咧开嘴笑，小短腿扑上去，抱住了一盘炒饭大口大口吃着。
　　只可惜没尝到什么味道，她也不多想，嚼吧嚼吧就把米饭咽了下去。
　　等她抱着盘子用舌头舔上面的米粒的时候，耳边听到远处妈咪的声音。
　　“淼淼，醒了，吃饭了。”
　　她就说缺了什么，原来是她在这里吃独食，那么好吃的东西（嗯，虽然没有尝出味道，但不妨碍好闻诱人啊）居然没有叫上陆妈妈一起来吃。
　　陆之侨就看见淼淼小嘴嚼吧嚼吧，像是在嚼口香糖一样，嘴里还念念有词，“陆妈妈，你快吃。”
　　她看到孩子这副模样就知道她是在梦里梦见吃的了。
　　“小傻瓜。”她宠溺的了刮一下沈淼淼的小鼻子，一把把床上虚空表演吃东西的小家伙提留起来，“吃半天居然没发现食物没有味道吗。”
　　一盘盘炒饭随着梦醒来破碎，沈淼淼揉着眼睛刚想哭，可是闻到了空气里飘着的炒饭香味，她忍住了。
　　这和她在梦里闻到的味道一模一样，她才意识到刚刚自己吃的一大碗炒饭是在做梦。
　　“陆妈妈，我闻到了好闻的味道，好香啊。”她抱住陆之侨的脖子，用鼻子吸取空气中的飘香，样子颇为可爱。
　　陆之侨把孩子抱紧了，以免孩子从她怀中摔出去，“香，那我们就去吃。”
　　“真的吗？”沈淼淼停下了用鼻子在空气中闻炒饭香味，灵动的眼睛看着她陆妈妈。
　　“真的。”陆之侨说的很从容，不像是在骗小孩。
　　孩子欢快的抱着她，用头和她蹭蹭。
　　——
　　楼上三人从楼梯下来，看见了桌子上摆着的金灿灿蛋炒饭，惊讶了一下，愣在原地。
　　她们说的蛋炒饭居然是真的，不是骗人。
　　这碗炒饭放出去不知要引起多少人的纷争，她们居然有能力在末世吃这么好的东西，其能力深不可测。
　　难道早在末世前她们就预感到了丧尸病毒爆发，然后大量的囤积食物了吗？
　　这条大腿也太粗了点，要是能一直用丧尸晶核换食物，那他们何惧丧尸。
　　一级丧尸就是活脱脱的行走美食。
　　林祁把五碗蛋炒饭一一端出来到店里仅剩的一张完好的桌子上面，看到赵真他们下来，刚想打一声招呼，就看见他们如初一则没有洗的脏兮兮身子，眉头不悦的皱着。
　　“你们怎么不洗澡？不是有热水了吗？”
　　赵真和宴兰二人在楼梯口停住，嘴巴支支吾吾，羞愧低下头。
　　“我们……”
　　水那么珍贵，用来洗澡不划算。
　　宴晨晨倒是没有大人想那么多，她很自然的说出口，“因为水太珍贵了，妈妈和赵叔叔也只让我一个人洗。”
　　赵真立马反应过来，他们这副脏兮兮的模样肯定会影响到两位小姐的食欲，他立马抬起头，补救，“我们可以端上去吃，不会叨扰你们吃饭的。”
　　宴兰也反应过来，紧张附和赵真的话，“对，我们可以端在楼上吃，绝对不会打扰到你们的。”
　　一阵无奈感袭来，林祈还是那么直观的感受到末世人们过得艰苦。
　　一直跟着陆之侨，她真没有担心过食物和水的问题，直接忘记了书中对末世的描写。
　　她也不忍再过多责怪，摆摆手算了。
　　“水是足够用的，你们不用担心把水用完的问题。”
　　她又指了指桌上的蛋炒饭，“那两碗蛋炒饭你们想在哪儿吃就在哪儿吃，吃完就把澡洗了吧。”
　　赵真还是不敢相信，忐忑询问，“是真的吗？”
　　林祁点点头，“真的。”
　　她话音刚落，赵真和宴兰二人脸上露出了希望的笑。
　　重获新生莫过于此了吧。
　　“好了，别笑了，饭冷了就不好吃了。”
　　这时陆之侨牵着沈淼淼出来，听到了他们的对话，不去掺和。
　　“林老板做饭手艺了得，以前是干厨子的吗？”陆之侨这有点明知故问了，初见林祁就是见她背着一口大铁锅，和腰间挂着菜刀，不是厨子还是什么。
　　一听到有人对自己感兴趣，林祁笑盈盈的走过来，“陆小姐还没吃过我做的饭就知道我手艺了得，要是吃过后还会怎样夸我呢？”
　　她对自己的厨艺特别自信，从小就跟在米其林大厨的父亲身边学厨艺，婶婶又是开大酒楼的，小小年纪的她就积攒了许多食客。
　　有人夸她，她的厨艺可以治好一个厌食症患者，或许有夸大其词，可不也证明了她的饭菜好吃。
　　“陆小姐可要想好怎么夸我了，我的饭菜每个人吃了都赞不绝口。”
　　没想到她只是随口说一句，眼前的人居然较真起来。
　　她还就不信了，一碗蛋炒饭能做到多好吃。
　　末世前陆之侨就是富贵人家的人，山珍海味，大鱼大虾有什么没吃过。
　　小小蛋炒饭，拿捏。
　　“你要是真做的这么好吃，我自然会用尽毕生词汇夸你。”
　　林祁摆了摆脑袋，她对这个回答不是很满意，“我已经听到过很多赞美的词了，要不陆小姐觉得好吃就答应我一件事。”
　　“什么事？”陆之桥眼睛狐疑打量笑盈盈的人，罕见的脸上露出好奇。
　　“这个还没想好。”
　　对林祁的了解就是系统资料给的，这么久相处下，她还真有点想了解她这个免费员工。
　　“行啊。”陆之侨脸上似笑非笑，眼睛盯着前方的林祁。
　　手中牵着的淼淼在这一刻被她抛之脑后，眼里和心里只有林祁。
　　赵真和宴兰二人看见没他们事，灰溜溜拿着两碗蛋炒饭就默默上楼了。
　　末世了，谁还管好不好吃，有的吃就是最幸运的。
　　他们可一点都不在乎口感。
　　只是等他们吃了一口林祁炒的蛋炒饭，嚼了一下就感动的快要哭出来。
　　色香味俱全，鸡蛋包裹着粒粒米饭，每一粒米饭当中都有着浓烈的蛋香，在嚼一下恨不得连舌头都吞了。
　　“好吃！”
　　“太好吃了！”
　　赵真、宴兰发自内心夸赞，这还真是他们吃过最好吃的炒饭。
　　顿时大口大口抛饭吃，把宴晨晨这个崽给忘得一干净。
　　小家伙睁着大大的眼睛，流着口水，无奈只好把手中放入嘴中解馋。
　　她想凑近点看他们有没有给她剩下，身高不够，踮起脚也看不到他们碗里的饭还剩多少。
　　真怕妈咪不给她吃，她抽动着鼻子，哇哇哇的哭了起来。
　　“妈妈，我肚子饿，我也想吃。”
　　呜哇哇的哭闹声让赵真和宴兰二人停下了碗筷，茫然看着孩子哭泣。
　　再看碗中吃了一半的炒饭……
　　若不是宴晨晨提醒，他们真的能把一大碗炒饭吃完。
　　宴兰揉了揉孩子的头，眼睛里有愧疚，“晨晨不哭，你先吃，吃剩下的我再吃。”
　　“不要。”宴晨晨知道她妈妈要带着她躲恐怖的怪物，不吃东西就没有力气带她跑。“妈妈你先吃，只要给晨晨留一口就好了。”
　　如果没有她流出来的口水，那她这句话很感人。
　　“好了，晨晨你先吃。”宴兰把手中的碗推向了宴晨晨，一个小孩饭量就这么一点大，她刚才吃了一半了，肚子有了五分饱。
　　孩子咕咚吞咽口水，实在馋的紧，她就不推脱了。
　　给了一个世上只有妈妈好的眼神，拿着筷子最下端，扒拉米饭。
　　呜呜呜，太好吃了，这味道太神奇了。
　　小脸上吃的满是米饭，把小肚子吃的滚圆才依依不舍的把筷子和碗给她妈妈。
　　而碗里炒饭所剩无几。
　　赵真一旁偷偷笑着，他可不打算把自己的炒饭分给身旁的女人一点。
　　他自己都觉得不够吃呢。
　　楼下。
　　陆之侨在林祈的注视下，小口吃了一口米饭，眼睛一瞬流出了惊喜之色。
　　有些不可置信，看了一眼林祁，又看了一眼碗中的饭。
　　难怪眼前的人会如此自信的和她做下赌约，确实有本事。
　　只是她狠狠藏匿住了眼中情绪，嚼吧嚼吧，拿桌上的纸巾擦擦嘴。
　　“怎么样？”林祁迫不及待的问，就没有人吃过她做的饭不对她称赞的。
　　她这一手可以征服陆之侨了吧。
　　“还……”
　　还行。
　　陆之侨的话刚说出一个字，外面传来了大声的呼叫声。
　　“救……救命！”
　　一个约莫十六七岁的女孩，被丧尸追着跑了过来。
　　她看到前方有一家小店，居然亮着灯，她想都不想就跑了过来，里面肯定有人，只是不知道他们怎么弄到的电。
　　没有办法了，她不能死，要不然萧楚楚就彻底抢走了沈姐姐。
　　于是，她想到了把店里面的人拉出来给她垫背，抵挡丧尸。
　　只是她跑到了院落，身后追着的丧尸居然没有在追她，像是找不到猎物，愣愣的在原地转圈圈。


第17章 
　　院子一直待着的将军看到有人来，冲着人汪汪狂吠两声。
　　女孩明显被狗叫吓到，退后了两步。
　　看到将军一身白色毛发，圆嘟嘟的脑袋很是可爱，放松了下来。
　　“原来是一只萨摩耶。”袁贝贝上前两步，用手摸向了狗头。
　　可是将军是一只看家护院的狗，被摸到头时，她恶狠狠的朝袁贝贝吼出声，龇牙咧嘴，眼神里露出血性。
　　和真正纯真无害的萨摩耶有很大的区别。
　　小店里。
　　陆之侨和林祁二人纷纷听到女孩大喊的救命声，往店门外看去。
　　一个身材高挑，模样清纯可爱的女孩映入她两的视线。
　　她要比末世里其他人要干净，肤色算得上白皙，身上不是皮包骨。
　　种种可见，这女孩在末世过得还行。
　　林祁当即起身，迎接新来的顾客。
　　至于外面什么时候多了一条狗，那肯定和主角有关系，一定是主角末世的宠物，好帮手，她就不去多问了。
　　她嘬嘬嘬几声，外面的狗没反应。
　　又看向了坐在凳子上，一脸不关我的事的陆之侨，她眼神幽怨。
　　“陆小姐，你的狗马上就要咬到新来的顾客了。”
　　“你叫她将军就好了，她会听你的话的。”陆之侨拿筷子小口吃了一口饭，明明好吃的不行，可是不想再某人面前表现出。
　　知道狗叫什么名字后，林祁就不把视线放在吃饭的陆之侨身上。
　　她大声唤着，“将军，不要咬人！”
　　将军这才不舍的停下。
　　她只把女孩的衣服的一角给撕开了，其余的没有伤害到女孩。
　　林祁走了过去，带着一脸歉意，本想着说说好话，赔罪。
　　结果……
　　袁贝贝看到有人出来了，立马生气摆出公主样子，“哼，你的狗咬到我了！”
　　她是顶级omega，末世前和末世后有一大堆追随者哄着她。
　　瞧来的人是一个没有信息素的beta，眼高于顶的她着实瞧不起。
　　“那你想怎么样？难道不是你先招惹我家狗的吗？”林祁瞬间垮下脸，她也不是什么好欺负的。
　　“我要把这狗杀了炖狗肉吃！”袁贝贝一脸轻松，毫无在别人地盘就要收敛一点的知识。
　　她这么可爱，怎么可能会有人伤害她。
　　一个beta，能和她说话已经是她此生最大的荣幸了。
　　林祁脸色黑了又黑，拿着院落的扫帚赶人。
　　外面可是还有丧尸徘徊着的。
　　“别，我可是omega，你怎么能这样对我。”袁贝贝看快要被赶出院落了，着急流出眼泪，一副我见犹怜的模样。“我爸可是末日基地里的副指挥管。”
　　“末日基地……”嘶这个名字怎么有点耳熟。
　　袁贝贝听到了林祁嘴里的呢喃，随即露出了自信表情，补充道：“在西郊区的末日基地！”
　　想起来了，这不是渣A创造的基地嘛。
　　原来剧情已经发展到这个地步了。
　　渣A组建自己的势力，身边美女环绕，靠实力收服小弟，成为末世里的顶尖大佬，最后在追回她曾经卖出去的妻女，一生美满生活。
　　剧情应该是到了渣A组建自己的势力，身边美女环绕，靠实力收服小弟。
　　她要成为末世里的顶尖大佬还要两年后。
　　袁贝贝见林祁神情恍惚，觉得她一定是怕了，挑衅的语气的说道：“你可要想清楚了，我叫袁贝贝。”
　　她的名字现在谁听见了都要忌惮两分，因为她有一个副指挥官的爸，还有一个对她宠爱的基地首领姐姐。
　　她是跟着小队的一行人出来的，看见一只变异雪兔，于是想到把白兔送给喜欢的沈姐姐，沈姐姐就会多喜欢她一点。
　　不顾小队里的一行人死活，趁着大家都在超市里搜物资，她跑了出来抓雪兔。
　　队员是什么东西？他们不是自愿保护她的保镖吗？
　　林祈眸子被遮挡在头发的阴影里，看不清神色。
　　只听她冷冷平静的说错，“那我更不能放过你了。”
　　大力一推，把娇滴滴作死的女人从院子里推倒外面。
　　一大群在外面徘徊的丧尸突然见到有人出来了，不管不顾的流着口水向前冲。
　　那可是美食啊，香喷喷的美食！
　　袁贝贝脸上露出了不可置信，眼泪哗哗的从眼睛里流出，她可是omega，顶级omega，在哪里都是座上宾，怎么会有一个beta如此对她。
　　她不可爱了吗？
　　“袁贝贝！”小队里的队长看到了袁贝贝，大声喊叫。
　　他是一名火系异能者，异能等级为二级，在小队里可以算最强的存在。
　　自认为配得上袁贝贝顶级omega这个普通人。
　　看到人不在队伍里，着急忙慌，不顾队友死活，带着队友找袁贝贝。
　　蔡俊的一声喊，吸引了一大群丧尸回头看。
　　而袁贝贝看到了队伍里的人找她，她就像看到了光明，跌坐在地上，挥手回应，“我在这里！”
　　“贝贝！”
　　“队长！”
　　夹在两个人中间的丧尸，头来回的看，到底是先吃谁好呢？
　　从没见过这么嚣张的人类！
　　吼！！！
　　队里的人有人看不下去，声音冷了又冷，“蔡俊，你为了袁贝贝把我们子置于死地，现在人找到了，就赶紧把她从丧尸群里带回来。”
　　平头有一点小帅气的队长，吆喝一声，“那好，我们一起从进丧尸群救袁贝贝。”
　　他们为了找袁贝贝已经牺牲了一名队员，现在又让他们去送死，他们也不是傻子。
　　“要去你自己去。”队里实力和蔡俊相差无几的周嘉怡踹了蔡俊一脚，要不是想加入基地，谁会委曲求全和癫公颠婆组一队搜寻物资。
　　被踹一脚的蔡俊险些扑进了丧尸群里，他一个火球扔进了丧尸群里，稳住了身形，不满的回头看着踹他一脚的女人。
　　丧尸数量多，今日陆之侨和林祁还把花鸟市场的尸潮引过来了一点，就刚才那一下，数百的丧尸摇摇晃晃围上来。
　　蔡俊恼怒的看着她，“周嘉怡，你想干什么！”
　　“队长，别大声说话了，丧尸越来越多了。”队里的人不想起冲突，他们一忍再忍，提醒蔡俊。
　　“哼。”蔡俊眼睛如刀子般看着用脚踹他的女人，烦躁的扫过去，组织队里的其他人，“都和我一起救袁贝贝！”
　　他特意看了周嘉怡一眼，“不愿意去的人就不要想加入基地了，这种只为了自己的自私的人基地不需要！”
　　他何曾想过，他出于私心找袁贝贝，害队里的一名异能者牺牲，何尝不是自私呢。
　　就一小会儿的功夫，站在院门口看戏的林祁讥讽笑出了声。
　　这书中的小女配真是走到哪里都有沸羊羊舔。
　　她不想掺和，带着将军回去吃饭去了。
　　将军摇晃着尾巴，在林祁脚边乱窜，还汪汪两声，似乎在说，我厉害吗？
　　她摸摸狗头，软乎乎的手感，幸福的笑了。
　　“将军很厉害呢。”
　　将军：“汪汪！”
　　一人一狗走进了饭店里面，在末世里还别有一番风情，仿佛这不是末世，而是和平年代，小孩牵着狗回来了。
　　坐在餐桌前的陆之桥眉眼柔和了很多，明知故问道：“怎么，顾客走了？”
　　“没呢。”林祁摆摆手，一脸吃了苦瓜的表情，“那人太作死了，还想把将军杀了炖狗肉吃。”
　　“将军可是我的狗，她来我们地盘，还想动我们的物。”陆之侨握紧了拳头，声音说不出的冷意。
　　淼淼坐在陆之侨的大腿上，看到白色毛茸茸的狗狗，她立马欢快的指着狗，“妈妈，小狗！”
　　她很想下来摸摸狗狗，小脸一脸祈求的看着她陆妈妈。
　　陆之侨放过了腿上坐着的小孩，随淼淼去玩去了。
　　林祁坐上了凳子，拿起筷子大口大口的扒拉着米饭，样子有点生气。
　　也不知道她在生谁的气。
　　只有她自己知道，她是气不过两年后渣A归来，找上了坐在对面看她吃饭的人。
　　“林祁，你知不知道现在的你像什么？”
　　认真扒饭的人停下了碗筷，嘴角边残留着米粒，“像什么？”
　　一旁和将军玩耍的淼淼听到陆妈妈和林姐姐这么说，她耳朵动了动，抬头观察起了噘嘴的姐姐。
　　让她想起了在动物图册里看到的河豚。
　　还是那种炸开的河豚。
　　她捂着小嘴咯咯笑，没想到林姐姐这么可爱，是个河豚。
　　将军不明白小孩为什么突然就笑了起来，她舔了舔小孩小手，【不一起玩了吗？】
　　“将军，我们回房间里玩。”
　　“汪汪！”
　　林祁：所以，她究竟像什么啊。
　　陆之侨笑了笑，没有说话。
　　见不愿说，林祁也作罢，继续气呼呼的吃饭。
　　但她脑子里已经在想，是不是要提前为陆之桥解决以后的情敌。
　　袁贝贝在书中可是占着沈情的宠爱，一直挑衅陆之侨，而渣A对陆之侨的说法就是，她只把袁贝贝当做妹妹。
　　如果沈情没有把陆之侨和淼淼卖给帮派的人换取物资，她是不是也挺好的。
　　就不是一个渣A了。
　　不行不行，她已经做出了卖出了妻女的事了，绝对不能原谅。
　　等吃下最后一口饭，放下了碗筷，便看见陆之侨撑着下巴看她吃饭，惊讶了一下，心脏猛地一跳。
　　她想的太入神了，完全忘记对面还坐着一个人。
　　自己应该没有表现出什么异常吧。
　　“想什么呢，出去一趟就把魂给丢了。”
　　林祁低下头，耳尖红透了。
　　她不原谅渣A，可是陆之情会原谅啊。
　　她觉得不值得，但是她觉得值得啊。
　　为什么她们最后的结局是圆满的，一点也不公平。
　　陆之侨难道就忘记渣A把她卖给别人的事实，一句“求求你原谅我，是我的错”就原谅了？
　　对了，穿书前辈们不都一个二个的把剧情给改了，那她是不是也可以改剧情！
　　“陆小姐，你喜欢什么类型的！你看我和你眼缘吗？”
　　陆之桥：？？？


第18章 
　　“哈？林祁，你脑子坏掉了吧？”陆之侨觉得她可能累一天了，没有睡好。
　　一个小孩，居然问她，喜欢什么类型的，还有她合不合眼缘。
　　她能想到的就是脑子坏掉了。
　　“我是认真的！”林祈双眼赤忱，但是脸上也还是有些绯红。
　　她又解释道：“要是我不行，那其他人呢？”
　　陆之侨深吸了一口气，才忍住没有一拳锤在林祁脑袋上。
　　“这种事不要再提了，我有了淼淼，也不想再被人束缚。”今日这是她就当是林祁搜寻物资累糊涂了，摆摆手不在意。
　　“可是……”林祈站起身，很是激动。
　　“不要再说了。”陆之侨也站起身，脸色表情严苛。
　　这感觉就像是长辈在教训晚辈。
　　过了许久，风声簌簌，一阵血腥味吹如鼻腔。
　　外面的人死了一个，他们踏着同伴的尸体进了小院里避难。
　　来客人了。
　　陆之侨收起了威严，不急不慢的招招手回房。
　　而林祁就站在餐桌前面，一动不动。
　　心里有些失落，不知为何听到陆之侨没有恋爱方面的心思，她就像被一盆冷水浇过一番。
　　在陆之侨走进屋之前，她打了一声招呼，“陆小姐，晚安。”
　　陆之侨的身影顿了顿，从101房间门口传来一声清冷的，“晚安。”
　　林祈神情淡淡的，看陆之侨真正进屋关门了，这才走出小店迎接客人。
　　小院那对癫公颠婆还活着呢。
　　着实心情不好，冷着脸说出了接客词，“欢迎来到末世度假村，请问要住店吗？”
　　袁贝贝对刚才死人了心有余悸，被蔡俊搀扶着，其他队员也并不好受，消耗了体内的异能才血拼出一条路。
　　明明该死的人是袁贝贝这个人，而因蔡俊，死的就是队里的其他人。
　　他们的命难道就不是命了吗。
　　虚弱的队员没管刚才林祁说了什么，只是想讨一个说法，在林祁面前揪住蔡俊的衣领。
　　“郑梦死了，你为什么要推他到丧尸群里。”
　　蔡俊身上还有点力气，大力推搡揪着他衣领的人，“我不推他，我们能活吗？”
　　也不想想，凡事都是要有牺牲，牺牲一个一级异能者是全队里最划算的。
　　可他这句话没敢说出，他也不是完全没脑子的。
　　知道他说出这句话肯定队员会被他寒了心，他在队里的威望就所剩无几了。
　　男人气呼呼，还是气不过，他还想加入基地呢，不想节外生枝。
　　只有周嘉怡笑了，她二级异能者，独自生活难了点，但也不需要委曲求全进去什么劳什子基地。
　　她面含讥讽，推了蔡俊一把，就像蔡俊在推那个替死鬼一样。
　　“你怎么不推袁贝贝？她作死乱跑出队伍，害死了队里水系异能者，能净化水的只有她，现在又害死郑梦。”
　　“你不知道郑梦是木系异能，能治伤的吗？”
　　他们那里有一点比袁贝贝这个公主病一堆，只知道惹事的人差。
　　偏偏蔡俊喜欢的人，那就是全天下最好的。
　　活活不把他们的命当做命。
　　袁贝贝也知道这事是自己的错，抱着蔡俊的胳膊抽抽噎噎，“是我不好，你们就不要再怪队长了。”
　　周嘉怡一巴掌想扇在袁贝贝脸上，“大小姐，这里是末世，不再是以前了，一年了，你还没认清事实吗？”
　　她又接着说：“你要是知道错了，那刚才死的人不是郑梦，而是你！”
　　蔡俊不忍喜欢的人被说，当即重重推了周嘉怡一把，“够了，是他们命数如此，活该活不长，大家都是基地的人，基地未来还要靠大家，不要再吵了。”
　　袁贝贝哭得梨花带雨，小声在蔡俊耳边说：“队长，我错了。”
　　他还要安慰她，小声哄着，“不是贝贝的错。”
　　可现在哪一位不是异能者，耳聪目明，他们两个人的悄悄话早就听在每个人的耳里。
　　心里怨气堵得慌。
　　要是……要是有一个能让他们安全休息的住所，他们才不会委曲求全进入基地。
　　“各位，要住店吗？一块晶核一百积分，住一天房只需二十积分，保证安全，店里提供热水。”
　　林祁一个大活人居然被无视了，在他们说话的空隙终于插上话。
　　周嘉怡打量了林祁一眼，满脸疑惑问：“住店？什么住店？还有那个积分，那又是什么？”
　　终于有人搭理她了，林祁松了一口气，她还要帮陆之侨赚大钱呢。
　　“是这样的。”她耐心讲着，“这里是末世度假村，你们来这里住可以免去被丧尸打扰，绝对安全。”
　　墙壁斑驳的二层小破房，怎么都和安全搭不上边。
　　但是等他们从队里死人的余波里回神，回头望了一眼外面堵着的丧尸，他们确实没有一个进来的。
　　小队里的人眼神里多了一丝探究，这才注意到了眼前的女人，样子干净，肤色白皙，娃娃脸，一看就是末世好生养着的。
　　她莫非是三级异能者？
　　还是四级，或者五级？
　　一群小喽喽不敢在大佬面前造次，恭恭敬敬的站直了腰身。
　　“请问住店要花多少钱？”
　　大佬说的钱一定不是末世前的货币，那种东西到末世就是会燃烧的纸。
　　林祁不厌其烦的重复说道：“一枚一级晶核兑换一百积分，住店一天只要二十积分。”
　　他们果然猜的没错，不是末世前的钱。
　　周嘉怡从身上掏出了一枚一级晶核，“我要住五天。”
　　一级晶核他们身上多得是，要是没有，现在就可以出去随随便便打一个丧尸，从脑子里挖出一枚来。
　　只是大佬的心思太难猜测，就当大佬是个收保护费的。
　　“好的，现在只有二楼有房间，里面请。”林祁拿到了晶核脸上笑盈盈，手指了指店里。
　　周嘉怡没有走，只怕走进去了里面是个坑。
　　她不得不把人心看的险恶，不然就没有她活的路。
　　林祁不是这么以为的，她以为是客人要让她带她进去看房间，所以才等着。
　　她心里有些不好意思，但是脸上不显出来。
　　挑眉问了其他几个，要是他们不住店，那她就带着人走了。
　　“你们要住吗？房间里有热水洗澡。”
　　“热水？”众人齐齐从嘴里小声念出了声。
　　怕不是哄人的。
　　“对了，本店还会出售早餐、午餐、晚餐、但是具体吃什么要看我心情。”
　　“早餐、午餐、晚餐？”又是齐齐的惊讶念出声，七个人互相看了一眼。
　　他们眼前站着的这个人脑子没有坏掉吧。
　　林祁把该交代的交代了，至于他们愿不愿意进店里住，那就不是她能决定的。
　　她补充道：“房间只剩两间了，本店关门，外面的院子就会自动把不属于店里的人传送出去。”
　　说完这句话她就要转身离去，嘶，怎么有点威胁他们住店的样子。
　　溜了溜了，今天又赚了一百积分。
　　可是她说完，“本店关门，外面的院子就会自动把不属于店里的人传送出去”的时候，小队里除了周嘉怡以外的人都害怕，双腿抖了抖。
　　这不是在变向和他们说，要是不交出晶核，那么不要怪我把你们赶出去了。
　　外面可是丧尸啊！
　　一个个的都不傻，赶忙叫住林祁。
　　“老板等等，我们愿意住店，不要赶我们出去。”这句话是队长蔡俊说的，他以外的靠谱了一次。
　　剩下的人也怕林祁后悔了，把他们赶出去喂丧尸，立马附和蔡俊的话，“是啊，是啊，我们有晶核，愿意多交两倍……不十倍的晶核住老板的店。”
　　林祁转过头，疑惑的看向他们。
　　这些家伙怎么回事，搞得她像一方恶霸一样。
　　她可不想破坏了小店的名声，蹙眉，凛然不可犯，“该是多少就是多少，你们可以交一块晶核体验一次，不好小店是不会退款的。”
　　“那行，我们一人交一块晶核。”蔡俊笑着从皮夹克里掏出了六块晶核，他替队员们付了，他还真是个好队长。
　　林祁收了六个人的晶核，周嘉怡那份是她自己出的。
　　“随我来吧。”
　　七个人默默跟在她身后，一点都不敢造次。
　　就连作精袁贝贝都很少说话，抱着蔡俊的手臂，躲在身旁。
　　她可没忘记，这个收他们晶核的人和她有过节，真怕女人把她揪出来，再次扔出院外。
　　她就是小人之心度君子之腹了，林祁没那么无聊和小心眼。
　　二楼下来还碗筷的赵真看到一下子店里进来了七个陌生面孔，看他们脸色拘谨，仿佛不是在进店里住店，而是进了魔窟。
　　他们这副样子颇为好笑。
　　如今他洗干净了身上的脏污，样子还挺有模有样的，小眼睛，但是一身正气，有了他以前当兵的样子。
　　“林老板，你炒的蛋炒饭真好吃，我下来还碗筷了。”
　　林祁看到赵真洗干净的面庞惊讶了一下，要不是声音还是那个声音，她真的要怀疑店里是不是进错人了。
　　她的惊讶也这是一瞬，很快恢复平静，指着厨房，“你把碗筷放进洗碗池里，我待会儿洗。”
　　“哎呀，洗碗这种小事就不用劳烦林老板了，我来就行。”
　　说罢，他就在林祁的眼皮子底下，把他手上的两个碗和两双筷子放进厨房的洗碗池立马，然后又把桌上林祁和陆之桥吃过的碗筷放进洗碗池。
　　他打开了厨房的水，一边笑着，一边洗碗。
　　吃人家的，住人家的，不勤快点怎么办啊。
　　“林老板，你忙，不用管我。”
　　林祁：“……”
　　罢了，有一个热心肠的帮忙洗碗，她何乐而不为呢？
　　她对着身后的人说道：“走吧，我带你们上去看房间。”
　　只是身后的人愣愣呆住了，他们都看到了什么……
　　那男人在用什么洗碗？


第19章 
　　他们看见了水，没有被病毒污染的水！
　　而那个男人暴遣天物的用来洗碗。
　　“走啊？怎么都愣着不动？”林祁站在楼梯间，蹙着眉催促。
　　“老板，这水……”周嘉怡忐忑问道，额头上流出细细密密的汗。
　　“水？”思索一番，林祁以为他们是在说矿泉水，“你们说矿泉水啊，一积分一瓶，你们要吗？要的话我一会儿给你们拿上楼。”
　　她觉得是时候要把该有的东西摆着，然后写在一块板子上，把价格标好，不然每次一来人，她都要事无巨细的给人讲一遍。
　　万一以后顾客多了呢，她岂不是一天到晚都在和人介绍度假村。
　　她不知她一句话又让周嘉怡一行人震惊，无以言表。
　　冷静，冷静，不能一副太没眼界的样子。
　　七个人齐齐说了一声，“麻烦老板给我们一瓶矿泉水。”
　　林祁从思索中回神，点点头，“好。”
　　准备上楼梯时又停住，回头望一行人，“你们没有什么问题了吧？”
　　每个人被盯着紧张，额头冒汗。
　　“没……没有！”
　　即便是有，在这垂下的眼眸中都没有了。
　　恐怖如斯，恐怖如斯。
　　“行吧。”林祁不再回头说话，领着人七个人到楼上的剩下三件房间看看。
　　每个房间都大差不差，没有什么可挑选的地方。
　　由于周嘉怡第一个交钱，提前定下了房间，所以她一个人住一个房间。
　　而其他人分男女挤在两间房间。
　　待林祁离开了，众人紧绷的神经才放松下来。
　　蔡俊缓缓吐了一口气，见到单人床，还是如此干净的单人床，想扑上去霸占的冲动涌上心头。
　　但是他还要保持表面上的公正。
　　“大家今晚都看见了，这家店不简单，那个老板也不简单。”
　　两个男的点头，不用说他们心里也知道。
　　“你去看看那门里面是什么。”蔡俊指着房间里的一扇腐朽木门，命令队里长头发的男beta。
　　那男的不情不愿，翻了个白眼去检查。
　　剩下的他和另一个男的在床边检查，说是检查，其实变相的休息。
　　等长头发男人检查出来结果，发出了惊讶惊呼，“水，队长，这里有热水。”
　　蔡俊立马站起身，怀疑是不是自己听错了。
　　“你说什么？”
　　卫生间里传出哗啦啦的水声，说明他刚才没有听错。
　　长发男说的就是水。
　　不知为何心中有说不出的激动，他冷静下来去回想老板和他们说的话，还有那个小眼睛男人。
　　他们都证明了这店里有干净没有被污染的水。
　　长发男不厌其烦：“水，队长，这里有水！”
　　“哈哈哈哈，天都助我末日基地！”有了水，那么他们基地就更有吸引力，以后还不是他说什么，就是什么。
　　蔡俊仰天长笑，揉了揉下颌骨，脸快要笑抽筋了。
　　他又臭着一张脸，用胳膊肘撞了撞身旁的人，“都过来，也把她们也叫过来，我有话要说。”
　　“是，队长。”蔡俊身旁的人也很是欣喜，他想的是以后终于不用再求爷爷告奶奶像水系异能者求一口水喝了。
　　那水声仿佛已经浇灌了他干涸的喉咙。
　　“等等。”蔡俊叫住那人，“别叫姓周的，她那种人就让她自生自灭好了。”
　　矮个子男人嘴角抽动，“知道了。”
　　女生那边也发现了房间里有水，正高兴呢，却被蔡俊的人叫过去。
　　她们身心疲惫，你看我一眼，我看你一眼，不情不愿的从卫生间来到男生房间。
　　袁贝贝除外，她一点都不累，她就像是出来逛街的。
　　见到蔡俊，她摇头晃脑高兴的走上去，甜甜的叫了一声，“队长~”
　　“贝贝。”
　　“队长。”
　　“贝贝。”
　　……
　　直到有人看不下去轻咳一声，打断了一对痴男痴女叫春。
　　“队长，还是先说事情吧，大家都累一天了。”长发男开口道，他承载了大家的希望，众人都是松一口气。
　　没有了周嘉怡这个嘴替，他们必须忍受蔡俊和袁贝贝的折磨。
　　直到忍无可忍才会有人开口提醒。
　　蔡俊余光扫视了其余四个人一眼，看他们没有造反的心思便按下了心。
　　“小店里有水大家都知道了吧，现在有个巨大的任务，那就是我们要在短时间里查探这家店老板的底细，明白？”
　　这里好啊，不用被丧尸追着跑，还有热水可以洗澡，袁贝贝没有意见。
　　“我们听队长的。”袁贝贝一人就代表了所有人，其他人想不答应都不行，要加入基地就要完成小队任务。
　　而小队任务就是要听队长的话。
　　“袁贝贝的意思就是我们的意思，我们愿意为了基地查探小店，查探小店老板。”
　　“行，大家都是齐心协力的，回去我就和基地的人说，让你们快点进入基地，进入这个大家庭。”
　　每个人的脸上都是疲倦的笑，“那多谢队长了。”
　　说的力不从心。
　　就在他们商讨如何查探店老板的底细时，林祈抱着七瓶矿泉水敲门。
　　咚咚咚的敲门声，把房间里的六个人差点吓得魂没了。
　　每个人心里冒出了一句话就是，“怎么办，怎么办啊，被听见了吧，要被赶出去了。”
　　他们要不装不在房间？
　　不过想想还是算了，这店里就这么点大，他们不在房间里，还能在哪里。
　　袁贝贝轻轻推搡蔡俊，小声在他耳边说：“队长，你开门去看看情况呗。”
　　蔡俊：他难道不想吗，他怕一出去外面的人就会拿着刀把他嘎了。
　　大晚上的敲门绝对不是什么好事。
　　只有外面一直站着等候的林祁觉得这行人着实奇怪，除了短头发好像姓周的女孩好一点。
　　她敲了门也不答应，不是说要矿泉水嘛。
　　直到隔壁房的周嘉怡开门，见林祁手中抱着七瓶矿泉水，愣了一会儿，随后想到他们只是随口一说的，要用一积分买一瓶矿泉水。
　　没想到老板会守信用，说送上来就送上来。
　　这是什么好老板，她手上的矿泉水绝对值那什么积分，甚至还要超过那个价值，要是放出去，三级或者四级丧尸的晶核买她一瓶水都不过分。
　　她不会想老板是不是要害他们，如果要害他们，早就把他们赶出院子，推向丧尸群了。
　　周嘉怡一阵感动，擦擦眼睛流出的一点点眼泪，“老板，交给我吧，我会把水交给他们的。”
　　林祁看了周嘉怡一眼，直觉告诉她，这人是好相处的。
　　她笑脸相迎，“那多谢你了，对了，明天早上八点店里有早餐买，过时不候。”
　　“嗯，谢谢老板。”周嘉怡接过了林祁手中的七瓶水。
　　她已经看过了，房间里有热水，还有干净的床，对比她在末日基地看到的临时庇护所好上许多。
　　要是能一直住在这里……
　　“老板，可以问一下，如果我有足够的晶核，可以一直住在这里吗？”
　　“当然可以。”
　　“那……”周嘉怡从兜里掏出了五枚一级晶核，“我再住25天。”
　　林祁接过五枚一级晶核，有些犹豫，“你不再多体验体验？”
　　她还特意提醒道：“交出去的晶核是不会在退回去的。”
　　周嘉怡下定决心了，她能一直住在店里，何必要去什么基地，她以后就是老板的人了。
　　老板说东，她绝不往西！
　　“你就收下吧，我知道你是在为了大家，什么晶核什么积分不过是老板您为了不让我们难堪编出来的词，我都知道的。”
　　在周嘉怡眼里，林祁就是绝世大好人。
　　绝世好人林祁：“……”666
　　“行吧，这事是你自己决定的，不能怪我没有提醒你，你要是反悔了，晶核是绝不会退还的。”林祁把五枚晶核揣好了，特意露出了口子，以防万一眼前的人后悔了。
　　结果就是眼前的人一点都不后悔，反而打了鸡血似得亢奋。
　　这人着实奇怪，算了算了，看她也不是什么坏心思的人，不管了。
　　她与周嘉怡打了声招呼，“我走了，早点休息。”
　　周嘉怡笑着点头，大声喊着，“老板慢走！”
　　有种她是这里老板的错觉，林祈才是顾客。
　　——
　　等林祁走了，蔡俊才打开门，一眼便看到抱着七瓶水的周嘉怡站在门口。
　　他上前一步推了眼前的女人一把，“你刚才和老板说了什么？”一开口，就是用质问的语气的说话。
　　她笑了，看着这群还不明白事实的人。
　　末世基地哪里比得过这家小店，老板是他们能算计的人？
　　“拿着那你们的水，你们要是敢对老板做出什么东西来，别怪我周某人不客气。”周嘉怡眼眸森寒，她说到做到。
　　蔡俊被这一句话气到，指着周嘉怡，“好好好，你是不想进基地了是吧，你一个人就等着被丧尸啃咬吧！”
　　“谁稀罕进什么破基地，那里面肯定都是像你，像袁贝贝这样的小人！”
　　“我还不想那天死都不知道怎么死的，这基地谁爱进谁进！”周嘉怡说的义愤填膺，一天的郁气在话中好似散了般，全身轻松。
　　蔡俊咬牙，他就知道，周嘉怡这种人自私自利，不会为大局着想。
　　“行，基地的人不需要你这种蛀虫，等着被丧尸咬吧，没有人会救你！”
　　他说的好像有人被丧尸咬了，基地的人就会救那个人似得。
　　若是那样，那小队里的两个人就不会死了。
　　楼下的人觉得楼上甚是吵闹，陆之侨从床上坐起身，她受不了了，小店一点隔音都没有。
　　她要升级小店！


第20章 
　　“吵死了。”陆之侨一个枕头扔出去，还让不让人睡觉了。
　　她看身旁的小孩也是睡得难受，小小的脸蛋皱起了深深的眉头。
　　又看一眼趴在地上睡觉的将军用前爪子把耳朵捂住，时不时的发出嘤嘤声。
　　来的都是什么人啊。
　　楼上不仅有吵架声，还有脚步声。
　　他们说什么，楼下都听得一清二楚。
　　沈淼淼终于是被吵醒了，双眼朦胧的喊着，“妈妈。”
　　将军也不在强迫自己快点睡，把爪子拿开，摇着尾巴跑到主人旁边，然后“汪汪”大叫两声。
　　她在说，要不要我上去教训那帮人。
　　陆之侨摸了摸狗头，温柔嘱咐，“将军别咬伤他们，教训一下就行。”
　　“汪汪！”明白。
　　一只白色毛茸茸的身影飞快从101房间开门窜出去，哒哒哒的跑上二楼。
　　蔡俊和周嘉怡看到可爱软萌的萨摩耶，人都看傻了，停下了争吵。
　　末世，养一只傻狗真的没问题吗？
　　将军可不管他们怎么想，呲着獠牙，恶狠狠的“汪汪”两声。
　　可爱模样荡然无存，有的就是这狗不会得了狂犬病吧。
　　她上前几步，欲要咬住一个人的衣服，看两人面色吓得不轻，不管不顾的跑到各自房间避难。
　　将军凶神恶煞的摇着尾巴，恶趣味的跑到他们各自门前，用爪子扒拉木门。
　　快开门，有种出来单挑！
　　房间里的人瑟瑟发抖，抱成一窝。
　　“队长，外面是什么东西在挠门？”袁贝贝害怕的颤抖说话，抱紧了身旁女人的手。
　　这也是他们四个想知道的，什么东西能把他们队长吓成和他们抱在一起这样。
　　“是狗，白色的狗。”蔡俊怕队友以为他怕狗，于是继续说道：“一只得了狂犬病的疯狗！”
　　“啊，我知道。”袁贝贝一听是白色的狗，她就想起了撕烂她衣服的那只萨摩耶。
　　“她是这家店老板的狗，我的衣服就是被她撕烂的。”
　　对着众人她脸不红心不跳的添油加醋，“那只狗还想吃了我，老板也很坏，放任狗咬我。”
　　“还好我躲得快，不然我已经葬入狗腹当中了。”
　　蔡俊一听，十指握成了拳头，“简直欺人太甚，贝贝没有被伤到吧。”
　　袁贝贝抽泣，擦了擦眼角亮晶晶的泪花，“我没有，就是那只狗把我衣服撕烂了。”
　　“哼，我就知道，这店老板不是什么好人。”
　　外面的将军还在不断溜达，偶尔汪汪两声，又把房间里的人吓得不轻，抱在一起成虾米。
　　等到快十一点，这群人终于是耗不下去了，一个个体力早就耗空，倒头就睡。
　　小小的房间承担了六个人的平躺身躯。
　　一个挤着一个，即使心里不满，却一点声音都不敢发出。
　　只因外面可是有一只疯狗巡视着。
　　将军就趴在楼二走廊睡觉，她耳朵灵敏，稍微里面有点动静，她就龇牙咧嘴吼一两声。
　　渐渐地，里面的人习惯了。
　　这是小店里十位顾客睡得最安全的夜晚，没有丧尸在游荡，不用时刻警备着，太幸福了。
　　这一觉睡到了天亮，睡到了自然醒。
　　——
　　二楼的人终于消停了，陆之侨哄着孩子再次睡觉。
　　她没有睡，而是看着手中的一千二百积分。
　　不可能每个晚上都要让将军守着楼上的睡觉，还有就是小店的房间太少了。
　　要是在来人就没有足够的房间给人住店。
　　心中浮现出了一个想法，她要是升级小店。
　　【请问是否升级小店？】
　　陆之侨毫不犹豫的点【是。】
　　【小店升级中。】
　　一块灰色区域慢慢解锁的动画出现在陆之桥脑中，上面还附加一个黑黄两色的进度条。
　　【预计早上6点升级成功。】
　　她看着进度条缓慢的行走，心中有一丝丝期待，升级后的度假村会是什么样。
　　躺在床上，望着天花板，渐渐的她睡着了。
　　一觉睡到天亮，然后闻到了煎鸡蛋的蛋香。
　　“陆小姐，吃早餐了！”外面是林祁在叫喊。
　　她今早起来，被小店给扩建震惊到。
　　一楼原本只有一个柜台，两间房间，还有一个狭小的厨房。
　　现在厨房变大变宽了，位置在一楼最里面，银装素裹，全被不锈钢材质包裹，有米其林后厨的味道。
　　增加了一间餐厅，桌椅板凳摆的整整齐齐，灰色小圆桌配着两把灰色柔软椅子，一共有十套，整体装修风格是偏低调奢华那种，对应末世前，妥妥的的五星级餐厅。
　　不仅增加的餐厅，一楼还多了两间单人间还有两间双人间。
　　房间倒是没什么变化，依旧单人间拥挤，双人间的话只比单人间好一点。
　　可能最大的变化就是把那卫生间腐朽的木门换了，换成了玻璃门。
　　还有柜台也有所扩建，像五星级大酒店的柜台了，地上铺着朴实无华的大理石。
　　一切都向着欣欣向荣的方向，要是有网就好了，可以看电视和玩手机。
　　林祁是一个很爱玩的孩子，这末世除了做饭就没有别的娱乐，她在怎么沉得住气也还没到一杯枸杞茶，一把摇椅过一天的年纪。
　　也不知道陆小姐能不能实现她小小的愿望。
　　她是第一个起床的，上了二楼看了一眼。
　　二楼的变化就在多了四间单人间，其余的没什么变化。
　　陆之侨脑中有了小店的3D建模图，这就升级成功了？
　　她打开系统商城，果然里面二级买的物品解锁。
　　【恭喜宿主解锁度假村二级，系统奖励选取一次月薪100积分的员工。】
　　她眼中很快就浮现了五位员工的员工资料。
　　【员工程华，第一性别女，第二性别alpha，年龄30岁，技能：拖地扫地擦桌子达人，有着重度洁癖。】
　　【员工李倩，第一性别女，第二性别omega，年龄45岁，技能：金牌月嫂，奶孩子的好帮手。】
　　【员工张富贵，第一性别男，第二性别beta，年龄40岁，技能：工地包工头，和弟兄们打架从未输过。】
　　【员工王志气，第一性别男，第二性别beta，年龄20岁，技能：黑客，数学天才。】
　　【员工曾景，第一性别男，第二性别beta，年龄50岁，技能：三十年老司机，开车很稳。】
　　五名员工的资料陆之侨都看了一眼，唯一能配得上用的也只有第一位员工。
　　她的技能可以理解为保洁，刚好小店里需要人来打扫。
　　这些人的介绍和她看到林祁时的介绍有所不同，当时给她的信息就是简单的名字和年龄，其余的就再无其他。
　　大概是归结于免费两个字，不是说便宜没好货嘛，林祁资料这么少，一定是免费导致的。
　　【请宿主选取员工。】
　　【我选程华。】
　　【宿主是否确定？】
　　陆之侨毫不犹豫的点下绿色按钮，【确定。】
　　很快，她面前就出现了一个身穿黑色燕尾服的女执事，她戴着半框眼镜。
　　程华茫然眼神打量了四周一眼，待看到床上坐着的人，她脑中一下子就浮现出，这是我的老板一句话。
　　她做了一个执事礼，把一只手贴在胸前，弯腰鞠躬，“初次见面，我亲爱的老板。”
　　陆之侨扯动嘴角，吩咐道：“去打扫卫生吧，还有以后别叫我老板，你老板另有其人。”
　　“哦？请问我的老板是谁？”程华那张脸透着一股英气，个子很高，有一米七五以上，要是在末世前，她绝对是很受omega欢迎的alpha。
　　纵使看过很多英气帅气的alpha，陆之侨也为之一震。
　　“她的名字叫林祁，以后她就是你的老板。”
　　“好的，那我可以叫你陆小姐吗？”
　　陆之侨默默点头，可以。
　　陆小姐这个称呼，不由让她想到了林祁，整天在她身后陆小姐东，陆小姐西的。
　　差点她都要以为这个称呼只属于林祁一个人这么叫她。
　　摇头讪讪一笑，她真是……太闲了。
　　恍惚出神了一瞬，回过神程华已经从她房间出去了。
　　而外面站着满脸疑惑的林祁。
　　呆呆傻傻的她怎么想也想不明白，那人是谁，为何有突然跑到了陆之侨房间。
　　房门是开着的，她收回打量的眼神，用手敲响房门。
　　“陆小姐，早餐准备好了。”
　　“嗯，好，我马上来。”
　　林祁还是不解，她挠挠后脑勺，不好意思开口，“陆小姐，刚才那人是谁？”
　　莫非是她昨晚睡得太死，然后主角出去救了人吧。
　　她能想到的最好解释就是这个了。
　　“新来的员工，以后打扫卫生就不用你来打扫了。”陆之侨这番解释也不知道林祁有没有听懂，她也管不了这么多。
　　她不可能什么事都要藏着掖着，那样林祁才更有可能产生怀疑。
　　林祁若有所思点头，好似一切都明白了，“我知道了。”
　　那人肯定是感谢主角对她的救命之恩，只好来小店里当员工。
　　“对了。”她有一件很重要的事要告诉陆之侨，“陆小姐，一夜之间小店变大了，而且还多了许多房间，和一间餐厅。”
　　陆之侨很平淡的回复，“哦。”
　　一点也不意外。
　　好吧，林祁手指无所事事的扣着，低下头头脑风暴的想话题。
　　好尴尬啊。
　　有什么话题可以聊。
　　对了，灵光一闪，她抬头，冲陆之侨眨眼笑笑，“陆小姐，今天的早餐是鸡蛋面，我给你多加了一个鸡蛋哦。”


第21章 
　　陆之侨看了林祁一眼，不咸不淡“哦。”
　　门口外很快出现一只斗败的公鸡，林祁缓缓低下头。
　　这样就像是被欺负了。
　　让人不忍看下去。
　　“好了，去吃早餐去了。”陆之侨不愿再逗她。
　　她又重新振作起来，抬起头，双眼亮晶晶。
　　视线瞥见床上还没醒的淼淼，她指了指走廊深处的走廊，“陆小姐，我去忙了，顾客他们应该都醒了。”
　　“好。”陆之侨拖长了尾音，看着林祁与她招手，兴冲冲的一蹦一跳不见身影。
　　哄林祁的这一瞬间，突然感觉自己仿佛有了两个孩子，一个大的，一个小的。
　　她笑着摇摇头，真的是当妈当太久了，看个年龄小的就跟看和淼淼同岁的小孩子一样。
　　沈淼淼揉着眼睛，睡眼朦胧睁开眼，一时间不清楚自己在哪儿。
　　待看清床边坐着的陆之侨，她瓮声瓮气喊着，“妈妈。”
　　陆之侨的思绪被这一声“妈妈”打断，扭头就看见醒了的孩子。
　　母女两之间很有默契，一个做出了要抱抱的姿势，另一个双手抱住了孩子的咯吱窝，一把提留起来。
　　“妈妈，我闻到了好香的味道，是不是又有好吃的。”说罢，沈淼淼的口水快要从嘴巴里流出，昨晚的蛋炒饭她还记忆犹新，做梦也都还在梦见她和陆妈妈吃蛋炒饭。
　　“你个小馋猫。”陆之侨刮了一下孩子的鼻子，“鼻子怎么这么灵呢？”
　　沈淼淼乐呵呵的笑，耸动小鼻子，她听的出来陆妈妈是在打趣她，她愿意被逗，因为这样陆妈妈就会很开心。
　　“妈妈鼻子没有我灵。”
　　“是是是，淼淼以后当美食家怎么样？”
　　美食家，这一听就很美好的样子，沈淼淼小朋友的眼睛一亮，“好啊，我以后要吃遍所有美食！我要当美食家！”
　　可能外人听了会笑话这对母女两，但陆之侨有信心，她能做到。
　　她要给淼淼创造一个度假村，世外桃源。
　　“走吧，我们小小美食家要去吃早餐了。”
　　沈淼淼喜欢听这个美食家称呼，昂起了小脑袋，有模有样故作深沉。
　　可把抱着她的大人给逗笑了，她又被被刮了一下鼻子。
　　林祁回到厨房，外面餐厅十个人探头探脑，好奇打量这一夜之间出现的餐厅。
　　一会儿摸摸桌子，一会儿又摸摸椅子，就连餐厅墙壁贴的瓷砖也不放过。
　　餐厅有取餐口，只是没有一个人排队，不是没想到，而是不愿去做。
　　因为末世一年，道德早就不复存在，一切都要靠抢，懂礼貌老实的人，早在一年前就死光了。
　　林祁把一锅手擀面用筷子捞出来，先装两个碗，以防万一有人不吃，岂不是浪费。
　　她把两碗调好作料的鸡蛋面放到取餐台前，按了按响铃，“鸡蛋面，十积分一碗，排队取餐。”
　　昨晚来的七个人还有些不知所措，“什么东西？”
　　“鸡蛋面？”周嘉怡嘴里念念有词，她怀疑是不是自己耳朵出错了。
　　但是在怎么出错，难道连鼻子也跟着出错了？显然不可能。
　　来不及反应，便看到小眼睛的男人牵着他身旁的女人到取餐台前围着。
　　她不甘示弱，不管到底是听错了，还是鼻子出问题了，先抢到位子先。
　　万一呢，万一真的是她想的鸡蛋面……总之先到先得，没有了怎么办。
　　蔡俊一行人也不甘示弱，彼此都是警惕小人的眼神。
　　“我是队长，都让我来！”
　　六个人没有说话，但并不代表着他们不在心里暗暗腹诽。
　　表面：是是是，你是队长，你先。
　　私底下：滚远点，崽种，队长就了不起啊？基地首领来了也是这副模样！
　　袁贝贝就是普通人，哪里挤得过身强力壮的五个异能者，看着好东西远去，她在一旁抽抽鼻子，眼泪一点点从眼眶里流出。
　　“呜哇哇，你们都欺负我，我要告我爸，我还要告诉沈姐姐。”她一边哭，一边擦眼泪，好不可怜。
　　可是现在谁还会同情她，在食物面前，她算个der。
　　就连喜欢她的蔡俊也没有一个转头看她，活得明明白白了。
　　他们一个挤一个，被挤走的人不甘心一拳打在挤他的人脸上，被打的人也不是吃素的，也一拳还回去。
　　不一会儿，餐厅成了拳击场。
　　“你谁啊？我可是末日基地的人。”蔡俊抓住了赵真领子，用鼻子看人。
　　赵真用手肘撞击蔡俊的小腹，“我管你是谁的人，你抢了我的位置，我打你怎么了？”
　　被肘击的人后退踉跄两步，胃里反出白水。
　　论身法，当过兵的赵真比没当过兵的普通人蔡俊好很多，一身蛮力不足为惧。
　　可是人家是异能者，一个小火球丢过来，身法在厉害也很难躲开。
　　蔡俊捂着肚子站起身，咬牙切齿，“给脸不要脸，拿命来！”
　　他手中聚起了一小团火苗，周遭温度拔高了一度。
　　“嗬！！！！”伴随着一声嗬，小火球即将要从他手掌心里扔出去，却被一声敲碗的声打断。
　　林祁用筷子敲着瓷碗，大喝一声，“排队！”
　　冷飕飕的视线扫过每个人一眼，被扫过的人无一不老实的。
　　蔡俊收住了他掌心的小火苗，袁贝贝停止了哭泣，赵真羞愧低下头。
　　林祁气不打一处来，“总共就十个人，抢什么抢，又不是不给你们饭吃了。”
　　她把筷子放下，皱着眉道：“鸡蛋面十积分一碗，面不够的再加，要多加鸡蛋的多付两积分。”
　　话音落下，十个人自行排队，明面上不争不抢，大家都在为刚才真枪位置而道歉，暗地里暗流涌动，不是用肩膀撞人，就是用脚踩另一个人脚。
　　赵真排在最前面的，他身后就是宴晨晨，在后面就是宴兰……最后是蔡俊。
　　“我只要一碗鸡蛋面就可以了。”赵真囊中羞涩，一百积分只剩四十积分，他不敢乱花。
　　看了身后到他大腿的小不点一眼，压着声音说：“晨晨那碗麻烦林老板加一个鸡蛋。”
　　宴晨晨想多加一个鸡蛋就要宴兰同意，眼下这种入不敷出的情况，宴兰肯定是不会同意的。
　　只有赵真和林祁说一声，到时候加都加了，还能退回去不成？
　　瘦成小猴子的宴晨晨睁着大大的眼睛，一眨不眨的盯着取餐台上面热气腾腾的面碗。
　　闻着味道就已经流出口水了，她解馋的办法就只有吃手指。
　　林祁心情复杂的看着，点头，“嗯。”
　　“面不够可以免费加，吃多少加多少，不用和我客气，付了钱的。”
　　虽这么说了，但赵真还是一阵感谢，“谢谢，谢谢。”
　　他不敢耽误多久，身后还有排队等着的人，拿着林祁给他的面，端着碗就到一边椅子坐着。
　　到了宴晨晨，她已经被嘱咐过了，“林姐姐，我要一碗鸡蛋面。”
　　“好~”
　　洗干净的小煤球不再是煤球，现在是只瘦瘦巴巴的小猴子，头发枯黄，脸色蜡黄，头发已经被一刀划短，要不是赵真拦着，宴晨晨的妈妈就要把她的头发剃光。
　　林祁很想摸摸小孩子的头，昨天没有摸到还挺遗憾的。
　　她笑着快速盛汤到面碗当中，撒上了绿色葱花点缀，最后加了一个两面金黄的煎荷包蛋。
　　取餐台对于小猴子还是太高了，赵真笑嘻嘻的跑过来为宴晨晨端碗。
　　“叔叔帮你端碗，晨晨，去一边坐着。”
　　身后的眼刀子差点就要让赵真端不稳碗，顶着巨大的压力，他笑着把碗端走了。
　　宴兰不敢耽误时间，她收回了眼刀子，上前一步，“我要一碗鸡蛋面。”
　　“好嘞！”林祁行云流水般盛汤，撒葱花，一气呵成把碗推了出去，“小心烫。”
　　陆陆续续到了最后一位蔡俊。
　　蔡俊一脸狐疑的看着给他捞面的林祁，冷不丁来一句，“林老板，你没给我们下毒吧？”
　　他的声音不大不小，在就餐的所有人都停下了筷子，朝这边看过来。
　　这分明就是来挑事的，林祁捞面的手停下，看了蔡俊一眼，“哦，下毒了，你就不要吃了，免得把你毒死。”
　　餐厅里的大家都吃的好好的，即便是毒，吃下这一碗热腾腾鸡蛋面再死也值得。
　　他们有些人吸溜吸溜把汤喝完，两眼放光，还想在要上一碗。
　　听到蔡俊这么说，想揍他的心都有了。
　　别把林老板给搞生气了，她一不开心万一不给他们面吃了怎么办？
　　老鼠屎！老鼠屎！！！
　　周嘉怡第一个看不下去，她的座位挨着取餐台近，嗤笑嘲讽，“蔡俊，林老板大发慈悲让我吃到热气腾腾的面，你不感激就算了，你打秋风是什么意思。”
　　她站起身，来到蔡俊身边，“我把话撂下了，要是谁敢打林老板的注意，我周嘉怡第一个不放过他！”
　　“怎么了，我合理怀疑一下怎么了？”蔡俊不服气说：“我们作为食客的就要拿出我们的权益出来，你们看她厨房乱糟糟的，指不定吃了闹肚子。”
　　他觉得他说的有理有据，声音也便大了起来。
　　“还有她的手，也不知道洗没洗，这面是手工擀的吧，她要是用脏兮兮的手擀面，谁敢吃！”
　　“够了。”陆之桥抱着孩子来到餐厅，便看到林祁被质疑的这一幕。
　　系统商城里有食物贩卖机，专门就是按照在厨房的，但是以她二级，贩卖机里只会出售很工业化的食物。
　　早餐：速冻饺子，速冻小笼包，冲泡豆浆，预制瘦肉粥。
　　午餐：预制扬州炒饭，预制盖浇饭，预制鱼香肉丝盖饭。
　　晚餐：自热米饭，自热火锅，预制佛跳墙。
　　“想吃的干净的食物有，林老板也有自己的事要忙，不可能为大家做饭吃，所以以后大家就吃预制菜。”
　　“？？？”
　　“什么？”
　　反应过来，众人：“不要啊！！！”


第22章 
　　蔡俊的表情错愕，怎么就变成了这样。
　　“啊啊啊，蔡俊，这么好吃的面，你还我！！！！”
　　“我和你没完！！！”
　　“你要怎么赔我，我好久没吃到这么好吃的东西了！！！”
　　餐厅爆发了一阵哀嚎，就连他带来的一批人也发出哀嚎。
　　“就一碗面。”他指着他带来的人，“都给我闭嘴！”
　　林祁按了按响铃，“好了，大家都别吵了，以后就在机器点餐，我觉得预制菜应该也不会太难吃。”
　　她把锅中煮的面全都捞起来，“要加面的过来。”
　　餐厅里没有一个人再说话，很快就有吃完面的人舔了甜唇角，拿起碗站起身，排队加面。
　　这么好吃的东西，以后都没得吃了，一定要吃饱，才不会一直在心里念想。
　　末日小队中的长发男就是如此安慰自己的，心里已经把蔡俊骂了千百遍。
　　惹谁不好，非要惹店老板，不知道她很强吗，人家好心拿出食物给大家吃，他却在哪里捣乱。
　　长发男看到蔡俊挡在前面，他不动声色的用肩膀撞前面挡着的人。
　　蔡俊踉跄一下，看到是小队的人，心底那股火气腾腾腾的冒。
　　反了反了！看看这都是些什么人。
　　末世已经很难了，有一个□□大家团结起来，却总是有老鼠屎。
　　“你们……”碍于不知道店老板的实力，蔡俊没有动手。
　　他挨个指着他带来的队员，“要和我回基地的现在把碗放下，你们要是进基地，基地不会亏待你们。”
　　然而没有一个人放下手中的碗。
　　袁贝贝看着碗中没有面只剩汤的碗，面条的清香还在嘴巴口齿留香，她砸吧砸吧了嘴，肚子已经有七分饱，可是还想吃。
　　她见蔡俊的视线发在其他队员身上，她悄悄拿起了碗，把碗的汤喝的一干二净，心满意足。
　　她以为没有人会发现她偷偷喝汤，可在场的哪一位不是耳聪目明。
　　她喝汤吸溜吸溜的声音被听见，蔡俊的视线扫过来，脸色一下子就黑了。
　　“好好好，这是你们的选择。”蔡俊抿了抿嘴唇，心里不甘，“我不妨告诉你们一个消息，基地已经在组织人员研究丧尸病毒的血清了。”
　　意味着以后被丧尸抓一下，只要及时回基地就能得救。
　　话音落下，小队里的所有人动摇了，端着碗的手颤抖，放也不是，不放也不是。
　　那可是病毒血清，谁能保证出去一趟不会被丧尸抓伤。
　　长发男沉默了，闭上了眼睛，额头上有细细密密的汗水。
　　他咬牙，给林祁鞠了一躬，“林老板，多谢款待。”
　　说罢，他把碗放回了餐桌上，默默走出了餐厅。
　　蔡俊很满意的勾唇笑了笑，紧接着又看向端起碗准备去加面的女生。
　　女生害怕的低下头，差一点手中的瓷碗就要摔在地上。
　　“我……我吃饱了，谢谢林老板款待。”她慌慌张张鞠了个九十度的躬，把碗放在了餐桌上，匆匆忙忙的跑出了餐厅。
　　蔡俊又把视线一项其他人，“你们呢？”
　　袁贝贝站起身，用袖子擦干净嘴，笑嘻嘻的来到蔡俊身边，“我当然是要回基地。”
　　她附和蔡俊的话，颐指气使对着剩下的两个人说：“你们两个呢？”
　　“我们……”那一男一女心中还是很犹豫，林老板这里不缺吃，住的地方还很安全，末日里不是活一天算一天嘛，可突然听到有病毒血清，谁有不愿多一层保障，多活一天。
　　盘算了一小会儿，那一男一女异口同声道：“我们回基地。”
　　自觉无颜面对给他们吃住的林老板，他们匆匆鞠了一躬，跑出了餐厅。
　　现在餐厅只剩蔡俊，袁贝贝，周嘉怡，赵真，宴兰，宴晨晨，林祈，还有抱着孩子看戏的陆之侨等人。
　　“哈哈哈，你们拿什么和我斗？”蔡俊昂头大笑，撩起头发，目中无人。
　　这场胜负已定，他赢了，赢了！
　　林祁用一种看神经病的眼神看着蔡俊，不屑嗤笑，“你怎么知道我就没赢呢？”
　　话音刚落，蔡俊赫然看了她一眼，眼里流露着警惕，但很快又消失
　　他讥讽一笑，“哼，你也只有嘴上逞强。”
　　原本还想多待几天观察店老板实力，开店有什么目的，现在不用了。
　　他已经知道林祁开这家小店的目的为何了。
　　不就是想建一个基地，大费周章的又是拿食物，又是拿安全住所诱惑。
　　他就看着店老板什么时候坐吃山空。
　　“嘭！”周嘉怡的一拳头打在蔡俊脸上。
　　她气呼呼的瞪着搞破坏的人，觉得不解气又是一拳打在蔡俊脸上。
　　“林老板愿意拿出食物给大家吃已经是莫大的功德，你一个吃不上的人在碎嘴子，我要把你打的满地找牙。”
　　赵真也冲了过来给了蔡俊脸上一拳，恶狠狠的看着。
　　他，宴兰，宴晨晨三个人都是普通人，在末世举步维艰，好不容易有了一个栖身之所，都被眼前的人给毁了。
　　“你们……”蔡俊捂着肿胀的脸，吐出一口血沫子，染脏了餐厅的白色瓷砖，表情还是不羁。
　　还没等他来得及擦嘴角的血渍，又是一拳挥来。
　　来不及躲，硬生生的挨上。
　　“都是你，我要打死你！！！”周嘉怡拽着蔡俊的领子，一拳又一拳的锤在蔡俊脸上。
　　一旁的赵真也不妨多让，他一只脚的膝盖压在蔡俊身上，拳拳到肉，打在人身上最疼的地方。
　　“基地，基地，基地！！！基地的人会管我们普通人吗，林老板给吃给喝，是她给了我们希望！”
　　“晨晨别看。”宴兰用手遮住了宴晨晨的眼睛，可是该看的还是看到了。
　　原来叔叔也用很勇猛的时候。
　　叔叔现在的样子很凶，可是她一点也不觉得害怕，因为那人该打。
　　同样是小孩子的沈淼淼，她见着了也不害怕，小小年纪的她被亲妈卖，被丧尸追，心理承受能力已经不是一般的强。
　　见到了如此血腥的一幕，也只是觉得恶心罢了。
　　她看了几眼，扭头，把头埋进陆之侨颈窝。
　　陆之侨拍拍孩子的背，轻声哄道：“乖乖宝，什么都没看见。”
　　林祁又按下铃铛，空灵的声音从厨房传出，“好了，小店会一直开下去，既然这位先生瞧不起小店，那以后就不要再踏足小店的一草一木。”
　　一个黑名单出现在了陆之侨脑海当中，那里面空空荡荡，只是下一秒，一个人的名字出现在了名单上。
　　【度假村已拉黑：蔡俊。】
　　同一道机械声音出现在了蔡俊耳朵里，【请您十秒钟离开末日度假村。】
　　【十，九，八……三，二，一。】
　　蔡俊被打的根本站不起来，十秒钟哪里够他从餐厅走出院子外。
　　他趴在地上，一阵白光闪过，唰的一下，他出现在了院子外面的水泥地上。
　　昨晚聚集的丧尸散了不少，但还是有不少在周遭徘徊。
　　他们听到嘭的一声，巨物砸下来的声音，纷纷扭头看向声源处。
　　一个让他们流口水，香喷喷的美味出现在眼前。
　　“吼！”
　　白日里丧尸行动受限，十几个身躯残缺的丧尸拖着身子慢慢靠近蔡俊。
　　扑鼻的腐臭味一下子蔓延在他鼻腔。
　　明明这味道已经闻习惯了，就因为一晚上待在干净的地方，现在身体本能的嫌弃。
　　好比昨天吃大鱼大肉，今天吃泥巴树根，任谁都受不了一个天一个地的巨大反差。
　　他不甘心恶狠狠的瞪着这群丧尸，可是丧尸真正来了，他又害怕的躲着。
　　他手撑着地面，一点一点拖动身子，努力靠近小店院子。
　　然而，他靠近的那一刻，被一道力弹开。
　　是黑名单起作用。
　　凡是进入黑名单的人，都别想着靠近度假村一花一草，一草一木。
　　他看着丧尸不断朝他靠近，他慌了，不信邪的再次朝院子里进，可是还是被弹开了。
　　外面发出了凄厉的尖叫，发生了什么事，餐厅里的人就不得而知。
　　袁贝贝一看自己的靠山没了，不敢叫嚣，赶忙夹着尾巴跑出餐厅。
　　等最后一个老鼠屎走了，餐厅又变成了最初的温馨模样。
　　如果不看那地上一滩血的话……
　　林祁庆幸陆之侨招到了一个保洁，不然这血还要她亲自清理。
　　也是因为有了保洁，所以她才没阻止周嘉怡和赵真打蔡俊。
　　这种人不给点教训，以后还会更加嚣张。
　　她还真是好奇，书中渣A建造的基地到底是什么模样。
　　基地里的人一个赛一个奇葩。
　　回过神来，林祈就像没发生刚才的事一般，和煦的对餐厅里的每个人说：“没吃饱的都可以过来免费加面。”
　　赵真和周嘉怡红着脸有点不好意思，是他们没有看好那群人，这才惹了林老板不开心。
　　“林老板当真是好人，除了你，现在还有谁愿意把食物给我们吃，今日的事我们保证不会再在您面前发生了。”两个人就像商量过似得，异口同声，说的振振有词。
　　“有你们这片心意我已经很满足了。”林祁的笑如春风，“不过你们也不用担心度假村离开了他们一群人就开不下去，只要有晶核，就能一直住在度假村里。”
　　“真……真的吗？”
　　“还有假？”林祁拿了一块抹布，擦厨房桌上洒出来的汤汁。
　　不一会儿，赵真和周嘉怡两人缓缓吐出了一口气，脸上凝重的颜色退散不少。
　　很快二人露出了喜悦的笑，“真的是太好了。”


第23章 
　　等餐厅一行人吃饱喝足了离开，陆之侨来到厨房找到林祁，明知故问，“看你笑这么开心，你有办法让小店经营下去？”
　　林祁点头，“那群人回去肯定会把小店的事说出，这不就是变相的给我们打广告嘛。”
　　“你倒是挺机灵。”陆之侨放下了手上抱着的淼淼，上前一步，帮忙整理厨房。
　　被夸了的林祁，心里暗爽不已，抿了抿唇，那是当然啦。
　　程华手里拿着拖把扫把进入餐厅，看到地上的一地鸡毛，眉头顿时一皱。
　　跑了出去提着装水的小桶，把拖把往里面沾水，唰唰的一块砖一块砖的拖，把地砖拖得发亮。
　　不一会儿，五十平方米的餐厅桌椅板凳整整齐齐，地上干干净净，没有一处是脏的。
　　厨房里的林祁和陆之侨看了，心里给程华打了一个标签，吃苦耐劳，最佳员工。
　　她们两个磨磨蹭蹭把厨房收拾好，擦了擦手上的水渍，赶在程华后面走了出去。
　　一出餐厅，就看见餐厅门口站着的一家三口。
　　“林老板。”
　　林祁歪着头，满脸疑惑看着，“怎么了，有什么事？”
　　赵真和宴兰两人扣扣手指，又望了望到大腿的孩子。
　　豁出去似得开口，“可以麻烦林老板帮忙照顾一下晨晨吗，我们要出去打丧尸，不好带着她一起去。”
　　小孩很乖，昂着头一句话也没有说，大眼睛看着林祁和陆之侨两人。
　　林祁把头转向陆之侨，得到了一个默许的眼神，她又快速转了回头，摸了摸小孩的头，“可以啊，刚好可以和淼淼做玩伴。”
　　两个大人同时松了一口气，“太感谢林老板了，都不知道怎么报答林老板您。”
　　林祁摇摇手，表示不用报答，“你们快去吧，小心点。”
　　赵宴二人朝林祁鞠了一躬，转头就走。
　　宴晨晨不哭不闹，她相信妈妈和叔叔可以打到丧尸，他们也向她保证过了，会平安回来。
　　小小脑袋昂着，一脸懵懂的看着还需要抱着的沈淼淼，她露出了一个善意的笑。
　　这里就她和这位被抱着的小孩是同龄人，那么她们可以做朋友，以后她就是她的朋友了！
　　然而沈淼淼看到宴晨晨对她笑，吓得她缩到了陆之侨怀里，把头埋进陆之桥的颈窝。
　　看到这一幕的宴晨晨一脸疑惑，挠了挠脸，调皮的跑到大人后面，想看沈淼淼现在是什么表情。
　　结果就是视线对上了，沈淼淼像是故意躲着她一样，把头转向了一边。
　　“小皮猴，跑来跑去的做什么呢？”林祁用手摸了摸宴晨晨的头。
　　宴晨晨摇摇头，没把心里的疑惑说给林祁听。
　　为什么眼前的小朋友会躲着她啊，难道是她的头发太丑了，吓到她了？
　　她嘟着嘴唇，摸了一下自己跟狗啃似的短发。
　　心里居然涌出了一丝悲哀。
　　陆之侨把孩子放了下来，从包里拿出了一包小熊饼干，“淼淼，和晨晨姐姐去院子里玩。”
　　刚一放下来的沈淼淼表情有些懵，听到要和陌生人玩，她害怕的抱紧了她陆妈妈的大腿。
　　动作和表情都十分抗拒。
　　末世前她就很认生，末世后小小年纪的她就看到了许多人情冷暖，知道了世界上有好多的坏人，更加的害怕和人接触。
　　她开始哭唧唧，扯着陆之侨的裤子，“妈妈，要抱抱。”
　　陆之侨脸上一阵为难，孩子成了如今这样，她心点不知该怎么好。
　　她耐下心劝说：“淼淼，和姐姐一起分享饼干吃，你看姐姐很想和你做朋友呢。”
　　被提到的宴晨晨一下子露出一个尴尬不失礼貌的笑。
　　沈淼淼转头看向宴晨晨，心里有些犹豫。
　　她脸上的犹豫一下子被捕捉到，陆之侨又推波助澜，“淼淼一个人玩是不是很无聊啊，姐姐和你做朋友就不无聊了，你们可以一起到院子里的泥巴播种，不久我们就有新鲜的水果蔬菜吃。”
　　宴晨晨上前一步，牵住了沈淼淼的手，笑的很阳光，“妹妹，我们一起去玩吧。”
　　被说的有点心动的沈淼淼慢慢放开了陆之侨的裤子，低下了头，仍由宴晨晨带着她出去。
　　她回头望了一眼她的陆妈妈，陆之侨与她招手，很放心她和牵着她的姐姐一起玩。
　　她把头转回来，给自己壮了壮胆，小手捏成拳头，沈淼淼你一定能行的。
　　下一秒宴晨晨说话，把她好不容易建立起来的决心给击碎。
　　“妹妹，你叫什么名字啊？”
　　“我……我……”沈淼淼害怕的颤抖身子，说话结巴，就像受惊的小仓鼠。
　　她有拔腿就跑的冲动，她还是想要陆妈妈抱。
　　见手上牵着的妹妹一直没说话，宴晨晨尴尬的用手指挠了挠脸。
　　她试探的开口说话，“我叫宴晨晨，妹妹你呢？”
　　她们到了小院子，停下来她端详着不爱说话的小仓鼠。
　　沈淼淼被盯着，身体下意识的瑟缩一下，手指因为心里紧张而不断的揉搓，“我……我叫沈淼淼。”
　　后面的话越来越小声，几乎要把耳朵凑到她嘴巴才能听得到的程度。
　　然而还是被宴晨晨听到了。
　　“淼淼，你手上的饼干可以给我吃一口吗？”
　　沈淼淼这才注意到自己手上被塞了一盒饼干，她对这类食物的兴趣的不是很大，大方的就把饼干递给了宴晨晨。
　　给了你饼干了，就不要打扰我了。
　　“不，你不能把一整盒都给我。”宴晨晨解释道：“要是被我妈妈发现了，她会以为我抢你的零食吃。”
　　那，那怎样？
　　沈淼淼颓败的收回了手。
　　“你撕开包装，一块一块的拿给我吃就行。”
　　“哦。”明白了。
　　她把蓝色包装的小熊饼干撕开，嗯，撕不开，借用牙齿咬才撕开的。
　　造型是小熊的饼干一块块放在饼干盒中，散发着淡奶油的香气，颜色有两种，一种是白色，另一种是褐色。
　　宴晨晨闻到味道下意识的就分泌出口水，她咽下了口中的口水，指了指小熊饼干，“妹妹给我吃一块呗。”
　　沈淼淼看了一眼饼干，又看了一眼十分馋饼干的宴晨晨，竟觉得这位姐姐样子好笑。
　　她把一块饼干拿在手中，给了宴晨晨。
　　宴晨晨拿到饼干，嗷呜一口吃下，她又摊开手向沈淼淼要饼干。
　　她不知她现在的这副模样在沈淼淼眼中就是一只要饼干吃的狗狗。
　　“噗呲。”沈淼淼笑出了声，她小手在饼干盒子里拿了一块白色的饼干。
　　这次没有直接放在宴晨晨摊开的手里，而是举高了手，给吃但不完全给，如给。
　　要是被陆之桥看到了，她在怎么可爱无害也少不了一顿教训。
　　有谁会向她这样逗人的。
　　可惜没人看见。
　　她好像找到了和眼前这位姐姐做朋友的乐趣了。
　　姐姐很贪吃，即使她举得再高，她也会跳起来拿饼干。
　　这点阻碍难不倒宴晨晨想吃饼干的心，眼里只有吃的。
　　——
　　赵宴两人都是普通人，想要打一个一级丧尸要废不少的力气。
　　但好在人都是聪明的，他们两个商量了一晚上，不用蛮力去对付丧尸，而是用陷阱。
　　出去打猎丧尸时碰巧遇到了周嘉怡，她也在打丧尸。
　　这是为数不多不会用歧视的眼光看他们的异能者，还能和他们好生说话。
　　碰到了面，周嘉怡打着招呼，“好巧，你们也是来打丧尸的吧。”
　　“嗯嗯。”
　　他们出来快一上午了，就只打到了一只一级丧尸。
　　不像周嘉怡，她手中拿着五枚一级晶核。
　　女人把手中的晶核揣兜里，从小背包中拿出昨晚买的矿泉水，扭开瓶盖喝了一大口，“要一起回去吗？快到吃午饭的时间了。”周嘉怡热情邀请。
　　她一口气喝了大半瓶水，要不是想节省着喝，她现在已经把水喝完了，只剩一个空瓶子。
　　擦了擦嘴角的水渍，把瓶子重新装回背包。
　　这瓶水让赵宴二人看的眼热，他们怎么没想到出来买瓶矿泉水。
　　赵真渴的不行，周嘉怡这么一说，便打消了想要在打一只丧尸的心思，“一起吧，回去我们也要买一瓶水。”
　　周嘉怡笑了笑，觉得自己带水出来真是有先见之明。
　　不由的感叹，“林老板真是大好人，又给我们吃，又给我们住，水都还这么便宜。”
　　“要是是我，我一定把一瓶矿泉水定高价。”
　　一积分对他们来说真不算什么，就像一块钱一样。
　　这水和免费送差不多，买水的人不是好人还是什么。
　　赵真半似开玩笑的说：“真想给林老板建一个雕像。”
　　周嘉怡想到那张充满稚气的脸，变成了雕像，不由的想笑。
　　“我倒是觉得陆小姐很适合建一个雕像，她那张脸让人看了就觉得圣神威严。”
　　“哈哈哈哈。”三个陌生人有说有笑的一路聊着回家。
　　赵真回去当即就是把晶核兑换成积分，又续了两天的房。
　　林祁一上午就坐在柜台上，见外出打丧尸的人笑着回来，一看就是收获颇丰的样子。
　　她也跟着笑了起来。
　　听到赵真想要续房，她想起了今早新出现的双人间。
　　“你们要不要住双人间啊，虽然比单人间贵了十积分，但居住的条件会比单人间好。”
　　赵真和宴兰说到底也不是真夫妻，睡一张床不太好。
　　“好，麻烦林老板给我们换房间了。”
　　陆之桥这边听到了积分到账的声音，【六十积分已到账。】
　　【宿主目前一百七十五积分。】
　　有一百积分她今早买了点餐机。


第24章 
　　半月过去，到了每个月免费抽图纸的日子。
　　将军来到陆之侨身边，用头蹭了蹭她的大腿。
　　“汪汪。”
　　抽图纸了，抽图纸了！
　　“好好好，知道了。”陆之侨拿将军没办法，重新坐上床边，点开了系统商城的抽奖活动。
　　上面有红点点，十分夺目，强迫症看了就想立马点进去，把红点给消了。
　　她点进了卡池，紫色光芒乍现，一套图纸到她系统背包中。
　　【恭喜宿主获得健身房图纸。】
　　【恭喜宿主获得度假村绿化预设。】
　　【恭喜宿主获得豪华spa图纸。】
　　【恭喜宿主获得加高酒店五层权限。】
　　【恭喜宿主获得五间双人间，十间单人间。】
　　【恭喜宿主获得单人间/双人间装修预设。】
　　【恭喜宿主获得50亩地。】
　　陆之侨看了一眼，能直接用的就只有给小店加高五层、增加小店房间数量和最后获得的50亩地。
　　其他她看了一下图纸下方备注的材料。
　　【健身房材料：一百斤水泥，一百块砖块，一百块瓷砖，一百斤废铁。】
　　【豪华spa材料：一百斤水泥，一百块砖块，一百块瓷砖。】
　　【绿化预设材料：十斤杂草。】
　　这次抽奖说欧不欧，说非酋也不至于。
　　材料她可以在系统商城里买，但是价格就很贵。
　　像一斤水泥十积分，一百斤水泥就是一千积分，一块砖块十积分，一百块就是一千积分，废铁和杂草也一样。
　　用不着花大价钱去买这些寻常玩意。
　　她有一个大厨，那些人还念念不忘林祁做的饭菜，只要她派下去一个任务，奖励是林老板亲手做的饭菜一顿，材料资源分分钟到手上来。
　　她的积分留着买更重要的东西——比如最近几天林祁喊着要吃烤肠，要吃关东煮，她打算花个两百积分买烤肠机和关东煮的机器。
　　顺便赚赚外快。
　　蔡俊那天被扔出度假村没死，而是被他的队员给救了。
　　他们回到基地果不其然和林祁所料的一样，把小店的事讲给身边的同伴。
　　一传十，十传百，基地底层的人几乎都知道了二十公里外的城中村有一家提供食物和安全住所的小店。
　　知道归知道，没有人愿意顶着大太阳，徒步走二十公里去看看那小店是真是假。
　　只有实在生活不下去的人才会选择冒险离开基地，看看真假。
　　即便这样，度假村的房间还是每天爆满。
　　单人间都是多人住，最少容纳两人，最多五个人。
　　而双人间最少的时候容纳三个人，最多八人之多。
　　房间就这么多，大家只能挤着一起住。
　　这次抽奖抽到了五间双人间，和十间单人间，又可以让一些人进来住。
　　不过要先把楼层往上叠，这样才有空间放房间。
　　陆之侨毫不犹豫使用掉了刚才在抽奖中得到的酒店加高五层权限。
　　她打算把所有房间都往上移，一楼放健身房和豪华spa。
　　“使用楼层加高权限。”
　　【请问宿主是否确定？】
　　“确定。”
　　她话音落下的时候，二层楼小店簌簌的升高，在房子里的人丝毫察觉不到异常，也只有在外面的人眨眼就看到了楼层升高。
　　【恭喜宿主加层成功，度假村酒店已有七层，请宿主安排电梯放置位置。】
　　一张3D建模图出现在陆之侨眼前，她不懂设计，但她知道酒店电梯通常都会放在大厅一侧附近。
　　她用意念滑动和扭转建模，见进门的柜台那有很大的空位置，她拖动电梯的模型，安置在了距离柜台十米远的右侧。
　　在柜台坐着撑着下巴打发时间的林祁倏地偏头一看，何时多了电梯这玩意儿。
　　想想她背靠的人是谁，一切就变得寻常了许多。
　　她连一个惊叹都没有，继续撑着下巴打发时间。
　　陆之侨安置好电梯，她又意念滑动到一楼放着的客房，她把一楼的两间双人间和两间单人间挪到了三楼。
　　原本一楼客房的位置瞬间空了，留下空空荡荡的一片地，而突然多的三楼多了两间双人间和两间单人间。
　　完成简单的布局后，她开始把视线放在四楼和五楼。
　　她懒得一个一个拖动房间到楼层，干脆复制二楼的房间布局，把每一块地都充分用上。
　　“搞定。”满足感满满。
　　如今她手上有三千积分，终于可以有底气的逛逛系统商城。
　　她点开了商城的图标，在搜索栏搜索了烤肠机和关东煮的机器。
　　大手一挥，好不眨眼的花掉了两百积分。
　　她又返回出去，刷起了商城。
　　【今日生鲜已更新。】
　　一条滚动的红字缓缓出现在陆之侨眼前，对了，今晚上的菜她还没买。
　　果断点进了生鲜一栏。
　　【帝王蟹：一百积分一只，限购一只。】
　　【新鲜三文鱼：三十积分一斤，总共十斤。】
　　【生蚝：十积分一斤，不限量。】
　　【M9牛排：三十积分一斤，总共十斤。】
　　【黑刺榴莲：五十积分一个，限购一个。】
　　【荔枝：十积分一斤，不限量。】
　　……
　　生鲜店琳琅满目，陆之侨是不会苛待自己的人，看到了有帝王蟹，她眼都不眨的买下。
　　限购的黑刺榴莲她也给买下。
　　在她眼里，限购的就是好的，每次生鲜店刷新，她都会第一时间看今天有什么限购食物。
　　就上个星期，生鲜店一次性刷新了七个限购食品，她大手一挥，花了一千积分买下，然后发现她和林祁再加上了沈淼淼三个人根本吃不完。
　　于是那些限购的食物她在晚上等打丧尸回来的顾客们，当做福利低价出售给了他们。
　　当中就有榴莲，只是比这次黑刺榴莲稍逊一筹的黑金榴莲。
　　她把它卖给了身家丰厚的周佳怡。
　　水果可是比寻常填饱肚子的食物更加金贵，那天晚上好多人看到了周嘉怡买到了榴莲，羡慕不已。
　　陆之侨死性不改，有了上次教训她还是把限购的食物都买下。
　　不懂买菜的她匆匆看了几眼生鲜店，买了五斤荔枝，剩下的就交给了林祁。
　　心念一动，五斤荔枝一盒盒的垒在一起出现在了她身旁。
　　一盒就有一斤重，个大饱满，汁水充足，仅仅是看见了就能想象得到它有多么好吃。
　　捡起一盒荔枝，撕开上面的保鲜袋，拿了一个剥开，吃进了嘴里。
　　蜜甜汁水在嘴中爆开，肉厚有嚼头，清甜爽口。
　　边吃边看系统商城，简直就是把系统商城当做某宝一样闲逛。
　　买不起的她看一下又没事，买得起的大手一挥。
　　好了，今天购物就到此了。
　　她关闭了商城，伸了个懒腰。
　　将军在看到她抽奖的时候早就跑没影了，她拿着四盒荔枝出去，在柜台看见昏昏欲睡的林祁。
　　她敲了敲柜台，把四盒荔枝放在上面，“林祁，这是我刚买的荔枝，你无聊就拿来吃。”
　　“哦，谢谢陆小姐。”林祁在看到陆之侨到她面前，她就把托腮的手放下。
　　“你不是说想吃烤肠和关东煮吗，我给你准备了机器。”陆之侨漫不经心的的道。
　　林祁双眼一亮，瞬间打起精神，“真的吗，陆小姐。”
　　“我会骗你？”
　　这么一说那肯定就不假。
　　顿时，林祁感到了受宠若惊。
　　“我就嘴上说说，没想到陆小姐记在了心里。”
　　陆之侨一脸无所谓摆摆手，“我也想吃罢了。”
　　她这么说林祁还是很开心。
　　“我去准备一下，中午的时候大家回来就可以吃到烤肠跟关东煮了。”
　　陆之侨点头。
　　——
　　“吼！！！”一只二级女丧尸带着一群一级丧尸围追十几人的基地小队。
　　异能者中间保护着穿白大褂的中年秃头男子，他跑得直喘气。
　　小队里五官英朗，头发打理的很干净的短发男降低了速度，和中年秃头男速度持平。
　　“贺博士，要不我背你吧。”
　　贺松回头看了一直追在身后的女丧尸，咬着牙点头。
　　他的额头冒出了很多汗水，才跑几百米路就气喘吁吁。
　　短发男弯下了腰，示意男人上来。
　　贺松毫不犹豫的跳上男子的背，嘴里骂骂咧咧，“都怪你们，连一个二级丧尸都打不死。”
　　他的话传进每一位异能者耳里，每个人都是敢怒不敢言的吃了答辩表情。
　　难道不是博士把主意打在了女丧尸隆起的肚子里，还叫他们别打死了这只女丧尸，要活捉回基地嘛，他们才没有下死手。
　　一边保护他，一边和女丧尸周旋，这才落得如此下场。
　　女丧尸召集了周遭的丧尸，引起了小范围尸潮，他们才不得已被追着逃跑。
　　丁仁是小队里的队长，也是背着贺松的男人，他回头看，丧尸和他们的距离越来越近，眼下不牺牲一点人是逃不出小范围的尸潮的。
　　他眉头紧皱，心一狠，一个眼神给了他从末世起一直以来的搭档。
　　“了解。”
　　小队里一级异能者还不知他们要为队里牺牲，要是知道，他们怎么都不会接此趟任务。
　　基地里有贡献值，二十贡献值可以换五百毫升水，四十贡献值可以换一包面包，一百贡献值可以请基地的医生看病，一百五十贡献值能买三包感冒药……
　　他们为了一包面包和一瓶水搭上了自己的一条性命。
　　被男人推向丧尸群的时候，他们在想，为什么。
　　被一群丧尸扑咬，他们瞪大了双眼，眼里满是不甘。
　　“啊啊啊！！！”发出了凄厉的惨叫，挣扎在一群丧尸堆里变得无济于事。
　　抛下他们的人连头都没有回一个，他们就像垃圾般被扔下了。
　　最后是在撕心裂肺的疼痛中咽气，成为了丧尸的食物。
　　要是有一个真正的避难所就好了。


第25章 
　　小院里，林祁把餐厅里的桌子搬出来，在把新得来的烤肠机和关东煮机放在桌子上。
　　陆之侨支了个脑袋问，“烤肠是喜欢吃淀粉肠还是肉肠？”
　　烈日下，林祁擦了擦额头上的汗水，当即道：“肉肠！”
　　店里面的人比了一个OK的手势。
　　林祁看着院子里摆着的两台机器，颇为满意的点点头。
　　虽说外面太阳大了点，但是她们有遮阳棚啊。
　　外面的风吹得多舒服，一边吃着烤肉肠，一边吃着关东煮，还能体验一把摆路边摊的感觉。
　　想想就很美好，嘴角抑制不住的上扬。
　　“对了。”她像是想起了什么来，立马回头告诉小店里面的陆之侨，“陆小姐，我还想吃丸子。”
　　陆之侨拖长了尾音，“好。”无奈中带着宠溺。
　　林祁风风火火跑去了厨房，把关东煮的食材用盆抬出来。
　　一个饭店洗碗的大铁盆里装着有切好的萝卜、鸡蛋、土豆、海带、鱼丸、魔芋、竹轮，章鱼须，重量不轻，她端着走路还挺费劲。
　　这一大盆的食物她不担心会吃不完，店里有三十多人，她还担心这点不够店里的人吃呢。
　　她把铁盆放好，就往关东煮的机器里放入食材，不同食材用格子格成四方形，摆放整齐。
　　机器里已经加好了熬好的高汤，打开小火，慢煮食材，很快锅中冒热气，香味顺着风吹而飘香四溢。
　　陆之侨在小店就闻到了关东煮的味道，馋虫被勾起。
　　她明明是对这类小吃不感兴趣的，要不是林祁说想吃，她也不会从系统商城又是买机器，又是买食材。
　　不知道是林祁手艺太好，她闻到了香味还没吃就真香了。
　　这时不由的庆幸，她在林祁面前没有说自己对关东煮没有兴趣之类的话，不然就要打脸了。
　　她把刚从系统商城买来的一袋肉肠放到院外摆着的桌子上，眼睛瞅了瞅正在煮的关东煮，“好香啊。”
　　听到陆之侨说好香，林祁拿了夹子夹了一个萝卜到碗中，“陆小姐，要先来一口吗？”
　　碗中已经挤入了一点甜辣酱，萝卜看起来更好吃了。
　　陆之侨看着碗中的萝卜，不争气的吞咽了一下口水，心中唾弃自己，都这么大的人了，还和小孩子一样馋嘴。
　　她不客气的端过了林祁递过来的碗，一句话也没说，拿起了筷子吃了一小口。
　　萝卜清甜的味道一瞬间充斥在嘴巴里，下一秒关东煮的鲜和萝卜的清甜味叠加，两种味道很好的融合。
　　她在吃的过程中，林祁也为自己夹了一块萝卜，自己吃了起来。
　　她大口放入嘴中，烫到了，昂着脑袋不断的吐出热气，“烫烫烫~”
　　陆之侨看见不由的想笑，担心有责怪的说：“慢点吃，没人和你抢。”
　　林祁被烫出眼泪，艰难的吞下萝卜，王婆买瓜自买自夸说道：“没办法，我做的就是好吃。”
　　陆之桥没有说什么，心里还附和了林祁的话，确实好吃。
　　她把碗放下，“我去叫那两个小家伙出来。”
　　林祁点点头，继续又从关东煮的机器里夹了一块萝卜。
　　这次她学乖了，吹凉了才吃。
　　对了，她似想起了什么，赶忙叫住陆之侨，“陆小姐，给我带一块板子和马克笔出来，我要写好关东煮和烤肠的价钱。”
　　陆之桥没有回头，但是比了个OK的手势。
　　林祁看见了，心满意足。
　　烤肠的价格她定在两积分一根，肉丸两积分一串，一串四个肉丸。
　　关东煮的话就要根据食材定价了。
　　萝卜便宜一点，一积分一块。
　　土豆、海带、鱼丸、魔芋、竹轮，两积分一串好了。
　　鸡蛋两块五积分一个。
　　章鱼须五积分一串。
　　她打了个响指，觉得自己定价真的是物美价廉啊。
　　她把价格写在了陆之侨拿来的板子上，写好了就把板子挂在桌子前，这样来的人第一时间就能看见价格了。
　　她给两个小孩夹了两碗关东煮，给陆之侨的那碗多夹一点。
　　而她自己则是时不时的夹一块偷吃。
　　到了中午外出打丧尸的人回来，他们组队回来，隔着老远就闻到了烤肠和关东煮的香味。
　　还想着这味道是从哪里飘来的。
　　赵真和宴兰一上午打了两只一级丧尸，正和周嘉怡一起回来，赵真鼻子耸动，皱了皱眉，很谨慎的说道：“你们有没有闻到什么味道？”
　　周嘉怡鼻子也耸动，她点头，附和赵真的话，“闻到了，好像是烤肠的味道。”
　　宴兰看两人，双手抱胸，嗤笑一声，“两位饿出幻觉了吧。”
　　什么烤肠啊，又不是两个星期前，林老板还会给他们做饭吃。
　　她一想到那蛋炒饭和鸡蛋面，至今口水还会不断的流。
　　她的话没让两人停下闻空气，赵真更是离谱开口，“我好像又闻到了关东煮的味道。”
　　周嘉怡点头，“我也闻到了。”
　　宴兰：“……”
　　不是，两位发什么疯，演她呢。
　　她是不信有什么关东煮和烤肠的，看赵真和宴兰的眼神都像是看吃餐厅预制菜吃傻的傻子，眼中带着悲悯，一阵摇头，没救了，没救了。
　　只是越靠近度假村，她好像也闻到了烤肠和关东煮的味道。
　　心中只有一个念想，坏了，她也吃预制菜吃傻了。
　　“你们快看，小院好热闹，怎么这么多人排在那。”周嘉怡指着小院。
　　赵真和宴兰两人也看到人头攒动的小院，脸上写着疑惑，默契对视一眼，加快了脚步。
　　跟在后面的周嘉怡也不经加快脚步，几乎是跑得，跑到了小院。
　　只见每个人手中端着一个碗，嘴里叼着一根烤肠，脸上笑容满面。
　　赵真见到一位瘦弱的男子，他们还算聊得来，两个星期就处成了朋友。
　　他上前一巴掌打在男子背上，嗔怪道：“吃好吃的都不叫上我们。”
　　“不是看你们还在打丧尸嘛，我不就早点回来了，结果看到林老板摆摊，卖关东煮和烤肠。”瘦弱男子不急不慢的说道，手上的烤肠两大口就吃了只剩签子。
　　“你们快去排队买吧，林老板真是大好人，烤肠和关东煮的价格都很便宜，今天中午终于不用再吃餐厅里难吃的预制菜了。”
　　赵真一听男子说餐厅里的预制菜难吃，鄙夷的眼神看着男子，“一个星期前你可不是这么说的。”
　　他学着男子初来度假村尝到餐厅里的预制菜时的语气，“呜呜呜，这是我吃过最好吃的菜，要是以后每一顿都能吃上这么好吃的菜，人生圆满了！”
　　他被男子用手肘撞击了胸口一下，“我就不信你初来不是这副样子。”
　　“哈哈哈。”赵真得意大笑。
　　“你笑什么？”男子用看神经病的眼神看着赵真。
　　赵真：“我笑你把预制菜当做宝，我可是尝过林老板炒的蛋炒饭，和煮的鸡蛋面的人。”
　　“赵真，你怎么这么好运。”瘦弱男子真是有点嫉妒这个末世普通人了。
　　他也只比赵真好一点，是一个土系异能者，能力低微，在基地根本保证不了自己的生活。
　　听到基地二十公里外有一个世外桃源般的小店，他抱着赌的心态，离开了基地。
　　基地那些人还劝他别做傻事的人，现在估计还在为一个面包和一瓶水苦苦挣扎。
　　他怎么就没早点出来呢，这样就不至于被姓赵的嘲讽了。
　　他岔开话题道：“好了，你快去排队吧，待会儿烤肠和关东煮都卖光了，你就等着哭吧。”
　　赵真瞥了男人一眼，才不信他会有这么好心，肯定是说不过他，破防了。
　　不过男人确实有一点说的没错，那就是赶紧排队，烤肠和关东煮没了，他真的会哭。
　　一条长长的小队排着，没有一个人插队，前面的人点餐很快速，后面的人唠唠嗑很快就到了摊前。
　　——
　　丁仁背着贺博士跑了一路，气喘吁吁，见到前方好像有一个小店，组织大家前去小店避难。
　　二级丧尸在他们把一级异能者推出去时就甩掉了。
　　“你们跑什么，去把那只二级丧尸捕捉起来。”贺松眼下又支棱起来，开始对丁仁这一行人指手画脚。
　　“博士，你别说话，我好像饿出了幻觉。”丁仁脚步逐渐慢了下来，隐隐约约好像在空气中问道了烤肠的味道。
　　那味道勾起了他的馋虫，嘴巴分泌口水。
　　贺松以为是丁仁故意的，就是想偷懒不去抓丧尸找出来的理由，他当即大怒，“基地怎么让你们出此次任务啊，一个个都是废物，连一个二级丧尸都抓不了。”
　　丁仁猜出了贺松在想什么，他辩驳道；“博士，我真的闻到了烤肠的味道，还有关东煮的味道。”
　　说出这话，他的头不出所料被敲了一下。
　　“做什么白日梦，我叫你们去抓丧尸，连这么离谱的理由都编的出来。”
　　姜之恒就是推一级异能者到丧尸堆里的人，看着好友被一个四十多岁，还没有异能的糟老头指着鼻子骂，心里过意不去，替好友不值。
　　“你能不能闭嘴，一天天的瞎指挥，血清倒是没看到你研究出来。”
　　贺松一脸不屑，不以为然，“我可是首领请来的，你就是这么对首领请来的人说话的？”
　　一提到首领，姜之恒喉咙被噎住，一股气堵在胸口，把话憋进了肚子里。
　　可是仔细看，他脸上还是对这个贺博士很不满。
　　“好了，都别吵了。”丁仁指着前方，就是小店的位置，“你们看，哪里怎么聚集了这么多人。”
　　“而且烤肠和关东煮的味道就是从这里传出的。”
　　这么一说，贺松好像也闻到了丁仁说的两种味道。
　　丁仁：“进去看看吧。”
　　众人没有说话，只安静的跟着。
　　他把贺博士从背上放了下来，“博士是要在外面等着，还是一起去？”
　　这么多人，贺松才不怕里面有陷阱，即便出了问题，把人推出去，自己逃命还不会吗？
　　“当然是一起进去。”
　　他们十二个人浩浩荡荡的走进了度假村。


第26章 
　　前排的异能者踏进度假村，瞧见都是一群一级异能者和普通人，脸上表情很快浮现出了不屑。
　　他一把推开挡在前面的人。
　　那人是在排队，一下子被推开脸上还有一点懵。
　　等回过神来时，看到推他的人是二级异能者，又看了一眼十二个来者不善的人，赶忙加紧尾巴逃窜。
　　“我当是什么呢，原来是小帮派搜刮到了物资在这里庆祝呢。”姜之恒又一把推开了挡在前面的人，大摇大摆的走在队伍的最前方。
　　排队的人敢怒不敢言，因为他们知道来的十二人是基地里的人，生怕他们把他们给认出来了，背上一个逃犯的罪名。
　　可姜之恒他们是高层异能者，那晓得底层有那些人。
　　他只把他们当做了是小帮派的成员。
　　一个个被迫让开，姜之恒瞧见了摆摊的是一位涉世未深，皮肤雪白，五官小巧的女人。
　　他瞬间来兴趣了，末世他还没见着这么讲究的小姑娘，把自己打扮的干干净净，生怕没人知道她条件好，有物质。
　　“小妹妹，请叫一声你家大人出来，我们有事要和你家大人说一声。”姜之恒敲了敲桌子，表情戏谑。
　　眼前这男人一看就很轻浮轻佻，林祈不是太喜欢，下意识的皱眉，“有什么事就和我说，我是这家店的老板。”
　　男人脸色浮现了问号，一脸在看小孩撒谎的表情。
　　不过他对她有兴趣，即使知道了小孩在对他撒谎，他也没有生气。
　　他眼睛向下移，瞥见了桌子下方挂着的牌子。
　　【烤肠两积分一根，烤丸子两积分一串。】
　　【关东煮：萝卜一积分一块。
　　土豆、海带、鱼丸、魔芋、竹轮，两积分一串。
　　鸡蛋两点五积分一个。
　　章鱼须五积分一串。】
　　他摇摇头，随即轻蔑一笑，“那么这位老板，可以告诉我积分是什么吗？”
　　林祁一脸狐疑，上下打量这个不正经的男人，迟疑说道：“一块一级晶核兑换一百积分。”
　　“哦~”姜之恒陪着小孩子玩似得点头，“我这里有五块一级晶核，是不是可以换五百积分？”
　　“嗯，可以。”
　　姜之恒笑脸盈盈的把手中的晶核递了过来，林祁准备伸手接过男人手中的晶核，可是下一秒，男人把手中的晶核收了回来。
　　她手中空空荡荡，什么都没有，片刻的错愕，便是一阵被戏耍的恼怒。
　　似乎是看出了她的恼怒，姜之恒唇角弯弯，把手掌摊开，露出掌心中的晶核，“想要晶核就把你家大人叫出来。”
　　林祁沉下了脸色，声音压低，“我就是这家店的老板。”
　　“哦哟哟。”姜之恒手指摩挲掌中的晶核，对林祁的生气不以为意，还乐呵呵调侃，“我说老板，做生意哪有这么和顾客说话的道理，去叫你家大人，让他交你怎么做。”
　　“滚。”林祁语气冷冰冰的，眼睛在一片阴影之下，看不清神色。
　　只感觉好像周遭的温度降低了几度，姜之恒搓了搓手臂上起的鸡皮疙瘩，在心中想：这女娃气魄十足啊。
　　周嘉怡看到林老板被人挑衅，当即坐不住，把碗放下，来到了林祁身边，冲着姜之恒说：“这就是这家店的老板，要是想挑事，先过了我这关。”
　　哟呵，姜之恒观察了一下突然蹦出来的女人，这人居然是二级异能者，难怪小姑娘会如此不把他们这一行人放在眼里。
　　但是还是太嫩了。
　　要知道，他们这一行人，除了博士是个普通人之外，其余的都是二级异能者。
　　她一个人怎么敢和他们十一个人斗。
　　姜之恒忽视掉了周嘉怡说的林祁才这家店老板的话，把这个实力最高的人当做帮派首领。
　　“你先掂量掂量自己的实力在和我们说话。”姜之恒不给周嘉怡说话的机会，当即收起了玩心，“我们是末日基地的人，看你们这群老弱病残可怜，愿不愿意加入基地。”
　　他把眼睛放在了正在烤的烤肠和正在煮的关东煮上，“我们可以确保你们安全。”
　　当然了，他没说的是，物资要全部上缴给基地。
　　也不知道小帮派哪里来的运气，找到了那么多食物，看着还挺新鲜。
　　不过很快就是他们的了。
　　“加入个屁，加入基地是等着死吗？”旁边微不足道，毫无存在感的二十多岁，瘦成皮包骨的女子骂骂咧咧说道。
　　她就是刚从基地吃人的魔窟逃出来的，林老板这里包吃包住，不比天天在基地里做任务强。
　　一瓶水卖二十贡献值，怎么不抢呢，还有一包拳头大小的面包四十贡献值，谁吃的起。
　　在基地里，一块面包要分两顿吃，还要时刻提防身边的人抢走好不容易用贡献值换来的面包和水。
　　有一个人站出来，便有很多人站出来。
　　大伙把小院的十二个人包围起来，“对，我们才不加入什么基地呢！”
　　那女的举起手，示威，“敢动林老板的人死！”
　　众人也举起手示威，“动林老板的人死！”
　　“基地走狗滚出去！！！”
　　众人：“基地走狗滚出去！！！”
　　场面一度闹哄哄。
　　丁仁看他在不出去，他们真的要被一般一级异能者轰出去了。
　　他立马叫住了姜之恒。
　　“慢着，我们只是开个玩笑。”他用眼神示意姜之恒把手中的晶核交出去，他疯狂的眨眼。
　　姜之恒不情不愿，他们十一个人还打不过这群一级异能者？
　　但碍于丁仁是小队队长的缘故，他把掌心的五枚一级晶核交了出去。
　　“老板，给我们一人来一份关东煮加烤肠。”
　　林祁声音依旧的冷，“要排队。”
　　“好好好，我们排队。”姜之恒就站在林祁前方，没有半点要挪走的意思。
　　小店的人当即不满，冲着姜之恒说：“是我们在前面的。”
　　“就你们？”他刚想抡起拳头威胁敢在他面前叫嚣的人，却被丁仁拦下。
　　“之恒，过来，我们好好排队。”
　　队员对丁仁的安排不满，他们更支持姜之恒，他们都是二级异能者，何惧这一群一级异能者。
　　“队长……”说话的人想给姜之恒辩解，丁仁抬手，表示自己不想听。
　　姜之恒叹了一口气，看丁仁就像在看草包一样，他招招手，“行吧，行吧。”
　　一副老子心善，老子不和你们这群老弱病残计较。
　　他大义凛然的走到了队伍之中，背着手望天。
　　丁仁看姜之恒这副模样就恨铁不成钢，他扯了扯男人袖子，小声在男人耳边说：“你连对方实力都不知道，还敢挑衅人家。”
　　“那不是个普通人嘛。”姜之恒不服气道，他看了，根本没有在林祁身上检查出异能的拨动。
　　“我待会儿再和你说。”丁仁掐了姜之恒手臂上的肉。
　　姜之恒脸痛到皱在了一起，“痛痛痛，你下手轻点行吗。”
　　最开始被推走的一级异能者，此时不怕什么二级异能者了，他昂首挺胸，推了一把姜之恒，站在了他面前。
　　差点被推个趔趄的姜之恒：啥玩意？
　　看清楚是一个一级异能者推，瞪大了眼睛，“给脸了，真以为我们是好欺负的！”
　　他拳头举过了脑袋，被丁仁喝住。
　　“够了，好生排队，哪那么多事。”他把惹事精拉过来了一点，真就在烈日下和一群他们瞧不起的一级异能者排队。
　　他们没排多久，很快就到了他们。
　　姜之恒原以为，他们闹着一出，林祈当是会给他们少一点的。
　　没想到他小人之心度君子之腹了。
　　他端着满满当当的关东煮，朝林祁眨了眨眼，“老板，大气啊。”
　　林祁笑嘻嘻，只是笑意不达眼底，“住店吗？有热水，二十积分一天单人间，三十几分一天双人间。”
　　姜之恒：“好啊，给我们安排一间房间。”
　　他没说是什么房间，林祈自然是把十二个人安排在一间单人间。
　　“房间号四楼401，记住了。”
　　“好，叔叔记住了。”姜之恒不着调的说，小孩乐意玩过家家，他陪着玩就是了。
　　谁叫他心情好。
　　他端着碗走了，让给他身后的丁仁。
　　现在他满心满眼都是关东煮里的萝卜，不顾萝卜刚捞出锅很烫，他一口放入嘴中，昂着头从嘴里吐出热气，“烫烫烫。”
　　不过，好吃！
　　萝卜在嘴里滚了几圈，他忍着烫嗓子的痛，把萝卜吞到了肚子里。
　　舒服了，吞进肚子的食物才安全。
　　他的小眼神可是时刻都在打量周围的人，就怕他们把他的关东煮和烤肠给抢了去了。
　　就在他准备吃第二口萝卜的时候，他旁边的人对他护食行为发出不屑的嗤笑一声。
　　“真是土包子，像谁会抢他吃的似得。”
　　那人的朋友附和道：“就是就是，有林老板在，谁还会抢别人的食物，咱们都不缺吃的。”
　　心中优越感油然而生，他们吃关东煮都优雅了起来。
　　先把萝卜吹凉了，然后在小口品着。
　　面上不显神色，内心呐喊：好吃！比餐厅里的预制菜好吃百倍！
　　人人手中都端着一碗关东煮，有说有笑，姜之恒抬头一看，好像意识到了什么。
　　谁家帮派会那么富裕，又是烤肠，又是关东煮的给底下成员吃。
　　而且还是人手一份，毫不担心身边的人会抢走食物。
　　“哈哈。”他尬笑两声，不知何时他后背已经湿了一片，端碗的手在不断颤抖。


第27章 
　　“叫你别惹事，你就是不听。”丁仁揪着姜之恒的耳朵，完全不给面子。
　　“我哪儿知道这店会这么诡异。”姜之恒弱弱不服气说。
　　四处人散的散，回店的休息有，外出打丧尸的也有。
　　他们吃完了饭，站在院子里还不知所措，不知要去哪儿。
　　“好了。”贺松一心想的是那二级丧尸，对科学的探究比对这诡异的小店还要让他精神亢奋。
　　死去的妻子，儿女，让他精神已经不在正常。
　　他也要让那群丧尸尝试一下什么叫做生不如死。
　　哈哈哈哈，都去死！
　　姜之恒看博士突然昂起头大笑，心里和嘴上啧啧不屑，这种人是怎么获得首领的信任的，还是博士呢。
　　耳朵传来了快要撕裂的痛，一瞬间他注意力又集中回来，耳朵火辣辣的。
　　他用力拍着丁仁的手，“你轻点，我耳朵坏了怪你。”
　　丁仁满脸嫌弃的放开了姜之恒耳朵。
　　“现在我们要去哪儿？”姜之恒揉着被揪痛的耳朵说。
　　“不知道。”丁仁双手抱胸，没好气的说。
　　“去……去把那二级丧尸抓回来，哈哈哈哈，血清！我要研究血清！”贺松双手捂着脸，昂头癫狂的大笑。
　　“行了。”姜之恒一巴掌糊在贺博士脸上，恨不得趁他疯，踹他一脚。“抓什么女丧尸，您就别折腾我们了。”
　　十二个人站在小院子里，没人会去在意他们做了什么。
　　这里可不是在基地了，有林老板在，人人平等。
　　丁仁按下心中的烦躁，“你刚才不是和那个女老板做交易了，她好像问你要不要住店。”
　　对哦，那个女老板说什么房间，“好像是401。”
　　姜之恒就像一只公鸡，昂首挺胸，“随我来，今天下午就整顿休息吧。”
　　他带领着队伍，走在最前面，声势浩浩荡荡，一群人衬得他就像是豪门大少爷，身后表情严肃的队员像他的跟班。
　　丁仁没出声，大伙就会听姜之恒的。
　　“叮——”电梯下来了一个人，若无其事地走到柜台，从包里拿出来两枚晶核，与柜台坐着的女老板说了些什么。
　　两人交谈甚欢，那个从电梯里下来的人手上拿了一瓶矿泉水，笑着与柜台的人招手离开。
　　与进酒店的十二个人擦肩而过，丝毫不畏惧十一个二级异能者威压。
　　那人身上还有一股淡淡的沐浴露清香，头发半干未干，发尾有水珠落在他们的手臂上。
　　等那人从他们身旁走过，一秒，两秒……半分钟过去，十二个人爆发出了不亚于看到二级丧尸的惊呼。
　　先前他们在外面吃关东煮，没怎么注意店里面的情况，以为和外面一样，破破烂烂，到处都是蜘蛛网和垃圾。
　　等他们进来看了之后，大理石的柜台，木板贴的地板，没有蜘蛛网，干干净净。
　　在看一旁的电梯，上面还显示着数字，说明了有电。
　　他们是进了什么梦境，还在睡觉吗？会不会是丧尸觉醒了奇怪的能力……
　　总之就是不敢相信眼前这一切是真的。
　　“你们来了，房间在401哦，别走错了。”林祁才不管这行人到底有多震惊，别站在门口碍她生意就好。
　　手里正在剥开的是荔枝壳，剥好了一口就把荔枝吃了。
　　有人发出惊呼，“那……那是荔枝……”
　　姜之恒把惊讶吞下去，神色尽量的正常走上去，“老板，你荔枝可否给我一个？”
　　一片阴影遮挡了林祁的光，她抬眸就看见姜之恒走了过来。
　　原本以为他是要她带去看房间的，手都已经撑着桌子准备起来，结果是来向她讨要吃的。
　　“不行。”要是别人，她可能会答应，但是是眼前的男人就绝对不行。
　　她又不是傻子，耍过她的人，她怎么可能立马就忘记。
　　姜之恒撇撇嘴，切了一声，“不就是破水果嘛，小爷可看不上。”
　　林祁懒得搭理这个神经病男，只问，“有什么事吗？”
　　“无事就不能找你？”姜之恒耍无赖道，末世前都是女人巴吉他，他想要什么不是有一大堆人给他奉上。
　　一个女娃，手握这么多资源，也不怕别人抢了。
　　“无聊。”林祁翻了个白眼，弯下腰从柜台底下又拿了一颗荔枝，在男人面前漫不经心地剥开外壳品尝。
　　无意之间瞥见了男人喉结滚动，一看就是被馋住了。
　　她才不管男人有多眼馋她的手上的食物。
　　姜之恒清了清嗓子，敲了敲柜台上的大理石，“老板，我人还在呢，有哪家店像你一样，扣扣搜搜，你会不会做生意。”
　　林祁深呼吸了一口气，从未这么讨厌过一个人，“你去你说的哪家店啊，他不抠搜，他跪舔你。”
　　都末世了，哪里还有别的店。
　　姜之恒黑沉了脸色，手握成拳，在打和不打之间犹豫。
　　再看林祁还是不把他当回事，一股气泄了出来。
　　算了，不和一个小孩计较。
　　“老板，你总要带我们上去看看房间吧，我们可是付了钱的。”
　　“将军！”林祁忽然喝道。
　　刷刷刷，四只脚的动物从陆之侨房间一路跑到大厅柜台，吐着舌头看着林祁。
　　怎么了？怎么了？有事禀报，无事退朝。
　　林祁对这个傻狗使了个眼色，眼睛瞥向姜之恒一行人。
　　“汪汪！”
　　将军明白了。
　　将军迈着四指脚，哗哗哗跑到姜之恒面前，可爱狗狗头歪着打量高大的男人，吐着舌头，一脸傻相。
　　“萨摩耶？”姜之恒疑惑怎么突然出现一只这么可爱的狗。
　　岂料他叫出萨摩耶这个名字，白狗冲他露出了獠牙。
　　“汪汪！”
　　崽种，来和我单挑！
　　将军一口咬上了姜之恒衣服，大力撕扯，眼睛露出凶兽的凶光。
　　她是狗，可是她有一丢丢狼的血统，不妨碍她和人单挑啊。
　　姜之恒平生最怕的就是狗了，这一刻狗咬住他衣服，他惊慌上蹿下跳。
　　“滚，滚远点！”
　　扯着他衣服的狗就是不放开，摇摇狗头，大力撕下了他衣服的一角。
　　他咚的一身一屁股坐在地上，心慌不已。
　　这还没完，将军甩开了嘴里叼着的衣服布料，四只脚往前冲，扑倒了男人，狗嘴吐出的热气嘭大在姜之恒脸上。
　　她随时可以冲姜之恒脖子咬上一口，姜之恒必死无疑。
　　只是在将军下口之际，林祁冷不丁的打断了她。
　　“将军，乖狗狗，你太热情了，知道你喜欢和人玩。”
　　姜之恒以为他得救了，恶狠狠的看着压他身上的狗，眼神像是要把狗给碎尸万段。
　　“你带着客人去看房吧。”
　　这句话宛如千斤重，压的姜之恒喘不过来气。
　　故意的，这丫绝对是故意的。
　　有让一只狗带顾客看房的吗？
　　丁仁恨铁不成钢的看着姜之恒，他眉头能夹死一只苍蝇，上前拉起了姜之恒领子，压低声音说：“别丢人现脸了。”
　　将军看守这他们，他们硬是没半点动作。
　　无趣，一个能打的都没有。
　　林祁好笑的撑着下巴看这十二个人，尤其是姜之恒。
　　不是挺能嚣张嘛，怎么，人善被人欺是吧。
　　不给点脸色，真不把她当回事。
　　将军压着十二个上电梯，电梯容量就这么大，人挤人在加上她这一只狗。
　　姜之恒：不是，你可以做下一趟的。
　　将军：不看着你们怎么能行，这么会闹事，调戏了别的小姑娘怎么吧？
　　她欢快的摇着尾巴，尾巴扫在周围的人腿上。
　　看过她战斗的都不觉得她可爱，只觉得被扫过的腿是不是下一秒就要把狗嘴咬一口了。
　　电梯叮的一声到四楼，将军大摇大摆的先下电梯，然后在电梯门口等着每个人下电梯。
　　稍微慢一点，她会不满意的朝那人呲牙。
　　磨磨唧唧，耽误本大人睡午觉要你小命！
　　“汪汪！”
　　姜之恒扒拉着丁仁的一只手臂，躲在丁仁身后。
　　“别过来。”
　　“汪！”
　　在bb，咬你！
　　“好了，你不要再说话了。”丁仁实在没眼看姜之恒怂样。
　　嘴这么贱，活该的。
　　他拖着一个累赘出来，还好401房靠近电梯。
　　将军把他们送到了，就自行坐电梯下楼，没把他们怎样。
　　401房关上了房门，姜之恒瞬间大怒，“欺人太甚，这店老板居然放狗咬我们！”
　　“咬的是你。”丁仁补充道。
　　“哼，你们就看着我被狗咬，一个都不来救我的。”姜之恒还是气不过被一只狗欺，他被狗欺负也有他们一份。
　　果然末世了，人心都凉了。
　　贺松穿着鞋跳上床，举手说话：“抓丧尸，那女丧尸肚子里的种不简单，绝对不简单！！！”
　　“我要让他们也尝尝碎尸万段，至亲分离的苦，哈哈哈哈哈！！！！”
　　“哎。”姜之恒看发癫的博士，瞬间觉得自己被狗追着咬也不是什么难堪的事了。
　　“愣着干嘛？”他板着脸色，“按住博士，叫他好生休息。”
　　两个身强力壮的壮汉一人挟制住博士的一只手臂，把他从床上压下来。
　　“博士，你该休息一下了。”
　　贺松嘴里还在念道：“不简单，那丧尸肚子里的种不简单！”
　　“哈哈哈哈，都死，还我妻儿的命！！！”
　　他的眼角有一滴晶莹剔透的泪滑落，滴在了粗糙的手背上。


第28章 
　　送走烦人的姜之恒一行人，林祈趴着柜台睡了一下午午觉，到了快天黑，中午发出去的任务，下午就有人把材料收集出来。
　　她从柜台站起身，激动走出柜台清点。
　　刚刚好，两百近水泥，两百快砖块，一百斤废铁。
　　她虽然不知道陆之侨叫她收集这些材料作何，但一定是好事。
　　送材料的人忐忑的看着林祁，弓着腰开口道：“林老板，材料都送达了，那个……奖励。”
　　她轻咳了一声，把视线从一地的材料中收回，看向一排排站着的人。
　　“你们等等。”众人松了一口气，林老板今天中午说有一个搜集材料的任务，有时间的可以去做，不强制要求，完成任务的话有一顿私人厨房奖励。
　　他们可是早就叫听说了林老板厨艺不错，天天听赵真在耳边念叨，他们也想尝试一下什么叫人间美味。
　　其实任务没有奖励，他们也会争着抢着做的，林老板人这么好，给吃给住，他们没有什么可以报答的，只有自身，把自己奉献出去。
　　林祁在柜台上拿了一个小本子，在找了一只圆珠笔，拿着笔就在纸上写了私人厨房四个清秀的字。
　　她放下笔，把纸撕下来，一张奖券制作好了。
　　她把纸拿给每位完成任务的人，怕他们觉得简陋多想，说道：“你们拿着这张纸就可以用了，没有接到任务的人也不用太失落，任务还会有的。”
　　她的声音清脆，传到每个人的耳里，振奋了人心。
　　“林老板，你就是我见过最好的人。”
　　“林老板，绝世好人。”
　　“林老板，在世菩萨。”
　　……
　　“哈哈。”一顿彩虹屁夸得林祁都要免疫了，她在另一个星球也经常被人夸，被夸习惯的她并没有飘飘然，反而觉得他们夸的词没有心意。
　　“大家累了一天了，都去休息吧。”
　　拿着私人厨房卷的人犹豫着开口，“林老板，这卷我今天用可以吗？”
　　“可以。”林祁回答的干脆利落。
　　天色不早了，是时候做完饭了。
　　她说道：“一会儿我会在餐厅开个餐口，有卷的人排队取餐就行。”
　　大家都放下心了，脸上洋溢着笑容，“好，我们不打扰林老板了。”
　　“走啊，难道要一声臭的去吃晚饭？”为首的男人打了几个人肩膀，那几个人才反应过来，一连说了几个是。
　　人渐渐散去，林祁把视线看向地上一堆材料，她拿这些材料没有办法，只能去找陆之侨。
　　跑去101房，敲门，门开了，是一身睡衣的陆小姐。
　　黑色吊带穿在身上，身材玲珑有致，曲线曼妙，露出了白皙的锁骨，尤其是好像她才刚洗完澡，头发湿漉漉，发尾滴着水珠。
　　沐浴露的清香随着开门的一瞬扑鼻，林祁感觉自己像是被包裹在里青柠当中。
　　她有一瞬被掐着喉咙的窒息，但很快的是全身酥酥麻麻的快感。
　　青柠味在争分夺秒的想要侵占她的身体，她脸颊染上了不自然的红。
　　“什么事？”释放出摄人心魄香味的人此时毫无知觉的望着她，“你脸怎么这么红？”
　　林祁只觉陆之侨的声音很远，她有点听不清，呆愣了几秒，她才缓缓开口道：“我没事，陆小姐，材料都搜集好了，你要出去看一下吗？”
　　“哦，行吧，我去看看。”陆之侨后脖颈贴着一张抑制贴，这几天是她的发情期，她时刻都注意着。
　　林祁脸红，她完全没把她发情期的事联系起来。
　　一个beta是不会闻到alpha和omega的信息素的，她成年了吧，还没有分化就是beta了。
　　林祁也没有把她奇怪的异样联系到信息素上，她就是一个外来者，信息素是什么都还没搞清楚，闻到了陆之桥身上散发出来的青柠味便以为是洗发露或者沐浴露的味道。
　　只是她闻到这个味道头脑有点昏沉，眼前的陆小姐变得好迷人。
　　有声音在她脑袋里说，后脖颈，那味道是从后脖颈传出的。
　　她摇摇头，什么后脖颈，陆小姐一看就是刚洗完澡，身上有香味真正。
　　在陆之侨身后，她扯着唇角笑，“陆小姐，天色不早了，我去做饭了。”
　　“嗯。”陆之侨没有回头，径直走出长长的走廊。
　　那种青柠的香味渐渐淡了，顿时大脑从混沌中清醒。
　　她不当回事，去了厨房的那条路。
　　进了厨房，她就把限购买的帝王蟹，洗吧洗吧，剁了蟹的脚，放入蒸锅，大火烹饪。
　　又从一袋还在满地爬动的螃蟹清理了，用小一号的蒸锅蒸煮螃蟹。
　　螃蟹蟹膏充足，可以做一晚蟹黄面，帝王蟹她和陆之侨吃，蟹黄面就给完成任务的人吃。
　　她安排的明明白白，不是不想分点帝王蟹出来，是帝王蟹就这么大，要是分给一两个人，大家心底会有不爽。
　　所以还是不分为好。
　　她又把三文鱼切成片，从厨房的下面拿了十个盒子，把三文鱼装在盒子当中，调了一个芥末酱油酱汁，盖上盒子又成了一道菜。
　　她擦了一下菜刀，蒸笼里煮的螃蟹和帝王蟹也煮好了。
　　揭开蒸笼，热气腾腾的水蒸气布满了整间厨房，雾气缭绕。
　　戴着手套拿出了蒸锅里的螃蟹，用刀对半切，在用勺子把蟹的黄取出，足足装了两大碗蟹黄。
　　她心满意足的取下一次性手套，把手套仍在厨房的垃圾桶中，偷吃了一小口，不用翻炒的蟹黄就已经很好吃了。
　　简直不敢想，要是在加工一下，这蟹黄是有多好吃。
　　她这奖励可真值，在另一个星球，别人都是花重金只求能吃一口她做的饭菜。
　　这会儿，完成任务的人已经到餐厅取餐口排队了，她做饭的速度不知不觉加快。
　　陆之侨也过来了，到了饭点，不用她喊，她都会自己来到厨房看她做菜做饭。
　　她有说过，厨房油烟大，叫陆之侨出去等着的话。
　　可是她说，她喜欢看她做菜和做饭的过程。
　　她还记得，陆之侨对她说，“那就是视觉的享受。”
　　“你还要做多久？我今天饿的有点早。”陆之桥抱着胸在一旁看着说，她知道是为什么会饿那么早，因为到了发情期。
　　体内需要大量的能量做支撑，末世前，大多omega发情期都是七天，有三天都是在床上度过，不做好能量的储备，人早就虚脱死了。
　　她的话这方面欲望很少，补充能量，贴上抑制贴睡一觉就好了。
　　林祁有点意外，难得听到陆小姐和她说饿了，她手上的速度更加的加快。
　　只是好像闻到了陆之桥身上的青柠香，她头又有点昏沉，自己在做什么，为什么会在这里……
　　能看起来安恙无事的炒菜，是她许多年来的肌肉记忆行事，她现在已经不清楚自己要做些什么了。
　　那味道真的好闻。
　　“哐当”一声，装有蟹黄的碗和蟹黄一同倒入铁锅中，热油溅到了她手背上。
　　热辣的刺痛让她短暂的回神，赶忙关上火，捂着烫起泡的手，倒吸了一口气。
　　多少年了，她从来没有这么失误过，一代厨□□号要在今日没了。
　　她到底怎么了，心不在焉的。
　　陆之侨听到了碗掉入锅中的声音时，心有一秒钟漏跳，“你怎么了？”
　　林祁痛苦皱着眉，泪眼朦胧的抬头看着关心她的陆之侨，委屈巴巴的憋着小嘴。
　　“被烫到了，痛。”
　　“怎么这么不小心。”陆之侨一把牵起了她的手到冷水底下冲洗。
　　黑发遮挡下的眼眸看不清神色，她猜不透陆之侨现在是何心情，有点担心她责怪她耽误饭点了。
　　“我会注意的……”林祁手被牵着，声音弱弱的说。
　　青柠的味道愈加浓烈，陆之侨乌发发丝垂在她肩膀，挨得近的缘故，她的头发在挠着她的脖子，痒痒的，想用手挠一挠。
　　手上的痛不足现在被香味吸引的二分之一，她很喜欢这种味道，想要在靠近闻的仔细一点。
　　她这么想的也这么做了，小碎步挪动身子，靠近了陆之侨，几乎肩膀贴着肩膀。
　　水流还在冲洗她的烫伤，时间在慢一点吧。
　　她又小碎步的挪动了身子，挤了挤她。
　　被挤的陆之侨只是神情微愣，完全没想到林祁是故意的。
　　还考虑到了这个姿势是不是让她不舒服了。
　　行吧，这个姿势肯定难受，水龙头在她面前，林祁要伸着腰才能够着。
　　她果断把位置让开了，“你自己冲一会儿，我看看有没有烫伤药给你擦擦。”
　　浓烈青柠香淡去了，林祁还有些懵，手上被牵着的触感也一下没了，身旁空空荡荡。
　　回头看着让出位置的陆之侨，灯光照射下，她眼下一片阴影，看不清神色。
　　第一反应是，她是不是越界了，惹陆小姐不开心了。
　　不敢直视陆之侨那双眼眸，生怕在那双眼眸中看到了厌烦二字。
　　林祁转过头，眼睛空洞的看着被水冲洗的手背，耳朵却时刻关注在身后的人身上。
　　听到了厨房的门被打开，然后被关上，心里：完了完了，要被陆小姐讨厌了。


第29章 
　　林祁手臂止不住的颤抖，十指紧握成拳，掌心上有八个月牙印。
　　呼吸间，那股青柠的香味萦绕在鼻尖，挥之不去。
　　大脑沉重而眩晕，空洞的眼睛盯着一汪汪流水冲洗着受伤的手背，一会儿是冰凉，一会儿又是滚烫。
　　担心陆小姐会讨厌她，脑中已经浮现出很多画面，例如陆小姐再也不和她说话了。
　　要是早知道，她就不会因为一点点私心，想要闻着更浓烈的香味，而可以靠近陆小姐了。
　　她已经察觉了吧，自己这个痴汉的行为。
　　一想到刚才陆之桥毅然决然的转身离开，说是为她找疗伤的药，其实就是找个借口吧。
　　灯光下，黑色阴影向她靠近，脚步无声无息。
　　一只手拍上她肩膀，吓她一跳，啊的一声尖叫出声。
　　耳边传来了噗嗤的笑声，声音熟悉，是她所认识的陆之侨的声音。
　　“手都要泡发了吧？还疼吗？”陆之侨手上的数量口袋摇晃了一下，发出哗哗的声音，她视线不经意间往林祁受伤的手背上移，看到红了一片的手背，眼里存着心疼。
　　林祁关上了水龙头，下意识的收回了受伤的那只手，把手放在背后，“不疼了。”
　　其实还是有一点疼的，只是不想让陆之侨麻烦。
　　她对视上她那双眼眸。眼睛一眨不眨，从一开始的坚定，再到后来的心虚，然后垂下眼，不再去看陆之侨的眼睛。
　　种种一幕都像是在说：疼，疼啊！
　　陆之侨摇摇头，笑了笑，低下头从手中提着的塑料口袋中取出烫伤药，哄小孩般的语气说道：“不疼也要擦药，是吧？”
　　林祁没有发声，而是站在原地一动不动，只是睫毛轻眨了几下。
　　她打开了烫伤药的包装盒，没有理别扭的小孩，一小只红色的药膏落在掌心，里面附赠了一包棉签。
　　“过来。”陆之侨抬眸看着林祁说道，眼中是柔和，慈爱，成熟女人的知性韵味。
　　黑色长发落于肩头之上，只一件吊带，露出圆润的肩膀和白皙有力量的手臂，林祁抬头的一瞬，赫然又低下了头。
　　脸颊红润，耳尖泛红，呼吸急促，心脏扑通扑通的跳，感觉下一秒就要跳出嗓子眼。
　　她不明白她这是怎么了？仿佛今天的陆小姐和往日的有所不同。
　　她深一脚浅一脚像是踩在棉花上，随时都有可能保持不了平衡，摔在地上。
　　一米距离被她走出了一百米之远，小碎步挪到陆之侨身边。
　　靠近了，那浓烈的青柠香又充斥在鼻腔，眼前的事物忽远忽近，看不真切，犹如水中花，镜中月。
　　想抓点什么，寻求一点真实感，看到了陆之侨的手臂正是合适。
　　她小声呢喃，“陆小姐。”手一把抓住了陆之侨的手腕，紧紧的握着，不放手。
　　“嗯？”
　　“陆小姐。”林祁又喊了一遍，这一遍倒是让陆之侨注意到了什么。
　　“怎……怎么了？”陆之侨突然有一点害怕低头不怎么说话的林祁，手腕上的刺痛时刻在提醒着她，眼前的小孩似乎有点不正常。
　　那种感觉就像是暴风雨前的宁静。
　　林祁把头靠在她的臂弯上，小声啜泣着，“我好难受。”
　　心中已有不好的预感，作为成年人，比一个刚成年不久的小孩，知道的更多。
　　林祁痛苦的发出嘤咛，眼泪汪汪，“陆小姐，不要讨厌我，呜呜呜，我只是太想闻到你身上的青柠香了。”
　　咔嚓一声，如同晴天霹雳，霹的陆之侨扯动的唇角，有些不知所措。
　　“哈哈。”总感觉老天爷在给她开玩笑，陆之侨发出了两声尬笑声
　　心中有个念头，那就是林祁分化了。
　　早不分化，晚不分化，偏偏在她发情期最敏感的时候分化了。
　　分化成alpha或者omega都会引来周围的信息素暴动，即使贴着阻隔贴也没有用。
　　她还没闻到林祁的信息素，证明了现在把她当独关在一间房间还不晚。
　　等有了信息素的味道，还不知要引起多少骚乱。
　　就一点控制住分化中烈火焚身的小Alpha，和omega这点就够人吃一壶，心累，体更累。
　　她看林祁这幅样子还不知道自己分化的事，也是，很少听说成年了才分化的新闻，但不是没有。
　　大概林祁就是那种成年以后才分化的例子。
　　陆之侨试图抽开被牵制住的手腕，无论怎么用力都抽不开，第一次真是感受到林祁的力气大。
　　叹了一口气，手腕是如何都抽不开，索性就循循善诱，诱骗到当独的一间房间，在强行拽开林祁抓住她的手臂。
　　“林祁，跟我来。”
　　虚弱的小兽恍惚一下，弱弱点头，更加抓紧了陆之侨的手腕。
　　“嘶”痛呼一声，陆之侨我看的眉头紧了紧，等小孩醒来，她一定要把这笔账算上。
　　“陆小姐，我们要去哪儿。”林祁心中脆弱，焦虑不安，她能感受得到周围有人，有人代表着就是不安全。
　　她小碎步贴紧了陆之侨，只有眼前的人能给她庇护。
　　alpha和omega分化都是内心又脆弱又敏感，有句话，总有刁民想害朕，很适合形容他们。
　　只有被自己内心所信任的人抱着保护着，他们的那种不安全感才能好上一点点。
　　此时临近晚饭时间，餐厅已经有陆陆续续的人排队，他们看到了原来保护他们，给他们安全居所的林老板居然是个还没分化的小屁孩，心中有点莫名的怪异感。
　　把实力弱和她的年龄画等号，一个小屁孩能有多强啊。
　　这一幕叫姜之恒和丁仁一行人看见了，突然自己自己又行了。
　　仿佛这家小度假村已经是他们的囊中之物，那个提供吃住的老板不足为惧。
　　两个人默契的对视一眼，在心中有了打算。
　　处于分化当中的林祁完全没注意有人用算计的眼神打量着她，还有人开始心中犹豫，是不是真的要待在度假村。
　　她可从来没有说过带领度假村的顾客发展壮大，可是不妨碍他们自己在心中那度假村看做了另一个基地。
　　这些她现在都管不了了，也不想管。
　　陆之侨带着林祁来到102号房，就在101号房的对门，两个房间离得很近。
　　有时躺在床上，她敏锐的能听到对门的房间开门和关门的声音。
　　“真是的，你说你，怎么就分化了呢。”
　　分化中最信任的对象还是她。
　　陆之侨一脚踹开房门，把林祁一把推到床上，忘记了她抓得紧，差一点没把自己给送走。
　　“陆小姐。”林祁两眼水雾朦胧的看着她，坐在床上，乖的不行。
　　哭红的眼睛，在乖上添加了一丝妩媚，饶是让一个omega看了都忍不住不心动。
　　陆之侨心底想着，这厮绝对分化成omega吧，乖成这样，以后她都不好下手给点教训了，只能温软细语的哄着，慢慢教导。
　　她蹲下了身，没有被抓住是手轻轻抚顺小怪兽的发丝，眼中满含温柔，“林祁，可以放开手，你的手不是被油烫上了嘛，我来给你上药了。”
　　“不要，那已经一点都不痛了，我就想牵着陆小姐安心一点。”这是一直以来林祁发出的小任性。
　　陆之侨没想到的是，林祁居然会毫不犹豫地拒绝她的话。
　　她以为这样就能哄骗小孩听话的把手松开，她意思意思擦要就关上门走了，等第二天在看看林祁分化的情况，没想到……计划赶不上变化。
　　“你为什么会觉得我能带给你安心啊？”陆之侨顺着林祁话好奇的问，她有自知之明，对林祁没有特别好。
　　被问起原因，林祁也说不清道不明，可能因为潜意识里主角就是值得信赖的，她才会觉得和陆之侨待在一起如此安心。
　　当然原因嘛，她是不可能真真实实的说出来，她还没有那么傻。
　　她看着陆之侨想要得知答案的眼神，思绪在编理由上。
　　猛的一下子，她握紧的手腕抽了出来。
　　她还有些不知所措，楞楞地感受着手中的空无一物，坐在床上望着手。
　　陆之侨勾起一抹得逞的笑。
　　林祁得到陆之侨一个很抱歉的眼神，她还没有反应过来，陆小姐就渐渐朝她远去。
　　直到门嘭的一声被关上，锁咔哒一声锁上，这才回神。
　　从床上站起身，她不管不顾的去敲门，用力的拧开门锁，那一刻好像是被抛弃了一般，心底不安涌出。
　　“陆小姐，你骗我！”她用拳头大力的砸着门，心中满是被欺骗的愤怒。
　　陆之侨没有回应。
　　“陆小姐，你为什么要骗我。”难道是真的讨厌她，以至于骗她，逃离她
　　她也没做错什么大事啊，她只是想要靠近陆之侨一点点，就一点点，闻一闻那散发出来的青柠香味就好。
　　“你为什么要骗我。”
　　“为什么要骗我。”
　　“呜呜呜，我错了。”到最后，林祁是哭得泣不成声趴着门说的这句话。
　　那肯定是了，陆之侨不喜欢她靠近她，她被讨厌了。
　　后脖颈传来火辣辣的刺痛，她全身无力的跌坐在地上，心情不安极了。


第30章 
　　林祁依靠在门，大口喘息，就好似溺水的人儿。
　　嘴里呢喃着“陆小姐，我错了。
　　她全身燥热难耐，没一会儿就汗湿了衣服，这种感觉就像是湿着衣服泡在温水里，又冷又黏腻。
　　不知道是发生了什么，但这种感觉让她想到了小时候感冒发烧，一个人在家，父亲去酒店里做菜去了，她小小的人缩在床上，抱着双膝。
　　周围一片漆黑，安静无比，仿佛世界只剩下她一人，那种孤独又害怕的无力感让她记忆犹新。
　　那种感觉又袭来了。
　　难道她这一辈子永远就一个人吗。
　　大颗眼泪从她眼角流出，滚烫的泪水滴落在被油减伤的手背上，灼热感更强烈了些。
　　明明她现在已经够难受的了，连手背上的伤都要和她对着干，无助，脆弱，她仿佛是一块被敲碎的玻璃，散落一地。
　　陆之侨单手抱着手臂，背靠在门上，房间里的一切她能听得清楚。
　　就连那小声的呢喃她也听得一清二楚。
　　末世前，alpha和omega分化身旁都会有亲人陪伴，再不济也会送进医院，有专门缓解分化痛苦的药剂。
　　只不过现在是末世，林祈一个人，没有亲人，她也没想到忽然有一天，她需要缓解分化痛苦的药剂。
　　要是早知道，她肯定会早早备着，以备不时之需。
　　在她思绪翩飞之际，房间里传来了乒乒乓乓的撞击声，伴随着林祁发泄式的大叫。
　　“都走了，没有一个人陪我。”林祁站起身，一把掀翻房间里的桌子，上面的物品乒乒乓乓摔落一地，玻璃装着的液体洒出来，玻璃碎了一地。
　　她举起了搭配桌子的椅子，犹豫一下，然后发泄式的狠狠砸了出去，椅子腿被她砸掉了一根，木屑飞溅。
　　虎口震出了血，飞溅的木屑刮伤了她的脸，眼睛猩红，杀红了眼，叫人看了不得退避三舍。
　　她一边嚎啕大哭，一边破坏房间里有的东西，好多都是陆之侨给她装饰的。
　　真是怕什么来什么，陆之侨把林祁关在房间里就担心她会摔东西，刚才不是还挺乖的，可怜兮兮的趴在门上闷声哭泣，怎么一转眼，就哭得惊天地泣鬼神，现在还砸东西。
　　林祁哭声好似不让整栋楼听见她的哭不甘心。
　　让任何人听了都觉得她肯定被欺负惨了，怪可怜嘞。
　　陆之侨是个嘴硬心软的人，这会儿听到孩子嚎啕大哭，心里纠结是不是把她一个人关在房间太残忍了。
　　她还从来没听到林祁这么大声肆意的哭过，上次她拿走了她的宝贝菜刀去砍丧尸也没哭这么大声。
　　阵阵哭声敲击着她的心灵，脑子闪过的是林祁那张娃娃脸，睁着大大的眼睛，眼神清澈的看着她，问她，“陆小姐，我做的饭菜好吃吗。”
　　还有就是在柜台上头一点一点的打瞌睡，看到她来时就立马打起了精神，双眼炯炯有神的看着她。
　　算了，她一个人怪不容易的，还是个孩子，她怕什么。
　　陆之桥放下了抱着的手臂，站直了腰身，眼睛里是对孩子哭闹的无奈，敲了敲门，“林祁，别哭了。”
　　里面的人立马止住哭声，眼睛警惕的看向门，只是肩膀一抽一抽，大颗眼泪从她眼睛流出，她还是很伤心。
　　一句话没说就等着陆之侨说呢，心里不抱一丝期待陆之侨会进来陪着她。
　　就像一出生，把她包给她爸就走的素未谋面的老妈，她就没想过见见她的女儿一面。
　　陆之侨的出现就是她对成熟女性的幻想，强大，无所不能，还很照顾她。
　　“我先告诉你一件事，你现在正在分化，而我处于发情期，待会儿要是你控制不住自己对我做出一些出格的事，我是不会对你留情面的。”陆之侨手抚摸上了自己后脖颈的腺体，哪里突突跳动，只要一揭开抑制贴，将是无法设想。
　　她更加用力的把抑制贴压紧了，如果有时间，她其实想换一张新的，更有安全。
　　但是林祁会等不及的。
　　打开门，赫然看见一地狼藉，然后就是林祁期待的目光。
　　哑然一瞬，哎，还是个小孩子。
　　林祁眼睛一眨不眨看了两眼，明明不抱希望的事，突然发生了，就像中了彩票一般惊喜又高兴，心中炸开五颜六色的烟花。
　　她唇角有微微往上翘。
　　很快的，好似怕希望过后就是急转直下的失望，她不敢让陆之侨知道她很期待她进来，赶忙把眼神躲藏起来。
　　脸上，手上血液滴答滴答落在一地碎玻璃的地板上，眼神倔强的看着陆之侨。
　　陆之桥无奈的歪着头轻笑一声，眼中有一丝丝心疼，“你是不知道痛吗，把自己弄成这样。”
　　“哼。”林祁毅然决然把头撇向一边，不去看说话的人。
　　她自己的事，不需要管。
　　这句话一直重复在心里，可真当她想要说出口的时候，又说不出来。
　　她知道，一旦说出这句话，可能陆小姐就真的不管她了。
　　那样又要委屈的哭，被自己气哭。
　　能哼一声让陆之桥知道她心中不开心，已经是她做出的最大挑战。
　　她怕陆之侨认为她不知好歹，转头就走了。
　　显然陆之侨不是那种小气的人。
　　听到林祁冷哼一声，她就有点好笑，小孩发脾气都是这样的。
　　陆之桥上前几步靠近生闷气的小孩，脚上踩着碎玻璃，声音沙沙的。
　　一把掀翻桌子的时候有多爽，现在听着玻璃被踩踏的声音就有多后悔。
　　那些都是陆小姐给她的装饰品，她气不过全部都摔碎了。
　　“不要再踩了。”林祁一把推开靠近过来的陆之桥，眼泪大滴大滴的流下，什么倔强现在荡然无存，只有慢慢的懊悔和心疼。
　　她蹲下身去捡地上的一地碎玻璃片，不顾玻璃的锋利，徒手捡起来。
　　滚烫热泪滴落在她的手背之上，恨自己怎么就那么的任性。
　　都毁了，是她一手造成的。
　　因为喜欢陆之侨身上的味道，就贸然的靠近去闻，被发现，惹了陆之侨不开心。
　　又因为没有人在意她，自暴自弃，把珍爱的陆小姐送的东西砸碎，碎掉的东西不会在恢复了。
　　她哭得上气不接下气，眼泪糊住了眼睛，什么都看不清，连手指被玻璃碎片划伤了，她就像是没有看见一般，感觉不到痛一边继续的捡着碎玻璃。
　　“林祈，你做什么。”陆之侨被推那一下没有恼，但是看到了林祁不顾自己安全，手都被玻璃划出血了，她立马就生气了。
　　她一把抓住还在继续捡玻璃的手，皱着眉，气不打一处来的说：“要想这么糟践自己，去外面丧尸堆里走一圈。”
　　滚烫的泪水砸在她手腕上，心中的气好似在这一刻被浇灭。
　　意识到刚才自己说了什么，有点懊悔对一个本就处在分化期，内心敏感的林祁说这么重的话。
　　她深呼吸了一口气，一把把地下蹲着的人儿提起，到了床边，她语气仍由一丝气愤在里头，“坐下。”
　　林祁有些被吓到，肩膀冷不丁的一抖。
　　这一幕被眼前的人看见，原以为会得来一个不耐烦的重复一句，却没想到，陆小姐因为她被吓到了，声音变柔了许多。
　　“坐下，我给你上药，这次不骗你。”
　　陆之侨越温柔，她就越想哭。
　　不为其他，因为好像有人在乎她。
　　她上齿咬着下嘴唇，憋住了哭声，眼泪就像怎么都流不完似得，大颗大颗的落下。
　　她乖乖听话的坐下了。
　　耳边是陆之侨滔滔不绝的说教，什么受伤了自己都不会心疼自己的，还有你不会感到痛吗，这一类话。
　　她的手被牵着，陆之侨从包里拿出了纸巾给她擦手上的血，动作轻柔，生怕把她弄伤。
　　她就静静的看着陆之侨为她上药。
　　一卷纱布从陆之侨口袋中，变魔术般拿出来，一圈一圈的缠着她受伤的手。
　　动作认真娴熟。
　　淡淡的青柠香飘荡在鼻尖，这次她忍住了内心想要强占拥有的欲望。
　　“好了，这几天可要注意点了。”陆之侨拍了拍林祁的手，缓缓站起身，眼中是乖乖坐在床上，不哭不闹的小孩。
　　林祁一把扯住了陆之侨的衣服一角，低下头，小声的说：“陆小姐，陪我。”
　　“陪陪陪，我答应过你的事，有那次是食言的。”陆之侨坐在了床上，仍由林祁牵着她的衣角。
　　也不知道林祁是分化成alpha还是omega，她能做的就是多陪她一会儿。
　　房间里静悄悄的，没有一个人再说话，
　　许久，一道很淡很淡的檀香飘散在空气中，要是有一台信息素检测仪，陆之侨就会惊呼，她和林祁的信息素匹配度高达百分之九十九。
　　要知道豪门联姻也是看信息素匹配度的，她和那个姓沈的，信息素都才百分之八十。
　　百分之八十就已经能让大多数人夸她们一句，真是天生一对，以后日子幸福美满。
　　百分之九十九，让人都不知道该怎么夸好了。
　　当然，这些陆之侨还不知道，她只知道好像，大概，她的抑制贴要压制不住暴动的信息素了。


第31章 
　　“你要去哪儿。”林祁抓住了陆之侨的手腕，面色潮红，眼泪汪汪的看着。
　　陆之侨能清晰的感知到，沈情在她腺体标记的信息素，在一点点被林祁的信息素洗去，那种感觉就像是身上被纹的纹身在被洗去。
　　一个alpha可以标记众多omega，但是被标记的omega就不可以被alpha标记了，除非去医院做洗出标记的手术。
　　那样做伤身，落不着好处。
　　但还是有一种办法，那就是高等级alpha强行洗去低等级alpha的标记，有强取豪夺的意思。
　　可是等级高并不代表体力和肉身强悍，被打是小事，被打死了都没有人收尸，因为那是活该。
　　人家omega都有主了，凭什么要抢。
　　此时林祁不知道她正在一点一点洗去渣A对陆之侨的标记，她现在只想让陆之侨多陪陪她。
　　她丝毫没有注意到陆之侨脸颊也一样潮红，看她的眼神有些不对劲。
　　正处于发情期的omega可是很恐怖的，说大战三天三夜也不为过，前提是要有足够的能量支撑。
　　林祁有一种被大灰狼盯上的小羊羔错觉，她在心里摇摇头，暗骂自己尽在胡思乱想什么。
　　陆小姐对她的好应该是长辈对晚辈的好。
　　陆之侨久久没有说话，黑发挡住了大半张脸，眼底晦暗不明。
　　清凉的吊带裙勾勒出好看的曲线，前后凹凸有致，细长的大腿露出，脚下是圆润的脚趾。
　　突然，林祁看的有些呼吸凝滞，耳边如擂鼓般的心跳声咚咚咚敲向。
　　而陆之侨唇角勾起一抹浅笑，向她缓步走来。
　　她有些忐忑的唤一声，感觉有大事不好的事要发生。
　　陆之侨像是没有听见她叫她的名字，径直走了过来。
　　把她推倒，跨坐在她大腿上。
　　被推那一下就没有反应过来，下一秒的肌肤与肌肤之间的碰触，瞬间让一个没见过世面刚成年的孩子脑子清醒，血脉偾张。
　　她急切的又唤了一声，“陆……陆小姐。”
　　陆之侨依旧没有理她。
　　越来越浓烈的檀香和青柠香交织在一起，就像散发气味的主人两人。
　　穿吊带裙的女人正压在东一处西一处裹着纱布，一脸不知所措的孩子身上。
　　女人褪去薄薄的衣裙，山峰，平地，峡谷，波澜壮阔，是老实孩子林祁没见过的景色。
　　——
　　基地。
　　沈情捂着心口，感觉到她在陆之侨身上标记的信息素正一点一点被去除，心中惶恐不安，那是她的所有物，居然被人夺走了。
　　到底是谁，谁那么大胆居然敢占据有主之物。
　　她虽然把陆之侨卖给了帮派的人，但那群家伙也知道这事一个有主之物，不会强行占有，只是想玩玩omega是什么滋味。
　　要不是基地正忙，她定要掘地三尺也要把偷盗的小贼给找到。
　　陆之侨的发情期也是她的易感期，她皱着眉头烦躁，浑身有使不完的劲发泄。
　　这时一位身形苗条，柳腰纤纤的女子穿得极其单薄的薄纱睡裙走了过来，唤了一声，“沈姐姐。”
　　要是让林祁这个穿书者看到，她保证认识，这不就是陆之侨的二号情敌。
　　她的名字叫萧楚楚。
　　如果说袁贝贝就是骄横跋扈，天真的大小姐，那萧楚楚就是妖艳勾人妖精。
　　沈情不喜欢她们二人的脸，但喜欢她们的性格。
　　有时她会在心底想，要是陆之侨能像她们二人几分，她一定往死里宠。
　　她给自己找了借口，谁又喜欢一个冰块，抱在一起就跟抱死人一样，无趣的紧。
　　A德班优等生沈情明知故问道：“你怎么来？”
　　萧楚楚眼尾泛红，眼睛波光粼粼，两颊潮红，扭着腰身走了过来，一把撩出她后脖颈的腺体，“沈姐姐，标记我。”
　　沈情一脸不可不可，不能这么做的表情，可是喉咙忍不住的吞咽一口口水。
　　凝视着omega跳动的腺体，心也跟着扑通扑通跳动，要跳出嗓子眼。
　　“楚楚，我是有妻子和女儿的人，我要等她们。”
　　“可是……”萧楚楚睫毛扑扇扑扇，挂着晶莹剔透的泪珠，“沈姐姐，我好难受。”
　　咕咚，沈情吞咽口水，招架不住一个弱柳扶风的女人。
　　“沈姐姐，就标记我吧。”萧楚楚眼泪都快要落下来了，她小声啜泣，“不然我会难受死的。”
　　救人一命胜造七级浮屠，沈情眼睛珠子一直在盯着女孩儿跳动的腺体，况且她是被迫的，她其实一点都不想标记其他omega。
　　好似被自己说服，沈情一把搂住萧楚楚的腰，上了床榻。
　　把陆之侨和小小的女儿抛之脑后。
　　夜已深，月色如水，一夜好梦。
　　天边泛起了鱼肚白，窗边的光亮打在裹在被子里睡觉的两人。
　　林祁感觉浑身黏腻，手臂酸软的紧，缓缓睁开眼看着熟悉的天花板。
　　刺眼的阳光让她下意识的想用手臂这档亮光，可是一抬起手，手好像被什么东西压着。
　　侧头去看，一张清冷熟睡的脸庞出现在眼前，唤起了她昨晚的记忆。
　　她……她和陆小姐，那个了。
　　大脑昏沉沉，只能记住一些碎片，比如陆之侨是如何唤她的名字，在她身上种下草莓。
　　还有陆之侨的手指在她平躺的小腹游走画圈圈，她一脸紧张的看着，不知要给出怎样的反应。
　　陆之侨手指划过她腹部被丧尸抓过的伤，脸上表情有些讶异，她并不知道这伤是怎么造成的，只是用指甲扣着上面的结痂。
　　那都是一个月前的事了，突然被陆之侨用手指挠痒痒，林祈只觉得怪羞耻的。
　　后面的事她就记得不是太清楚了，她的手被带着，进入了一个湿润的地方。
　　好饿，一晚上没吃饭，要饿晕了。
　　她感觉她能吃一头牛。
　　对了，昨晚做完任务的那些人排队，她给他们的奖励好像要落空了。
　　没时间去仔细回想昨晚和陆小姐的事，她现在只想立马起来，去把说好的奖励给落实。
　　她小心翼翼的抽开被陆小姐压着的手臂，不去打扰她睡觉，然后缓缓的掀开洁白的被子，不经意看到了陆之侨美丽的胴体，吓得她赶忙避开了视线。
　　非礼勿视，非礼勿视。
　　穿着拖鞋进了浴室，热水洒在身上，她这才有时间看自己是怎么个状况。
　　emmm……
　　腰上，小腹，胸口，腿根，到处都是青紫吻痕。
　　下手这么重的咩。
　　不禁让她想起来陆之侨一刀一个丧尸的画面。
　　好吧，陆小姐应得的，她一点都不觉得有被伤到自尊，这也是她应得的！
　　匆匆洗完澡，她找了一间干净的衣裳换上，头也不回的离开了房间，跑去厨房忙活了。
　　清早有人见到她，脸上讪笑，和她打招呼。
　　她并不知道昨晚她分化被带出来，顾客都是怎么看她的。
　　大家心里都惴惴不安，一脸要完蛋的表情。
　　林祁和这些人不熟，发现了他们脸上的不对也没和他们多说一句话。
　　又不是他们的爹妈，操心他们心中怎么想的，她没闲到无事做。
　　厨房还是昨晚的样子，她简单清理了一遍，煮了十碗蟹黄面，放在了取餐口。
　　餐厅早早就有人排队，闻到香味的人都不禁侧头看向整整齐齐排着的十碗蟹黄面，吞咽了口水。
　　他们知道，那些都是昨天做了任务的人的，有些懊悔怎么不积极一点。
　　以为能吃到预制菜就是这辈子最幸福的事，没想到还有比预制菜更让人幸福的事。
　　姜之恒排在取预制菜的队伍当中，他也看到了林祁摆放在取餐口的十碗蟹黄面。
　　昨晚的事让他知道了店老板是一个才刚刚分化的小屁孩，不足为惧。
　　他潇洒走出了排队的队伍，来到了零星只有两人的2号取餐口，到了他时，他直接厚脸皮的端起了一碗蟹黄面。
　　林祁只呵呵一声，连一个正眼都没有给姜之恒。
　　姜之恒一看店老板没找他麻烦，心中便是得意起来，“老板，你不道德，好东西不分给大家。”
　　林祁像是说给姜之恒听的，又像是说给昨天做完任务的人听的，她语气很平淡，“面只有十碗，这是给完成任务的人奖励。”
　　奖励被人拿了也不能怪她。
　　姜之恒冷笑一声，“什么奖励不奖励的。”
　　他当着林祁的面动筷子，吃着人家的面，嘴里还骂骂咧咧人家，“他们没本事。”
　　林祁漫不经心的劝说道：“这可是别人用劳动换来的。”
　　姜之恒不屑露出讥讽，“末世谁强大听谁的，我没要他们命就是好的。”
　　林祁手上还在切菜，刀挥落成残影，姜片变姜丝，“在基地也是这样吗？”
　　好似是真的好奇基地是不是也是姜之恒说的那样，她快速切完姜片，停下了手中的刀，抬头看着男人。
　　姜之恒很理所应当，“在哪里都是这套规则，能力低微的人能为基地赴死已他们的荣幸。”
　　餐厅里的人个个耳聪目明，听到了两人之间的对话。
　　尤其是听到姜之恒理所应当的，把他们这群实力低微的人命说成，为基地赴死是他们的光荣。
　　顿时不甘的握紧拳，怒了。


第32章 
　　基地不把他们当人看，他们的命不是命。
　　有谁愿意当炮灰，当别人的垫脚石。
　　说好的基地里人人平等，大家一起努力创造新的未来，看来是他们理解错了。
　　姜之恒还不知店里面的人曾经是基地的人，他一句话就寒透了众人的心。
　　只有一旁的丁仁看着，觉得店里的人好像有点不对劲，上前扯了姜之恒衣角，在他耳边小声说：“叫你别惹事，怎么不听。”
　　姜之恒不服气说：“怕什么，都是些老弱病残，难不成还能打我们不成？”
　　他故意当着他们的面，潇洒肆意的拿起筷子吃了一大碗蟹黄面，一碗还不够，他又把取餐台上的面给一同来的几人。
　　“大家都吃啊。”他嘴边叼着面，手里把碗塞给同伴。
　　可是没人敢接下他递来的碗。
　　有人小声提醒，“姜之恒，你快看看周围。”
　　他们基地的人被人围住了，一个个凶神恶煞的老弱病残眼神像是要把他们千刀万剐般。
　　这碗面他是万万不敢拿。
　　姜之恒扫了周围一眼，不屑嗤笑，“就一群窝囊废，瞧把你们吓得。”
　　“你……”被占了奖励不说，还被人骂窝囊废，有人气不过，指着姜之恒，“我们在基地眼中算什么！”
　　他们心中始终还是对基地抱有希望的，说好的大家共同努力，对抗丧尸，人人出一点力，丧尸终将覆灭。
　　不是他们底层人在努力建设基地，基地的上层怎么会有干净的房子，能抵挡丧尸围攻的高墙。
　　干着最多的活，得到最少的回报，到头来在他们眼里什么都不是。
　　哦不，还有去送死当炮灰这一用场。
　　姜之恒气的跳脚，从来没有人敢指着他说话，何况一群蝼蚁。
　　“算什么，你们这种人来到基地，基地都嫌弃你们只知道吃吃吃，睡睡睡，实力不强还净想着美梦，一天叫苦叫累，干点活就犯懒。”
　　餐厅里的三十几人捏紧了拳头，“原来……原来我们在你们眼中是这样的。”
　　他们还觉得度假村有一个刚分化的老板不靠谱，这么一看，对比基地，老板至少给了他们热气腾腾的吃的，还有安全的住所。
　　基地不需要他们，那就走吧，免得还要背上一个好吃懒做的罪名。
　　“一群乞丐，这面是我们赏给你们的，别让我们在店外面见到你们，见你们一次，打你们一次。”
　　说话的是一位四十岁，满脸皱纹，皮肤晒得黝黑的老妇，她端起取餐台的一碗面，狠狠扣在了姜之恒头上。
　　三十个人有样学样，把自己吃完的饭菜扣在十二个人头上，就连劝说姜之恒注意一点的丁仁也没放过。
　　“小爷赏给你们的，连积分都付不起的人，真可怜啊。”
　　“你……你们……”姜之恒头发上和脸上都是油汤，昨日好不容易洗干净的头，现在变得油腻腻。
　　“反了，反了！”他胡乱擦拭脸上的油渍，尖叫咆哮，“你们要是基地的人，现在已经被打死了。”
　　“可惜我们不是基地的人，我们是林老板的人！”
　　想明白了，以后生是林老板的人，死是林老板的鬼。
　　被泼剩饭剩菜的丁仁强忍着怒气，一把拉住了还在和人吵架的姜之恒，“你还不嫌丢人吗，走，上楼去。”
　　他眼神扫视了他带出来的人一眼，狠狠的警告他们，“你们也一样。”
　　不经意间瞥见了厨房一直默不作声，在忙活了老板，心里不由的想，这都在她意料之中吗。
　　她的目的是什么？
　　没有时间给他多想，三十几人还要上去追，把碗扣在他们头上，他边跑心里边骂，“真是一群没有开化的野人。”
　　餐厅里一地狼藉，汤汤水水洒一地，猪窝都比这里干净。
　　见众人没再去追，都回来了，林祈放下手中切菜的刀，“各位，是付积分呢，还是自己打扫。”
　　面对一地狼藉，一个个满含羞愧，低下头不知道该怎么说，好像确实太冲动了。
　　不过林老板不是没有阻止他们嘛，那他们做的也没有错。
　　那位第一个扣碗在基地人头上的老妇，脸上笑出了褶皱，“该罚，我们既付积分，又会把这里打扫干净的。”
　　三十个人点头，“对对对，我们付积分还会把这里打扫干净。”
　　林祁也露出了一个笑，俗话说伸手不打笑脸人，她声音不咸不淡的，“那好，不过以后还是要立个规矩，凡是进入度假村的人都不许打架。”
　　这个规矩好啊，众人心思各异，但都想到了以后要是度假村规模壮大，难免遇到仇人，只要躲在度假村里，谁也不能耐他们如何。
　　可是他们也想到了一个问题。
　　林老板口头说说，该怎样还是会怎样。
　　林祁可不管他们怎么想，规矩已经开始了。
　　店长有权利制定住宿和餐厅各方面的价格，还有权利有添加度假村规则。
　　这些都是她任命为店长脑中自然浮现的信息。
　　以前不添加约束顾客的规则，那是时机没到，还有就是没想到打架的人这么多。
　　既然和陆之侨有了千丝万缕的联系，她就不想再看到她和两个女人争抢一个人渣的结局。
　　即便陆小姐爱着人渣，她把度假村打理好，陆小姐被欺负了，还可以回来在这住一段时间。
　　她可不认为她和陆小姐发生关系了就是在一起了，如果不是信息素意外，她们永远只会是见面说两句话就各自干自己事的朋友。
　　想到此，怎么突然又有点不甘心。
　　林祁暗骂自己太贪心了，有了这又想要那。
　　陆之侨可是亲口给她说，她没有恋爱方面的想法。
　　昨晚的事，一切都是意外。
　　心脏酸酸涩涩的，喉咙好似卡着一根鱼刺难受，眼睛里漫起了水雾，眼泪珠子在眼睛里打转。
　　还是想不透彻，要是不能做女朋友，那昨晚的事算啥。
　　纯情孩子林祁还不知，要是她的想法被陆之侨知道了，陆之侨会有很多话要吐槽。
　　成年人的世界，没有爱也可以□□，比如pao友……
　　不过都是后话了。
　　她的伤心难过不理解只是一瞬，因为有人上前问她罚款要收多少。
　　只有金钱能抚平她难过的心。
　　她比了一根手指，“不多，一人一百积分吧。”
　　这是众人的接受范围，一百积分就是一枚一级晶核，出去一上午就能打一只丧尸得到一枚晶核。
　　但那也只是运气最差的时候，通常出去最少是两枚一级晶核。
　　林祁见他们松了口气，她用帕子擦了擦锋利的刀刃，漫不经心，缓缓开口道，“一人一百积分是小小的惩罚，若是以后有人再犯，直接拉入黑名单，永不的踏入度假村一步。”
　　刚还想怎么约束众人不打架的人心头紧了紧，永不的踏入度假村一步就已经能让很多人打人时考虑许久了。
　　“林老板，用得上我们的事尽管叫我们就是。”老妇真想抱拳感激愿意收留他们的林老板。
　　“实不相瞒，我们曾经是基地的人，您今日也看到了，基地的人待我们如此，叫我们怎不寒心。”
　　老妇叹了一口气继续说：“基地里有我几个朋友，我冒险跑出来找传闻中的小店，我朋友出门前给我塞了几个饼子，林老板若是还愿意接纳更多人，我今日回去就去找我那几个朋友，让他们也看看什么才叫安全居所。”
　　说道最后，老妇想起了他们一行人把基地当做最后的救命稻草抓住，苦点累点没事的，基地能带他们一起抵抗丧尸就好了，没想到到头来是这个结果，自嘲笑了。
　　“只要有晶核，度假村就会一直开下去。”似乎想起了什么好事，林祁勾勾唇角，微微笑着，“对了，一楼开了健身房和spa馆，有余钱的可以去享受。”
　　众人一听喜笑颜开，什么，还有健身房spa馆，末世累死累活真叫他们遇见了活菩萨？
　　能有一口吃，一张床睡觉已经很满足了，居然还有娱乐活动。
　　难不成这真的是度假村？
　　老妇很给面子的佝偻腰背问道：“林老板，请问健身房和spa馆怎么收费啊？”
　　林祁手指无意识的敲了敲灶台，回想起蓝星健身房和spa馆是怎么收费的。
　　她好像记得去逛商场的时候，健身房的推销员对她说，“小妹，一看你就是经常健身的，一年健身房会员800怎么样。”
　　她那个时候只是多看了男人给她发的传单一眼，男人就以为她感兴趣了，然后追着和她说一大堆。
　　“小妹，办一个月卡也很便宜的，一百五十块一个月，季卡也很便宜，三百块。”
　　“哎，小妹，加个微信呗，有便宜的私教可以卖……”
　　她被缠着加了微信然后就走了，当时她确实想去健身房健身一下的，只是被家里的事耽搁了，那人也变成了她微信列表众多的吃灰一员。
　　“健身房年卡800积分。”
　　“SPA馆200积分一次。”
　　三十个人热情很高，个个捧场，“今天晚上打完丧尸回来，我一定要去尝试一下SPA。”
　　“我也要尝试一下，末世前舍不得钱去享受，末世后想享受都没机会，有钱就是要花的，踹在荷包里那一天人不在了，辛苦赚来的钱成别人的了。”
　　个个从自己包里掏出了晶核，依次排队，“我要办健身房年卡。”
　　林祁：“好好好，一个一个的来。”


第33章 
　　罚金加上健身房年卡和晚上预定的SPA馆，林祁一次赚了两万二千积分。
　　伴随着类似于支付宝倒账的声音，睡得昏沉沉的陆之侨听见，【积分已到账两万二千。】
　　她被惊醒的，在睡觉的她梦见了和林祁在一起，而且还生了一堆可爱小崽崽。
　　其实不被声音吓醒，她都要被那些小崽崽给吓醒。
　　一个个叫着她妈妈可亲热了，但她心里只有淼淼一个崽。
　　睡得大汗淋漓，猛地睁开了眼，两眼迷茫的看着四周程设。
　　大同小异的白墙简约风格，陆之侨嗓音沙哑的说：“我这是在哪儿。”
　　墨发垂在肩头，不着寸缕，洁白被子从她身上滑落，露出肌肉紧实的上半身。
　　看到地上凌乱，才想起来昨晚的事，意识到原来自己在林祁的房间。
　　昨晚的事真是荒唐，但是在可接受范围。
　　豪门那点子破事她还是清楚，在她以前的圈子就经常听朋友说哪里的馆好，alpha身材样貌好。
　　和林祁发生那档子事，全当做互相解决需求罢了。
　　想清楚之后，她不急不慢的伸了个懒腰，打了个哈欠，身上一丝遮掩都没了。
　　这还是她发情期以来睡得最好的一晚。
　　眼睛不经意间瞥向旁边空空荡荡的枕头，那人已经走了啊。
　　没想到林祁会分化成alpha，她还以为是omega呢。
　　哭哭唧唧，脸红害羞的样子怎么看都像是omega啊。
　　回想起昨晚的事，她记得不是太多，能记得的就是林祁如何喘息，然后她如何在林祁身上一上一下。
　　咳咳。
　　哎，身上又湿淋淋的了。
　　掀开被子，昨晚的碎玻璃只简单的装在了鞋盒里，细小的碎片还没有清理，犹豫一下不敢光脚下地。
　　眼睛瞥见床下面摆着整齐的拖鞋，毫不犹豫的穿上。
　　回头看鞋盒里的碎玻璃，想起林祁徒手捡起来，好似很珍惜样子，突然觉得叫人打扫有一点残忍怎么回事。
　　“这么喜欢还忍心摔一地，真是糟蹋人。”陆之侨是说给林祁听的，可惜林祁不在。
　　想起末世前见过用玻璃碎片拼成一副画的，既然玻璃摔碎了，这些碎片就组成一副画在送给林祁。
　　想到此处，她不禁笑了。
　　真是哄孩子哄到这个份上，淼淼都从来没有她亲手做的礼物。
　　好笑的摇摇头，不去多想。
　　洗了个澡，神清气爽很多，出来在林祁的衣柜找了件合适的衣裳简单套上。
　　衣服宽松，衣领不是向左肩滑就是向右肩滑。
　　不过都不太在意了。
　　这里不会有外人出入，能看到她衣衫不整的人只有林祁和淼淼一个小孩子。
　　昨晚她和林祁该看的都看了，用不着遮遮掩掩。
　　抱起床头柜上的黑色吊带裙，和内衣内裤，又弯腰捡起鞋盒，大摇大摆的回对门的101房间。
　　沈淼淼昨晚是和宴晨晨一起睡的，在二楼睡。
　　宴晨晨妈妈和叔叔在外面打丧尸到现在都还没有回来，她担心害怕的紧，所以才拉着妹妹一起睡。
　　两个小孩早早就醒了，淼淼看见晨晨还是不开心，郁郁寡欢，便擅自主张牵着晨晨的手来到101房。
　　陆之侨打开门就看见两个小豆丁盘腿坐在地上，手里拿着荔枝和饼干吃。
　　她没怎么在意房间里怎么会突然多了一个小孩，不用想也知道是淼淼带着晨晨进来的。
　　看着一向内向的淼淼居然剥开荔枝壳，亲手喂给姐姐吃。
　　她很欣慰，孩子有朋友了，不在自闭了。
　　陆之侨踮着脚，把鞋盒放在衣柜的最高处，没有回头去看两个小孩做什么，只轻声叮嘱，“你们两个少吃点零食，一会儿要吃饭的。”
　　难得听到淼淼活泼的声音，“妈妈放心，不会吃太饱，一定会留着肚子吃林姐姐做的食物。”
　　陆之侨用余光瞥见自家孩子边说话，边往宴晨晨嘴里塞荔枝的动作。
　　哼，小崽子确实不会吃太饱，但是这样肯定会喂饱大她一岁的姐姐。
　　晨晨是来者不拒，不开心归不开心，嘴上只要有吃的，她就会张开嘴巴吃下。
　　看着两个小孩和平相处，做大人的心里开心，不会去打扰。
　　罢了罢了，待会儿叫林祁给晨晨留点尝尝味儿。
　　“你们两个到饭点记得出来吃饭。”陆之侨从衣柜里取出一套长裙，换上，林祁的衣服她折好房进了最下层。
　　沈淼淼和宴晨晨点头，“知道了，妈妈。”
　　“知道了。”
　　想起今早突然倒账的两万二千积分，陆之侨便不管两个小孩怎么玩，好奇积分是怎么来的起来。
　　她关上了衣柜门就去厨房找林祁，一路边想，边走。
　　这应该不是住宿费，没有大规模的宣传，不会有很多人来度假村。
　　那两万二千积分是从哪里来的呢？该不会林祁去打劫了？
　　想着想着就到了厨房，门上面挂在闲杂人等不许进入几个大字，陆之侨每次都无视掉，开门就进了厨房。
　　水汽笼罩整个厨房，把里面的人裹在水雾中，只隐隐约约能看到灶台边上，腰背挺直，一身黑色，扎着丸子头的少女切菜。
　　她干活很认真，连什么时候厨房进了人都不知道。
　　又或许知道，知道进来的人对她没有危险便认真埋头做事。
　　陆之侨喜欢听水烧开的咕嘟咕嘟声音，还有菜刀和案板发出有节奏的哒哒哒声。
　　看林祁做菜就是一场视觉和听觉的盛宴。
　　那人用手擦了擦额头上的汗水，放下菜刀回头望去，“果然，陆小姐我就知道是你来了。”
　　陆之侨见到人笑笑，“你还有多久能做好早餐，我要饿死了。”
　　林祁刚想笑着说，快了快了。
　　可是话卡在喉咙，让她想起了昨晚上的事，脸一阵红一阵白。
　　她们发生那样的事还能正常说话吗。
　　怎么好像陆小姐一点都不在意昨天晚上的事。
　　陆之侨只觉是小孩有事要忙，她的那句话只是随口说说，并不是要得到回答。
　　“今早是发生了什么吗，怎么突然有两万二千积分到账。”
　　林祁手指狠狠掐了自己大腿一把，内心在告诉自己，好好说话，陆小姐既然没提起昨晚的事，那就当无事发生。
　　她强忍着快要痛出来的眼泪，一字一句给陆之侨说今天早上发生的事。
　　她们有说有笑，可是她一点都笑不出，不过是强颜欢笑罢了。
　　心头一直挂着心事，怎么可能还能没心没肺的笑出来。
　　一遍遍在内心告诉自己，“放下吧，陆小姐都没有在提昨晚的事，一切就当做没有发生。”
　　可是一直说，就一直想得到答案。
　　想问问陆之侨，“陆小姐，昨天晚上的事算什么。”
　　话每次到了喉咙间，每次都被她硬生生的咽下。
　　因为她知道，要是吧问题说开了，以后很有可能都不会有和陆小姐好生长谈，有说有笑的时候了。
　　最后见面就觉得尴尬，彼此都在躲着对方。
　　“林祈。”陆之侨的手在林祁眼前晃了晃，眼中是宠溺的，没有责怪林祁说着说着就走神。
　　林祁很快从思绪中回神，露出上下两排牙齿，“陆小姐，你快出去吧，厨房油烟大。”
　　“你这个小兔崽子，说着话都能走神，行行行，我不打扰你了。”
　　陆之侨是被林祁推着出去的，也不知小鬼在闹什么脾气。
　　出了厨房的门，看不见小鬼是如何炒菜做饭的，不过索性知道了那两万二千积分是怎么得来的。
　　她可以放开手脚花大钱了。
　　来到餐厅，随便找一个位置坐下，她点开了系统商城。
　　一万积分可以升级小店，但陆之侨现在还不急着升级，她要在系统商城购物。
　　买血清是重中之重，一次性血清的好处是便宜，副作用很明显，那就是药效短，而且会把整条胳膊扎成马蜂窝。
　　现在沈淼淼撂开袖子就是密密麻麻的针眼，密集恐惧症的人看了一秒就晕。
　　她这个当妈的看了很是心疼的紧。
　　所以有一万积分她就买限购的完整版血清。
　　心中大石落下，她长长舒了口气。
　　按照惯例，点开了悬浮在商场上面的红字。
　　【今日生鲜已更新。】
　　末世生活太无聊，只能每天逛逛系统商城刷新的生鲜。
　　点开限购分类，一个个边框金灿灿的图片出现在眼前。
　　【金丝燕窝：一千积分五百克，限购五百克。】
　　【阿尔马斯鱼子酱：五千积分二百五十克，限购二百五十克。】
　　【伊比利亚火腿：二百积分五百克，限购两斤。】
　　陆之侨看到今日份的限购食材，嘴角抽动。
　　真怀疑是不是系统上面知道她有积分了，所以就给她刷新一些她买得起，但肉疼的食物。
　　手上还有一万三千积分，花钱使她开心，居然上头瞧得起她，那她肯定是要花钱买买买的咯。
　　大手一挥，六千八积分没了。
　　退出了生鲜店，在首页刷到了房间改造图纸。
　　【普通单人间1：单人床*1，衣帽柜*1，沙发*1，桌子*1，洗衣机*1，卫生间*1，现代简约风。】
　　下面标注了图纸价格，五百积分，红字特意标注了：建造房间五百积分。
　　普通单人间的配置就是一张床，一个衣帽柜这些，不同的就是装修风格不同。
　　豪华单人间也只是空间变大了，房间里多了绿植。
　　陆之侨觉得现在顾客挤挤还可以住，也不用住的那么好。
　　倒是她和林祁的房间可以买图纸改变一下。
　　她直接跳过去看什么普通双人间和豪华双人间，直接往下拉，拉到最后看总统套房。
　　不得了不得了，总统套房的一张图纸就要五千积分，建造房间要五万。
　　贵也有贵的道理，五万的总统套房有电视，冰箱，开放式厨房，最最最重要的是。
　　——有网！
　　林祁不是守在柜台无聊嘛，可以在总统套房下载好电视，拿着手机或者平板看，这一天就不无聊了。
　　“五万五。”陆之侨关闭了系统商城，撑着下巴长长的吐出了一口气，“也不知道还有没有今天早上那般好的运气。”
　　真想给林祁那个小鬼一点惊喜呢。


第34章 
　　林祁端了热气腾腾的清蒸帝王蟹出来，香味浓郁，四散在餐厅。
　　早上肯定不止吃这些，她还准备了烧麦，虾饺，叉烧包，云吞，秘制金钱肚，豆豉凤爪……
　　反正是一样一点，每道菜吃一口，全品尝一遍就到饱了的程度。
　　对比只能吃速冻水饺的顾客们，林祁她们这一桌只能用豪华来形容。
　　他们嘴边吃着速冻水饺，鼻尖问道的是早茶的浓郁香。
　　手里的水饺突然不觉得香了。
　　闻着味道，就当水饺是虾饺好了，只能这样安慰自己。
　　林祁没看到淼淼她们，坐下问陆之侨，“淼淼呢？”
　　陆之桥被一桌子早茶迷糊住了，想迫不及待拿筷子吃，在林祁面前，她保持了矜持，“两个孩子玩呢。”
　　林祁哦了一声，不敢用正眼看餐桌对面的人，从坐下的那一刻，她的头就一直低着。
　　在陆之侨眼中，就是孩子做饭累了。
　　“我要不去叫淼淼她们一声。”林祁手指抓了一下裤子，还是无法面对陆之桥，就想找个理由躲避一下。
　　陆之侨站起了身，仿佛一眼就看穿了林祁的心思，“你先吃吧，我去叫淼淼。”
　　但事实上，她就是真的去叫淼淼吃饭。
　　林祁做早餐不容易，还让她去叫自己孩子吃饭，这是什么黑心老板。
　　只不过在林祁眼中一切就不一样了。
　　咔嚓一声，她好似听到了心裂开的声音。
　　心里面想着，是不是陆小姐故意躲着她，所以才会说去叫淼淼吃饭。
　　她在内心里无助哭泣，她们现在到底是什么关系啊。
　　明明是她想找理由躲避陆之侨，只因陆之侨让她先吃，她去叫淼淼，她就以为陆之侨和她的想法一样，在找理由逃避。
　　她逃，但她心里很清楚。
　　自己找理由躲开陆之侨不是因为讨厌她，而是自己闹别扭，想知道她们之间的关系是怎样。
　　陆之侨的心思她猜不透，只会往不好的方向去想。
　　想陆之侨是不是讨厌她了，想陆之侨是不是不想见着她……
　　渐渐地，额头上有大颗汗珠流下，紧张的握紧了手指。
　　陆之侨全然不知林祁是怎么想的，嘱咐一句，“你先吃着，不用等我们。”
　　然后她就去找淼淼和晨晨。
　　打开了101房间门，扫视一眼，地板上没有两个小孩的身影。
　　她试着唤了两声，大声喊着淼淼的名字，没有人回她。
　　此时她心里还存有侥幸的心里，想着是不是两个孩子到处乱跑，跑到别处玩了。
　　她站在原地，打开酒店3D图，里面会显示房间的VR全景图，比监控还好用。
　　一个个房间看去，从一楼的慢慢检查，到二楼，三楼，四楼一直到七楼，她的速度越来越快。
　　“没有。”
　　“淼淼呢，还是没有。”
　　“淼淼，你不要吓妈妈。”说出这一句话，陆之侨心中已经奔溃一大半。
　　全部找遍了，没有看到两个小家伙的身影。
　　她心里已经有不好的预感，收起了地图，气沉丹田，大喊了一声，“将军！”
　　趴在柜台下面睡觉的将军，一听到有人叫她，她摇了摇脑袋，晃动得一地狗毛。
　　长长伸了个懒腰，她站起身，如一把拉弓的弓箭，蓄势待发。
　　随着咻一道声音，一抹白色身影，刷的一下就不见踪影。
　　大狗吐出舌头，浑身的毛边跑边掉，好似散落的棉花。
　　怎么了，怎么了。
　　在陆之前面前刹车，欢快摇着尾巴，圆溜溜的眼睛盯着对方。
　　陆之侨只叫了一声将军的名字，将军立马就到了她面前。
　　她表情阴冷，很是严肃的问道：“将军，有见到淼淼和晨晨她们吗？”
　　一听是问她两个小孩在哪儿的，将军瞬间耷拉起了耳朵，她还以为又是那个不长眼的家伙闹事呢，这次她牙齿都磨锋利了。
　　不过陆之侨说的两个小孩，她睡觉的时候迷迷糊糊好像听到了一点声音。
　　她们说要去外面找什么……
　　“汪汪！”
　　陆之侨：“听不懂，说人话。”
　　“汪！”情绪低落下来。
　　【我睡觉的时候好像听见了淼淼她们说什么出去找谁，因为想着淼淼懂事，不会乱来，所以就没太在意。】
　　陆之侨心底：果然。
　　听到将军说淼淼出去了，胸口就像被绳缠着一般，呼吸不上。
　　“她们走多久了。”陆之桥手指蜷缩成拳，指甲在掌心掐出了深深的月牙印。
　　深吸一口气，强下压心中的慌张，使脑子还能保持一点清醒。
　　【没多久，五分钟还是十分钟了，我当时在睡觉，没注意这么多。】
　　差一点，陆之侨就要背过气去。
　　五分钟在她耳里像是五十分钟一样，十分钟就更不用说了，那差不多一天了。
　　她心里又气又担心，“外面这么危险，一个小孩跑出去做什么。”
　　心里祈祷，“淼淼，你不要有事啊。”
　　陆之侨快速进了房间，在衣柜里换上了能包裹全身的大衣，手上提着墙角边的撬棍，全副武装出门。
　　餐厅一直等不到陆之桥回来的林祁手握成了拳，牙齿咬的咯吱咯吱，别人看她以为谁惹她生气了。
　　其实她在生自己的气。
　　在她周围吃早餐的人看了，被她的低气压吓到，赶忙囫囵吃下早餐，溜之大吉。
　　没有人上去问她，“你是怎么了？”
　　末世管好自己就行。
　　若是陆之侨在场，她就会顶着低气压，上前去问问，你怎么了？
　　将军突然跑来，用嘴巴叼住林祁的衣服，把她往外拉。
　　林祁忽感身上有动静，然后再一看一抹白色身影出现在眼前，一瞬，她收住了低气压，用手摸了摸狗头，疑惑问，“将军，你这是怎么了？”
　　将军小眼神看了桌上摆着的豪华早餐一眼，眼中露出了，“好家伙，有好吃的居然不叫上我”的眼神。
　　她摇了摇狗头，现在不是打早餐主意的时候。
　　“汪汪！”她叫了两声。
　　你快去看看陆之侨吧，她一个人跑出去了。
　　林祁听不懂将军的汪汪的意思，但是她会猜啊。
　　“你在说陆小姐？”
　　狗头疯狂点了两下，然后又汪汪两声。
　　样子很焦急，尾巴烦躁的甩着。
　　林祁一下看出了将军要表达的意思，立马站起身，“陆之侨有危险。”
　　“汪汪！”
　　不知道有没有危险，但是你跟着出去多一份安全。
　　哎，能这么想也差不多了。
　　将军没有再过多解释，她解释了林祁也听不懂。
　　目送林祁远去，她撒丫子回来，一跳跳在桌子上，整只狗霸占了整张餐桌，摇头晃脑，大快朵颐起来。
　　嘴里边吃边哼哼，吃这么好，都没有我一份。
　　进餐厅的顾客看到了只低下头，那狗发起疯来真的会要命的。
　　将军也没搭理他们，自顾自的吃着。
　　烈阳高照，大地热出了一阵阵热浪，一只脚迈出酒店门口，外面的灼日就好似要把整个人蒸发掉一般。
　　进进出出酒店的人有很多，林祁出门就碰见了也准备出门的姜之恒一行人。
　　他们是准备出去把昨天看到的那只女丧尸铺抓回基地。
　　看到林祁出来，姜之恒厚着脸皮上去询问，“林老板，你也是要出去？”
　　林祁没有搭理男人，想起今早男人惹事还没有罚积分。
　　从他们现有的积分上扣除就行了。
　　她没有说话。
　　姜之恒又是忌惮林祁，又是心中不屑，他在心里暗想：拽什么拽。
　　脑中灵光一闪，他搓着手，一脸谄媚的说：“林老板不嫌弃，和我们一起出去，我们有十二个人，保证不会让你受到丧尸的威胁。”
　　他说出这句话是抱着试探的心，要是林祁跟着他们，随时都可以查看林祁的实力，看到底是三级异能者还是四级，又或者五级。
　　如果是一个虚张声势的普通人，这酒店归他们所有了。
　　林祁看一眼姜之恒眼神就知道这家伙在心底想什么。
　　她敢肯定，要是她选择不跟，他们还是会偷偷摸摸查看她的底，到时候她一个普通人，一掌就被二级异能者轰成渣了。
　　跟着还能确保不被普通丧尸攻击，他们发招的时候可以躲在人群。
　　“走。”
　　一个字，让基地里的十二个人提起了一口气。
　　能答应下来想来肯定是有大本事的。
　　姜之恒不相信林祁听不出他话里的试探，心里有杆秤，在强占酒店和一掌被三级异能者打死之间犹豫。
　　没有完全的把握，他一个人不敢拿全队的人生命做赌注。
　　还有就是丁仁也不会同意的。
　　“林老板，请。”姜之恒比了一个请的手势。
　　队伍把林祁和博士围成一个圈，保护在圈中。
　　十一个人如同保镖一样腰背挺得笔直，踏出院外，精神就高度集中。
　　姜之恒拉了拉丁仁衣袖，压着声音偷偷说悄悄话，“哎，你说店老板走了，我们直接占据她的店，可就没人敢拿我们有什么办法了。”
　　丁仁翻了个白眼给姜之恒，“你忘记那只咬你的狗了？有那只狗守着店，没人会去想着把店占为己有。”
　　姜之恒听了，闭上了嘴。
　　那只狗，跟疯狗一样，咬上人就绝不松口。
　　林祁时刻都在注意周围情况，即便现在暂时有人保护，她还是不放心。
　　她的路和姜之恒他们意外的重合，因为看到了地上的车轮印，还是新鲜的，一看就是陆小姐开着皮卡车弄出来的。
　　来末世一个多月，她也弄清楚家门口一条笔直的路，两头分别通向哪里。
　　左边的是通向市区，上次去花鸟市场就是往这边，右边是更偏僻的郊外，也是通向基地的方向。
　　哎，不由的在心里叹气，靠走的能追上开车的吗。
　　陆小姐出去了，现在也不叫上她，是不是因为昨天晚上的事。
　　她是不是讨厌她了。
　　一不留神思绪就飞向的天外，但是很快的，她强撑着意志，收了回来。
　　仿佛头顶顶着一个红色巨大的危字，她可知道，她现在不过是狐假虎威，被十二个人看穿了是狐狸，分分钟被一掌打死。


第35章 
　　“哪来的那么多丧尸。”姜之恒双手打不过来，他是火系异能，感觉在这么打下去身体里的异能要被抽空了。
　　他在回头看包围圈里的林祁，那厮丝毫不惊不慌，连一个正眼都没有看向丧尸，仿佛几百只丧尸在她眼里轻轻一挥手就没有了。
　　这是不屑于动手是吧？
　　事实上，林祁比十二个人都还要紧张，打一只普通丧尸她都费劲，一下来百来只，这不是要她命嘛。
　　她知道怎么会突然一下来这么多丧尸，是因为前面陆之侨开车，巨大动静引发的小规模尸潮。
　　从店里走出来两公里路，为了不露馅，她都是一副神情自若，看到丧尸就跟看到了普通人的模样，没有大惊小怪。
　　姜之恒他们出手，她还嫌弃他们解决丧尸太慢，每次都是用“就这点能耐”的鄙夷眼神看着他们。
　　反正大佬一般不出手，出手则是惊天动地。
　　她把大佬的风范装好了就行。
　　“林老板，还不出手吗？我们快要坚持不住了。”姜之恒手里火球飞快的扔向丧尸群，丧尸没有减少，还在不断的增多。
　　林祁冷哼一声，冷冷嘲讽了一句，“就这点丧尸也解决不掉，废物。”
　　姜之恒咬着牙，骂他不行，骂他废物更不行。
　　“好，你就等着瞧好了，没有你出手，我们也一样可以。”体内仿佛有无穷的力量等着他发挥，他怎么样也要争这一口气。
　　随着啊一声，他一个人冲了上去，打起丧尸来毫无章法可言，可这也让他成功把前排的丧尸解决掉。
　　几个人见有可乘之机，纷纷冲了上去，把几百只丧尸打死。
　　小型尸潮退了，十一个异能者累倒在地上躺着，也不顾地上有丧尸的血液，伴着恶气深呼吸，吸气呼气。
　　“呕。”姜之恒一手撑起来，最先受不了这丧尸的味道。
　　还是酒店好，那里的空气都是清新的。
　　放在以前，他都不敢相信他居然会像现在这样娇气。
　　累死累活，好不容易能躺在地上休息，结果嫌弃起来恶臭的空气。
　　他怎么敢的啊。
　　其他的人也不好受，纷纷站了起来，捏着鼻子，远离这是非之地。
　　林祁嘴角不屑一顾的轻笑，背着手，闲庭信步的来到队伍中间。
　　她身后吓得瑟瑟发抖的博士一直躲在她背后，见她走了也跟着上前。
　　两厢一对比，如果林祁是普通人的话，那肯定也会想博士那样，见到尸潮就会吓得连魂都找不着，不会像现在这样大摇大摆的走到他们中间。
　　她一定是一个三级异能者。
　　林祁见到姜之恒几人狼狈的样子，又是一声冷哼，“磨磨唧唧，不就几百只丧尸嘛。”
　　不就是几百只丧尸嘛……
　　这声音回荡在所有人的脑袋里，姜之恒一行人沉默了。
　　难不成这个林老板一人便可敌上百只丧尸？
　　要是真的，那三级异能者无疑了。
　　想到自己和丁仁把注意打在酒店上，姜之恒在心里拍拍胸脯，还好还好，没用付出行动，只是在试探林老板的实力。
　　不然自己和丁仁就像蚂蚁，轻轻一捏就死在了三级异能者的手下，可能连骨头渣都不剩。
　　姜之恒长长吐了一口气，没有去怼林祁说他们磨磨唧唧。
　　他搓着手，皮笑肉不笑的讨好道：“林老板，我们帮你解决丧尸，没让你亲自出手，是不是回去要给点好处呢？”
　　林祁看姜之恒的眼神就像在看死人。
　　一个凌厉的眼神撇下去，男人双腿发软，双手微微抖动。
　　一句话没有说就能让人害怕到如此，姜之恒心想，看来昨天和今天早上真的是老板给面子，没有与他计较。
　　“哈哈，我胡说的，你就当我在放屁。”姜之恒退了下去，不敢叨扰林祁。
　　而林祁也是长长在心里舒了一口气，还好这百来只丧尸解决了，不然真让她上，她只有歇菜的命。
　　心里祈祷，可别再出现尸潮了。
　　“走了。”她冷冷的说，没有去看周围的人一眼。
　　姜之恒反正是有点死心去强占酒店的心思，人家老板这么强，哪里打得过。
　　可是丁仁没有。
　　那家店诱惑太大，仅仅是里面的速度食品就已经让人垂涎三尺了，拿到这些物资，他何愁招不到自己的人手，自己建一个基地。
　　在末世称王称霸，他说的规矩就是规矩。
　　末世前他就是亡命徒，在国外干雇佣兵，杀人无数，回国了身份一换，成了私人保镖。
　　他早就不习惯末世前的那么多规矩，现在才叫自由。
　　三级异能者算什么，他就不信没有办法对付不了她。
　　姜之恒拉了拉他的衣袖，“走了。”
　　他这一张脸一看就老实本分，点头道：“知道了。”
　　——
　　一路前行，走了二十分钟，在远处看到一辆停靠的皮卡。
　　那辆车林祁熟悉，她睁大了眼睛。
　　是陆之侨她们。
　　两个小孩朝她招手，陆之侨则是靠在车门上，侧过头看她。
　　风吹动她的头发，隐隐约约能看见她唇角的勾起的弧度。
　　“那是……”姜之恒一行人很疑惑，怎么会有人在末世开车，会引发尸潮的。
　　等等，尸潮。
　　刚刚那百来只丧尸不会就是眼前这个女人引发的吧。
　　林祁勾起唇角，快速上前了几步，笑着喊道：“陆小姐。”
　　陆之桥从车门上起来，轻轻嗯了一声。
　　她还是很疑惑，林祁怎么突然混在了基地的人里。
　　要不是刚才在后视镜看到了熟悉的人影，她还不会停下车。
　　“你怎么来了？”
　　林祁讪讪一笑，“是将军让我来的，她汪汪几声，我以为你出事了，所以就来找你。”
　　陆之侨听了心底有些感动，不过还是要训斥一下才行，“外面这么危险，你……”
　　林祁赶紧捂住了陆之侨的嘴，她现在可是大佬，要是让那十二个人知道她一切都是装的，不得把她碎尸万段。
　　“陆小姐，你为什么带两个小孩出来。”她把话题拉到了另一边。
　　陆之侨联想到林祁害怕丧尸的样子，又联想到十二个人护送她来到此，心里已经有答案了。
　　没想到小兔崽子会狐假虎威，把人吓得一愣一愣的。
　　还算有点脑子。
　　说到两个小家伙，她把眼神看向了一旁的蹲着玩泥巴的两个人，“晨晨说她妈妈和她叔叔一天没回酒店了，心里担心，然后牵着淼淼的手说出去找人。”
　　沈淼淼和宴晨晨只觉后背一凉，不敢回头看是谁盯着她们。
　　她们也是出来看到一条路上空空荡荡，根本没有恐怖怪物的存在，也就放心大胆的走了。
　　只是没想到，走远了，路边突然串出一只断了下半身，在地上爬行的丧尸，吓了一跳。
　　两个人抱在一起，腿吓软了，跌坐在地上。
　　还好陆之侨来的及时，不然她们就要死在恐怖怪物的手中。
　　她们就像小鸡仔一样被拎起来，陆妈妈/陆阿姨一个撬棍就把丧尸脑袋敲碎，露出了血淋淋的浆汁。
　　得救了，回想刚才的危险，瞬间哇哇大哭。
　　宴晨晨哭得更伤心了，抱住陆之侨的手臂，把她们为什么出来全盘托出。
　　“这两个孩子不让人省心。”陆之侨又气又无奈的说。
　　林祁安慰道，“还好没发生什么事。”
　　“哎。”听到林祁这么说心底好受了一点。
　　“本来是找到两个小孩子就准备回去的，但是赵真，宴兰他们一天没回来，不得不去看看他们情况了。”
　　“陆小姐，让我跟着你们一起吧。”
　　原本陆之侨想说，让你回去，你也回不去。
　　但想到刚才在心中猜想的，林祁现在可是在别人眼中是个大佬存在，她这么一说肯定就会露底。
　　到了嘴边的话，改了个词说道：“行啊。”
　　林祁脸上洋溢出了笑来。
　　不过下一秒，“咕噜噜”，肚子叫的声音，她的脸很快就变红。
　　陆之侨的肚子也响了，两个小孩的肚子也一样。
　　“先休息一下，吃点东西再出发。”陆之侨从系统商城里买来的火腿拿出来，引发了姜之恒十二个人的注目。
　　她又从系统商城里拿出了一次性烧烤架和串好木签的烤串，把这些东西都交给林祁。
　　“陆小姐，这……”林祁犹豫接过陆之侨给她的东西，她想说，这在路边吃烧烤真的没有问题吗？
　　“你看路边的田野，在看今天的太阳，不觉得正是吃烧烤的时候吗？”陆之侨潇洒甩手，进了车里吹空调。
　　两个孩子跑到林祁面前，拍拍胸脯道：“林姐姐，我们会帮你的。”
　　在路边烤烧烤好啊，这是不是野炊啊。
　　林祁吞咽了一口口水，心里默念，“我是大佬，我是大佬。”
　　自己那么强，想在哪里吃，就在哪里吃。
　　别说在路边烤烧烤了，在路边吃火锅都行。
　　不过烈日是真的晒，她抱着食材，敲了敲摇上去的玻璃窗，“陆小姐，给个遮阳棚呗，外面太晒了。”
　　看着陆之侨嘴巴一动，外面出现了一把红色的遮阳棚，摆放在路边。
　　她笑呵呵的走了。
　　后面跟着两个跟屁虫。
　　这怎么看都像是一家出来郊游玩的。
　　姜之恒一行人都要怀疑现在真的是在末世吗。
　　若不是周围残破的建筑，废弃的车辆，他们真的以为回到了末世前。


第36章 
　　林祁在棚子里翻动肉串，手里拿着扇子扇风。
　　烤肉的油烟随风飘荡在空气之中，肉上的油脂兹拉兹拉作响。
　　在一旁只能干瞪眼的姜之恒一行人晒着最毒辣的太阳，闻着最香的孜然羊肉串的烤肉香，吃不到，看不到，但是嘴馋。
　　一个二个的嘴巴里不停的分泌口水，然后咽下。
　　就像出来夜跑减肥的人路过路边摊，想吃又在心里告诉自己不能吃。
　　我有罪，不要用美食来折磨我。
　　嘴角不争气的流下了一行泪。
　　姜之恒擦了擦嘴角的口水，从地上拍拍屁股站起身，厚着脸皮进了棚子里。
　　“林老板，肉串怎么卖啊？给我来两串呗。”
　　林祁手里的羊肉串有二十根以上，她不相信两个女人外加两个孩子能吃这么多。
　　而且她们吃的不止有羊肉串，还有烤牛筋，烤腰子，烤鸡翅……
　　林祁没有急着回答，而是手中的扇子不疾不徐的扇风。
　　带着孜然的香味不断向四周飘散。
　　惹得外面席地而坐的人不断吞咽口水，像是要把舌头吞了吃了。
　　姜之恒眼馋兹拉兹拉冒油的肉串，心里狠狠骂道：奸商。
　　他露出了一个谄媚的笑：“再贵我也买得起，你别这么小气。”
　　大伙的目光都齐齐看向他，他就是小队里的希望。
　　只等林祁同意买，他们就立马过来排队买肉串。
　　有钱不赚王八蛋，林祁见人都上钩了，嘴角微微勾起弧度。
　　“也不贵，十积分一串。”她一边说着，一边朝呲呲冒油的烤肉上撒上辣椒，香味更上一层楼。
　　她没说，要是别人来问，她会卖两积分一串。
　　从前就是做生意的富家公子姜之恒，哪里看不出林祁的小心思。
　　他又在心里狠狠骂了一遍：奸商。
　　然后笑脸盈盈的掏出晶核，双手奉上。
　　“给我先来十串羊肉串，再来十串牛筋。”
　　林祁把手里正在烤的羊肉串递给了面前的人，然后又从旁边拿了十串烤好的牛筋。
　　“你拿好。”
　　她就是喜欢看姜之恒这群人知道她是奸商，但是还拿她无可奈何的模样。
　　旁边坐着的人看到姜之恒成功买到了烤肉，脸上一喜，纷纷站起来排队。
　　十几个人早在对战尸潮的时候累的精疲力尽，肚子早就饿了，一级晶核对他们来说不算什么，身上有一袋子都是基地里发的，放心大胆敞开肚皮吃。
　　“老板，给我来二十串腰子。”
　　“我要十五串羊肉串。”
　　“一样都给我来十串！”
　　……
　　到最后，林祁把她和陆之侨要吃的那份拿走，把烤肉摊子拿给他们自己烤。
　　当然了，他们烤的不是焦了一片，就是差点成炭，不能吃。
　　她才懒得管他们烤成什么样，反正每串十积分的价格她招收无误。
　　两个小孩子围着遮阳棚你追我赶，笑声纯真，无忧无虑。
　　林祁叫住她们，“你们两个别跑了，过来吃烤串了。”
　　沈淼淼自告奋勇举起手说：“我去叫陆妈妈也一起吃。”
　　她的话音刚落，从车里下来的人早就闻到了烤肉的香味，陆之侨慢条斯理的走过来，“不用叫我了。”
　　淼淼看见自家妈妈，小腿欢腾的奔过去，抱住了陆之侨大腿，甜甜的喊了一声：“妈妈。”
　　“嗯，怎么了？”陆之侨摸摸小孩的脑袋，眼睛里是宠溺。
　　“妈妈，林姐姐烤了香喷喷的烤肉，快过来吃。”淼淼昂着小脑袋说，有大人保护的孩子就是胆子大，因为有人可以给她撑腰。
　　林祁和晨晨看了，心里很不是滋味，满满地都是羡慕。
　　尤其是林祁，她和陆之侨发生过不可描述的事，无法直视还一脸正常，有说有笑，完全不在乎的陆之侨。
　　全程低着头，不去看陆之侨。
　　吃完收拾好，就准备上路。
　　问了一下姜之恒他们要去哪儿，他们只说去十公里之外的一个小商场。
　　刚好陆之侨找人没有头绪，去看看小商场也无妨。
　　林祁：“想坐顺风车吗？二十积分一个人。”
　　到这个时候了还想坑他们一次钱。
　　姜之恒不傻，撇开头，一口拒绝，“不坐。”
　　林祁点头，“行行行，不坐就不坐，下一次可就没那么便宜了。”
　　“想坑我钱，你当我傻啊。”姜之恒骂道，表情气呼呼。
　　林祁笑了笑，不去反驳，背着后脑勺，悠闲自在的打开了副驾驶的车门，坐上了车。
　　陆之侨见她这么开心，疑惑道：“你跟他们说了什么。”
　　林祁躺在舒服的靠椅上，吹着舒爽的空调，“没说什么，就是和他们谈了一笔生意。”
　　谈生意，见林祁这么开心肯定是谈成功了的。
　　陆之侨不知道林祁的鬼点子，只道：“需要我做什么？”
　　“不需要陆小姐做什么。”林祁抱着两个小孩子坐起身，“只是待会儿后面的人叫停就一脚刹车停下等他们。”
　　“行。”
　　随着发电机轰鸣，车身抖动了两下，踩上油门，嗖的一声，改装过的皮卡车快如火箭，一下就没影了。
　　道路不是宽敞的，很多时候陆之侨开着最快的速度，躲避道路的障碍物。
　　包括闻声赶过来的丧尸。
　　只能说不愧是拿过证的赛车手，车技就是一流。
　　坐在车里的人抓紧了安全带，心中捏一把汗。
　　差不多了，陆之侨一个猛踩刹车停下。
　　短时间内她又一次应发一次小型尸潮，要是姜之恒一行人有骨气一点，可以打完丧尸然后继续赶路。
　　而林祁计划就落空。
　　十公里路，打个五六次尸潮，天都黑了，他们一天就白费了，还累的够呛。
　　所以有骨气也不是这么用的。
　　在得知姜之恒没有答应林老板的生意，丁仁拳头快硬了。
　　他一拳锤在榆木脑袋上，恶狠狠的痛骂，“你脑子里装的都是屎吗，忘记尸潮是怎么引发了吗？”
　　姜之恒抱着脑袋，一脸不服气，“那个老板就是奸商，她掉进钱眼子里了。”
　　他也是等汽车开走后才反应过来，什么下一次的价格就不会这么便宜了。
　　原来是这样。
　　“你为什么不拦住她，我们是很缺晶核吗。”丁仁气不打一处来，用脚踹了姜之恒的屁股。
　　“我真是到八辈子血霉，有你这样的omega。”
　　他们能这么要好是因为他们一个是omega，一个是alpha，在特俗时期各取所需的搭档。
　　在末世前就是床上朋友，在末世后就是搭档。
　　哪里有空去搜寻抑制剂，抑制贴，吃住都成问题，谁还管这个。
　　姜之恒被打不敢反抗，骨子里就是omega被打，就要忍着。
　　他把头保护好，身体蜷缩着。
　　“呜呜呜。”
　　队友们有两对也是各取所需的关系，身强力壮的alpha拉住丁仁，“好了好了，别打了，打死了你向那去找这么一个合适的，还有打残了待会儿打丧尸少一个人，少一个帮手。”
　　“对对对，队长，人家好歹跟了你一年。”
　　丁仁是一个不会乱发脾气的人，一旦发起脾气来也是很恐怖。
　　他不解气的用脚踹了姜之恒后背，“不成气的。”
　　队友的话他也听进去了，能有一个信息素很契合的omega不容易，他也不想和别的omega磨合。
　　四十岁的人长长吐出了一口气，没在打地上趴着的人儿了。
　　“林老板还对你说了什么。”丁仁冷冷说道，真想点根烟冷静一下。
　　姜之恒抽抽噎噎道：“她只说下一次的就不会那么便宜了。”
　　还有下一次，看来能搭上老板的顺风车。
　　“起来，下一次再敢坏我好事，我打死你。”
　　“呜呜呜。”姜之恒哆哆嗦嗦从地上起来，缓缓点头，“知道了。”
　　想他末世前是豪门少爷，会所里的alpha模，不管男女都被他潇洒了一遍，人家还不敢对他有怨言。
　　到了末世，家人死的死，只有他一人独活，和幸存者一起逃难，来到了帮派里，没成想成为alpha的玩物。
　　“队长，我们走吧，要是那个林老板见我们没赶上，以为我们不想搭顺风车，于是开车走了怎么办。”
　　丁仁今天脑瓜子嗡嗡的，都是被姜之恒给气的，他叹口气道：“大家都准备一下，出发了。”
　　十一个人围成圈，把手无缚鸡之力的博士保护在圈内，走向了丧尸堆里。
　　一小时后，十一个人终于杀出了一条血路，看到路边停着的车，终于，累成狗，躺在地上。
　　从后视镜里看，一身浑身是绿色浆汁的人，摇摇晃晃累到在地上睡觉。
　　陆之侨提醒在吃着薯片，喝着可乐的林祁，“他们来了。”
　　林祁还没反应过来，嘴里薯片嚼着，含糊不清道：“谁来了？”
　　好似突然想起她们为什么会把车停在公路旁，她赶紧对着可乐，喝一大口，把嘴里的薯片嚼吧嚼吧，捶着胸口艰难咽下去。
　　“我去看看他们情况。”她指了指后面的那几人，陆之侨当然清楚，嗯了一声。
　　林祁把两个坐她腿上的小孩子放到座位上，打开门一屁股滑下去，然后关上。
　　她还在后视镜上看自己嘴角是否有薯片残渣，有的话就用手擦掉。
　　香辣薯片太好吃，尤其是配上肥宅快乐水。


第37章 
　　林祁砸吧砸吧嘴，迈着轻快的步子，笑脸盈盈地来到十二个人身边。
　　瞧见姜之恒脸上鼻青脸肿的，俊逸模样不复存在，她带着探究的眼神打量了一下，但很快就收回。
　　“怎么样，想通了吗？”平等的，她的眼神扫过每个躺在地上的人，居高临下的看着。
　　姜之恒有气无力的说，“想……想通了。”
　　他感觉身上的骨头都要断了，从来没这么累过。
　　一天击退了两场小规模的尸潮，还被人打。
　　没有人比他更惨的了。
　　他忘记了，被他推向的尸潮死不瞑目的异能者，他们才是更惨的。
　　刚想起身与林祁谈价格，就被一旁的丁仁大手一推，重新躺在地上。
　　还被恶狠狠的警告，“别添乱了。”
　　对于谁来和她谈价格，林祁是不在意的。
　　怎么样都是从他们身上薅羊毛，谁来都是一样。
　　如果是姜之恒的话，她还要磨上一阵的嘴皮子功夫，其他人来和她说，一两句话就结束，再好不过。
　　手有节奏的敲击着大腿，林祁嘴巴里哼着歌，终于看到一个浑身脏污，胡子拉碴，身上有股刺鼻的火药味男子朝她走来。
　　她下意识的皱眉，然后不知不觉的释放出自己的信息素去抵抗那暴戾的味道。
　　本能的就是不喜欢眼前的人接近。
　　丁仁谄媚的笑道，“林老板，你看现在要多少积分一个人？”
　　林祁手指缓慢的握成拳，抬起手来是想暴力驱赶男人的靠近，但她忍住了。
　　抬起的手在空中比了一个一，没有说话。
　　“一百？”在场的所有人都惊呼，但还在承受范围内。
　　丁仁也是以为一百积分一人，他很快从随身挂在腰间的袋子里取出十二枚晶核，眼里对林祁是忌惮，“这里有十二枚晶核，林老板拿着。”
　　林祁没有接，而是烦躁的摇摇头。
　　连一个正眼都没有看男人递过来的晶核，声音冷冽，“我有说是这个价吗？”
　　怎么那股味道还没有消散，好难闻的味道。
　　丁仁只感觉那股信息素威严陡然加强，他快要跪下了。
　　还从来没见过这么气息强大的alpha。
　　“那请问是多少呢？”
　　“一千，一人一千。”
　　说出这个价格的时候，林祁已经不太想聊了。
　　这人身上的味道怎么这么难闻，好臭，好臭啊！
　　“这……”丁仁手暗暗的握紧了，像是要把手中拿到十二枚晶核捏碎。
　　他们能怎么样，总不能在来一次尸潮，再累趴下一次。
　　无论如何都是要坐上那辆车。
　　“好说好说，林老板，你先等着，我去备晶核。”丁仁也很想快点离开这个地方了，眼前刚分化的alpha气息太强，还不知道收敛信息素。
　　要是放在末世前，这种人走在街上就是调戏omega的女流氓，在末世实力为尊，没有人会说她。
　　不一会儿，一百二十枚晶核筹集好，丁仁双手奉上。
　　“林老板，这里一共一百二十枚晶核，您拿好了。”
　　林祁接过袋子，手中颠了颠袋子的重量，冷冷的看了眼前男人一眼，“行吧，都上车吧。”
　　【积分到账一万二千积分。】
　　机械的声音回响在陆之侨的脑海里，她唇角微不可查的上扬了一个弧度。
　　还得是林祁，才不到一天，就给她赚了快四万积分。
　　等林祁回来，得好好夸奖一下她。
　　就这么想着，车门打开了，林祁满脸不高兴的上车，坐上了副驾驶，系上了安全带。
　　陆之侨刚想问问，怎么出去一趟把自己搞这副小脸皱巴巴模样。
　　瞬间一股很强势霸道的信息素闯进她的鼻腔。
　　按照omega发情期来算，今日陆之侨还处在发情期中。
　　即便没有在发情期，也会被暴烈的alpha信息素勾起欲望，提前到达发情期。
　　“林祁。”她隐忍着，咬牙切齿的说。
　　手指紧紧的握紧了方向盘，底下头。
　　小alpha还不知发生了什么，听到陆小姐叫她名字，她测过头看去，一脸茫然的说：“怎么了，陆小姐。”
　　“没事。”犹豫了一会儿，陆之侨才堪堪说出这两个字。
　　不会收敛自己信息素的alpha不是好alpha，她要好好教教这什么都不懂的alpha一下啊。
　　点火，发动机轰鸣，车子不断的抖动，一脚油门下去，很快就窜了出去。
　　来到了十公里外的小型商场，足足有五层楼高。
　　陆之侨把车上载着的十二人送达，等他们进了商场就把车调头，往回开一公里。
　　车停在有草丛遮挡的路边，从系统商城买了城市迷彩套在车上，两个小孩留在车上，怕她们随意下车，她叮嘱了几遍，别下车，外面危险这类话。
　　两个孩子都是懂事的，连连点头，保证不会下车。
　　车里备着零食，也是怕孩子无聊。
　　一切都安排妥当，陆之侨幽怨的眼神看向还不知马上要发生什么事的林祁一眼。
　　“陆…陆小姐。”林祁突然注意到一道幽怨的眼神，心中猛地吓了一跳，为什么要这么看着她，好像她做了什么错事一样。
　　陆之侨收回眼神，冷冷哼了一声。
　　林祁着实摸不着头脑，手挠着后脑勺，讪笑跟上步伐。
　　二人来到了商场，里面只有微微的亮光，此时丧尸们还在睡觉，从人类的角度来看就是在睡觉。
　　陆之侨一点点释放出了腺体里的信息素，慢慢的引诱让小alpha有感觉。
　　不负所望，一进商场神经就紧绷的林祁突然闻到了好闻的青柠淡香味，表示欢喜，她的后脖颈腺体释放出了大量的信息素迎接。
　　两种信息素碰撞，一个是欲拒还迎，勾勾手指风姿错约的成熟大姐姐。
　　而另一个则是横冲直撞，爱得热烈的刚分化小alpha。
　　檀香围绕着青柠转圈，把全部都展现在面前，一个接一个的弱点堂而皇之的告诉青柠。
　　青柠勾勾唇角轻易就破了高攻纸防的檀香。
　　刚进大门不到一分钟，一个转身，林祁被压在墙上。
　　和陆之侨的鼻尖紧挨着鼻尖，就差一点就能亲吻上。
　　此刻的她心跳跳的猛烈，表情是懵懂不知所措，睁着纯澈的眼睛一眨不眨的看着压着她身上的陆小姐。
　　嘴巴嗫嚅一下，缓缓开口，“陆小姐，这……”
　　她的话没说完，啊一声，后脖颈贴上了冰凉的手指，指尖摩挲在她腺体周围。
　　“陆小姐，你这是在做什么……”林祁闭上了眼，脖子瑟缩一下，牙齿咬着下嘴唇，才没把更多的声音吐露出来。
　　“你不明白？你怎么会不明白，这种事我们昨天不是做过了吗？”
　　陆之侨的耳语就在耳边徘徊，她的手轻轻用力摁了摁腺体口周围，哪里有两个像是被蛇咬的小孔分泌出水来。
　　水里浓缩的就是信息素的精华。
　　对alpha来说，看到omega分泌出液体，他们会兴奋的用舌头磨尖虎牙，然后用力的咬下去。
　　omega看到了alpha分泌出液体也不例外。
　　只是没有alpha的尖齿，无法标记alpha。
　　林祁颤抖着手，用手捂住想要发出声音的嘴巴，梗着脖子，眼尾湿润泛红。
　　昨天做过的事……可是现在在外面啊。
　　“没人教你怎么控制信息素，我不介意教你。”耳边，陆之侨的声音犹如魅魔出现，像是在用手中轻轻在她的胸口刮挠，然后转圈。
　　一点点神志告诉林祁，教人不是这么教的。
　　还在等她想什么措辞，下一秒，“唔……”
　　温热的柔软物体突然靠近了她的腺体，然后便是一痛。
　　一瞬间浑身的力气像是被抽干，她双腿一软，跌坐在地。
　　眼睛不可置信的瞪大，眼泪疼的簌簌的往外流。
　　原来是腺体被omega钝齿咬住了。
　　那个地方敏感又脆弱，轻轻一碰已经是极限，被咬下一口快感伴随的疼痛带到全身。
　　林祁没有尖叫出来得亏她手掌捂住了嘴，只是现在手颤抖的更加厉害。
　　仿佛溺在水中的人儿，她大口呼吸着。
　　声音落在有心人耳边，是越来越好听。
　　陆之侨兴奋地用舌尖舔了舔牙齿，眼里绽放出夺目异彩的光芒。
　　从未知晓，原来标记一个人是这么快乐的事，只可惜她不是alpha。
　　忍不住回想末世前，写进教科书里的一段话，【alpha可以标记众多omega，但是omega只能被一个alpha标记。】
　　从前都是听之任之，大家都这么说，她也这么认为。
　　可是现在不同了，她只想让林祁这个alpha属于她。
　　忍不住她无声的笑了，肩膀在抖动。
　　太美妙了，太美妙了！！！
　　“林祁。”她小声的在林祁耳边喊她的名字，声音里带着柔媚的喘息。
　　林祁哼哼着回应。
　　感受到了腰逐渐再被陆之侨抱紧，宛如一根蛇缠上腰间，好似要与她融为一体般嘞的紧紧的。
　　她睁大眼睛，快要呼吸不上来了。
　　放开捂住准备的手那一刻，林祁就像浮出水面的溺水者，大口喘息着，额角鬓发被汗水打湿。
　　最后下巴无力的搭在陆之侨的肩膀上，鼻尖闻着极力克制的青柠味信息素淡香。


第38章 
　　“陆……陆小姐，为什么……”林祁喘过一口气，手紧紧的拽紧了陆之桥衣服，眼中水雾蒙蒙，媚眼如丝。
　　她们现在算什么，是关系。
　　不明白，真的不明白。
　　不是恋爱关系也能做这种事吗。
　　眼泪从她眼角划过，滚烫的泪水低落在陆之侨的脖颈间，然后一路滑向衣领身处。
　　得不到答案，林祁浑身止不住的抽咽惨淡，嘴巴发出呜呜呜的声音。
　　陆之侨骨节分明的手抚摸在林祁的头发上，眼神温柔如水，“好了，让你咬一口还回来总行了吧。”
　　“呜呜呜。”林祁喉咙哽咽说不出话，她不是这个意思，不是在计较谁咬谁一口。
　　奈何只要她一大哭就说不出来话。
　　“哎呀，怎么哭得怎么厉害了，不哭了哦。”陆之侨另一只手轻轻拍着林祁的背，哄小孩的语气哄着。
　　林祁深呼吸一口气，大口咬在了陆之侨的腺体上，尖牙刺进皮肤，把澎湃的信息素注入到体内，发泄心中的不满。
　　这可是陆小姐同意的。
　　眼泪随着咬住腺体发泄的那一刻，慢慢的控制住。
　　“嘶。”倒吸一口凉气。
　　林祁心脏漏跳一拍，嘴下放柔了力道。
　　舌尖学会去揉一揉咬住的腺体，把注入到体内的信息素疏解到别处，无师自通。
　　处于发情期的omega是最容易受孕的，如果大剂量的注入了alpha的信息素，受孕概率将大大的提高。
　　这点陆之侨清楚。
　　她仍由小alpha肆意妄为。
　　只是避孕药是一定要吃的，在末世怀上孩子是地狱模式。
　　而且她有淼淼一个就可以了。
　　不一会儿，林祁身体抖动了两下，发出了愉悦的信号，像是触碰到某个临界点，她的手指死死的抓住了陆之侨肩膀，然后把最后一点信息素交给眼前的人。
　　“唔。”两人发出惊呼，同时达到顶峰。
　　——
　　一只丧尸拖着残破的身子，慢悠悠的走过来，林祁和陆之侨快速离开，整理好自己的衣服。
　　两人就像什么都没发生一样，忽略不计两人脸上的潮红的话，真的就什么没发生。
　　陆之侨提着墙边撬棍，一把砸在丧尸的脑袋。
　　嘭一声，丧尸因声倒地。
　　她甩了甩撬棍上沾着的血液。
　　“咳咳。”林祁清了清嗓子，小跑到陆之侨身旁，“陆小姐，这里好奇怪，怎么这么久才出来一只丧尸。”
　　按理说商场丧尸都是最多的，即便林祁和陆之侨发出的声音很小，但是丧尸不只是靠听觉来判断猎物，还靠嗅觉。
　　“走，先进去看看。”陆之侨把手中的撬棍握紧了，眼神坚毅。
　　“嗯。”林祁点头。
　　废弃一年的商场布满了灰，能看得到当时这里有很多人在逃亡，干涸的血液凝固在地板。
　　一楼多是美妆店，少有几家奢侈品牌的服装店。
　　林祁透过窗玻璃，走马观花的看着。
　　“有什么喜欢的吗？”突然陆之侨一问，没有回头看林祁，而是时刻警备着丧尸的出现。
　　林祁赶忙摇摇头，然后又点点头，弱弱的说道：“我衣柜里没有多少衣服了。”
　　陆之侨勾唇一笑，放松下来，“那去逛逛，来都来了。”
　　“不不不。”林祁疯狂的摇头，“有丧尸在，还是算了。”
　　“这么久了，就刚才出现的哪一只丧尸，不逛白不逛。”
　　“可是……”林祁还是很犹豫，即便没有丧尸，手中拿上东西就是很麻烦，变成负重前行了。
　　“不用可是，你要是担心不好拿，我有空间。”
　　林祁眼睛一亮，主角必备空间异能。
　　她笑嘻嘻的走上前，迫不及待，“那就走吧。”
　　搜刮的衣服还可以卖给小店里的人，简直一举两得。
　　她想的都是怎么卖钱，卖多少积分何时，而陆之侨想的是只要小鬼喜欢就好。
　　路过之店无一幸免，全被扫荡一空，一些好看的装饰品林祁也没放过，她就差把地砖撬开也一并带走了。
　　一楼搜刮完就上二楼。
　　停掉了的电梯上面守着两只丧尸，一左一右像门神站着，撕裂开的嘴巴里咿咿呜呜什么，好像是在对话。
　　通常发出这种声音的都是一级丧尸。
　　没等丧尸主动攻击，陆之侨手举撬棍，两招解决。
　　动作利索帅气，尤其是她打完丧尸之后甩掉棍子上的血浆时，刷一声，一滩血液就甩在地板上了。
　　把林祁看的羡慕不已。
　　她空有一身蛮力，但是做不到手法利索的杀丧尸。
　　要是她也能一招打死一只丧尸就好了，但是想到丧尸身上黏糊糊的浆液，瞬间打消念头，还是算了。
　　陆之侨眼睛扫视周围一眼，除了那两只守着电梯的丧尸，二楼好像没有其他丧尸在。
　　往往越平静就代表着越危险，她的手不由自主的握紧了撬棍，一有风吹草动就立马举起手发出攻击。
　　嘱咐身后的林祁，“你小心点了。”
　　林祁嗯嗯点头，昏暗的商场眼睛什么都清，她也只有把耳朵竖起，聆听风的声音。
　　一般丧尸见到人类都是扑过来，会带起一阵风。
　　二人靠的极进，警备归警备，不妨碍她们搜刮物资。
　　有几家商店是卖生活用品和家电的，刚好系统商城的物品卖的挺贵，在这里就是白拿。
　　什么纸巾啊，牙刷，牙膏通通不放过。
　　冰箱拿了，不管是小型的还是大型的都拿上，沙发、空调、洗衣机……店里有的都来到了陆之侨的系统空间里。
　　林祁想的是拿这么多可以卖钱，而陆之侨就是来都来了，不全都拿上简直就是白来这一趟。
　　两人把二楼转了一圈，该拿的都拿上了。
　　林祁抬头看了一下黑黢黢一点光都没有的三楼，小声在陆之侨耳边嘀咕，“陆小姐，要上三楼吗？”
　　陆之侨声音压得很低，眼睛四处寻找，只道：“不急。”
　　抑制剂专卖店，那是陆之桥主要目的地，以前她只会在意抑制剂够不够用，而现在嘛，要考虑避孕药了。
　　在怎么强悍也逃不过omega带来的易受孕体质，不做好防护措施，一个月后她就要有了。
　　而且她和林祁肯定不止这两次，要是两次侥幸避开，三次四次呢，所以避孕药很重要。
　　“找到了。”陆之侨兴奋的拽紧手，快速几步来到像是药店的抑制剂专卖店。
　　名字虽然叫抑制剂专卖店，但里面只要有关是AO生理方面的都有卖。
　　推开玻璃门，扑面而来的灰层味，地上零星散落几样包装完好的抑制剂，陆之侨好不嫌弃的捡起来，然后放入系统空间。
　　这些一盒盒包装五颜六色，还很开放的AO用品，对林祁来说就像小孩走进了成人用品店。
　　事实上也差不多了，专卖店也会卖一些有助于AO两性性生活的情趣用品。
　　通常这类盒子是最花里胡哨的，也是最漂亮的。
　　在昏暗的环境中，林祁就是半个眼瞎子，每样东西她都要拿在手中，然后找到光亮的地方看。
　　此时她手中拿到了一盒omega腺体兴奋液，看清楚说明后，她脸红耳赤。
　　放回去不是，拿在手中又觉得滚烫。
　　说明书上写着，omega腺体兴奋液会让omega的腺体发热，然后分泌大量的信息素浓缩的水，起到一个助兴作用。
　　omega是身体上的感觉，而alpha则是视觉上的享受。
　　她……她想要拿回去。
　　跑去找陆之侨，林祁轻轻扯了扯陆之侨的衣角。
　　“怎么了？”陆之侨疑惑，手里拿着alpha专用的抑制剂，这是给眼前小alpha准备的。
　　林祁嘴巴哆哆嗦嗦，嗫嚅开口，“陆小姐，这个……把这个也带上。”
　　“哦，好。”拿在手上准备放入系统空间内，陆之侨忍不住好奇林祁会特意让她带上什么，所以就看了一眼。
　　只是一眼，她心脏快要跳出来。
　　她想说些什么，忍住了，这样也挺好，平时可以用来玩，和发情期的体验就一样了。
　　见陆小姐把盒子收到了空间里去，一句话都没问，林祁松了口气。
　　还以为陆小姐要问她这是东西了，还好还好。
　　刚这么想，边听到一声清冷的声音，“过来。”
　　在黑暗里，她看不清陆之侨眸中的神色。
　　林祁被吓了一跳，以为是找她问话，看来还是逃不过要被问为什么要带情趣用品回家。
　　她深吸了一口气，听话的乖乖上前。
　　林祁的一切反应都在陆之侨眼里。
　　对于林祁来说的黑暗，在陆之侨这个异能者眼里就是能看的一清二楚。
　　“陆小姐……”林祁还在想什么措词，声音里带着颤音。
　　“别害怕，我又不吃了你。”陆之侨上前一步，“毕竟不是刚吃过了吗。”
　　林祁心脏紧缩，睁大了眼睛看说出虎狼之词的女人。
　　这还是她所认识的陆小姐吗。
　　别害怕……更害怕了喂。
　　“好了，不逗你了，过来我给你打抑制剂，你的信息素一直在空气中飘荡，影响我发挥。”
　　“那陆小姐觉得我的信息素好闻吗？”
　　“你觉得呢？陆之侨极力克制现在就要拥有林祁的欲望。
　　林祁欲言又止，她觉得陆小姐应该是喜欢的，不然怎么会和她做两次。
　　只是喜欢她的信息素吗。
　　她们之间关系到底是怎样的啊，陆小姐心里是怎么想的，和一个没有感情的人上床真的有意思吗。
　　所有问题压在心里，让林祁有些喘不过来气。
　　要是没有感情，那就赶紧结束这种关系吧，林祁是这么想的。
　　她手指捏成了拳头，鼓起勇气抬头，“陆小姐……”
　　后面的话没有说成，顶上发出了像婴儿啼哭的声音。
　　她的话止住了，茫然的看向店门外。


第39章 
　　“陆小姐，这……”林祈看向门外的头转向了陆之侨，不知道要如何言语。
　　都看得出来，那婴儿的啼哭声不简单。
　　哭声响起时很诡异，让人听得毛骨悚然。
　　天黑压压的沉了下来，照亮商场的光被乌云遮挡，馆内可以说伸手不见五指。
　　更让人心惊胆跳和害怕了。
　　林祁抓住了陆之侨的手，明明很害怕，但是她还是选着挡在陆之侨前面。
　　“陆小姐，要是有危险，我也可以保护你。”
　　被一手牵着的陆之侨心里有说不出的滋味，感觉有一道暖流流过心口，她握紧了林祁的手，没有去反驳，只轻轻的“嗯”了一声。
　　不过在哪儿之前，还是先给林祁打一针抑制剂再说。
　　“把头发撩起来，我给你打抑制剂。”陆之侨手握抑制剂的那只手已经来到林祁的后脖颈处。
　　林祁：这么突然的吗？
　　深知越危险的时候就不要多说废话，也是出于完全信任陆之侨，说撩起头发她就撩起头发。
　　尽管心里嘀咕：这么黑，针能扎的准吗？
　　下一秒，后脖颈像是被刺了一下，然后就听到一声，“好了。”
　　林祁大小眼，满脸疑惑，“这就扎好了？”
　　若不是听到仍在地上的针管声音，她真的以为陆小姐是在骗她呢。
　　“不然呢？我再给你扎一针，下手重点行吗？”
　　林祁赶忙摇摇头，“不了不了，陆小姐技术非常好，我都没感觉到痛。”
　　“噗嗤”一声，陆之侨捂着嘴笑，她解释道：“打抑制剂本来就不会很痛。”
　　可是还是有很多alpha不愿意打抑制剂，或者贴抑制贴。
　　因为那样他们觉得会有损自己的尊严。
　　陆之侨还是揉了揉林祁的腺体，缓解轻微的胀痛感，“好了，回去我慢慢教你怎么打抑制剂。”
　　林祁下意识想缩脖子，忍住了。
　　等陆之侨的手放下后，她才把头发放回去，红着脸点头，“好。”
　　一番闹腾，恐惧渐渐从两人身上消失。
　　出了专卖店，顺着婴儿的啼哭声，她们往楼上看去。
　　没有看到一只丧尸。
　　这里就像一座空商场，仿佛除了林祁和陆之侨二人就没有其他。
　　可这又怎么可能呢。
　　林祁不知不觉握紧了陆之侨的手，声音压得极低，“陆小姐，那十二个人怎么一直没见到人影。”
　　十二个人除了一个穿白大褂的，其余都是二级异能者。
　　能让他们都搞不定的，那绝对是实力强横的。
　　“被吃了？可是连一点打斗痕迹都没有。”这件事陆之侨不也想不通，“总之先上楼看看。”
　　“好。”林祁心里惴惴不安，只能更加的握紧了陆之侨的手。
　　要是有个万一，她可以挡在陆小姐的前面。
　　因为她好像不会感染丧尸病毒。
　　能被保护着的感受很不错，陆之侨看着主动在前面带路的林祁，心是暖暖的。
　　——
　　安静的商场内，只有细微的脚步声和呼吸声。
　　林祁的手被拉了一下，她停下步伐。
　　刚想回头问怎么了，一只黏糊糊，她看不清模样的东西撞到她腿上，对着她发出婴儿嘻嘻的笑声。
　　感受到尖锐的指甲抓破裤子，往她的小腿狠狠挠去。
　　本能的吓得尖叫一声，一脚踢开了看不清东西的诡异玩意，后退了一步。
　　“嘘。”陆之侨急忙用手捂住了林祁的嘴。
　　林祁看不清，她可看的清。
　　那是一只血淋淋，皮肤青绿色的小婴儿。
　　突然出现，四肢着地，爬向林祁。
　　她想拉着林祁往后躲，可惜晚了一步。
　　小婴儿爬地的速度很快。
　　“哇哇哇。”被一脚踹到墙上婴儿，嘴里发出啼哭，可是一滴泪都没有流下。
　　好似知道自己是一个婴儿，只要模仿哭声就会得到大人的注意力一样。
　　五楼就是商场的顶楼，从天台上急冲冲跑下来的二级女丧尸看了看四周一眼，然后视线停落在哭泣的婴儿之上。
　　“吼吼吼。”丧尸独有的声音。
　　女丧尸着急的抱起了墙边的婴儿，虽然是倒着抱的，婴儿的头在下面，脚在上面，但不妨碍她哄着孩子不哭。
　　一束从天台撒下来的亮光照亮了黑漆漆的五楼，林祁眨巴眨眼，适应刺眼的亮光，终于看到眼前到底是什么景象。
　　这个女丧尸和人类母亲一样，听到婴儿啼哭就会抱着哄，就连两个在她眼中香喷喷的人类都不顾。
　　如今给林祁和陆之侨的选择有两个，一是逃跑，二是打。
　　可是来都来了，不看看基地十二个人怎么样，还有晨晨妈妈他们在这里吗，怎么甘心。
　　女丧尸一心哄着她手中的婴儿，这么好的机会千载难逢。
　　陆之侨小声在林祁耳边低语，“你去天台上看看赵真，宴兰二人在吗，还有那十二个人。”
　　林祁睁大眼睛，看着身旁的陆之侨，“陆小姐你呢？你要一个人对付一个二级丧尸吗？”
　　“嗯。”
　　就只有一声嗯，林祁眼角一抽一抽。
　　好似她在说今天吃早饭了吗，陆之侨简单回答一个嗯。
　　来不及等林祁消化，陆之侨催促，“快去，时间越长，我们就不好全身而退了。”
　　林祁醍醐灌顶，眼神逐渐坚定，“那我快去快回，陆小姐一切小心。”
　　“你也是。”
　　天台上被关进铁笼子里的姜之恒十二人，有苦说不出。
　　这里除了他们十二个，还有其他不认识的十个。
　　都是被狡猾的女丧尸骗到笼子里的。
　　女丧尸先是让一级丧尸和普通丧尸到五楼的任意店中躲藏，其他楼层只会安排一两个丧尸守着。
　　进来的异能者见丧尸这么少，自然而然的放松警惕。
　　一楼和二楼是他们检查最认真的楼层，到三楼他们就随意逛逛，四楼更是，站在楼梯口看了一眼就确定没有丧尸，然后上五楼。
　　这时就中了女丧尸的计谋。
　　都以为没有问题了，放松下来准备去搜刮物资，女丧尸就带领着浩浩荡荡的丧尸群把他们围住，逼他们上天台。
　　而天台上面刚好摆放着可以装十几人的铁笼子。
　　不进笼子就会被丧尸分尸，进了笼子就成为丧尸的口粮。
　　一个早死和晚死的区别。
　　大家都选择晚点死，万一呢，万一有人来救他们，有机会可以逃脱笼子。
　　林祁上天台看到就是乌泱泱一大群丧尸围在两个铁笼周围，而铁笼里装着的有基地的那十二人，还有赵真和宴兰二人。
　　姜之恒扯着麻木不说话的博士衣领，“啊啊啊，我不想死，都怪你，都是你非要来抓什么女丧尸！”瞳孔里有绝望，有愤怒，有不甘。
　　他们居然被脑子不好使的丧尸骗了。
　　其余人也在大呼小叫。
　　“我不要死在丧尸手里，我还不想死，我不想死。”
　　一位头发凌乱，胡子拉碴，眼睛里布满红血丝的男的，困在笼子里受不了了。
　　他已经在笼子里呆了两天了，看到了好几个不管男女的人类被脱出笼子里，被丧尸凌辱分吃。
　　丧尸会扯开人类的遮羞布，像野兽一样挨个发泄了，在分尸吃掉。
　　那些人类从一开始的惊恐，不断的反抗，再到被玩弄到失去神志，只有死亡才是解脱。
　　丧尸们会趁着他们还有最后一口气，活生生的像从鸡身上撕鸡腿一样，把他们四肢扯断，享受美味佳肴。
　　回想起来就是一阵作呕，他宁愿从五楼高的楼层跳下去，也不愿意成为丧尸的食物。
　　“我不想死，我不能死！”
　　男人癫狂的推开了笼子铁门，方向是天台围墙。
　　“吼！”守在铁笼旁边的一级丧尸看见了，几只丧尸扑上去，把男人扑倒。
　　丧尸们也没想到，这么快就要开饭了，感觉才刚吃过。
　　不过美食怎么吃都不会腻。
　　几只丧尸轮番对男人上阵，扒光衣服，行不轨之事。
　　笼子里的人除了惊恐就是恶心。
　　一年了，丧尸具备饲养动物的能力，在强大狡猾的丧尸首领带领下还会通过陷阱去捕捉人类。
　　这项技能人类早在几千年前早就学会。
　　可是与丧尸的最大区别就是，人类不会饲养鸡鸭牛猪发泄欲望，然后在宰来吃。
　　相反，有一部分人类会觉得屠宰过程漫长，动物会很痛苦，从而研发无痛宰杀，做到杀生不虐生。
　　他们已经是另一种生物了，即便有了智商也只是狡猾的怪物。
　　林祁在门口看的不是滋味，看到同类被虐杀，这么多丧尸她也打不赢，只能另想办法去救他们。
　　她把手腕上的智能手表取下，声音调到最大，点了一首DJ，手表扔向离自己远的地方，也是离那位男子远的地方。
　　丧尸听到声音就会扑过去，她能做到的就只有这些，男子能逃就逃吧。
　　确认晨晨妈妈和赵真在这里，她头也不回的回去了。
　　下天台楼梯，她感觉就像是在与时间赛跑，天台那么多丧尸，要是冲下来，肯定会把她和陆小姐吃的连渣都不剩。
　　还有她不放心陆小姐一个人对付一个二级丧尸。
　　那个小崽子也很危险，爬到人的脚边，被抱住了大腿，就不是轻易能甩开的。
　　尖尖长长的指甲就是最好的证据。
　　林祁的小腿就被抓出了一条又深又大的口子，血不停的往鞋子里流。
　　一刹那，她好似看见了死神的刀在向陆之侨挥舞。
　　“小心！”


第40章 
　　在喊完小心之后，林祈冲了上去，用手臂抵挡小崽子从陆之侨背后的偷袭。
　　她的手从手肘位置一路到手腕划拉开一条长长的血口子，皮开肉绽。
　　小丧尸像是找到了好玩的玩具，咯咯咯的笑着。
　　她一把甩开小丧尸，捂着血流不止的手臂。
　　“林祁。”陆之侨很担心的说，没有多余的时间给她分神看后面怎么样，只快速的用余光瞥见还好好的站着。
　　林祁吞咽一口口水，忍住手臂上撕裂的疼痛，“我没事，陆小姐。”
　　天台上还有很多丧尸，这样的战局对她们很不利。
　　回头看了一眼打的焦灼的一人一尸，不行，这样陆小姐逃不了。
　　她把视线看向了女丧尸，眼神逐渐坚毅。
　　“陆小姐，让开！”
　　陆之侨听到后面的声音，手中撬棍重重的打在女丧尸头颅上，“搞什么，别添乱。”
　　丧尸向她挥舞利爪，她堪堪躲开。
　　下一秒就见一个黑色的身影从眼前掠过，“嘭”一声，丧尸在了墙上，还把墙砸出凹陷。
　　林祁牵着陆之侨的手二话不说，头也不回的跑了。
　　那位女丧尸也是没想到居然会有人类不怕死的来这一出，她从碎石里的起身，没有去追。
　　因为那个人类已经中了病毒了。
　　生完孩子的她很虚弱，和那个人类缠斗耗费了她不少体力，刚想甩甩手走人，却听到地上的婴儿哇哇哇的哭，她才想起她有一个孩子。
　　走上前去一手搂住了在地上哭泣的婴儿，这次没有头朝下，脚朝上的抱着。
　　若不是她皮肤青黑，青面獠牙，发丝散乱，真的要以为只是什么人类母亲带娃逛商场。
　　她发出丧尸的吼声，声音不刺耳，听得出一丝温柔在里头。
　　小崽子在怀抱中也不哭不闹了，反而咯咯咯的笑。
　　女丧尸见孩子不哭了，就把孩子放下来，然后独自一尸走了。
　　小崽子就在地上爬着跟着。
　　——
　　出了商场，逃了有一段路的林祁和陆之侨停下。
　　天色阴沉沉，大风裹挟着死亡的气息，压得人心惶惶。
　　“林祁！”陆之侨架着林祁的肩，“你坚持住。”
　　林祁脸色惨白，嘴唇毫无血色，就像是要死了一般。
　　她是被搀扶着走的，腿脚无力在下楼梯的时候就差点摔倒，能一路逃出商场她觉得很幸运了。
　　没被丧尸病毒感染死，她就要先流血而死了。
　　不行了，停在一棵大树下，终于，她坚持不住了，两眼一花，昏迷了过去。
　　“林祁！！！”陆之侨快速把林祁抱到树下躺着，丧尸没让她感到害怕，但是看到林祁倒下，那种无力感摧枯拉朽般侵蚀她的身体。
　　林祁听到了陆之侨在叫她的名字，她迷迷糊糊哼哼应着。
　　事实上她一点声音都没发出。
　　她只感觉身体力气被抽空，好累。
　　脚上的伤口已经停止流血了，但是那片区域泛着尸斑，周围皮肤逐渐变成青绿色。
　　右腿失去了感觉，受伤的左臂渐渐地麻木，距离失去感觉也快了。
　　“林祁，你醒醒。”
　　她好像听到了陆小姐在哭，但是她没有力气再回应了，连哼哼都做不到。
　　陆之侨从系统空间内买了一支一次性丧尸血清，颤抖着手在林祁右胳膊上扎针。
　　“为什么，为什么连你也中了丧尸病毒。”她低下头，手上握紧了血清针管。
　　那支完整版血清摆放在系统空间中，只有一支。
　　或许在以前，她会毫不犹豫的把那支完整版的血清给淼淼。
　　但是现在，她无法做出选择。
　　两个都是她最亲的。
　　混沌的黑暗中，她好像听到了陆小姐的哭声。
　　陆小姐很在意她吗？所以才为她流眼泪。
　　【这位来自蓝星的人类哦，你是要回蓝星还是继续待在充满丧尸的世界？】
　　谁，谁在说话？
　　林祁睁开了眼，竹林小院，石桌上飘着一只通体发白的光球。
　　而她站在小院外，院门的大门敞开。
　　“进来坐坐吧。”白色光球捧起了一杯茶，慢慢悠悠的喝着。
　　这里像是才下过雨，地上是湿的，竹叶上时不时地滑落雨珠，缥缈白烟笼罩竹林，看上去像是仙境。
　　林祁犹豫一会儿，左脚右脚迈进了小院，与光球面对面坐下。
　　面前被推过来了一杯热茶，“喝。”
　　林祁拿祁了茶杯，吹了一口气，没有急着喝，而是问道，“你怎么知道我来自蓝星。”
　　光球捧着茶杯的小短手抖了一下，“意外，都是意外。”
　　敏锐捕捉到小光球的话语漏洞，林祁有了底气，“我穿越来是意外是吧，你没给我金手指就算了，过去这么久连一声道歉都没有。”
　　小光球很心虚，她哪里晓得召唤而来的员工是另一个世界的人。
　　只能弱弱的说一句“我会让你回去你原来的世界的。”
　　她回来就是来送林祁回去的。
　　蓝星已经在抹除林祁的痕迹了，而这个世界在同化她。
　　不快点回去，以后蓝星就再也没有林祁这个人。
　　“没诚意。”林祁撇嘴，喝了一口上好的龙井。
　　“我的小祖宗哎，回了蓝星我赔你一个亿行吗？”小光球放下了茶杯，跳上桌子，豆豆眼和林祁直视。
　　林祁没有回答，自顾自地喝茶，连一个正眼都没有给小光球。
　　小光球在心里暗骂：奸商！
　　她上前了一步，靠近了林祁一点，和蔼可亲的说道：“这样吧，我给你半月时间，你有一个幻想武器的技能，在这个世界你是无敌的，玩过瘾了就好好回去了。”
　　“好，我答应你。”林祁一口喝完了茶杯中的茶水，放下茶杯。
　　她这是要和陆小姐离开了，但是有半个月时间给她做规划。
　　小光球松了一口气。
　　“挺好，你该回去了。”
　　一道亮光劈开雾蒙蒙的竹林，林祁再次睁开眼看到的淼淼的那张小脸。
　　两双眼睛对视着，沈淼淼很快害羞的闪躲，跳下车，大喊着，“妈妈，林姐姐醒了！”
　　林祁“嘶”一声，感受到左手臂的疼痛，还有右脚的疼痛。
　　她从拼在一起的皮卡车桌椅上起来，揉了揉酸胀的脑袋。
　　刚刚那是在做梦吗，可是好真实。
　　还有半个月，她就要回去了。
　　对了，那个白色光球好像给了她一个什么幻想武器的技能，那个要怎么用啊。
　　不等她去想其他，陆之侨焦急的跑过来，看到她醒了，心里的那口气放松了下来。
　　“你终于醒了，有哪里难受吗？”
　　车上挤，陆之侨就没有上车。
　　林祁摇摇脑袋。
　　看了一眼天色都黑了，她这是睡了一下午吗。
　　“陆小姐，我在天台上看到了晨晨妈妈他们。”
　　陆之侨：“嗯。”
　　“不去救他们吗？”林祁看陆之侨的脸色满是疲惫。
　　恰好此时，宴晨晨经过，听到有妈妈的消息，她小短腿立马跑了过来。
　　“我妈妈和赵叔叔被怪物抓了吗？”小小的人儿拽紧了小拳头，眼睛一眨不眨的盯着林祁看。
　　陆之侨不想再管这个事了，她刚想说没有，结果林祁点头。
　　“你妈妈和赵叔叔在怪物手中。”
　　小孩听到消息，小脸上还有些懵。
　　但想到怪物吃人的场景，想到妈妈和赵叔叔也被怪物吃掉，她眼泪就止不住的啪嗒啪嗒往下掉。
　　低下了头，用手去擦。
　　她好没用啊，不能救妈妈和叔叔。
　　淼淼看大家都在车旁边，她也过来凑热闹。
　　见到肩膀一抽一抽的晨晨姐姐流眼泪，她上前几步，拍了拍宴晨晨的背，“姐姐，怎么了。”
　　宴晨晨哭出了声，把头埋在沈淼淼小小的肩膀上。
　　她故作坚强的捏紧了拳头，指甲在掌心掐出月牙，让自己不要哭。
　　可惜她做不到。
　　一想到以后她就是一个人，再也不能向妈妈撒娇，她就止不住的流眼泪。
　　她弱弱的抽泣着，“我想要我妈妈。”
　　两个大人缄默无言。
　　陆之侨是不想在犯险了，林祁已经中了丧尸病毒了，她不能让她被丧尸吃掉。
　　而林祁沉默是想去救晨晨妈妈他们的，只是她不知道那个幻想武器怎么用。
　　幻想幻想，顾名思义，就是脑中想的什么武器，手指轻轻一点，背后就会有无形别人看不见的枪，架着朝人指着，心念一动开火，敌人什么都没看清就死在了枪下。
　　这些林祁想了一夜才慢慢想明白。
　　难怪那个小光球会说她是无敌的存在。
　　只要在身上一圈套个无形的防护罩，然后背后一堆加特林或者火箭炮，人挡杀人佛挡杀佛，直接杀红了眼。
　　“你放心，我会救你妈妈和赵叔叔的。”
　　陆之侨诧异的看着很是平淡说出这句话的林祁，不要命了？
　　“林祁，末世管好自己就行。”
　　林祁心里有些忐忑，嘴上却说着，“陆小姐，我心意已决。”
　　宴晨晨听到有人要救她的妈妈，顿时从淼淼的肩膀上起来，感激不尽，不知道要用什么言语来表达。
　　她弯腰感激，“谢谢林姐姐！”
　　林祁嗯了一声，全程低下头看着自己的手指。
　　实在是不敢直视可能要用眼刀子把她刀死的陆之侨。
　　她知道她这样做太冒险了，不是想试试新的来的技能嘛。
　　“你好好休息，明天我陪你。”陆之侨转身走了。
　　林祁猛然抬起头，抿了抿嘴唇，然后露出牙齿的笑，冲着陆之侨离开的背影说：“好！”


第41章 
　　昨晚驻扎在离商场的一公里以外，陆之侨从系统商城买了两个野外露营帐篷，两个大人一人带一个小孩分开住。
　　一夜无事，但总能听到丧尸的吼叫，毕竟夜晚就是丧尸的主场。
　　清晨，雾蒙蒙，可见度在五米之内，地上杂草是湿的，半夜下了一场小雨。
　　林祁从帐篷里出来，伸了个懒腰，脸上是一夜没睡好的憔悴。
　　在外睡总是比不上在家里，没有柔软的床垫，睡腰酸背痛。
　　她打了个哈欠，“陆小姐，早。”
　　“早。”
　　两人没有在说多余的话，各做各的的事了。
　　林祁找了一处杂草稀疏，地势平坦的地方，她用脚拨开杂草，只剩一块只有砂石的平地。
　　向陆之侨要了一盒干木材，简单搭了一个火堆，火堆上面架上了一口铁锅。
　　早上来一杯奶茶再好不过。
　　铁笼子被关一夜的人，没有地方睡觉，还要淋一晚的小雨，时不时周围的丧尸还要调戏一下他们，搞得精神疲惫。
　　大家都是经历过一年粮食缺少的，谁也不比谁的身体好，有些天蒙蒙亮就发起了高烧，好一点的咳嗽流鼻涕。
　　要是知道林祁和陆之侨她们晚上睡着帐篷，早上喝着热奶茶，要羡慕死。
　　出发前，林祁让两个小家伙看着锅里的红糖姜水，她不用想都知道昨天在天台上看到的那几十号人，今早起来肯定都感冒发烧了。
　　两个小家伙腰背挺得笔直，手贴在裤缝中间，眼神坚毅，像在军训，“放心吧林姐姐，有我们在。”
　　林祁勾起唇角笑笑，她是完全放心的。
　　只有一旁全副武装，手里拿着撬棍的陆之侨放心不下，皱着眉，嘱咐道：“别乱跑，还有别玩火啊。”
　　淼淼：“妈妈放心，我会和晨晨姐姐一起守在这里的，一定不会让姜汤熬糊。”
　　晨晨：“嗯嗯，有我们在不会有问题的。”
　　“走啦。”林祁拉了拉陆之侨的衣袖，“孩子总是要成长的，陆小姐相信她们一次怎么样。”
　　陆之侨叹了一口气，握紧了手中的撬棍，像是下定决心般，“走吧。”
　　头也不回的转身走了。
　　林祁笑着和淼淼，晨晨两个小家伙招手，然后转身小跑跟上了陆之侨的步伐。
　　她轻装上阵，手中空无一物。
　　不像是去救人的，反而像是去郊游的。
　　“陆小姐等等我。”
　　——
　　商场。
　　笼子里的人一个个哀声哭嚎，“活不下去了，活不下去了。”
　　身上的衣服湿淋淋，额头烫的能煎鸡蛋。
　　姜之恒昨天被alpha打过，身上不说感冒发烧的难受，全身骨头就像是要烂掉了一般，他哎哟哎哟的喊着疼。
　　一夜之间就像是老了十几岁。
　　“那个林老板，她不是说她很厉害嘛，她要是来救我们，我愿意出一百枚晶核。”
　　折合积分下来就是一万积分。
　　丁仁也不好受，他嗓子好似被火灼伤一样，像喝水，不停的咳咳咳，感觉肺都要咳炸了。
　　没有力气指着姜之恒骂，他虚弱的翻了个白眼，“指望那个老板，她就是一个没有异能的废物。”
　　不来救他们，肯定是实力不强，有自知之明。
　　“哎哟哎哟，早知道我就不来这一趟了，我要回基地，我想吃小店里的预制饺子。”
　　“都怪你，都怪你们。”
　　“你闭嘴好吗？”
　　“老子末世前也是豪门少爷，你一个五大三粗的莽汉居然玩我。”
　　“姜之恒！”
　　“我去你大爷的，小爷的名字也是你这种人能叫的。”
　　丁仁摇摇头，看来是病得不轻，他不和一个病秧子计较。
　　赵真盘腿坐着，如入定的老僧，别人在哪儿怨天尤人，他低下头，牙齿咬着下嘴唇，只偶尔发出弱弱的咳嗽声。
　　人可能到了临死之前就会回想很多事。
　　想到刚入伍那年，在泥塘里滚过，也在大暴雨天气背着二十五斤的背包奔跑十公里过，现在居然淋了一晚上的雨就会感冒发烧，当真是不如从前了。
　　退伍之后，全身上下就一千块钱，若不是邻居家接济，他可能要窝窝头配榨菜吃一个多月。
　　一年了，他也算是还清了那一个月的恩情。
　　在最后时候也是碰上了林老板这样的好人，能吃上一口热饭菜，不枉此生。
　　“赵真，咳咳，你别睡下去。”宴兰摇晃着赵真的肩，眼里透着担心。
　　天空阴沉沉的，处处透着颓败的气息。
　　女丧尸对着众丧尸吼，他们用着丧尸才能听懂的语言交流。
　　【开饭了，开饭了。】
　　【真的吗，好耶好耶。】
　　这多丧尸，要抓两个人类才能够吃。
　　炊事班一级丧尸小队长，在两个笼子里来回踱步，今天先吃那个笼子的好呢。
　　一号笼子的人被关了最长都有一个星期的了，病恹恹的，一看就不好吃。
　　二号笼子的人是昨天新来的，食材新鲜，但是首领说过要省着点吃。
　　首领还说过，食物没了可以去抓。
　　那就吃新鲜的吧。
　　他打开了二号笼子，吓得笼子里的人抱团瑟缩了一下。
　　“你去，你上前去，队里就你最没用。”
　　“我不想死，我还可以为基地做更多的活。”
　　推推搡搡，病得不轻的姜之恒被推了出来，他一把被丧尸拽出了笼子。
　　其中就有丁仁作梗。
　　他还把另一个实力比较差的队友推出了笼子，大家心底紧张兮兮，生怕下一个就是他们。
　　但是在铁门关上的那一刻，他们重重的吐出了一口气，还觉得队长做的没错。
　　反正死的又不是他们，目前是得救了。
　　姜之恒死死的抓住了笼子，冲着推他出来的丁仁怒吼，“你不得好死！”
　　“我不想死，放我进去。”那位突然被推出来的人也死死的抓住了笼子，企图跪下来让一个心狠的男人软下心，“队长，我还有用的！我是omega，我能提供服务！！！”
　　笼子里的人不为所动，冷冷的看着他们被丧尸拖走。
　　姜之恒：“丁仁，我变成了丧尸我不会放过你的。”
　　那双眼睛鼓得圆不溜秋，眼珠子像是要从眼眶里跳出一般吓人。
　　曾经推过的一级异能者换来一条命，如今他也成了被推向丧尸群的一员，换别人一条命。
　　小店里颐指气使，高昂扬言，“没用的人就活该去死。”
　　现在他也是没有用的人，活该去牺牲。
　　这就是一个轮回。
　　是哪些明明可以逃，但是为了保险起见，被推向丧尸群无辜死去的人们选择的。
　　长长的指甲刺入姜之恒的皮肤，身上一寸一寸被撕裂开，他的那双眼睛没有移开过推他出来的人，就像哪些无辜被推向丧尸群的人一样。
　　怨恨，不甘，到最后是为什么。
　　丁仁：“你放心吧，我逃出去以后会找一个不多嘴说话，年轻貌美的omega，连带你那一份一起生活的。”
　　“嘭。”
　　一脚踹开天台大门，林祈看到的就是这混乱的一幕。
　　那个骂她奸商的人死了，双眼恶狠狠的瞪着笼子里的人。
　　但他死的不是最惨的，至少还有完整的下半身和少了一只胳膊的上半身和头颅。
　　他旁边那位已经被分吃成碎块了。
　　林祁止不住的干呕，看到丧尸在分尸尸体这个画面太血腥。
　　她晚上一定会做噩梦的。
　　“林祁，别去看其他，对付那只女丧尸。”陆之侨在一旁说道。
　　手里的撬棍紧了紧，一只空出来的手握住了林祁。
　　“别害怕，有我在。”
　　林祁甩了一下头，把刚才看到丧尸分尸的画面甩出去。
　　深呼吸了一口气，眼神坚毅的看向丧尸头领。
　　她不能然陆小姐担心，她也可以保护陆小姐。
　　无数只丧尸扭过头看着她们两个，就连站在水箱上面的女丧尸也低着头，表情很讶异的看着她们。
　　心底想的是，这不是昨天的那两个吗，怎么没死。
　　身为二级丧尸，她产生了忌惮的心理。
　　小婴儿才不管这么多，对他来说，他看见了昨天的玩具。
　　什么都没想，咯咯咯的笑着，飞速跳下了水箱。
　　四肢小腿像蜘蛛一样弯曲爬行。
　　目标是昨天把他摔疼了的林祁。
　　“来的正好。”林祁眼睛看向了向她飞速爬过来的小婴儿。
　　她手上和脚上的伤还没好呢，现在就拿这个熊孩子开刀，试试她得到的技能。
　　默念一句幻想武器，脑中浮现出的是一把狙击枪，架在她背后，枪口指向向她爬来的小丧尸。
　　“还真以为我是软柿子。”林祁见到小崽子快速的朝她爬来，嘴角扯出了一抹讥讽的笑，“我就有那么好欺负吗？”
　　风吹动林祁的发丝，一枚无形的子弹射中了小丧尸的脑门，无声无息，穿透了小丧尸的脑袋。
　　所有人都没看清林祁是何时动手的，那只凶残的小丧尸应声倒下。
　　还以为是爬累了，倒头就睡。
　　若不是地上缓缓流淌出来的血液，他们真的以为小丧尸只是睡着了。
　　仅仅是一秒，一只堪比二级丧尸的小丧尸被林祁解决。
　　最开心的莫过于笼子里的人。
　　“有救了，有人来救我们了！”
　　宴兰眼中充满了希望，疯狂的摇醒快要睡着的男人，“赵真，林老板来救我们了！”
　　“谁？谁来救我们了？”
　　“林老板啊，度假村的林老板。”
　　猛然，从回忆中抽离出来的赵真眼中闪过了泪花，和宴兰一样充满了希望。
　　“有救了，我还能在吃一口速冻饺子！”
　　身体在这一刻一点都不感觉疲累，仿佛充满了无限生机。


第42章 
　　咻，又是一枪，站在水箱上面的女丧尸倒下。
　　不成气候的一级丧尸和普通丧尸有的选择从五楼的高度跳下去逃跑，而有的还不明白发生什么了，想要抓两个嚣张的人类。
　　林祁背后的狙击枪换成了加特林，人挡杀人佛挡杀佛，她就站在原地，一根手指头都没有动一下。
　　噗噗噗，冲过来的丧尸倒地不起，天台上血流成河。
　　“走了。”解决完，林祁拍拍手，转身潇洒离去。
　　“林老板！”赵真出了笼子喊她，林祁和善笑着回头。
　　“怎么了？”
　　赵真：“多谢林老板出手相救。”
　　林祁满不在意，摆摆手，“行了，回去吧，晨晨担心你们呢。”
　　“晨晨。”赵真还从来没想过他会欠一个小孩人情，“还是要多谢您。”
　　被解救出来的人还有点懵，这就结束了？
　　这和他们想的不一样，怎么都是要和丧尸大战三百回合。
　　那人是谁啊，这么厉害，难道是五级异能者？
　　林祁不忍今日这种事在发生，对所有人道：“大家要是没有地方可去，可以随我到末世度假村，哪里有安全的住所，没有病毒的热水，充足的食物，消费还低。”
　　末世度假村……那是什么东西。
　　不过听有住所，有食物，一个个便不管不顾了。
　　“我要去！”生怕名额有限，一名不停咳嗽的虚弱男子出了笼子，举起手抢先说道。
　　“不要嫌弃我，我可以干很多活的！”那人又咳咳咳好几声，感觉下一秒就要咳晕过去一样。
　　林祁丝毫不嫌弃这是个拖累，昂了一下下巴，“跟上。”
　　笼子里的人见此，也匆忙出来，举起手，“我也要去。”
　　“我也要。”
　　……
　　林祁：“好好好，都跟上就是了。”
　　基地的人一副果然如此的表情看着林祁，他们猜的没错，这老板一看就是五级异能者，是个大佬。
　　还好他们没有傻乎乎的冒险去试探，不然死的比那个二级丧尸还惨。
　　林祁眼睛看向了他们，他们一动不敢动。
　　“你们要我送你们回去吗？还是自己走回去？”
　　“送，送我们回去！”
　　林祁把视线移开，“走吧。”
　　被坑惨的几人总有一种好似又进圈套的感觉，没向他们要高昂的积分好不习惯。
　　上赶着送积分显得他们好贱。
　　林老板没说价格，他们就当不知道有这回事就行了。
　　于是默不作声的跟上。
　　丁仁把头低得不能再低，因为看到了林祁的实力，他还想着怎么弄死她，然后鸠占鹊巢得到酒店。
　　脑中回想，他没有在这位老板面前做过分的事吧，没有挑衅这位老板吧。
　　完全没注意身后变成丧尸，站起来的姜之恒。
　　他身体摇摇晃晃，像喝醉了酒，但是目标明确，冲向最后一个出天台的人。
　　他不能让他走，至于为什么，不记得了。
　　好像是他们是一对情侣，对，要一直在一起的情侣。
　　“吼！”姜之恒从后面掐住了丁仁的脖子。
　　别走啊，负心汉！
　　“救……”突然被掐住脖子的丁仁，伸出去的手无人理睬。
　　一道风吹过大门，“嘭”一声关上。
　　彻底阻断了他与其他人的视线。
　　赵真脸上哭唧唧，“呜呜呜，我可馋死速冻饺子了。”
　　宴兰扶着他，脸上充满了笑，“我也是。”
　　同一个笼子里关着的人上前向二人打听，“真的有食物吗？”
　　赵真，宴兰二人异口同声，“真的有。”
　　大家脸上洋溢着看到曙光一般的笑，“太好了。”
　　沉浸在得救的喜悦中，无人在意什么时候队伍里少了一个人。
　　下楼梯时，忽的，林祁手上和脚上一痛，瞳孔放大，心跳加速。
　　痛到连发出一点声音都做不到，只觉天旋地转，力气全被抽空。
　　脚下一软，闭上眼睛那一刻感受到了自己身体跌倒在了陆之侨怀里。
　　心想又要麻烦陆小姐背她回去了。
　　这绝不是技能的副作用，是体内的丧尸病毒。
　　她很抱歉的说：“对……”后面的话逐渐没声。
　　众人还沉浸在被解救出来的喜悦当中，完全没注意到林祁这边发生的事。
　　等回过头，陆之侨已经背着林祁远去了。
　　他们不敢多问，急忙追上。
　　至于什么时候少了一个人，没人在乎。
　　——
　　林祁醒来已经在度假村的酒店里，真开眼，眼睛模糊不清，看什么都是花的。
　　她揉了揉眼睛，没怎么在意。
　　刚想掀开被子下床，却看到坐在床边，趴着睡觉的陆小姐。
　　陆之侨猛然抬起头，看到林祁的那一刻松了一口气，满脸疲惫写在脸上，重重地长叹一口气，“你醒了。”
　　“嘿嘿。”林祁尴尬笑着摸摸后脑勺。“给陆小姐添麻烦了。”
　　陆之侨摇摇头，表示一点都不在意。
　　她现在就是想睡觉。
　　守了林祁一天一夜，这一天一夜里她没有敢真正睡过去过。
　　丧尸的尸斑每次爬到林祁身上的时候，她都会从系统商城内买一次性血清给林祁注射。
　　手臂和脚上的伤口怕发炎了，隔段时间就会换一次药和纱布。
　　能休息的时间很少，闭上眼，脑中会浮现林祁变成丧尸的画面，每次都是被吓醒。
　　这次也不例外。
　　看到林祁好端端的没事坐在床上，她心中总算松了一口气。
　　林祁瞧见陆之侨充满红血丝，一看就没有休息好的眼，赶忙说道：“陆小姐上床休息一会儿吧。”
　　陆之侨没拒绝，长长大了个哈欠，“也好，你没事我就放心了。”
　　她脱掉了鞋子，睡眼惺忪的爬上了林祁的床。
　　“不，不是……”林祁血脉偾张，耳垂瞬间泛红。
　　不是上她的床休息。
　　话到嘴边，硬生生咽下。
　　陆小姐这么累，睡在她的床上又怎样啊。
　　“林祁……”陆之侨嘴里呢喃着，纤细的手指扯住了林祁的衣裳。
　　“别走好吗？”
　　林祁掖被子的手顿了顿，反应过来原来是陆小姐说梦话。
　　她手轻轻的勾住了陆之侨的发丝，把滑在脸上的头发别在耳后，“陆小姐，我不能不走，我答应过人家了的。”
　　她知道她和陆之侨说的不是同一个话题。
　　陆小姐知道她半月后要走，会是什么反应呢？
　　算了算了，半个月把该办的事办好，陆小姐一个人打理度假村也轻松一点。
　　总之先睡一觉，一觉起来精神饱满的去干大事。
　　度假村新来了五千余人，都是基地底层的人民。
　　不是五十，不是五百，而是五千。
　　动静之大，基地的上层人都知道了。
　　一打听，原来这些人都是要去什么末世度假村。
　　这不行，不行，人走了，还有谁愿意干又苦又累的活。
　　基地立马停止自由出入，不然度假村来的不是五千余人，而是上万人了。
　　积分也是蹭蹭蹭的往上涨。
　　五百亩地皮林祁一下子就用了三百亩，周围的农村小洋房一刻钟不到就夷为平地。
　　酒店两旁道路种上了像悬铃木、樟树、银杏这种好看的乔木，一侧铺了一个水池，酒店门口立了两个霸气威武的石狮子。
　　有五星级酒店那股韵味在里头。
　　走进里面，柜台扩充变大，特意请了两个员工守着，一个给顾客办入住手续，另一个则是办充值积分的手续。
　　一楼她打通了，一个巷道就可以通向住宅区。
　　健身房、SPA馆，往后这些娱乐场所她统统移到，离住宅区不远的商业区。
　　哪里未来将是人流量最大的地方，只要缺积分，在哪里开一家小店就能赚的盆满钵满。
　　那将是一个纸醉金迷的小地方。
　　仅仅是打理这些琐碎的小事，林祁就花去了一个星期时间。
　　如今的度假村，已经不能用破烂来形容了，第一次站在门口的人还以为来到了末世之前。
　　她还打造了学校，既然基地用血清来吸引人，那她也要用！
　　从小学到大学，教的不止是末世前的知识，还教如何运用异能，如何击败丧尸。
　　未来，上军校将是所有人向往的事，可以进研究所，也可以参军打丧尸。
　　剩下的一个星期时间，林祁大规模宣传度假村，把度假村吹得天花乱坠，渣A基地里的人听得人心浮躁，逼得渣A不得不下令关闭基地大门，结果却反遭基地众人的威胁，她的首领位置不保。
　　人去楼空，一个人还能自称为基地首领吗？
　　她一个人怎么跟林祁和陆之侨这边上万人斗。
　　最终随着大流来到传说中的度假村，看看到底是谁撬走了她的墙角。
　　沈情还不知道林祁不仅撬她墙角，还撬走她老婆。
　　她的孩子以后不随她姓了，沈淼淼改为陆淼淼。
　　最后一天，看着花了两个星期打造的度假村，林祁产生了一丝留恋。
　　她把这里当成家了。
　　想到以后再也见不到陆小姐，见不到这里的一切，心中涌现出无尽悲伤。
　　时间如白驹过隙，每天都在想怎么抓住一点时间，可是还是一天天的过去，看着日升日落。
　　“林祁。”陆之侨抱着孩子来到酒店的柜台，“怎么今日想着来这里守着？”
　　“陆小姐”，林祁没有回答陆之侨，而是手紧张握紧了拳头，掌心冒汗。
　　“我有一个问题想问你。”


第43章 
　　“陆小姐，你喜欢我吗？”林祁眼睛一眨不眨的盯着陆之侨看，仿佛要从中看到答案一样。
　　或许有些直白了，但是她只有今天一天时间了。
　　“林祁……你这……”陆之侨怀中还抱着六岁大的孩子，她要怎么说。
　　眼睛在提醒林祁待会儿再说，可是林祁不依不饶。
　　她站了起来，手指紧张的揪住裤子，“陆小姐，我们之间算什么关系。”
　　淼淼一副听得懵逼的表情看着陆妈妈，然后又看向林姐姐。
　　什么关系？难道不是朋友吗？
　　今天陆妈妈和林姐姐好奇怪哦。
　　现在是早晨，以往这个时候陆之侨还在睡觉。
　　随着日出，接待厅来来往往的人越来越多人，陆之侨上前一步，一只手按在了林祁的肩膀，压低声音说：“林祁，一会儿再说，好吗。”
　　这算是变相的告诉答案了吗。
　　林祁唇角扯出难看的弧度，脸色就像吃了苦瓜一样。
　　憋了一口气，那口气现在快要把她噎死。
　　林祁底下了头，弱弱的应了声，“好的。”
　　没精打采的。
　　随后自嘲的一笑，嘲弄自己自作多情，幼稚。
　　好了吧，什么都没有了，连朋友都做不成了。
　　明明是各取所需，在床上都是你情我愿的事，她非要带入恋爱关系。
　　重新做回了椅子上，低着头把交代的都交代了。
　　“陆小姐以后要是缺积分了，在商业区哪里随意开一家小店就能赚的盆满钵满。”
　　“要是遇到有人挑事，你直接用黑名单拉黑就行。”
　　“当老板的就别什么事都自己亲自干，以后柜台这边可以再招四五个人。”
　　“还有……”
　　林祁总感觉还有很多事交代不完，还想再多要点时间，再多为陆小姐做点事。
　　这样等她走了，陆小姐一个人也好打理得过来，轻松一点。
　　眼泪在眼眶里打转，她还是忘不掉陆之侨！
　　啪嗒，一滴流滴落在了地面，紧接着两滴、三滴……
　　吸了吸鼻子，不想被看到哭鼻子，林祁用手撑着脑袋，瓮声瓮气道：“陆小姐，你要好好的。”
　　陆之侨眯着眼睛笑了笑，把手中抱着的小孩放下，弯下腰，给了淼淼一包小零食，“淼淼乖，去找晨晨姐姐玩。”
　　陆淼淼不明所以，但听到去找晨晨玩她很开心，上下两排牙齿露出，“妈妈，真好。”
　　吧唧亲了一口陆之侨的脸，拿着小零食就迈着小短腿跑了。
　　自从有了一个玩伴，陆淼淼她就不太粘着陆之侨了。
　　只要有一包小零食，她第一时间就是去找晨晨一起玩，她不喜欢吃零食，但是晨晨姐姐喜欢。
　　她就喜欢拿着小零食去逗贪吃的晨晨姐姐。
　　见人走了，陆之侨才把视线移向还在哭鼻子的林祁。
　　小拇指勾了勾林祁的手，指甲轻轻的挠在掌心，挑逗意味十足。
　　林祁猛然抬头，眼泪汪汪，一副惊恐受惊的模样，然后冷哼一声撇过头。
　　陆之侨没把林祁这点小脾气看在眼里，她眼里尽是柔情，“好了，别说这么多了，今天我想吃你煮的番茄鸡蛋面。”
　　她附下身，凑近了在林祁耳边说：“在总统套房里。”
　　林祁睁大了眼，扭过头看陆之侨，一脸不可置信。
　　这是什么意思，她今天就要走了喂，不想再做出出格的事。
　　不等她拒绝，陆之侨就已经牵上了她的手。
　　“陆小姐，你……”
　　混蛋！
　　——
　　住宅区，最中心地段，最高的一栋楼顶楼便是陆之侨花五万五积分买的总统套房。
　　一进套房，陆之侨就迫不及待的解开林祁的衣裳，脱掉自己的衣裳。
　　房门还没关上呢。
　　玄关是脱掉的鞋子和腰带，还好顶楼是独属于林祁和陆之侨的，没有邻居，不然就要被看见了。
　　在陆之侨解开林祁第二颗扣子的时候，林祁按住了陆之侨的手。
　　“陆小姐，我不想再这样做了。”
　　陆之侨了然一笑，勾起唇角直逼近林祁。
　　“你不是想知道答案吗？”
　　林祁眼中又重现希望，气势陡然降低，“你爱着我吗？陆小姐。”
　　“陆小姐，我们是什么关……”
　　“唔……”
　　红唇落在林祁唇上，柔软触感。
　　这便是答案了。
　　林祁幸福的闭上了眼，去感受这热烈的吻。
　　两个人吻的难舍难分，林祁后脚跟关上了门，一路吻到了床边。
　　青柠香的信息素大量释放，檀香味的信息素也不甘示弱。
　　不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
　　两种味道纠缠在一起，就像她们的主人一样。
　　“陆小姐。”林祁不停的喊着，手上动作越做越快。
　　看着陆之侨潮红的脸庞出现在眼前，浑身就好像打了鸡血一般，充满的力气。
　　alpha的力气是很大的，完全主导就是看alpha乐不乐意。
　　“你什么时候这么会了。”陆之侨被压在床上，喘息着。
　　林祁：“自然而然就会了吧，我天赋异禀。”
　　陆之侨想笑笑不出来，每次想翻过身主导场面，可惜都被林祁一手按下。
　　她只有躺平的份。
　　这一次，林祁没让着她。
　　“你……”陆之侨放弃了，躺平就躺平吧，摸着林祁的头，眼中全都是不舍之情。
　　千言万语化作一句，“开心就好。”
　　将军悄悄告诉她，林祁就要走了，回到自己的星球。
　　这宛如晴天霹雳。
　　喜欢又如何，不能在一起。
　　林祁一直问她，她一直想要回避。
　　好似只要不说出答案，林祁就会一直待在这里陪着她，然后等她说出答案的那一天。
　　但那是不可能的。
　　将军说过，要是林祁不离开这里，她将会变成丧尸，这样是害了她。
　　那支完整版的丧尸血清，至今还没有用，如果要让她从淼淼和林祁之间做出选择，她什么都选择不了。
　　她不可能自私选择爱情，然后抛弃还年幼的淼淼。
　　那样，一次性血清将陪伴淼淼一辈子，小孩身上满是针扎的孔洞，长大了被人看见会被人嘲笑，然后自卑。
　　这样做何尝不是扼杀了一个天真年幼的孩子。
　　但是让她选择淼淼，林祁就太无辜。
　　林祁能有更好的生活和未来，回到那边去，遇到更好的人。
　　哎，终是不能两全。
　　林祁：“我想完全占有陆小姐你一次，我想标记你。”
　　陆之侨撩开头发，满是宠溺的说道：“行行行，你随意。”
　　心底想着，死小鬼，别忘了我啊。
　　然后又觉得不妥，脑中的小人脑袋摇成拨浪鼓。
　　不不不，还是忘了吧，总想着初恋的人不适合交男女朋友。
　　哎，还是不舍的。
　　……
　　黄昏。
　　林祁已经睡下了。
　　陆之侨揉着酸软的腰起来，进了厨房把林祁刚穿越时带来的铁锅拿上，然后就是那把红布包裹的祖传菜刀。
　　她仿佛一个操心孩子出远门的老母亲，在给孩子整理行李。
　　一次她好像拿着林祁祖传菜刀砍过丧尸，还把林祁给惹哭了。
　　她答应过她，会给她换一把新的。
　　上次逛商场，她特地留意了卖厨房用具的店，一把做工良好，拎起来特别有分量的菜刀，一眼便入了她的眼。
　　拿着回来她偷偷摸摸改良过，在把手上刻了一个潇洒锋利的林字，代表这把刀属于林祁的。
　　还有林祁分化时打碎的玻璃瓶，林祁宝贝得不舍得扔，收进鞋盒里，那时她看到了，便想着给林祁做一个玻璃做的画。
　　如今两样东西她都一并打包好，放进了大铁锅里。
　　对了，还有林祁的衣物。
　　也不知道穿越回去要多久时间，路上饿了怎么办，零食干粮带上。
　　渐渐地，看着一地的东西，陆之侨蹲下身，捂着脸哭了。
　　“林祁……”
　　——
　　时间到了晚上十一点五十分，距离林祁回蓝星只有十分钟时间。
　　她突然从梦中醒来，睁开眼，看见自己还没回去，松了一口气。“还有时间和陆小姐道别。”
　　掀开被子，自己身上的衣服已经穿好了，很难想象她睡得有多死。
　　管不了这么多了，和陆小姐道别，然后收拾行李。
　　她的铁锅，她的菜刀，这些不能落下。
　　看了一眼时间，瞳孔震惊，“什么，马上就要凌晨了。”
　　林祁慌慌张张下床，穿上鞋子，咚咚咚的跑着，大喊着，“陆小姐！”
　　陆之侨早就准备好一切，坐在客厅。
　　看见林祁毛毛躁躁的，她叹了一口气。
　　“我在这！”
　　林祁挠挠头，笑着跑过来，“嘿嘿”两声。
　　好似丝毫没反应过来，待会儿就是离别了。
　　陆之侨好笑看着，站起身为林祁整理领子，“东西我都给你打包好了。”
　　林祁一脸讶异抬头，一副怎么你会知道我要走的表情。
　　她的笑容逐渐凝固，泪水再也憋不住，大滴大滴的流下来。
　　想必是将军告诉陆小姐的，经营系统回来了，将军也要走了。
　　她一把抱住了陆之侨的腰，把头埋进颈窝，放声哭泣，“陆小姐，我舍不得你。”
　　陆之侨揉着林祁的头，没有哭泣。
　　而是以一种极为平淡的语气说：“我也舍不得你。”
　　拍拍林祁的背，又揉揉林祁的脑袋。
　　时间一点一点的流逝，在最后一秒中，陆之侨低下了头，在林祁耳边说：“我喜欢你。”
　　没有说出口的答案终于是说出口了。
　　林祁又是惊又是喜，她想说出同样的话，但是来不及了。
　　一道白光，她回到了刚出门，婶婶找她去饭店做菜的那一刻。
　　哗啦啦，大铁锅中的物品流出，她还保持着抱着陆之侨的姿势。
　　茫然看着走廊外面车水马龙的场景，恍惚见才意识到，她回到蓝星了。


第44章 
　　叮铃铃，手机铃声响了。
　　林祁擦了擦眼泪，摸到包里的手机。
　　是婶婶那边打来的电话。
　　她接通，极力克制想哭得冲动。
　　“喂。”
　　尖细的大嗓门从电话那头传来，“小祁啊，你可要快要点来，别背着你的大铁锅了，直接赶过来。”
　　“婶婶，我有点不舒服，你叫我爸去吧，我不想去了。”林祁弯下腰捡起陆之侨为她准备的行李，一些她爱吃的零食，还有她喜欢的衣服。
　　眼泪又啪嗒啪嗒的流下来，浸湿了铁锅里的衣裳。
　　婶婶怒其不争，语气里都是责怪，“你这孩子，你爸只有你一个，你就不能为他分担一点吗。”
　　林祁没有做声，蹲下了身，翻到了一把崭新的菜刀，没有开过刃。
　　她有些疑惑，想为什么陆小姐会给她准备一把菜刀。
　　拿了起来翻看，在手中掂量起来，又拿进了凑近观察。
　　这把菜刀除了手感很好，好像就和别的菜刀没差别。
　　电话那头，婶婶不停地念叨，都是一些林祁听到耳朵都快起茧子的话，索性就把手机放在地上，让婶婶自顾自的说。
　　原来菜刀手柄上刻有一个潇洒的林字。
　　能想到陆小姐是如何雕刻的。
　　陆小姐有心了。
　　再看铁锅里的东西，一幅玻璃做的狗头画，她放下菜刀，拿起了那幅画，认真的端详着。
　　小狗微笑着吐着舌头，有点像将军。
　　林祁笑了一下，然后绷不住的大哭。
　　就连电话那头的婶婶都听到了，责备语气改为焦急询问，“小祁，你这是怎么了，不去就不去了嘛，我跟那位顾客说一声，婶婶挂电话了啊。”
　　一道很熟悉的声音闯入林祁的耳朵里，“我来跟她说吧。”
　　“这……”
　　电话被拿过了，陆之侨的声音从电话那头传出，“林祁，不过来见见我吗？”
　　林祁眨巴眨眼，以为是自己听错了。
　　她从脑子里调取出她有那名顾客是这种声音的，好像都没有。
　　这声音清冷中又带着温柔，只有陆小姐才会和她这么说话。
　　猛地站起身，拿起了地上的手机，瓮声瓮气的喊了声，“陆小姐。”
　　“怎么，不愿意见我？”
　　林祁好奇陆之侨是怎么过来的，但是这一刻好像统统不重要了。
　　她要去见陆小姐。
　　“陆小姐，你等等，我收拾一下。”她赶忙擦干了眼泪，把一地的物品收拾回家。
　　陆之侨：“好，我等你。”
　　——
　　在林祁被一道白光送走时，陆之侨便奔溃嚎啕大哭。
　　以为从此以后再也见不到林祁一面了。
　　经营系统弱弱的告诉陆之侨，只要把度假村升级为五级，就可以开启位面分店。
　　到时候它会留意林祁在的那个位面，这样就可以重新再见面了。
　　度假村升级到五级不难，已有五万人口的度假村每人交一块晶核，一天便可升到五级。
　　而那笔积分早就准备好，只等她升级。
　　她仿佛看到了曙光。
　　经营系统也提醒，不是百分百能到林祁的那个位面，那个概率在亿万分之一。
　　陆之侨表示无所谓，只要有希望，她宁愿花所有时间去找。
　　总有找到的时候。
　　上天是眷顾她的，她在一次失败后，到了一个武侠世界。
　　凭空出现的小店让古代人纷纷以为是神仙，路过她的小店时会跪地叩首。
　　她没有在哪里有过多停留，招了一位逃脱仇人报复，浑身是伤的女侠做店长。
　　第二次就成功了。
　　——
　　林祁赶来时，一脸不可置信的看着餐厅坐着的陆之侨，她一身优雅的黑色长裙，翘着腿，手有一下没一下的敲击着桌面，眼睛看向手机屏幕。
　　仅仅是侧脸，她也能一眼分辨出那就是她的陆小姐！
　　她上前了两步，来到陆之侨前面，憨憨的笑了两声，“陆小姐。”
　　陆之侨抬起头，莞尔一笑。
　　那一眼林祁记住了，一辈子都不会忘记。
　　漫长岁月里，她还时不时的会想起。
　　熟悉的眼神，熟悉的气息。
　　她牵上了她的手，说道：“陆小姐，我以为我再也见不到你了。”
　　林祁鼻子酸涩，扑倒在了陆之侨怀里，放声哭泣。
　　陆之侨轻轻的拍着林祁的后背，眼神温柔，“我也是。”
　　以为再也见不到林祁了，还好上天眷顾，让她找到了漫漫人海中的那个人。
　　这辈子再也不会分离了。
　　“林祁！”一副包租婆造型的中年妇女从经理室走出来，看到自家小侄女如此大胆，坐在顾客的大腿上，便是脚步匆匆走过来，大喊了一声林祁的名字。
　　她扯了林祁的衣服，“你怎么坐在顾客的大腿上，成何体统！”
　　“呜哇哇，这是我女朋友。”林祁挣脱开了婶婶扯着她衣领的桎梏，重新坐回到了陆之侨的大腿上。
　　陆之侨陪笑道，“嗯嗯，我是她女朋友。”
　　任由林祁坐在她大腿上，亲密的搂着她腰。
　　一旁的婶婶看着，只觉头晕目眩，“我要回去休息了。”
　　她小侄女成年了吗，好像已经考上大学了。
　　那什么时候结婚，哎，这事要给她爸商量一下。
　　林祁在陆之侨脸上亲了一口，悄悄在陆之侨耳边说：“陆小姐，你猜我婶婶内心里想什么？”
　　陆之侨顺着林祁的话猜，“不欢迎我？要把我们拆开？”
　　“不不不。”林祁耳垂红得能滴血，小声说：“她肯定在想我们两以后结婚的事了。”
　　“这么着急？”
　　“可不是吗，就怕你跑了。”
　　陆之侨无言以对，“你婶婶……”
　　林祁摆摆手，“她就那样，怕你像我妈一样，跑了。”
　　“不会的。”林祁的手被抓住，“我不会离开你的。”
　　林祁吧唧一口又亲在陆之侨的脸上，“我也不会让陆小姐你跑的。”
　　——
　　（完）