=================================

=================================
　　题名：我在末世写毕业论文
　　作者：绵刀

　　简介：
　　社会学女大学生一觉醒来，世界崩坏了。
　　但是世界出事归世界，自己的论文还得写。
　　于是，为了顺利毕业，她满世界收集论文材料，因为太没有存在感而屡次顺利旁观名场面（?）。
　　一次进入失控区后，她从石头堆里把一位黑长直漂亮姐姐背了出来，医好姐姐的伤后送她离开失控区，自己又到处找论文素材。
　　后来她路过大型追杀场面，被追杀人发现要灭口，生死一线，却突然一声巨响，面前挥刀恶人的头上出现了一个大窟窿。
　　黑长直漂亮姐姐扛着还冒着火的加特林机枪，飙着BMW越野摩托降临，她伸了个手，问道：“小孩，要不要载你一程？”
　　林其乐：？！来喽！
　　不被看好的论文脑X战场创伤的狙击手
　　“她是我在低谷中，看见的一束光。”

　　内容标签：天作之合，末世，攻受不明
　　搜索关键字：主角：林其乐，姜限┃配角：┃其它：
　　一句话简介：论文脑X狙击手
　　立意：努力生活，等待希望


第1章欢迎来到主的末世
　　早上六点，放在床头的手机叮铃响了一声，没有扰动宿舍内的寂静。
　　一秒之后，手机疯狂地响了起来，无数消息从四面八方涌入手机，同时，窗外传来极具穿透力的警铃声，声音在空气中像一条受惊的九头蛇，蛇头向四周飞速蔓去，嘶嘶吐出信子，让所有听到声音的人都感到森森恐惧。
　　林其乐也听到了声音，她飞快地从睡意中抽身，睁开眼睛翻身下床，拉开窗帘，刺目锐利的阳光倾泻而入，她眯着眼看了眼窗外，窗外见不到众人惊慌失措逃亡的画面，长达半分钟的警铃声过后，外面安静的校园，只有地上的落叶栽了个跟头。
　　她想起来，自己是提前入校，这个学校里现在只有她，保安都回家休息了。
　　那是谁在按警铃？
　　手上消息提示从始至终没有停过，她点开微信界面，首先跳出来的是研究生群，群里最新的消息是一堆乱码，她往上划了十几页，才翻到一条可以看懂的文字：“欢迎小师妹~”。
　　林其乐：？
　　她又往上看，接下来的文字就很熟悉了，昨晚她作为导师今年唯一一个新生入师门，在群里打完招呼十分钟没有人理会，她就继续啃一部大块头著作，看得入迷，困了就睡，没有看手机消息。
　　在昨晚她发完问候消息后二十分钟，这个只有七个人的微信群才有人出来：“欢迎欢迎~这是今年的独苗吗哈哈。”
　　随后又有人接了一条消息，“好多年没来新生了。”
　　“咱们也好多年没聚了吧，要不挑个时候大家吃个饭，就当给小师妹办入门宴了。”
　　“事情太多了，做不完了。还是念书时候好啊。”
　　“等这阵子忙完吧，我这边上司催老命了。”
　　就聊了这么几句，群里又恢复了冷寂。直到半夜一点，群里又多了一条消息，“北域的人还好吗？”
　　“北域怎么了？？？”
　　却无人回应。这也合理。
　　这个群里只有林其乐在北域，其余五个的师兄师姐都到不同的分域去了，导师不知所踪，只能在互联网上联系到他。
　　导师是业界大拿，著作等身，已经功成名就多年，但是跟人交流只发邮件。研究生上岸这么久，林其乐跟导师一面也没见过。
　　北域到底怎么了，没有人再回。再接着，就只有一开始翻到的那一条姗姗来迟的欢迎。
　　她打开所有软件，所有即时消息都无一例外地变成了一堆乱码，只有已经缓存了的内容才能正常显示。
　　林其乐一边在手机里寻找着信息，一边套了条亚麻吊带长裙，走到洗漱台边拿起电动牙刷，行云流水地挤了点牙膏，眼睛依旧在一堆过期的信息中努力检索着。
　　她记东西快，在看过的海量信息中，她及时捕捉到了几个关键词：
　　变异，破坏，停摆，还有死。
　　这是什么意思呢？在不同的信息中出现频率最高的就是这四个词，且大部分是出现在半夜的信息。昨日发生了什么刺激了这些词语的使用吗？
　　变异分别出现在“宠物”、“医院”、“学校”等词条之中。网友们家中的宠物出现了一些千奇百怪的症状，大家都在焦急地交流如何解决；而医院学校等话题中，除了一些如果不延迟开学真的要变异的玩笑，还有不少医护人员出来解释，说医院内并没有网传变异物种，请民众们放心，谣言止于智者。
　　林其乐见怪不怪，这么多年全球受到外太空未知力量影响太大，已经出现了各种谣言和阴谋论，变异说传了三四年了，官方也多次辟谣，抓了许多非法传教的造谣者。民众已经习惯了，甚至也能开一些变异玩笑，说自家宠物变异了，猫猫教要统治世界了，诸如此类。况且谣言没有经过论证，她觉得这些消息不能轻易当真。
　　破坏出现在“交通”、“通讯”等词条之中。不少人谩骂通讯运营商，称自己手机突然出现卡顿、发不出消息等问题，运营商发布申明说因为未知原因通讯网遭到破坏，正在修复；而交通部门则是发出了一条又一条的短信通知，开头都是，因交通线受到天气等因素的破坏，某某班次的列车将暂停运行，正在为您改票，一改改了十多条。
　　她一开始从主域来到北域，不小心买了相反方向的车票，事后没来得及退，不过改票对她没有什么大影响。唯一的困扰就是，似乎半个月内，北域跟主域之间都不会有列车往来，不知道机票是否也是这样，导师还在北域，这样一来不知道什么时候才能见到他老人家了。
　　停摆出现在“政府”、“商场”的信息里。政府部门官网在半夜十二点发布一则公告，希望大家留在家中不要随意走动，全城停摆；商场则是宣告根据政府政策，谢绝入内。
　　林其乐仔细一看，官网上公告的格式还乱了，或许是太过紧急，没来得及好好审核就公示了。她一边想着，一边随手扭开了水龙头，却没有听到流水声。
　　她转头看了眼电表，也是漆黑一片，数字不再显示。
　　她刚刚意识到居然停电了，就看到手机上跳出了“手机将在六十秒后关机”的警告，电量百分一，红色图标悬挂在顶部，论证了这个警告。
　　林其乐背水一战，不管不顾迅速滑动手机屏幕，希望能看到更多信息，纷繁多样的消息从眼前流过，伴随着手机变成无用铁块的倒计时：
　　55、54......
　　40.....
　　32....
　　10、9、8、7、6......
　　在手机瞬间关机前，她看到一条信息一闪而过：
　　“我不想死。”
　　林其乐呼吸一滞，之后手机的光被噬入了黑色的屏幕中，彻底没有了动静。
　　在这个小房间，她与外界在这一刻完全失去了联系。
　　她用手撑在洗漱台边，看着镜子里头发乱糟糟的自己，不知道外面是不是也乱糟糟的？停水停电，通讯失灵，变异谣言，她只能推测这个世界应该有一些地方发生了混乱，在没有得到更多信息之前，她无法作出更进一步的推论。
　　那怎么办呢？
　　当然是出去找论证了。
　　林其乐拿起梳子随意扎了个丸子头，以免头发甩来甩去碍事。
　　她找出备用的漱口水漱了个口，又拿起桌上的补水喷雾往脸上画了个九曲十八弯，用洗脸巾一抹，把一包压缩饼干随手揣进裙子腰间的口袋，带上手机和现金，利索地把门锁上就离开了。
　　走前还不忘把拧开的水龙头关上了。
　　校园里的叶子掉了一整个假期，处于无人照管的情况，落叶从树根向外堆出了层层叠叠、由多到少的排布。学校在山背风的那一面，能吹进学校的奄奄一息的风撼动不了小山一样的积叶。
　　林其乐一脚深一脚浅，从落叶堆上走出北域大学。
　　全城停摆，她骑着车一路过来，街上没有一个人，店铺都关门，路过一所小学，学校大门紧闭，只有设定好的下课铃还在自动定时播放，在这无人的城市里，统一的下课铃一齐响动，显得如此古怪。
　　就像召唤铃。她心想。
　　高楼在她身后逐渐缩小，一片片的大厦之间越来越近，在自行车扬起的灰尘之中成为虚影。
　　北域的土地没有太多变化，就像一块巨大的砧板，上面立着许多高大的建筑物，像一把又一把插在砧板中的刀，只露出了人类可以握住的的刀把。
　　曾有人想要开发过北域下的土地，北域太大，但是科技能够维持人类基本生活的范围太小，只有不到百分之十的土地就可以满足北域人的生存，因此尽管北域的领土面积最大，但也最积极推动地下城建设，只希望有朝一日，这块空无一物的砧板下，人类也能栖息其中。
　　北域政府，到了。
　　这座建在北域唯一一座山上的政府所幸还屹立不倒，政府内的工作人员还在工作着，看起来无事发生。
　　她先是借了一个共享充电宝，给手上的铁木头充上了电，又善意地提醒了工作人员政府官网公告的纰漏，并询问到底发生了什么事情。
　　工作人员说自己也不清楚，她也没有多问，乖巧地在政府大厅等待手机充完电。
　　正当林其乐还在祈祷手机快到开机的时候，她突然听到一声巨响，像是炮弹爆炸的声音，她立马起身到门口，看向山下鳞次栉比的高楼大厦，再顺着主干道望向东方，哪里黑压压一片看不清是什么。
　　轰——！
　　又一声，这次她亲眼看到一粒大吨量的炮弹发射出去，将那片乌黑破开，在其中爆炸，乌黑中竟激起了红浪。
　　有人突然从外跑入政府大厅，声嘶力竭地吼道：“快！告诉北域长！拦不住它们啦！子弹就剩五发了——！守不住了——”
　　轰——！！那人话音未落，北域杀伤最大的武器又少了一发，林其乐却看到这次的爆炸比上一次激起的红浪更大。
　　是杀伤更大吗？不是，只能说明那片乌黑的东西密度更大了！
　　来不及多思考，北域长的声音通过全域广播传向了所有人：“军队将在十分钟后撤回北域境内！所有居民迅速根据区域指示进入地下城！”
　　伴随着炮火一声一声，北域长的广播即刻生效，全域人民惊慌失措，携妻带子，卷入恐慌的人群中，方知大难临头。
　　与此同时，林其乐的手机响了，比北域官方通知短信来的更快的是传教信息。短信界面密密麻麻地不断跳出新的未读消息，每一条内容都一模一样，试图在人们精神崩溃之时，用排山倒海般的短信轰炸人们脆弱的心灵。
　　——各位
　　——欢迎来到
　　——主的末世。
　　林其乐啧了一声，把发信人拉黑了。


第2章走呗
　　北域沦陷了。
　　林其乐跟着政府的工作人员，紧急进入地下城避难。
　　北域地下城建造成快十年了，但因为需求远小于供给，地下经济迟迟发展不起来，偌大的地下城，只有一些商铺修缮完毕，平时半个人影也见不着，所以也都是关着的。
　　这样一个近乎荒废的地下城，突然要容纳半个北域的民众，还要预备剩下的民众也进来，简直是天方夜谭。
　　灾难突如其来，即便北域政府尽最大努力安排民众的基本生存需求，面对恐慌的人群和求生的人性，仍然功亏一篑。
　　金钱秩序迅速崩塌，地上城的货币在这里不值一提，在水电小范围开通的情况下，唯有纯净水和面包能得到青睐，北域地下城以惊人的速度退化到以物易物的时代。
　　道德伦理分崩离析，身份地位的体系认同消失，人们引以为傲的教养善良被丢在物质疯抢的狂潮之中，在这里，恃强凌弱被视若无睹，暴力蛮横横行其道，生存的欲望是唯一禁锢。
　　秩序的维护成了丧尸潮之外最大的问题，只怕丧尸还未退，地下城人口先因饥饿与暴力少了一半。
　　军队都在地面上殊死搏斗，对抗丧尸潮，能够维护北域秩序的只有警察与监狱，北域的暴力机器开始运转，然而不过一个月就卡住了——监狱人满为患，警力消耗太大，但是秩序仍没有好转。
　　不但没有好转，人们的视线也转移到了北域政府的头上，政府临时办公地点被愤怒的人群围得水泄不通，要政府给个解释，所有人生活都被改变了，下令进入地下城的政府首当其冲，要给人们一个合理的解释。
　　第一天人们还能只待在门外示威，第二天指针一过零点，人们就像失去了最后的理智一样冲进了北域政府内，对里面的工作人员大打出手，将政府电脑砸了个稀烂。
　　大闹过一场北域政府，北域长终于从地上来到地下。他看起来疲惫不堪，眼中布满红血丝，多日的指挥已经耗尽了北域长的精神，他还能下来处理地下城的□□已经十分勉强。
　　北域长希望大家能够多多体谅，丧尸骤然入侵，此刻应该一致对外。
　　人群中却有人激愤不已，喊道，“明明丧尸变异不是谣言，你们为什么还要瞒着大家！”
　　一瞬间点燃了民众的怒火。
　　“说呀！这事到底怎么来的！怎么突然就有那么多丧尸了！”
　　“是死是活，老子回地上自己决定！”
　　“天地良心啊，我这辈子没有做过恶，可谁来管一管我的孩子，她快要饿死了啊......”
　　“......”
　　声音嘈杂不休，有哭声，有埋怨，有愤怒，在这样的情况下，没有人听得进北域长微弱的解释，他身体已经超负荷了，看到地下城这样混乱，禁不止激动，一下子晕了过去。
　　北域长声音停止住了。
　　人群也突然安静了一秒钟。
　　随后有人大喊，“不要这破政府了！让他们滚！”
　　霎时间支持声此起彼伏，人们怒火燎原，每个人都动手打碎这个政府。
　　年轻力壮的爬上高窗砸碎玻璃，玻璃碎在地上磕破来不及躲避的老翁的头，鲜血淌在脸庞，滴在了地上；年幼无力的擦了根火柴到处丢，丢在地毯和窗帘上，像带了火的箭一样毁灭了所有可燃物。
　　人们在政府内发泄着自己的不甘和痛苦，大闹了整整一天，外面地下城的光永远是亮着的，所有人失去了时间概念，只知道累了。
　　于是将几成废墟的政府甩开，各自又回到地下城的街道中，今日快活了，民众间的暴行也可笑地少了，不过也无人再去统计，因为监狱也被破开了，北域的暴力机器彻底失灵了。
　　林其乐赶到这场骚乱时，已经人去楼空，只有年迈的北域长坐在一堆废墟之中，她上前想要扶这位老先生一把，却发现北域长的腿竟被人群踩坏了，戎马一生的北域长没有死在早期世界分域的战争中，而是在晚年被拉下神坛，瘸了双腿，无人顾及。
　　她不知如何安抚这位曾经的英雄，只能拿出医疗箱替他包扎伤口。
　　老域长看着正在帮包扎的这个年轻人，说，“地下城物资匮乏，你的药还是留给自己，换点东西吧”
　　林其乐头也不抬，没两下就处理好了伤口，她才回答，“没事，药就是拿来救人的，该用就用了，下次我再找就是了。”
　　她搬来一个稍微矮一些的靠椅，将北域长搀到椅子上，问道，“需要我替您联系家里人吗？”
　　北域长说：“不用麻烦你了。”
　　他又说，“我只有一个女儿，她在东域，现在也来不了。”
　　林其乐点点头，对这位落魄的长官依旧给予极大的尊重，“我叫林其乐，其乐无穷的其乐，您叫我小林就行。您有什么要去的地方吗？如果没有，我带您回家养养伤。”
　　北域地下城混乱不堪，大多数无处可归的人只能露宿街头，不过好在无风无雨，也无太阳暴晒。
　　虽然住在街头也可以接受，但是大家还是希望有个四四方方的屋子，哪怕家徒四壁，也觉得安心，因此对于无主的房子早就被抢占一空，有主的房子若不能抢过来，便只能想尽办法买来。
　　难以想象，林其乐是如何在这样的腥风血雨中挤出头，占了一个房子。
　　北域长摇摇头，“过一会会有人来接我到上面去的。”
　　到上面去。
　　林其乐问，“您现在方便吗，我想问您点问题。”
　　“你问。”
　　“政府是什么时候知道丧尸潮要来的？”她打开备忘录，边打边说。
　　“6月18号下午3点，观望台监测到正南方向有一小队丧尸。”
　　“为什么当时没有下令进入地下城？”
　　“错判了丧尸数量和武器杀伤。”
　　“其他分域也有丧尸入侵吗？”
　　“信号都断了，联系不上其他分域和主域的人。一开始只是联系不上别的地方，后来发现本领域的信号也出现了异常。或许信号失序的跟丧尸是同一个原因，但是还没有查明。”北域长叹了口气，“不是不告诉民众，只是原因我们也没有查明，怎么告诉大家？”
　　林其乐打完最后一个字，北域军队派来接北域长的人也到了，接送的人对林其乐审视了一番，她面色平静，说明了自己问问题的意图，并递出导师的名片。
　　那军官看了一眼名片，上面的名字也有所耳闻，然而，“现在是战争状态，用不着你一个学生跑来跑去的，还做什么社会调查，顾好自己就行，少问些有的没的。”
　　林其乐从选这个专业开始，就不断受到类似的质疑，她都听习惯了，也不想跟人对峙，便收起医疗箱，走到北域长面前，递给他一小瓶药水，道，“希望您早日恢复身体。”
　　“好孩子，回家去吧。”
　　林其乐回到家中，果然门又是开着的，这间像监狱一样的房子，只有一道铁门和一条排气窗，但是那些饥饿的人们总能想到办法破门而入，盗取她换来的东西，所幸她拿了手机，身上也总是带着一块压缩饼干。
　　房间里，有个小孩坐在了地上，他身量小，但在这一块是出了名的打架好手，因此从没有人敢轻视他，总是恭恭敬敬地叫他一声：少爷。
　　少爷见她回来，马上咧嘴笑了，他跳了起来，拍拍身上的灰尘，“你可算回来了！那群人要偷你的东西，被我打跑了嘿嘿！你看，东西一样不少！”
　　确实一样不少，林其乐当初用一块压缩饼干在交易市场里走，转手无数次，最后换回来这间房子和一个医疗箱，她又拿房子里的东西换了几件干净衣服回来，这才能在这个地下城看起来干净一点。
　　她擦了擦地板，坐在了地上，问，“你这次来有什么事？又惹什么人了？”
　　少爷来了脾气，“这叫什么话！难不成我每次来都是求你帮忙的！”
　　林其乐看了他一眼，慢条斯理地，“有话就说。”
　　“嘿嘿，我这次来可是给你带好消息，可别说兄弟有好事不想着你！”少爷神神秘秘地要凑近她的耳朵说，林其乐皱了皱眉头，少爷连忙退了一步，“别动手别动手。真是好事，这不是怕别人听到嘛！”
　　林其乐一抬手，少爷立刻说道，“我搞到列车票了！”
　　她看着少爷，少爷压低声音说，“就是那个！去主域的车票！我一朋友打听到最近有一班列车要去主域，能让咱们坐最后一节车厢，上了列车，就能离开这个破地方了！”
　　少爷越说越激动，“怎么样，就明天早上，走不走？！我在这等老半天了，还好你今晚回来了，要不然这事不就错过了嘛！”
　　见她不吭声，少爷有些着急，“我还能骗你不成？真的，我那朋友都领我去见过了，真是一辆大列车，车上装了一堆箱子，也就最后一节车厢还有点空隙，但是塞咱们两个人绝对靠谱！”
　　林其乐看这孩子多半被那朋友唬得团团转，她这半个月以来有多少人要拉她去坐什么列车，都说是最后一趟。
　　可是北域信号都断了，丧尸如潮，军队都应付不过来，哪来的不要命的，还做什么生意，还拉人走，北域政府都不能保证外域是否安全，这“朋友”多大的本事，敢说自己靠谱。
　　少爷推了推她，哀求着，“走嘛走嘛，不然我就一个人去了！”
　　她突然笑了，“走呗。”


第3章东域欢迎你
　　地下城的灯不是永远亮着的，它会在半夜十二点时关闭，又在第二日六点时开启。而照明设备与口粮几乎等价，因此人们舍不得买也舍不得用。
　　当大灯一盏一盏暗下来之后，身处黑暗中的人们本能地屏住了呼吸，好一会才适应这伸手不见五指的环境。
　　少爷从小挎包中拿出一颗亮晶晶的东西，他小声地告诉林其乐，这是他淘到的好东西，只在小范围里照亮，不会惊动其他人。他又说，其实也用不着这个，他把这块街道都摸透了，就是闭着眼睛走也不会走错，主要是以防万一。
　　其实跟闭着眼走也没什么两样了。这样深邃的暗，除了地下城，再没有第二个地方了。黑暗中悄无声息，能包容一切悲伤，也能容许苦难中的每一个人在自己的梦里独自拥有一片光亮。
　　林其乐紧跟着少爷的步伐。
　　弯了好几个道，她能凭记忆想起来大概是哪一片房区，但是又直走了一段距离，突然拐了回去，又进入了一个类似隧道的地方，她扶着墙，墙是微微潮湿的，走过的路，是坑坑洼洼的。
　　她猜应该是走入了一条地下河隧道，耳边有非常微弱的水流声。
　　少爷一边走一边小声说，快到了，这里的路不好走，你别摔了。就在前面了。
　　林其乐转向水流声出现的方向，在这样的环境中她只能听声音辨别方位。
　　还是看不清。
　　走着走着，路上多出了许多碎石，少爷走得急，不小心踩了一脚，将几块小石子踹到了右边，稍过了一会，就听到水花冒出的声音。
　　她心想，不知道这地下河有多宽，但是听声音，倒是够深。
　　少爷轻轻唤了她一声，她嗯了一下当作回答。
　　“一会见到我朋友，你装得笨一点。上次他可怜一个路边饿得快死的人，就要把他捎上，我怎么劝都不行，真是大好人，你笨一点，我就跟他说，你是我生病了的姐姐，再说点好话，让他也带上你。”
　　林其乐：......
　　她感觉少爷这颗聪明脑袋有如黑夜中的一盏明灯，
　　又转了个弯，却看到远处有一丝光亮。
　　他们又加快了步伐，少爷还在嘟囔，“记得啊，少说话。”
　　林其乐漫不经心地应了一声，可算堵住了他的嘴。
　　他们越走越快，终于从半人高的洞口艰难地出来后，视野顿时开阔起来，月光虽弱但月辉清冽，列车头的照明灯大开特开，经历过地下城交易市场的林其乐不由得觉得有些心疼，她别过眼去，少爷正在跟他所谓的朋友胡诌，简直声泪俱下，怕是下一秒就要拉她过去表演一个姐弟情深。
　　林其乐沉默不语，在原地等少爷拉着朋友走过来，边走还边说，“我姐姐哪都好，就是生了病，不怎么聪明，要是离了我，不知道以后怎么办呢？”
　　他那朋友走过来，上下打量了一下林其乐，林其乐忍着一拳打掉他眼睛的冲动，还是一个字都不说。
　　“看着脾气不怎么好。”他那朋友皱眉。
　　“生了病嘛！以前还受了点委屈，看人就比较凶，自我防御嘛！王哥，理解一下，你好人做到底嘛。”
　　少爷又是编又是求的，软磨硬泡，又偷偷拿出一沓钱，好不容易才让朋友松口，要他们赶快上列车，免得耽误时间。少爷这才高高兴兴地催着林其乐上了车厢。
　　一进车厢，林其乐立马感觉到不对劲了。
　　车厢里塞满了箱子，各式各样的箱子，从铜制到银质，从小号到中号，都不一样。
　　她曾经看过一篇文章，提到北域是最早统一列车运输用箱的分域，是因为北域区域面积实在太大，因此所有运输点的建设都是新的，而为了方便全域贸易往来，对运输用箱做出了明确规定，全域内能买到的运输用箱也都是一样的，即便要运输的东西超过了一点点，也只能再买一个箱子。
　　而这一车的东西，倒像是偷来的一样。
　　林其乐转头看还在傻乐的少爷，提过来问道，“你这朋友做的是什么生意？”
　　“正经生意，你放心，他是做布料生意的，你看这些箱子大小都不一样，就知道他卖的料子多吧。”少爷又小声问她，“不过可不能偷啊，万一在这偷了被发现了，咱们会被赶下车的。”
　　“那你的钱是哪来的？”
　　“捡的！”少爷颇为自豪，看林其乐盯着他，又有些怂，“借的借的，等我以后发财了，我回去也往地上放钱，保证放得更多。这样还不行吗。”
　　林其乐问他问不出什么东西来，便作罢。
　　车厢有两个门，通往前面厢节的门被锁上了，而另一个对着外面的门则开着，否则他们就要先闷死在车厢里了。
　　他们等了好一会，列车终于缓缓启动，发车前往主域。
　　少爷从小挎包里摸出一袋面包，递给林其乐，得意地说，“我听说坐列车都要吃点东西，你看，我给你带了的。”
　　林其乐一顿，接过看了眼面包上的日期，撕开包装递给少爷，“这次知道看日期了，还挺聪明。”
　　少爷美美地咬了一口面包，靠在箱子旁，说，“这车还挺稳，一点也不晃。”还没说完，车就开始晃了起来，摇得他左右站不稳，只能一屁股坐在了地上。
　　林其乐扒着车门看了眼外面，晚风轻柔，但是碰到驰骋的列车，就变成了有脾气的风，好像是要追上骂这破车差点冲撞了它。
　　少爷一直很好奇她，“你不是北域人吧？”
　　她回到车厢内，也坐在了地上，“我不是。我是来这里上学的。”
　　“那你一定很聪明咯！又有身手又会读书，你也太厉害了吧！”
　　“不是厉害，打你一个小孩还打不过吗？”
　　林其乐第一次见他，就是在跟一群孩子打架，没多大的孩子，脾气倔得很，打起架来像拼命，别人不一定打不过他，但是怕他不要命，下手没他狠，因此他总是赢，第一次给他包扎，林其乐没见过伤口能新叠旧、旧叠新那么多次，可谓大开眼界。
　　少爷家里怎么样，她没有问过，也不必问。这样的隐私，别人不说她也不会好奇。
　　她又问，“你打算去主域怎么办？”
　　少爷想了想，说：“我也不知道主域是什么样的，先逛一逛，等逛明白了，我看什么赚钱就做什么呗。那你呢？”
　　“大概找导师，在主域准备写毕业论文吧。”
　　少爷还是个小孩，他不明白，但是他努力地理解了一下，问，“你的老师在主域，那你为什么要来北域呢？”
　　“因为北域的书最多，别的地方没有那么多书。”
　　“主域也没有吗？”
　　“主域也有书，但是主域的书都是同一种观点。北域有几乎所有的流派著作，要研究不同分域的社会形态，就不能只看一种流派。”
　　林其乐拿起一个未开包装的小面包，打了个比方，“就好像你看小面包，首先看面包是什么味道的，我看小面包，我会先看保质期。我们之间取舍喜好的不同，就像各个流派观点之间的差异。”
　　“味道很重要，保质期也很重要，为什么不能都看呢？”
　　林其乐笑了一下，“是这样的呀。而且看完味道，也得开包装咬一口，万一上面标的是原味，但其实是菠萝味的呢？所以不光要看书，我还得去不同的地方看一看，才能知道书里说的到底是观点还是事实，又或者是推论。”
　　少爷把手上的面包一口气吃光，得出结论，“这个面包确实是原味的。”
　　列车一直向前行驶着，在黑夜中穿过，终于迎来了日出，曦光是冰冰凉凉的，光照到车厢内，睡了五个小时的少爷醒了，看到林其乐坐在车尾看着远远离去的景色发呆，他揉了揉眼睛，说，“你在看什么？”
　　“在看路。再过一会，我们就要到东域了。”
　　“意思是就要到主域了吗！过了东域，就到主域了，终于要到了！”少爷高兴地一下子醒了，他来到林其乐身边蹲下，“你怎么没睡着呢？”
　　林其乐看着少爷，说，“你睡的是真死啊。”
　　少爷：？
　　她站起身来，打开面向车头的车厢门，少爷定睛一看，这几节车厢的门都被打开了，里面几个大汉都被捆得死死的，嘴里塞了几块脏布，动弹不得，此刻都被打晕过去，一直没醒。
　　风一直从车尾吹到车头，少爷走到车头，开车的司机被绑在了座椅上，只有两只手还能操控着开车。
　　少爷：？？
　　林其乐也不多说，言简意赅地说明了昨晚自己从车尾打到车头，又回到车尾，发现少爷睡姿不正险些摔到车下的事情。
　　“这些人是主域的人口贩子，专门买你这种小孩回去，车上的东西都是在其他地方偷来的，根本不是什么正经生意。他们现在被绑着，这辆列车的目的地不是运输口了，应该是列车站，这辆列车是他们偷来的，一定会被逼停，你到车站就下车，把事情交给警察，到了就说自己是被绑架的，听明白了吗？”
　　少爷有些懵，点点头，又突然想起，“那你呢？”
　　列车穿过隧道，进入东域。
　　“我写论文去。”
　　林其乐看了眼窗外，转身助跑减少列车对她的影响，她跑到车尾厢门处纵身一跃，又瞬间抓住列车刚刚开过的巨大路标，在空中摆动了几下，她翻身跳上路标，在巨大的“东域欢迎你”的广告牌上，向车厢中瞠目结舌的少爷挥手告别。
　　她在风中绾起长发，看向传闻中辉煌与泥沼共存的东域。
　　那是万象踏过，都会沉入的沼泽。


第4章请君入东域
　　白天的东域是安静的。
　　抬头看天，看不见天空，遥不可及的视野尽头是无可名状的虚无。天高云阔，云与云之间相隔千里，互无瓜葛，让人误以为云似薄纱，为风吹散。
　　从天上往底下看，东域的地势中间低两端高，四周的连绵山峦托着中部的首都，恰似一口水缸，在白天人们无精打采，就像蒸发后水井中垂死的生物一样，除了谋生，不会多动一下。
　　等到夜里，这口井就会重新满了，沉积水底的疯狂在混浊中沸腾。
　　林其乐站在东域边境的山峰上，看着太阳慢慢退出这片领域。
　　四周高山提前赶走了最后的夕阳，东域的夜幕垂下了，将无边无际漫游的云用力拉了下来，浮云尖叫着，让雷电大闹空气三声，又团到一起，厚重地铺满东域夜晚的天空，就此隔开了月亮。
　　东域的水涨了起来，人们下班了。
　　她从前看书里写“东域是一口深井，那里的人是井中游动的鱼”时，认为这样的比喻夸张无厘头，而当她通过东域入口的例行检查，走入东域首都N城时，N城的空气中除了音律波动好像再也容不下氧气，东域人民在纵情今朝的氛围中醉生梦死，没有人觉得呼吸不畅、气压有差，林其乐方能理解这个比喻。
　　她在一家小商店，从一位昏昏欲睡的阿嬷手上买了张东域的电话卡，给手机换卡之后她才重新接收到了新信息。
　　社交软件频繁弹出，未接来电提示不断，林其乐首先将免打扰模式打开，再点入各大官网浏览通知。
　　果不其然，北域的信号断了，里面的人发不出来，外面的人也发不进去。
　　北域政府启用军用信号波段，才成功向外界发出求救，告知北域受到不明来源的丧尸攻击，全域已撤入地下城，现在希望各大分域与主域能够及时支援物资和军队。
　　公告一出，各大领域都表示愿意支援，并对北域遭此劫难深表同情。目前虽然只有北域受到了丧尸攻击，其他分域也紧急召开会议，探讨如何应对危机。
　　这是世界重新洗牌建立五大领域之后，第一次面对的末世威胁。
　　几十年前，领域战争爆发，人类以为自己走到了尽头，几乎绝望，后来战争结束，五域建成，又以为这是新世的到来，生活刚刚有一些起色，才发现，人类一直在末世危机的阴霾中。
　　这种阴霾首先掠过了北域人民的头顶，生存危机被真切地感受到，北域人可以在地下城巨大的屏幕上看到战争的播报，他们的亲人朋友或许就在地上保卫北域。
　　浑身鲜血的北域战士以血肉之躯肉搏变异丧尸，最终在前线摄像机捕捉不到的地方死去，魂魄无处可归，化作大雨磅礴，在北域下了一场千年难遇的雨灾，大雨之中作战的战友们感到死去的那些灵魂替他们擦去铁甲上的鲜血，他们踩在血水中，声嘶力竭，恐惧无处寄居，在弹尽粮绝的压力下悍然提刀。
　　无知无感的丧尸如潮。
　　倘若刀锋不是对外斩杀噩梦，便是对内刺穿心脏。
　　林其乐撕下巷口的租房广告，走入巷中，寻找着广告上的地址。
　　东域的夜晚，没有一家是关着窗的。
　　几乎所有门窗都打开了，孩子们挤在窗前看这个新来的人，老妇人端着饭碗在巷子里找孙儿，瞥了她一眼，又继续唤着到处玩耍的幼童，丈夫们在屋里喝酒划拳，妻子们三三两两聚在一起窃窃私语。
　　她走着走着，渐渐快要看不清路了。
　　晚风从巷末吹来，卷着一张破纸打着转，在林其乐下一步的地方落下，她站住了，抬头一看，巷末人迹罕至，也无路灯，门竟是关着的，灯光从门缝渗出，勉强看清门牌上的数字。
　　里面传来犬吠，随后听到拖鞋啪嗒啪嗒，主人用脚将门向外抵了一下，再听到旋转门锁的声音，在不怎么灵活的咯吱声后，林其乐看到铁门把手动了一下，门朝里拉开了。
　　“找谁？”
　　开门的是一个瘦削的女人，面色不善，正在擦干头发。
　　林其乐拿起租房广告，“请问这里是天青巷第201号吗？我想租间房子。”
　　那人上下打量了她一眼，转身走回屋内，招手让她也进来，“没想到今天会有人来，东西还没有收拾完，不好意思。”
　　客厅中几乎没有可以落脚的地方，林其乐只能从各种箱子之间走过，每个箱子上面都用黑色水笔写着各种分类，例如“白色”、“蓝色”、“木板”等字样，在原本电视墙的地方有着一个画架，但是用布盖上了，走过去还能看到布上面积了一层灰，大概很久没用过了。
　　那女人随意抹干了发根，将毛巾挂回衣架上，对着林其乐说，“直接看房间吧，就只有一间主卧，你要是看得上，明天早上我就把东西搬到杂物间。我平时就晚上回来在沙发上住一晚上，不会耽误你的生活。”
　　林其乐看了眼主卧，“行，那我们商量下房租，再签个合同吧。不知道您怎么称呼？”
　　主人一愣，没想到她这么干脆，“......我叫花楚，路边的花，楚国的楚。叫我阿楚就行。”她犹豫了一下，“你不再看看吗？这么快就决定了吗？”
　　“我姓林，叫林其乐，其乐无穷的其乐。”林其乐腼腆一笑，“我刚来东域，还没有地方住，比较着急租，请问我今晚可以住这里吗？”
　　这个理由倒可以接受，看她确实不像东域人，花楚急忙点头，到主卧拿出一份合同，递给她一支笔，看着林其乐毫不犹豫地下笔，花楚真诚地说，“我也着急出租，你可以放心，房子没有什么问题，我不会坑你。只是我着急用钱，你现在可以提前付月租吗？”
　　林其乐刚要回答，花楚连忙说，“500流通币，你如果不够，先给一半也可以。”
　　“那我先付一年吧”，林其乐拿出手机，问道，“是打到合同上面这个账户吗？”
　　花楚不知道为什么突然来了个菩萨，可能是时来运转？老天也心疼她今天被赖账顾客泼颜料，所以送来她现在最需要的东西，她觉得鼻头一酸，有些哽咽，还要强装无事，磕磕绊绊地问，“你确定要在这里住一年吗？看你也不像是缺钱的样子，怎么会愿意租这样一个房子？”
　　“这里比较安静，我也正好要在东域待一段时间，做一些民情访谈，住这里方便。”林其乐输完密码，花楚手机就收到一声通知，“钱打过去了，你核对一下吧。”
　　花楚看到账户上的数字从三位数变成四位数，几欲落泪，她别过脸去缓了一下，再对林其乐感激地说，“你今晚就睡主卧吧，我这正好有一床新被子和床单，一会给你换上。洗浴间的柜子里有一次性的洗漱用品，你先将就用成吗？”
　　林其乐笑着说，“谢谢你。”
　　“我才应该谢你”，花楚说着，转身翻找备用钥匙递给她，“我明天出门早，我现在就给你收拾吧。”
　　“好，麻烦你了。”
　　林其乐手机屏幕亮了一下，她低头看了一眼，是发小发来的消息——“还没到吗？”
　　抬头花楚走到她面前，花楚看起来高兴得有些紧张，拿着签好的合同的手还有些微微颤抖，“整理好了，我先出去一下，你早点休息吧。”
　　花楚出去后，林其乐一边回消息，一边走到床边坐下，新换的床单还有一丝淡淡的清香，床的软硬适中，刚好让走了一天的双腿放松下来。
　　她给好友回了消息：刚到。
　　对面迅速回复：到了就行。什么时候回主域？
　　她还没打算好什么时候回主域，就一边想一边手指滑动屏幕，看到了之前的好友发给她的定位，正是刚刚租下的房子。
　　林其乐刚到东域的时候，就接到好友打来的电话，知道她现在安然无恙，急着要来接她回主域，被林其乐一口回绝。
　　于是电话那头的好友只能无奈地说，“那你准备住哪？要不然住酒店去，我们家在东域的几家酒店有点股份，你想住哪我帮你看一看。难不成还住巷子那吗？”
　　林其乐问，“之前我把那房子托给你，让给租出去，现在里面还住人吗？”
　　“我托给一个代理人了，等着给你问问。”
　　林其乐安静地等着，一边看着面前的小孩打闹，突然听到电话那头好友大骂，她问，“怎么了？里面住了人吗？那算了——”
　　“差不多了，那混蛋把你房子卖人了！”好友气急了，“卖给两个女孩了，那混蛋还好意思说现在那房子也在出租，让你租那房子去，真好意思！我明天就告这混蛋去。”
　　“房子对外出租吗？”林其乐就听到这句话，“定位发我一份。”
　　“是在对外出租，说是其中一个女孩出事住院，另一个到处筹钱，就想把房子租出去。”好友拗不过她，妥协道，“一会给你发，你注意安全。”
　　她挂断电话后，很快收到好友发来的消息，好友还确认了一下那两个买房子的女孩是善意取得，并不知情。
　　林其乐手机又亮了起来，她打开聊天框慢慢输入，“忙完就回去。”
　　好友还没回复，她先点开一条新闻，里面写道，东域率先派出支援军，今夜出发。
　　还没看完，好友的消息就到了：“东域派军队去北域了。听说非常重视，秦将军带队，还带上了东域第一神枪手。看来北域真的遇上大麻烦了。你在东域千万要照顾好自己。”


第5章丧尸抵达东域
　　一晃过了一个月，花楚每天早出晚归，在家中小心翼翼轻拿轻放，生怕打扰了林其乐。林其乐也不经常在家中，她基本在外调查访问，了解东域民众的社会情感，两个人很少碰面，每一次偶然遇到，林其乐都能看到花楚眼下逐渐加深的乌青。
　　北域的战场彻底失去了消息。根据最后收到的信息，北域的军用信号塔正在被丧尸攻破，而后很快信号塔不再对外发出信号，而即便信号塔被重新夺回，设备修复也需要至少二十天。
　　其他领域无法通过卫星监测的手段勘察北域战场情况，这是因为分域战争爆发之前，有一颗小行星在地球附近爆炸，使得外太空的环境无法满足正常的卫星轨道运行，而这个难题至今仍未攻破。
　　没有一个领域敢贸然再派军队进入北域，这无疑是送死。
　　僵局持续着，甚至这场生存危机转变成为了政治危机，领域之间互相忌惮，各方都认为在这样一场全人类的危机面前，最好保存实力，以免因此而失去资源竞争力。
　　北域的局破不开了。
　　林其乐接到了父亲的来电。
　　她跟家里人很久没有联系过了，父亲一直反对她学习社会学，对于这个卓尔不群、天赋异禀的孩子，父亲极为看重，一度将她作为集团的继承人培养，然而林其乐不但没有遵从父意就读主域大学的金融专业，甚至离经叛道去了遥远的北域大学研习社会学，因此一怒之下几乎与她断绝了父女关系。
　　上一次对话，林其乐跪在地上，静默地承受父亲的怒火，父亲一生气什么话都说得出来，直到母亲介入，她那血脉高贵的母亲丢给她一张卡，冷冷地要她滚，才结束了这场闹剧。
　　“林其乐，你在哪里？”电话那端传来熟悉的严厉。
　　“东域。”她先是很有礼貌地跟正在采访的阿爷道了个歉，再走出屋外，走到无人的地方，打开免提，语气平静地说了这两个字。
　　“不在北域在东域，也不跟家里说一声。我不管你在哪，马上给我回家，不要在外面不务正业！”
　　“忙完这一阵，再回家看望您。”林其乐一边整理刚刚的访谈材料，一边回答。
　　“这简直是胡闹！现在外面局势这么乱，你不在主域待着，在东域待什么劲！是不是还在倒腾你那什么社会学论文？你回家来，马上到主域大学跟着马教授学金融，别再胡闹！”
　　“父亲，知道的说是关心我，不知道还以为集团少了我运转不起来。”林其乐仔细地对着录音转文字的材料删删减减，调整格式，“我忙完就回去，但是您要是这个态度，我就是忙完也不敢回家呀。”
　　“囡囡？听得到妈妈的声音吗？”母亲从父亲手中拿过电话，温温柔柔地说，“你能明白爸爸是为你好，爸爸其实很高兴，他不说而已。”
　　林其乐敷衍地“嗯”了一声，将材料存了起来，又将免提切换回来，贴在耳旁，转身找了个凳子坐下，听着耳边母亲的话。
　　“我跟爸爸商量过了，要是囡囡实在喜欢这个专业，也不是不行，但是也不用跑到北域那么远的地方去，主域也可以学是不是？而且现在谁也不知道这个丧尸会不会影响到其他地方，囡囡还是回到主域，我们比较放心嘛。”
　　“这个您不用担心，我能照顾好自己，而且我需要在不同地方做材料，不乐意回主域学。”
　　“囡囡，回主域要什么材料我们都能给你找，而且主域的社会学学者也这么多，你回来可以多多交流，在东域北域的，多麻烦呀。”
　　主域的社会学研究的确群英荟萃，她在本科阶段受邀参与一次学术界交流大会，大会邀请的都是业界翘楚人物。
　　然而，在会议上，她无法想象，那些被奉为学界泰斗元老的学者，在发言时，事必武断，可以毫无证明地推出一套有失偏颇的理论，却要攻击他人经过深思熟虑提出的建议，为此还在大会之上大打出手，对无背景的小学者大骂不休，扬言让对方滚出社会学领域。
　　那一场会议，她甚至不记得主题是什么了，只能回想起那个被群起而攻之的学者，如何落寞捡起自己的材料，那份材料被撕成了两半。而事后，会议上一直沉默的一位老先生走过去，替他捡起材料，郑重地交还给那位学者，并且拍了拍他的肩，问是否有意到他的师门继续做研究。
　　事后她多方打听，却得知老先生请辞主域大学，应北域大学的邀约，带着那个学者到北域做学问去了。
　　又过了两年，她以历史最高分成功考取研究生，成为了这位老先生的第六位学生。
　　“我在东域，想要的材料也能找到，实在没有必要回主域。”林其乐站了起来，准备回到屋内继续采访，“我已经成年了，有自己想做的事情，但我也没有勉强爸爸理解我，也希望爸爸不要勉强我。”
　　说完母亲就知道这件事商量不了，便只能说，“那囡囡注意身体，要回来的时候跟我们说一声。”
　　林其乐应了一声，便挂断了电话，继续她的采访。
　　经过一天一夜，东域率先破开僵局，派遣了又一支军队支援北域，在毫无信息的情况下，东域还愿意顶着压力援助北域，不单是出于人道主义救济，也是北域一旦崩塌，丧尸潮将会殃及自己。
　　也有人说，是统帅周将军最后促成此事，她在信号□□塌之前因伤病回到了东域，军队统帅权交给了副帅姜限，这位东域第一神枪手何其珍贵，周将军不愿让她就此折在北域。
　　林其乐回到天青巷，发现花楚正在家中，沙发上坐着一位陌生的姑娘，看起来是大病初愈，面色有些苍白，但眼睛亮如灿星，一眼跟她对视上，便友善地跟林其乐打了声招呼。
　　花楚听到声音急忙出来解释，“不好意思，她是我的女朋友，刚刚从医院出来，我是想给她做个饭，晚上我会先送她去外面住，不会打扰到你的。”
　　“是这样啊。”林其乐也跟那位姑娘打了招呼，“你女朋友好漂亮，怎么称呼呢？我叫林其乐，叫我小林就可以了。”
　　“你好小林小姐，叫我方珠就可以，珍珠的珠。”方珠笑眼弯弯，她看起来真是所有人都会愿意亲近的那种女孩，笑起来非常可爱，对人说话温柔真诚，“阿楚做了饭，你要不要一起吃一点呢，她做饭很好吃，要试一试吗？”
　　花楚也笑，“正好我还担心多做了。”
　　林其乐感觉这么久以来，花楚很少展露笑颜，如今方珠的病好了，她也慢慢可以从焦虑的情绪中抽离了，从一开始东西乱堆，到现在可以耐心地物归原处，精神状态肉眼可见地恢复了，
　　她觉得爱真是一种蛮神奇的东西，就像把人放在柔软的羽垫上，一根一根地拔刺，再轻轻疗愈伤口，爱不是梦境，人在这样放松的情况下不会迷失，只会更加明晰本心——爱的正是这个人。
　　又过了半个月，东域军队出征未归，但是可以传回战场讯息，根据信息分析，可知北域目前仍在与丧尸作斗争，没有全军覆没，其他领域也因此派出支援，北域的局重新活了过来，一切都重新产生了希望。
　　这半个月内，花楚变着花样给方珠做饭，方珠的身体慢慢好转，脸上看起来也有了正常的红润。花楚跟林其乐商量了一下，将杂物间重新打扫整理，搬入新床，换了顶灯，方珠就在家里住下了。
　　花楚也重新拾起画笔，方珠就坐在她的身边，安安静静地看她作画，一看就是一天，等到林其乐回到家中，花楚做好了饭，两个人坐在餐桌旁等着她一起吃饭。
　　再过了一个月，听说北域信号塔重新建立，北域战场重振士气，那位神枪手也安然无恙，还带领东域军队联合其他分域，猛攻之下，丧尸潮终于不再前进，伤亡也大大减少，人类重新燃起了希望。
　　林其乐逐渐减少外出频率，在家中整理手头上的资料，在无数的个体生命中寻找公共所共同面对的威胁。
　　花楚要外出购买食材，让方珠好好在家里待着。
　　方珠正在帮她整理画材，花楚刚刚卖出了一副画，赚了点钱，就买了一堆新的颜料，方珠耐心地把这些东西分类好再放回架子上。
　　东域指挥部内，指挥人员都在谈论北域刚刚成功把丧尸打退了十公里，好消息接踵而至，
　　丧尸潮退了十五公里......
　　二十公里......
　　五十公里......
　　北域的捷报来得从来没有这么快过。
　　突然指挥长放下手中的茶杯，腾地站了起来。
　　“丧尸撤退的方向怎么一直没变过？”
　　指挥部手忙脚乱，紧急联系北域指挥部，电话那头传来姜限的声音。
　　“紧急报告，丧尸潮正往东域侵袭，东域军正在赶回，听到请回答。”
　　......
　　林其乐摘下眼镜走到客厅，想要给自己端一杯水，却不经意抬头看到门外有一个看似人形的生物摇摇晃晃，快要走到巷子里，她眼疾手快地冲过去关上了门，又对着闻声而出的方珠做了个噤声的动作。
　　东域的全域通报此刻抵达手机内：
　　“据前线观测，丧尸正向东域转移，东域将即刻进行防御性打击，请广大域民减少外出，避免误伤。——东域指挥部”
　　几乎是瞬间，又一条消息进入。
　　“现将澎月区列为重点打击区，请澎月区域民不要外出。”
　　“现将戊星区列为重点打击区，请戊星区域民不要外出。”
　　“......”
　　东域三大区，澎月戊星灼日，已有两大区沦陷。
　　手机又响了一声。
　　“请澎月区天青巷的域民在明日十二点之前退出天青巷，因丧尸过多，军队将进行轰炸打击，请及时撤退。”
　　同时，姜限收到新的命令。
　　“请在明日十二点之前抵达澎月区天青巷备战！”


第6章被抹去名称的地方
　　在北域与东域交接处，一辆又一辆的军用装甲车疾驰而过，车轮从泥泞的北域大地滚向干燥的东域道路，留下两条厚厚的泥痕。
　　在装甲车队的上方，军用飞机呼啸着飞入东域境内，上面是东域最精英的狙击部队。姜限是这支部队的队长，此刻飞机舱中气氛严肃，队员们检查了一遍又一遍降落伞，确认无误。
　　然而装备的完整并不能抚慰将士们的情绪，只能加剧紧张。
　　指挥部急令，东域军队紧急撤回。
　　在一小时之前，北域临时指挥部吵得沸沸扬扬。
　　“这消息确定没有发错吗？怎么是让狙击军即刻撤回，且不说狙击军刚刚打了一场两天两夜的硬战，就算是要派人回去，也应该是派近战军，指挥部怎么点名要狙击军？”
　　“周将军有她自己的考量，我们也只能服从，小姜这次也只能硬着头皮去。”
　　“不管怎么样，从东域战区调兵也比从北域调兵快啊！”
　　姜限没有加入这场讨论，她收到消息后毫不迟疑，便下令狙击军集合，即刻返程。狙击军无人反对，他们刚刚从前线回来，才洗了个热水澡，还没吃上一口热饭，就迅速背上装备，跟上姜限队长的步伐。
　　他们无条件信任姜限，不单是服从上级，更是拜服在她百发百中的神枪口下。
　　姜限是一个bug级别的存在，只要给她一把狙击枪，一袋子弹，子弹打完之前，她都不会让阵地沦陷。
　　她最长的狙击记录是在北域高山的一场夜战，从日出开始，她不眠不休，弹无虚发，枪枪爆头，一个人坚持到太阳落山援军赶到，丧尸仍未攻入射程之内。
　　这是东域最优秀的狙击手，周将军的心腹，东域战区最年轻有为的将领。
　　鼓舞士气不必战鼓，只要姜限参战，她的命令足以让将士们士气滔天。
　　飞机抵达东域澎月区，姜限一个一个将队友送出机舱，数到第十，自己迅速检查了一遍降落伞，确定装备正常后默念“第十一”，即刻转身跳出机舱，随后在空中熟练地打开降落伞，成功降落到预定点——澎湖区天青巷的中心小广场。
　　狙击小队提前一个小时到达。
　　姜限与队友碰面，报数为十，顺利集合。
　　“注意观察四周，两人一队，散开寻找目标！”
　　“是！”
　　“还有。”她严肃地看着队友，“活着回来！”
　　“是！”
　　她说完，队员们各自分头行动，姜限一人成队，提着近战的冲锋枪往巷中走去。
　　冲锋枪与狙击枪不同，但对于姜限并不成问题，她是以狙击手进入部队，但同时，近战演习分数也是满分，虽然比不上狙击，但是以一抵二仍然不成问题。
　　另一边，林其乐独自一人躲在一座空楼中，察觉事情有些古怪。
　　就在东域的轰炸预告发布后，天青巷的人在被炸死和被丧尸攻击的恐惧之中，选择殊死一搏，对抗既有的丧尸威胁。
　　天青巷并不是很大，这一片早年是一个大村落，后来N城城市改造，这里成了城中村，又将村子全部推平，建起了天青巷。
　　天青巷一开始是安置区，到了后来人口增长，天青巷的土地规划在N城的大规划中并不起眼，无人在意，因此民众们开始在房子之间建起了新的房子，才有现在错综复杂的巷道，和近到可以隔空牵手的巷子布局。
　　在这样拥挤的区域，人们拖家带口，拿着家中的各种锅碗瓢盆准备与丧尸拼命，但是人们直到战战兢兢地逃出天青巷，问来问去，没有人见到一只丧尸。
　　又或者说，遇到丧尸的，没有逃出天青巷。
　　这个倒霉的人就是林其乐。
　　当她带着已经被吓得六神无主的方珠准备撤离，却发现家门口那只丧尸阴魂不散，而房子又在巷子深处，林其乐努力想要引起巷子里其他人的注意力，却没能成功，又顾忌惊动那只乱走的丧尸。
　　林其乐怕再等下去，巷子里就只剩下她们两个人，于是她深呼吸了一口气，转身对着方珠吐字很快地嘱咐道，“我一会引开它的注意力，你抓紧机会，只要跑到人群里，人多的地方安全。”
　　方珠还没来得及说话，林其乐已经翻身跳出窗外，将一个玻璃杯向丧尸砸去，玻璃杯瞬间被丧尸用爪子握碎，掉了一地碎渣，而林其乐居然还站在原地，丧尸被激怒，立刻攻击林其乐，林其乐躲闪了一下，然后迅速跑开，引走了这只丧尸。
　　她跑了一段路，借着对巷子结构的熟悉，过了几个窗户，又拐入另一条路，进入一座主人已经撤离的空房子，将门关上，在二楼窗边观察了许久，发现已经看不到那只丧尸了，才终于把丧尸甩开了。
　　然而即便成功脱逃，她也没有放松警惕，一直观察附近，却突然意识到，为何她从巷尾跑到另一端，几乎走过了大半个天青巷，却没有跟其他丧尸狭路相逢？
　　在北域沦陷时，她亲眼看到丧尸是集体进攻，在听北域长说前线战事时，也只听到丧尸一直朝一个方向进攻，从来没有分流过，就像失去操控信号的玩具，只会遵循最后接受到的行进信号，除非受到外部攻击，否则丧尸潮不会变更方向。
　　而打退丧尸潮的难度大多是时候只能转变战术，正面攻击无法打退这股绝对力量。
　　四处搜查的姜限也察觉到了不对劲。
　　派出去的每一支小队都在对讲机中说，没有发现丧尸出没的痕迹。没有人看见过丧尸，为了这样的一个危险等级，千里迢迢不顾北域战场将狙击军召回，是否有些兴师动众？
　　姜限一边注意四周，一边回应对讲机中的汇报，她忽然听到战斗机刺耳的声音，猛地向天空看去，三架东域战斗机盘旋在头顶，她还来不及发布命令，一颗炸弹已经落了下来，在她身边的空楼顶部爆炸，霎时间瓦片齐飞，水泥墙断裂，她来不及躲避，腿被压在了墙下。
　　而炮弹却如雨下，在她周边依次轰鸣着爆炸，巨大的声音几乎要震碎她的耳膜，姜限尽力保持着清醒，然而振动波一阵一阵地冲击着她的脑腔，让她生不如死。
　　对讲机被甩得远远的，姜限无法得知队友的安危，队友在对讲机中如何大声地呼叫队长，她都不能回复。
　　她觉得外界声音突然变得混乱，原本瓦片掉落的声音跟砖石裂开的声音各自不同，但是在一阵一阵的炮弹爆炸声叠加后，姜限突然感觉听到的声音碎碎杂杂，如同不能解码的电报，但是她无法辨别这些声音来自何方了。
　　这样毁灭性的打击，每一粒子弹都精准落在她的周边。
　　没有提前通知的轰炸计划，有所隐瞒的作战通知。
　　姜限无法再说服自己这是周将军为大局着想，她其实有不得已的苦衷云云。
　　从最初的北域战场，周将军心脏病突发回到东域，只能留下她统率，旁人都说周将军是甩锅给她，姜限从来都是义正严词地反驳。
　　进入军队以来，周将军手把手教她如何调兵遣将、运筹帷幄，她是心腹，也是周将军最好的学生。
　　无论后来谣言多难听，说周将军忌惮她年少高位，姜限都没有过其他的心思，一心跟着老师，指哪打哪，从未违抗。
　　可是这一次，老师连辩驳质问的机会都不给，就要置他于死地。
　　甚至罔顾其他狙击手的性命。
　　东域多少年才能培育出一个合格的狙击手，又多少年才能有姜限这样的天才。
　　最后一颗炸弹落在了天青巷中。
　　其实第三颗炸弹投放的时候，天青巷已经化为了废墟，姜限当时就在巷中，周围楼房林立，而今皆成碎石破瓦，姜限根本不可能逃出去了。
　　但是周将军仍旧命令士兵继续投放了三颗炸弹，才能安心。
　　轰炸结束后，地图上的天青巷被人用红笔划去，N城将再也没有天青巷的位置。
　　同时，东域宣布——危机解除，所有丧尸全部清空。前线信息有误，丧尸再次更改方向，回到了北域战区。
　　东域民众欢呼雀跃，重新走上街头，歌颂指挥部的英勇。
　　夜幕及时地在东域落下，东域又回到了往日的疯狂之中，丧尸侵袭恍如一场梦，而这样短暂的梦在东域这样的造梦之域中，显得渺小，微不足道，很快被世人忘却。
　　天青巷的原住民被指挥部很好地接送到不同的地方定居，从此安居乐业，有了新的烦恼，曾经的丧尸恐惧被抛在了脑后。
　　夜色昏暗，没有人知道天青巷的碎石堆中葬身着无数优秀的狙击手。而这堆废墟将被秘密处理，连同里面的尸体一起运送到碎石厂，在巨大的机器中化作砂砾，被倾倒入东域深山中的深渊。
　　在砂砾倾倒的巨响中夜鸦哀鸣，深林为之撼动。
　　同时也没有人知道，运送车来之前，林其乐废力地搬开一片片大石，千辛万苦，在石头堆里捡到了一个浑身是血的人。
　　她背着昏迷的姜限一步一步走出这个被抹去名称的地方。


第7章苦酒入喉
　　林其乐将姜限送进了附近的医院。
　　正在值夜班的医护看到姜限伤的这样严重，迅速打电话呼叫急救室准备，很快一群白大褂围了上来，将姜限小心地接到救护床上，快而稳地把她带入了急救室。
　　急救室的灯亮了一夜。
　　林其乐用自己的身份卡给她做了入院登记，并说明自己只是见义勇为，在天青巷碰到了她。
　　医护却说，“查询不到天青巷的地址，你是在哪里捡到她的？”
　　林其乐愣了一下，没想明白，“澎月区天青巷，就是今天被列入轰炸区的地方。”
　　“查不到，东域没有这样的地方。”
　　她讶然，但看到登记人员似乎有怀疑她的迹象，便只能暂且说道，“或许是我看错了路标吧，那麻烦你将她登记为澎月区失踪人员吧。”
　　登记人员极快地走完了流程，将失踪人员上报，又对着林其乐说道，“留一下你的联系方式和住址吧，警方大概明天会过来，需要你在场做个笔录。”
　　“我刚来东域，也没有什么地址，就在这里等吧。”林其乐填了下自己的手机号，交还给医护，便回到了急救室门口继续等待。
　　好友的消息接连不断，发了近百条，林其乐刚刚得空，回复了一个“还活着，在医院。”
　　对面停了一秒，又很快刷屏，“受伤啦？在医院干嘛！真的没事吗乐乐T-T我担心死了！”
　　林其乐这一天下来疲惫不堪，她往后靠在椅背上，慢慢地摁着输入键盘：“刚刚救了一个人，送她来医院。我真没事，别担心了。”
　　“没事就好。那你现在有地方住吗，钱够不够花呀，要不然我还是接你回主域吧。”
　　“等我死了再来东域收尸吧，我现在不是好好的吗”，林其乐想了想，“我好像要待到明天警察来。”
　　对面发了一个拳头emoji，“你知不知道东域那个姜限临阵脱逃了？”
　　“什么？谁？”
　　“就是东域第一神枪手，好像还是你们北域长的女儿。”
　　“有点印象，她不是在北域战区吗？”
　　“姜限伪造军令，从北域战区带着狙击军跑了，北域战区跟周将军都联系不上她了。”
　　林其乐盯着伪造军令这四个字，回复了一个问号。
　　“北域指挥部的人说姜限一直有战场创伤，狙击军伤亡太重，只剩十一个人了，姜限不想再打，假称周将军调她回去，谁也没有怀疑，就放她带着装备和人走了。”
　　她切换页面，东域的官网上赫然挂着针对狙击军的通缉令，在姜限的入伍照旁边，不再是她数不清的荣誉和头衔，只剩下“悬赏金一百万流通币”的红色大字。
　　林其乐点开了这张入伍照。
　　这张照片中的姜限目光如炬，眼神锋利，黑发如瀑别在耳后，露出极为流畅的脸型和标致的五官，即便不放大图片也能感受到这无比优越的骨相。单看每一部分的五官，都堪称雕塑级别，而组合在一起，只让人觉得夺目至极，看一眼就移不开了。
　　她停留了一会，又点回聊天界面，看好友新发来的消息：“周将军病情都因此加重了，东域真是倒霉。”
　　急救室的灯暗了下来。
　　姜限躺在病床上仍未清醒，但是手术过后只需要静养，因此医护将她转到了普通病房，林其乐先替她支付了医药费，又刷卡让她转入了单人病房。
　　等到第二天傍晚，姜限才恢复了神识，她睁开眼睛环顾四周，是熟悉的东域标准病房，床的左侧有厚重的曳地窗帘挡住了大多数日光。
　　病房内没有开灯，有些昏暗，但对于才睁开眼睛的姜限来说这样的亮度刚刚好。
　　狙击手极其重视对视力的爱护，她等到眼睛可以适应环境了，再试图伸手触碰到右侧的台灯开关，她的指尖不慎从睡着的林其乐脸上滑过，“啪”地一声，台灯亮了，林其乐也迷迷糊糊醒了。
　　姜限这才看到身边还睡着一个人，刚才只注意视力，没有听到林其乐微乎其微的呼吸声。
　　林其乐的脸颊上似乎还停留着姜限指尖的冰凉触感，与她被压出红彤彤痕迹的右脸相比，刚刚不经意滑过的地方尤其特别，此感许久未消。
　　“不好意思，吵醒你了。”姜限率先打破了安静，对着这个陌生的人看似抱歉，实则审视。
　　“哦没关系没关系”，林其乐这样近距离地看着她，心里首先想起的是，她不怎么上镜啊，真人比照片好看多了，嘴上却很正经，“我在路边捡到了你，就把你送到医院来了，你睡了快一天了，感觉哪里不舒服吗？”
　　姜限注视着她，心想，她在撒谎，一边不动声色地斟酌言语，“真是太感谢你了，我也不知道为什么突然晕倒，醒来就在这了，多亏你的帮助。不知道恩人怎么称呼？”
　　“叫我小林就好了。”林其乐感觉到姜限一直看着自己，特别是看自己的嘴唇，她有些奇怪，不自觉地闭上了嘴，但她想了想，还是决定告知实情，“我知道你是姜限，东域指挥部正在通缉你，你要不要去自首？”
　　姜限听了这句，就笑了出来，问道，“你知道我是通缉犯，还让我去自首？”
　　她微微眯起了眼睛，像蛇一样，眼中笑意浅浅，目光深处应是一把利箭，她压低声音，带着威胁，“你不怕我杀了你吗？”
　　林其乐面不改色，“警察就在楼下，你杀了我罪加一等，没有这个必要。”
　　她回应姜限的目光，眼尾垂下，低眸微微遮住了黑曜石般的瞳仁，看起来毫无攻击性，“别杀我了，姐姐，去自首吧。”
　　姜限走到窗户旁边，拉开窗帘，打开窗，晚风涌入这间暗室，绕到台灯处撞出了轻轻声响。她看向医院楼下，武装部队来了一车，装备齐全，严阵以待，就等着抓她这个手无寸铁的罪犯。
　　风吹动着窗帘上的坠饰，姜限拨开窗帘，走回病房内，按下顶灯按钮，光一下充溢满室，她穿着宽松的病服，感受着难得的自由和放松，过了一会，她对着林其乐温温柔柔地说，“帮我叫他们上来好不好，小林？”
　　小林拿出了手机，拨了几个号码，电话很快接通，传来的声音姜限再熟悉不过，周将军的直系亲自来带她走，姜限本也不抱希望，她任由林其乐打了这个电话，懒洋洋地坐在病床上，看着窗外的明月。
　　她忽然想到，好久没有这样轻松地看一个东西了。
　　东域指挥部基地内，灯火通明。
　　每有一栋矮平楼亮着灯，就意味着有一部的人在等着抓姜限的队伍回来。所有人都难以置信，曾经那样高不可攀的人，居然有一天成为基地的阶下囚，每个人都可以去旁听针对她的审判庭，可以看到审判长要她低头伏法，看到丧尸都无法近身的她被法警围绕着受审，看到姜限的落幕。
　　基地的人都从窗户中窥探那辆装甲车缓缓驶入基地，在基地总指挥部大楼停下。
　　大家都屏住了呼吸，看着东域第一神枪手走上那台阶，不足十步便要进入大楼。
　　然而人们想象中的姜限暴起逃逸的画面并没有出现，那十步姜限一步又一步地走完了，她的身影在特种人员的环绕中隐去，大楼的门一如平常，安静无声地合上了。
　　众人遗憾地散开，回到自己的工位继续着枯燥无意义的工作。
　　在总指挥部大楼内，姜限并没有见到周将军，而是一路继续走着，大楼的人没有一个人敢出来看她，姜限是总指挥部的人，别的部门可以肆意好奇，但总指挥部的其他人，没有一个不害怕自己跟姜限扯上关系，惹火上身。
　　即便曾经如何敬仰姜限，但是现在，人们唯恐避之不及，就算没有事情要做，也要死死地坐在办公室内。
　　死寂的总指挥部，只能听到押送姜限的队伍从入口走向大楼最高层。那里是东域机密级别最高的地方，戒备森严，只有少数几个将军可以出入办公。
　　她被送回自己的指挥室。
　　指挥室里空荡荡，只有机器还在运转着，然而显示屏上只有“信号错误”的字样，无法正常使用，只能充作光源。
　　姜限被丢在了这个熟悉又陌生的指挥室内，与队友们并肩作战、谈笑风生，好似就在昨天。
　　“周将军现在不想见你，明天早上，基地审判庭开庭，她到时候亲自担任审判长。”周将军的直系下属看也不看她一眼，“你别想着逃跑，大楼周围有三层守卫，在开庭之前，你就好好待着吧。”
　　“好自为之！”
　　于是，他们丢下最后一句话，便将姜限锁在了指挥室内。
　　没有人想听她辩解，所有人都认定，姜限伪造军令，擅自出逃，罪大恶极。审判庭还没有给她定罪，但是她身上已经被烙上有罪的印记了。
　　姜限无所谓。
　　她走到指挥室的小冰箱旁，拿出一罐酒，随手打开，这是狙击军准备庆祝凯旋而归的酒，一晃数月，酒在人不在了。
　　她喝了一大口酒，对着空气干巴巴地笑了一下，说着，这酒太苦，还好只有她一个人喝。


第8章逃了
　　天光初现，审判开幕。
　　昨日直系奉周将军之命，将姜限羁押在总指挥部大楼的最高层，现在审判庭内人员到齐，就差姜限出场了。
　　审判长是东域最高安全级别，周远仪将军，此刻她不似传闻中病痛缠身的样子，而是极具威严一如从前地高坐庭上，总领这次的审判。周将军是出了名的举贤不避亲和不徇私情，外面都将她比作东域制度的象征。
　　还有半个小时就要开庭了。
　　旁听席上人满为患，几乎基地所有人都来了，这样历史性的画面没有人想要错过。
　　周将军派自己的亲信去将姜限带来，已过了十五分钟了，这比往常提审都要慢。
　　或许是姜限有所反抗，因此延误。但是周远仪相信，基地层层把守，从指挥部大楼到审判庭不过一百米的距离，这样的距离之内，姜限插翅难逃。
　　然而事与愿违，肃穆案件的审判庭闯入一个将士，他一下子跪在地上，聚集了全庭的注意力，他看起来难以置信，却异常激动地报告上庭刚刚发生了什么。
　　所有人都听到了。
　　他说。
　　“——姜限跑了！”
　　周远仪闻讯大怒，厚重的审判长制服掣肘她的行动，她愤怒地站了起来，宣布休庭，随后急急忙忙地离开了。
　　人群躁动，这一条消息很快从指挥部基地传了出去，成为全城的惊天奇闻。
　　意料之外，是因为姜限这样早有美名的人，居然反了个彻底。
　　情理之中，人们认为姜限这样临阵脱逃的将士逃离审判倒也合理。
　　而处于风暴中心的姜限此刻正冲破了三层守卫，在装备精良的往日同事之间一骑绝尘，将这辆抢来的战地摩托油门一踩到底，随后回首，将手上二十多公斤重的满弹加特林机枪对准后方追兵，连发五弹，每一发都精准地打在追兵的膝盖上。
　　这是警告，眼见别人倒地，其他人不敢再上前，这是来自东域第一神枪手的警告。
　　她完全可以一枪爆头，让昔日同事瞬间丧命，但她只是扫掉了他们的腿，告诉他们，如果想要她姜限的命，尽可一试。
　　亲信黑了脸，但他同样不敢再追一步，只能眼睁睁地看着姜限扬长而去，直到姜限与他们的距离超出了射程范围，他才下令所有人穿上全套防弹装置，上车追击！
　　而另一边，林其乐回到天青巷废墟，这里几乎被夷为平地，连同她那些宝贵的资料也灰飞烟灭，好像从未存在过一样。虽然她所有的资料都进行了电子存储，但那些珍贵的原件却被摧毁，她无法不心痛。
　　站在天青巷旧址，林其乐一直在琢磨前几天突如其来的丧尸入侵，姜限为何出现在天青巷，这里虽然是东域与外界的一个野生交通口，但是即便姜限是从北域逃回东域，也不应该进入居民区，东域几乎没有人不认识她，这无异于自投罗网。
　　另外，天青巷真的存在需要轰炸清理丧尸的危险级别吗？不但有误伤民众的可能，而且在战时炮弹何其珍贵，即便轰炸，也不会到足以毁灭天青巷的地步。
　　她觉得疑点重重，却不知如何破解谜题。
　　突然，她听到身后传来摩托轰鸣的声音，随后看到昨日见过的姜限驰骋而过，尘土飞扬。
　　林其乐再往远处看，几乎三路人马从不同方向冲向此处，她意识到这是冲着姜限去的。本该出现在审判庭，出现在全域直播画面中的，所谓逃犯。
　　姜限的车技一流，三方追击气势汹汹，还是让她逃了。
　　他们在天青巷废址集合，各自下车，为首的周将军亲信神情凝重。
　　他看了一眼目睹现场的林其乐，又看向姜限逃跑的方向，那是一片深林，繁茂的枝叶掩盖住深林中的一切行迹，姜限跑了，她过了这个深林，就不再是东域管辖的范畴，倒时候无论姜限要做什么，东域都难以第一时间管辖。
　　就怕姜限，四处诋毁。
　　他极度烦躁，想到回去就要面临周将军劈头盖脸的责骂，就对姜限恨得咬牙切齿。
　　下属草拟了第二封通缉令交与上级过目。第一次的通缉令上，东域指挥部声称姜限逃逸，要她自首，至于处置结果，将公开审判。而第二次通缉令，则附上了逃避审判、抢夺枪械等罪名，仍劝姜限早日自首，将得到公平公正的审判。
　　亲信神情凝重，看完通缉令皱了皱眉头，拿了支笔将劝姜限自首的句子删去，又添了一句，“姜限逃逸过程仇杀域民，如抓捕过程胆敢反抗，可就地枪杀！”
　　写完，那亲信睨了一眼在一旁的林其乐，举起□□，林其乐还未有所动作，就被几个将士按住，强制她跪在了地上。
　　东域的守卫军没有一个人替她说话，钉在了原地，恪守着所谓的服从命令。
　　“将军！”下属惊呼出声，“不能用指挥部的子弹杀人！”
　　这倒是提醒了亲信，他收起了□□，走到林其乐面前，那几个将士将她硬从地上拽了起来，亲信从军服的侧兜里拿出一把尖刀，冷冷地看着林其乐，“有什么遗言？”
　　林其乐咬着牙问，“为什么杀我，我触犯了哪条法规？”
　　“你命不好。怪姜限去吧。”
　　不由分说，亲信拿起刀，对准林其乐的脖颈将要下手。
　　“轰”的一声。
　　林其乐被鲜血溅了一脸。
　　她觉得奇怪，明明应该是大动脉被切开冒血的声音，怎么听到的是子弹擦着风飞过的声音？
　　鲜血流过睫毛，鸦睫覆上了红色，一滴一滴的血从睫毛尾部滴落。
　　她看得清楚，不是她死了，是眼前的亲信，头上多了一个大洞，正往外暴血。
　　那亲信拿刀的手还停留在半空中，眼中仍是杀人的冷酷，还不及变化，只有不可置信张大的嘴，可以知道他当时无比的恐惧和震惊。
　　东域军乱了。
　　将士们四处看，却看不到是谁开了这枪，将周将军的亲信一枪杀害，几乎就在分秒之间。
　　还有谁。
　　除了姜限，还有谁能在众目睽睽之下，在精锐的重重集结下，对着东域军的临时将领，敢开这样的一枪。
　　是姜限。
　　抓着林其乐的将士首先放开了手，回到了军队之中，所有人都高度戒备，他们尽可以人多势众，但是没有人敢想象那一枪打在自己的头上。
　　谁也不敢轻举妄动。
　　林其乐抬手推了一把面前的血人，尸体软塌塌地倒在了地上。她伸手抹了一把脸上的鲜血，浓郁的血腥味让她恶心想吐。
　　“砰——！”
　　姜限的第二发子弹打在了装甲车上，无坚不摧的装甲车上面留下了一个弹坑。
　　副将如梦方醒一般，想起来装甲车可以抵御子弹，几乎不需要下命令，所有人都挤入了车中。
　　在慌忙之中，副将逃也似地摔入驾驶室，点了发射按钮，胡乱地投了几枚子弹，但是方向大乱，甚至有一颗打在了装甲车附近，爆炸的声音引发了更大的恐慌，他们迅速扭转了方向盘，逃回了基地。
　　林其乐在炮火轰炸的声音中整理了几下被血凝在一起的发丝，她拍了拍身上的灰，站在这个旧址，显得茫然可怜。
　　林其乐表面上维持着冷静，实则一步也不敢走，濒临死亡的画面仍在眼前，即便装甲车队已经远去，但她不敢动。
　　她没法动。
　　人经历过生死一线之后，往往因巨大的恐惧而麻木，是因为大脑为了避免陷入精神崩溃，开启的自我保护，让身体停留在原地，让极速流转的血液刹车，让动荡的灵魂重回原位。
　　让恐惧淡去。
　　她试图动，她告诉自己应该快走，东域指挥部的人会再次回来，她已经被打成姜限的同党了，那群人抓不到姜限，但是一定会让她为亲信的死付出代价。不走就会死的。
　　得走，她得马上走。
　　林其乐闭着眼睛，努力感受对身体的掌控，却听到不远处战地摩托疾驰而来，车声越来越大。
　　姜限从深林中看到东域军已经离开，林其乐的危机已经解除，她正要离开，却看到狙击镜中的那个人，呆呆地站了好一会，她也看了好一会。
　　她想了想，还是决定去劝一劝，让林其乐快点离开。
　　姜限飚着战地摩托在林其乐面前停下。
　　“诶你......”
　　她话还没说完，看到林其乐睁开了眼，眼泪一下子掉了出来，姜限看着她，就像受了很大委屈一样，眼泪大滴大滴，珍珠一样地掉。
　　姜限想起第一次看到她，只觉得林其乐的眼睛里就像有一片湖，平时静谧深邃，现在淋淋漓漓地下了雨，湖水漫过草野，溢出林其乐的湖，来到姜限的眼中，被她有幸看到。
　　姜限话也说不下去了，只想给她擦个眼泪。
　　林其乐直直地看着姜限，她察觉不到自己哭了，愣着看姜限摸了下自己的脸，这样的她看起来很好拿捏。
　　姜限改了主意。
　　她比林其乐高了快十厘米，又坐在摩托车上，她只好低下身，贴近林其乐，哄小猫似的。
　　“小孩，要不要载你一程？”


第9章湖光山色两相宜
　　远处的山峦披了一层新娘的金纱，丛林枝繁叶茂，不同的树种颜色深深浅浅，如少女的秀发。
　　灿灿晚霞下，倦鸟归林，哗哗抖落一地枯叶。
　　“太阳落山了。”林其乐收回目光，反手攀住古老的树干，在粗壮的分枝上屈膝蹲了下来。
　　在这棵大树下落叶堆积，金黄一地，姜限坐在熄火的摩托上，仰头看她轻轻地跳下，无声无息。
　　“我把手机关机了，免得他们通过卫星定位。”林其乐走向姜限，顿了顿，问道，“你想好去哪了吗？”
　　“还没。”姜限低头用布擦了擦手中的枪，过了一会，抬眸看向林其乐，“你不是东域人吧？如果你想回家，我可以先送你回去。”
　　“你送我回去？那不就更加做实咱们是同伙了吗？”林其乐蓄力了一下，跳上旁边的一块大石，在石顶转了个身坐了下去，她玩着手里捡到的小石头，说着，“你干嘛老是看着我？”
　　姜限听到这样的话，并不老实地转移目光，依旧笑着盯她看，漫不经心地，“我喜欢谁，就盯着谁。”
　　林其乐轻轻哼了一下，说，“我可是把你送给东域指挥部的人，你不杀我先喜欢我，下一步该不会是想吃了我吧？”她把小石头放在身旁，手撑着，回应姜限的目光，跟这只危险的蛇正面对冲，“你听不见，对不对？”
　　她以为姜限会立刻将枪口对准自己，但姜限什么也没做。
　　姜限甚至眼睛都没转走，仿佛早就料到林其乐会这么说，她不恼，反倒觉得奇妙，为自己猜中而感到隐隐兴奋，“那你还知道什么呢？”
　　“考我呢？”林其乐从她似笑非笑的神情中感到戏弄，她瞟了一眼姜限正握着的枪，直白地问道，“子弹也没了，是不是？”
　　姜限听不见，她只能读唇语，无法一个字一个字解析，因此反应稍稍迟钝，她只能听完一整句话，前后结合，根据情境，才能得出结论，知道林其乐刚刚讲了什么。
　　但林其乐一开口，刚刚讲完子弹两个字，她就知道了这句话，如同意料之中。
　　姜限微微眯着眼，夕阳的光即将消逝，视力很快会受到限制，到时候她跟林其乐无法沟通交流，甚至在黑暗之中，失去了听力的狙击手如同失去了一只眼，对周围的感知变得陌生，而习惯同时运用耳力和眼力的她必然感到极度不适应。
　　“都猜对了。”姜限放下这把废枪，在逃避追击的过程中她就发现，这把加特林机枪的弹匣中子弹少的可怜，最后两发子弹都用在了救林其乐上，因此现在弹匣中，空空如也。
　　“所以你要带上我，不是你喜欢背一个就见过两次面的累赘走，也不是担心我死在那。”林其乐单刀直入，“东域第一，枪法之王。但是你需要我，姜限。”
　　猜得一个也不差，姜限没有反驳。
　　“这辆摩托没油了，跑了大半个N城，跑不动了，在天黑之前出不了东域，今晚我们只能在这片林子里了。”姜限下了这辆同样无用的战地摩托，径直走向林其乐，双手搭在石头上，以低位直视她，说道，“没车没子弹，我听不见。东域指挥部今晚一定会上山搜寻，倒时候我逃不了。”
　　“我凭什么帮你？”
　　姜限静静地想了一会，她没有说因为刚刚救下了她，毕竟林其乐本不用受这样的威胁，她好好地待在东域，是由于自己擅自逃跑才遭此横祸，救下她这件事只能算是恩仇相抵。甚至林其乐被误认为自己同党这件事仍未解决，威逼她救自己，只会引来反感。
　　林其乐是一个什么样的人。
　　第一次见面，就愿意救下满身是伤不明身份的自己，而后又成功猜中自己听不见、没子弹这两件事，却迟迟没有点破，跟着她在山上躲来躲去。
　　不管是什么样的人，都不会是一个会被威胁震慑住的胆小鬼。
　　“因为我需要你。”姜限索性说清楚了，“如果我活不下去，那这辈子身上的冤屈都洗不掉了。我的战友，就白死了。我得活着，只有你能帮我，大概也只有你会信我。”
　　林其乐一愣，她没想到姜限会这么说，忍不住问，“为什么我会信你？”
　　姜限说，“那天，你在天青巷，我看到你了。”
　　炮火轰鸣之中，姜限看到林其乐转瞬即逝的一面，她就站在远处窗前，敏锐地看了一眼天空，随后迅速离开，这是轰炸前的十分钟，就那对视的一眼，姜限知道了这是一个巨大的死亡骗局。
　　“你后来又回到天青巷......你为什么回去。”姜限斩钉截铁，“你怀疑这件事不对。”
　　林其乐沉默良久，她当时不能确定姜限为什么在这，但是事后看到通缉令的描述，与她当日看到的场面截然不同，姜限分明是战斗状态，怎么可能是通缉令上的“逃跑状态”呢。但是等她看到通缉令的时候，东域指挥部已经通过失踪人口调查到了姜限，她除了让姜限自首，什么也做不了。
　　夕阳的余晖终于洒落林中。
　　随后这片深林坠入了黑暗里。
　　在光尽然消逝之前，林其乐从石头上轻轻跳了下来，牵住了姜限的手。
　　最后的光落在了她的眼中，她说，“拉好我的手。”
　　黑夜密林，唯有月光一路跟随她们的身影。
　　皎洁的月辉远离东域夜晚的闪耀灯光，选择栖息在人迹罕至的高山深林之中，在杂草丛生的林地上斑驳如星。
　　周将军得知亲信的死讯后不置一词，听闻其余人竟被姜限吓退大发雷霆，她连派出了好几队人，沿着姜限逃跑的路线穷追不舍，其余人从四面包抄，设置障碍，在东域边境内外十公里布下天网，只待姜限逃至此处，就地处置。
　　山上来了一大群人，惊动了林中的野兽，动物们被吵醒了，鸟兽在林中受到惊吓，扑棱着翅膀到处乱飞，制造出来的声音细细碎碎，足以掩盖一些刻意隐藏的脚步声。
　　将士们一刻也不敢放松，他们不是没有听过姜限夜里瞄人的一些传奇，那些真实发生的事情甚至曾经被加入射击课程的教科书中，而姜限正是编撰者。将士们用之生疏的深夜枪法，都是姜限在实战中一次一次用性命检验出来的最佳手法，而在最佳答案之外，他们不知道姜限还有多少奇招，或许就在下一秒，他们也会人头落地。
　　他们警惕过度，就会草木皆兵。
　　在第一声枪响之后，整座山的生灵都被惊醒，而这样的结果就是它们受到惊吓四处逃窜，给搜寻工作带来更大的困扰。
　　而搜寻的将士们为了加快搜寻效率，不得已三三两两地分开，在黑暗之中分散寻找踪迹。在这种情况之下，落单不仅加剧紧张感，还会遗忘方向，在同一片区域兜兜转转半个小时。
　　对讲机的声音在静夜中起此彼伏，唯一的收货就是那辆被姜限骑走的战地摩托，那把枪不见踪迹。他们很快地想到这辆车大概没油了，同时意识到，那把枪在姜限手上。
　　林其乐牵着姜限的手在林中不断转移，在树后，在石下，在洞内，甚至在某个将士的身后。
　　她们时而侧身闪过搜寻灯，时而径直跑过老树盘踞的树根。在密林上上下下的复杂地形中，每一步都走得得当。
　　也曾有人不经意发现逃亡的二人，但还来不及使用对讲机，便被姜限迅速打晕，随后队友赶到，也不知她们躲在何处，只能再度分散。而其实她们或在树上，或在石后，看着搜寻人无疾而终。
　　从傍晚到第二天凌晨，日光如约而至，将士们已经疲惫不堪，但却无所成果。他们来到林中沼泽，惊奇地看到姜限的枪就在这片沼泽之中，那把加特林机枪沉得不快，因此枪把仍浮在沼泽之上。
　　这时边境之上的将士传来讯息，说这一整夜从来没有人到过边境，边境外的人也没有发现人迹，而唯一有所收获的密林搜寻组在一整夜的搜寻中早已疑神疑鬼，根据那几个被打晕的将士所在地点，连接成线，才恍然大悟，姜限这个逃犯原来在黑暗中失足落入沼泽，这才搜寻不到。
　　虽然没有直接证据，但他们无法作出更多的推测了，只能拿着这个结论回到基地上报，众口铄金，周将军也相信姜限就此殒命，从此这个心头的刺拔掉了。
　　这个交代没有人不满意，大概本来也没有人想要担负杀害姜限的责任。
　　而顺利等到第二天的姜限已与林其乐趁着戒备放松离开了东域，远远甩掉了一切追兵。
　　太阳从山巅升起，送与人间一寸光。
　　红日初升，风也微凉，林其乐站在山头，她捋了捋耳边碎发，风仍从指尖漏出，拂过耳垂。
　　东域复归安宁，复归沉淤的井。
　　姜限看着林其乐站在翕张的山风中，长长的睫毛下，眸中与曦光相容。
　　她走了神，想到，湖光山色，如此相宜。


第10章淤河森林
　　在得知姜限已经没入沼泽，周将军心情没由来得好，东域边境的防卫也趁机松懈下来了，懒懒散散地回到了从前的悠闲状态。
　　姜限与林其乐没碰上什么麻烦，几乎是一路顺畅地下了山，彻底走出了东域管辖范畴。
　　而接下来面对的，是一条横在她们眼前的交通干线，左手是战火纷飞、未知存亡的北域，右手是高墙筑起、极度排外的南域，而在她们面前的是举世闻名的淤河森林，面积堪比东域，人迹罕至，除了森林边缘稍有人烟，其他大片区域均为无人区。
　　穿过淤河森林，首先看到的是一条宽阔的河流，顺着潺潺水流往前再看，会看到一座古城墙围住的城池，若能安全走过护城河上的桥梁，就能看到这座古城墙的砖瓦实则是光屏投影的效果，本体则是无数高科技叠加而成的防护光墙，最高可抵御核弹级别的武器，每日维持光墙就要花费百万流通币，更不必说修复和使用的花费。
　　而只有五域之首，主域，才能承担这样的防御型武器。
　　那是，凝聚着千秋万代人类文明精华的一滴最宝贵的露珠，只要露珠一直挂在叶尖，人类就永远没有走到穷途末路。只要主域仍存，所有的摧毁都可以重建，所有的困境都可以击穿。
　　那是能创造希望的地方。
　　这两天她们的方向一直是确定的——离开东域边境，然而真正离开东域之后，站在这个岔路口，却有些不知所措。
　　林其乐冒险打开过手机，没有通缉令的压迫之下，手机信号只是普通地进入了东域每秒数以万计的信号流之中，没有引起过更大的注意，即便有人觉得这个信号眼熟，但也不必再多花心思了，因此她知道了，东域没有下达过任何通缉令，最新的公告只是姜限畏罪自杀。
　　一下子要从紧张的状态恢复不是一件容易的事，何况这只是暂时的安全，一旦姜限再次被发现，那么她们就会重新陷入更大的困难之中。
　　未来是混沌的。
　　就算东域的资料可以勉强一用，然而她的论文也只能完成一小部分，她仍然需要到不同地方去访问调查，而东域政府未必会管她。
　　她本可以无所谓地回家，所有的事情都不会影响她的生活。
　　但是林其乐扪心自问，舍不得姜限身上的谜。
　　林其乐选择完成自己的论文，就不能不管这个疑点，就此捂着耳朵继续做其他工作。无论从外界看来还是自己看来，自己跟姜限已经绑在了一起。
　　而现在最重要的是，医好姜限的耳朵。
　　姜限不知道她的心思，见她沉默良久，以为林其乐是不好意思提出分道扬镳，便索性自己问了，“你想回家吗？”
　　林其乐一愣，是啊，回到主域，还愁治不好姜限的伤吗？她像突然听懂人话的小猫一样，转头看着姜限，眼睛亮亮的，她点点头，说，“跟我回家吧，姜限。”
　　姜限怦然一颤，饶是以一敌万的顶级狙击手，此刻也有些抵挡不住，她笑意渐浓，几乎是捧着这句话问了句“啊？”
　　“没听明白吗？我说的不够明显吗？”林其乐不明所以，又夸张地一个字一个字重复了一遍，“带，你，回，家，治，病！”
　　姜限看着她一边夸张地对着口型，一边双手比划着，没忍住笑了出声，林其乐这才反映过来对方早就听懂了。
　　她想到刚刚自己的动作也有些窘迫，但是她倒也不生气，轻轻拍了拍姜限的肩，说道，“不能骗我啦，万一我以后因为不相信你没听明白，结果你是真听不清，那怎么办呢？”
　　姜限点点头，眼睛一直没离开她，仿佛真的很认真在看她说了什么。
　　是狼来了的故事。如果真的有一天，听者与说者之间的信任崩塌，那么必有大灾。就像战地军令，一旦有一次故意报错军情，那么猜忌就无法停止，将领对命令疑虑不从是军队最大的禁忌，每一道军令都事关大局形势，不容有误。除非故意。
　　姜限看着林其乐，无端地认为，即便是再问林其乐一万遍，她好像也不会拒绝重复。
　　林其乐转身看向淤河森林，那里未知神秘，姜限顺着她的目光看去，郁郁葱葱的淤河森林如在招手。
　　初入淤河森林，她们还是不敢过于张扬，在白天的时候尽量躲开有人的地方。这里邻近东域边境，常常有猎人和伐木者来森林中活动，而姜限那张脸在东域几乎人尽皆知，之前就可以当作通行证随意出入各种机密场所，更不必说通缉令之后，东域人民对姜限的印象更加深刻，极易被人认出。
　　白天的森林倒也喧嚣，鸟兽也不自在，猎人枪声在森林之中不时响起。如果是以前，姜限不但可以轻而易举地判断这一枪有无收获，甚至可以大概推测出猎人方位，距离更可以具体到十位数。
　　然而即便是失去了听力，姜限也可以看明白远处是否有人影晃动，因此有助于她们躲开人群。
　　这样走了快一天，一直绷着弦，两个人几乎不说什么话，唯一的交流就是前进路线是否要做出调整。
　　很快夜幕降临，由于姜限的缘故，她们不得已减缓了前进的速度，在夕阳落山之后，森林中的二人彻底看不清，只有牵着的温热的手可以感知对方的存在。
　　黑暗之中，姜限看不见她说话，林其乐只能轻轻拉着姜限的手，攥了一小撮衣角移交给姜限牵着的那只手，让姜限抓好之后，她从昨晚顺来的急救包中找到了一支夜行手电筒，一按开关，便照亮了四周。
　　即使只有一小片范围有光，但是足够她们两个人一起走了。
　　林其乐小心谨慎，在林间穿梭。姜限怪乖的，一直攥着这一小块衣角不放，东域第一的狙击战神，像小孩一样跟着眼前的眉头紧蹙的女孩子，觉得十分新奇。
　　她从来的都是一个人行动，单打独斗惯了，现在有人这样待她，姜限忽然觉得有个人搭伙何其美妙。
　　深夜的森林是寂静恐怖的，深夜的赶路是紧张警惕的。
　　对于淤河森林的研究一直停留在表层，只知道外层的占地面积和方位特征，对于森林中到底有多少树种、多少生物一概不知，只有一些模糊的统计数字，在这个科技高度发达的时代，世界各地都被人类开发殆尽，唯有淤河森林尚存原貌。
　　淤河森林位于淤河的下游，是已知世界上最大的冲积平原，气候炎热潮湿，林中多有沼泽。在淤河森林的上部常有大片云蒸霞霭，林中的水循环直接影响周边地区的气候生态，造就了大片外围过渡地带。
　　这些过渡地带往往因为气候土壤适宜，被改造为种植区，人口密度大大增加，而生活在这些地方的人，收入结构除了主要的现代化粮食作物贩卖，往往还会到淤河森林之中猎杀珍奇动物，卖给黑商，
　　猎手们大多在白天进入森林，太阳落山前离开，但林中会布下各种陷阱地雷，如若一个不小心，她们两个就有可能丧命，因此气氛极度紧张，林其乐不敢有一丝疏忽。
　　这样压抑的气氛之下，姜限却突然松开了衣角，林其乐察觉到，紧张地回过头去，却看到姜限从急救包中拿出了一个小玩意。
　　是荧光棒。
　　林其乐还以为遇到什么袭击了，看到姜限用手将这跟荧光棒掰成环状，把白色和蓝色的荧光棒尾端扣到一起，做成了一个半环。
　　姜限指尖贴合，“啪”地打了一个响指，林其乐只顾看着姜限的手，一不注意，姜限已经将手上的荧光棒环住了林其乐没拿手电筒的那只手，她一手捧着林其乐的手腕，另一手将这个半环连接，迅速地完成了这个荧光棒手环。
　　林其乐“诶”了一下，手腕上挂着一圈点点亮光，她看着手上的荧光手环，笑了下，“怎么给我带这个，急救包里面还有这个呢？”
　　“这样就能看到你的手在哪了”，姜限略微有些得意，顺理成章地牵起了林其乐的手，“不然走丢了怎么办。”
　　“说的也是”，林其乐想了想，浑然忘记面前的是东域人人敬畏的枪神，身经百战、千里夜袭的姜限，难道还会跟不上她的步伐吗。
　　但是此刻在她的印象中，是姜限躺在碎石堆中浑身是血的画面，是失去听力孤独无奈的求助，姜限这样示弱，她就当真了。
　　“那你跟好咯”，林其乐说，“等走出淤河森林，我们就去主域看病，你不用太担心啦，主域的医疗水平可以相信。”
　　姜限安安静静，看着林其乐调小了光源，把手电筒拿在身前，笨拙地照着自己的脸，方便姜限辨认自己在说什么。
　　光从下往上飞动，这样的打光显得林其乐看起来像只笨鬼吓人，但是姜限并不害怕，反而觉得可爱至极。
　　她等着林其乐说完，轻轻地答了一句。
　　“好”。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有吊桥效应
　　不知走了多久，她们才从茂密的叶间远远看到主域的恢弘的外墙，墙外的河流水声潺潺，清澈见底。然而其实这一层清澈并不真实，只是因为底部有重型防御武器，为表掩饰，才多了这层电子投影加以覆盖，看得真切而已。
　　主域，到了。
　　这一路风餐露宿，昼夜无休。从浅林区走到深林区，危险从被人发现进阶到无人出没，这是对身体素质和心理承压能力的双重考验，在毫无准备的情况下，姜限和林其乐靠着一个抢来的急救包和一把□□，沿着一个一个水源，硬是扛着压力走到了最后。
　　此刻，林其乐的手机才恢复了信号，翻开未读消息，好友几乎吓得不轻，在她失联的第一天打了上百个电话，第二天要到了花楚的联系方式，但依旧没有她的消息，此后的每一天，每搁两个小时，好友就会打来电话，但她一个也没接到。
　　最后一个电话是在十分钟前，林其乐当时还在淤河森林之中，差点迷路。
　　她直接拨了回去。
　　好友习惯了这么多天的无人接听，简直心灰意冷，正烦躁地在办公室内签些文件，此刻骤然听到熟悉的电话铃声，还有些发怔，没能及时反应过来，林其乐等了快一分钟，好友才如梦初醒一般，惊奇地按下了接听键，听到林其乐那声“喂？颜颜吗？在听吗”，颤声问道，“谁啊？”
　　林其乐轻轻一笑，“我呀。”
　　好友带着哭腔又问，“谁呀，万一是诈骗电话呢？你是不是要骗我？”
　　“是我，林其乐。骗你是小狗。”
　　“别侮辱小狗，你失联这么久，也不跟我说一声！”
　　好友抽抽搭搭地边哭边骂，“你到底去哪了啊，没缺胳膊少腿吧乐乐？怎么一下子就联系不上了，花楚说你那天什么也没带就走了，也不说自己去哪了，我快担心死了，要不是我家里不让我离开主域，我就要到东域重金悬赏你的尸体了......万一你要是粉身碎骨了，我上哪给你收尸，连你最后一面也见不着了......呜呜呜......”
　　林其乐笑着听完好友的絮絮叨叨，又安抚道，“这不是还能给你打电话吗？我没什么事。你要是现在来十号城门口，还能收获一份大礼。”
　　“什么大礼？”好友擦了把眼泪，结结巴巴地问。
　　林其乐低头看了眼手里的花束，里面的花采自淤河森林深林区，品种无比珍奇，其中几类甚至从未被发现过，这对于致力于医药事业的岑颜来说，她做梦都想得到淤河森林的珍奇植物，用以科学研究，这的确是绝无仅有的大礼。
　　“我刚刚从淤河森林出来，给你带了束东西。”
　　“！你说你从哪给我带东西了？淤河森林？哪个淤河森林？不是，等等！你在主域？！”好友张大了嘴巴，万分惊讶地打了个哭嗝，她迅速抓起办公桌上的钥匙，就要冲到专属电梯下楼，“来了来了，马上来接你，你就站十号门那里别走！”
　　“诶——等下”，林其乐看着旁边的面无表情的姜限，叫住了电话那端的好友，“我这还有一个人呢，开你那辆黑的来。”
　　等到林其乐挂了电话，姜限才开口，不知情绪地问道，“颜颜？是你朋友？”
　　“我发小，从小一起长大的朋友。”林其乐大概认为姜限有点怕生，于是轻轻拍了拍姜限的肩，说，“颜颜人很好，她家里是做医药的，肯定能治好你的。”
　　听到“颜颜”只是发小，姜限不再多问，她浅浅笑了下，顺着林其乐的话答了句，“知道了。”
　　岑颜很快赶到，直接省去了主域入域检查，把她们顺利带入内城。车外看不见车内，岑家的车也没有人敢窥探一二。
　　在这期间，林其乐将姜限介绍给了岑颜，对于姜限的身份也不多说，岑颜习惯了林其乐带回来各种不明身份的人，她也从不过问，无条件相信林其乐的眼光不会错，便像以往一样跟姜限聊了起来，姜限对答如流，两个人的交流也算自然，林其乐便放心下来了。
　　说到姜限的伤，岑颜做事效率极快，马上联系了自己的助理，让助理找到了一位德高望重的医生，已经预约好了时间，明天就去面诊。她不拖拉，也不好奇姜限为何受伤，做起事情让人觉得非常安心，林其乐说她人很好，是真的很好。
　　岑颜先是派人将这捧珍贵的花束送回研究所，再带着姜限和林其乐轻车熟路地来到自家酒店的最高层，将钥匙递与姜限，她真诚地说，“听乐乐说那束花大半都是你找到的，真是太谢谢你了，我一直很想要淤河森林里的花草做研究，但是从来没有研究队敢进去，真是帮我大忙了。”
　　姜限在成名前大多数时候都是在丛林中作战，攀爬是最熟练的技能，取一些花草并不是什么难事，她也极为友好地回应，“只是小事，你还帮我找了医生，采一点花草实在算不上什么。”
　　“这怎么是小事呢，况且你不止帮了我，还帮乐乐走出淤河森林，相比起来，找医生也只能报答一小部分恩情了。”
　　姜限看向浴室，林其乐正在洗浴，她回看岑颜，和缓地笑着说，“没有乐乐，我也走不出来的。”
　　“不管怎么说，还是非常谢谢你了，这里有两个房间，你先住着，衣柜里面什么都有，如果还需要什么的话，尽管告诉乐乐，让林其乐告诉我，不用太客气啦。”
　　岑颜说着，林其乐已经洗完了，她从浴室中走出来，看二人正在说话，姜限微微侧过脸看林其乐，林其乐说，“我好了。”
　　姜限点点头，跟岑颜简单地结束了对话，便交替进入浴室。
　　林其乐坐在了沙发上，岑颜走过来坐在她身边，用肩膀轻轻碰了下林其乐，压低声音说道，“你这个朋友是什么时候认识的？”
　　“怎么了？”林其乐知道岑颜从来不八卦她带回来的人，觉得有些奇怪，问道，“怎么突然问这个。”
　　岑颜抿了抿嘴，说，“你不觉得她看你的眼神不对吗？说是说听不到所以要看着说话的人，但是跟你说话的时候，看你的眼神简直不能再温柔了，我还以为是美人的眼睛天生看人深情，刚刚我们两说话，我观察了一下，也不觉得很深情啊！”
　　她眉眼弯弯，揶揄着林其乐，“你见过这么多人，还感觉不出来吗？”
　　“吊桥效应嘛。”
　　人在危难之中产生恐惧，如若在此刻身旁有一位共患难的战友，便容易将恐惧引起的心脏跳动归结为对身边人产生的心动感觉，由此误以为自己爱上对方。
　　在淤河森林的危机四伏之中，虚假的爱意难免不受控制地蔓生在二人四周。
　　然而，林其乐不以为然，如同从前一样对待如今的姜限，极度理智地看待这份动心。
　　她拿起桌上的一杯水，抿了一口，是温水，面不改色地继续说，“我们也算过命的交情了，有些不一样的感情，多正常。”
　　岑颜啧啧了两下，说，“铁树不开花，我算见识到了，再漂亮你也不会心动是不是？这样人家该多伤心。你总是这样，万一这次碰上的就是真爱呢，不就错过了。”
　　林其乐想起在淤河森林之时，皎皎月辉飘不过姜限的侧脸，落在她的肩上，影影绰绰的光流连在她挑不出错的骨相上，在微微晚风中，树叶时而拨动，月光在她的脸颊上如水流般游动。
　　月辉无色，却让她觉得眼前流光溢彩。
　　“就算是真爱，也不能趁人之危吧？”林其乐轻轻摇了摇杯中的水，看着水波漾起，她回神，瞥了眼岑颜，想到明天的面诊，有些担忧，“姜限的身份不能暴露，明天面诊的那位医生靠谱吗？”
　　岑颜没有问过，但是她认得出姜限这张脸，尽管谣言在外，她也正常对待，只当是林其乐的一个朋友。
　　“我知道。明天那个人是我本家的，口风很紧，不会往外说。”岑颜说，“东域也没有发布通缉令，估计主域这边没几个人认识她。”
　　“那就好。”林其乐舒了一口气，“你最近还好吧？叔叔阿姨身体还好吗？”
　　“都好都好。你打算回家吗？你家里那边还不知道你失联，我还没说。”
　　“不用说了，反正也不打算长留主域，说了还不如不说。”林其乐将杯中的水喝尽，道，“后面的事情还说不准，先把眼前姜限的事情忙完吧。”
　　只怕父母知道她回到主域，就不会轻易让她离开，林其乐不想招惹麻烦，只想快点治好姜限的伤，她才能慢慢筹谋去西域的事情。
　　岑颜正要回答，姜限已经洗好出来了，她本来也没什么要多问的了，于是就只说明天医生会直接来这里，让姜限好好休息就可以了，而她要赶着回去研究那些宝贝花草，就不一起吃饭了。
　　“晚饭会送到这里，我就先回去咯，有事联系我——”


第12章不安
　　主域日新月异，更新换代的速度无可比拟，人们习惯了这样的生活节奏，在这样的速生速朽的领域生存，民众的社会感情也与其他地域不同，对于诸如人际关系的变动和行业内部的巨变，已经熟视无睹。
　　大概除了翻天覆地这样的事情，其他的变化都不会引起人们的惊叹。
　　因此，对于黑手生意被一个少年垄断这样的奇闻，都没有在主域泛起过一丝波澜，更不会有人在意其他细碎小事。
　　但是还没写完毕业论文的林其乐在意，她在意领域内发生的所有看似微末其实质变的事情，对于每个独立个体的经历变动，她都愿意记录下来，并在繁多的个人经历之中，寻找社会共性。重复如是，乐此不疲。
　　在姜限的第一次面诊结束后，医生告知她们为了尽早恢复姜限的听力，需要到医院使用更加精密专业的仪器。为了保护姜限的身份，岑颜在私人医院划出部分区域供姜限治疗。
　　大机器一使用起来就是几个小时，在这样的过程中，林其乐也不会干等着，提前告知姜限之后，便继续自己的访谈调查。
　　就这样过了大约半个月，姜限一天也见不到林其乐几面，每日都在不停进行着同样的复健任务，在这样无聊的生活之中，她唯一期待的就是林其乐偶尔出现，给她带不同的小礼物。
　　这一点点的温暖，几乎成了她的精神支柱。
　　以此暂时忘却队友全军覆没、家乡战火纷飞的痛苦，和被信任的老师背叛追杀的恨意。
　　只要走神，姜限就会想起北域的废墟，断壁残垣之上挂着的战友，血肉模糊的战友手中握紧的通讯器，电线裸露的通讯器上忽闪的半格信号，在最后的时刻，她没能听清战友的报点，等到她开镜观察到这边不对劲之后，战友已经淹没在可怖的丧尸堆中。
　　只要困倦，天青巷中炮火轰鸣的声音就会重新冲荡脑腔，在一次又一次的回忆里，她手上的狙击枪，战友拼命呼唤的通讯器，还有周边林立的破旧老房子，都逐一消失，到最后周围什么都没有了，她就这样动弹不得地站在空白之中，被爆炸声压迫着最后的神智清明。
　　但是只要是醒着，只要是可以控制自己的思绪，姜限就会想到淤河森林中淌过的泥坑，林中飞过的翠雀，和声声清脆鸟鸣围绕中身边的林其乐。
　　人在绝望之时，是如此容易迷恋仅有的一束光。
　　东域曾经的战神，狙击手间的神话，在这样的困境之中，难免也如他人一样逃避被绝望扼喉，对似是而非的希望俯首，只希望不必夜夜惊醒在冷汗中。
　　姜限什么也没有了，徒余一身，怎么能要求她克制清醒，立刻脱身。
　　她不是无知无感的冷枪。
　　主域内渐渐乌云密布，是大雨的征兆。早在一天前，全域都通知了今日要进行天气调控，下一场大雨。内城的排水系统已经提前开启最高模式，所有需要雨水的地方也都准备就绪，这场人工大雨准时准点地落了下来。
　　在一处装饰典雅的咖啡厅内，林其乐收了伞放在门口，进门就有一位老夫人向她招了手。
　　林其乐跟这位老夫人早有预约，她带着一小盒礼物落座，赠予这位受访者。
　　老夫人没有多推辞，林其乐是她从小看到大的孩子，对于这种礼节性的赠礼，林其乐从来不会忘记，不论见谁，见了多少次，都会带些合适的礼物。
　　这次的约见的主要内容还是访谈调查，林其乐问了几个问题抛砖引玉，随后老夫人便娓娓道来，交流甚为流畅，老夫人上了年纪，但是吐字依旧清晰，思路逻辑也一如从前，一番交流下来，有效信息含量极高，是难得的访谈对象。
　　雨水在外打湿道路，在潮湿的空气之中，人就像空中细微的尘埃，在雨滴的裹挟之中沉静下来。
　　老夫人说完，林其乐按下了录音停止键，这次的采访算是结束了。
　　采访结束了，但林其乐依旧是晚辈，外面大雨滂沱，尽管会有专人来接送老夫人，但她也不好提前离去，便陪着老夫人说会话。
　　“你最近是不是有什么心事？是遇到什么困难了吗？”老夫人看出她的状态与从前不一样，做记录的时候会稍微慢一分，看起来不似从前无所畏惧。
　　林其乐难得有些犹豫，但她没有告知老夫人自己差点命丧东域的事情，也隐瞒了自己是从淤河森林偷偷回到主域，免得老夫人忧心。她想了想，说，“我也不太清楚自己遇到了什么难题，却不知道这份不安来自何方，因此我感觉很不安，。”
　　老夫人问，“遇到什么不一样的人或者事情了吗？”
　　林其乐点点头，“是。最近遇到了一些不寻常的事情，但是这些事情已经得到解决，这种不安的情绪却没有离开。”
　　“心有忐忑，因此不安。”老夫人说，“我想能引起不安的，大概只有两种原因。”
　　“第一种是旧有的认知受到冲击，一方面，旧有的认知依旧根深蒂固，另一方面，外界的冲击势不可挡，二者对峙，在新的认知重建之前，无以立世，就会惴惴不安。”
　　“第二种可能则是旧有的认知没有受到冲击，但是排斥从未有过的新感受，在这种排异的状态下，如果一直不接纳，不承认，也会觉得不安。”
　　“小林，不论是这两种里面的哪一种，又或者两者都有，都不必太过抵触。”老夫人抿了口水，继续说，“与不安共存吧，人这辈子一直都是在解构认知-重塑认知的圈圈里打转，越是逃避这种变化，越受困于此。”
　　林其乐无端联想到了在医院中的姜限，不知在这样的大雨下，什么时候才能赶回医院看她。
　　她有时候觉得，姜限如同被囚的鹰。可又觉得自己才是画地为牢的那一个人，明明知道这是吊桥效应产生的错觉，然而却不肯及时止损，等到姜限脱离了这样的状态，她的狙击天赋到哪里都有人赏识，她们以后再难有所交集。
　　她不想太难堪。
　　喜欢本就是难为情的，何况是错觉，她最好一直清醒克制，等到这个错觉破灭的时候，才好抽身。
　　怎么想到了姜限。明明是在说不安。
　　老夫人又宽慰了几句，将林其乐的思绪带回，窗外的雨声滴打着，世界灰蒙蒙，唯有咖啡厅内暖光满堂。
　　林其乐心在窗外，身在窗里，由此觉得感官分裂，冷热交互，极大的反差让她好像在此间失了魂魄一样。
　　“小林？”老夫人温柔地问了一声，林其乐回过神答应了一下，老夫人笑着说，“他们来接我了，你要不要一起走？”
　　“谢谢夫人的好意，但是我要赶去医院看一位朋友，就不麻烦您了。”林其乐歉意地说着，起身送老夫人出门，门口停着一辆车，车旁肃立着两位黑衣保镖，他们很快接走了老夫人，驶入雨幕之中，渐无踪迹。
　　林其乐收到岑颜的消息：下雨了，在哪要不要我去接你？
　　她回复：不用了，我去看看姜限，然后就回酒店。发完便拿起咖啡厅外的伞离开了。
　　雨已经慢慢变小，主域的雨下得精确，准点到，准点走，又在规定的时间内变小，道路上没有积水，这座城市除了空气中仍有暴雨过后的气息，其他所有活动都没有受到影响，人们按照规定在特定区域活动，又或者在特定区域休憩。
　　没有人受到一点影响。
　　林其乐走在街上，此时已过了十点，街上的店铺无人开张，就这样静谧无声。这一片区域因为私人医院的存在而有着特殊的时间限制，平时也是这样安静，唯一的声音大概就是时有时无的汽车声，在这条路上经过，到私人医院去。
　　她闷声走路，心里没由来地烦着。
　　今天空手去见姜限，第一句话就不能是介绍礼物了，只能让她失望，说抱歉今天太忙了，天气又不好，没来得及给你带东西。那姜限会说什么呢，大概什么也不会说，说了就好像是在索取什么一样。
　　本来就是礼节性的东西，姜限不问是应该的。但是她觉得烦得很，既担心姜限说，又担心姜限不说。甚至她期盼姜限能有些不高兴，讨要再多一点什么。
　　她不想先说，不想先问。
　　这样别扭的自己，也很讨厌。
　　林其乐这样想着，医院一步一步拉近，她却觉得再多走一步都会加剧烦躁。
　　要这样去见她吗。
　　然后被她看出来自己不对劲吗？
　　她咬了咬牙，拿出手机打开姜限的短信框，她们之间只有电话，而这一整天，姜限都没有问过自己，原来真的只有她一直不够清醒。
　　好像这空白的短信框是什么借口一样，她深呼吸了一下，将打好的消息发了过去。
　　“不好意思，今天太忙了没有时间来看你，明天我会来的。希望你早点休息。”
　　发完这条消息，她掩耳盗铃般地转身离开私人医院的大门。


第13章小猫
　　次日，天朗气清，相较于昨日雨夜的浑浊，今日的朝阳尤为炽盛。
　　昨天发完那条短信，姜限几乎是秒回，问她现在怎么样，有没有被淋湿，丝毫不在意林其乐没有来看她的事情。
　　林其乐对着这条短信既放心，又叹气，她只是回了句“我很好啦，不用担心”，就把手机甩在床上，没好气地洗澡睡觉了。
　　自从姜限到医院进行住院治疗后，整个最高层只有她一个人，空旷得让人心烦，早上给自己倒个水，都会不小心溅出，就这样心不在焉地过着一天又一天。
　　今天没有预约访谈，林其乐打算就在酒店处理一些不用脑子的材料，等到她坐在书桌前发了大半天呆，才突然想起来，今天没有出门是因为要去接花楚和方珠！
　　在那次大爆炸之后，花楚与方珠同样失去了她的联系方式，焦急地等待了好多天，在东域里四处寻找，直到岑颜的一通电话告知林其乐已经回到主域，才放心下来，这才恢复了联系。
　　花楚和方珠过得很好，花楚的画已经可以在东域卖出好价钱，方珠病好之后回到了舞蹈团继续演出，两个人的生活快乐美好，不旦搬到了新家里，还养了只叫“奈奈”的布偶猫，林其乐经常能在社交软件上看到花楚画的“奈奈的日常”，可爱有趣。
　　而这次来主域，一方面是来找她玩，另一方面则是因为花楚受到主域画作协会的邀约，前来参加为期半个月的画展大会，大会三天之后召开，花楚提前带着方珠来主域游玩。
　　此刻大概已经坐上了飞机，半个小时之后就会抵达主域第一机场。
　　林其乐迅速收拾了下自己，正好接到岑颜的电话，就在楼下等自己，这样紧赶慢赶下来，居然正好提前了一分钟接上了她们。
　　方珠抱着奈奈，花楚在人群中一眼看到林其乐和岑颜，便向她们招了招手，至于行李会通过特殊通道直接送往入住酒店，因此一身轻松。
　　林其乐不但给花楚和方珠带了小礼物，连奈奈都有份。
　　正是中午，四个人就正好一起吃了顿饭，有说有笑，提到林其乐是如何从东域突然离开来到主域，林其乐只说是到森林里寻找一位受访者，不小心受了伤，后面又迷路了，走着走着就到了主域。
　　事情虽然离谱，但是林其乐说得有模有样，完全足以让人信服。
　　花楚问了句，“那你的伤严重吗？”
　　林其乐面不改色地编着，“已经好了，当时在路上偶然遇到一个好心人，是她把我救下了，哦她现在也在主域，但是因为我们路上遇到了点事情，她的听力受损了，今天刚好在做一个疗程，所以没有跟我们一起吃饭。”
　　方珠抱着的奈奈轻轻喵了声，她抚摸着小猫，抬头说道，“那我们可以去医院看看她吗，一个人在医院大概会比较无聊，如果她喜欢小猫，也可以让奈奈陪着她呀。”
　　林其乐怔了一下，一群人去见姜限，对于听力受损的人来说算是一个灾难，在她听力还没大好的情况下，如果带着别人去，她会不会拒绝见面？但是医生跟她说过，姜限现在的情况需要跟外人交流促进恢复。
　　何况，姜限也不能只跟她一个人交流，这样就像是自己占有了她一样。
　　再者，多认识点人，还有小猫，说不定对她更好。
　　“那我问问医生她的情况如何，再问一下她的意见吧。”
　　方珠点点头，怀中的奈奈乖巧安静地伏着，不吵不闹，但是那双碧绿色的眼睛，漂亮到不容忽视。
　　林其乐摸了摸小猫，手机中信息传来。医生认为这个阶段见更多的人正合适，而姜限则是很快回复表示同意。
　　于是林其乐说不清是以一种什么心态，带着三个友人和一只小猫，前去姜限所在的私人医院。
　　这边，姜限刚刚结束今日治疗，由于林其乐要带着友人来访，便很快地结束了今日的复健任务，将长发放下了一会，又觉得不妥当，便又扎了起来，一会拉开窗帘，一会关上窗。
　　姜限心神不宁，居然还有些紧张。
　　曾经有人监测姜限狙击时的心率数值，汇聚数据之后，做了折线图分析。然而在机器输入所有的数值之后，他们一致认为这是谬误，姜限的心率图一直维持在55左右，极少骤然升高，但是正常情况下，四周环境如此紧张，即便是顶级狙击手也会有心率过高的情况，可是姜限的数值范围稳得居然像是睡着了一样。
　　然而，在检查后台数据之后，监测员沉默地把数据递给了考官，考官看后也沉默了，姜限的狙击成绩由此达到了历史最高的满分。
　　她的心率远低于平常人，因此极度冷静，极度敏锐，弹无虚发。
　　但听到林其乐要带朋友来，她觉得紧张。
　　姜限只觉得时间过得太快又太慢，慢的是见不到林其乐，快的是只走神一会就已过了十分钟。她不知如何与人相处，姜限这些年，接触的只有战友和老师，学会的人际关系只有服从和命令，她只知道如何握一把枪，却不知如何与普通朋友相处。
　　时至今日，唯一的朋友，大概只有林其乐一人。
　　面对自己不熟悉的领域，姜限只觉得即将到来的不是林其乐的朋友，是窘迫的考核。
　　姜限答应地很快，是因为林其乐似乎是在把自己介绍给别人，她觉得莫名高兴，说不准是因为什么，可能是因为那是与林其乐有关的人，想更多了解她。
　　但同时也有些懊悔，姜限只怕自己不会与人相处，给她的朋友留下不好的印象。
　　事已至此，姜限紧张而期待地在病房内等着。
　　一行人很快到了。
　　林其乐走得快，先一步按下门口的门铃，却没有声音，而是通过姜限面前的显示屏，以不断跳动的“门外有访客”提醒着她。
　　姜限走了过去，将门打开，映入眼帘的首先是昨天没来的林其乐，她轻轻地笑了一下，“你们来了。”
　　林其乐跟着姜限走入宽敞的单间病房，并逐个介绍着新面孔——“这位是花楚，她是画家，来主域参加画展。她的画有很高的艺术价值。”“这位是方珠，业界数一数二的舞蹈演员。经常上大舞台表演。”
　　轮到小猫，林其乐忍不住伸手摸了摸它的皮毛，说，“这是奈奈，知名乖崽一位。”
　　姜限不自觉地看了眼林其乐，也笑了，“你们好呀，奈奈也好。”
　　林其乐早就给她发过新朋友的名字，因此她只需跟人脸对上即刻，而在新朋友面前，她的假名字是“谢尤”，这点林其乐也跟花楚方珠说过了，但她依旧介绍了自己。
　　奈奈不怕生，对着姜限喵了一声，也算是打了招呼。方珠见姜限似乎也蛮喜欢奈奈，便将奈奈递与姜限的怀中，姜限小心翼翼地抱着奈奈，奈奈自己调整了姿态，舒舒服服地窝在了姜限怀中，由得她们顺毛，惬意得很。
　　先前姜限只在战场和基地两点一线，没有机会养自己的小猫。而唯一能接触到的基地动物只有两种命运，要么是为实验献身，要么是参与战争。
　　她第一次抱到这样听话的小猫，奈奈没有什么必须要完成的任务，它只需要每天过得开心，爱它的人围着它转，奈奈只需要做一只无忧无虑的小猫。
　　“我是在石头堆里捡到她的。”
　　方珠坐在了姜限的对面，笑着说，“当时她受了伤，找到的时候都奄奄一息的，本来差点救不活了，没想到奈奈命大，熬过了手术，没过几天就能好好吃饭了。”
　　她轻轻摸了摸小猫的头，奈奈敷衍地喵了一声，“一开始奈奈还对我们很有戒心，花楚哄了好长一段时间，她才愿意让人碰。小猫小猫，脾气很大。”
　　姜限低头看着怀中的猫，“还好遇到了好心人，不然她要怎么办呢？”
　　方珠说，“也是遇到奈奈之后，花楚的画才有人赏识，我也才慢慢回到了舞蹈团，就好像奈奈给我们带来了好运。其实与其说是奈奈正好遇到了我们，不如说是我们遇到了奈奈。如果没有遇到她，我们也不知道该怎么办呢。”
　　岑颜笑着接话，“花楚的画一直很好，你的舞蹈功底也一直在呀，其实本质上是你们自己在努力，奈奈如果真是有灵性的小猫，应该也是因为知道你们很好，所以愿意跟着你们。”
　　姜限静静地听着。
　　花楚也笑，“说起来，其实当初如果没有乐乐的帮助，我大概也很难找到办法交医药费。”
　　姜限抬眸看着林其乐，林其乐刚好跟她的视线对上了。
　　就是不经意的瞥了一眼，林其乐就被姜限发现了，她莫名觉得自己有些不好意思，这倒奇了怪了，她又不是偷看，现在要是避开，显得事发心虚，索性就大大方方地回看。
　　林其乐的眼睛一直都很漂亮，好像会说话一样，哪怕没有什么眼神含义，都让人觉得不呆板也不空。
　　姜限心想，乐乐也是小猫，她的幸运小猫。


第14章剑鞘
　　大概过了一个小时，岑颜接到了生物研究所的电话，说是新研发的药物实验出现异常，要她赶快回所里商讨方案，于是她只能先行离开了。
　　花楚一进屋就看到了墙角的画架，便随口问了句，“你最近在画画吗？”
　　“是。”
　　姜限顿了顿，看向被黑布厚厚盖住的画架，花楚也循着这目光看过去，姜限不自然地抿了抿唇，“无聊时候画着打发时间的。”
　　“我看画架旁边的颜料很特别，是你自己做的吗？”
　　花楚来了兴趣，飘窗上的奇特颜料目不暇接，姜限用一个一个形状各异的玻璃瓶装着这些颜色，在阳光的折射下如争奇斗妍的花枝，
　　花楚自己也经常调配颜料，是因为她个人风格过于突出，对颜色的要求近乎苛刻，因此需要自行制作颜料。
　　她的画作大多以极强的画面冲击力出彩，画中的色彩就像流动的沙，各色之间分明又协调，因此能很好地表达画作内容。
　　而姜限的颜料与花楚又是大不一样。姜限的颜料特征笼统一点讲，就是蓝调明显。
　　她似乎偏好蓝色系，调制了许多颜料，质感与深浅层次各异，因此即便这一排玻璃瓶杂乱无章地放置在飘窗之上，远远望去，就像一处只种蓝色花朵的小型园林，那仅有的几瓶其他色彩，只作园林中的细微点缀。
　　对比来说，花楚的重点是在所有的色彩，而姜限做的是将蓝色分作千万薄层。
　　姜限说，“小时候老师教过几次。”
　　她的眼神微动，“我跟着老师打杂，慢慢地也就知道了一些制作方法。”
　　当年，为了制作一瓶满意的颜料，姜限跟着大人一起上山寻找珍贵的花材。
　　她年纪虽小，但记忆力惊人，只要一次瞥到过路边偶然出现的花材，第二次需要这种花材，她就能带着大人返回原地。
　　因此，即便山林危险，姜限年幼，但是每次采集花材都带上她，姜限也乐得离开枯燥无味的基地，到山林寻野趣，孩童本就亲近自然。
　　后来，她们突然遇难，一只饿鹰直愣愣地袭击而来，没能迅速反应的大人被伤了一条胳膊，正当情形危急，那人以为自己就要命丧于此，却又姜限临危不惧，快速捡起了地上的枪，一弹击落了几乎都要扑到她身上的饿鹰！
　　那人惊了，这是姜限打出的第一枪，这孩子从来没有学过怎么拿枪、怎么射击，却稳稳当当地命中饿鹰之首——这是难得的天赋。
　　于是姜限几乎是立刻被送入了特训学校，与其他天才一起受到特殊的训练。
　　她在这群人里面年纪最小，但天赋最高，训练成绩以惊人的速度遥遥领先，很快得到了东域高层的注意，被选为狙击队员，一步一步，老队员们一个一个负伤退役，最后她成为了队长，带着新来的队友们前往北域陌生战场。
　　此后再入山林，不是作战便是逃亡，少时漫游山野的乐趣不复，连同一个正常孩子的童年一起烟消云散。
　　“只在小时候学过，现在就能做出这样的颜料。”花楚感叹道，“你的老师厉害，你也很厉害，实在是很有天赋。”
　　姜限从小到大不知道被人夸过多少次“很有天赋”，早已免疫，只是礼貌地说了句谢谢。
　　“你现在手上有什么画么？”花楚说，“后天主域有一个画展，到时候会有一些空白展区，如果你报名的话，应该还来得及。”
　　姜限沉默了一会，想要拒绝，“但我没怎么学过画画。”
　　她在特训学校学过一段时间的“侧写”，也算有一些绘画基础。但是姜限不愿意让别人看她的画，画为心声，这些天她心里想了什么，别人一看画就明白了。
　　“这个你不用担心，这次大会的主题是新艺术，有专门的色彩展区，对画技要求不高，重点是色彩足够新奇。”花楚笑着说，“你的颜色那样漂亮，就算是什么内容也没有，也足够了。”
　　“试一试嘛。”林其乐也觉得很好，姜限之前专注于狙击，现在听力暂时还未恢复，也没有战斗任务，画画也不需要她本人露面，不论从哪个角度来说，这对于现在的姜限，是一个很好的机会，一个淡忘旧事，重拥新事的契机。
　　风险小，可期待值高。
　　而要让一个人走出困境，就从让她学着期待开始。哪怕仅仅是期待一株草的生长，都是生机盎然的。
　　姜限没有想到林其乐会希望她试一试，她忽然有些徘徊不定，思量许久，终于下了什么决心似的，说，“那我后天再把画给你，这样可以吗？”
　　“当然可以了，那我替你跟主办方报个名。颜料展区是竞争性质的，评委会选出最好的几幅在画展最后一天展出，到时候会有人出价买下收藏。”
　　花楚补充说，“其实收藏价格也不一定很高，主要是，那天所有的画界名流都会参加，这是一个崭露头角的机会。有资格购买的人都是有名的鉴赏家。”
　　这是双赢。
　　主办方将画家的作品捧起来，赋予作品以所谓“新艺术”的名号，让画家名声大振；而成为艺术界新秀的画家又可以佐证主办方的慧眼识人，增进主办方在业界的权威性，各有所得。
　　不过这份荣誉对于受邀的成名画家来说用处不大，因此花楚一早便不打算参加。
　　然而花楚忽视的一点是：主域与东域不同。
　　东域的画家之间的联系并不紧密，大多都性格孤僻，独自创作，花楚在认识方珠之前也是如此地注重“自我”。
　　主域的画家更注重“团体”，不同的流派之间相互排斥，团体内部相抱取暖。这样的好处就是如果团体内出现新人，那么就会受到力捧，而坏处也很明显，就是如果不愿意加入任何一个团体，就会投门无路，没有出头机会。
　　这次的画展大会，表面上是面向全世界新人接收作品，实则部分作品早已有各大流派暗中操作，将自己流派的新人推到台前。这是完完全全属于流派间的斗争，普通作品注定无果而终。
　　被邀请参与的画家，在某种意义上，只是来陪他们演一场戏。
　　知情的假装无知，才能保全自己的名誉，避免受到主域全行业的封杀。
　　不知情的以为是来交流艺术，毕竟这是业界最权威的画展大会，多少人梦寐以求的巅峰。
　　曾经有一年，主办方称所谓宁缺毋滥，实则是流派间的利益协商失败，最后不得已只能对外宣布这一年没有出挑的作品。
　　就是这一宣布让这场大会声名鹊起，被人群奉为权威，甚至不明真相的人提起此事，还要赞叹一句这就是艺术，神圣不容亵渎啊。
　　阴差阳错，得到的名声主办方尽数收下，从此含金量水涨船高，一年胜过一年隆重，逐渐成为五域盛会。
　　而所谓含金量的含水量，则是通过各大流派统一口径造势，以及借助其他领域知名画家的声名，以此为那些名不副实的获奖作品增添浮名。
　　主域这滴露珠，纯净之内，暗潮汹涌。
　　很快，方珠用药的时间到了。
　　于是她们便先行离开，林其乐送她们走出医院。
　　“乐乐”，在门口，花楚唤住了林其乐，她想了许久，还是认为有必要问一问，“谢尤她......好像有些抑郁迹象。你知道她有什么心结吗？”
　　“大概是她之前的经历。”林其乐想起姜限这样艰难地逃出东域，声音也不自觉放轻了，“她之前遇到了一些事情，对她冲击很大，我想如果是其他人应该已经受不了了，但是她还愿意好好接受听力治疗。”
　　花楚：“谢尤的交流看不出来有什么，她说话是清楚的，思绪逻辑应该还没有混乱。但是看到她调制的颜料，虽然不能就此断定什么，但是还是令人担心的。”
　　林其乐想起每次与姜限相处，都不觉得她有什么异样，只觉得相处起来很舒适，内心宁静。
　　其实这也并非林其乐的错，姜限与她相处的时候，的确会暂时忘却旧事，一心只听她讲今天遇到的人和事，看起来没有一点异样。
　　而姜限大多数时候都会高度紧张，像一把即刻杀敌的利剑，时刻准备应对记忆中的痛苦，唯有跟她相处，才会觉得自己是安全的，才会愿意收起锋芒，藏入剑鞘。
　　林其乐不知道，她只知道自己竟然忽视了姜限的心理健康，觉得有些自责，“我什么都没看出来。”
　　明明知道姜限的那些事情，她却这样大意，她早就应该想到，姜限怎么可能像什么都没发生过一样，平时说不定也只是不愿意展露。
　　“等后天拿到谢尤的画，你找人来看一看吧。”花楚安慰道，“我也只是猜测。不过，你既然说她确实有一些心结，那还是早点让医生介入吧，让专业的人来做专业的事。”
　　她闷闷地应了一句，“好”。


第15章上帝点墨
　　两日时间不短。
　　姜限将所有的闲暇时间都拿来完成自己的参赛作品，她全神贯注，一心只在画中世界。
　　而花楚也赶在报名结束之前替她争取到了最后一个名额。姜限交画很快，花楚只是简单扫了一眼这幅画，便赞不绝口，心里已然将姜限当作了大会最终的魁首。
　　然而外界并不知有姜限这号人物。
　　在几乎所有参赛选手都在热火朝天地宣传自己时，姜限在静谧的医院中不停地重复着疗愈任务，对宣传一事心不在焉，而林其乐与岑颜出于姜限身份考虑，也不曾有所行动，至于花楚和方珠，则是对姜限有着十足的信心，认为宣传与否无碍结果。
　　因此夺冠热门赌注开启之时，几乎没有人注意到在偌大榜单之上，不起眼的角落里，还有一位没有照片和往期佳作的“谢尤”。
　　评选时间不长。
　　日日重复同一件事模糊了姜限的时间概念，她用以区分今日与昨日的唯一标准，即是林其乐的出现。林其乐越来越忙，只能每隔一日来看她，即便只是一小段时间，都足以让人期待。
　　心理医生倒是经常来，她也从不抗拒，每次都愿意配合，然而军队特制心理训练出来的姜限总能习惯性地保持某一标准状态，因此虽然面诊数次，但这位心理医生仍然相信姜限只是情绪较为低落，是正常的心理状态。
　　然而真正情况是她已经出现严重失眠，无法清醒认知梦境与现实的症状，她时常感到极度的紧张不适，由此应激，单独相处时总会一言不发，警惕一切声音，却忘记自己听不见外界的动静了。
　　这样的心理状态使得她几乎病态地依赖林其乐，只能通过不停提醒自己——她是一个独立的人，不可能每天都来看自己——来避免易怒和躁郁，避免干涉林其乐的来去。
　　姜限深陷东域记忆的沼泽，她认识不到自己罹患战场创伤后遗症，东域通缉令造谣她因此逃亡，然而却一语成谶。
　　因此，当姜限知道自己作品被评为本届画展大会的冠军时，觉得好像过了好多年。
　　花楚知道得晚，等到她激动地来通知姜限这个消息的时候，私人医院大门口已经停了好几辆车，围着一群身量高大的保镖，站在最中间的是画展的负责人。
　　负责人要立刻接姜限到画展厅商议领奖事宜，但奈何这是岑家的私人医院，没有通行证无法出入，他们只能一边请求岑家那边的意思，一边焦急地给姜限留下的假号码打电话。
　　姜限所有信息都是假的，地址、联系方式、姓名都是假的。但主域的人像动态识别追踪技术成熟，花楚交画的时候被准确识别，随后他们从蛛丝马迹中硬是找到了这个地方。
　　岑颜听到主办方的请求时，还没听他们解释为何要入内就干脆地挂了电话，并将主办方的一切通讯拉黑。
　　主办方联系不上姜限，只能哀求准备进门的花楚帮忙将姜限带出门。
　　花楚是在东域平民区出来的画家，对主办方这样急迫带出姜限怎么不起疑心，便满口答应，打算先进去，一会出来胡诌个理由说姜限不在就是。
　　而风暴中心的姜限，则是极度平静。
　　花楚一来，便耐不住喜悦，她高兴了一路，“你是第一！这次画展的第一！那些老手新手，都比不过你，你就是当之无愧的第一！”
　　姜限深呼吸了一下，勉强控制着自己笑了一下，“谢谢......你帮我报名。”
　　花楚没看出端倪，只当她是高兴坏了，“简直是天赋异禀。虽然看到那副画的时候，我就知道他们谁也不如你，但是这么久以来我还是提心吊胆，终于尘埃落定了。”
　　她又想到外面堆着的那群人，皱了皱眉，“主办方来堵你，但是我觉得不是什么好事。”
　　“如果只是正常通知你获奖，干嘛带一群保镖，应该带记者来才是。说不定是要威胁你让出冠军位吧。”
　　东域的画界并不看重所谓大会的荣誉，是因为东域的大会水分极深，连连爆出过买作品买获奖位的消息，后来那些画展大会索性将买名放在明面上竞价，因此权威度急转而下，这些年业内基本没有人承认那些所谓的冠军。
　　姜限只是漠然地看着窗外，窗外的主办方负责人频繁地走来走去，走得她有些烦躁。
　　花楚以为她担心，便说，“你不用怕他们，他们进不来这个医院，你好好跟着医生养病就是了。不过你的画大概是要不回来了，明天晚上会在晚宴上面拍卖，冠军画除非自己拍，否则没有退还的。”
　　半晌，姜限才开口，“没关系，没了就没了吧。”
　　负责人等了许久，都没有等到姜限出来，只能咬咬牙走了，他们本打算给姜限开个价钱，让姜限让出作品署名，交给主域中的一位背景显赫的画家。姜限出来跟他们走一趟，愿意让就拿钱走人，不愿意让就来硬的。
　　既然她不愿意出来交涉，那也就不必商议了。
　　主办方这几日一个接一个地向流派的大佬们解释，这次评委中有几位坚持要给姜限评为第一，怎么也不肯给其他几幅画让路。
　　水平差异如此悬殊的情况下，如果没有评出姜限，那实在是可惜至极。因此几位评委力争之下，本来其他流派的画作之间利益纠缠不清没有定夺，于是便让姜限做了第一。
　　这下直接点燃流派们的怒火。
　　原本这场大会只是不同流派之间的博弈，但是却被一个来历不明的无名小卒夺了冠，这让各大流派颜面扫地，矛盾从流派间转移到了流派和主办方之间。流派们对主办方进行施压，主办方无可奈可，只能来求姜限。
　　为了找到姜限，已经花了一大笔钱，更不用说连姜限的面也没有见到。
　　可是，原本打算来硬的，也做不成了。
　　这是岑家的私人医院。
　　岑家在主域地位极高，这与流派们的地位远远不同，但财富的积累和社会地位的巩固，即便行业不同，但社会认同度是一样的。
　　各大流派中鱼龙混杂，受到的尊敬也仅仅是属于那几位大佬的，与整个流派并无瓜葛，他们只在业界有一定的话语权和威慑力。
　　而岑家看他们，就像看小孩子玩过家家。
　　百年世家，主域奠基的几个家族之一，垄断医药行业，医疗事业的先驱者，利益链错综复杂，拥有绝对的地位和能力。
　　谁敢把姜限的署名去掉，岂不就是跟岑家过不去。
　　最终，权衡利弊之下，这幅画的署名依旧，甚至还给岑颜发了邀请信，表面上是邀请姜限来参加，实际上也希望攀上岑家这个高枝。
　　这封信没能到达岑颜的桌上，在投送之初就被拦截删除。主办方那些腌臜心思岑颜一清二楚，在问过姜限是否愿意参加会议，得到绝对否定答案后，她就不再管这个所谓大会的事情了。
　　晚宴上，富丽堂皇。
　　来客都是五域有头有脸的人物。今天盛装出席，只为晚宴的最后环节——竞拍会。
　　本次竞拍会准备了十幅作品，其中就包括争议极大的姜限的画。
　　大家从来没有看过，但是或多或少从结交的画家朋友口中听过，说这幅画看不出来是一个无名小卒所出，大概是有人代笔。
　　各大流派不能正面抢姜限的画，却也不会让姜限轻而易举地尽收美名，何况业界内的话语权掌握在他们手中，即便是岑家今天来了，隔行如隔山，也不能拿他们怎么办。
　　他们甚至暗自猜测，岑家如果真心要捧这个人，又怎么会不提前跟主办方沟通？甚至看到岑家的确没有派人来，便更肆无忌惮。
　　以至于大声批评这幅画的作者不敢来现场，要么是沽名钓誉想要装个神秘，要么就是这幅画本就不是自己的！
　　晚宴中的人大多都听到了这话。然而姜限不在场，没有人替她辩驳，正如在东域的时候，没有人想听她说什么。
　　欲加之罪，何患无辞。
　　竞品一件一件地被人带走，终于来到了姜限的作品。
　　那是一副怎样的巨作啊。
　　所有人看到这幅画的第一眼，就觉得如果世界上怎么会有这样的画，世界上怎么会有人画出这样的画。
　　犹如上帝执笔，亲自点墨。
　　众人争先恐后。
　　“一千万流通币！”
　　“两千万！”
　　“五千！”
　　“五千五！”
　　......
　　价格越炒越高，人们疯狂加价，终于达到八千万的时候，热情高涨不下，眼见那个最后喊价的人要将此画收入囊中，无人再加价。
　　这是一个很高的价格，晚宴的巅峰莫过于此，最高记录也只是八千万。
　　没有其他可能了，就是这个人了。
　　然而，就在最后一槌落下之前，原本沉默不语的那位来自东域的将领，发了话。
　　“一亿。”
　　空气寂静了数秒。
　　像是为这个惊人的价格让道。
　　此后，一槌定音！成交价史无前例！
　　——就为这幅同样空前绝后的，姜限的画。


第16章你也是吗
　　今天是哪一天？
　　姜限只知道昨天林其乐没有来，今天她会来吗？
　　她悉心打磨着画架上这幅画，尽善尽美地完成它，只差最后落在眸中的那一笔。
　　姜限还没想好点在哪里，点在哪里才能让画中人走出无生命的画布，像期待的那样站在面前，站在梦里，与她相拥。
　　想吻一吻她的眉间，想这样近地看她眸中湖水漾起。
　　很想她。
　　姜限难得心绪无波，状态自然而舒缓。每到林其乐要来的那一天，她一整天只会想到这件事，将其他事情都抛之脑后，在这一天，好像吵醒她的日光都显得和煦。
　　她将画布盖上，今天是没有时间再想画的事情了。
　　姜限走到床头，柜上摆着一株含苞待放的百合花，这是上次林其乐带来的，让她养着，等开花。这株百合的开花时间就在这几日，她也十分注意，每日换水剪枝从不遗漏，期盼着开花的那一日。
　　正当她侍弄百合花的时候，林其乐也来了。
　　林其乐今天没有什么安排，便带着要准备的材料来找她。她们多数时候只是安安静静地相处，自己做着自己的事情，林其乐整理论文材料，姜限画着画，时而想起什么，便会说笑几句，随后便继续着平平无奇但舒适的这样午后。
　　这一次也不例外。
　　“锵锵——来咯。”林其乐熟门熟路地拉开小书桌旁的椅子，将抱了一路的材料堆在桌上，又拿出电脑开机。
　　她总是这样闹着叫“姜姜”，每次喊姜限，都以一句轻块的“锵锵”先声夺人，就像叩了叩姜限的心门，说着“来咯”。
　　姜限只觉得果然如此，即便此前如何暴躁或者如何平静，见到她的那一刻，果然心潮起伏，只像是在心上泛起了涟漪，小舟轻摇。
　　她笑着地应了句，“来啦。”
　　林其乐轻哼地“嗯”了一句，她心情好得不得了，姜限得了第一，她也跟着高兴。这幅画署名还是谢尤，谁也抢不走姜限的作品，等到假身份办下来，姜限就能光明正大地在主域生活。她已然想到，要在家里开一面墙，专门放姜限的作品，最好是让人一进门就能看到的。
　　她一边想，一边整理着杂乱无章的材料，归纳分类的过程是让人心生惬意的，减少熵增的过程是如此快乐，以至于当她突然想到，姜限未必要跟她一起住，一瞬间停下了手中的工作，盯着屏幕发了半天呆，越想越失落。
　　姜限见她瞪着屏幕，不知道她在干什么，只觉得好玩可爱，“在想什么？这么生气。”
　　林其乐叹了口气，转过头看着坐在高凳上的姜限，觉得高的遥不可及，便又叹了口气，对着她招了招手，姜限了然地俯身凑近，轻轻地说了句，“想说什么？”
　　林其乐忽然想到，此前姜限骑行绝尘而来，凑近问的那一句“要不要载你一程”。当时只顾着害怕，而今场景复现，她难免有些招架不住这张漂亮锋利的脸，于是避开了眼神，自顾自地说，“想到不高兴的事情了。”
　　姜限压了压眉，神情颇为认真，“谁惹你不高兴了么？”
　　“我家里的长辈希望我留在主域，哪也不去，还要安排一堆饭局见不同的人。”林其乐撇了撇嘴，不自觉地展露从不示人的烦躁，说，“我不愿意留在这里，我才去了北域和东域，西域和南域都还没去过，怎么能只留在主域，论文不能只有一半的材料。”
　　“况且，留在主域又有什么地方需要我吗？家里的事情轮不到我插手，论文也写不了，导师也不在，难不成我每天闷在家里才是吗？”
　　林其乐气鼓鼓，越说越多，“从来也不会支持我的想法，在他们眼里，我做的东西就是闹着玩，最后还是一事无成。”
　　“他们要留下的不是我，是家族的一块筹码，一张小牌，至于这个筹码长成什么样都无所谓，我叫什么名字，我长什么样，我喜欢什么，我不喜欢什么，都不影响他们最后的结果。”
　　她恨恨地说，“不是非我不可，却要我接受。没有这样的道理。”
　　林其乐忽然抬眸，对上姜限的眼睛，眼泪毫无理由地落了下来，“我不喜欢这样。”
　　不喜欢谁都可以，不喜欢不是她也可以，不喜欢要为这样的随意抉择牵动情绪。
　　姜限叹了口气，轻轻摸了她的头，耐心而认真地回应着，“这不是你的错，没有看到你是很好的人，该生气伤心的不是你。我知道你在做的事情很艰难，是少有人愿意理会的小路，但是即便你不走在大路上，殊途同归，只要能走完这条路，就是光明。”
　　她深深地看着林其乐，“你说你也不知道这件事有没有意义，且不说只要你愿意去做就是意义，何况，我认为意义只有实现与否的问题，至于存在与否的探讨结果只在于自己。”
　　姜限笑了下，“而实现自己认可的意义，不就是非你不可吗？”
　　林其乐哽住了，她没想好，就问了句，“是非我不可吗？”
　　姜限正欲回答，却怔住了，她问心有愧，对林其乐答非所问地回应，“是。非你不可。”
　　林其乐回过神来，以为自己听错了，她也在想，姜限这个回答是在回应什么？
　　她小心地接了句，“真的吗？”
　　这句话问的没头没尾，姜限不敢当作是在问“是不是也是非你不可”，她只能沉默不语，却一直看着仰面求问的她。
　　刚刚掉了眼泪，她的湖面起了雾一样，看不清眼底的意思。
　　姜限可以远程一枪爆头，以一人抵挡万千，却唯独不敢应这句话。
　　林其乐眼神微动，没听到答案，失望的情绪一涌而上，便脑子一热，玩笑似的把真话说了出来，“非我不可的也大概只有我自己的路，这话应该是真的，你会说假话吗？”
　　姜限不知如何作答。
　　“你应该不会说假话。我之前见过一些人，他们不但嘴上会说假话，心跳也会作假。”林其乐笑了一下，“他们往往将对危险时刻的紧张当作对我的情感，然后想要假戏成真，就对我说了假话。”
　　“一开始我还会考虑如何处理他们的感情，总觉得拒绝是件过于残忍的事情，但又不得不做我就不停地为这种事花心思，困扰着我很长一段时间。”
　　“直到后来，我发现原来心跳也可以作假，脸红也可以作假，难过也可以作假。”
　　“除了我一开始的为难烦恼是真的，其他都是假的。”
　　林其乐弯弯眼睛，好像已经对这段记忆无所谓了，她跟姜限对视着，委屈几乎藏不住，“你能明白么？”
　　“我明白，这是吊桥效应。”姜限闭眼又睁开，对着林其乐，觉得心疼得很，“我可以明白，我知道吊桥效应是怎样的。”
　　她看着林其乐，“但是我不会感到紧张。狙击手就算是生死一刻，都不能紧张，紧张害怕的情绪不会是被危险触发，心跳低而稳定才能活下来。”
　　林其乐问，“那会被什么触发？”
　　姜限不想再隐瞒任何事情。
　　她说。
　　“比如，你问我这个问题的时候。”
　　林其乐愣住了，但随即笑了，她这破涕一笑引得姜限也笑了，两个人笑了一会，林其乐擦擦眼泪，想到眼睛或许要肿起来便有些担忧。
　　姜限似乎看出了这份担忧，左右认真地看了林其乐的眼睛，得出一份结论——“眼睛还是很漂亮。”
　　林其乐又被逗笑，便不再担心，她回到电脑前继续着自己的事情。
　　一应如常。
　　晚间，主域高级酒店中。
　　那位来自东域中层的将领正在庆祝拿下这幅画，他这次来就是为了讨好爱好艺术作品的周将军，虽然对画作一无所知，但见到所有人都在抢这幅画，他便知道这画了得，急忙出了个高价买下，即刻派人护送回东域基地。
　　听闻将军见到这画后啧啧称奇，爱不释手，夸了他好几句。
　　他美滋滋地想着未来升官发财之路，左拥右抱主域的情人，酒热耳酣之际，却突然收到了来自东域最高层的加急密报。
　　只当是升职消息来得太快，这个醉酒的庸才忙不迭地让通知任务的人先休息片刻，明日再细说。
　　谁知大门竟被一脚踢开，来送信的是周将军的副使！
　　这是什么大事，用得着副使亲自来通知？
　　只听那副使走过来，身旁的士兵将他拉下沙发，还踹了两脚。那人也不敢吱声，只能打了个酒嗝，接待这位高层。
　　“——周将军要你立刻找到这幅画的画手。”
　　那人正以为是将军爱才，赔笑着要解释这幅画没有作者信息，话还没说出口，却听到副使咬牙切齿地说了后半句话，像是恨不得吞了这画手。
　　“找到之后，立刻清理！”
　　“三日之日，不容有误，否则，军令处置。”
　　月下梢头，黑鸦惊动，从茂密的树丛中成群飞出，几乎遮星蔽月。
　　“杀了她”
　　天空忽的暗了。


第17章花期将近
　　花苞鼓鼓囊囊，花期临近。
　　姜限将这株爱护的百合花放在了阳光下，在林其乐不来的日子里，看到这含苞待放的花，就像看到了她，这对于平复姜限的焦躁情绪异常重要。
　　最近的睡眠质量有所提高，让人惊惧的那些梦境逐日消退，她不再担心梗死在半夜，可以正常无虞地睁眼，睁眼看到曦光如水，透过轻纱，在房间中隐隐约约地漫游。
　　北域的丧尸是打不退了，但是战况不再惨烈，军队转攻为守，只要丧尸潮不踏过禁区，军队就不会贸然开枪。
　　而原先的北域政府被推翻，此后北域进入了无政府状态，各种民间组织兴起，在大杂烩乱炖之后，北域的社会居然起死回生，以一种奇异却有效的方式稳定了下来，甚至经济得到了极大的发展，各种基础设施也都修建完毕，北域地下城也变得松散而团结。
　　在丧尸不退、返乡无望的情况之下，北域的各大组织代表签订了“方舟宣言”——忘却在地上的旧生活，接受崭新的地下秩序——来宣告北域进入“方舟时代”。
　　人民不再希冀返回，将地上旧域抛之脑后，无所谓丧尸在那片废墟如何活动，而将目光转移到了现在的地下生活。
　　对于这块还未得到完全开发的地下区域，人们有着无限的热情，怀着一腔热血建设北域地下城，不再执着于旧事。
　　其他各领域派去的军队也遣返了一部分，只剩下四分之一的人数，在守着那条人为划定的安全线，然而因为丧尸不再前进，军队的警惕心也日渐下降，防守一日疏于一日。
　　这样的状况维持了许久。
　　主域对于北域战争的播报越来越少，就像当年惨烈的第一阶段战争从未发生过。
　　但依旧会在姜限的梦中发生。
　　然而姜限不再觉得痛苦不堪，这不是一种幸存的惩罚，姜限反复提醒自己，记住这场记忆中的人，不要记住伤痛，要祭奠缅怀，不要自我折磨。
　　狙击战队全军覆没，已作尘土。
　　唯有她是碑。
　　另一处，东域的那位将领心急如焚。
　　这里不是东域，他对许多事情也无能为力，没有调用权限，因此查来查去，查了半天，也只得到了和主办方一样的结果——全都是假信息。
　　将领大怒之下，亲自去问主办方，然而主办方不敢得罪岑家，连私人医院的地址都没有对他透露，只给了一个假名字，囫囵搪塞了几句，半点有用的消息都没有。
　　没有办法，这位将领又拿着谢尤这个名字到处找人，却更要气得跳脚
　　——主域没有谢尤这个人。
　　她就像是凭空冒出来的一样，又凭空消失了。
　　三日之期匆匆而过，这位将领只能胡乱抓了个不知名的画家，谎称就是这幅画的作者，就要应付这个任务。
　　副使第一眼看到这个人的时候，就要打骂将领，将领硬着头皮再三保证这就是那个画家，那副使也并不知道周将军是如何确认作者就是姜限，他也半信半疑，只当将军多疑了，因此冷笑一声，手起刀落，这位可怜的哑巴画家就断了命。
　　然而，当这位将领以为事情结束了，却没有想到那位副使离开主域不到半日，就又赶了回来。
　　那副使见了他，一字不说，便开枪了结了这位将领，那将领倒地气绝之前，脸上的笑还没消。
　　一枪响，惊动了主域。
　　在主域死了一个东域的将领并不稀奇，人们并不在意。
　　人们之所为惊动，只是因为那封咄咄逼人的东域通缉令。
　　五域建成以来，东域的最高领袖周远仪将军从来都是不怒自威、宽以待人的形象，她在主域受到极大的尊重，这位领袖从不会疾言厉色，东域与主域相交甚好，这是共识。
　　然而她却发了一封极为严厉的通缉令，要求主域联合抓捕东域叛徒，将逃亡到主域的姜限绳之以法，送回东域。
　　“姜限不是死了吗？”众口纷纷，群众哗然。
　　那位不成事的将领被打上帮助犯的名号，在舆论中是死有余辜，无人同情。
　　而那副获得史上最高拍卖价格的画，也被公之于众，人们在感叹画的伟大之时，连带着唾弃叛徒的无耻。
　　原本嫉妒姜限成就的那些画家，也因此活跃了起来，到处要替东域之人揪出那个躲在画后的人。
　　“谢尤”这个名字的名誉一落千丈，在不久之前还是主域的新兴画家，传闻中靠山是岑家的人，众人一致认可的天才。然而却一朝一夕之间，成了主域公敌。
　　通缉令上的价格翻倍了，一千万流通币，买姜限的命。
　　主域这滴露珠，光鲜亮丽的事情多，卑劣黑暗的地方也不少。
　　那些无以为生的绝望之人，指着姜限的命换自己的生活一条路，他们到处探听姜限是何等人物，住在哪里又姓甚名谁，小道消息不胫而走，居然让他们模模糊糊地摸索到了岑家的私人医院。
　　迫不得已，只能转移姜限。
　　为了不连累岑颜，林其乐跟姜限搬到一处偏僻的房子，这地方是主域一处荒废的开发区域，住在这里的人不多，也避免人多眼杂。
　　林其乐忽然发现，姜限越来越少说话了。
　　她便努力想要引起姜限的注意，笑着说，“这百合就要开花了，你养了这么久，终于要有结果了。”
　　林其乐想，等到百合开花，她就正式向姜限告白。
　　为此她已经准备了好久好久，如果不是突如其来的通缉令，告白的事情也不会被迫暂停。
　　她是真的非常期待，非常希望，能确认两个人的关系。
　　恋人的关系几乎能解答现在姜限心中所有的忧虑。
　　姜限在忧虑什么？她在担心自己会拖累林其乐，会影响对方，会让林其乐生厌疲惫。
　　暧昧时期的人在确认关系之前，不可避免地患得患失，会认为面对的问题最好的解决方法就是离开，断掉关系是最能保护对方，也保护自己的方式。
　　然而这样分了“你”和“我”的关系是极为脆弱，也是极为伤人的。
　　真正的恋人之间，是共进退的。不必担心自己会阻碍对方前进，也希望自己前进之时能与对方并肩。
　　林其乐希望，姜限的决定里，会有她。
　　因此，她准备着这份告白，是为了“我们”。
　　姜限看着那株期待了很久的花，轻轻地笑了，“是啊，等了很久，还是要开了。”
　　此后，她们不断地换了一个又一个地方，却总能再次被不同的人发现，三番五次危在旦夕，险些躲不掉了。
　　林其乐鼓励着姜限不要气馁，总会有机会的，没有发生的事情都不要担心。
　　她一直在这里，不会离开姜限的。
　　直到，林家的长辈不容拒绝给林其乐下了回家的命令。
　　这是鸿门宴。
　　姜限没多说什么，只是温柔地劝她去吧，林其乐知道这是躲不过的，便决心赌一把，跟姜限说很快就回来，于是离开了这个家。
　　果不其然，长辈说的每一句话，林其乐都提前想过了。
　　无非就是那几句。
　　“我们已经知道姜限就在你的手上，是你带姜限进的主域，还想让岑颜跟着瞒我们。”他们威不可测。
　　“你这样做简直是胡闹！救一个外域的叛徒，闹的这么大，这是要家族跟着你丢脸吗！”他们万目睚眦。
　　“说他不是叛徒，看你是昏了头了，不但要学什么社会学，还要同情一个外域人，养你这么大，不能对家族有半点用处？！”他们嗤之以鼻。
　　“立刻把姜限送走！否则再也不要回家了！”他们最后通牒。
　　林其乐挨着如山的骂名，无所谓地抬起了头，对着周围位高权重的几个长辈不卑不亢，她沉着地一一回应：“我早就不是林家的人了。既然看不上我这个没用的晚辈，又何必总是叫我回来。”
　　这一辈的子孙，数她天分最高。从小家族就严格培养她，把她当作未来的继承人养着，不容她有一丝叛逆，每日课程数不胜数，就这样压榨一个孩子，只盼着拔苗助长能有结果。
　　但是谁知道她这样离经叛道，长大之后不愿服从安排，离开了家族，但是族中长辈在换了好几个孙辈后，都不满意，兜兜转转发觉还是林其乐最为合适。
　　她足够柔，又足够刚，最适合将来接手庞大复杂的家族产业。
　　家族养蛊一样地养着她，自然不会轻易放过她。
　　林其乐一字一句地说，“我不会送她走。”
　　长辈怒不可遏。
　　她跟家族彻底撕破脸了。
　　这件事没有什么好谈的了，两方僵持了许久，林其乐不跪了，她站起身来，一步一步地向庄园外走去。
　　这座像坟墓一样的地方，困了她多少年。少时痛苦挣扎的地方，抬头不见天日的地方。
　　她想走出去。
　　不要再回来了。
　　“让她走——”
　　那些长辈正要让保镖追上去带她回来，但坐在最高位的却突然说了话。
　　她那位父亲高深莫测。
　　“她会回来的。”
　　林其乐头也不回。


第18章新的梦魇
　　姜限又做梦了。
　　她在狙击镜中精神高度集中地盯着那个周将军亲信，那亲信掐住了林其乐脆弱的颈部，她想要开枪，手上却汗涔涔，握不住这把枪，一直打滑。
　　姜限扣不动扳机，打不出子弹。
　　她急得额头生出了细密的冷汗，想要努力控制毫无知觉的手臂，想要开这一枪。
　　再不开枪，林其乐就要窒息身亡了……
　　开——枪！
　　她拼命控制自己，生硬地扭动了扳机，打出了救命的那一发子弹。
　　！嗖——
　　倏忽之间，那粒足以击破防弹甲的子弹高速脱离枪口，直击目标！
　　——砰！
　　子弹飞过□□凡胎，急减直下，落入尘土。
　　她打着寒颤，咬着牙让自己看着狙击镜。
　　镜中倒了一个人。
　　那人鲜血如注，子弹穿透了她的心脏。
　　她打中了……林其乐……
　　姜限心如刀割。
　　她难以置信！
　　她从来没有打偏过——
　　从来没有。
　　但是眼前惨烈的一幕不作假，她真真切切地看着林其乐中弹一瞬，在狙击镜狭小的视野空间之中，她眼睁睁地看着那颗子弹精确地击穿了林其乐的心脏。
　　那颗致命的子弹是她亲手打到林其乐身上的！
　　姜限唇齿不受控制地相碰，她喊不出声，她说不了一句话，只能徒劳地看着林其乐七窍流血，轻飘飘地坠落。
　　她的精神几乎崩溃，身体却无动于衷，不能发泄一丝痛苦。
　　痛苦累积着飙升，在方寸空间内撕裂时间。
　　姜限死死地看着狙击镜，吞咽着喉中的血腥味。
　　被打中的林其乐神情呆滞，浑身是血，转向看她。
　　那双这样漂亮的眼睛，湖水一样的瞳目。
　　却如黑潭。
　　漆黑茫茫。
　　濒死之际的心爱之人，就这样看着她。
　　目光似在吞噬她。
　　姜限反复提醒着自己，这不可能，这绝对不可能，她已经救下林其乐了，林其乐好好地活着。
　　她努力让自己冷静下来，强迫自己保持清醒，精神上的压力千钧之重，她勉强克制着，告诉自己，这是梦境。
　　哪怕失去林其乐的痛苦几乎真实地侵占她的大脑，姜限仍然留出一丝清明。
　　她是东域天赋最高的狙击手。
　　无坚不摧，意志坚定。
　　姜限嘴角渗出鲜血，她一抹血丝，低眉沉声以对。
　　“她没死——”
　　梦魇骤散，如鬼魅。
　　姜限疲惫地睁开眼，看到熟悉破损的天花板，她实在为这个梦耗费了太多心力，此刻又合上了眼养神。
　　林其乐还没回来。
　　窗外鸟鸣清脆，树叶摇晃。
　　姜限习惯性地判断了外面鸟鸣声的方位，大概栖息在左边第二棵杨树上。
　　……
　　她突然坐了起来，不可思议地触摸着自己的耳廓。
　　听力，恢复了！
　　姜限喃喃自语，失声痛哭。
　　她终于听得见了——
　　&
　　“你们把消息卖给东域的人了？！”
　　林其乐攥紧了拳头，几乎失去了理智地闯进林家，在冲到父亲面前被数个保镖拦住，只在咫尺之间，逼问高高在上的父亲。
　　父亲冷漠地瞥了她一眼，“为了一个外域叛徒，你就这么失态，这么跟我说话？”
　　他冷哼一声，无视女儿的愤怒，“不错，我是把那个人的位置交给东域了。他们正在集结兵力，只要主域长审核通过，很快就会进入主域，把这个叛徒抓回去。”
　　“你也不要再插手这件事了。”父亲看着她，只恨当时没有再严厉管教，林其乐才这样不成器。
　　林家未来的掌权之人，怎能感情用事，为他人失态？
　　“你凭什么——！”，她只能愤怒，但是却绝望地认识到，自己无能为力，她没有办法阻止这一切，林其乐痛恨无力，更害怕姜限落到东域的手上！
　　那一定比死还糟糕！
　　“你为什么要管这件事！这与家族利益无关！！你不说，根本不会有人把姜限和家族牵扯进来，这没有损害你利益！”
　　“林其乐——”
　　父亲板着脸，斥责道，“你是家族未来的掌权人，居然要为了这样一个人，跟家族闹得不可开交，那个叛徒这样影响你，怎么不损害我的利益？”
　　“你永远是家族的人，你走了，就是损害家族利益！”
　　哪怕她年少逃离，自力更生，只有还有一条命，家族的血还在供给心脏，她都逃不了。
　　即便终其一生与之对抗，她也摆脱不了。
　　她永远是家族的附属物。
　　除非，爬上权力之巅，掌控这个家族。
　　但是同时，她的理想自由将尽数锁在这座坟墓中，再难启封。她将背起家族的将来，无论自愿与否，她永远没有机会离开了，从前的努力也作废了。
　　“回来吧。”如恶魔低语。
　　“你还想救她是不是？”父亲引导着，“你去找了西域的那位领袖，但是他不愿意见你对吗？”
　　西域的两位领袖就在主域之中，这是林其乐所能想到的唯一的机会。西域与东域势不两立，在各方面都水火不容，竞争激烈。东域的叛徒，其他领域不会收，只有西域有可能接受。
　　姜限是赫赫有名的东域战神，西域领袖一定听说过她，只要见到这两位领袖，就有机会救下四面围困的姜限。
　　其他路都堵死了，只有这一条，林其乐想要搏一搏。可是她根本没有机会见到领袖，更没有机会说出请求。
　　她是真的没有办法了，只能一直带着姜限东躲西藏。
　　在姜限的听力好起来之前，她们只能跑。
　　父亲继续说，“他们不见你，你只是一个普通的学生，没有资格见他们。”
　　“但是我可以见到他们。”
　　“如果你是林家未来的继承人，你也可以见到他们。”
　　“东域的军队就在城门外，主域长随时可能签署通行令，他们随时有可能进来。”
　　“等到军队介入，你还能带着她跑到哪里去呢？”
　　空气寂静良久，林其乐一字不发。
　　父亲劝说不成，皱了眉，“你难道还有什么办法吗？不要再想了，你回到家里，对你好，对外域叛徒也好。决定就交给你，只要你回家，我立刻带你去见西域领袖。”
　　“你不是想救她吗？”
　　这话真是轻飘飘，说得一点也不费力。
　　父亲见她无动于衷，叹了口气，正要背身离去。
　　“我答应你。”
　　林其乐面无表情，“我会回家。”
　　她一字一句，“但是，姜限，不是叛徒。”
　　林其乐自始自终，全部信任都交给姜限，姜限不是叛徒，哪怕只有她一个人这么想，她也会坚持。
　　父亲无所谓，叛徒与否关他什么事。
　　他笑了，“我知道，你一定会回来的。”
　　东域的军队最终得到主域长的许可，浩浩荡荡地进入主域，朝着既定方向前进。空中一架夜行侦察机指引着全军的方向，它的亮光映照前进道路，在那条道路之上，三辆防弹车装着几十位特种军士，他们全副武装，人手一把满匣机枪，面容严肃，头戴防弹盔，这是顶级武装。
　　为了抓一个起死回生的姜限，周远仪居然舍得这样的阵仗。
　　他们静默着前行，根据情报，姜限这一天都没有离开过目标地点。
　　黑夜之中，东域的军队如匍匐前进的毒蛇。
　　姜限听到了东域特有的行军声音。
　　就像每一次等待支援救援一样的声音，姜限绝对不会认错，那是救命的声音。
　　可如今是要来要她的命。
　　姜限不想逃了，她只盼着林其乐不要回来，她宁可死也不愿意让林其乐受到伤害。
　　譬如天上之月，承蒙月辉盈盈，她能在晦暗天地间苟活多日，已经甘之如饴，即便只剩最后一口气，也希望月仍是月，高挂梢头，不要为她落了。
　　要永远光明，永远免受人间苦。
　　她又希望林其乐来，再多说一句话，再多看一眼，也好上黄泉路。
　　还没告诉她，我已经可以听到了。
　　不用猜她的意思了，她可以听到准确无误的话。
　　东域军慢，西域领袖快。
　　“跟着我们走吧。”西域领袖说。
　　只要上了他们的车，东域绝对无法检查车内人员，也无法对着这辆车开火。
　　“西域可以给你一样的地位，你依旧可以拿起狙击枪，你甚至可以向东域报仇。”
　　姜限想要拒绝。
　　她没有精力再活着了。
　　这时，西域车门打开，走出来的，是她心心念念的人。
　　林其乐眷恋地看着她。
　　晚风在肃杀的秋日是冰凉刺骨的。
　　她温柔地对着姜限说。
　　“离开吧，姜限。”
　　离开这个地方，再也不要回来。
　　姜限说不出话来。她说不出话来啊。话堆积在喉中，但是她没办法说话。
　　为什么这个时候说不出话来了。
　　她觉得这个晚风真是冷得很。
　　姜限艰难地点了点头。
　　她好想说，我知道，我知道你想说什么，你不要难过，我都知道。
　　但是她说不出来。发自内心的极度慌乱拦截了发自理性的理解了然。
　　她恨死自己，恨死突如其来的语言障碍，恨死身体的自我保护机制。
　　百合花盛开了，却很快被闯入房屋的士兵掀翻，初次绽开的花朵落在了地上，被人踩来踩去，大概活不过今晚了。
　　西域的领袖车辆以一过千军，从刀光剑影中毫发无损地穿过了。
　　它驶入黑暗，离开北域。
　　直到她们，都失去了踪迹。


第19章端倪
　　北域萧瑟如枯叶。
　　人类单方面停战了。
　　方舟时代的到来对于北域人民而言或许是最好的选择，在停战的这一年，北域地下城以惊人的速度恢复着元气，尽管生育率仍旧低糜，但是好在当下的生活有向好的奔头。
　　工业的发展进程被打断后，基本的生活用品供需严重不平衡，最为普遍常见的纸巾竟然成为了黑市的紧俏货。
　　于是，在进入方舟时代之后，北域地下城首先重建轻工业，对轻工业的发展投入了大量资金，与此同时也产生了一定数量的就业岗位，对这些岗位的就职人员将发放新式流通币。这对于北域地下城占比将近90％的失业人民而言，这是一次不可多得的机会，因此就有了第一批地下城就业潮。
　　此后一浪裹一浪，北域地下城的各个方面都得到了相应的发展，失业率显著降低，人们的生活水平显著提高。
　　甚至在方舟时代第二年的秋日，各大组织的联盟发表了第一次《社会生活调查报告》，其中首次提到，“北域地下城恩格尔系数显著降低，但是社会服务业发展有待提高，才能适应社会消费能力变化”。
　　这一报告被认为是北域地下城生活质量提高的一大证明，北域地下城正式摆脱了为生存而生存的阶段，进入平稳发展的新阶段。
　　而对于重工业的发展，则由原北域政府在北域地上城进行研究实验。北域重工业保存完好，早在第一次丧尸战争之时，北域原政府已然重新建立了重工业生产秩序，用以补充战争消耗，支援前线的军队。
　　为了更加深入地研究如何击败丧尸，北域原政府政府旧址建立了一座高大的研究塔。
　　塔为三层。
　　一层面积最大，主要功能区为“丧尸圈养区”和“武器储存库”，用以放置前线抓捕回来的活体丧尸和新式研发武器。
　　二层面积略小，主要为研究区域，与一层相对应的分为两大部门，即丧尸研究部门与武器研发部门，两个部门之间互相交流信息，由此促进技术的发展进步。
　　三层面积最小，只有一座权限电梯可以抵达最高层。这一层主要用以观测前线数据，且所有决策命令均从第三层发出，由下面两层负责接收执行。
　　研究塔坐落在北域大本营之中，在黑雾茫茫的夜晚，犹如无边海上矗立的熠熠灯塔。
　　北域大地在塔下死寂着，像是什么庞然大物，奄奄垂绝。
　　那份北域的《社会生活调查报告》，其他领域也收到了。
　　方舟时代之后，其他领域的军队退出了北域，此后其他领域能获得的北域消息就越来越少。
　　一开始，北域地上城仍然跟众领域保持着一定的联系交流，但是自从北域地上城拒绝研究材料共享之后，其他领域便不愿再跟地上城打交道，转而关注新兴的北域地下城。
　　而北域地下城正需要外界的帮助，便也有意无意地与其他领域有所往来，只是碍于北域地上城的限制，地下城所有的对外联系都仰赖地上城的设施，因此多有不便。
　　但是，这次北域地下城对外发布的这份报告，居然是直接出现在网络之上的，这不得不让人猜想，北域地下城是否已经建立起了自己的通讯体系？
　　因此，这份报告表面上看，是普通的一次联盟报告，实际上外界可以获得的信息远不止报告上的明文，报告背后的深层意思值得深挖。
　　林其乐作为林家未来的继承人，理所应当地获得了这份报告的副本。
　　她很久没有再看有关社会学的东西了。
　　林其乐轻抚助理送来的纸质报告，逐字逐句地看着这份官方文件。
　　北域地下城出这份报告，主要的目的是希望得到外界的支援。尽管北域地下城成功将报告直接送出，但是他们仍然无法摆脱地上城的压制。
　　因此这份报告基调仍然是求助。
　　北域地下城是有所发展，生活条件也的确有所改善，但这一切都是与最初的撤离做对比，与那个几乎饿死了三分之一人口的地狱时代相对比，现在人们可以正常生活，自然已经是有很大进步了。
　　北域地下城人口骤减。
　　这一结论如何得来？
　　北域丧尸爆发之后，其他领域都在一个月之内对北域地下城进行支援，各大组织也都是在支援时成立，为了计算支援所需屋子，所有的组织都分别进行过人口统计，包括出生人口和死亡人口，以及地下城现有人口，不同的组织负责不同的区域，而这些数据加起来，得到第一份数据。
　　在丧尸第一次战争爆发之后，北域地下城的支援中断，其他领域的负责人退出北域地下城，此后，由北域人自己接手了这些组织，进行了新的数据统计，而这是第二份数据。
　　通过第一份数据与第二份数据比对，发现人口数量降低了一半。
　　因此有了结论。
　　忽然，林其乐皱起了眉。
　　第一份数据，即便加上死亡人口和军队人口，也不足北域原地上城人口的数量！
　　没有人知道北域在沦陷之前有多少人。
　　北域的人口统计十年一次，而丧尸爆发的这一年，正好是北域的人口统计年份。
　　因为丧尸突然入侵，导致北域的系统发生无可挽回的崩溃，连同还未发布的人口数据一并消失，因此即便是北域原政府，现在手上也没有最新的人口数量。
　　而第一份数据出现在北域沦陷后的第一个月，这样短暂的时间之内获得的数据，似乎也不会又什么改变，因此所有人便以这份人口数据为准。
　　但是林其乐有那份消失的数据。
　　她在北域沦陷之前，曾到北域政府申请过人口数据，正好新数据即将公布，她便提请了新的数据，复印了一份随身携带。
　　而这份数据之中，对于北域人口的统计。
　　跟第一份数据相比。
　　少了三万。
　　整整三万。
　　这三万在百万的人口数量之中，似乎可以将这个冰冷的数据简单地四舍五入，又或者就随意归结为失踪人口。
　　但是这三万，是活生生的人，怎能忽视？
　　可能是数据统计错误吗？
　　大概是地狱时代太过慌乱，因此没能做好统计工作。
　　不会这样。这是为了统计支援物资，只可能多了，不可能少了。
　　那是什么原因。
　　林其乐沉吟片刻，或许是她记错了？
　　这份《社会生活调查报告》发布到各大领域，从未有人在意过人口数据的不同，所有人都在研究这份报告是如何发出的，试图窥探北域地下城的科技现状。
　　她作为林家的继承人，也理应马上关注主域科技院发来的技术调查，而不是在意北域人口是不是有误。
　　但是她在意。
　　林其乐没办法不在意这份数据的谬误。
　　她沉默良久，终于站了起来，不带上助理，只是独自离开这个毫无生气的办公室。
　　西域内，高墙密不透风。
　　姜限来了有一年了。
　　此刻，她一如往常，正在训练场中锻炼体能。
　　她端着重重的狙击枪，架在了狙击台上，将狙击镜开启，把着开火握把，拉开安全栓，全神贯注。
　　“砰——”
　　西域领袖答禾从大门处走来，猝不及防地遇上了这一幕。
　　子弹从他耳侧飞过，咻地击中了他背后的靶子。
　　正中靶心。
　　姜限看到了答禾，便收了枪。
　　答禾习惯了。
　　第一次命悬一线的时候，答禾胆战心惊，跟姜限说话的时候仍惊魂未定。但随着时间的推移，答禾对姜限的狙击水平有了真切的认知，便越来越敢在训练时间进门，浑然不担心丧命。
　　“还在训练啊。”答禾笑眯眯。
　　西域的领域不同于其他领域，在这里行走，就好似回到了分域战争之前的旧世，人们的生活节奏与生活水平就像是凝固了时间一样，西域好像没有受到一点末世影响。
　　统治西域的是一对夫妇。
　　以夫妇这样普通的称呼介绍，正是因为西域统治者十分亲民，几乎与民众别无两样，只是以统治为工作罢了。
　　答禾和他的夫人钟玉恩爱非常，说是西域表率不为过。
　　“今天状态好，就趁着吃药时间还没到，多练练。”姜限拧开了随身携带的药瓶，倒出了几粒小药片，丢着吞了，再拿起水一饮而尽。
　　“要不今天休息一下。”答禾看着姜限，姜限转过来对上答禾的眼神，答禾仍然一副好脾气的样子，“带你去看看新研发的武器，怎么样？”
　　“我夫人亲自监督研发的武器”，答禾说起妻子，得意洋洋，“她是主设计师，这个武器很有威力，新的很。”
　　钟玉夫人在西域威望更甚夫君答禾，正是因为她在军用科技领域声名显赫，是极为优秀的科学家，领域内传奇的天才。答禾更是对夫人的才干引以为豪，逢人便说。
　　他又压低了声音，“夫人说，专克北域丧尸。”
　　如今五域之中，除了北域的丧尸武器有显著进步，其他领域都没有什么发展。
　　这个新武器不一般。
　　姜限眉心微动，来了兴趣，“荣幸之至。”


第20章少爷
　　林其乐没有回家，直接来到了一处公寓。
　　这是她自己的财产，与家族无关。
　　这里锁着她的心血，锁着她努力收集来的论文资料，锁着过往的理想。
　　林其乐站在门口，指纹屏上积了薄薄一层灰，这座公寓从未安排过人打扫整理，这一年来，连论文资料都是助理替她送入公寓，此后就再没有人来过了。
　　她敛眸，拿着纸巾轻轻擦去尘埃，生涩地输入指纹，在通过识别之后，进入了这座公寓。
　　公寓内窗帘紧闭，光线昏暗，林其乐打开门旁的电阀后，声控灯自动依次亮起，公寓内部一览无余。
　　家具齐全，只是全都搭上了防尘罩，看不出样式。这座公寓的挑选一应由助理负责，她没有参与过。
　　这是完全陌生的地方。
　　林其乐走过客厅，很快来到了改造后的大书房。
　　这里面存放着成堆的论文资料，还有一台长久不用的电脑，这个书房里面，都是她从前万分珍惜的东西，如今或在保险箱中无人问津，或在黑暗之中缄默无声。
　　她揭开防尘罩，坐了下来。
　　电脑接上了电。
　　北域的人口数据存在疑点，她已经有了些许猜想，但是仍然要来查阅当年资料，确保这个疑点真实存在，才能继续验证那些荒诞的猜想。
　　林其乐输入密码。
　　她在一年前的抓捕之中，找到了一个趁乱从东域逃出来的孩子。
　　那个孩子嘴角扯着血丝，从窗台上摔落，奋力睁着眼看着她，绝望地说，救我，姐姐。
　　密码成功。
　　他浑身新伤旧伤叠加，挽起长袖，是一块块触目惊醒的针孔，从上臂一直到手腕处，密密麻麻地，数不清有多少个伤口。
　　更不知道，这个孩子被注射过什么。
　　他已经气若游丝了。
　　打开去年建立的北域文档。
　　这个孩子立刻被送到了岑家的医院，接受了血检。
　　与此同时，医生对他的内脏外支进行了检查，在伤疤之下，是一个与同龄人迥然不同的身体。身体高度发育，严重超出了合理范围，但是智商水平却没有明显超标。
　　医生称为，机械般的身体，却是人类的大脑。
　　搜索北域当年的人口数据。
　　血检很快出来了，那是一份怎样的血液。
　　这个孩子的血样具有极强的腐蚀性，他就像是一个腐蚀液体的容器，身体中流着这样古怪的血，却仍活着。
　　这不是什么奇迹，这是恐怖故事。
　　人不可能有这样的血液，他的状态有全身换血的迹象。
　　是谁忍心能对一个半大孩子下手？
　　电脑屏幕忽闪，搜索结果已出。
　　林其乐深吸一口气，瞳孔骤缩。
　　她猜的没错。
　　北域凭空消失了三万人。
　　在就算饿死、战死、殴死也会被记录的北域地下城，这三万人悄无声息地消失了。
　　倘若林其乐不曾记得这个数据，那这三万人，有谁会记得呢。
　　民众们是分散的个体，对于亲人朋友的突然消失，在末世之中，跳不出个体视野的民众要怎么才能发现他们不是死于末世的混乱呢？
　　自顾不暇的政府又如何准确发现人口异常，刚刚建立的组织又怎样得知地下城全貌？
　　这三万人，去哪了。
　　林其乐屏气凝神，双手颤抖着点开另一份调查报告。
　　这是她与一位负责撤离的少将的访谈。
　　那位少将含糊不清地说，因为撤离不便，所以有一部分人会稍后进入北域地下城。
　　她想起此前在北域地下城四处调查。
　　到处都在封锁进入地上城的通道，在北域地下城已经过度饱和的情况下，新建的基础设施只有封闭入口的墙，没有所谓民用设施。
　　当时北域地下城已经无法容纳在内的居民了，那未来要进入的居民，该如何生存？
　　在北域地下城第一次□□之后，北域长亲自来地下城安抚民心，是从当时唯一的军用通道，那条通道只能容许十个人进退，根本不可能用作接纳未进入的居民。
　　林其乐头皮发麻，这三万人，去哪里了。
　　在军队人数逐渐减少的丧尸战争中，有平民的身影吗？
　　突然，一阵熟悉的铃声响起。
　　是岑颜的电话。
　　“你带来的那个孩子，醒了。”
　　岑家的私人医院中，安详宁静。
　　在病房之中，岑颜口中的孩子将将醒来，此时还未睁开眼睛，只有一旁的监测仪器才能显示这个孩子此时已经脱离了危险，大脑慢慢苏醒。
　　但是他不敢睁开眼睛。
　　在东域基地的黑暗时日让他恐惧一切，尤其惧怕昏迷之后的苏醒，这样的恐惧刺激他形成了条件反射，在醒来之后，如果旁边有人，他绝对不会睁开眼睛。
　　睁眼就是没死。
　　没死就要继续实验。
　　如果当初没有从北域跑出来就好了，如果没有到东域就好了。
　　他没有名字，只有一个诨名。
　　少爷紧闭双眼，平稳呼吸，习惯性地伪装昏迷。
　　要是死了就好了。
　　他想。
　　林其乐很快来了。
　　病房之内，只有少爷一个人躺着，身上各种各样的管子已经都撤掉了，他好像睡着了一样，垂病床外的手腕上裹着医用棉纱，止住了血检时的伤口。
　　林其乐走过去，轻轻地将这孩子的手放回了病床，那孩子紧张地一动不动，面部紧绷着，随时会逃走一样。
　　她问了句，“醒了吗，少爷？”
　　熟悉的声音唤起了少爷的记忆，北域混乱之时，林其乐的救命之恩他没齿难忘。是林其乐把他从孩子堆里提出来，又给他分了食物，还陪着他坐车离开北域。
　　尽管林其乐半路离开，但他从来不怪她。
　　这孩子拎得清，立刻不再装睡，马上坐了起来，可怜巴巴地看着床边的林其乐，说，“姐姐你可来了。这是哪？”
　　他害怕极了，“你也被抓进来了吗？”
　　林其乐一怔，却不忘安抚他，“这里是安全的，这是我朋友的医院，没有坏人，我也不是被抓进来的。”
　　她试探着问，“你被什么坏人抓过吗？”
　　小孩艰难地咽了口水，说，“......东域，东域有坏人。”
　　他的眼泪一下子留了出来，对着林其乐崩溃大哭，“姐姐，那辆列车，根本没有到主域！他们......他们把我带到了东域，把我关了起来......还天天给我注射一些乱七八糟的东西。”
　　“我害怕，我害怕，姐姐。”
　　林其乐递给孩子一杯水，轻轻拍着他的肩膀，皱起了眉，“什么？”
　　“有一群人......是一群士兵，我不知道，他们每个人都看不清脸......然后就是一群医生，也带着一样的面罩......我看不清，我想要看到他们的脸，但是他们把我的眼睛蒙住了！”
　　少爷大口喘息，提到那段时间，忍不住发抖，“好多人死了......好多人死了，姐姐，他们注射之后没有活下来，全都死掉了......每一次都会把我送到不同的房间，注射奇怪的东西，然后只要我醒过来，就看到，所有人都死了......”
　　林其乐拍着他的后背，“别怕别怕，不说了，我们不说了，你小心喝水，不要呛到。”
　　少爷呜咽着，泪流满面，不住发抖，林其乐不住安抚着这个孩子，生怕他伤到自己。
　　那辆列车，没有到主域？！
　　林其乐想起当时那个司机，口口声声说自己是被要挟的，其实也不想跟着这群人犯罪了，还说前面有个分叉口，走左边是到运输点，走右边是经过东域到主域，林其乐看到指示牌，便强令司机转变方向，开往主域。
　　她甚至将司机绑了起来，以为这样就不会再出什么差错，只要车开到了城区，一切就都安全了。
　　可是谁知道，这辆车根本没有开到主域，居然在东域停了下来！
　　甚至把这个可怜孩子抓去做了什么实验。
　　林其乐只觉得事情越发混乱了。
　　丧尸来源一直没有答案。
　　少爷一年前找到她之后就昏迷不醒，在昏睡之前，口中喃喃自语，说着什么东域，什么注射，再加上血液异样，她便怀疑是东域在进行所谓的实验。
　　在末世丧尸这样的现状下，东域进行这样的实验，难免让人觉得居心叵测。
　　林其乐暗地里多次调查东域，但是没有任何收获，东域干干净净，干净地让人不放心。
　　北域丧尸战争形势稍缓，各领域对丧尸的研究也有所放松，但是东域何至于此，居然一点研究也没有做。
　　欲盖弥彰？
　　现在听到少爷说起那辆最终开往东域的列车，林其乐更加怀疑东域在进行丧尸实验。
　　但是她在东域查不出证据。
　　仅凭少爷的话，也无法证明东域就在进行违背人性的实验。
　　就像，仅凭手上的北域人口数据，她无法解释三万人是如何失踪的。
　　忽然，林其乐想起什么，出了一身冷汗。
　　前线的士兵，从来没有感染丧尸的情况！
　　那源源不断的丧尸潮，又是哪里来的——
　　北域丧尸战争之后，全域封锁，除了各国军队，没有任何一个人可以进入北域！
　　那这些丧尸，是哪里来的？
　　她不寒而栗，那辆从北域到东域的列车，到底是运的是什么？


第21章伏击
　　北域清晨，硝烟初歇。
　　在雾蒙蒙的天气里，人也变得潮湿犯懒，在地下城外的一处洞口前，陈旧的铁轨上停放着一辆破旧的小列车。
　　几个装运的工人正在合力把一个个大箱子搬上车厢。
　　改造过的列车空间很大，足以容纳比改造前多了一倍的箱子。
　　这样看起来破损严重、毫不起眼的小列车，却配备了一小队全副武装的特种兵，此刻他们不在前线对抗丧尸，反而在这里执行护卫任务，让人觉得怪异。
　　北域怪事多了去了，原来的北域政府都可以一朝覆灭，还有什么事情不会发生呢？
　　这次开车的是老李。在丧尸入侵之前，他可是北域数一数二的列车长，荣誉满身，开了几十年的列车，从来没有出过差错。
　　但是如今却不一样了。撤离到地下城之后，老李失去了用武之地，地下城不需要他了，因此他也如同千千万万的北域人一样，失去了工作，无法养家糊口。
　　同时，他的妻子也死在了第一场动乱之中。
　　老李是一个很能转弯的人。
　　在别人还在为失业而痛苦发愁的时候，老李独自在大街上坐了一晚上。他第一次抽烟，抽了一地的烟头，把事情想明白了，第二天就拍拍饿的发晕的儿女，出去找事情做了。
　　他什么活都愿意揽，老李即便一把年纪了，但是干起活来比所有的年轻人都利索，他一天做三份工，拼着命做，像个陀螺，不知道累。
　　就这样，他拉扯着一对儿女，度过了地下城最艰难的第一个月。
　　这份工作专业对口，又挣得了钱，老李是两百个愿意。虽然这辆列车看着古怪，但是介绍人拍着胸脯给他保证过，绝对合法，他便只当是乱世的寻常。
　　或许这些特种兵也是可怜人，老李想了想，也就不再害怕。
　　介绍人带他来了一趟就走了，给他讲规矩的是一个高大瘦削的男人，那人话不多，看着凶狠，老李听得用心，一句话也没忘。
　　就是要他安心开车，不要东张西望，一条道开到头，然后拿钱就走。
　　当然，也不许他看车厢里的东西，看一眼，就要剜一颗眼珠子。
　　老李连连点头，他能在北域地下城找到活干，就是懂得该看的看，不该看的不要看。
　　装运完毕，特种兵也上了车厢。
　　老李也进了驾驶室。驾驶室是半封闭的，只有一个门可以进，他进不了车厢。
　　他边看边坐好，调整了下安全带，熟悉了各种按键和操作模式，这些东西他早就培训过了，许久没有开列车了，再摸着熟悉的操作台，老李感慨万千。
　　那个高大的男人没有上车，他从兜里夹出一支烟，啪地摁了打火机，火苗点开了烟头，他缓慢地吐出一口浑浊的烟，对着老李命令道：
　　“出发！”
　　老李熟练地发动了列车。这辆早已落后于时代的小列车吭哧吭哧地动了起来，摇摇晃晃地在车轨上行驶着，带着一箱一箱秘密，进入浓雾。
　　那男人看着列车开走，将嘴里只抽了一半的烟拿下来，丢在了地上，火星跳动了两下，很快熄了。
　　他将烟碾进了土里，随后离去了。
　　西域武器库内。
　　新研发出来的“无因者”丧尸导弹赫然出现在高架的巨型平台之上，银灰色的外壳在冷光下愈发显得残酷。
　　姜限将这颗导弹的外表尽收眼底，近乎绝对光滑的外壳是所谓的流线型设计，尽可能地减少阻力，提升攻击速度，对硕大无朋的“无因者”而言，阻力少一分，速度就多一分。
　　“在确保攻击力的前提下，我们找到了最轻最适合的材质”钟玉夫人介绍道，“阿限，外表没有更多的东西了，给你看内部技术吧。”
　　她引着姜限走上数级阶梯，走入“无因者”的内部，这是一比一建造的模型，里面的信号系统是死的，没有危险。
　　“阿限，来这里。”
　　这里是“无因者”的中部，不同于识别方向的头部和控制运动的尾部，“无因者”的中部是威力中心。
　　当导弹进入丧尸潮之后，首先在中部，两颗肉眼不可见的粒子撞在一起，随后发生连锁反应，更多的粒子与粒子高速碰撞在了一起，互相撞击积聚的无穷能量将会迅速引爆无因者的外壳，冲击着大范围之内的生灵。
　　似乎听起来，从粒子碰撞到最后的爆炸还有一定时间距离。然而真正的情况时，人类无法识别这一段时间，在人类渺小的时间感受中，这一小段时间，只能以“一瞬”这样无法精确的词语形容。
　　那是瞬间的毁天灭地。
　　靠近无因者的丧尸立刻旋进高温中化成微粒散入空气中，稍远的丧尸将会爆裂，再远的将会被冲击波伤到五脏六腑——如果丧尸的构造与人类相似的话。
　　“我们没有解刨过丧尸，北域对我们没有透露一丝消息，无因者只能以最大伤害为目标。”钟玉看着姜限，对她无比信任，这种信任已经足以让她放心带姜限进入新式武器。
　　“阿限，你去过北域前线，你觉得这样的武器对丧尸，能有几成胜算？”
　　姜限沉思片刻，回答道，“对丧尸潮的胜算我无法估计，但是对无因者的威力，大概只能发挥六成。”
　　钟玉夫人耐心听着，示意她继续说。
　　“北域也曾用过类似的小当量武器，核心原理与无因者并没有很大不同，但是在使用的时候，却发现根本不可能造成设想的范围打击，最多只能打击一半范围。”
　　姜限想起那场让人乍舌的战役，至今觉得离奇，“丧尸像发了疯一样围住了那个武器，几乎没有丧尸躲避……就像是主动寻死。”
　　“炸弹爆炸之后，伤害范围居然还不到预想的一半。当时都认为是没有成功引爆，或者是设计有误。”
　　“但是后来派了人去爆炸地点收集资料，才发现，根本不是没有成功引爆，那颗炸弹完完全全爆炸了！”
　　姜限叹了口气，“……是那些围住炸弹的丧尸……它们的身体像是来自另一个世界一样，将炸弹释放的冲击波大大抵消，远远超出了我们的认知。”
　　如非亲眼目睹，她也绝不会相信。
　　只有头部可以被人类的武器打败，只能通过破坏丧尸大脑的系统，才能彻底摧毁它们。
　　大范围的杀伤武器，对它们无能为力，这些武器的威力无法穿透它们古怪的身体。
　　钟玉讶然，听她说完，更是心有余悸，她下意识看了看团队心血凝成的威力中心，喃喃道，“真是撒旦的子民。”
　　她无奈地摇了摇头，带着姜限下了阶梯。
　　答禾早就看过，因此在高架之下等待，看到二人似乎并没有很高兴，也便知道这个武器还是无法对抗丧尸。
　　他安慰夫人；“没事，就算这个武器不能拯救世界，咱们还有机会改造。有夫人在，还愁没有希望吗？”
　　钟玉倒没有非常失落，科研本就无法一步登天，她知道前路漫漫，只笑道，“还没结束呢，早晚会有能制服丧尸的武器出来。”
　　她看了看姜限，“阿限还在呢，有她在，咱们也不算闭门造车了。”
　　姜限不知如何回应，只能点了点头，说，“夫人有什么事要用我的，只管提。”
　　答禾笑着说，“夫人大概没有事情要你帮忙，我这里倒是有个棘手的活，找不到合适的人去，不知道阿限做的来吗？”
　　姜限接过答禾递过来的信封，在答禾的示意下拆开一看，是一封无署名的信。
　　答禾说，“探子说，东域最近从北域收了点东西，今晚会用列车把北域的东西秘密运到东域。目前还不知道运了什么，但是一箱又一箱。”
　　“我给你配一队最好的兵，再给你准备一把顺手的狙击枪，阿限能替西域跑这一趟吗？”
　　姜限颔首，将信收好，道，“好。”
　　暗轨处，黑黢黢地看不见东西。
　　林其乐无声无息地躲在轨道旁的高树上，带好了盔甲。她默默数着，计算着时间。
　　她从主域想尽办法逃出来，根据少爷的口述和自己的记忆摸索到此地，不远处，就是熟悉的东域。
　　岑颜替她打掩护，说今天晚上与她一同商讨家族合作事宜，由此编了夜不归宿的理由。
　　林其乐腰间别着一把□□，她习惯赤手空拳，平时用来应付突发危机再合适不过。但是这一次不一样，她无法保证那辆列车是否跟上一次一样，没有人配备武器，因此不得不多做一重准备。
　　她的枪法还是姜限亲自教的。
　　在淤河森林，为了打下食物，姜限手把手教她如何拿枪，如何瞄准，如何射击。
　　往事历历在目。
　　林其乐屏气凝神，仔细分辨着细碎的声音。
　　是沙砾滚动，树叶侧身。
　　目标慢慢向她靠近。
　　她将手放在了枪袋旁，警惕地看着来路。
　　从幽暗北域驶来的秘密。
　　现在唯一有机会得到的证据。
　　她在黑暗之中，注视着远方列车显形。
　　来了——


第22章失而复得
　　列车无知无觉地开入了这段暗轨。
　　年久失修的轨道只能勉强承载这辆小列车，列车异常颠簸地前进着，后车厢中的护卫兵们严肃无声，在他们身后是成堆的箱子，在箱子中只有几块u盘。
　　在分域战争之后，所有的信息段都几乎透明化，全世界都可以接受任何阶段的信息波，而所谓的领域间信息段，只是通过公约限制。
　　这意味着，倘若北域与东域之间有信息往来，其他领域就能同时知悉通讯内容，甚至只要技术允许，还可以拦截这段信息。
　　这是一把双刃剑，既是五大领域互相信任的根基，也是互相戒备的底牌。
　　维持平衡不易，从来没有领域愿意打破这样的平衡。
　　但是北域与东域，却暗中有所往来。为了隐瞒领域间的交流，他们采取了最古老最不起眼的办法：互送u盘。
　　庞大的数据库被压缩在这样特制的u盘之中，成为两个领域沟通的唯一通道，无数信息由这一辆几乎败坏的列车昼夜不停地传递着。
　　而这些信息，是绝对隐蔽珍贵的。
　　意味着，等到列车到站，老李拿不到他的工资，这一趟他过足了列车瘾，那么这条命，也就正好抵押罢。
　　特种兵会立刻打爆他的头，他这一趟，终点不是男人所说的东域，而应该是黄泉口。
　　这趟列车从北域开往东域，再从东域开往北域，这一年开了十几次，往返了多少次，就有多少条人命。
　　血铺成了这条秘密的信息大道，血腥味却被藏得很好。
　　倘若无心打探，就根本不会怀疑到这里。
　　林其乐控制着呼吸，让自己隐蔽在黑暗之中。
　　这辆列车只有四节车厢，她曾从最末车厢一路打到车头驾驶室，知道在第二节车厢中，有一小扇窗户，可以看到外界的情形。
　　自然外界也可以从这扇窗户窥探其中。
　　她盯着这辆列车从面前经过。
　　列车速度低而稳定，是为了避免噪音造引人注意。
　　那扇关键的小窗一闪而过——
　　林其乐迅速借着树枝踢碎了窗户，随后破窗而入，几乎刚刚落地，一颗子弹便从她鼻尖飞过，如果不是她反应足够快，此刻那颗子弹已经正中眉心！
　　她瞬间拔出□□，在护卫兵们发射第二颗子弹之前即刻打中了其中一人的手腕，击落了其中一人的枪！
　　“砰砰”枪击声此起彼伏，子弹在车厢内四处溅射，无数次擦过林其乐的肌肤，同样无数次地经过那些珍贵的箱子。
　　卫兵们投鼠忌器。
　　林其乐一边闪身避过子弹，一边在这个狭小的空间内直接用□□侧面击打这些的护卫。
　　她用□□尚不娴熟，与受过系统训练的护卫兵们比谁的枪快实在是冒险，因此她索性将这枪当作硬物，对着他们的后颈一砸一个准。
　　护卫们又岂是普通人？这些疼痛并没有阻碍他们继续射击林其乐，他们有盔甲护身，林其乐无法每一次都打中脆弱的脖颈，因此逐渐力不从心。
　　她不恋战，将目光放在了箱子上，几乎所有的箱子都上了锁。
　　那么是全都有，还是都没有？
　　林其乐转了□□，随机挑选了一个箱子，将枪口对准锁头嘣了一枪，那副铁锁瞬间落地，但是打破铁锁之时没能躲过一枪，她的腿被子弹打伤了。
　　林其乐的重心一下子压到了另一边身体，她忍着疼痛，那些人的枪对准了她，她只能打掉其中一个！
　　她没有把握同时躲掉其他人的子弹！
　　林其乐决定搏一把，她奋力开了一枪，随后扑倒在地，压到了受伤的腿，她咬牙迅速支撑了起来，趁着护卫兵换弹的瞬间，将自己摔到了另一个车厢，立刻拉上了门！
　　在关门的瞬间，一拥而上的士兵却突然听到一声枪响，随后一滞，他们立刻抛下林其乐，紧张地转身备战，是以为还有其他入侵者，这也给了林其乐最后的机会关上门。
　　那声枪响，倒霉的是没来得及反应跟上的兄弟，他一动不动地站在原地，神色惊惧，看起来只是被吓了一跳，然而很快大家亲眼看到他鲜血满头，喷薄而出，瞳孔骤缩，嘴唇淹在血沫中，在其他人的惊恐之中倒在了地上。
　　但是没有新的入侵者！
　　可是子弹不可能是其他士兵发出的，当时所有人都在抓林其乐。
　　他们跑到死掉的士兵身边，他浑身上下完好无损，但是在头颅左侧，却有一个细小的伤口。
　　顺着伤口他们找到右侧对称之处，是同样大小的血洞。
　　而他倒下的地方，正好一枚子弹轻轻地落在了耳边，与地板碰了个清脆。
　　恐惧迅速蔓延开来，他们找不到是谁开了这样致命的一枪！
　　猜疑即刻形成，他们互相怀疑，互相博弈着心理。
　　士兵们此刻无暇顾及林其乐的死活。
　　她将门上锁了，无论她想拿什么东西，她都可以拿了就走，而他们无法及时阻拦。
　　信息泄露的危险刻不容缓。
　　而猜疑却无法消解。
　　领队的那个人立刻做出了决定，他向对讲机汇报情况，请求启动引爆程序！
　　他们都是抱着必死的心来的。
　　既然无法解决，那就一起消失吧。
　　对讲机对这样自毁的汇报，回复的只是冷冰冰的机械音：
　　“收到。”
　　启动程序迅速传达到了驾驶室，根据命令，老李需要立刻按下红色按钮。
　　那个按钮就在右手边。
　　他坐在驾驶室里，听着后车厢传来的打斗声，害怕地浑身发抖，但是他不敢不开，不敢立刻停下列车打开车门就跑。
　　那个男人嘱咐过，无论遇到什么事情，列车不能停止，必须按时到达终点。
　　终点就快到了啊，怎么突然打了起来。
　　老李其实早就不想活了。
　　他经历过地狱时代，那是至今没有组织承认的时期，地狱时代只是民间说辞。
　　说是地狱，实在不为过。
　　生死之交的几个兄弟，只有他熬过来了，可是活着又有什么意思呢？
　　他内心叫嚣着，按下吧，不想活了，这个该死的世界。
　　老李一双手伤痕累累，却紧紧握住了操作台。
　　他察觉不到那些伤疤的疼了，那些过往的痛苦，早已是云烟。
　　他老泪纵横，疲惫不堪的眼睛浑浊地直视前进道路。
　　都过去了，都过去了。
　　他得活啊！
　　老李把两个孩子从出生想到了现在，又想到了死去的妻子，颤抖的双手不敢放开操作盘。
　　对讲机仍在命令他去死。
　　可是他不想死啊。
　　对讲机中频频传来催促，要他迅速引爆列车，老李置若罔闻，漠然地屏蔽了这声声催促。
　　没听到，我没听到。
　　老李双手冰冷，不断想起妻子死前的模样，他不想死，死了孩子们怎么办，在北域地下城怎么活？
　　他不想按！
　　对讲机突然不作声了，老李的心跳很快，一瞬间以为不必引爆了，便稍稍慢了下来。
　　后车厢中的林其乐拿到了证据。
　　她立刻穿过那扇门，来到了末尾车厢，这里的车门被焊死了。
　　她逃不出去。
　　对讲机中却突然继续出现了声音。
　　然而不是催促声。
　　是倒计时。
　　三……
　　二……
　　一。
　　车门被子弹打开了！
　　林其乐还未跳上车顶，便听到一声巨响，随后这辆列车被瞬间摧毁！
　　——轰隆！
　　车头爆炸之后，火苗即刻变成可以燎原的大焰，席卷了后续车厢，将所有的一切吞噬！
　　火也爆炸开来——
　　爆炸产生的冲击积累着掀入末尾车厢，林其乐几乎是无法抵抗地被冲击波撞出，她拼命维持着思绪，被爆炸冲落在地之时仍能忍着痛苦以手撑地，避免头部撞击。
　　那列车碎成了片——
　　林其乐被摔在地上，还未反应过来，一块钢片便要向她飞来，那是可以瞬间夺命的东西！
　　“快……躲开——！”她恍惚之间听到谁这样喊着她的名字，却没能想起来是谁，林其乐只感受到好像被谁抱着，她们两个一起摔了出去，那块锋利的碎钢片仅仅只离她的脚踝一寸。
　　命悬一线。
　　姜限一抹唇边的鲜血，她跑得太快，太怕，几乎是冲过爆炸的列车来到林其乐的身边。
　　她怕极了，爆炸几乎夜夜惊扰着她，姜限对爆炸有着亲身经历的痛苦，更不必说这次爆炸之中，还有林其乐。
　　她朝思暮想，永远遥远地站在梦里的人，居然进入噩梦之中。
　　姜限慌乱地摸着林其乐的耳垂，她的声音颤抖着，不停地重复着同一句话。
　　“听得到吗？乐乐，听得到吗……”
　　她泣不成声，一遍又一遍地问，“乐乐，乐乐——”
　　怀中的人神智不清。
　　林其乐觉得抱着她的人一直在发抖，带着热的风灌入她的衣中，她缩了缩，贴近姜限怀里。
　　她从混沌中努力正了正神，虚弱得只能小声回应。
　　“听到了。”
　　姜限一怔，在眼眶中打转的泪珠坠了下来，落到了林其乐的手上。
　　林其乐轻轻抓着姜限的衣领，声音微不可知。
　　她说，“你的心跳好吵，姜限。”
　　姜限如梦方醒。
　　她哽咽着点头，吞着哭声含糊不清地说，好，好。


第23章春梦无痕
　　姜限做过一个梦。
　　潮湿情热。
　　高月之下，江水夜涨，浪涌如奔。
　　梦里，明明束手的是林其乐，投降的却是她。
　　她无措地看着这份欲望。
　　在全由个人意志的自己的梦境，姜限却走一步停一步。
　　梦中人就在不远处，很好摆弄的样子。熟悉而模糊的面孔，就这样迷离地看着她，就这样温柔地吸引着她。
　　可是她不敢再走一步。
　　姜限只觉得除去自己肮脏的意图，剩下的是满怀的心疼和难受。
　　林其乐不该是这样。
　　她怎么敢亵渎？
　　触不可及。
　　“阿限？走近点——”
　　林其乐会这样说吗？如果她知道自己这样痴想，会觉得耻辱吗？
　　她觉得目眩至极，摇摇欲坠。
　　风雨欲来。
　　明明是她的梦境，主宰这一切的却好像都是另一个人。
　　说一步，做一步。没有得到应允之前，姜限绝无僭越。
　　她僵直了。
　　在肆意飞乱的无端梦境，她偏要固守克制。
　　偏要等一句“可以”。
　　真是好笑，分明每一句应允同意，都是她的幻思，却非要一等再等。
　　好像这样的话，她就能减轻愧疚。
　　姜限大脑空白。
　　她喘着气用手轻轻抚过梦中人的腰侧，又很快后悔，自己手太冰，碰不得这温热的肌肤。
　　又将手别开，贴近了却悬空。
　　梦中人叹了口气，姜限心慌，更加不知如何是好。
　　何苦做这个梦为难自己。
　　姜限清醒地认知这是个虚无的梦。
　　她懊恼之时，梦中人却凑近了她，将柔软的唇贴上她的唇。
　　姜限呼吸一滞，随后搂住了梦中人的腰，不管不顾地回应着这份热切。
　　唇齿相碰，津液缠绵。
　　她索要更多，又怕咬伤对方，因此进退两难，她的魂魄几乎撕裂对立，一边叫嚣着须尽欢，一面却又疯狂想要克制逃离。
　　再不停止，如何舍得离开？
　　姜限思绪乱了。
　　做梦之人的何来思绪，全是内心深处的欲念指引罢了。
　　梦中人更近一寸，将自己附在姜限身上。
　　她觉得热得要死掉了。
　　随之，忽如其来一份史无前例的危机感，姜限不知如何形容这份感受，直愣愣地冠之以危机。
　　是急迫的，紧绷的。
　　……想要蜷缩起来的——
　　一瞬击溃了她。
　　理智决堤。
　　她再难以克制。
　　姜限一遍遍提醒自己，可是对着梦中人那张朝思暮想的面孔，却一个字也听不进去。
　　无声的梦境。
　　所有的声音只有她可以听到，只能她一个人听到。
　　她恍惚着，生涩鲁莽，却不愿伤到哪怕只是虚无的梦中人。
　　梦中人娇而静，从不躲开她的每一次放肆。
　　姜限在这双眼里看到自己毫无理智的疯狂索取。
　　她几乎要溺死在湖水之中。
　　不近不远处。
　　一粒石子腾地坠入湖中。
　　涟漪阵阵。
　　湖上枝叶曳起。
　　露珠滴落。
　　良宵苦短——
　　爆炸声轰鸣，漫过周际。
　　姜限背着受了伤的林其乐走过半人高的草野。
　　林其乐双手紧紧攀着姜限，替她理了理额间碎发。
　　已经走远了，不会再受到爆炸的冲击了。
　　林其乐小声安抚着依旧精神紧张的姜限，“别怕，别怕，没事了——”
　　姜限脸上的泪痕被风吹得干涩，她刚刚喊得声音沙哑，“乐乐——”，她说不下去，姜限忘不掉看到林其乐被爆炸波甩出的那一幕，她只觉得心都快碎了。
　　她只知道林其乐伤的不轻，鲜血流遍了整条腿。
　　林其乐“嗯？”地接她的话。
　　“别说话。”姜限凶她，话音却是颤抖的。
　　她真的不说话了，乖乖地靠在姜限的背上，逆着晚风穿过溶溶月色。
　　背后火光滔天，猩红的烈焰中箱子融化，连带着其中的资料。
　　林其乐安静了一会，又小声问，“累不累呢阿限？”
　　姜限不吭声。
　　她又伸手摸了下姜限脸庞上粘腻的血，大概是替她止血的时候不小心蹭到。
　　“你在做什么？”姜限侧过脸，对上林其乐的双眼，近的让人觉得不真切。
　　林其乐一笑，腿上疼得厉害，却还能耐得住，“活的。”
　　“什么？”姜限一时没反应过来。
　　林其乐用手擦去她脸上的血迹，有着死里逃生的豁然温和，“我说，是活的阿限。”
　　“你摸摸我的脸。”她要牵起姜限的手，姜限将手交给她，颤抖着贴上林其乐的脸颊。
　　林其乐轻轻地说，“我也是活着的。”
　　她看着姜限的眼睛，“终于不是梦里的了。”
　　也万幸不是冰凉的。
　　姜限喉咙一紧，难言苦涩，“乐乐——”
　　林其乐眨了个眼，还没笑起来，眼泪先掉了下来，“我在梦里想了无数次，已经知道先说什么再说什么了。”
　　“但是见到你之后，千言万言也难言。”
　　“都要打住了，给唯一一句该说的话让路。”
　　林其乐眼泪直掉，却生怕姜限又突然消失一样，眼睛一直看着她。
　　“阿限，你会跟我在一起吗？”
　　不是想不想，不是能不能，不是把选择权丢给她，像把责任也丢给了她。
　　她先把爱说出口了。
　　林其乐想问这句话，想了太久了。
　　她自以为天生自由，实则受限太多。
　　本来是恨透了“限”这个字的。
　　有限的，限制的，好像她此前种种困难，都是因为这个限字。
　　家族的，社会的，仿若囚笼，要她认罪认罚。
　　可是遇到姜限之后，这个限字又多了一重含义，她愿意一遍一遍地叫着阿限，毫不在意这个字给她带来的困扰。
　　乃至于后来，即便她百分百厌恶吊桥效应，却忍不住接近姜限。
　　好像在姜限身上，从前的错误都可以纠正。
　　限字也变了样。
　　对于感情，从前所有遇到的所谓感情，都是吊桥效应的错误产物，只会让她烦不胜烦。
　　可是姜限说，她不会紧张，不会为吊桥效应左右。
　　只是为她。
　　再后来，她为了姜限，甘愿放下所有，与家族做下交易，困于主域这些时日。
　　不是对限制低头了。
　　是对自己孤注一掷的爱意俯首称臣。
　　直到再见姜限，她才悟到。
　　限亦无限。
　　在无垠爱意之中，她只遵从本心。
　　林其乐看着姜限，姜限敛眸。
　　良久。
　　林其乐堪堪听到回应。
　　那是一句无比坚定的回应。
　　姜限说，“会。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　订婚了订婚了（不是）


第24章周远仪
　　月黑风高，东域落了雨。
　　这是周远仪将军熬的第四个夜。
　　她的眼眶中布满了血丝，眼球向外微微凸起，脸部的肌肉走向颓靡，即便两簇眉毛向上挑起，却仍然掩饰不住背后的疲惫烦躁。
　　全靠着咖啡提着精神。
　　东域第一号的秘密实验进程过半，目前的效果并不喜人，只能说是差强人意。这个实验从三年前就开始推进，耗费了无数金钱，用尽了东域最好的科研人员，却依旧求不得周远仪希望的结果。
　　实验样本在全透明的容器中闪着幽幽蓝光。
　　里面的样本早已经断了气。
　　样本身上插着各种各样的管子，针管通过长长的特制管道输送着最新产出的药剂，药液每每进入已经没有生命特征的样本，都会反向流动一段，片刻之后，排异消除了，药液才能顺利入体。
　　像傀儡一样吊着的样本感受不到痛苦，即便药液腐蚀性极强，几乎要将停止运作的内脏侵蚀一空，它也感受不到了。
　　周远仪强撑着跟进这个实验。
　　在一旁按下输送按钮的科研人员同样心神不宁。
　　这是第二十九个样本了，没有一个样本可以受得住新药液的威力。
　　他们本可以慢慢加大药液中毒素的含量，逐渐过渡，这样一来，样本或许可以通过测试。
　　样本数量不多了，每一份存活至今的样本都珍贵无比。
　　每一次测试药剂，都需要先挑选适合样本，再用毒素纯度极高的药液注射入样本体内，等到样本死在痛苦折磨后，再浸泡十个小时，才能得到一副可用的躯体。
　　而仅仅是挑选适合的样本，就不容易。在千百人之中才能有一个条件适合的人，而在初筛之后，这些人还要活过三次微剂量注射，才能真正入选。
　　之后注射高纯度药液，不是只要样本死亡即可。注射之后样本如若没有存活超过一小时，这个躯体也是不能用的。
　　甚至于即便活过了一小时，在浸泡之时，躯体也必须保持完整状态，如果在浸泡过程肌肤破裂或者肢体断裂，这都不满足条件。
　　这样得到的最终实验样本少之又少，勉强通过测试的更不多。
　　然而，在样本尚且不能百分百成功通过测试的情况下，周将军突然要求增加一倍毒素纯度，打了科研人员一个猝不及防。
　　他们心里明白，这是不可能成功的，但是没有人敢劝说，周将军在基地待了整整四天，这四天，所有人都清楚地感受到周远仪的烦躁和隐怒，因此即便不会出结果，也没有人违抗命令。
　　东域的雨潇潇如利刃。
　　一刀一刀地刮着基地的高层，在建筑光滑的外壳上淌落一缕一缕的雨水。
　　周远仪紧盯容器中的仿若垂柳的样本，抿住的唇下牙关锁紧。
　　样本在容器中完好无损，飘在浸泡液中游动。
　　药液被一点一点推入样本中。
　　样本的血管中空无一物，早已被抽尽。此刻新的液体流经沉寂的血管，如干涸的河床重焕生机。
　　药液像水流渗入泥土一般渗出血管，溢出轻薄的肌肤。
　　尸骨上挂着的那几两肉无法锁住药液，慢慢地任由药液随意流出。
　　周远仪神情淡漠，血脉贲张，眉间隐隐愠怒。
　　陪侍的科研人员掌心冒汗，正要解释。
　　容器中的液体流动却突然动了。
　　周远仪抬眸，看清容器停滞现状后，缓缓睁大了眼睛，嘴角微扬。
　　动了——
　　那早已死亡的样本，动了！
　　在容器是静的，只有外界注入的新药液才能扰动这个封闭的空间。
　　然而实验药液已经注射完最后一滴，与外界的通道管口已经锁定了。
　　但是液体只停滞了一瞬，居然又有了波纹——
　　身边的科研人员难以置信，对上周将军的眼神，张口结舌地说不出一句完整的解释。
　　这怎么可能！
　　他们一直没有找到合适的样本进行实验，这个样本也是再普通不过，体质堪堪符合标准而已，怎么会成功？
　　无心插柳柳成荫。
　　其中一位同样熬了四天的科研人员喜极而泣。
　　实验终于成功了吗？终于可以回家好好休息了吧，这些天昼夜颠倒，压力如山，早已超出了他们的可承受范围。
　　周远仪将军虽然年岁渐长，但是因为常年在外征战训练，身体素养比他们好了不止一星半点，熬四天算得了什么，真到打起仗来，周将军半个月都睡不了几次觉。
　　她心里的石头终于落下了。
　　半年以来，药液的进度停滞不前，让人万分揪心，忧虑不已。而今，虽然纯度只达到预想的一半，然而在失败的二十八次实验面前，仍然算得上是胜利。
　　也算里程碑。
　　周远仪面容缓和了不少，这四天来她一直觉得气闷不顺，难得成功，眼里也难得有了笑意。
　　周围的科研人员也松了口气。
　　正当大家都放心下来，容器内却突然有了异样。
　　很快，没有人笑得出来了。
　　样本爆裂——
　　在燃烧之中碎成烬。
　　实验失败了。
　　药液中的毒素纯度太高，遇到这样新鲜的躯壳，竟然自燃了！
　　这是极为普通的一种结果，但是他们这些天一直没有在意过，前面二十八次失败的情况都是毒素失效，他们的研究重心一直放在如何刺激毒素生效上，催化剂越加越多，由此居然使它自燃了。
　　这本是可以避免的。
　　“过犹不及——”
　　周远仪俯瞰栏中的巨型容器，啧地一声，语气平平，听起来像是长者随口的训诫。
　　身边的科研人员冒了冷汗，眼见是瞒不过科研出身的周将军，只能请罪，“这次实验出现了重大失误，我们下一次......”
　　周远仪一睨说话的人，宽容地笑笑，“下一次什么？”
　　“你是想亲自实验吗？”
　　科研人员大惊，脸由红转煞白，“将军......饶命！”
　　周远仪摆摆手，“我就这么一问，你们说话做事也太急了点。只是可惜了这个样本。”
　　她眯起眼睛，冷冷地看着这个已经失败的实验。
　　“百里挑一的好样本啊，虽然只捱过了几秒钟，也算活了几秒钟......”
　　将军若有所思，“不过你们这些天赶着研制，累了吧？出些差错也是情有可原。”
　　科研人员颤颤回应，“将军......”
　　周远亿安抚着，“不用怕，难不成我还把你们送去做样本？”
　　她笑了两声，旁边的人不敢不应，勉勉强强地干笑着。
　　“累了就换个事情做吧，基地啊，缺了你们还能转不了吗？要是觉得受不了了，没法继续专心了，那基地也不勉强你们。”周远仪脾气很好的样子，说着拍拍面前发抖的科研人员，“不想做了跟我说一声就行了，啊。”
　　科研人员吓得不轻，周远仪按了按他的肩，笑着说，“怕什么呢孩子，压力别太大了。基地不只靠着你呢，还有我在这，谁能为难了你们？”
　　说罢，她忽然想起什么似的，“逃走的那个孩子，还没找到吗？”
　　已经过了小半个月了，那个资质上佳的孩子还是没有踪迹。
　　“还没找到......但是将军放心，东域封锁得密集，他逃不出去，最多饿死在哪个山上，被野狗吃掉罢了，就算逃出去了，也活不过几天。他身上的毒纯度太高了。”
　　身边的人说着，想起那个孩子逃出去之后，周远仪将军立刻发落了主管的几个人......将他们做成了样本......前同事的音容笑貌犹在。
　　他小心翼翼地看了眼旁边的容器，容器中的样本，正是......他带进门的师父。
　　周远仪静静看着这人冷不丁打了个寒战，说道，“你师父给你做了个好榜样。”
　　她凝眸看着容器内的碎渣，“他太过仁慈，心疼那孩子，不想让他受罪，偏要放跑了他。”
　　周远仪叹了口气，“那孩子多好啊，如果这次容器里的是那个孩子，说不定实验就能成功，其他的样本也能少受这个罪，实验早做完，大家都高兴。”
　　“这是假好心，你师父要是知道自己害了这些人，不知道得多愧疚。他永远都是这样，做事情不看后果，只顾眼前，也不肯听我的话。”
　　这是她科研时期最好的搭档，同样天资过人，却有着不一样的性情。他早就说过，终究会分道扬镳。
　　只是可惜，最后没有看着对方老去，而是看他粉身碎骨。
　　多好的人，可惜不为她所用。
　　周远仪温和地看着瑟瑟发抖、几欲落泪的科研人员，道，“还好，他已经不会知道了，免得又要跟我大吵一架。”
　　“总是这样不知好歹，自以为是。”周远仪怀念得很，“但是他的确是个很有能力的人，当年与我不相上下，不过我离开研究室太久了，现在大概不如他了。”
　　她又一笑，“人老了，就喜欢说从前的事情了。”
　　周远仪将军鬓边发丝一半斑白，岁月在她身上落了霜，也在她掌心留了纹。
　　戎马一生，威名远播。
　　周远仪也有老去的一天。
　　她只盼着，不必遗憾而终。
　　“我没什么耐心，你们看着办吧。”


第25章封井计划
　　“夜深露重，你怎么来了？”
　　岑颜来得匆匆，她关好门后，将颊边发丝带到耳后，随后看清了面前的人。
　　这位正是东域长官，说一不二，有和善美名的周远仪。
　　此刻周将军正坐在她的办公椅上，慢悠悠地转了过来，看着出岑颜似乎对她不满，周远仪挑眉，问道，“不能来？岑颜，还在为你那朋友怪我？”
　　岑颜不说是，也不说不是，只是拾起被风刮到地上的文件，语气平静，“下次记得关窗。别让人发现你到主域来。”
　　她凝视着周远仪，说，“我不想再跟你扯上关系。”
　　周远仪道，“不想扯上什么关系？”
　　岑颜一哽，别过脸去，将文件整理好放入柜中，只留个背影给周远仪，“你翻了这个柜子，没有找到你要的东西？”
　　周远仪讽她，“难不成你还等着我来偷？岑颜，一别多年，你总是这个脾气，说话只会刺人，旧情人见面，一句好话也不说，又没有什么血海深仇。我们只是道路走得不一样，何必把人想得这么差？”
　　她一口气说了许多，身体已经大不如前，说完还微微喘气。
　　岑颜忍不住走过去轻拍她的背，恨恨地说，“周远仪，你是怎么做到这个东域长官的，你心里一清二楚，还用得着说什么道路不同？可笑——你为得到你想要的，不顾身体健康，病痛一身，无药可治。你已经做到东域第一等了，还要什么？你还要什么！你就不怕——”
　　不怕油尽灯枯，终究是徒劳一场？
　　岑颜说不出这句话，她沉默良久，与周远仪对视着，不自然地移开视线，说道，“从前的事，我也有错，是我不应该给你那些文件，我算什么好东西，助纣为虐罢了。可是如今，我不想再错下去。”
　　“周将军，收手吧！现在还有挽回的机会。”
　　“收手？”周远仪忽的一笑，她靠在椅背上，抬眸看着岑颜对她如此批驳，心里说不出的难过。
　　“你以为现在收的了手吗？”
　　东域的研究基地昼夜运作，新药液流水线生产，挑选好的样本逐个进入巨型容器。所有的研究都勒令要在一个月内出结果，这是立了军令的。
　　而东域主城现在刚刚开始夜生活，灯火酒绿，霓虹高挂，怪异的，疯狂的，都在夜里展开，靡靡之音从北到南，在东域周边的茂密山林散入风中。
　　“东域的资源很快就要耗尽，到时候，哪怕以最低的生活质量要求，都只能维持半年时间。等到半年一过——”周远仪随意拿起桌上的文件，将它撕得七零八落，哗啦啦落了一地。
　　“——就像这样。”她笑了起来，“就像这样，东域的人民全都逃不出东域这口深井。”
　　“其他领域会愿意接收难民的，你为什么就是不肯求救，为什么非要做这件事。”
　　岑颜抓住周远仪的手，那双手在战场上磨了又破，破了又生茧，最后即便碰到火苗也不会感受到疼痛，只有岑颜会觉得疼，她心疼得要命，却不能说。
　　“这件事风险太大，如果事情败露，你难逃一死。”岑颜哑着声音，苦苦规劝，“周远仪，你这是拿自己的命在赌。”
　　周远仪闭上双眼，想起犹如淤井一般的东域，人民挣扎在淤泥之中，麻木至极，感受不到资源稀缺对他们的影响。
　　“谁会接收呢？岑颜，东域这样庞大的人口数量，还有哪个领域的资源养得起东域的难民？”
　　“北域的资源已经到头了，西域和南域么，一个建立高墙，决不允许外人入内，一个以陷阱著称，试图逃往外星。莫非你觉得主域会愿意将丰富的资源分享出来吗？”
　　周远仪笑她，“阿颜，没有领域会接收的。”
　　“别说接收，他们甚至不会给东域留一条活路。”
　　“你知道封井计划吗？”
　　岑颜攥紧了拳头，“你宁可相信一个莫须有的情报？那种情报根本没有依据！你就这样不愿回头？！”
　　“十年前，他们就已经知道，东域的资源正在逐渐消亡，很快就会坐吃山空。这样的预测，难道就不莫须有吗！”
　　周远仪咽了喉中血，忍着浓重的血腥味，她绝不谅解当年的事情——
　　十年之前，她尚是东域时任长官的助手，亲眼看着长官是如何与其他领域据理力争，又难敌众口，最后郁郁而终的。
　　她此生难忘啊。
　　当年其他领域根据所谓的预测，就要长官亲手为所谓的封井计划签字。
　　那是什么样的计划？
　　封掉东域这口无可救药的淤井，让东域人民停止生育，在东域建立巨型透明罩圈起，等到资源慢慢消耗完毕，再将领域彻底封闭，抽空氧气，让无病无灾的东域人民自生自灭——
　　简直是地狱计划......是要将东域打造成人间炼狱，所有在里面的人都难逃一死。
　　这一切要瞒着东域的人民，却不能瞒着东域长官。
　　甚至要东域长官加以配合，以便更好地执行“封井计划”！
　　这让长官如何忍得下去。
　　与会人员之中，除去北域长官，其余长官一口一个人类未来，张口就是为了文明。
　　为了一个没有东域文明的人类未来，要东域人民去死。
　　“什么未来，什么为了一切！都是自私自利的混蛋！”
　　周远仪已不会落泪，她干涸的眼无神地看着面前的人，“你以为是只是一封情报？我跟着长官会见那群小人，是他们亲口说出封井计划，甚至威胁长官，如果不同意，就要联合对东域发动战争！不签，东域连十年时间都不会有，人民也要经历战火的苦难——你要我怎么回头？”
　　“封井计划已经在执行了！”周远仪厉声说道。
　　“它不是因为被推翻了才无声无息，而是因为它正在执行——东域周际已经建立了无数高塔，你以为是什么？”
　　她干笑了声，“这不是什么娱乐业产物，这是狗屁的封井计划！”
　　“你要我回头，我怎么回头？如果我不继续这个实验，东域人只有死路一条，就是用人命堆一条活路，又能算得了什么！”
　　岑颜愣住了，她难以置信眼前的人疯狂至此，艰难地开口，“......远仪，你的实验不可能成功......你已经杀了那么多人，没有一个成功的......这个实验注定不会成功，失去的人也不可能成就你所谓的活路了......”
　　周远仪冷笑道，“如果东域人用不上这个成果，那这个实验也不是一无所获。”
　　北域丧尸不就是很好的结果吗！
　　她近乎疯魔，“我需要一支无坚不摧的军队！这个实验既然给东域带不来希望，那也要给东域创造希望——”
　　岑颜上前一步，死死地看着周远仪，“你知道你在说什么吗！你怎么能用其他领域的命，换东域的命！”
　　周远仪冷静地回应，“倘若主域现在遇到东域的难题，你以为他们就不会像我一样吗？他们只会做得更狠，如果东域能换回他们的资源，那十个东域也逃不开。我只是为东域求生，只要实验成功，我就不会伤害其他领域。”
　　“阿颜，帮帮我。只要实验成功，只要东域还有重新开始的机会，我就收手——”
　　“你那个朋友已经拿到证据了，如果实验再不成功，在她查出来全部真相之后，东域只有背水一战。”
　　“你也不想这样对不对？东域的机会就在你的手上，阿颜，你也不想东域消失是不是？”
　　“这是我最后一次求你，你帮我，就是帮东域，只要东域活下来，整个世界都不会有什么事情。”
　　周远仪垂眸，她哭不出来，只能低头装个弱势。
　　岑颜咬牙，问道，“那些丧尸，你要怎么处理？”
　　“北域的资源已经耗尽了，地上城没办法让所有人存活，只能搬离。但是如果其他领域知道北域转移的真相，地下城一定会被封闭。”
　　“那些丧尸只能待在地上城。但是你放心，它们不会失控，只会待在北域。只要北域找到新的资源，就会清理这些丧尸。”
　　周远仪慢慢引导着，“阿颜，这个平衡是稳定的，如果你的朋友放出了证据，东域就没有机会了，倒时候平衡打破，受苦的是人民。”
　　“只有你可以帮我了。”
　　她拿捏得了岑颜，无论是从前还是现在，周远仪都知道说什么话能打动岑颜，她比所有人都了解岑颜。
　　世代为医，有着旁人所不能理解的大爱。
　　周远仪知道，岑颜一定会答应。
　　就像她帮自己找到姜限所在地一样。
　　“你要什么？”
　　岑颜沉默良久，终于答应。她没有办法绕出周远仪的逻辑，东域不能走到尽头，否则等到东域面对绝壁之时，首先要做的，就是拼尽一切反击。
　　受苦的只有普通人。
　　周远仪笑了，她站起身来，交给岑颜一张照片。这是少爷在东域研究基地的编号照片。
　　S0001号。
　　至今唯一一个有可能通过新实验测试的样本体。
　　也是东域最后的机会。
　　“我要这个孩子。”


第26章吻
　　东方欲晓，拨云睹日。
　　第一束熹光从遥远的地平线温吞着浮上来，缓缓漫过青青原野，散去昨日阴霾。
　　“日出了。”
　　林其乐伸手，拨弄掌心的流光，晨间的风是轻而凉的，飞过她的指尖，在发梢转了个弯，落入单薄衣间。
　　姜限脱下外衣，铺在草地之上，将尖刺锐利的草叶覆盖住，随后轻轻地将林其乐抱起，又轻轻放下。
　　她半蹲在林其乐面前，拿出携带的急救纱布，为她清理好了伤口，再轻柔地扎上纱布。
　　所幸没有伤到根基，以后养养还能好好走路，养得好了，以后也能上树。
　　姜限做完这一切，抬眸与林其乐相对，替眼前人将碎乱的额发拂至耳后，露出静湖一般的清眸，一瞬之间，春水盈盈，柳絮风起。
　　林其乐满心满眼的都是她。
　　姜限觉得寒冰逢春，雨丝融融。
　　她感到一颗高悬不安的心落了下来，就像月影入湖中，无声无息地沉入，不生涟漪。
　　慌乱的，恐惧的，消散了。
　　珍视的，祈盼的，求得了。
　　还有什么好担心的呢？
　　姜限一时不知道该说什么，她难以形容这样的感受，从来没有人教她如何说，她只怔着，接受这份爱意。
　　她绞尽脑汁，想要用具象留住这份感受。
　　不是冰封千里的极度寒冷，不是海天云蒸的万分酷热。
　　是春意盎然的融融暖意。
　　是触手可及的。
　　不必度过噩梦就能见到的人。
　　林其乐吻了上来。
　　......比梦中的更真实，更柔软，她觉得这一吻即便以性命为代价也无所谓了。
　　姜限用手护着林其乐，轻轻抚摸她的长发。
　　情动难已。唇沿轻轻擦过她的唇侧，又顺势吮住，轻缓有度地掠食。她轻轻咬住唇瓣，又慢慢交舌，沉沦在欢愉之中。
　　曦光流动着。
　　从鼻梁一缕一缕地浇上光辉，映在微微泛红的眼尾。
　　淋淋漓漓。
　　吻得心潮泛起，倏忽之间，水光粼粼。
　　旖旎啊。
　　欲生欲死。
　　别在耳后的发丝飘到了脸颊，又被风轻轻扬起。
　　颊上微醺着一抹桃色，温润地替不能具象的爱意生长。
　　春日嘈杂，心也嘈杂。
　　吵吵闹闹着诉说不尽思念。
　　和心口唯一放着的你。
　　良久，姜限微喘着气，松开了迷迷糊糊的林其乐。
　　林其乐恍惚地反应过来，下意识地舔了舔唇，意犹未尽。
　　姜限别过脸去，只让林其乐瞧见她滚烫泛红的耳。
　　“你害羞呀？”
　　林其乐逗她，用冰凉的指尖轻轻捻着炽热的耳垂，指腹轻轻碾着。
　　姜限脸很快红了，她抿了抿唇，登时想起方才的情形，只觉得脸烫的厉害，“没有......”
　　林其乐一笑，又极快地在她脸侧，蜻蜓点水地亲了一下，姜限一愣，不知所措，回过身看她，林其乐眉目弯弯，“习惯了就好了，要我再亲一下吗？”
　　姜限呆呆地看着她，只觉得脸侧的那一处触感未消，她犹豫地转了另一边脸，幅度不大，林其乐却不等她反悔，又轻轻地亲了一下。
　　“不许不好意思——”林其乐觉得心口雀跃，高兴地不可方物。
　　“嗯。”姜限想了想，又回她一个同样的吻，“作为我的奖励。”
　　林其乐被她逗笑，“怎么还自己讨奖励？”
　　姜限垂眸，看着她的伤口，隐隐担心，“你怎么会去那辆列车？要是我没及时赶到，你怎么办才好？”
　　“就差一点点，但是命还是保住了么，过去的事情就不要占用心力了。”林其乐握着姜限的手，轻声说，“你的手好冰，手上的茧是新的，你又握上枪了吗。真好。”
　　“我替西域走一趟，看看这辆列车有什么问题。”
　　“是，我也是来找列车上的东西。”林其乐拿出一小块u盘，捧着放在光下，熠熠生辉，“喏，就是这个，我只来得及拿一块，其他的大概都烧毁了吧。”
　　姜限指尖轻碰这块u盘，叹了口气，“东域的事情，毕竟跟你没有关系，你舍出性命只为这块东西，不值得。”
　　“胡说。”林其乐笑了下，“东域的事情，只要可能跟你牵扯上关系的，都值得一试。”
　　哪怕是深渊，也值得纵身一跃。
　　姜限一怔，转而心疼，“怀璧其罪。你知道这个东西，会给你带来各种伤害......”
　　“但是万一可以帮你洗清叛逃罪名，就有它的价值。”林其乐问，“阿限，你知道为什么周远仪一定要设计你吗？”
　　姜限想起在北域之时，偶然所得的一份信，信上字字泣血。
　　“我曾经得到过一封无署名的信，信上说......丧尸潮跟东域有关。当时东域正在援助北域，战时不能动摇军心，无论如何，这件事都要放一放。”
　　姜限抬眸，看着她，“我本来想等到打完之后，亲自问周将军。”
　　她顿了一下，“但是她却突然重病，不得已先回东域，我就没有问到。”
　　“后来就是被调回东域。再就是.....轰炸区了。”
　　林其乐凝视着姜限，道，“你也是这么想的吗？”
　　姜限知道她的意思，点点头，“我到西域之后，查了点东西出来——东域，恐怕是丧尸的源头。”
　　风过，野草低垂，响动聚集如翻涌的浪。
　　林其乐轻声说，“这个东西，是我们唯一能找到的证据。”
　　“但是东域为什么要研制丧尸？”林其乐不解，“是对外？还是对内？五域之间，虽有摩擦，但都没有明显的仇恨。那么就是为了东域内部矛盾？......”
　　姜限摇头，“东域上下，只听一人，不会是内部。”
　　林其乐沉默了片刻，又道，“那么，只能去问问，这个幕后黑手了。”
　　话音刚落，周遭传来车辆的声音。
　　姜限从草坡之上俯瞰小丘之下的车队，那是西域的兵。
　　五个人，为首的是答禾亲信，她见过几面。
　　她回看林其乐，示意收起u盘，林其乐了然，将u盘收到怀中。
　　随后，姜限就在坡上询问，“你们怎么来了？”
　　“答禾先生和钟玉夫人都很担心你的安全，特地让我们来接你回西域。”为首的好声好气，瞥见姜限身旁走来的一个陌生女子，问道，“这是哪位朋友么？”
　　姜限看了眼故作无恙的林其乐，又回看坡下武装戒备的西域士兵，淡淡一笑，“是。”
　　为首的也不在意，开门见山，“不知道特聘拿到那辆车上的东西了吗？”
　　“没有。”姜限只简单二字，打发人似的。
　　“特聘失手了？”为首的不肯信。
　　“那辆车自爆了，东西全都没有了。”姜限不容置疑。
　　为首的笑了几下，便作势要请她下来，“东西没有也没关系，还请特聘跟我们回去吧，任务成功与否，都不比特聘重要。”
　　姜限神情淡漠，牵着林其乐慢慢下坡，林其乐的伤口早已盖在了衣物下，她走得稳稳当当。
　　等到林其乐先上了车，姜限一摆手，拦住了跟着要上车的兵士，“不需要人，你到另外的车。”
　　为首的劝说，“特聘，这也是为了您着想，这一晚上您都没睡，怎么开车？”
　　他又自荐，“特聘要是不放心他们，我来给特聘开车，如何？”
　　姜限忽的一笑，“那我要是不答应呢？”
　　为首的面色一变，别在身后的手就要拔出手/枪，姜限却没有给他这个机会，她极快地从身旁的兵士夺了把枪，直指为首将士的眉心！
　　“特聘——这是要跟西域作对？”为首的大惊失色，厉声质问，他冒了冷汗，身后的手一动不动，掌心险些摸不到枪袋。
　　“把手都举起来，谁想跟我的子弹比比速度么？”姜限压低眉眼，显得凌厉。
　　“说说，答禾看我哪里不顺眼了？”姜限将身边的人踢开，枪口向下移了两寸，将为首将士的脖颈擦破血脉，为首的立刻疼得破口大骂，一边用手捂住伤口，一边瞪着姜限。
　　“你也别怪答禾先生！他也是为了西域着想！特聘，各有各的难处，你还是——”
　　“砰”地一声打断了他的话。
　　“说清楚。”姜限开了一枪，将他的膝盖打伤，为首将士伤了一条腿，瞬间跪在沙中。
　　他咬牙切齿，“东域的，周远仪，今天早上，死了！东域乱成一锅粥。”
　　“哦。”姜限将枪抬起来，对准他的左眼，“看着我的枪，再说一遍。”
　　为首将士不敢动，他惊惧地看着那黑洞洞的枪，咽了口水，拼命解释，“不——不是假的！周远仪死了！死在自己的办公室里，屯弹自杀！东域的副将已经开始夺权了！答禾先生......他怕你带着西域的东西回到东域，下令......不能让你活着离开！”
　　姜限将枪移到为首将士的脚上，开枪打得尘土飞扬，又打伤他的左手腕，为首的将士疼得说不出话来，在地上血流如注。
　　她又将枪扫过剩下战战兢兢的人，冷声道，“别跟上，我的枪不会手下留情。”
　　她转身上了装甲车，林其乐一踩油门。
　　“留着命回去告诉答禾，谁也拿不走我的命——”


第27章主观喜欢
　　装甲车越野而行，长驱直入。
　　驾驶座上换了人。腿伤未愈的林其乐被换到了副驾座位，此刻正拿着一副战地望远镜查看后方。
　　没有追兵。
　　她们一骑绝尘。
　　林其乐收回目光，“没跟上，甩掉了。”
　　姜限凝神注意路况，她们已经离开了漫漫草野，进入了滚滚大漠。
　　吹不过湿润草地的狂风，席卷着沙石在草地和沙漠的交界处偃旗息鼓，却转了方向，攻击沙漠内的生灵。
　　无尽石子阻击前进道路。
　　遥远的主域隐藏在风沙之中。
　　听到林其乐的话，姜限将车速放慢了。一路颠簸，林其乐的伤口自然崩裂，鲜血渗过纱布，将白净的纱布污得像红布一般。
　　姜限在沙垛边停下了车，取出后备箱中的药品，就要替林其乐上药。
　　“离主域还有不小的距离，大概还要再开半天，但这辆车没多少油了。”林其乐叹了一口气，乖乖坐着上药，“你有什么想法？”
　　姜限将血布丢在急救箱中，随后啪地关上了箱子，说，“主域去不了。如果回到主域，就又要回到以前东躲西藏的日子了。”
　　她轻轻给林其乐的伤口打了个结，“你的伤还没好，如果要躲来躲去，不利于养伤，难免留下病根。”
　　林其乐一笑，“所以，你想去东域吗？”
　　“东域正在内乱，你回去，也不会有人揪着那些罪名不放。看似危险的地方，现在却是我们唯一可以去的地方了。”林其乐想了想，“只是我想不明白，西域的人，为什么一定要置你于死地。”
　　“即便他们忌惮你，担心你回到东域会对西域不利。但是逃犯罪名尚在，你回东域也无法影响他们，何必与你成敌？”
　　姜限沉默着，顷刻抬眸，“你说的对。我们掌握的信息太少，东域现在乱成什么样、丧尸实验的源头和目的是什么，我们都不知道。”
　　要想做出万无一失的判断，太难。
　　林其乐：“难的是外部信息，但是我们手上有的东西是明确的。阿限，倘若周远仪的死讯无误，我们就有机会。”
　　“东域这么多年，只奉周远仪为首，她的言行就是法令，周远仪只要凭一句话，就能污蔑你是逃犯，那她这些年独断的事情必然不在少数。”
　　“无论东域现在乱成什么样，最后上位的人要做的第一件事情，就是打破周远仪的威仪禁锢。周远仪做过的事，说过的话，都要贬斥，由此才能树立新长官自己的威严。历任长官之中，除了周远仪，莫不如此。”
　　不破不立。
　　狼子野心之人，一心为国之人，抑或是被迫卷入内乱之人，都不能免俗。
　　无论周远仪生前如何殚精竭虑，如何受到爱戴，她的时代都将落幕，而另一个时代即将开启，这中间的明枪暗箭、阴谋阳谋，都会将她拉下神坛。
　　旧神不陨落，就不会有人注意到新神。
　　然而，近乎疯狂的周远仪在这一年以来，几乎杀尽身边所有可用之人，无功之人解甲归田，有功之人命丧黄泉，东域的权力中心里尚存的旧人寥寥无几，更不必说有威望有实权的人。刚开始跟在她身边的几个副将，死的死，走的走，现在还在握枪的，只有姜限这个被她亲口打为逃犯的人。
　　权力交接过程，并不顺利，甚至于是失败的。
　　周远仪的死太过突然，她没有任命接任之人。
　　这一年东域的高层大换血，新的高位没有足够的民意基础。
　　血雨腥风之中，有三人鼎立。这三人都是最近一年提拔上位的文职，没有上过前线，与兵士关系疏远，军队对他们没有信任基础。而周远仪死前，没有任命副长官，更无法通过程序接任。
　　偌大的东域，找不到一个够资格的人，谁都差那么一点。周远仪是绝无仅有的领袖，她的果决独断已经深入东域的政治根基，而□□政治的结束注定落寞，她离去后留下的无主局势，注定没有人可以代替她。
　　东域失去了唯一的支柱。
　　于是摇摇欲坠。
　　“现在还有兵权的，只有卫启。”
　　姜限说，“他是我的副将，调离得早，一直在守边境，但是最近一年被调离到北域督战了。”
　　在早前的权力纠纷中，新上任的那三人借口卫启曾做过叛徒副将，对他极力排挤，最后周远仪心生厌烦，将卫启调出东域，送去早已进入平静期的北域战区领兵，这一走就是一年。
　　林其乐问道，“那他会成为东域新任长官吗？”
　　“他不会。”
　　“卫启是周远仪的绝对拥趸，对东域有着近乎疯狂的忠诚。他只听周远仪的话，职位的升降，从来没有争过。周远仪指哪，他就去哪。”
　　人们背后说他是——周远仪的一条狗。
　　就如同被设计前的姜限。
　　姜限顿了顿，继续说道，“他也不会跟随其他人，东域的军队又大多掌握在他手上，所以这场内乱，他大概只会袖手旁观，独立出军队的权力。”
　　林其乐对东域内部权力体系有所耳闻，“东域的根本，就是军队。没有军队的支援，纸上谈兵的内乱不会太快结束。”
　　“也未必。”姜限垂眸，“人是会变的。”
　　“阿限。”林其乐轻声唤了她一句，姜限抬眸与她对视。
　　姜限想起，她没有带药出来，已经过了吃药的点了。她努力集中注意力看着林其乐，尽力不让精神涣散。
　　“变与不变有时候未必是真实的，对变化的感知本身就有一定的主观色彩，判断一个复杂的人性格上的变化，更容易局限在自己的视野之中。”
　　“我们大多只能看到一个人对外展示的一面，就要以此判断一个人，等到她转过身，出现从不示人的那一面，就要认为是对方变化了么？不是的，只是我们之前没有看到而已。”
　　她笑了笑，“就好像，你擅长远狙，我喜欢近战，我不喜欢拿枪，你又离不开枪，我们两个对外展示的一面是完全排斥的。”
　　“但是现在，我觉得你并不是那么遥远不可得，阿限也有温柔的一面。就像是，昨夜，你在远处，也会穿过所有，为我而来。”
　　“那是你变了吗？也不是。阿限这样勇敢，这样坚定，甚至还愿意回到东域，调查真相，你依旧热忱、忠实于内心，即便遇到那样的困难，都能再拿起枪。”
　　“变的不是你，变的是我对你的主观认知。”
　　“是我主观地喜欢上了你。”
　　姜限哽咽，却说不出一句话来。
　　林其乐身体向前微微倾，伸手抱住了她，温声安抚，“他们设计你，不是你的错，可能他们本就是这样，只是你没有看到，你不用为他们感到难过。”
　　姜限埋在她的臂弯，“倘若有一天，你发现我的另一面并不光彩，你会怎么办呢？”
　　“我会为更了解阿限而开心。”
　　姜限一怔。
　　“无论阿限做了什么事情，都有自己的道理。我只会在意你对我有所隐瞒。”
　　林其乐看着她的眼睛，“就算是为了我好，又抑或是怕我受伤如何如何，我都无所谓，我只在意你遇到问题，不想跟我一起面对，不信任我，不把我当作……并肩的人。”
　　姜限轻抚她的脸，“我要回到东域，你想跟我走么?”
　　回到那个，危机四伏，险象环生的东域。
　　林其乐一笑，点头默认。
　　另一边，东域大乱。
　　丧尸实验基地内，所有人都在趁机离开。
　　受够了。
　　这个摒弃人性、违背伦理的罪恶之地。
　　桌上一摞又一摞的实验材料被掀翻在地，昂贵实验器材被砸了个稀巴烂，每个监狱一般的居住室尘土飞扬，原本整齐干净的过道积满了废弃物。
　　东域新任长官是谁还尚未定论，又有谁会在意这个保密级别最高的实验。
　　一败涂地。
　　所有的实验都停止，原本就没有丝毫进展的实验彻底停下。
　　巨型容器内，S0001号痛苦万分，容器完全密封，唯一供他呼吸的通气口正在停止运作。
　　他被遗忘了。
　　与此同时，所谓新药液也没有正式测试，他或许幸免于死在实验之中，却不得不因氧气稀缺而窒息。
　　S0001号一息尚存，极有可能要清醒着死去。
　　他艰难地呼吸，容器内的空气逐渐稀薄。
　　……
　　意识开始涣散。
　　……
　　忽然，他听到一声撞击，他勉强地睁眼。
　　恍惚之间。
　　他看到实验室的大门重重落下，没有光源的阴暗实验室内一下子接收无尽日光。
　　失去恒温系统的实验室冰冷如深海。
　　原来已经到中午了么。
　　隐约传来一声掷地有声的命令，让嘈杂混乱的周际顷刻安静下来。
　　“——北域战区，卫启。”
　　“从现在开始，由我接管实验基地。”
　　“逃跑之人，以叛国罪处，即刻收监——”
　　欲逃的主负责人被提到高台之上，随后卫启冷漠地将他踢下，那人从高处重重坠落，连呼救都来不及，就已毙命。
　　无人敢动。
　　他将刚刚拿到的信件对折，肃然收入了军装内侧的口袋之中，冷眼看着满场恐惧。


第28章伟大
　　“姜限回来了。”
　　来人莽撞地闯入基地高层，急冲冲地汇报这一消息。
　　真是奇闻。
　　在东域内部权力斗争火热之时，曾经的东域长官候选人，如今背负叛逃罪名的姜限，没有像传闻那样带着西域军队围攻故地，而是就这样简单地回来，甚至直接来到了当初要审判她的基地。
　　如今高层之中，卫启手握兵权，理应是下一任长官，但是他不争不抢，只是死板地认定旧主周远仪，对其他人绝不认可。
　　只要他在，东域的内乱就拦腰折断，只在高层之间，不下人民。
　　就像他依旧在基地大楼的中部处理军事，上面高层如何权力更迭，都迈不过他去。
　　局势是僵持的。
　　而如今姜限回来了。
　　卫启只做过两个人的副将，一位周远仪，一位便是姜限。
　　他们二人若发生冲突，可是难得的好戏。
　　曾经的主副将，生死之交，莫非也要刀剑相向么？
　　办公室内的卫启正在闭目养神，他连夜从北域战区回来，路上不知遭到了多少埋伏，即便是铁人也要疲软。
　　听到这一消息，他微微抬眸，见来人兴奋得很，便皱了皱眉，“你说什么？”
　　来人惧他，不敢与他对视，低着头又重复了一遍，“姜限......姜限回东域了！”
　　卫启只问：“你是什么军衔？”
　　来人不明所以，“禀告将军，只是小小军士。”
　　“只是军士，怎么敢直呼将军大名？姜限——也是你可以叫的么？”
　　他吓得腿软，哪里知道自己会摊上这样的事情，几乎所有人都默认姜限是叛逃之人，没有人再如从前那样敬她，这是众所周知的事情啊！
　　“......将军有所不知......姜限将军她，是周长官亲口说的叛逃之人，理应没有军衔了......”
　　卫启看着眼前哆哆嗦嗦的人，“长官何时说过？”
　　来人内心崩溃，周远仪偏偏就没有说过！但是每一份通缉令都来自高层，没有周将军的签字，又怎么发得出来！卫启偏要他说个明白，他实在不知道这位副将为何咄咄逼人。
　　“通缉令......姜限——将军她曾被全域通缉，大概您久在北域，不知道这事吧......”
　　那人小心翼翼地措辞，欲哭无泪。
　　北域战区收到讯息的确会慢些，他祈求是卫启忙于布防，大概真的不知道此事。
　　卫启冷哼一声，厉声训斥，“审判没有开庭，文书没有发出，终局审判都不曾发生，你就替周将军定了姜限的案子？”
　　他站了起来，“全域上下，到底是谁要放出这个假消息的？竟然罔顾周将军的声名，污蔑姜限叛逃。”
　　“该杀——”
　　很快，卫启亲自迎接姜限的消息便传到整个东域。
　　所有人都默认的东域未来领袖，居然为了一个叛逃之人，整装待发，带着手上的兵，声势浩大地迎回了多年未归的姜限。
　　对东域人民来说，比起当年逃离审判的东域战神居然还活着，更为震惊的是，卫启居然宣布，姜限无罪。
　　这几乎被看作是周远仪意志的一个论断，居然被她最忠诚的信徒纠正了？
　　卫启广布东域：当年并未认定姜限叛逃，周将军只是受人蒙蔽。
　　他甚至煞有其事地下令要将此事彻查到底，要上下军官都好好想想，到底是谁污蔑两位将军的声名。
　　卫启几乎拥有东域长官的一切权力，只是他不用，然而他一旦要彻查此事，谁也拦不住。
　　能查个什么结果？
　　大家心里都有数。
　　公报私仇么。
　　风暴中心的姜限，被郑重地请到上座。
　　卫启有话要说，却看林其乐与她形影不离，便缄默地站在一旁，说些车轱辘话。
　　林其乐见状，松开了姜限的手，轻声说道，“我在外面等你。”
　　卫启自然即刻说，“贵客可以到将军的办公室内稍等，我已经让人打扫干净了。”
　　她点点头，示意姜限不必担忧，姜限也了然。
　　偌大空旷的会客厅内，只姜限和卫启二人。
　　姜限看着旧部将，多年不见，他也已是将军了。
　　她温和地问，“卫启，你想说什么？”
　　“是。”卫启板正地站着，还守着自己的死规矩，将姜限恭恭敬敬地奉为上级，“将军遭受这样的污蔑，卫启却没有及时为将军清理该死之人......”
　　“有话就说。”姜限一笑，“你不是这样啰嗦的人，这件事本就不是你的错，你何必——替周远仪掩饰？”
　　卫启神色一变，“将军！”
　　姜限品着他这声将军，道，“你还愿意称我一句将军，到底是有什么事，值得你犯周远仪的忌讳，来我面前低头？”
　　“还是说，周远仪给你留了话，让你找我做什么事？”姜限说完，自己也觉得荒谬，却看卫启神情逐渐肃穆，觉出不对，凝眸问道，“她是怎么死的？”
　　“外界都说她抑郁自尽，可她不是那样的人。”
　　卫启摇摇头，低眸说来，“长官不是自尽。”
　　姜限一怔，她相信卫启绝不会拿这件事开玩笑，于是紧追着问，“那么，是东域的人做的？”
　　“属下无能，还没有查出真相。”卫启当真万分自责，“甚至于，我收到长官的死讯之时，已经来不及了，他们落葬很快，我连长官最后一面也没有见到......”
　　姜限看着他，只当看着从前的自己，她沉默良久，才说，“节哀。”
　　“长官曾给我发过一条讯息——她要我把你找回来。但是西域的人一直阻挡——”
　　“大概长官想要亲自跟你道歉，但是却出了这样的事情......我既然回来为长官料理后事，也想替她解决遗志，不想她留有遗憾。”
　　姜限想起朔朔寒风的那一天。
　　她带着仅剩的几个战友从笼罩着丧尸阴影的北域出来，就为了回到东域，把入侵的那些丧尸赶出去，就为了周远仪的那份真假不定的命令。
　　至今回望当日，她只能想起炮火轰鸣，而再也想不起战友们的脸庞。
　　她岂敢，岂敢面对战友们的质问，为什么只有她活了下来，为什么要听从命令。
　　那是出生入死，把她从尸山火海中捞出来的战友。
　　姜限没有朋友，只有战友。
　　可是如今，背负叛逃罪名的只有她么？还有千千万万没有打到她身上的寒刀，是不是他们扛着呀。
　　周远仪不想有遗憾——那她姜限就该忘记所有吗？
　　姜限闭眼，又睁开，看着似乎一无所知的卫启，说，“她这一生真是圆满，想做的都做了，就那么点愧疚，还有人替她张口道歉。”
　　“你有资格替你的长官道歉，那谁有资格替死去的人谅解。”
　　姜限说，“你道歉，只会让你自己难堪。”
　　卫启欲辩，“将军......”
　　然而他见姜限神情，便不再提此事，只说，“不论将军是否谅解长官，但是还请将军为东域着想。”
　　他似乎下了决心，“卫启有把握为将军谋那个位子。”
　　姜限觉得好笑，“卫启，你该知道，如果我上位，我一定会将她做过的事情一一说出。你扶持我，图的什么？”
　　卫启却没有生气，说，“将军回到东域，只是为了摆脱不实罪名么?”
　　姜限注视他。
　　卫启继续说，“将军已经知道丧尸实验的存在了吧？大概那位贵客也知情，或许你们手上还有足够证明的东西。”
　　姜限眉头紧缩，“你这样坦然说出，是想做什么？”
　　“将军放心，卫启不会对将军不利。”他顿了顿，“将军既然已经知道这个实验，卫启不妨将实情告知，只是将军听完，还请答应卫启的请求。”
　　“这个实验，是为了东域的未来。”
　　他拿出早已准备好的文件。这份文件看起来年代久远，已有不短的年限。
　　在这叠文件最上面的一份，是上上任长官萧统盖章签定的“计划书”。
　　翻开首页，姜限看到当年萧统长官的亲笔书写的一行字。
　　——进退维谷之际，破釜沉舟之时。
　　“东域的资源面临枯竭，其他领域试图以封井计划对东域进行预防性毁灭打击，在反抗无果的情况下，萧统长官为了东域的未来，下令开启人类改造计划，进行基因实验，在无数样本之中寻找唯一可以承受一号毒素之人。”
　　“只要找到这个天选之子，东域就可以凭此人的基因研制药物，对东域人民进行改造，改造出的人，可以长时间不消耗资源，仅凭一滴毒素存活，而不损害神经。”
　　卫启近乎狂热。
　　“这个实验，原本是只在东域范围执行。后来北域资源也面临困难，，因此与东域联手，一同研发，寻找适合的样本。”
　　“但是，在一次失败实验之后，研究人员却突然发现，失败的样本变异了——”
　　那次的样本破开容器而出，咬死了太多人，对实验基地产生了极大的打击，几乎一度要暂停这个实验。那次史无前例的失败，被称为“新体危机”。
　　卫启继续说，“危机之后，周将军创造性地提出，倘若可以建立一支新体军队，建造无坚不摧不必消耗资源的军队，那么即便东域的资源枯竭，也可以以新体军队向外掠夺。”
　　他似乎不觉得这个想法肮脏，甚至颇为赞同。
　　“因此，这个实验二次开启，研发方向不再局限于原来的基因实验，而是包容失败，即便实验失败，但是样本只要还能动，这个失败也是有价值的。”
　　姜限听着他说所谓局限，所谓价值，听得恶心。
　　“直到后来，北域的资源彻底枯竭，而实验失败的样本数量也实在过多，周将军就决定支援北域，将失败样本借与北域，只要北域持续不断地送回观测数据。”
　　丧尸战争。
　　战士死伤无数、平民家破人亡的悲剧，居然只是两个领域的实验地。
　　砧板。
　　北域真是无愧“砧板”的诨名。
　　卫启奇怪地看着姜限，似乎觉得她的神情过于平静，居然没有为之激动。
　　多么伟大的想法啊。
　　“这就是整个实验，一般称为基因实验，不过大家说习惯了，也叫丧尸实验。”
　　姜限平静地看着卫启，倘若不是狙击手的素养，她已然拔枪杀了眼前的怪人。
　　“将军——您可以领导这个伟大的实验！只要您愿意，周长官也一定很希望您接任！她告诉我，您是这个世界上，最有可能理解她，也最有机会带领东域走出困境的人！”
　　卫启眶中甚至有泪。
　　“只要您一句话——”
　　姜限神色如常。
　　愈是平静，愈是烦躁。
　　姜限想到林其乐，只想出去找到她。
　　“将军！死去的人便让他们安静地离去吧，还请将军为眼前的东域考虑——”
　　姜限忽的一笑，说道，“那就如你所说吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卫启不是一直这样的，当年跟着姜限的时候也很正常，只是后来被信仰洗脑了。
　　所以说，远离传销


第29章引蛇出洞
　　卫启盯死了这个实验。
　　他将这个实验视为周远仪遗志，满腔忠诚全洒在这里，几乎从未让这个容器离开过自己的视线外。
　　但是卫启与周远仪不同，他不是科研出身，对这些数据一窍不通，只能理解庞大数据页末尾的“实验失败”。
　　战功赫赫的卫启将军是见不得失败的，他在领兵一事上颇有天赋，一点就通，又跟过姜限，甚至得到过周远仪亲传。因此大多数战役都能如愿获胜。
　　然而实验上的事情，即便精心准备，合理规划，又有最先进的机器设备辅以最优质的材料，却也不能保证实验成功。
　　这场实验持续了快十年，这漫长的时间之中，只能一点一滴地试。
　　卫启不懂这个道理，他一贯服从上级命令，周远仪布置的每一次任务都能圆满完成，甚至是找回姜限，他都做到了。久经沙场的卫启不能体谅这些失败的实验，他不明白为什么基地人员完不成这个任务。
　　不过是——把药液提高到人类无法承受的高度，还要人类承受——而已。
　　他在实验基地待了一周，就改了三遍纪律总则，还要所有人诵读，每日抽问。
　　这样荒谬又可笑的措施，姜限都看在眼里。
　　每日卫启烦躁地在办公室踱来踱去，这个身影徘徊不定，扰乱视线，于是对面办公室内，姜限静静地放下笔，若有所思地看着这一幕。
　　林其乐拿着一摞材料进来，她最近沉迷于基地大楼的藏书，连着看了好几本大部头，还密密麻麻地记了一本又一本的笔记。
　　姜限从繁多的军务中抬起头，林其乐将抱来的书堆在她的桌前，书海之中，还给她放了个花瓶，养着一束未开的百合。
　　“看得这么快么？”姜限见她抽出底部的一本书，将那书放在一旁，是要归还的意思。
　　林其乐点点头，把长发往后一丢，便翻到了昨天看的那一页，“囫囵吞枣，当然就快啦。”
　　两个人又各自做着自己的事情，林其乐忽然想起什么，从书里面抬头，问道，“你今天换水了吗？”
　　是说那株百合花。
　　姜限停笔看她，“早上换了，准时准点。”
　　林其乐“哦”了一声，又缩回书里面去，就像一只安静吃草的羊羔，乖乖地待在她身边，遇到看不明白的地方，还会轻轻叹气，看得快了就会翻页如飞。
　　她不是保持着绝对安静的，但是这些时有时无的小动静反而让姜限觉得宁静，也能沉下心做事了。
　　姜限抿了抿唇，便收回视线，继续忙着手头的事情。
　　她已经慢慢地脱敏，不再病态依赖林其乐的陪伴，不会因为林其乐偶尔的离开就焦虑，甚至逐渐接受林其乐离开一整天，只为了去找花楚借几个旧台历，好继续完成自己的论文。
　　“我出去一会，很快回来找你。”
　　昨天就跟她说过了，今天跟方珠约了带小猫看病，只是因为姜限脱不开身，所以没有跟着一起。
　　林其乐站起身来，却没有立刻离开，而是凑近她，神神秘秘地牵她的手，在掌心放了个东西。
　　“我走了你再看！”林其乐替她合上了手掌，眼睛弯弯地说，“不许偷看，偷看我会知道的！”
　　姜限也笑，“收到。”
　　卫启不偏不倚地打扰了这一刻。
　　他站在门口，走也不是，不走也不是，只能认命地出声，“将军忙吗？”
　　怎么不忙？
　　林其乐掐她，姜限只好松开了手，说道，“不忙。”
　　卫启早已认定林其乐不是所谓的普通朋友，因而议事也大方起来，从不避着，便直说了，“实验又失败了。”
　　见怪不怪，但是卫启总是要亲口跟她说一声。
　　姜限问，“这次是为什么？”
　　原因多种多样，其中不乏必经的失败和寻常的疏忽，但是心急如焚的卫启总能将这些原因无限放大，提到不得不立法禁止的高度。
　　如果不是姜限拦着，卫启大概要在全域明令禁止销售某个牌子的饼干，或许还要把某个不知情的厂商赶出东域。
　　“没有原因。”卫启看起来又失落又兴奋。
　　是的，没有原因。
　　没有技术以外的原因。这对无法理解数据的卫启来说，就是没有原因。
　　他失落是为了失败的实验，而兴奋又是为了这个失败的实验。
　　似乎让人摸不着头脑。
　　姜限一笑，“那你的纪律整顿做得还不错。”
　　林其乐也笑。
　　卫启只当是在勉励他，“是小有成效，不过还是失败了——”
　　他努力回想那些天书一样的数据，“......这次实验，问题出在样本身上。”
　　S0001号。
　　林其乐一滞，轻轻地从姜限手中抽离，“我还有事，就不打扰你们，先走了。”
　　卫启不知实情，点点头，“基地的车就在门口，钥匙放在前台。”
　　林其乐勉强一笑，便离开了这个办公室。
　　姜限凝眸，片刻示意卫启继续说。
　　“他们说，S0001号的生命特征太微弱了，承受不了这样的实验，所以毒素失控了。”
　　卫启顿了顿，“不过好在又醒了。只是施加的电压又高了，如果下次实验再失败，再想让他醒过来，就要用大电压了。”
　　“弄不好，可能会死在电压下。”
　　姜限神色一沉。
　　卫启只是觉得可惜，“这个样本倒是很好用，没想到这么快就撑不过去了。”
　　姜限低声说，“他年纪还小，能用这么久，已经是很难得了。”
　　何止难得，简直是上天眷顾。
　　“也是。只不过要找新的样本了。”卫启摇摇头，“难呐——”
　　卫启感叹道，“如果我能符合，那我宁可自己来，也好快点得到成果。”
　　姜限平白无故地叹了口气。
　　“将军怎么叹气。”卫启不解，又恍然大悟，“将军是担心这个实验不成功吗？其实也并没有那么难，最近新来了一个主域的研究人员，据说跟周将军有些交情，对这个实验也很有见解，她做的分组任务都完成地很好，我已经把她提到主任务的团队了。”
　　“一个新人，你就这样放心吗？”
　　卫启连忙解释，“她的确很聪明，而且跟我保证这周末就能给一个结果——”
　　姜限看着他，“有这么厉害么？”
　　“的确厉害。我虽然不懂这些实验的原理是什么，但是将军放心，她来了这一周，基地的人都对她多加赞赏，每日晨会，都是她负责汇报工作，是能干的人。”
　　卫启想了想，“将军若是不信，改日可以到基地亲自督查，我再引荐给将军就是。”
　　她摆摆手，“不必了，你认可的人，应该差不了，只要能出结果就是了。”
　　卫启也感到高兴，“将军等消息就是。”
　　“不过还有一件事。”卫启倒有些犹豫，不知道该不该说。
　　“怎么？”
　　他觉得此事隐瞒不说，也不合适，“......您那位爱人，她经常来基地，而且似乎跟S0001号还有些熟识，那个样本见到她，跟见到别人总是不一样。是将军派她来的吗？”
　　“基地的事情，总归是不好让外人知道的。”
　　姜限却不作声了。
　　看起来似乎对此事毫不知情。
　　姜限好似第一次听到，“我不知情。她经常外出，我还以为是去见东域的朋友，原来是到基地去了？”
　　卫启有些惊讶，话没留神，就说了出来，“是瞒着将军的？”
　　姜限一瞥卫启，说道，“她毕竟是主域的人，你怎么能让她进基地？”
　　卫启有些尴尬，“我以为是将军的要求......”
　　他有些懊恼，“那属下还带着她去见了S0001号，这可是最高机密......”
　　“胡闹。”
　　姜限有些动怒。
　　“这是机密！”
　　卫启有些慌了，“那属下下次不让她进了。”
　　他不知如何应对，遇到这样的事情，卫启总是干脆利落地灭口，但是这次的对象，与姜限关系匪浅，怎么好动手？
　　卫启试探着问，“可是她对样本怎么会有兴趣呢？”
　　“这就是你要想的了。”
　　姜限循循善诱，“你不必束手束脚，对她也要有必要的监视，基地暂时还是让她进去，以免让人起疑心，只是你多留心，别出什么问题。”
　　卫启大悟，“将军是说，引蛇出洞？”
　　姜限并不否认。
　　只是说，“卫启，如果她有什么对东域不利的举动，最后留她一条命就是，我要亲自审问。”
　　她顿了顿，“毕竟不是旁人。总归我的人出的事，我来处理。”
　　卫启得了这句话，就立刻回到实验基地，走的时候，又清点了可用的兵，带着一部分基地大楼的兵力到基地严加防守。
　　走的时候也高兴，他总不信姜限会摒弃前嫌总领这个实验，但是这次看到姜限的态度，卫启只觉得放心了。
　　姜限等他走远了，才低头看着掌心一直握着的东西。
　　是一枚戒指。
　　用不知从哪撕下来的纸张包着，林其乐还小心地把齿距叠在了里面。在纸戒的背后，写着两个人名字的缩写。
　　姜限看了许久，将它套在了手上。
　　尺寸正好。
　　她想到林其乐睡前偷偷掰自己的手指玩，原来是为了这个。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写着写着感觉卫启笨的不像个将军，但是其实他就是这样的。卫启一直是绝对服从周远仪的，每次打战也是听从调遣，所以自己其实不怎么聪明，而且他做事情比较简单，不服就杀，又是周远仪心腹，根本遇不到什么难题。在周远仪死后，又把这份忠诚分给了姜限，做事逻辑也没变，何况姜限也不是让他把基地毁了，而是让他注意林其乐的动向，卫启一琢磨，是琢磨不过来的。


第30章请君入瓮
　　S0001号醒了。
　　高压挤迫他的心脏，强行把已经停止运作的器官激化，血液分明已经停滞，却被电流重新冲荡。
　　毛骨悚然。
　　在混沌之中，压迫着神经的电流像是时鸣的雷电，头脑之中风暴骤生，如入炼狱，无数不知名姓的冤魂叫嚣着要扯他摔入卷着大火的狂风，S0001号被赶着向死亡前进了几步，又被强电流势不可挡地抢回来。
　　在外界看来，S0001号浑身肌肉骤缩，皮肤呈现不同程度的灼烧，在电压连接部位甚至已经焦黑，脆得像干瘪的树枝，若不是正在特制溶液中，只怕那些已经称不上人类皮肤的东西会瞬间化成灰烬。
　　事实上，S0001号样本也是如此，他破损不堪的身体还能拼接起来，甚至使他保持一丝吐息，都是因为实验基地连夜研发的特制药液。
　　说是全基地的焦点，所有人都为他工作，然而这份所谓重视，只在S0001号成为样本之后存在，对于当初尚为少年的S0001号，他们不知其名姓，也无谓其从何而来。
　　不在意这个少年的人多了去了，乃至他自己都不怎么在意自己了，连个名字也没有，只是在渺茫天地间游荡，被他人以“那个小孩”称呼。
　　还有那个短暂的诨名。
　　S0001号离开北域的时候，以为这是新的开始，想不到是倒退，连旧日的名姓都没能留住。
　　只有一个不断出现在实验记录中的代号。
　　冷冰冰的，S0001号。
　　“他醒了吗？”
　　在一旁负责记录的观测人员与旁人窃窃私语，她不知如何落笔，按照数据标准，这个样本是存活状态，然而醒与不醒却无法以数据明晰。
　　“就记他苏醒了吧，总之上面是要看他还能不能继续做实验，精神恢复与否都不太重要。”
　　来人声音温柔，一下子吸引了观测人员注意力，这两个监测人员分明跟她年纪相仿，甚至比她早来基地几年，却仍然尊敬又亲切地唤她一声：“岑老师——”。
　　岑颜颇为自然地接过她们手上的记录册，翻看了最近的几次记录，将数据暗自记诵，随后又微笑着递还，“看起来一切进行的还算顺利......应该还能撑一次实验。”
　　“多亏了岑老师，不然S0001号也没法活到现在。”观测的几个小姑娘看起来很喜欢岑颜，对她说话也没有拘束，直言不讳，“按道理，S0001号已经是死体了，卫将军只想让他尽快进行新体实验，要不是您坚持，他现在已经进炉子了。”
　　这话说得不假。
　　岑颜有心留下这个孩子，于是就到卫启面前赌誓，说她有办法推进这个实验，只要这个孩子是活着的，实验就不会再次进入困境。
　　卫启觉得无所谓，让她试一试也无妨，便给了她权限，让她负责实验基地的总工作。后来岑颜带着人连夜做出特制溶液，消解了那孩子体内的毒素，保住他一条命，更让卫启刮目相看，觉得她有几分才干。
　　得到了卫启的信任，岑颜做起事情来方便了很多。
　　她看起来很友善，又有很强的水平，基地的人从一开始的质疑，到后来无人不服。
　　岑颜拂开垂到眼前的发丝，对着面前的人轻声慢语，“我初到基地，什么事情也不太清楚，还得谢谢大家教我，为表感谢，今晚我请大家吃饭。”
　　小姑娘们觉得有些为难，“卫启将军大概不会同意......纪律整顿条例上面说不能外出，不能在基地吃东西。岑老师要请客，估计是不行了。”
　　“除非实验马上成功，那咱们也能出去了。”
　　“实验要是成功了，那还要我们吗，知道这么多事情，说不定就更出不去了。”
　　小姑娘说话莽撞，开的玩笑要是让其他人听到，准要挨骂。
　　但是岑颜只是跟着笑，“卫启将军今天晚上不会来的，而且不是不让出去么，只能委屈大家在基地门口吃了。”
　　“将军今晚不会来监督？”真是稀奇，他那么在意实验的成败，怎么会不来呢？
　　岑颜点头，“是，将军有点事情要办，来不了了。今晚我替你们看着S0001号，你们放心去吃就行了。”
　　她想了想，又笑了起来，“如果那些士兵问起来，就说实验已经成功，是在庆贺吧。”
　　这句话倒让那几个小姑娘都惊讶了，“但是实验没有成功啊——”
　　岑颜看了眼容器内勉强维持生命体征的样本，“今晚我会提前进行这个实验......这个实验不会失败。”
　　“老师......”监测人员犹犹豫豫，“为什么要自己一个人进行实验呢......”
　　“我只是不太喜欢别人打断我的思路。”岑颜和煦地笑了，抚了鼻梁上的无框眼镜，温和地说着，“我一个人做起来更方便点，要是出了事，罪责也我一个人承担，免得连累大家么。”
　　她的话逻辑自洽，那几个小姑娘平时就很仰慕岑颜，岑颜还这样笑着跟她们解释，加上她又说大家都要去吃饭，她们也就信了。
　　最差的结果不过是大家一起被抓，实验进行到现在，一个人也不能换了，卫启也不是暴虐的周远仪，能罚所有人么？
　　就算......岑颜是有什么自己的心思，基地还有好几队将士，她能带着样本跑么？
　　毁坏数据也不太可能，基地的数据是好几重备份，就算基地的数据没了，东域高层大楼那里还有好几份。
　　思来想去，岑颜看起来都只是一个好心的同事，只不过这个同事不喜欢团队合作罢了。
　　“岑老师，那就麻烦您了。”
　　岑颜颔首，又看向浸泡在容器之中的S0001号。
　　她想着，这个孩子，现在算死了还是算活着呢？岑颜觉得是死亡状态，毕竟这个实验是必死无疑的。
　　可是也有人固执地认为，他是活着的。
　　夜里，岑颜安静地等待。
　　“你想带走他？”
　　她站在栏杆旁，叹了口气，继续劝说友人，“他离不开这个容器。”
　　身旁的人沉默了一会，“我知道。”
　　岑颜取下眼镜，丢下高层，随后眼镜坠入容器旁的超低温水池，无声无息，连个水花都没有。
　　她张口，想要劝，却不知怎么说。
　　“乐乐......你知道这个孩子很受重视，你今天来了，如果要带走他，不可能走出这个门。”
　　岑颜压低声音，“......守卫这样森严，卫启就在不远处等着，你有把握吗？”
　　林其乐不言语，将长发扎了起来，盯着容器中不知死活的孩子，“我没有办法看着他这样被折磨。”
　　“这不是你的错，就算你当时带他一起走，怎么可能逃得过周远仪的耳目呢？何况你根本不知道实情。”岑颜别过脸去，“乐乐，我......”
　　她闭上眼睛，却忘不掉那孩子的眼睛。
　　林其乐叹了口气。
　　两个人之间好像隔了什么。
　　林其乐总觉得，即便她尝试理解对方的解释，也不能替这个孩子谅解。何况，是她亲手把少爷托付给岑颜，自己难道就没有过错吗？
　　“阿颜，算了。”
　　现在不是道歉的时候。
　　林其乐说，“冒险的不止我一人，之后......你这边如何解释，我帮不上，你自己小心。”
　　卫启不是善罢甘休的人，自己今晚能否脱身都未可知。
　　岑颜只说了句，“你放心。”，之后二人又陷入了沉默。
　　时间掐的要正好。
　　她屏气凝神。
　　流逝的分秒似乎一颗颗大石滚落山下。
　　轰地在她心里军鼓似的响起。
　　她身上穿着特制的防护衣，能够抵御溶液的腐蚀。
　　呼吸几乎停滞了。
　　只数着最后那十几秒。
　　林其乐凝视着容器中缓慢落下的水位，逐渐浮现出遍体鳞伤的少爷。
　　他看起来是完整的一个人，但是内脏却依旧枯竭，甚至皮下的肌肤死坏严重，只是溶液维持着仅有的外表。
　　如果不知情，大概以为只是睡着了。
　　林其乐握着枪的手密密地出了层汗。
　　——警铃大作！
　　来不及！
　　她只盯着那个容器，不管周遭如何喧闹。
　　卫启来了！
　　守株待兔的卫启将军自以为布好了局，让岑颜配合着引她入内。
　　岑颜急得不顾卫启可能听到的风险，冲着林其乐大声喊着——“乐乐！快走！你救不了他！”
　　不知其数的兵士，如山倾。
　　从四面八方赶来。
　　可是容器被暂停了！
　　卫启控制了这个基地的所有，自然也控制着容器的升降。
　　......水位提上去了！
　　林其乐猛得拿出枪！
　　对着即将关闭的容器开枪了——
　　砰！
　　卫启来不及阻拦，身边的将士即刻开枪，林其乐背过身躲避，却还是受了伤。
　　她被子弹击中，伤得跪地。
　　却看到容器内的那孩子已经神形俱灭。
　　化为灰末了。
　　那颗精准无比的子弹射穿了少爷的头颅，外界的破坏打击了容器内脆弱的稳定，一瞬间，容器内的液体被弹药污染，几乎是死水了，不能再维持虚假的存在了。
　　林其乐不知伤口疼痛，甚至无所谓围上来的精锐士兵。
　　那个被囚禁，生不如死的孩子，不必再受疯狂的实验折磨。
　　他可以魂归北域，无所谓哪里。如果再等一等，或许还能等到林其乐。
　　她冷笑着，将枪对准自己。
　　卫启气得夺过身旁的枪，就要装弹杀她。
　　“卫启——”
　　这极具威严的一声，出自后方。
　　卫启向后看，来的是姜限，神色不明，正大步走向卫启和他的兵。
　　他一滞，愤怒被强行压下，丢掉手中的枪，恨恨地说，“姜限，你的人，做的好事！”
　　姜限漠然地看了他一眼，又瞥到地上伤的不轻的林其乐，冷声说道，“你要杀她？”
　　卫启愣住，他从未看到一向温和的长官如此，姜限与周远仪实在太过相像，只一眼便让剜了自己一刀，可是姜限的眼神稍纵即逝，他没有看清。
　　“长官......”
　　“人我带走了。”她抱起疼得昏过去的林其乐。
　　卫启正欲阻拦，姜限却站住了，看着他，眼神不明。
　　她克制着情绪，避免碰到怀中人的伤口，却对卫启脸色差得很。
　　“我让你监守基地，你就是这样管理的？”
　　“卫启，如果我没有来，这个基地差点毁在你手中——”
　　“好好反省吧。”
　　姜限厌烦至极。
　　“你设这样的局，以为我不知道吗？”
　　“这个局，是试探她，还是试探我？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜限：虽然很想马上把老婆带走但是还得演戏


第31章献祭
　　卫启冷汗直出。
　　他犯了自己的大忌——怀疑上级，甚至自作聪明地设局试探长官！
　　姜限只不过让他多加注意，未曾示意他故意露出破绽引林其乐入内，他怎么敢拿姜限的人试探！
　　他想要解释：“长官，我只是想尽快确定她是否想要对实验不利……”
　　说完卫启自己都觉得不妥，他不敢看姜限的眼睛。
　　姜限叹了口气，让其他士兵都退下，将重伤的林其乐交给岑颜，便只留下了自己和卫启。
　　她逼视着卫启，“你是拿整个基地做局！卫启，这是东域最后的希望，你居然为了一个不知真假的疑虑，就要让基地所有人配合你，把整个实验进程都停下——”
　　“你看看周围！样本死了，容器破损了，功亏一篑，这就是你要的结果！”
　　姜限失望至极，“卫启，你辜负了周将军的信任。”
　　卫启垂着头，他不敢看四周的混乱。
　　姜限摩挲着戒指，上面还沾着些血，刚刚惊心动魄的一幕犹在眼前，“现在，人你也试出来了，实验也被迫中止了，这个责任，该谁承担？”
　　她冷哼一声，“要不我把这个长官让给你做？卫启——莫不是一开始就对我有所不满？”
　　姜限看着他，卫启带来的兵全在一层，她的腰侧还有一把枪，倘若卫启真的对她有所不满，那姜限也有把握比他先开枪。
　　至于楼下的兵么......
　　卫启自作聪明地设这个局，带来了一小半的兵，抓一个林其乐是足够的。
　　然而他太过重视这个基地，这一周以来，几乎每天都住在实验基地，以至于其他的将领想要找到他也难，加上卫启对姜限发誓效忠，更让旁人觉得姜限这个长官能长做，因此一有军务，便直接向姜限汇报。
　　俨然是第二个周远仪。
　　她虽厌恶周远仪，但却不得不承认，借她的余威，事情好办很多。
　　倘若今天卫启胆敢对她开枪，那三公里外等候的军队就会踏破这个基地。
　　姜限甚至期待他开这个枪。
　　开了这个枪，她可以直接拿下卫启，更可以有理由摧毁这个肮脏的地方。
　　不论他今天做什么，姜限都不会让他活着离开。
　　卫启或许想不明白这背后的道理，但是他身边有的是人可以提醒他。这一次过后，卫启对她再难忠心，她不会留着这个隐患。
　　她静默着，与卫启对视。
　　剑拔弩张。
　　姜限的手已经放在了腰侧。
　　卫启却突然闭上了眼，随后将身上的枪丢在了地上。
　　姜限松了一口气，但面上仍作心痛。
　　“这是什么意思？你不肯认，还要丢枪，倒像是我冤枉了你——”
　　卫启眼尾低垂，苦笑道，“长官是不是要杀我？”
　　姜限一怔，握住了枪。
　　他将枪踢得远了，“长官是什么时候想要杀我的？”
　　姜限面不改色，“我什么时候说要杀你？”
　　卫启看着她，失笑道，“你来过几次基地？怎么今晚偏偏就正好出现，还要带走毁坏基地的人？长官虽然没说，但是卫启心里明白，这是找个借口，要顺理成章地杀了我罢了。”
　　他缓慢地呼气，原本忐忑不安的内心静了下来。
　　于是继续说，“我的存在让长官觉得为难了吗？”
　　姜限默然。
　　他踱步到破损的容器边，捡起一块碎片，这碎片边缘圆润，不会割伤他的手。
　　卫启看不懂数据，却知道这些容器的每个状态，“从一开始，我就察觉到长官并不真心想要留下，于是也不难为长官，基地上下的事情，都不会烦扰长官，我自己处理就是了。”
　　“后来，我问您，是不是您派林小/姐来基地视察，长官也说不是，还要我多用心，免得影响实验。当时我还以为，长官原来只是嘴上不说，心里还是记挂实验。”
　　他把碎片一块一块捡起来，然后小心地放在了监测台的桌上。
　　“这是周将军毕生的心血。”
　　姜限冷冷地看着他。
　　卫启讪讪一笑，“您骂的对，我怎么能拿基地设局，好在今日只是少了一个样本，否则，我死不足惜。”
　　姜限道，“只是少了一个样本？卫启，你仍不知错。”
　　这不是样本，这是活生生的人，却要在这样的地方受炼狱般的折磨。
　　卫启却仍只是把S0001号当作无知无觉的实验材料。
　　姜限痛恨这个地方，连带着痛恨被摆放得整整齐齐的碎片，她将那些东西掀在地上，沉声斥道，“卫启，那是人！不是什么样本！”
　　卫启显然愣住了，半晌，才说话，“长官，是为了这个人杀我？”
　　他不能理解，“这是为了东域的未来！死一个人又算得了什么？这个实验可以造福东域百年千年，只要能成功，一点代价又算得了什么？！”
　　姜限忍无可忍，拔出枪对准了卫启的眉心，“这个实验进行了多少年，从未成功过，甚至创造了多少所谓新体，现在还在北域地上城游荡！在这场战争之中，你知道死了多少人吗！”
　　“为了一个不可能的结果，要做出这些不可逆的伤害，卫启！你好好想一想，即便最后实验成功，那其他领域的人会因为东域自毁式的群体注射放弃围剿吗？甚至如果实验失败，要建立新体军队，难道就能保存东域了吗？”
　　她怒不可遏，“这个实验，只会让东域灭亡，不会给东域带来希望——”
　　卫启忽然呆住了，随后冰凉的枪口就对准了自己的，他干笑了一下，“长官，你不信这个实验会成功吗？可是我信，这个实验还没有走到头，你怎么就认为一定是失败呢？”
　　姜限已不回他的话了。
　　卫启自说自话，“这个样本已经毁灭了，但是之前的数据都还在......新来的科研人说.....下次的实验一定会成功。”
　　他乞求着，“长官，这个实验会成功的！”
　　姜限冷笑一声，知道卫启是绝不会清醒，索性也不与他多说，直截了当地问，“你怎么保证？”
　　“我自己可以保证。”
　　他这样毫无逻辑的一句话，让人发笑，但是很快姜限就意识到，这不是一句无力的话。
　　卫启说，“一直不敢告知长官，现在既然到了这个地步，实验遇到这样的问题，我也不能再回避了。”
　　“长官，我也是样本之一。”
　　他看起来并没有疯，相反卫启觉得自己冷静得很。
　　“我当年也是候选样本之一。”他抬起头，“只不过周长官把我提了出来，才能进入军队，有现在的一切。但是其实，我也是符合实验条件的人选之一。”
　　他笑了一下，“我贪生怕死，只想着如何报答周长官，却从来没有想过，倘若我能参与这个实验，或许对长官来说，胜过多一条狗。”
　　卫启知道自己是周远仪的狗，也知道现在外面的人说他换了主人，成为姜限的走狗。但是他不在乎。
　　“没有周长官，就没有现在的我。可是长官已经去世，我本想着，替长官完成遗志之后，就好好效忠您，但是现在看来，长官似乎不需要我这条狗。”
　　他看着姜限，“既然如此，我只想求长官暂且留我一条命，让我做下一次实验的样本，为长官证明，这个实验就是可以成功的。”
　　姜限觉得他疯得很。
　　她转身就要离开，在基地外的军队已经长驱直入。
　　一层的枪响了个不停。
　　摧枯拉朽。
　　势如破竹。
　　卫启叫住了姜限，“长官——”
　　姜限停住脚步。
　　“我自知有错，但是东域的未来，还要拜托长官多多用心。”
　　卫启慢慢地走到损坏的栏杆旁，下面便是极寒的低温水，硕大的容器大半浸泡其中。
　　这里埋葬着无数生命。
　　他将掉落在高台上的碎片洒落，随后闭上眼睛，纵身一跃。
　　顷刻，寒气刺骨，尸身脆裂。
　　姜限看着高台之下阴森的冷化池，即便是狂热的实验拥趸，也抵不过一瞬。
　　何况是含恨而终之人。
　　卫启死在了自己的信仰之中，他比其他人幸运太多。
　　不值惋惜。
　　一层的叛乱很快平息，一位将领走过来，看到姜限孤寂地站在高台之上，便不敢打扰。
　　片刻，姜限才回过神来，耳边的喧嚣静了。
　　她无甚表情地看着来人，淡淡地说了句，“把这里压平吧。”
　　科研人员被撤离此地，数据库彻底关闭，一切有关的资料堆积其中。
　　冷冷月辉之下，基地轰然覆灭。
　　这座恐怖的、疯狂的实验基地，终于在多年之后，带着无尽苦恨，与罪恶一同入土。
　　此地，归于真正的宁静。


第32章许愿
　　处理完基地的事情，姜限几乎立刻赶往军区医院。
　　风中夹了细雨，刮过姜限的脸颊，沾湿了她的发丝，她逆着这股风奔入医院大门，身后的警卫甚至没能给她披上一件外套。
　　林其乐的手术已经结束了。
　　她被换上一身轻便的病服，腰上、胳膊上都缠了纱布，脸上的血痕已经处理干净，看起来比在基地那将死的模样好了很多，只不过她的右肩中了弹，因此现在行动不便。
　　姜限冒失地闯进来，整个人狼狈得很，一看到林其乐躺在病床上安静地睡着，眼泪就在眶中了。
　　开门的声音吵醒了林其乐，她坐不起来，只好问道，“是阿限吗？”
　　姜限拭去眼角的泪，勉强地笑了一声，“是我。”
　　随后关上了门，走近病床，在床边坐了下来，小心地问，“哪里还疼吗？”
　　林其乐笑了下，道，“麻药劲还没过呢，阿限不要担心了。”
　　她又觉得躺着看姜限太累，便要姜限把床升起角度，在腰侧放了枕头，才能坐着。
　　“阿限受伤了吗？”林其乐左瞧右瞧，又不放心地上手摸了下脸，冰得手疼，她心也疼，“怎么脸这么冰？”
　　姜限摇摇头，伸手握住了林其乐覆在脸上的手，林其乐递与她一杯热水，她只顾看着面前的人，看也不看递来的是什么，就一饮而尽。
　　林其乐笑她，“烫——”
　　姜限呛了一口，也笑了。
　　“事情处理好了吗？”林其乐把杯子放好，问道。
　　“嗯。”姜限边想边说，“卫启自尽了......基地也解决好了，以后再也不会有这样的实验了。”
　　她温柔地看着林其乐，“明天，我想替战友们立碑，即便已经找不到他们的尸骨，但我希望能让他们安息......周远仪的时代，结束了。”
　　林其乐也看着她，“你可以睡个好觉了。”
　　是的，心魔除了，姜限不会再做这样重复的噩梦。或许，她夜里醒来，还能抱住心上人。
　　“接下来就是解决东域的资源问题了。”
　　姜限想起还在桌上摆着的半副画作，上面是如此详细地勾画了淤河森林的风貌，所有走过的地方，曾看过的草木，都标注在一旁。
　　没有标注上的除了她分辨不出的植物，还有那段轻松愉快的记忆。
　　画那棵藤树。
　　树下菌落丛生，时而栖息羽翼扑闪的珍珠贝蝶，雨雾之中，林其乐俯身拾起一片翠色羽毛，日辉撒入朦胧深处，光落在她今早编好的单边蝎子辫上，她高兴地向姜限举起那片羽毛，在草木间肆意。
　　“这里居然有翡翠鸟的羽毛，它没有绝迹——”
　　自由自在，无拘无束。
　　她觉得林其乐像是平面世界突然出现的一段立体音乐，生动地流光溢彩。
　　林其乐指尖在她掌心轻轻点了几下，笑道，“走神啦？”
　　姜限回看她，继续说，“我已经先派了几队人到淤河森林探查，得到的信息即时传回，要走完一整个淤河森林，还需要半个月的时间，等到地图绘得差不多了，就可以开始研究如何开发。”
　　卫启已经自尽，整个工程没有人阻拦，只要一帆风顺地进行下去，可以在资源枯竭之前成功。
　　“北域那边也断开合作关系了。监测丧尸对于他们来说，本来就是利人不利己的，何况北域已经如愿得到了丧尸，暂且不会干涉东域的事情。”
　　她轻声说，“都在好起来了。”
　　林其乐拍拍她的手背，“阿限还忘了一件事。”
　　姜限不解，“什么事？”
　　林其乐笑着要她闭上眼睛，让她默数五下。待姜限睁开眼睛，面前是一小份蛋糕。
　　她怔住了，“乐乐......”
　　“我查过当年的资料库。”林其乐小心地将蛋糕放在她的手上，自己毕竟行动不便，容易扯到伤口，“虽然没有登记阿限的生日，但是我知道当年的今天，是你进入东域基地的日子。”
　　“之前问过你，你说你也不清楚生日，只知年岁，所以我就自作主张地在今天给你准备了。”
　　林其乐示意姜限拆开包装，里面是她亲手烤的小蛋糕，只是上面的奶油已经化开，看起来丑丑的。
　　“我本来想着如果能成功逃脱，我就能带着这个蛋糕给你过生日，但是不但没跑成，还受了伤，只好拜托岑颜帮我带来了。”
　　她笑道，“急急忙忙出了门才想起来，忘记拿生日蜡烛了，要不是走不动，我就回家拿一下了。”
　　回她们在东域的家，那个一切布置就像曾经奢想的一样的小家。
　　姜限哽住，开口说道，“没关系，很好了，我很喜欢，没有蜡烛也可以。”
　　“你是笨蛋吗。”林其乐笑了，“生日要许愿的呀。”
　　她伸手靠近床边的灯源开关，对着姜限得意地说道，“我一会数十秒，你就开始许愿，然后我把灯关掉——就算是你吹灭的啦。”
　　姜限看着她，林其乐笑着催促她快闭眼，她便闭上了眼。
　　林其乐缓慢地倒数着数字，想要作弊，让她多多许几个愿。
　　她这些年过得太难太苦，也从未有人替她过生日，每年的流星瞬息而过，她不语，星星听不见。
　　林其乐猜着她会许什么愿呢？
　　是希望东域一切顺利，早日摆脱现状，人民安居乐业么？
　　还是希望能够永远平安，免受杀戮之难？
　　她在孤独和黑暗之中行走多年，早已习惯了。似乎是上天怜悯，在她几乎要绝望的时候，送来一束光，满山遍野，万物复苏，而这束光度过人间无数风霜，偏偏落在了她的身上。
　　她自知要为东域献上一生，只在责任与忠诚之间往来。
　　唯有一人，是她的私心。
　　林其乐轻声说，“三、二、一......”
　　灯灭了——
　　忽然进入黑暗，林其乐还未适应眼前的模糊，正试图看清周围，却蓦然被拥护怀中，这个怀抱熟悉得很，是姜限身上淡淡的竹香。
　　姜限吻了上去，林其乐乖乖地回应她的索取，在温柔中陷落。
　　她忽然觉得手背一凉。
　　姜限的眼泪掉在了她的手上，为她所感知。
　　一如往昔与将来。
　　痛苦与欢愉，都讲与她听吧。
　　-正文完-
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前的预想是再写一个阶段，大概是讲乐乐与姜限分开，姜限一个人完成淤河森林的地图，一边思念乐乐，而林其乐在各大领域继续完成自己的论文，并且时常给她写信。这一阶段，两个人有爱但是因为一些隔阂无法跨越，就尝试分开一段时间，然而后面北域长忽然要让丧尸侵占其他领域，林其乐正好在北域，冒死为姜限送了情报。结尾章是阿限成功阻止这一切的发生，但是跟林其乐却失去了联系，她在北域废战区找啊找，终于找到了重伤的爱人，乐乐躺在她的怀里，笑了声，说，我知道你会来找我。
　　其实这一章本来是一个过渡，但是我写着写着，突然觉得就停在这里吧，别再给她们增加困难了，相思之苦实在太难，姜限这二十多年走尽荆棘，好不容易踏过霜雪抱到爱人，怎么忍心再让她们分开呢。
　　所以想了很久，还是决定按照最初的打算，就停在此处。
　　那我也祝阿限，生日快乐～
　　感谢您的阅读，是您的每一次点击带给我鼓励，也希望您看得开心～

　　（全书完）
=================================

=================================
