
　　

　　书名：渣了恋爱游戏的恋人后（GL）
　　作者：安否安否

　　简介：
　　萧凤长的精致，眼里只有苏冬，只要是苏冬说的，哪怕最简单的谎话也会当真。
　　这样的主角简直是让人萌得不行。
　　直至游戏里萧凤突然表白！
　　苏冬：“.....原来我一直在攻略恋爱主角??！！”
　　“苏冬，想跑哪去？”
　　“你不是说最喜欢我吗?”
　　“有我难道还不够?”

　　又软又萌的恋人原来既A又醋坛子怎么办？

　　内容标签：情有独钟，种田文，婚恋，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：苏冬，萧凤┃配角：林秋┃其它：养成，甜文，青梅竹马，网游
　　一句话简介：渣了可以跑吗？
　　立意：平凡的人生之路也值得努力奋斗！
　　==================


第1章只属于你
　　“苏冬，你有没有看最近大火的电视剧：听见你的声音，超级超级好看，男主也帅爆了。”
　　“没有。”
　　“苏冬，你这样也太无趣了。”
　　“嗯。”
　　“……
　　就你这样，除了我还有谁要跟你做朋友。”
　　“知道了。”
　　夜九点，灯火通明的Z市依旧热热闹闹的根本感觉不到夜的宁静，看着故作气哼哼，在最后却忍不住脚步雀跃离远的林秋，苏冬轻笑一声，压低头上的鸭舌帽，转身踏上刚到的86路公交车。
　　对比于城市夜生活的热闹，唯有昏暗的灯光，几乎看不到乘客的公交车最有夜晚独有的萧索和宁静。
　　苏冬惯性的扫一眼公交车上唯二乘客，不感兴趣闭目欲睡
　　但许是今日林秋叨叨了近一个小时的《听见你的声音》如何如何，在公交车都报了两站，苏冬睁眼无奈叹了口气，从口袋中掏出手机。
　　手机上总共就八个图标，屏保还是系统自带的。
　　也难怪林秋总会说苏冬过得无趣了。
　　想到林秋那嫌弃的模样，苏冬低垂的眉眼泛起一抹笑意，点开系统自带浏览器，输入《听见你的声音》。
　　“当~”
　　略显沉闷的声响中，手机震了震，黑屏两秒再次亮起时，一个桃粉色的小框强势占据整个屏幕：
　　“正在为您下载《只属于你》”
　　这是病毒？
　　苏冬迅速点击取消。
　　布满桃粉色的小框顽强极了，非但未被关掉，进度条反倒迅速的跳着，不过数息，直接变成百分之分。
　　“《只属于你》下载完成。”
　　苏冬看着正霸道占据第一页正中心的粉红图标，挑了挑眉。
　　这病毒很嚣张!
　　“星桥站到了，请有需要的乘客准备下车。”
　　清脆的广播播报声响起，因为是末班车，响个三声若是没人应声司机就会开到下一站。
　　“师傅，我到站了。”
　　因为这一打岔，待苏冬再次有了空闲已经是是晚十点。
　　窗外一轮圆月，繁星点点。
　　穿着睡衣的苏冬半靠着床，拿出手机看着与主界面特别不搭在粉红图标，稍一沉凝，手指按了下去：
　　“《只属于你》启动中。
　　由于第一次开启将下载安装包，请稍后……
　　更新完成，祝您游戏愉快。”
　　如同所有游戏一样规矩的文字说明中，苏冬只觉得眼前一暗。
　　***
　　明媚的阳光暖和和的照耀着，洒落在郁郁葱葱的树木上让一切显得生机勃勃。
　　而最吸引人的却是立于最中心的那株足要人合抱的桃花树，此刻似乎有风正吹来，桃花花瓣随风飘摇掉落，浅浅的铺于地面，让一切都开始布上少女般的梦幻心思。
　　苏冬目光不自知被眼前那桃花树吸引，数秒后试探的伸手去触碰。
　　微凉的触感间，是略显粗糙的触感，那是独属于树干的触感。
　　如此真实吗？
　　苏冬看着身上浅蓝色的睡衣，慢慢抿紧唇。
　　她应该是躺在床上玩着手机。
　　而现在这一切都是从点了“只属于你”那个粉红图标开始。
　　所以，现在的病毒都与时俱进到如此地步？
　　“听说了吗？太太怀的是双胎呢？”
　　“是呢，那肚子大的简直吓人。”
　　“也不知里面到底是少爷还是小姐。”
　　“其实不管是少爷还是小姐又有什么关系，最主要看谁先出来，毕竟……”
　　“闭嘴！府里第一条规矩是什么，谨言慎行，一个两个是都要被掌嘴才记得住规矩？”
　　“梅姐，对不起，我们再也不敢了。”
　　“梅姐，您就原谅我们这一次吧？”
　　“梅姐……”
　　有人!
　　心头闪着胡乱不靠谱念头的苏冬往桃树后躲了躲，看似郁郁葱葱的枝叶与着肌肤相触，带来些许疼痛感，并不舒服。
　　也不知是苏冬躲避的地方讨巧，还仅仅只是因为未曾想到这里会有外人，竟是无人发现苏冬躲藏。
　　“不好了，不好了，太太肚子痛要生了。
　　“什么？不是说好还要半个月吗？”
　　“太太刚才起身急了些，所以就……”
　　“那还愣着做什么，感觉去找医生啊！”
　　“还有生产的东西还不赶紧备起来！”
　　原本八卦的女声们变得焦急，伴随着匆匆忙忙的脚步声，四周极快的安静下来。
　　桃花瓣迎风飘飘，依旧带着梦幻般的色泽，却莫名带出令人心悸的沉重感。
　　躲在树后的苏冬耐着性子又等了会，终是慢慢的探出头来。
　　有着近两百平的房屋在苏冬面前显现。
　　琉璃雕瓦，金碧辉煌……
　　除了这般词汇，苏冬竟是想不到别的词汇。
　　不过现在这情景，难道是叫她欣赏这难得的富丽堂皇的房屋？
　　那般的念头刚起，苏冬只觉得眼前闪过一道亮光，下意识抬头，就见湛蓝的天幕间有着一亮闪闪的粉红边框强势出没：
　　“只属于您的命定之人既将诞生，请为她/他选择人生的第一份礼物。
　　顺产/剖腹？”
　　苏冬:“……”
　　很好，这病毒原来不只是把她晾在这，竟是还有选择要做。
　　苏冬微微沉默数秒，眼见粉红边框纹丝不动，试探开口:
　　“我若是不选择呢？”
　　“游戏启动后，将在每一节点完成后退出，若是您不选择，剧情将无法继续。”
　　“所以这游戏我也就退不出去？”
　　“剧情将永远重复同一剧情，直至您做出选择。”
　　真是用着最客气的语调说着最严酷的话语呢～
　　不过莫名有趣。
　　苏冬无声笑了笑，压下心头那些诸多问题，轻声开口：
　　“剖腹。”
　　“您已做出选择，剧情更新成功。”
　　粉红边框闪了闪，随即消失。
　　与此同时，苏冬只觉得手间一重，低头一看，手上竟是拎了一个手术包。
　　手术包？
　　这是？
　　“吱呀～”
　　紧闭的房门被推开，一年约二十五六，穿着白蓝相间衣裳的女子原本面带焦急的四处张望，看见苏冬时却是眼眸一亮，面带喜色的跑了过来。
　　“苏医生，您终于来了，太太情况有些……还请苏医生随小的进去救救太太。”
　　苏医生？
　　就算是她做的选择，让一个不学医的人扮演医生，拎着手术包马上实战真的没问题？
　　作者有话要说：写不下去了，修文重写，求收藏呀～


第2章她的手
　　外面淡定内心无数疑惑的苏冬随着佣人走了进去。
　　如同屋外给人的感觉一样，屋内布置也极其富丽堂皇。
　　不过属于年轻妇人吃痛的叫声，慌乱到有些无措的四、五个佣人的身影，却是让人无法专心的观看房内布局。
　　“苏医生，麻烦您看看太太的情况。”
　　伴随着领门的年轻佣人的话语，屋内另外五人目光齐齐望来，全是一幅“得救”的模样
　　太过逼真的游戏画面让这些目光带出极大的压迫感。
　　饶是苏冬，握着手术箱的手心也不由冒汗。
　　“好的，麻烦带我去夫人处。”
　　幸好外人依旧看不出苏冬淡定面容下的紧张。
　　“是，请苏医生随小的进来。”
　　年轻妇人所在处实则也就隔了一道房门，淡淡血腥气息中，是越发清晰的惨叫声。
　　配着那高高耸起的肚子，湿透粘在脸上的长发。
　　一看就知晓情况非常紧急。
　　“苏医生，孩子，我的孩子，求求你救救我的孩子。”
　　惨叫的年轻妇人强撑着抬起头，望着苏冬哀哀乞求，满是拳拳的母爱。
　　“放心，我定会让你们母子君安。”
　　若是之前还是装的话，此刻苏冬话语说的极为硬气。
　　毕竟全拟真的画面中突然多了小巧Q版的操作台，上面傻瓜操作的把每一道工序，每一道需要用的材料都标注出来，还注明可由系统操作人物去完成手术，苏冬惟一要做的就是按说明点击即可。
　　难怪让她随随便便扮演医生并且一上场就做手术。
　　“滋...谢谢...谢谢..”
　　“夫人，时间不等人，得罪了。”
　　礼貌的客套一声，苏冬按下“由系统操作人物”的按钮，并点击开始。
　　那之后的感觉就像是突然蒙上了一层薄薄的薄雾，她能看清眼前一切，又有些看不清。
　　那在现实中，毕竟需要数人完成，并且需要必备的环境才能完成的剖腹产，似乎只是眼一眨就完成了。
　　“由于您的迅速决断，手术进行的很顺利，肚中两个孩儿都很健康，请选择两个孩儿的出生顺序。
　　选择一：命定之人率先出生。
　　选择二：命定之人后面出生。
　　友情提示：您的选择将会对专属恋人的成长造成不可逆的影响，请谨慎选择。”
　　粉红边框再次出没，前一刻还鲜活的人物在此刻瞬间变成了静止。
　　就如同那Q版的操作台一样，画面人物再是逼真，却总会让苏冬清晰认识到这只是一个游戏。
　　而即然是游戏...
　　“其实不管是少年还是小姐又有什么关系，最主要看谁先出来，毕竟..”
　　苏冬看着眼前打了马赛克有些模糊的肚子，伴随着脑中闪过的念头，嘴角轻轻勾了勾。
　　照之前的信息来看，率先出生得到的好处有可能更多，可是要有挑战才有趣，不是吗？
　　“选择二。”
　　“您选择二：命定之人后面出生。
　　选择成功。”
　　粉红边框消失，静止画面再次动了起来。
　　苏冬只感觉自己手法轻柔的先后抱出两个孩子，有着佣人手脚麻利的接过，清洗干净。
　　“哇~”
　　“哇~”
　　伴随着一道响亮，一道略显虚弱的嗓音，那种有些模糊的感觉消失一见，属于身体的掌控权已经彻底回到手上。
　　“孩子出生了吗？”
　　“回老夫人，经过苏医生的手术，太太生产的很顺利，母子们君安。”
　　“好好，是两娃？”
　　“回老爷，太太生了一小姐和一少爷。”
　　“这两孩子谁先出生？”
　　“回老夫人，是少爷。”
　　“这到不错，总算没浪费这段时间好吃好喝的供养着。
　　少爷在哪里，还不抱过来让我看看。”
　　“是夫人。”
　　一门之隔，嘈嘈杂杂的声音响起又落下，待再次安静下来时，屋内除了陷入沉睡的年轻妇人，只有孤零零用着蓝色睡袋包裹着睡在婴儿床上的女婴。
　　苏冬浅浅抬眸，终是慢慢抬步朝着婴儿床走去。
　　许是因为屋内安静，没有了同胞兄弟哭声的惊忧，躺在婴儿床上的女婴很是安静。
　　一头乌黑的短发下，是泛着红意的肌肤，以及黑如珍珠的眼珠，她就般静静的睁眼望着，不哭不闹，小小的唇瓣粉嘟嘟的。
　　刚出生的婴儿都是极丑的。
　　可是这女婴却是极为漂亮。
　　做过手术的手之前已经清洗过了，不过依旧带着淡淡的清毒水味，苏冬静静的看着眼前漂亮的女婴，终是试探的伸手触碰。
　　属于女婴乌黑而通透的眼眸隐隐卓卓似映出了苏冬的影子，那一瞬间，女婴无声的笑了，小小的手竟是用尽全力握住了苏冬的手指。
　　哪怕知晓刚出生的婴儿看不见，笑容是无意识的，握紧手上的东西也是本能。
　　但女婴那般的模样就像是握住了全世界。
　　苏冬只觉得心间一跳，竟是莫名柔软了一分。
　　一时间竟只是那样呆呆望着女婴愣了神。
　　“第一幕：出生。
　　落幕。
　　因您选择刨腹，导致原本该胎死腹中的男胎顺利生产，且为第一个出生。
　　基于萧家的传统，您的命定之人将处于隐形人生存模式。
　　游戏已存档，即将退出游戏，祝您游戏愉快。”
　　苏冬只隐隐看到一道粉红边框，却不待细看，眼前一黑，再次亮起时，竟是已经在自己房中，甚至就连半靠着床的姿势都末曾变过。
　　就像之前发生的一切只是幻觉。
　　可是幻觉？
　　苏冬慢慢抬高手指，看着那被月光照耀格外白皙而修长的手指。
　　怎么可能是幻觉？
　　明明手上还隐隐带着奶香。
　　那是独属于刚出生小女婴的香气。
　　好半响，苏冬终是收起手，举起手机看一眼，被上面的“12：00”的时间给磨灭了念头。
　　这时间还是老实睡觉才是。
　　虽然感觉不到长久保持一个姿势的疲累，但很显然游戏的时候，时间还是在跳动的。
　　不知在她进入游戏时，外人看着游戏中的她是何种模样？
　　也不知第一幕落幕后下次进入游戏会是什么样子？
　　胡思乱想着，苏冬的睡眠质量并不好，第二日是被电话玲声给吵醒的。
　　“亲爱的苏大大，你还记得钱江文漫等你投喂的小可爱吗？”
　　迷迷糊糊接起电话，话筒那边就是刻意装的格外甜美的女声。
　　苏冬一个激灵，看着日历上的被特意用红字圈出的日子，轻咳了一声：
　　“当然记得，不过因为前两日感冒了，所以还差一点没完成。
　　温柔的柠檬编编，再给我宽限两日，绝对会如期交稿。”
　　“既然我们的苏大大还记得今天是什么日子，那这次就原谅你了，可是我不希望有下次了，否则...”
　　“保证不会！”
　　“那苏大大好好照顾自己哦。”
　　“嗯。”
　　苏冬是一个自由写手，虽算不上大神，但因为独特的文笔视角，却也颇收获了一批粉丝，日常养活自己到也不难。
　　而做为自由写手为了养活自己，虽然平日可以自由散漫，但在交稿期却是往死里干。
　　否则平日最为软萌的编辑也会化身成喷火恐龙。
　　因为这，待苏冬终于码完交稿任务，可以缓口气时，已经是两日后。
　　在拒绝了林秋的逛街邀约，被骂“死宅女”的苏冬，刻意换了一身淡蓝的连衣裙，长发绑成马尾，泡着一杯茶，坐在柔软的单人沙发上，迎着明媚的阳光，带着几分期待再次点向了粉红图标。
　　作者有话要说：大修的第二章，剧情改了好多，莫名觉得今天撸了好多字呢，捂脸。


第3章哄骗
　　“时光匆匆，经您亲手做着手术的接生之女转眼六岁了。
　　由于处于隐形人生存模式，并未受到亲人过多的关爱。
　　萧家做为大户人家，并不在乎多养一个人，故此女孩生活虽稍显清冷，但也衣食无忧……”
　　熟悉的一暗一明间，苏冬尚未来得及看清一切，以粉色边框为基调，一大串文字及画面缓缓在她面前展开。
　　那是属于昨日苏冬亲手接生女孩短暂的六年生活的全部。
　　安静，枯燥，以及孤单。
　　因为六年的生活太过单调，以至于五分钟不到，画面静止，一串文字静静展现其上：
　　“女孩有些疑惑，所有人都如她一样，一直安安静静的吗？
　　是否愿意为专属恋人传道解惑？
　　是？
　　否？”
　　静立于原地的苏冬轻轻呼口气，毫不迟疑选择了“是。”
　　“您选择是。
　　选项更新成功。”
　　粉红边框消失，苏冬终于能够看清眼前一切。
　　对比于昨日的富丽堂皇，今日所处之地只能算是小家碧玉？
　　一眼望去最醒目的是数颗歪七扭八手臂粗的树，脚下是足到脚裸的碧绿杂草，间或夹杂着零碎盛开的野花，配着一羊肠小道延伸数米后那一幢至多两室一厅的水泥屋。
　　不，或许比小家碧玉还可怜些。
　　这衣食无忧或许只是保持温饱？
　　有风轻轻吹了过来，细瘦的树枝被吹动着枝叶摇摆，树上为数不多的树叶晃晃悠悠的掉落了下来，把整个场景衬的越发凄凉。
　　“吱呀~”
　　那幢紧闭的原木水泥房门在此刻悄悄的打开一道缝隙，剪着齐刘海，披着齐肩长发的女童慢慢的探出头来。
　　明明四周无人，仅仅只是一眼，她就迅速的把房门关上，好几秒后，那房门再次打开。
　　这一次依旧安安静静的屋外似乎让女孩终于有了安全感，脑袋探出的越发多了些。
　　这是一个极其精致的小女孩。
　　小巧的瓜子脸，白皙的肌肤，黑如珍珠的眼眸，绯红的唇瓣，饶是又土又乱的发型，也被衬得柔顺又乖巧。
　　女孩滴溜溜的转动着眼珠，目光终于看见那飘飘荡荡的落叶。
　　“啊！”
　　她小小声的惊叫一声，眼眸微睁，显得又黑又圆。
　　只开着一道缝的房门被打开大了些，那小身影小跑着往树木的方向跑来。
　　因为个头小，又跑得急，女孩连续摔了两跤，膝盖上隐隐都有着血痕，白皙的脸上也开始有着一道道脏泥。
　　但女孩一声闷哼都末曾发出，只是无事人一样摔倒就爬起。
　　风儿吹了一会就歇了。
　　慢慢悠悠飘荡的叶儿也掉落于地面。
　　乌沉沉的天色，越来稀少树叶的树木，略显脏兮兮的小女孩终于跑到了树木旁。
　　女孩个子很小，一米左右，需要用力仰头方能看见那树上那欲掉的叶子。
　　安静的等待了一会依旧末曾见到落叶时，她失望的叹了口气，低头蹲了下来，身前竟恰有一片落叶，马上伸手把那叶子捡了起来。
　　女孩个子小，手掌也小，那片尚带着绿意的叶儿竟是把整个手掌都遮住。
　　静静的望着手上的叶子几秒，女孩眼眸泛着亮光，开心笑了起来。
　　“嘿嘿~”
　　略显脏兮兮脸上的笑容竟是阳光又明媚。
　　一片落叶也这么开心吗？
　　苏冬微微挑眉，再未迟疑的抬步向前。
　　两人离的并不远，今日苏冬也未刻意遮掩行踪，但直至迈步之时，属于她的存在感才显现出来。
　　所以她还自带隐身效果？
　　“呀！”
　　伴随着女孩黑眸圆睁，小声尖叫的模样，苏冬竟还颇有闲情逸致的想着。
　　女孩接触外人极少，以至于明明惊诧苏冬的突然出现，竟是除了紧紧捂着叶子，连逃都不逃。
　　明明长的这般精致，此刻竟是有点傻乎乎的模样。
　　心头还惦记着“要传道解惑”，苏冬按捺住想要碰碰女孩的念头，规格矩矩的在女孩两步远的地方半蹲下来，浅浅而笑：
　　“你好。”
　　苏冬不笑的时候显得有些冷，但一笑的时候，右脸颊却是有一浅浅的酒窝，显得颇带甜意，再加上今日这原就暖色的装扮。
　　女孩慢慢的眨了眨眼，小心翼翼的坐直身体，有些紧张的望着苏冬，嗓音小极了：
　　“你～好～”
　　六岁的孩子早就口齿伶俐，有些更是上蹿下跳的，完美诠释上房揭瓦的脾性。
　　但眼前女孩嗓音虽然清脆，却微带沙哑，话语也说的极慢，就像是许久未曾与人交谈一样。
　　嗯，口齿不伶俐，身高也不够，若非五官精致，就已经废了一小半了。
　　不过女孩只有六岁，一切还来的及。
　　幸好这次交稿没有卡文。
　　苏冬心头念头转动的飞快，脸上却是丝毫不显，学着女孩从地上捡起一片绿叶，轻柔问道：
　　“你喜欢叶子？”
　　“……”
　　女孩低头看看手中的叶子，并未回话，不过却是慢慢把叶子露出一小半，乌黑眼眸里，似期翼又似害羞。
　　“我也很喜欢，不过我这片有些太黄了，没你的漂亮。”
　　迎着苏冬故作苦恼的模样，女孩眼眸亮了亮，随即又有些心虚的低下头，数秒后再次抬眸间，近乎勇敢的直视苏冬，用手小心指着苏冬手中叶子，表情认真极了：
　　“漂～亮～”
　　这是在安慰她吗？
　　可真是够可爱的。
　　苏冬眼里笑意真了几分，微微侧头，举着手中叶子晃了晃：
　　“原来它也漂亮啊，那我就放心了。
　　不过这里还有好多叶子，你陪我一起找更多漂亮的叶子好不好？　”
　　若是自幼旁边有人教导，那么女孩就该知道，对着突然出现且面露善意的大人应该心怀警惕，因为这种人很可能就是心怀恶意的坏叔叔或者坏阿姨。
　　但女孩明显不知道这一点。
　　因为苏冬的笑以及温言细语，找到同好者的欢喜让她在最初些许迟疑后，微微红着脸，却是一边轻轻点着头，一边清脆应着声：“好。”
　　下次可要教教她人心险恶的道理。
　　苏冬一边想着，一边愉快的继续与女孩借着捡树叶这个游戏拉进距离。


第4章后悔吗？
　　“哒～”
　　“哒哒～”
　　两人颇为有爱的捡树叶游戏终止于远远传来的脚步声。
　　“李姨！”
　　略有些脏兮兮的女孩“刷”的一声站了起来，前一刻还视若珍宝的树叶全数掉落于地而不自知。
　　略显阴沉的天幕下，女孩嘴角扬笑，眼眸亮晶晶，配合着清脆的“李姨”二字。
　　这些都毫不遮掩的展现了女孩对着那“李姨”的亲近。
　　“啧～”
　　苏冬轻啧一声，正欲把手中叶子扔下，女孩却是突然转头望了过来，乌黑的眼眸依旧泛着亮光，却又莫名带出一抹担忧。
　　担忧？
　　“李姨……不要……外人……”
　　女孩的话语有些词不达意，不过结合着女孩的表情，苏冬却是瞬间懂了。
　　也不枉费她陪着女孩玩了许久的捡树叶游戏了。
　　心头莫名拂过浅浅喜意，苏冬笑着朝女孩招了招手。
　　女孩有些疑惑，但在侧耳听听脚步声尚远后还是凑了过来。
　　“呀～”
　　女孩忍不住低低的叫了一声。
　　一直忍耐着的苏冬在女孩乖巧凑过来时，终是没忍住撸了把女孩的长发。
　　那长发虽然有些乱，却是极其柔软。
　　就像是幼兽的胎毛一样，触感好极了。
　　“李姨来了，我要走了。
　　要不就会被发现的。”
　　苏冬把手背至腰后，轻轻摩挲一样，一脸正色开口。
　　摸着头发，微红着脸女孩犹犹豫豫了一会，却是重重点头。
　　“嗯，走！”
　　眼见苏冬还立于原地，女孩咬着唇，一手捂着头，一手却是推着苏冬。
　　一幅生怕苏冬会与那李姨对上的模样。
　　怎么会有这么单纯又可爱的小孩子呢～
　　苏冬一边顺着女孩的力道起身前行，一边却是忍不住感慨。
　　***
　　虽然苏冬有顺着女孩走，但女孩显然用了全力，不过数步，却是额上都见浅浅汗渍。
　　“好了，李姨马上到了，我自己走就可以了。”
　　苏冬终于良心发现，有了不能欺负小孩子的觉悟开口。
　　气息有些急的女孩眼见苏冬真的在走，方才放下心来，迎着脚步声小跑了过去。
　　“李姨！”
　　微急的呼吸声，配着那明朗而上扬的音调，竟是连阴沉的天幕都似乎亮堂了几分。
　　但终是显露身形，年约三十于岁的李姨态度却是很淡。
　　“嗯，小姐饿了吧，食物我带来了。”
　　简单一句听不出多少恭敬的话语声落，李姨在前，女孩在后，齐齐向那水泥屋走去。
　　苏冬并没有走远，在女孩不再看她后，随意站在一颗树旁不动。
　　如之前所猜测的一样，如非必需要她参加的剧情，她静止时旁人是看不到的。
　　猜测被证时。
　　苏冬胆子瞬间大了不少。
　　眼见两人进了屋，索性也跟过去。
　　水泥屋远看不怎么样，近看依旧不怎么样。
　　苏冬粗粗扫了一眼，就不敢兴趣收回。
　　只是，明明见两人进了屋，屋内怎么显得这般安静？
　　耐着性子等了一会，眼见四周并没有可以探清里面的角落，苏冬索性试探推门。
　　一看就老旧的房门并没有发出声音惊扰。
　　“未经允许，私闯房屋是违～规行为，请早日让专属恋人主动邀请您登堂入室。”
　　粉色边框赫然出现。
　　苏冬：“……啧～”
　　一个六岁的小女孩用上“登堂入室”这个词真没问题？
　　许是因为并不需要苏冬做选择，粉色边框出没数秒就消失。
　　而既看不见屋内发生什么，也不能推门进去，下线也未到接点，苏冬四处张望，百无聊赖的朝东走去。
　　四周所有一切都极真实，就连青草与肌肤相触的触感也是如此。
　　但苏冬不过前行了四、五分钟，只觉得像是突然碰到什么东西，微微的滞感后，眼前一切赫然大变。
　　葱葱郁郁的大树，纷纷扬扬飘着粉红花瓣的桃花，以及那琉璃砖瓦，富丽堂皇的房门。
　　赫然正是第一次进入游戏的场景。
　　两个地方这么近吗？
　　苏冬轻轻挑眉。
　　精致的房屋在此刻竟是半开着，通透的光线中，佣人来回忙碌着，昨日神情狼狈的女子穿着合体的衣着，化着淡妆，与着年轻男子一人一边牵着一男孩的手。
　　坐于主位的是一年约五旬的女人，气质优雅，眼里带着慈爱望着男孩。
　　男孩穿着崭新的白色衬衫，背带长裤，粉雕玉啄，面容与着女孩有着八成相似，只是明显比着女孩要奶胖些，显得更加讨喜也阳光。
　　“爸爸。”
　　“没事，奶奶只是想听湛儿背昨日的古诗，就像爸爸听到湛儿背的时候一样，会非常高兴。”
　　“哦，奶会高兴的话，湛儿就要背给奶奶听：
　　窗前明月光，疑是地上霜...”
　　“湛儿背的真好，奶奶非常喜欢。
　　春梅，还不把蒸好的红豆糕端上来，湛儿肚子都饿了。”
　　“是，老夫人。”
　　“谢谢奶奶。”
　　“湛儿，我就说奶奶会非常高兴的对不对？”
　　“嗯。”
　　热热闹闹的，很是一幅其乐融融的模样。
　　不用太多解说，但只看这般画面也足够苏冬明了：
　　这就是先出生男孩享受的待遇。
　　与着女孩天囊之别。
　　若是让女孩率先出生，享受眼前一切的也许就会是女孩。
　　后悔吗？
　　内心似乎有道声音在问道。
　　苏冬静静的望着。
　　男孩拿着一块红豆糕讨好的递到中年妇人手上，惹得中年妇人笑的保养得宜的脸上泛出浅浅眼角纹。
　　“呵～”
　　苏冬嘲讽的轻笑了一声，干脆利落转身朝着记忆中的方向走去。
　　同样的四、五分钟的路程后，微微的滞感中，苏冬再次走回了略显荒凉的角落。
　　有了之前其乐融融的对比，此处的荒凉似乎越发鲜明。
　　但当看到那个小小的，已经显得有些脏兮兮的身影正认真的蹲在一朵花儿旁，苏冬脸上的笑容瞬间变得真切起来。
　　***
　　“啦~啦~啦`
　　啦~啦~啦~”
　　女孩一边哼着不成调的歌儿，一边却是半蹲下来，小心翼翼的用着手指轻轻碰了碰花儿。
　　小小的花儿，小小的手指。
　　花儿被碰的轻轻摇摆，小小的手指就迅速的收了回来。
　　花儿止住摇动，小小的的手指又慢慢的伸了过去。
　　简单而幼稚的游戏，女孩却玩的开心极了。
　　单调而无聊的游戏重复了数分，女孩抬头警惕朝四周看了看，四周依旧空荡荡。
　　“呼~”
　　她小小声的放松呼了口气，两根手指轻捏着摘向眼前的花儿。
　　“不痛~不痛~”
　　一边摘一边还嘟喃着，那摘的动作却是干脆利落极了。
　　“你在做什么？”
　　一直静静看着女孩动作的苏冬直至此刻，方才坏心眼的开口。
　　“呀！”
　　小小的惊呼声，女孩握着刚摘的花儿颇可怜兮兮的一屁、股坐到了地上。
　　苏冬“……噗～”
　　作者有话要说：嗷，快修完了呀～


第5章可爱
　　这笑真是一点同情心也没有。
　　摔落于地的女孩轻轻眨了眨眼，看着笑得眉眼舒展的苏冬，微微红着脸，小脸鼓了鼓，终是有些羞恼的控诉：
　　“坏。”
　　嗯，确实很坏的。
　　非但吓了这么可爱的小女孩，还颇没良心的笑着。
　　苏冬良心发现那么一点，努力掩笑去拉着女孩。
　　许是因为真跟苏冬有些熟了，此刻鼓着小脸的女孩竟只是望着苏冬，并末顺着那力道起来。
　　哟，还有小脾气了。
　　苏冬看着哪怕现在依旧被女孩握在手里的花瓣，微转身躯，从身侧的花丛中摘了最漂亮的一朵粉红的花瓣下来，弯腰轻柔的插进女孩的发梢。
　　“我刚才不该笑你，只是因为太好奇了。
　　这花配着你，非常可爱。”
　　努力掩着笑意的脸上依稀还能看见些许笑，但配着此刻带着几分认真的模样。
　　从末被夸耀过的女孩眼神扑闪扑闪着，努力鼓着的脸瞬间歇了气。
　　“可爱”
　　微微带着疑惑的语调中，女孩单手握着花儿，一只手却是小心翼翼的碰了碰那插着花瓣处。
　　那般小心的模样，简直像是对着独一无二的珍宝。
　　“嗯，非常可爱。”
　　苏冬轻轻点了点头，刚才看见那所谓的其乐融融场景带来的最后一丝郁结终是从心里退了去。
　　果然还是她亲手剖出来，亲手选择的女孩子才最可爱了。
　　“嘻，可爱~”
　　仅仅只是苏冬一个肯定，女孩就微微仰着头，弯着眉眼，笑得灿烂而明媚。
　　特别可爱。
　　而这一次那双明媚的眼眸里惟有的只有苏冬的影子
　　唔...
　　如果女孩一直这么可爱的话。
　　其实养个崽崽玩也挺有的趣的。
　　***
　　属于女孩的生活实则极其单调。
　　夜黑了就睡觉，早上起来，自己刷牙洗涑，然后李姨一日会在固定的时候送上三餐后，在女孩吃饱后就离开。
　　偌大的场地里大部分都只有女孩一个人。
　　也是因为李姨是女孩接触的惟一外人，故此饶是李姨对着女孩并不亲近，女孩也极其依恋着李姨。
　　当然，因为故事节点末到的关系，苏冬一直末曾下线。
　　但这对于女孩的一天，对于苏冬而言也就短短的半来个小时。
　　而也正是因为这般单调到孤单的日子，随着每日能见苏冬，女孩对着苏冬的依恋肉眼可见的鲜明起来。
　　在两人相处的第三天，甚至不用苏冬提，女孩就主动带着苏冬进了房子。
　　房子如外表所看一样，并不大，一室一厅一卫的造型。
　　虽然老旧了些，但基本的布局都是有的。
　　只是除了房间能看见女孩生活的痕迹，有着基本厨具的厨房却纤尘可见，根本都末曾用过。
　　而如同所有的孩子都喜欢跟亲近的人献宝一样，女孩也跟苏冬献着宝。
　　一个有些发旧的，洗得到干净的浅粉熊娃娃。
　　“晚上熊娃娃陪着睡。”
　　最近与着苏冬相处久了，女孩的词汇量终于上来了些，词语表达能力也强了一些。
　　但迎着女孩喜滋滋，笑嬉嬉抱着熊娃娃的模样，登堂入室的苏冬终是决定做些什么。
　　虽然做为一个游戏，即没有系统菜单，也没有购物商场，主线、支线触发全靠运气。
　　但就冲有这么可爱的女孩的份上，苏冬忍了。
　　而在苏冬第二日再次去了主屋，试探的发出声响吸引了那里佣人的注意后，迎着那些佣人有着尊敬的“苏医生”的称呼，在这个游戏里，苏冬的”苏医生”的身份可是一直存在的。
　　虽然这苏医生三天两头不出现，一出现就神出鬼没。
　　但是系统槽点无数，多这一点也无所谓了。
　　惟一令人可惜的是，对于苏冬五分钟的路程就能到了主屋，对于女孩而言，却是永远触碰不到的。
　　“姐姐，这里有什么”
　　迎着试探数次女孩都一脸茫然的模样，苏冬也只得接受女孩“地图还末开启”这条设定。
　　有了“苏医生”身份的苏冬从这一天起，时不时就去主屋捞些东西过来。
　　衣、食、住、行..
　　屋子依旧是那个屋子，但里面的东西却是一天一天多了起来。
　　而对于屋里多出来的物件，女孩虽然有些好奇却因为极其信赖，从来都是喜滋滋的接受。
　　而李姨却是视若无曙的，依旧固定时间地点送饭，然后到点离开，从来不会惊诧。
　　时间转眼竟是就过了一月。
　　前头还估摸着时间的苏冬，到后面也麻木的不去计算了。
　　她在游戏里照样吃吃喝喝睡睡，这身体也没有觉得哪里不舒服。
　　应该不会存在游戏外的身体已经饿死的情况。
　　毕竟如果真饿死了，这游戏可就亏大了。
　　***
　　一个月的时间过去，屋外的草木越发葱郁，就连原本稀疏的花儿也开的越发艳了些，再加上最近一段时间苏冬的布置，除了房子外面依旧破旧，此刻竟是莫名带了几分世外桃源的美感。
　　苏冬迷迷糊糊间，就感觉到身子被轻轻摇了摇，有些困倦的睁眼，就见绑着揪揪头，穿着一身粉色蓬蓬裙的女孩乖乖巧巧对着她笑，嗓音甜糯：
　　“姐姐，去玩。”
　　这样的崽崽谁能拒绝。
　　“好。”
　　苏冬伸手，就见女孩已经熟门熟路的凑了过来把揪揪碰到苏冬的手上。
　　小小的揪揪，触感依旧柔软好摸极了。
　　苏冬揉了揉，放下手轻笑一声：“好了，我已经醒了，等吃饭早饭就出去玩。”
　　“嗯。”
　　李姨虽然会带早餐过来，但一来就那么几样，二来时间总是磨蹭到九点多，而女孩总是醒的早，故此在顺了不少东西后，这早餐两人总会另外做。
　　虽然对着苏冬又乖又软，但女孩在苏冬一个月教导下来，非但会自己梳头，洗脸刷牙，主动凑过来让苏冬揉头发，还会自己洗头，洗衣，扫地，甚至就连简单的早餐都会做了。
　　总之非常能干。
　　在这样教导下去，养个全能女孩不是梦。
　　吃完早餐，苏冬懒懒的洗着碗筷，迎着女孩眼眸亮晶晶注视的目光，苏冬极其满意的想着。
　　待两人吃完早餐，走出房门，不过八点光景，屋外阳光大亮，风儿微暖，枝叶摇摆，今日也是一个极其美好的天气。
　　“呀，姐姐~”
　　女孩突然轻轻的叫了一声，苏冬懒懒抬头，却见女孩的裙摆软软飞扬，一片微凉的黄色花瓣恰是掉落于她的鼻尖，凉凉的，软软的。
　　女孩小心的把那片花瓣拿至手上端详，还末就着阳光看清这片从末看过的花瓣是何种模样，却见有更多的花瓣掉了下来。
　　红的，白的，粉的，黄的...
　　大小不一，形状不一，纷纷扬扬的，让她仿若掉落于花的海洋。
　　仅仅只是一会，以女孩为中心，脚边就围了一圈薄薄的花瓣。
　　长相精致的女孩，因为这突然的花舞惊讶的眼眸微睁，随即却又花瓣掉落于头上，肩上，手上时，又兴奋的转起了圈。
　　粉红裙摆转成一个欢喜的弧度，女孩半回头，望着苏冬甜甜浅笑：
　　“姐姐，很漂亮。”
　　是很漂亮。
　　女孩原就精致。
　　这般的模样简直就像个花之精灵。
　　苏冬原本懒散的眼眸微微眯起，带出些许赞叹。
　　但也在此刻，粉红边框再次出现：
　　“经过这段时间您专心的传送解惑，女孩终于不再如同白纸一张。
　　女孩终于想起一件非常重要的事情。
　　做为隐形人生存，她一直末曾有个好听的名字。
　　请为您的专属恋人起个独一无二的名字。
　　是否接受？
　　是？
　　否？”
　　这个剧情来的真是措不及防。
　　不过名字吗
　　她竟是一直忘了这一点。
　　此刻的画面是静止的，但属于女孩的笑容却并末被遮掩。
　　纯真，美丽，可爱。
　　苏冬只觉得心头微微犯起痒意，数秒后方才伸手朝着“是”的按钮选了去。
　　“您接受了起名任务。
　　请为您的专属恋人起个好听的名字：
　　“”
　　微微沉凝一分钟后，苏冬慎而重之的在那空白的地方写上：
　　“萧凤。”
　　“恭喜您完成主线节点：起名。
　　您的专属恋人名字已经生成：萧凤。
　　从这一刻起，她将以此名存活一世。
　　游戏存档成功。
　　祝您游戏愉快。”
　　伴随着最后一行字，苏冬只觉眼前一黑。
　　再次睁眼，她已经回到了家中。
　　作者有话要说：也不知姑娘们是喜欢改过版的还是末修版的，没有点击，没有收藏，没有评论，又是单机的一天，哭唧唧~


第6章少女
　　原本热气腾腾的茶早就冷了，暖色的阳光也渐渐偏西，无声的宣告着时间流逝。
　　但是似乎与上次的时间流逝感差不多
　　或许每一次不管她在游戏中游玩了多久，现实中的时间流逝极限也就是这个时间
　　莫名人生就多了一倍时间。
　　苏冬大口喝了一杯茶水，满是凉意的茶水带着淡淡茶香，顺着喉间让心头那些许的燥~热都降了去。
　　一个月的时间太过漫长了，哪怕有着时间加速，在突然习惯下来后，措不及防退出，竟是觉得眼前真实的一切莫名带出一抹虚幻感。
　　“呼~”
　　安静的屋内，苏冬无声的长呼口气，看着一点也不像玩了这么久触感微凉的手机，在扫向那粉红图标时顿了顿，随即干脆利落的按下电话本。
　　“林秋拨打中...”
　　“早上刚拒绝我过的苏大宅女，有何贵干”
　　电话才响两声，一道故作气哼哼，实则带着些许沙哑的性`感女声响了起来。
　　“林秋，我们去逛街吧”
　　“苏冬，你有没有听过一道歌叫《爱情买卖》
　　出卖我的爱，逼着我离开，最后知道真相的我.....”
　　林秋的嗓音在喝歌的时候很好听，微微沙哑带着情感，会让人不自知的沉静其中。
　　现实感比着任何时候都要真切起来。
　　苏冬眼角浅浅含着笑意，缓缓站起，开始慢慢活动身体。
　　“当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱，把我哄回来，爱情不是你想卖，想买就能卖...”
　　林秋唱到兴起，也唱到了歌词的最关健部分，苏冬再次坐了下来，身姿慵懒：
　　“你就说去还是不去”
　　最为真挚的感情瞬间被打断。
　　手机里出现两秒静默，尔后带着些许不甘不愿的声音响起：
　　“去！
　　这次不逛到你腿断，我们绝对不回来！”
　　就因为林秋这般的性子，就算是苏冬这般的性子，也能与林秋成为好朋友。
　　“好。”
　　苏冬含着难掩的笑意应声。
　　“那二十分钟后，你家门口集合。”
　　“嗯。”
　　***
　　“萧小姐，过来吃早饭了。”
　　“好，李姨。”
　　“萧小姐，过来吃中饭了。”
　　“嗯，李姨。”
　　“萧小姐，过来吃晚饭了。”
　　“好。
　　李姨...”
　　“嗯”
　　“你有没有觉得屋里特别安静”
　　“没有，屋内一直是这样的，萧小姐是今日玩累了，才产生错觉了，吃完了早些歇些。”
　　“...哦。”
　　萧凤从最初几日兴匆匆的往外跑去，失望而归，再到不甘心的问着李姨，得到意料之中的答案，直至最后渐渐习惯。
　　春暖花开。
　　夏季炎热。
　　秋季落叶纷纷。
　　冬季寒风刺骨。
　　陪伴一直入睡的熊娃娃终是太过破旧没扔掉，同款式的崭新熊娃娃代替上场。
　　时间无声而快速的流逝着。
　　量着身高的画痕一年比着一年高，镜中的人影也渐渐失去了奶味，多了几分少女气息。
　　萧凤望着镜中穿着校服，背着书包，扎着马尾的女孩悄悄的眨了眨眼，微微侧头，长长的吐了一口气。
　　早就知道记忆中那一个月只是瑕想，但因为快过十岁生日了吗
　　因为有所期待，才会又有瑕想了
　　瑕想那个不可能出现的人影
　　算了不想了，还是想想该怎么才能保持成绩。
　　现阶段她的成绩才是最重要了，毕竟只有达到了那位的要求，她所想的才能实现。
　　清晰至极的半身镜中，亭亭玉立的少女满脸坚定，明朗的阳光照耀下，清纯而美好，清彻的眼眸里却带出几分不属于这个年纪的幽深。
　　***
　　有着壮志要逛到腿断的逛街二人组，在逛到夜十点时，林秋率先受不住说不逛了。
　　虽然是个宅女，但是煅炼从末拉下的苏冬轻松接近林秋手上的大包小包，轻声调侃：
　　“逛到腿断”
　　“哼，看在今日你诚心诚意的份下，我就先饶过你。”
　　“那我回去了”
　　“嗯，对了苏冬，这件这件还有这些你都带回去。”
　　“好，下次约。”
　　这一逛街，虽然把真实感逛回了，但回到家后也差不多快十一点了，洗洗弄弄，苏冬也就睡了过去。
　　许是逛累了，这一觉苏冬睡得很是舒爽。
　　苏冬在简单吃完早餐，又借着有灵感码了三千字，时间竟是不知不觉又到了中午。
　　饶是知道一进游戏就没办法喝茶，苏冬依旧泡上一杯茶，穿了一件特别粉嫩的嫩绿套装，身后垫着枕头，一看就特别舒服的姿势中，带着几分期待点向了粉红图标。
　　昨天被她起名为萧凤，从上到下怎么看怎么可爱的崽崽也不知道有没有想她
　　估摸着一见就会眼眸亮晶晶，笑容甜腻腻的小跑到她面前，接着衣摆，甜甜笑叫：
　　“姐姐。”
　　果真是不玩游戏都不知道游戏里的崽崽会这么令人期待。
　　而且就昨晚探的口风看来，就算是阅游戏无数的林秋也从末见过可以全拟真的游戏。
　　所以这病毒挑选的她可是独一无二。
　　心头缓缓乱乱闪过无数念头，熟悉的一暗一明中，尚末见到人，苏冬的愉悦值瞬间就达到了八分。
　　依旧是明朗的天气，微风吹过，带着些许灼热气息，郁胡葱葱的树木，艳极开着的鲜花，一切都是熟悉的风景，场景。
　　“哒~哒~”
　　随意扫上一眼，苏冬熟门熟路就往前走去。
　　只是堪堪几步，那步子却又停住。
　　熟悉的水泥房屋被打开，一梳着单马尾，身穿白色衬衣，深蓝裤裙，脚下一双纯白齐膝长袜，白色布鞋，背着淡蓝书包，身高约一米五的女孩正从里亭亭玉立的走了出来。
　　这个女孩
　　苏冬微微挑眉。
　　微垂眼眸安静行走的女孩似有所感的抬起头来。
　　微风吹到深蓝裙摆轻轻摇了摇，些许细碎发丝打在脸上，配着明朗的阳光打了下来。
　　稍带稚气的脸庞着实精致的到令人有些惊艳。
　　虽然眉眼明显比着昨日看上去长大了不少。
　　但仅一眼，苏冬就认出这女孩正是昨天还绕在面前甜甜叫着“姐姐”的萧凤。
　　一日不见，身高不过一米的人转眼就到了一米五。
　　这游戏难道是让人吃激~素长着吗
　　苏冬迎着眼前像画一样美好的女孩，心头满是感慨。


第7章别走
　　照理第一次见到萧凤时还在娘胎，第二次就是六岁的女娃，游戏的时间跨度苏冬应该有了些准备，但昨日还软唧唧，奶味十足的小女娃跟眼前着半大的少女相差实在太大，以至于苏冬竟是愣在原地。
　　抬眸张望的萧凤似乎并未发现异常的地方，无声的提了提书包背带，又开始走了起来。
　　暖阳，微风，绿树，随着行走轻轻晃动的马尾，刚刚就觉得极美的画面在离近后看着越加美了。
　　十岁左右的萧凤五官精致，肌肤细腻的看不出毛孔，走近时，身上还有好闻的茉莉花的淡淡清香。
　　属于萧凤的身影就那般波澜不惊的掠过苏冬继续向前。
　　目光里的萧凤已经变着背影，苏冬缓慢的眨了眨眼，终是从那种“一夜未见，崽崽吃激～素长大”的震撼中回过神来。
　　虽然崽崽长的太快了，但很显然只要她不动，游戏中就无人发现的特权还是存在的。
　　所以在没有软萌萌的“姐姐”的奶音迎接她后，崽崽还无视了她！
　　***
　　“哒～”
　　“哒～”
　　“哒哒～”
　　“哒哒～”
　　同时响起又同时落下的脚步声，却又偏生不会让人辩别不出这是两个人的脚步声。
　　面色平静，背着书包缓缓向前的萧凤脚步顿住，果不其然那第二道脚步声也停了下来。
　　数秒后，停下脚步的萧凤终是带着几分警惕的缓缓转身。
　　明明朗朗的阳光下，嫩绿的快到脚踝的长裙随风飘扬，带着暖春的气息，迎着萧凤的目光，偷偷跟随的女子没有一丝羞赧的觉悟，眉眼含着一分浅笑：
　　“早上好，萧凤。”
　　那嗓音尾音上翘，如同给人的感觉一样，带着几分漫不经心以及慵懒。
　　那样的招呼，那样与着记忆里一模一样的容颜……
　　原以为的幻想变成现实！
　　但这样的态度……
　　就像四年的时间对着女子仿如隔日。
　　萧凤握着背带下意识握紧，漆黑的眼眸先是惊愕的微微睁大，随即又慢慢的平静下来。
　　她只是那样望着身前之人，不言不语，却也不避开。
　　“哎~”
　　浅笑的女子微微的叹了口气，迈着轻缓步子向前。
　　裙摆悠悠，带着几分慵懒及几分刻意失落的语调响了起来：
　　“萧凤，姐姐还以为你会很高兴。”
　　姐姐？
　　是了，记忆中她最爱粘乎的，的的确确是这个姐姐。
　　那一个月她的世界里惟一的也只有这个姐姐。
　　但有谁家的姐姐会一言不合就离开足足四年，直至让一切都仿若梦境！
　　萧凤不自知的咬紧唇，那好不容易平静下来的眼眸里思绪翻滚，竟是一时复杂难言。
　　“嗒~”
　　轻缓前行的步子终是止住，女子在只有一步之遥的距离时停住，比着萧凤高上一个头的她身子微微前倾，眼里带着明暖的光，伸手轻轻的拉了拉萧凤的衣袖。
　　“超级可爱萧凤妹妹，真不理姐姐了？”
　　那般的语调与四年前哄着萧凤一样，每一次只有她这般开口，萧凤就会忍不住甜甜笑了起来。
　　但现在已经过了四年了！
　　萧凤身子微微一颤，整个人往旁扭了扭躲开了拉扯，似乎是抗距女子的亲近，但却依旧立于原地不动。
　　哪怕依旧安静末言，但那种委委屈屈，别别扭扭的模样却展露无疑。
　　“哎~”
　　女子又悠悠叹了口气，颇显苦恼的举高被挣开的手，嗓音低了几分：
　　“既然超级可爱的萧凤妹妹还生姐姐的气，那姐姐也只有...”
　　萧凤心头一跳，莫名的慌意在心头弥漫，克制不住的伸手拉住女子的手：
　　“..别走..姐..姐”
　　作者有话要说：十岁的萧凤依旧是小可爱，嘿嘿嘿
　　还想努力更新，但这两天事情真的好多啊啊啊啊！


第8章别别扭扭
　　萧凤的嗓音清清脆脆，带着一丝掩藏很好的颤音.
　　昨日还记忆犹新的小奶音已经彻底消失不见，再次验证崽崽长大的事实。
　　苏冬目光扫过紧紧攥紧自己衣摆的手，再移到那轻颤眼帘，紧咬唇瓣，却依旧努力看着她的萧凤。
　　如同那别别扭扭的话语一样，这态度也是别别扭扭怕她走的模样。
　　苏冬心头轻轻一笑，手指微动，克制一会，还是伸手摸向近在咫尺的长发。
　　被绑起长马尾的长发已经长了许多，但触感却依旧柔软顺滑，还是记忆中最爱的手感。
　　惟一可惜的是，昨日还会主动凑过来蹭蹭的女孩，今日却是身子绷了绷，方才又努力的放软。
　　带着不自知讨好。
　　长大的崽崽原来喜欢别别扭扭吗？
　　还是……挺可爱。
　　足足摸了长发好几秒，苏冬方才心满意足的收手，故作失意的嗓音尾音开始微微上翘，又是一惯几分慵懒几分愉悦的模样。
　　“好，既然小凤都开口了，姐姐自然不走。
　　谁让姐姐最喜欢小凤了~”
　　好不容易放软身体的萧凤身子又僵了起来，这一次在苏冬都差点怀疑是否游戏出BUG，以至于画面静止。
　　萧凤极慢极慢的转头用余光看着苏冬：
　　“嗯。”
　　简简短短的一句话落。
　　松开拉着衣摆的手。
　　迅速转头。
　　迈步前行。
　　所有的动作一气呵成。
　　那般模样就像是完全不在意苏冬说了什么一样。
　　伴随着“哒哒”清脆的脚步声。
　　明明朗朗阳光照耀间，属于萧凤白皙的耳垂正染着一抹浅浅的晕红，格外醒目和好看。
　　“哎，小凤，等等姐姐~”
　　静静欣赏了一会，苏冬方才心满意足的一边懒懒叫着，一边提步上前。
　　急步前行的身影微微顿了顿，随即慢慢停了下来：
　　“我..去上学。”
　　“姐姐知道。”
　　苏冬步子加快些，很快与着萧凤并行。
　　“所以我们要快些，否则可就迟到了。”
　　眼见萧凤不走，苏冬反倒催促起来。
　　萧凤终是没忍住转头，乌黑的眼眸被阳光照的微微反光间，浅浅露出困扰：
　　“可是…我们学校不让进外人。”
　　所以，怎么陪着一起上学呢？
　　苏冬瞬间懂了萧凤的末尽之意。
　　唔...
　　为了学生的安全，很多学校的确会如此规定，一旦学生到了校门，只允许学生入内，接送之人都必须离开。
　　但是一个游戏有必要如此较真吗？
　　难道她真的只能守在校门外等她？
　　虽然时间流逝肯定不会慢到哪里去，但是终归是有遗憾的。
　　第一次见崽崽上学啊。
　　苏冬扫向眼前被阳光照得又绵软又精致的萧凤，眉间微皱。
　　微微吹着的风终于止住，绿叶葱葱，阳光明暖，一切岁月静好。
　　静好？
　　苏冬心念一动，微皱的眉头缓缓松开：
　　“姐姐有绝技在身，问题不大。”
　　“...绝技？”
　　“对，绝技。
　　不过那不重要，重要的是....”
　　苏冬话语顿了顿，刻意朝萧凤凑了过去：
　　“重要是，姐姐好久没见你了，特别想小凤了~”
　　“...........！！”
　　原本就耳根微红的萧凤避无可避的看清苏冬的每一个细微表情，听清每一个字。
　　“咻”
　　转头。
　　“哒哒~”
　　小跑~
　　“小凤，等等姐姐~”
　　似乎一切都与之前重叠了，但这一次，不管是苏冬如何叫唤，属于萧凤的身影都末曾停下来。
　　连叫唤几声，都末得到回应，苏冬也就不叫了。
　　反正自家崽崽的背影也很可爱，更何况还有那由浅红变成红彤彤的耳垂显露着害羞的模样。


第9章绝技
　　学校离着萧凤住的地方并不远，平日约模十五分钟左右，而今日在萧凤脚步加快后，只用了十分钟。
　　也不知是今日被苏冬的突然出现耽搁了时间，亦或者平日就惯爱掐着时间点，反正两人到时校门口很是热闹。
　　背着书包的少年，穿着制服的保安，套着“爱心护岗”的家长……
　　热热闹闹，平平凡凡…
　　既没有萧凤住的院子的安静，也没有萧湛住的院子的华贵。
　　像极了现实中每一个学生上学校的模样。
　　那别扭了一路，此刻跟着同龄的女孩互相打了声招呼的萧凤，并未急着上前，反倒是慢慢落于众人后，弧度极小的转了转脑袋。
　　夏日的天气仅仅只是这么一会，阳光已经开始带出燥热气息，耳垂终于不红的女孩，白皙的肤色有着浅浅的自然晕红，乌黑的眼帘正不自知的轻颤着，偏生嘴角紧紧抿着，脸色平静极了。
　　若不是一直盯着，这般细小的弧度根本不会被人发现。
　　但苏冬不但发现了，还知道萧凤要找的就是自己。
　　“嘘～”
　　苏冬慢慢停下步子，伸着食指放在唇间。
　　努力装作并末看她的萧凤，脑袋迅速的转了回去，就连刻意放慢的脚步也加快了些。
　　呵～
　　看来崽崽还没学过掩耳盗玲这个成语。
　　苏冬轻轻笑了一声，不过却并末如之前一样跟随，而只是安安静静，懒懒散散的立于原地，看着萧凤消失在校门内。
　　时间无声的走着，除了越发猛烈的阳光，原本热闹的校门渐渐安静，“爱心护岗”的人下班，保安回了保安室，伴随着清脆的上课铃，校门外再看不到一个学生的声影。
　　“哒～”
　　属于苏冬的脚步声再响了起来。
　　这一次的脚步声并不快，甚至于前行几步，苏冬就会停下来，脸上依稀能见懒散，眼里的神情却是颇为兴味。
　　是时候展现她真正的绝技了！
　　***
　　第一节课是早读课，由着班长带领，班主任孙老师有时候会来监督，有时候会因为总总事情耽搁来不了。
　　而今日就是孙老师没来的一天。
　　朗朗的读书声中，同桌周玲眼珠四处转了转，把语文书举高，看着身旁同样穿着校服，坐姿端正格外好看的萧凤，用着手肘轻轻碰了碰萧凤。
　　十岁的萧凤比着同龄人要沉默些，但长的好看，成绩又好，总是愿意把自己的作业拿出来借给人抄，周玲就是萧凤第一迷妹，故此很快发现了看似与以往一样的萧凤今日有些心不在焉。
　　“萧凤，你怎么了？”
　　感觉着手肘被轻捧，捧着书本的萧凤眼睫轻轻颤了颤，数秒后，收回不自知望向窗外的视线，轻声答道：
　　“没什么。”
　　“怎么会没什么我都发现了，萧凤你一直不专心，好像在找什么东西一样。
　　是有什好玩的还是发现什么有趣的？
　　你知道我人品的，绝对绝对不会说出去的！”
　　迎着周玲信誓旦旦的话语，萧凤握着书本紧了紧，脑中迅速滑过那举着食指做着嘘的动作的苏冬，颇有些烦燥的咬了咬唇。
　　朋友间的性格总是互补的，萧凤性格冷淡，做为第一迷妹的周玲就格外执著及会说，此刻没听到回答，也不气馁，借着语文书本半低着脑袋，语气带着几分撒娇开始轻磨：
　　“萧凤，萧凤，萧凤你说就嘛...”
　　若是往日，萧凤说不定就被磨软了。
　　但这一次，迎着这般的轻磨，萧凤懊恼的再次抬起眼眸，望了一眼那擦得极为干净的窗户。
　　仅仅只是一眼。
　　萧凤的呼吸竟是微微急了急，伴随着迅速睁大又垂下的眼眸，“啾”的就往旁挪了挪身子。
　　“萧凤？”
　　难道今日磨的词汇里有了不得的威力？
　　周玲眨吧眨吧眼，心头满是茫然。
　　“周玲，还在上早课，快读书。”
　　“哦，可是...”
　　萧凤坐的比之前还要挺、直，嗓音清脆而明朗，态度格外认真！
　　周玲不死心的再次撞了撞萧凤，连个余光都没得到，无声的扁了扁嘴，苦逼兮兮的抬起头，也开始读起早课来。
　　***
　　苏冬懒懒的趴在窗台上，一边平着有些急促的呼吸声，一边心头终生几分欣慰。
　　她终于到达目的地了.
　　之前在萧凤面前吹嘘的绝技，其实并没有什么技术涵量。
　　不过是依持着在静立不动，不主动招呼时，旁人无法发现这一点，趁着校门外的人少偷偷潜进学校。
　　虽然学校的人流不多，但学校场地颇大，又忘记问萧凤在几号楼几楼，以至于进了学校的苏冬不得不到处找。
　　上课的老师，巡视的保安，扫地的阿姨，偶尔尿遁的学生...
　　走走停停。
　　颇感觉自己在玩一二三木头人不许说话不许动的苏冬，昨日还自附跟着林秋逛街数小时都不累，却是觉得自己老胳膊老腿要受不住了。
　　绝技没有想像中那么完美，但皇天不负苦心人。
　　在历时大半小时寻找后，苏冬终于找到了.
　　窗明几净的教室里有着朗朗的读书声，足以容纳三十余人的教室里，萧凤坐姿端正，有着明朗的阳光打着那侧颜上，恬静而可爱。
　　嗯，就连举高书本，与着同桌讲着悄悄话的模样也是那么可爱。
　　不愧是她家崽崽！
　　而也不知是否是闲聊告一段落，萧凤的目光竟是虚虚的朝外探来。
　　细碎的阳光不止打在了肌肤上，也打在那双黑眸下，通透而闪闪发光。
　　原本懒懒的苏冬身子站直了些，不动声色的压下还末平息的呼吸，迎着这目光轻轻的眨了眨眼，嘴角含着浅笑，无声开口：
　　“小凤，姐姐来看你了。”
　　也不知该说是意料之外还是意料之中。
　　却见萧凤在眼眸微微睁大后，迅速的移开，尔后在数秒间身体挺直，举高语文书，嗓音清脆的开始读起读来。
　　唔……自家崽崽总是太爱害羞怎么办？
　　当然是以毒攻毒，直至让崽崽害羞不起来←_←
　　因为这一点，之后的时间里，萧凤不管任何时候都能看到苏冬站在不远不近的地方朝她笑。
　　在历经一天怎么都能看到苏冬后，伴随着最后一节课下课铃响，磨磨蹭蹭到最后一个离开教室的萧凤踏着极慢的步子主动走到了苏冬面前：
　　“你……为什么一直在？”
　　作者有话要说：今天终于破两千的字数了，哼唧╭(╯ε╰)╮


第10章甜言蜜语
　　小学的课程并不紧凑，哪怕萧凤磨蹭到班上最后一人走掉，时间也是堪堪傍晚五点。
　　阳光依旧明媚，却失了白日灼热气息，反倒开始带着一股温热，而那些明暖的阳光正细碎的打在懒懒靠着墙的苏冬身上。
　　慵懒却又真实。
　　让人根本无法忽略。
　　站于门侧的萧凤下意识的握紧书包背带，努力挺直身体，眼神直视。
　　一明一暗，一成熟一略显幼稚，一慵懒一认真。
　　两个人就像是一幅对比鲜明的画。
　　“哒~”
　　清清脆脆的脚步声在此刻响了起来，打破了这样极致的对比。
　　处于阳光之中的苏冬轻缓的迈动步子，立于萧凤一步处停下。
　　两人隔着门对望，触手可及。
　　萧凤呼吸微微一滞，下意识咬紧唇瓣。
　　苏冬就那样微微弯头，与着萧凤保持着同等高度中，扬眉浅笑：
　　“因为我只有小凤。”
　　整一层学生似乎都差不多走完了，安安静静间，独属于苏冬的嗓音轻缓又认真，惯有的慵懒尾音就像是打在人的心尖上一样。
　　经过一天怎么都能见到苏冬的蛊毒的萧凤，在此刻像是瞬间被打回了原形。
　　努力直视苏冬的眼眸迅速睁大，又迅速垂下，就连步子都没用的往后退了一步。
　　这个游戏小凤是主角。
　　而做为玩游戏者，所有的剧情都围绕着萧凤走。
　　所以在这里面，苏冬只有萧凤，这是事实。
　　而对着这一夜不见就长大的萧凤真是越看越欢喜，越看越挪不开的苏冬对于这个事实心甘情愿去接爱。
　　说完事（甜言）实（蜜语）的苏冬，眼见瞬间被打回原形的萧凤，眉眼微微一挑，克制着往前再踏一步的冲动，伸手轻轻摸了摸女孩的脑袋。
　　明明这一天又是数学语文，又是英语体育美术的，各科学下来，萧凤身上的衣服却依旧清清爽爽的，惟一也就发丝稍许凌乱了一些。
　　一看就是非常乖巧受老师喜欢的学生。
　　这头发的触感真是一如即往的好摸!
　　趁着萧凤末曾反应过来，苏冬很是享受了一把撸发的快乐。
　　足足一分多钟后，眼见萧凤竟还是保持着之前的动作，在偏暗的光线下，莫名带出一分可怜来。
　　苏冬终是放过那头黑发，转而牵住萧凤拉着背带的手。
　　“小凤，天黑了，我们快回家吧。”
　　回家，那样一个代表着温暖词汇，苏冬说的坦坦荡荡，自自然然，那懒懒散散的步子也是坚定的往着即定的方向走着。
　　渐渐开始下坠的阳光打着两人身上，在地上拉出一道紧紧挨着的身影。
　　亲亲密密，温温暖暖。
　　被迫跟随着苏冬往前行走了数步的萧凤，看了许久地上的影子，方才悄悄的回握住苏冬的手。
　　那在记忆中温暖而宽大，给予无数安全感以及亲密感的手掌，不知何时竟是变小了，此刻仅仅只是包裹住，除了有着温暖的温度外，竟能感觉到手指间柔软的触感。
　　这人没变，但她却长大了好多。
　　垂着眼眸的萧凤悄悄的抬起眼眸，看着眼前的背影，努力克制着，羞赦的眼眸里依旧露出一抹浅浅的满足来。
　　***
　　两人再次走到萧凤居住的地方时，天幕已经开始挂上一层暖色的晕红，就连风吹着也带着凉爽气息，一切都带上夜的气息。
　　之前光顾着看着萧凤的苏冬，这一次特意看了看，终是发现了时间流逝不仅在萧凤身上，就连那原本就破旧的房屋也更加沧桑了些，昨日看着又瘦又歪的小树也抽长了不少，此刻郁郁葱葱的长着绿叶，配着被拔掉不少的杂草，在加上些许盛开的花儿。
　　整个环境竟还颇有些古旧的的意境。
　　苏冬不动声色观察着岁月流逝的痕迹，背着书包的萧凤已经率先数步走到房门，此刻半开着房门，看着依旧立于原地之人，眼里莫名闪过一抹不安，轻声问道：
　　“你..不进来？”
　　不管有没有意境，显然都没有萧凤主动邀请进屋有诱惑力。
　　“当然进来，姐姐可说了，我只有小凤呢。”
　　苏冬一边说着，一边却是快走几步追了上去。
　　明明已经听过一次了，但再次听到这话，萧凤还是抵抗力不行，非但不与苏冬对视，那身影也是迅速的往房间钻了进去。
　　啧啧，她家的崽崽脸皮这么薄怎么办哟？
　　苏冬无声轻笑一声，顺着萧凤一道钻进了房里。
　　屋内不管是物件，布局竟是跟昨日一样，若非东西实在老旧了些，对比于屋外岁月流逝的痕迹，屋内的一切就像是时间冻结了一样。
　　早一步进来的萧凤把书包挂了起来，目光有些紧张的望向苏冬。
　　似乎生怕苏冬会突然反悔或者嫌弃一样。
　　粗粗打量完房里一切的苏冬，抬眸就见萧凤这欲盖弥彰躲避的视线，瞬间了悟。
　　崽崽担心紧张了怎么办？
　　当然是好好的打消自家崽崽的紧张才是。
　　苏冬目光扫向那擦得锃亮的单人厨房，眼眸一亮，熟门熟路的系起粉色的围裙，翻翻小冰箱里的菜，再看看了菜框里的蔬菜，却是极快的在心头列好菜谱。
　　把要用的几样拿出，摆好，方才转头笑着朝萧凤开口：
　　“小凤，你先做作业，姐姐很快就好。
　　这一次，姐姐的厨艺一定会让你大吃一惊的。”
　　属于苏冬的厨艺到底会不会令人大吃一惊尚值得商榷，但在这样一个环境里，又是这样自自然然，居家十足的话语，甚至不用多说，萧凤眼里的紧张感却是瞬间消失了。
　　“好。”
　　萧凤低低应了一声，却并末动。
　　苏冬也不催。
　　今日一整天末曾吃东西，虽然基于时间流逝度不一样，整个白天都还好，但现在却是肚子饿了，急需食物填充。
　　这种时候，自然是做上一顿香喷喷的晚饭后，一边吃一边聊才是正题。
　　盛米，洗米，煮饭，洗菜...
　　正忙碌间，属于萧凤的身影竟是走了过来，主动接过案板上的青菜开始清洗。
　　“一起做会快些。”
　　明明一本正经的语气，萧凤但那顶了半天没红的耳垂竟是又染上浅浅晕红了。
　　作者有话要说：嗷嗷嗷嗷，求收藏评论啊，单机不会使人快乐！！


第11章“风平浪静”
　　的确会快些，毕竟崽崽这么可爱！
　　苏冬目光着重在那染着浅色红晕上的耳垂上停留了数秒，方才收回目光，应声：
　　“好。”
　　“哗哗~”
　　清脆的水流声中，握着菜叶清洗的萧凤直到此刻方才把憋着那口气吁了出去。
　　半坠的夕阳透着阳光打了进来，悄悄的照在开始起油锅的苏冬身上。
　　萧凤无意识的摩裟了一下菜叶，感觉着水流及菜叶微凉的触感，眼睫轻颤一下，迅速收回目光，手法麻利，认认真真的开始洗着菜。
　　说好大展厨艺的苏冬在炒第一道青椒肉片，不小心油锅起的太旺，以至于油有数滴飞溅出来。
　　炒菜者有几个没被油溅过
　　更何况这是游戏里，再是真实，疼痛感也削弱了几分。
　　面对着飞溅的油苏冬除了最开始低呼一声，实则挺淡定。
　　“你...我来吧。”
　　已经清洗好菜，并且展现了一把好刀功的萧凤，感觉着苏冬被油滴的手，眉头微微皱了皱，直接越组代庖抢了主厨之位。
　　“小凤”
　　苏冬想要说根本没关系，况且对于萧凤而言的久别重逢，更应该展现身为姐姐的温心。
　　但...
　　烧得极旺的油锅声响中，脸庞尚带着些许稚气的萧凤握着铲子已经手法利落开始翻炒。
　　滋滋~
　　油的香气，菜被翻炒带来的味道中。
　　“你...看来厨艺几年都末涨。
　　还会被油溅到。”
　　最后一句夹杂在油烟气息中，模糊的几乎要听不清。
　　但苏冬却听得清清楚楚，甚至于连那里小小的抱怨与熟络也听出了。
　　除了对着她害羞，竟然都会抱怨了吗
　　苏冬无声轻笑一声，原本溢在喉间的话语又咽了回去，眼见萧凤的确一看就惯常炒菜的高手，左右厨房也没什么事了，索性就往客厅走去：
　　“好，姐姐厨艺没涨。
　　幸好小凤的厨艺涨了很多。
　　今天晚上姐姐可以大饱口福了。”
　　说至最后一句，因为离得远了，声音显得飘忽了许多。
　　手法利落的萧凤手间一顿，在油锅滋滋冒着声响中，犹如被惊般再次动了起来。
　　盐，醋，酱油..倒盘。
　　一气呵成的动作完毕，伴随着卖相俱佳，缓缓冒着热气的菜，借着洗锅子的间隙，萧凤目光悄悄往客厅望去。
　　夕阳已经全坠了，月儿尚末完全升上来，以至于屋外竟是显得格外黑，却也衬得屋内暖白的灯光格外亮。
　　而在那亮色的光线中，苏冬直接席地而坐，懒懒的翻着一本书。
　　离是有些远，那书到底是什么，萧凤看不清。
　　但那般懒懒的态度间，慢悠悠的翻动书页，却自有一种怡然自得。
　　不会走了。
　　一直在的。
　　无数次在心头响起的词汇再次响起，然后如同无数次一样，让人心生欢喜。
　　***
　　事实证明，萧凤的厨艺的的确确涨了许多，不管是卖相上，还是味道上。
　　假以时日，若是混不下去，当个五星主厨绝对没有问题！
　　虽然满打满算下来，真正教着萧凤厨艺也就一个月不到时间，但此刻吃饱喝足，苏冬还是颇有几分自豪感。
　　或许这就是养崽崽的乐趣
　　可以看着一个什么都不会的人越来越历害。
　　可以看着那个越来越历害的人在自己面前却羞红着脸，满是无措的模样。
　　对着幼时的萧凤时苏冬还有几分克制，在试探几回得知，十岁的萧凤虽然怕羞，但实际特别经逗后，苏冬就沉迷于逗崽崽的路上再无法回头
　　每天一起起床，等萧凤做饭，一起吃饭，一道上学、放学，抓紧一切时间吹吹彩虹屁，看着萧凤屡教不改的在最后被她逗的偷红耳垂。
　　转眼游戏中就是大半个月过去。
　　这游戏真是越做越不走心了。
　　头两次好坏还算有主线，这一回竟是连主线也没有。
　　一边吐槽着，苏冬一边却是乐此不疲。
　　大半个月过去，属于夏天的气息越来越浓厚。
　　虽然这里四周都是草木，比着别处要清凉些，但在做上一顿吃食或者堪堪入睡时，总是会格外显得炎热。
　　自从两年前萧凤表示会做饭，且末闯什么祸，乐得轻松的张姨就三到五天才会来一次，带上一些食材后就彻底不管了。
　　萧府对于萧凤的态度一惯就是基本温饱没有问题，但要别的，就要凭本事去争。
　　这样孤单、清净，如同杂草般的日子萧凤早已经习惯了。
　　沉迷于吸崽的苏冬，在眼见萧凤炒个菜就额上都是汗，晚上睡着都不安稳的模样，终是有了些许奋进心。
　　除了跟着萧凤可以四处走，苏冬的地图依旧只有萧府。
　　既然外面赚钱是不可能的，那自然是重操旧业，披着苏医生的称号，赚（骗）钱去。
　　***
　　夏日的天气总是亮得格外早，因为苏冬的关系，萧凤每天都会早早起床做着早餐，虽然不可能如幼时粘粘腻腻的叫醒苏冬，但在厨艺越发精湛下，总能用着食物的香气唤醒苏冬。
　　今日如同往日一样，苏冬一边吃着，一边毫不吝啬自己的夸奖之词，直至把故作淡然的萧凤夸得眼眸发亮，嘴角轻扬，方才转身回了房间，换起衣服。
　　游戏虽然不走心，槽点满满，但惟一进步的就是苏冬终于发现自己有衣帽间了。
　　医生制服，平常衣服，宴会正装...
　　品种分的很细，但实际上苏冬目前加上医生服，就三套衣服。
　　如同苏冬莫名其妙出现一样，萧凤从来没有问过这些突然出现的衣服，又突然消失的衣服跑哪里去了。
　　苏冬其实一直期待萧凤问问，可以神秘兮兮的COPY一把仙女教母。
　　苏冬一边胡乱想着，一边理了理自己纯白的医生服，想了想，拿出一幅无度数的眼镜带上。
　　纯白制服，文气的眼镜。
　　平时或慵懒或清冷，没个正形的人，此刻文质彬彬，很有几分人模人样，足够糊弄人了。
　　苏冬满意的扶了扶眼镜，含着几分志得意满走了出来。
　　穿着校服的萧凤绑着简单马尾，背着书包，安安静静的立于门前，此刻的到脚步声，方才抬起视线。
　　初起阳光照得女孩明亮美好间，也把那双黑眸里的期待与惊疑尽现。
　　苏冬看了一眼天色，估摸下时间，也不管自己穿是是什么衣服，快步走至萧凤面前，轻声开口：
　　“小凤，怎么还没去上学小心迟到了。”
　　被晨起阳光照得肤色微微泛红的萧凤轻轻咬着唇，手握着书包带微微用劲：
　　“你..不去学校。”
　　哪怕半个月被苏冬各种笑、闹，十岁的萧凤总是沉静内敛的不像这个年纪。
　　但此刻清清脆脆的嗓音语调平平，就像是直述一个简单的事实，却隐隐带着一抹乞求。
　　崽崽想让她陪呢~
　　像个长不大的娃娃一样！
　　正是因为平日太过老成，连乞求都不擅于，才更让人心软，想要宠爱。
　　这游戏中，除了崽崽还有什么值得她留恋！
　　当然是崽崽最重要！
　　有那么瞬间，苏冬想要扔下医药箱，但终究也只是在心头想想。
　　“今天姐姐有事情，小凤自己去上学。
　　如果早，姐姐等下来接小凤放学~”
　　慵懒的嗓音比着平日还要软些，带着些许不自知的哄弄。
　　萧凤乌黑的眼眸直直的望着苏冬，数秒后，用力的闭了闭，再睁开时，已经平平静静。
　　“嗯，知道了。”
　　转身，开门，迈步，往出。
　　明朗阳光下，背着书背的萧凤身段矫好，步调轻缓，如同往日像画一样好看。
　　但是苏冬却在风平浪静的萧凤身上看到了大大的：“低沉、失落、丧”的气息来。
　　崽崽这么喜欢她啊！
　　苏冬下意识往前走了两步，碰到门槛方才停住。
　　崽崽，为了日后的幸福，姐姐只得赚（骗）钱去了，但是一定会尽早赚（骗）好钱，去接崽崽的！
　　作者有话要说：日更呀，姑娘们燥起来！
　　崽崽难道不可爱吗?哼哼唧唧


第12章骗人
　　“苏医生早上好。”
　　“早上好。”
　　“苏医生，今日来的好早。”
　　“嗯，有点事，夫人在吗”
　　“在的，请容小的带苏医生过去。”
　　“好，麻烦了。”
　　富丽堂皇的楼房哪怕数年过去，依旧如同昨日所见一样，甚至由于岁月流逝，带出了更多不一样的韵味。
　　果然数年过去，一边被精心，一边被遗忘的差别依旧鲜明的让人想要唾弃。
　　就冲这，这一次也要赚（骗）钱更多的钱才是！
　　“苏医生，您来了！”
　　还末到目的地，一道欢喜而清脆的男童音脆脆的响了起来。
　　“少爷。”
　　伴随着佣人有些忐忑而尊重的叫声，那男童已经雀跃的小跑到苏冬面前。
　　一头利落的短发下，身穿一身高订的白色衬衣及休闲长裤，淡蓝运动鞋的男孩正仰头笑着望向苏冬，那张脸除了肤色黑了些，五官却是与萧凤有着九成相似。
　　但两人的感觉却是完全不一样的。
　　对比于萧凤的不符合年纪的内敛沉稳。
　　眼前的男孩就像是一团明媚的阳光，灿烂而耀眼。
　　“您都许久末来了，湛儿可想您了~”
　　男孩发育的要晚些，此刻一米五都末到的男孩显得极为可爱，更何况那尚末变身的童音软萌萌的，满是甜蜜的依恋之意。
　　让人心都莫名软了下来。
　　“我也挺想你的，湛儿今日怎么没去上课”
　　苏冬对着萧湛的感情要比萧凤来得浅，如非必要也不会来到主屋这边。
　　但这孩子到很奇怪，明明自小被宠爱长大，却在第一次看到时就极亲近，喜欢她。
　　每一次都不吝于露出最灿烂的笑容，说着最甜蜜的话语。
　　饶是苏冬心里知晓萧湛把萧府所有的好处都占据了。
　　但萧湛性子不错，又一直这样又软又萌。
　　对着萧府一家的行事作为再是不爽，苏冬却总是无法对萧湛恶言相向。
　　如果不是自家崽崽格外的贴心意，否则养这样一个崽崽也不错啊。
　　有着数次，苏冬心头都会隐隐闪过这样叛变的念头。
　　“学校的知识都会了，母亲就做主让我两日去学校一次，剩下的时间就请家教些别的知识。
　　母亲总说我长大了，思想不能狭隘，知识面不能太窄。
　　虽然家教老师上的课也挺有趣，但是有时候还是想要休息一下。
　　不过今天看到苏医生了，我就又有动力啦~”
　　萧湛不清楚苏冬在想什么，亲亲密密的握着苏冬右手，紧紧挨着站，像极了男款贴心小棉袄。
　　“知道了。”
　　迎着这样亲近而依恋的目光和态度，苏冬眼角浅浅含了些许笑意，伸手摸了摸萧湛的短发。
　　对比于萧凤那头乌黑而柔软的长发，属于萧湛的短发虽然黑，却硬梆梆的，像是无声的说着男孩子的阳刚。
　　但偏生被摸得萧湛喜滋滋的笑了一声，竟是主动朝着苏冬手心蹭蹭。
　　像极了小时候萧凤软萌撒娇的样子。
　　两个人性格真是非常不同呢~
　　那样感慨间，苏冬若有所感的抬起头，果不其然，画面静止，在进入游戏过了大半个月后，一粉红边框终于珊珊来迟的出现了：
　　“萧府双生子，同年同月同日生，却由于自小的教养与生活环境不一样，导致两人不管是性格，为人处事，以及学业上都有差距。
　　做为隐形者，萧凤无从得知同胞兄弟的情况，但随着岁月渐长，她已经隐隐有所感悟。
　　为了您恋人能接受更好的教弃，思想不再狭隘，知识面拓展。
　　您是否愿意为专属恋人出一份力。
　　是
　　否”
　　这是这次的主线吗
　　苏冬一目十行看完，直接按下“是。”
　　“您选择是。
　　主线剧情：名声
　　开启中。
　　请在本年度过完时，让萧府双生子见面，并让萧凤成为双生子中知识面最广之人。”
　　嗯
　　上次的任务是一个月，这次是大半年。
　　之前游戏玩了一个月出去的时候时间过了数个小时，这一次一番就是六、七倍，也不知出去后，自己胳膊、腿儿是否还听指挥
　　“苏医生，你是来找母亲的吗”
　　粉色边框极快消失，静止的画面再次动了起来，萧湛眨眨眼，轻轻摇了摇苏冬的手，轻声问道。
　　苏冬思绪拉了回来，不动声色收回摸着萧湛的手，状似无意问道：
　　“对，小湛现在成绩怎么样”
　　“还不错，反正发挥稳定的话，年纪前三吧。”
　　萧湛想要矜持，但终是少年心性，压抑着欢喜答着话，小胸膛却是挺的极直。
　　“那湛儿就读的学校....”
　　之后一路，苏冬一反之前的话少变得极其亲和，原本就喜欢苏冬亲近的萧湛越加欢喜，绪绪叨叨的恨不得把自己所有信息全倒出来。
　　***
　　“同学们下课，希望对待作业的态度你们都能跟萧凤同学学习。”
　　“是，老师再见。”
　　清清脆脆的声响中，最后一节课已经结束。
　　眼见老师已经离开，众人开始悉悉索索的收着东西，偶尔交谈打闹几句，伴随着尚显明暖的阳光，显然格外的生机勃勃，满是朝气。
　　周玲欢欢喜喜的收拾完书本，眼见萧凤依旧坐于原地一动不动，忍不住轻轻碰碰萧凤手肘：
　　“萧凤，下课了，你怎么还不收拾东西”
　　因为性格的关系，萧凤极少跟同学一起结伴回家，但原本就是下课收拾东西准备走人的人，这数日更是在离下课玲还有数分钟的时候就开始收拾了。
　　而且虽然话语依旧少，周身的气息却明显明媚了些，与着今日实在太不一样了，周玲眼里忍不住就带出一抹担忧与疑惑。
　　最后一节课也下了吗
　　萧凤手握着书本紧了紧，下意识再次望向窗外。
　　明朗的阳光照耀中，所有一切都被照得无所遁形。
　　从早上到现在，窗外一直没有那熟悉的身影带着几分懒散含笑的立于那，笑着闹着逗她。
　　“今天姐姐有事情，小凤自己去上学。
　　如果早，姐姐等下来接小凤放学~”
　　萧凤用力的抿紧唇，沉默数秒后慢慢收回视线，神情尽力平静：
　　“周玲，我还有点事情，要稍微等一下。”
　　“哦，那要不要我陪着你...”
　　“不用，你先回去吧，超过时间还末回家的话题，妈妈会担心的。”
　　“可你...”
　　“周玲我真没事。”
　　“那我走了”
　　“嗯。”
　　面对着旁人对自己的善意，那总是一件暖心的事情，因为这一点，对着周玲迟疑离去的身影，萧凤安抚的笑了笑。
　　那是一个极为浅笑的笑，但配着精致的面容，直把周玲迷得七晕八素，整个人晕晕乎乎就走了。
　　而伴随着周玲离开，教室里开始安静了下来，不过短短数分钟，整个教室只剩下萧凤一人。
　　萧凤一直挺直身子坐着，安静而无声的望向窗外。
　　太阳渐渐坠下，原本明亮的走道开始模糊不清，已经晚上了。
　　萧凤用力的咬了咬唇，极慢极慢的开始收起东西。
　　“小凤，等等姐姐。”
　　“小凤，你怎么不说话”
　　“哎呀，小凤，你什么时候肯叫姐姐声”
　　“小凤”
　　安静的路上，伴随着哒哒缓慢前行的脚步声，萧凤总是隐隐听到一道熟悉的声音，但不管如何回头，伴随着浅浅的月光，开始燃起的灯光，身后惟有的只是一道长长的独属于一人的影子。
　　不知何时终于走到了熟悉的家门。
　　萧凤克制着手抖终是打开了钥匙。
　　“吱呀~”
　　房门被推开，屋内一片漆黑。
　　没有人。
　　萧凤直直的站着望着，许久许久，靠着墙沿抱着膝盖慢慢的蹲了下来。
　　“骗人。”
　　安安静静屋内，悠悠响起一道压到极至，清脆却又莫名有些哭腔的女声。
　　作者有话要说：嗷，突然想到，到时候苏冬一言不合退出游戏，再出现时又是几年过去，萧凤崽崽一个人孤单过了几年该多少难过。
　　捂脸~
　　话说，不知道为什么点击好少，妹纸们不喜欢这个题材吗?哭唧唧


第13章眼泪
　　之前从萧湛那里套话顺利，再结合着游戏主线的内容，苏冬真见到了萧家夫妇，在尽力赚（骗）钱的间隙，不动声色的要了许多针对萧凤的好处。
　　萧家夫妇比着萧湛要难对付些，不过很显然苏医生这个职业在数年后依旧极为好用。
　　萧凤虽然比不过萧湛，但有着诸多好处后，也不会差到哪里去。
　　自家的崽崽自家宠。
　　哼~
　　苏冬踏出大门，原本志得意满的目光在无意识扫了一眼漆黑天幕及一轮明月，呆了呆，舒展的眉间慢慢的皱了起来。
　　天黑了！
　　说好要去接萧凤的，竟然失约了，明明早上的时候，那精致的小人就浑身写满了丧。
　　她简直不是一个合格的饲、养者！
　　“苏医生，您真的不在这里吃晚饭”
　　“不了，今日已经唠牢了许久。”
　　这种理应笑着说着的场面话也颇显得敷衍。
　　“苏医生这是怎么了，这么急”
　　“谁知道呢，不过夫人他们真的很信任苏医生呢。”
　　“那是，也不想想苏医生...”
　　伴随着那些隐隐约约的交谈声是属于苏冬越来越急促的脚步声。
　　“呼~呼~”
　　约摸五分钟后，苏冬跨过了屏障，喘着气站在了熟悉的林子旁。
　　被月光照得隐隐卓卓的树树间，稍远一些的房屋里有着一抹暖光照了出来。
　　萧凤一个人乖巧的回来了呢。
　　这一瞬间，苏冬的心就定了下来，长长的呼了口气，急促的脚步终于可以克制的放缓前行。
　　“小凤，姐姐回来了。”
　　离着房门尚有数步远时，属于苏冬那惯有的几分慵懒，几分亲昵的嗓音就响了起来。
　　***
　　“滋~”
　　萧凤炒着菜的手一顿，燃的极旺的一滴油从锅里溅了出来，滴到白皙的肌肤上，带着钻心的疼。
　　萧凤熟练的用水冲着那被溅到的肌肤，目光却颇带着几分不可置信的望向窗外。
　　“哒~
　　哒~”
　　不急不缓的脚步声中，有着一道身影渐渐靠近，清清脆脆的敲门声响了起来：
　　“亲爱的小凤，能麻烦给姐姐开个门吗
　　姐姐肚子好饿。”
　　懒懒散散的，惯爱调侃及不要脸的说话方式，的的确确是苏冬。
　　没有走啊。
　　萧凤用力的咬了咬唇，手有些抖的关火，把水龙头关掉，放下那依旧带着隐隐疼感的手，小跑着往门口走去。
　　“吱呀~”
　　房门被拉开，淡色的灯光顺着门照了出去，与着月光一道洒在苏冬的身上。
　　“小凤，在烧什么好吃的老远就闻到香味了。”
　　略显清冷的光线间，微微含笑的苏冬一如即往的带着明暖的气息。
　　萧凤用力的望着，呆呆的竟是痴了一般。
　　“小凤”
　　苏冬朝着凑了些，半弯着身，在两人视线齐平时，伸手摸向萧凤的额间。
　　属于苏冬的手很热，近乎有些烫人了。
　　“唔..没什么问题。”
　　苏冬有些放松的低喃，捂着额头的手移开，却末待完全放下，就被一只带着些许汗湿及凉气的手死死握住。
　　“姐..姐..”
　　极慢极慢，极低极低的嗓音，隐隐能听得出哭腔。
　　不，不仅仅只是哭腔。
　　在这一瞬间有着滚烫的泪珠正“啪”的一声掉到了苏冬的手背。
　　***
　　萧凤哭了吗
　　竟然哭了吗
　　望着手背上那滴晶莹的泪珠，苏冬竟是呆愣了好几秒，方才带着复杂纠结及不可置信慢慢抬头。
　　萧凤正用力的咬着唇，那唇艳得仿若都要被咬出血来，那双乌黑的眼眸却整个被泪浸染着，哪怕背对着光，也是通透极了。
　　原本就精致极的长相，在这样毫无收敛的情绪中，却是把克制的委委屈屈，柔弱无助表达的清晰极了。
　　苏冬只觉得心头一揪，伸手一拉，直接把萧凤整个抱进了怀里。
　　“小凤，对不起，姐姐下次再也不会迟到了。”
　　苏冬并不是个擅于道歉的人，所以之前才会顾左右而言他。
　　但不用萧凤更多的言语。
　　只是那久末出口的“姐姐”
　　只是那犹如掉到心尖的泪。
　　却足够令她愧疚难安。
　　被苏冬突然抱住的萧凤身子僵了僵，伴随着苏冬这般话语，那身子慢慢放松了下来，许久，低低的一声：
　　“好。”
　　一直那样无措举着的手，慢慢往前，小心翼翼的抓住苏冬衣服。
　　乖巧，又可怜兮兮的。
　　***
　　面对萧湛的甜言蜜语、乖巧灿烂，苏冬内心有动摇过哪个崽崽更加可爱。
　　但经今晚萧凤这样的一哭，苏冬觉得就算用十个萧湛来换，她不会把萧凤拱手让人！
　　虽然平日不爱叫她。
　　可是叫起“姐姐”简直好听极了。
　　虽然平日情绪淡。
　　但正因为这样，偶尔情绪爆发的时候，简直每个动作表情都落在她心间上一样。
　　她的崽崽。
　　她一个人的崽崽。
　　嘿嘿~
　　嘿嘿嘿~
　　之后的数月，苏冬一直就处于这种近乎亢、奋的情绪中。
　　事实证明，萧凤比着萧湛并不差到哪里去，惟一欠缺的只是条件。
　　在苏冬叫来了各科的补课老师后，原本就是年级前十的萧凤再次往前迈了一步，知识面也拓广了许多。
　　就算依仗着年长了十数岁，苏冬也数次被萧凤问得哑口无言。
　　自家崽崽太聪明怎么办
　　当然是跟着崽崽一起学习，坚决要当崽崽的榜样。
　　继迷恋上一个游戏的角色后，苏冬又GET到在游戏中努力学习这一言难尽的技能。
　　夏季，秋季在忙忙碌碌间竟是不知不觉过去。
　　在距离冬季来临的最后一天，萧凤与萧湛这对双生子在苏冬安排下见了面。
　　没有刀光剑影。
　　没有剑拔弩张。
　　平平静静的。
　　“哦，原来萧府并不只有我一个孩子。”
　　两人接受的都极快。
　　对于彼此的感情也极淡。
　　若是萧湛，苏冬还能理解，毕竟自小就生活在糖罐里，可是萧凤为何不怨不憎不闹
　　“因为我有姐姐陪着了。”
　　迎着苏冬的询问，萧凤平平淡淡的回着话。
　　但正是因为这种平平淡淡，苏冬只觉得心瞬间软得一塌糊涂。
　　萧凤怎么就这么这么长在她心眼里的呢~
　　夏季，秋季，初冬...
　　时间不知不觉过的极快，伴随着草木萧瑟，寒风如刀，萧凤终是迎来了期末考试。
　　沉默于吸崽的苏冬拖拖拉拉的也终于到了这次主线结束要离开的时间。
　　作者有话要说：每次写的时候都喜欢从小的时候写，真写的时候，恨不得天天时光大法，一秒谈恋爱，捂脸~


第14章乌鸦嘴
　　屋外寒风簌簌，屋内空调却开得很足，梳着低双马尾，穿着一件纯白色高领打底的萧凤认认真真翻着一本书看着，许是看到有趣的地方，嘴角小小的扬了扬。
　　明朗的阳光此刻从窗户照了进来，打在克制浅笑的萧凤身上，让整个人都带出一种明暖的软绒绒感。
　　苏冬手上也拿着一本书，却迟迟末曾翻页，轻声叫了声：
　　“小凤。”
　　“嗯。”
　　萧凤轻轻的应了一声，目光却依旧望着书，有点小入迷的模样。
　　竟然都不看她。
　　苏冬轻轻的“啧”了一声，身子往前挪了挪，明目张胆的抢占了光线，让整个书页上都洒上阴影，强势强占视线。
　　因为突然的阴影，以至于书上的字都有些暗了下来，萧凤望着书本愣了数秒，方才慢慢的抬起头，微微侧着头，安静的望了过来。
　　明明什么话都末说，却莫名带着几分控诉的味道。
　　苏冬笑着又往前凑了些，颇带自豪的看着萧凤这双乌黑而通透眼眸里有着小小的身影显现，白皙细腻的肌肤上浅浅染上晕红。
　　“你...”
　　萧凤轻轻的咬了咬唇，声音轻软而迟疑。
　　因为苏冬的突然靠近，仅有的一丝控诉也消失干净，却偏生一点自觉也没有。
　　苏冬心头莫名痒了痒，看着近在咫尺的人儿慢慢抬起手。
　　有着光打在那手上，照的明暖修长，所有的细微动作都清晰极了。
　　萧凤下意识咬着唇，眼睫颤了颤，配着依旧晕红的脸，颇有一种羞赧欲逃感。
　　但最后却依旧立于原地，那被打着光的手顺顺当当的摸了上去，狠狠的揉了揉。
　　没有克制的力道，仅仅只是数下就让原本规规整整的长发有些许翘了起来，在阳光下显得有些毛毛燥燥。
　　萧凤眼眸微微睁大，明显呆了呆，后知后觉的伸手捂向自己的脑袋，保持自己发型。
　　“不要揉了。”
　　原应该带着气场的话语却因为尾音的气急，如那毛糙的发丝一样，衬的脸粉雕玉琢。
　　“很可爱~”
　　苏冬轻轻的笑了笑，带着几分恶作剧成功的愉悦，手上揉的动作更大了些，让数抹长发都从长马尾中钻了出来，垂到脸庞两侧。
　　“你！”
　　抢救发型失败的萧凤，嘴巴微微鼓了起来，带着几分瞪的望着苏冬。
　　明暖阳光下，这样的萧凤终是带出几分这个孩子该有的心性。
　　还是个孩子。
　　是呢，她的崽崽还是孩子呢～
　　苏冬揉着脑袋的手顿了顿，随即不动声色的收了回来，略微调整了一下坐姿，伸手拉了拉桌上摊开的那本书：
　　“小凤，刚才看到什么内容了，这么有趣？”
　　这话题与之前完全不一样，就像是心虚转移话题一样。
　　但苏冬的态度自自然然的，半侧着头，眼里带着懒懒的笑意。
　　萧凤看看苏冬又看看书，又看看苏冬，气鼓鼓的脸慢慢收平，小心往外挪了一步，迎着苏冬丝毫未变的目光，眼眸方才望向书，一边不死心的理着辫子，一边小声开口：
　　“这段讲到女孩碰到了一只有人高的兔子，她从来没有见过这么大的兔子，吓到腿软都走不动路了，却没想到兔子先生比她胆子还小，嗷嗷叫着乱跳，最后把自己脑袋埋起来，就露出短短的尾巴，一边摇着短尾巴，一边叨叨“没有看见我，没有看见我。”
　　明明高高大大的，却傻呼呼的。”
　　刚开始讲的时候，那声音还有些小，眼神也带着几分警惕，说到最后，不但嗓音放软，就连身子也不自知的靠了过来。
　　有着淡淡的淋浴香气传来，同那隔着衣裳传来的淡淡温度一样，带着无言的亲昵。
　　“是挺傻傻的，不过挺好笑呢。”
　　苏冬轻轻应着声，望着书页，却依旧末曾把字看进眼里，而是用余光望向萧凤。
　　“对，很好笑，还有这段...”
　　暖暖的温度，屋外明媚的阳光，紧紧挨着的两人，以及那小而雀跃的声音。
　　一切都刚刚好，整个房间都带着温馨的而令人沉醉的气息。
　　“恭喜您的专属恋人在期末考试中成功超越双生子夺得第一。
　　主线任务完成。
　　系统将在10秒后退出。
　　祝您游戏愉快。”
　　粉红的边框安静出现，却让一切都开始变成静止。
　　苏冬静静的看着那行字，轻轻叹了口气。
　　果真崽崽太优秀也是一件值得苦恼的事情。
　　哪怕后面沉迷于吸崽，都没怎么努力，崽崽依旧完成的很好呢~
　　瞧，期末考试完问着成绩时只说还可以却直接超过了接受精英教育的萧湛。
　　瞧，期末一考完就必须离开了。
　　这种即心酸又自豪的情绪啊～
　　“倒计时7、6..”
　　苏冬慢慢转头。
　　萧凤单手握着书页，嘴角浅浅扬着，黑眸被阳光衬的着平日还要闪亮，右手正指着书页一行字，完全是一副克制而欢喜的模样。
　　现在这一段也是萧凤最喜欢的情节。
　　“倒计时4、3……”
　　苏冬朝前凑了凑，伸手用力的抱了抱。
　　就算画面静止，属于萧凤的身体依旧温暖，甚至于沐浴露的淡淡香气也跟之前一样。
　　崽崽～
　　崽崽！
　　明明退出就可以再进来，可是怎么就这么舍不得呢？
　　苏冬脑中迅速闪过进一次游戏就大一圈的萧凤，瞬间只觉得不舍更浓。
　　“小凤，姐姐要走了，你要乖乖的。”
　　千万別长太快了！！
　　“倒计时2、1。”
　　***
　　苏冬眼前一暗，数秒后再次亮起，眼前一切又是熟悉的独属于一人的家里。
　　明媚的阳光不知不觉的退了去，淡淡的月光从窗外照了进来，如同那早已经没了热气的茶一样，无声的表露时间流逝。
　　游戏里的大半年时间，在现实中似乎相差并不大。
　　花了足足数分钟终于接受自己回来事实的苏冬刚欲拿手机，就忍不住无声呲牙。
　　不，这时间绝对比上次多了一两个小时，否则她为什么身体酸疼的更厉害。
　　沉迷游戏陪崽越玩越爽，现实中拉动身体也越来越爽。
　　或许下次她可以试着在睡觉时候玩，那样玩好游戏睡眠也补了？
　　苏冬一边胡思乱想，一边花了近一个小时才终于能慢慢动动酸软四肢，第一件事情先解决自己的温饱。
　　但原本觉得还不错的手艺在被萧凤投喂大半年后，只觉得是渣渣。
　　就算知道游戏里吃的再饱，现实还会饿，但是刚刚离开游戏就想崽崽了!
　　苏冬看了一眼还酸疼厉害的四肢，马上进入游戏的念头终还是被压了下去。
　　事实证明，游戏中解决睡眠这一点根本不成立，歇了马上进入游戏的苏冬一躺上床就困的厉害，直接沉沉睡去，再次醒来已经阳光明媚，日头大盛。
　　刷牙洗脸吃早餐，顺带聊天。
　　林秋：今天是老娘第一天上班，不是CEO，也不是空降经理掌管百人生死，而是纯洁无助人人可欺的小实习生/抠鼻/自拍图片。
　　苏冬：大笑/晒图（特意选好角度冒着热气早餐)
　　林秋:你绝对是个坏女人/磨刀
　　苏冬:摸摸头/谁叫我一人吃饱全家不饿还是自由职业者。
　　林秋:哼，一日不见，你又变坏很多。
　　秃顶“师傅”叫我去搬纸箱，待我身份大白之时，一定会血洗今日耻辱。/墨镜
　　苏冬:噗～
　　借着林秋的苦闷，苏冬早餐胃口不错，吃跑喝足，时间恰过十点，看了一眼交稿时候还有极长时候，苏冬愉快的点向粉红图标。
　　一夜未见，也不知崽崽长大了多少？
　　莫名不舍又莫名有些期待呢～
　　“您好，由于主线进展顺利。
　　更多游戏互动即将开启，您的专属恋人将更加贴心，衬心。
　　游戏升级中。
　　预计升级时间48小时，请您耐心等待。
　　对您造成的不便，敬请谅解。。”
　　苏冬：“........”
　　在游戏不走心，主线不清晰，设定不合理诸多槽点后，什么破游戏一还要升级要两天的？
　　真不怕被投诉流失玩家吗？
　　苏冬狠狠的瞪着粉红图标，不死心的花样尝试点击图标足足五分钟。
　　不下十次，连标点符号都不变的文字冷冰冰显现在手机上。
　　在手机怎么搜也搜不到这个游戏的任何信息。
　　投诉售后连个方式都没有。
　　苏冬也只得恹恹接受。
　　只是48小时？
　　小凤，下次再见到你的时候，最好不要长得太快。
　　苏冬忧愁的觉得自己大概有不为人知的乌鸦嘴功能。
　　作者有话要说：终于更出来了，哭唧唧！


第15章跟随
　　“小凤，姐姐要走了，你要乖乖的。”
　　如果乖乖的，离开的人就会很快回来对吗？
　　应该是的，所以她要乖乖的。
　　在苏冬离去的第一年，萧凤擦掉眼泪，认认真真努努力力的乖着。
　　她考了全年级第一，比萧湛还能干，得到了全校的表扬，在萧府也得到了嘉奖。
　　可从冬季、春季、夏天、再到冬季，整整一年过去，苏冬依旧没有来。
　　既然那个人不遵守约定，那么她不要乖了。
　　第二年，萧凤从年级第一到稳定的保持着全班二十的名次，萧湛惊讶，萧府讥笑，各科老师轮流来给她做思想工作，她依旧未有丝毫改变。
　　春季，夏季，秋季，冬季，苏冬依旧没有来。
　　原来哪怕她也不遵守约定，那个人也不会气急败坏的来呢。
　　第三年混混噩噩的过去。
　　第四年，属于萧凤的小学生涯不知不觉过去，开始换了新的学校，新的旅程。
　　不管是老师，同学，课程，还是环境，所有的一切都预示新的开始。
　　萧凤茫然四顾，心莫名的开始慌了。
　　那个人虽然以前总会隔在一段长长的时间回来，但会不会突然厌倦的就不来了？
　　如果不来了？
　　如果真的不来了！
　　第五年，萧凤重新开始穿着最为规整的校服，绝不迟到早退，认真听讲，认真学习，认真的完成老师的所有要求，同学们的要求只要不过份也绝不推却。
　　她又变成乖乖的了。
　　那个人也许不会来了。
　　可是万一呢？
　　万一心血来潮想要看一眼。
　　突然发现她一直如临别时要求的那样乖乖的。
　　也许就会愧疚难安。
　　也许就会心头一软。
　　然后又留下来。
　　阿拉丁的灯神从最初想要被人拯救而想要满足被拯救的人所有愿望，再到绝望的发誓要把拯救他的人惩罚。
　　因为绝望。
　　也因为他不在乎那拯救的人。
　　可对苏冬……
　　萧凤在乎。
　　比想像的还要在乎。
　　她会一直乖乖的，直到那个人再次出现在面前！
　　***
　　“亲爱的编编大大，我一定会按你的要求如期的、圆满的、完成的。
　　我发誓：如果没有完成，我下个月交两个月的稿好不好？”
　　身为一个全职作者兼死宅，苏冬一直觉得自己的人生单调而无聊。
　　可在苏冬抓心挠肝的好不容易等着两天的升级时间过去想要进入游戏，编编连命夺环CALL走起，不是这样就是那样，竟有各种事情，苏冬晕头转向足足花了两天才搞定。
　　“好了好了，林秋，我知道新上班总会有无数的不顺利，但要相信吃得苦中苦，方为人上人，你一定会有那么一天让那些人跪在你身边唱征服的。”
　　还不待苏冬喘口气，林秋又开始各种倒苦水。
　　虽然心急如焚，苏冬还是耐着性子安慰，先是陪着出去吃一顿，逛逛街，然后再听林秋各种抱怨的电话煲。
　　第五日不知不觉竟又过去了。
　　第六日，屋外淋淋沥沥的下着小雨，苏冬躺着床上眨了眨眼，终于确定没人找她后长长的松了口气。
　　简单洗涑一下，吃个早饭，穿着一身休闲套装又躺回床上。
　　有着前两次前车之鉴，苏冬决定试试躺着进入游戏出来会不会更舒服
　　打开手机，点击粉红图标。
　　“游戏升级完成，欢迎进入，祝您游戏愉快...”
　　熟悉的文字中，苏冬只觉得心跳得有些快。
　　整整五日过去，她的崽崽不知道有没有饿了渴了瘦了高了。
　　莫名忐忑。
　　***
　　“萧凤，你出来一下。”
　　“嗯。”
　　许是太过激动紧张，当光线由暗到亮，苏冬竟是有瞬间看不清眼前。
　　反倒是两道声音率先入耳。
　　头一道是尚处于变声期的男孩声。
　　后一道清清冷冷的少女声。
　　萧凤？
　　果然垃圾游戏还是有一点可取的地方。
　　不过一男一女单独出去？
　　难道五日不见，崽崽已经长大到要谈恋爱结婚生子的岁数？
　　只是五日末见，她竟然已经要看着乖巧可爱的崽崽步入人生的另一阶段，然后她很快可以当奶奶了。
　　奶奶？
　　苏冬身子打了一个冷颤，满是复杂的往声音处望去。
　　湛蓝至极的天幕下，阳光明媚的照耀着，带着几缕清香的风轻轻的吹动发梢，让一切都带着一种暖春独有的朝气。
　　一前一后的年轻男女穿着深蓝色的制服，正踏着优悠的步子缓慢前行。
　　明暖的暖春里，哪怕那年轻的男女并末多做交谈，却也带着明媚而清新气息。
　　苏冬离着两人还有些远，看不清两人此刻是何种表情，但在看清两人是同色系的制服穿着后，眼眸微微眯了眯，慢慢眺望远方。
　　“秋蓝实验中学。”
　　偌大的招牌字体正在阳光下闪闪发亮。
　　咦？
　　崽崽还是初中生!
　　虽然不知道是初几，但是既然是初中生，那么....
　　伴随着心头“奶奶”的称呼□□脆利落击飞拍飞冒出的小小喜悦感，苏冬迅速望着那身高约有一米七几，剪着一头利落短发，单手插着口袋，明显带着几分耍酷的男孩，无声的轻“啧”一声。
　　乳臭末干，还想哄着她家崽崽早恋
　　做梦！
　　“哒~”
　　“哒~”
　　一前一后颇有节奏感的脚步声中，男孩与女孩慢慢的走近，又慢慢的离开。
　　苏冬来不及看萧凤到底变成啥模样，已经满脸警惕的的踮起脚，小心翼翼的跟了上去。
　　做为跟随者，她是专业的。
　　毕竟在五日前，为了每日都陪着萧凤一道上学放学，苏冬可是每日都要利落躲避保安、老师、以及临时起意借尿遁的学生。
　　原本令苏冬无限自豪的技能，想不到竟然在数年后初见就用上了。
　　崽崽，不是说好要乖乖的吗？
　　怎么可以早恋嗯？？!
　　***
　　年轻的男孩终于停下了脚步，手用力的握紧拳头，又慢慢放开，如是数回后，古铜色的肌肤也不知是激动还是被晒的隐隐泛着晕红，终于有勇气抬头望向身后女孩。
　　明明朗朗的阳光，浓郁的树荫遮了大半阳光，却零零碎碎的洒下细碎的光，照在那绑着单马尾、穿着湛蓝校服安静站立的女孩身上。
　　厚实的青草中，时不时夹杂着各色盛开的花儿，在此刻却丝毫吸引不到人们的注意力，只是衬得女孩越发清纯美好。
　　哪怕这个女孩末施粉黛。
　　却让人莫名就挪不开眼。
　　男孩恍了恍神，数秒后，古铜色肌肤上的晕红竟是又胜了一分。
　　“苏冬，我....”
　　因为太过激动，男孩末曾发现，俏生生站立于面前，如同画一样美好的女孩实则正在恍神。
　　作者有话要说：嗷，我更新啦~
　　为什么姑娘们都不留评呀，哭唧唧。


第16章春暖花开
　　“哒～”
　　“哒～”
　　“哒～”
　　萧凤总感觉在一前一后的脚步声中还有一道脚步声。
　　那脚步声若隐若现，总是完美的融合在别人的脚步声里，极易被人忽略。
　　是错觉吗？
　　毕竟每每回头，身后什么都没有。
　　可是……
　　“自从每天陪着小凤一道上学，姐姐可是学会了一项绝技，小凤想不想知道是什么？
　　那就是....在姐姐跟随着的时候，那些被跟随的人绝对发现不了，姐姐是不是很历害？”
　　萧凤莫名觉得心跳的有些厉害。
　　理智知晓那个人已经六年未见不可能突然就来了，但就如同此刻那清晰如昨日的话语一样，情感却满是期翼。
　　会不会身后真有人跟随着，而恰好那个跟随着正是等待许久的人？
　　哪怕期翼变成现实的可能性不到百分之一。
　　萧凤已经忘了跟着男孩出来的初衷，惟余期翼。
　　***
　　“萧凤，我……我……不知道你们女孩子喜欢什么，所以就挑了这个。”
　　男生结结巴巴终于把话说了出来，之前苏冬以为只是装酷插在口袋的手终于伸了出来，赫然拿着一巴掌左右大小，通体粉红色，还打了一个粉嫩嫩蝴蝶结的盒子。
　　虽不知里面是什么，但单看这个包装，就能感觉到满满的少女心。
　　长相阳光帅气，挑的东西这么符合少女心，这样一个男孩真不错。
　　若是换个场景，苏冬指不定还会对着这男生有几分赞许。
　　五日不见，也不知到底长大了几岁的萧凤五官隐隐可见数年前的轮廓,但少了稚气，带着满满的少女气息，仅仅只是站着，就让人赏心悦目。
　　此刻许是被男孩这粉嫩的礼物击中内心，萧凤眼眸轻轻颤了颤，明朗的阳光似乎被打进了眼眸里。
　　少女情怀总是诗！
　　属于萧凤的颜值再次上升一个境界。
　　苏冬伴随着心头咯噔一声，只觉得这个男孩格外碍眼。
　　那原本为了更好偷手扒拉着树枝的手再也控制不住一个用力。
　　“卡哒~”
　　细微的树枝硬生生被掰断。
　　那声音并不大，就连苏冬自己都沉静于“好看的男孩一点也不靠谱”的愤怒感中并末察觉。
　　但在那细微的声响出现的瞬间，萧凤的身子僵了僵，眼瞳微微睁大带着满满的不可置信。
　　她依旧望着男孩，平静而认真的模样。
　　但那眼眸余光正隐秘至极的往声音处望了去。
　　明明朗懒的阳光下，就在相距不到五米的草丛旁，有一人半蹲着朝此处望来。
　　阳光隐隐反光看不清那人模样，但那轮廓……
　　萧凤眼睫轻颤的弧度变大，数秒后伴随着手指无意识握紧，眼帘看似平静的垂下。
　　***
　　“我知道了。”
　　萧凤平静的伸手接过男孩手上的盒子。
　　虽然并末有过多的言语，但仅只是这么一个动作，却让男孩脸上满是难掩的喜色。
　　“萧凤，那我...我...”
　　“你先回去吧，我要稍微待一会。”
　　“...哦。”
　　接了礼物就赶人，这似乎有些许不符合氛围，但喜滋滋的男孩看看萧凤，又看看萧凤手上的盒子，克制又克制，还是扬着笑满身洋溢着欢喜同手同脚的走了。
　　好生生一个人怎么就满是傻里傻气呢。
　　苏冬满心嫌弃的看着男孩走远，心头偷偷吁了口气。
　　“哒~”
　　“哒~”
　　轻轻缓缓，不急不徐的脚步声响了起来，初初被男孩那同手同脚的厚重脚步声遮掩，待能听清时，竟似已经靠的极近。
　　苏冬下意识顺着那声音抬头。
　　明明朗朗的阳光下，绑着单马尾，穿着一套深蓝制服的女孩正俯着身，微微侧头，任着阳光细碎的打在脸上，浅浅而笑。
　　苏冬：“.......”
　　颜值暴击！
　　远看就极好看的少女此刻触手可及，白皙的肌肤细腻的看不到丝毫毛孔，有着碎光的黑眸里浅浅弯着，让那些碎光如欢喜的精灵一样跳跃。
　　那样的欢喜是会传染的。
　　哪怕做为偷看者被现场抓包。
　　面对着这样的颜值暴击，苏冬眼眸浅浅弯起，嗓音含笑：
　　“小凤~”
　　“嗯。”
　　萧凤轻轻应了一声，朝前伸手。
　　那手也是极好看的，纤细修长，柔弱无骨……只除了那一抹碍眼的粉红色。
　　苏冬轻声“啧”了一声，慢慢站直，用力的揉了揉萧凤的长发。
　　长发的触感一如既往，顺滑柔软，好摸极了。
　　萧凤轻轻咬了咬唇，看着眼前微微眯起，如着记忆里一样慵懒的眼眸，头不经意的越发低了些。
　　明明朗朗的阳光照耀着两人的身影紧紧挨着拉长，亲密极了。
　　微低头的萧凤有着数秒恍惚。
　　“小凤，你今天应该还要上课。
　　姐姐陪你上课去。”
　　因为萧凤不经意的配合，撸得特别爽的苏冬只觉得身心愉悦，在克制的不去看那碍眼的粉红盒子后，与着萧凤并行，轻轻用肩撞了撞，带着几分期待。
　　“好。”
　　萧凤握着盒子手微微紧了紧，眼里那抹恍惚极快的收敛，乖巧的应上一声，竟是不再多言，率先朝前走去。
　　“哒~”
　　“哒~”
　　“哒哒~”
　　“哒哒~”
　　一前一后，近乎相同的脚步声中，萧凤甚至不用回头，就能知道身后有人一直跟随着。
　　六年的时间漫长的不可思议，却又仿若眨眼之间。
　　那个消失六年的人，如同初见一样，一如即往的慵懒，熟络以及年轻。
　　而她……不知不觉比着苏冬还要高了。
　　回去的路上，两人的脚步走的有些快，不过四分钟左右，已经到了校门口。
　　苏冬轻轻拉了拉萧凤的衣摆，迎着似有些疑惑的眼神，无声轻笑一声，凑到耳边颇带几分自得轻声道：
　　“小凤，你先进去，待会看姐姐施展绝技去找你。”
　　偷偷跟随什么的，完全是大才小用!
　　“...好。”
　　萧凤静静看了苏冬数秒，似想说什么，最终只是轻应一声，率先往前走。
　　只是在眼见就要走了进去，竟是又小跑了过来，如同苏冬之前一样，凑到耳边小小声开口：
　　“如果绝技施展成功了，晚上我们回去后，一起拆这个粉盒子，姐姐～”
　　这一次，萧凤说完，头也不回的走了。
　　明朗的阳光下，那一直精致的耳垂在此刻浅浅犯上了晕红。
　　苏冬静静的望着萧凤的身影好一会，方才用手摸摸耳朵。
　　崽崽果然长大了，竟然会诱~哄她了！
　　不过不管是为了那声好听的“姐姐”还是拆粉盒子，她都该让崽崽看看她真正的实力来！
　　***
　　“上课.”
　　“老师好。”
　　“同学们好，坐下。
　　今天我们来上....”
　　神色平静，坐直端正的萧凤余光不经意的扫了一眼窗外。
　　苏冬不知何时已经进了学校，此刻正笑眯眯的站在窗户旁，带着得意无声开口：
　　“小凤，姐姐陪你上课。”
　　萧凤握着书本紧了紧，收敛余光，认真看着黑板。
　　但在无人知晓的心底，此刻春暖花开，无限灿烂。
　　果然一直乖乖的，那个人就回来了呢～
　　作者有话要说：昨天收到好多评论，开心。


第17章甜意
　　阳光不知何时褪去，月光慢慢爬上枝梢，无数的繁星点缀于夜空上，伴随着不知何处响起的蛙鸣，一切都带着一种夜晚独有宁静气息。
　　此刻已近夜九点，上了一天课的人们都带着难掩的疲惫迅速离去，看了大半天萧凤上课的进程，顺带回味了一遍初中生涯的苏冬眨眼就见教室里没了人，索性光明正大的走了进去，主动替萧凤收着书：
　　“小凤，我们回家。”
　　回家。
　　事别许久，听到这个词，依旧温暖而明媚。
　　萧凤接过书，规整的收进书包，拉好拉链，抬头看着眼里带着笑意的苏冬，嘴角也浅浅的扬了扬。
　　那笑浅浅的，带着满足与欢喜，被月光度上了一层淡淡的冷色，与着白日那笑不同，却一样好看极了。
　　看了一天依旧没从美色中缓过神的苏冬望着这笑沉迷了好几秒，方才伸手轻轻揉揉萧凤脑袋，满是感慨道：
　　“小凤，姐姐突然发现你爱笑了许多。”
　　想当初，几天也见不到萧凤笑一次，今日竟然已经看见萧凤笑了两次，还每次都笑得这么好看。
　　萧凤扶着书包背带的手一顿，数秒后一边把书包背起，一边微垂眼帘轻声开口：
　　“...姐姐，不喜欢吗”
　　偏清冷的声音低了几分，配着那瞬间收敛的笑意，莫名就带了几分可怜兮兮感。
　　直到进了学校，看清萧凤教室上的班级，苏冬才终于知道，游戏外的五天，游戏内已经六年过去。
　　她的崽崽转眼已经是快要面临中考的初三生。
　　这一走就是六年毫无音讯，一开口又是这么感慨良多，简直过份！
　　苏冬看不见萧凤眼里的神情，但看着已经背好书包，亭亭玉立站在自己面前的萧凤，脑中已经演了好一出戏。
　　明明知道游戏，但许是玩得越久，越喜欢崽崽，所以就越发的内疚自责。
　　“怎么会，小凤笑起来很好看。
　　就是因为太好看，姐姐一天看了两次，太满足了才会这样感慨。
　　小凤，书包很重，还是姐姐替你背吧。”
　　苏冬刻意加重语调，手抬起欲拿萧凤的书包。
　　微垂眼帘的萧凤终于抬起眼眸，看着月色下苏冬认认真真的模样，那双黑眸渐渐亮起光亮，慢慢弯了起来：
　　“看到姐姐很高兴，所以想笑。”
　　苏冬：“....！！”
　　她家崽崽怎么都会说甜言蜜语了。
　　还说的这么好听！
　　“背习惯了，还是我背吧。”
　　在苏冬被萧凤的甜言蜜语击得整个人都软化时，萧凤身子一扭，背着书包朝前快走了几步。
　　“姐姐，回家了。”
　　明朗的月光下，萧凤站在教室门口，微微侧头，那脸被分隔的半明半暗，嗓音却是明暖而清亮。
　　“好，回家。”
　　嘤~
　　崽崽不光会说甜言蜜语，而且“姐姐”也越叫越顺畅，越加好听了。
　　***
　　初中的路程明显比着小学离着家要远些，两人有一搭没一搭的聊着天，步伐走得不算快，约摸二十分钟方才到达了目的地。
　　六年过去，小树变大树，草木枯败再生，一切都越发生机勃勃，只除了六年前就显得破败的房子此刻更加破了，水泥斑驳，房门老旧，怎么看怎么破旧。
　　“小凤，怎么还住在这”
　　虽然六年前离去时有些匆忙，但是苏冬记得自己可捞了不少好处，更何况苏冬那次考试可是连萧湛都打败了，还能得到一笔奖赏。
　　对于这六年间发生的事情，萧凤简单几句就带过，此刻听着苏冬的话语，先从书包里掏出钥匙，打开房门，方才转过头望向苏冬带着几分羞赦的笑：
　　“这里住习惯了，不想换。”
　　“原来是这样。”
　　苏冬转念一想也是这个道理，应了一声，大走几步，反倒比萧凤先进了房屋。
　　哪怕现实中仅仅只是过了五日，但对比于一个新的地方，果真还是旧的地方让人熟悉而有亲切感，而那种亲切感看着房间里那些没有变动的布局，亲近感更胜。
　　萧凤静静看着记忆中那应该慵懒而成熟的苏冬，此刻看着态度矜持，实则眉眼间隐隐能见几分兴味。
　　那几分兴味竟是让苏冬带出几分孩子气。
　　孩子气
　　是因为这个人一直没有变化，而她已经长大了吗
　　萧凤微微愣了愣，轻轻的抿了抿唇，安静的放下书包，换好拖鞋，朝着厨房走去：
　　“姐姐，饿了吧，我去烧点吃的。”
　　“好，好久没吃小凤烧的饭了。”
　　因为熟悉，一会就把所有东西都摸透的苏冬慵懒的坐在沙发上，颇显满足的望着那正系着围裙，开始利落的动手的萧凤身上。
　　这五日里没进游戏，最令苏冬怀念的正是萧凤的手艺。
　　简直是一日不见如隔三秋！
　　而事实证明，十五秋末见的萧凤厨艺直逼五星大厨，明明是家常菜，但都让苏冬快吃出“中华小当家”里面夸张的味蕾爆炸感。
　　“小凤，你的厨艺真是太棒了。
　　姐姐太喜欢了。
　　若不是肚子不允许，还想大吃三碗。”
　　完全不矜持把菜全数扫光的苏冬摸着肚子，满足的打了个饱呃，毫不吝啬夸奖语言。
　　虽然长大了，但许是两人的熟悉感渐浓，萧凤耳垂竟是又悄悄的红了起来，浅浅一抹，俏生生的，在灯光照耀下格外醒目。
　　呀，崽崽一如即往的容易害羞呢。
　　吃饱喝足的苏冬望着犯红耳垂，眼里带出促狭的笑意。
　　***
　　刚刚洗过头发的萧凤长发柔顺的披着，身上的KT猫的短袖长T恤，宽宽松松的，到了膝盖的地方，露出一截白皙而挺直的小腿。
　　乖乖巧巧，俏俏丽丽的从浴室走了出来。
　　此刻已经是22：30，一轮圆月已经快要爬上正空，苏冬眼里带着几分心怜走到萧凤身边，轻摸了一把确定那长发全数吹干后，揉了揉，带着几分哄弄：
　　“小凤，时间不早了，明天还要上学，早些睡吧。”
　　虽然久别重违，苏冬还有许多话想说，但初三学业颇为辛苦，且明日还要早起。
　　来日方长，话语并不急在一时。
　　萧凤安安静静的任着苏冬揉着长发，眼见苏冬手已经放下，方才伸手拉了拉苏冬的衣摆。
　　“怎么了”
　　苏冬轻声问。
　　萧凤唇瓣抿了抿，眼睫轻轻颤了颤，嗓音有些小，似乎有些羞赦的模样：
　　“那粉盒子..”
　　粉盒了
　　粉盒子！！
　　被自家崽崽各种可爱，各种甜言蜜语哄弄的找不到北的苏冬终于想起今日那碍眼的源头，瞬间颇为主动拉着萧凤就往沙发旁走，话语极其义正言辞：
　　“小凤，姐姐觉得今日事今日毕，拆个盒子也用不了几分钟，我们拆完再睡。”
　　“嗯。”
　　萧凤乖巧的应着声，看着苏冬拉她坐好，就站起来颇没耐心的找着盒子，眼里悄悄浮过的一抹笑意颇带着些许甜意。
　　作者有话要说：一写甜就格外顺，嘿嘿


第18章第一可爱
　　“小凤，我们一起拆？”
　　“不用了。”
　　“那姐姐拆了？”
　　“好。”
　　粉色盒子巴掌大，真要两个人一起拆也不好拆，但拿到手后苏冬依旧开口问了问，毕竟这东西是萧凤的。
　　此刻得到萧凤的回答后，端正坐好，浅浅的呼了口气，方才伸手去拉盒子上的丝带。
　　这个盒子是那个男生给的，说不定代表男生的少男心事，崽崽竟然让她来拆，莫名有点小激动。
　　暖色的灯光下，平日神情里总是带着几分慵懒的女人此刻眼眸克制的微亮，神情专注。
　　就像此刻在干一件非常重要而有仪式感的事情一样。
　　原本端正乖巧坐立的萧凤身子往后靠了靠，乌黑的眼眸有着些许幽暗，更多的是难言的专注。
　　不是对送的盒子，而只是……对苏冬。
　　“撕拉。”
　　漂亮的蝴蝶结一抽一拉，瞬间解了开，苏冬随意把那蝴蝶结扔了，微微沉凝数秒，抓头看着萧凤乖巧对她点了下头，方才伸手把盒盖打开。
　　粉色的盒子里，一个水晶球羞哒哒的露出大半模样:通透的光泽间，水晶球里房屋，树木，花草，精致林立，徐徐如生。
　　倒是讨巧。
　　一直安静的萧凤从身边探了过来，伸手把水晶球从盒子里拿了出来。
　　银色底托的水晶球由于被挪动，有着细微的绿色粉末在飘荡，就像是绿叶被风吹动的飘扬了起来一样。
　　因为有了明亮的光芒，水晶球里的场景更加鲜明:小小的房子显得有些简陋，只是水泥墙，葱郁的树木树干歪歪扭扭，并不如常见的笔直高耸，或黄或蓝或绿的花儿看似热热闹闹，但实则全是些不知名的花儿。
　　漂漂亮亮的场景布局仔细看看莫名带着几分寒酸。
　　明暖的灯光下，精致的女孩用纤细的手掌托着银色的水晶球，微微侧头，嘴角浅浅扬起：
　　“姐姐，是不是很漂亮？”
　　苏冬视线从水晶球慢慢望向萧凤，无声叹息一声：
　　“嗯，是很漂亮，这里面的场景很像我们住的房子。”
　　“第一眼看见这个球我就喜欢了。”
　　“是呢～”
　　哪怕这是一个男孩送的，但因为这个礼物太会挑人心意。
　　轻应一声的苏冬整个人有些恹恹。
　　“噗~”
　　安静而明暖的房间里，突然传来一声忍俊不禁的笑声。
　　清清脆脆的，格外好听。
　　沉迷于自己恹恹思绪的苏冬抬头，就见
　　萧凤眉眼间满是明媚而灿烂的笑意：
　　“姐姐，我会把钱给林强的，别担心。”
　　苏冬:“……”
　　她的小心思竟然被看穿了!
　　“呀，姐姐～”
　　脸上还是明朗笑意的萧凤下一秒却是笑不出来了，苏冬整个人凑到身前，伸手颇带着几分坏意的用力揉着长发。
　　刚刚洗过的长发原本乖顺的披着，没有束缚，此刻被刻意一揉，乱糟糟披散开来，把萧凤大半脸都遮住，配着那还有些呆呆的眼神，又呆又可怜。
　　苏冬轻轻笑了一声，终是收手，轻拿过萧凤手中的水晶球，端正的放回盒里。
　　“小凤，跟对方说的时候要态度好些，毕竟是对方的一份心意。
　　还有……”
　　苏冬话语顿了顿:
　　“现在小凤年纪还小，姐姐希望我们先认真读书，别的等大些再考虑好吗？”
　　这样的话语说出，苏冬脑袋里其实瞬间闪过无数的画面。
　　“好。”
　　顶着一头乱糟糟长发的萧凤微微侧头，脆生生的应着。
　　“小凤，你怎么……”
　　太过干脆，反倒让第一次担当长者说教的苏冬有些不适应。
　　“姐姐只是关心我。
　　时间不早了，我们早点睡吧。”
　　萧凤已经站了起来，打着呵欠往卧室走。
　　那般模样就像只是在说着最为普通的家常。
　　苏冬静静的看着苏冬身影消失在自己面前，再也控制不住露出几分痴笑。
　　又漂亮又体贴又会说甜言蜜语的崽崽绝对绝对是世界第一可爱！
　　因为这良好的心情，苏冬之后还把那水晶球端端正正摆在柜子正上方，只要一推门就能看见，特别体贴大方的样子。
　　第二日在第二节课的大课休息时间，萧凤就把钱还给了男孩，男孩原是推却不要：
　　“林强，姐姐说了我还小，所以我只会专注学习。
　　这个就当我买的，如果不收，礼物我只还给你。”
　　“..那好吧。”
　　迎着少男心破碎一地的画面，身为姐姐的苏冬对着萧凤的冷酷，心头颇为欢喜。
　　因为这件事情，哪怕初三的课程听着苏冬实在有些头晕眼花，但伴随着最后一节晚课结束，苏冬心头颇好的站在萧凤面前，笑道：
　　“小凤，喜欢什么姐姐给你买。”
　　“好。”
　　萧凤看了苏冬一眼，乖巧的应着声，开始收着书本。
　　虽然乖乖巧巧，但总是带着太过平静感。
　　苏冬索性把桌上的书一股脑的捡起，递到萧凤面前，强调:
　　“以后所有喜欢的东西姐姐都给小凤买！”
　　萧凤握着书本的手微微顿了顿，抬起眼眸，近乎认真的望向苏冬，数秒后，浅浅勾起嘴角：
　　“姐姐会一直都替我买？”
　　浅浅的笑，微微上扬的嗓音依旧带着几分少女感，但莫名就有些许蛊惑感。
　　苏冬根本不需要被蛊惑，迎着萧凤的眼眸，应的干脆利落：
　　“当然，小凤这么可爱！”
　　“好。”
　　萧凤应着声，眼眸轻轻颤了颤，浅浅弯起，有着星光在里面轻轻闪动。
　　那般的模样就像苏冬说了一个非常美妙的话题。
　　再次沉迷于自家崽崽美色的苏冬只觉得整个心都泡到糖罐里，又甜又软，情真意切感慨：
　　“小凤，你笑起来真好看。”
　　“姐姐，回家了。”
　　笑的特别好看的萧凤利落的把书收进书包，背起就大步往前走，耳垂浅浅泛起晕红。
　　再次无用的被苏冬的话说羞了。
　　“好。”
　　苏冬忍住笑意，与跟了上去。
　　两人一前一后，脚步几若同步，身影被月光照的紧紧挨挨，亲亲密密。
　　这样的不止萧凤喜欢，苏冬也喜欢。
　　垃圾游戏升级用了两天，结果进入游戏什么也没见变。
　　不过苏冬对于这完全不走心的游戏也习惯了，反正崽崽越加贴心可爱最为重要。
　　而萧凤对于物质要求似乎并不高，从不开口提什么，在知晓还有两个月萧凤就要中考，哪怕萧凤成绩极好，苏冬完全帮不上什么忙，苏冬一陪读就整整陪读了一个半月。
　　在每课老师都开始各种强调中考的重要性及各种准备后，苏冬终是想起自己的豪情壮志
　　不务正业一半月后，苏冬换上医生装，准备去主屋一趟。
　　今日难得是个阴天，暗沉沉的天幕让屋内的光线有些暗，规整穿着校服的萧凤正端着刚炒好的炒面出来，脸上隐隐带着笑意。
　　抬头看着穿着白色医生服，带着眼镜的从房间里出来的身影，端着盘子的手紧了紧，脸上的笑意瞬间收敛：
　　“姐姐，今天不陪我去上学了？”
　　屋内并未开灯，让一切都显得暗淡，细微的表情变化可以被极好的隐藏。
　　苏冬因为要去主屋显得恹恹，话语回答的有气无力：
　　“嗯，小凤这么努力准备中考，姐姐也要努力赚钱才行。
　　哇，今天早上吃炒面，好香，姐姐都迫不及待想要吃了。”
　　就算是对着平日惯爱的美食，这演技也显得颇为浮夸。
　　“赚钱……这样啊……”
　　对着这样浮夸的演技萧凤并没有像平日那般爱笑，低低重复一声，微垂眼帘安静的把炒面端了上来。
　　这一顿早饭两人吃的都很安静。
　　“小凤，姐姐很快会回来。”
　　离去时苏冬终于强打起精神，揉了揉萧凤长发安抚：
　　阴沉沉的天幕间，背着书包乖乖巧巧的萧凤微微低头，眼眸很黑，话语很乖巧：
　　“好，我等姐姐吃晚饭。”
　　“那姐姐走了？”
　　“好。”
　　第一次迎着萧凤的目光离开，苏冬颇有任重道远的使命感。
　　***
　　主屋那些精心保养的房屋依旧崭新而有着底蕴，除了能从那些管事，夫人脸上看到岁月流逝的痕迹，总是感觉不到时间流逝的痕迹。
　　例行公事兼假模假样的给萧家夫妇及老太太问了诊，得到了想要的金钱。
　　“苏医生，您回来了！”
　　见到了身高一米七五往上，对她态度依旧亲密的萧湛。
　　婉拒了吃晚饭的苏冬颇为志得意满。
　　萧凤要上晚课，此刻若是要去接人时间还来得急，但苏冬摸了摸肚子，转身去了两人的房子。
　　似乎从上次开始，说着要大展厨艺的她一直没有成功展示过厨艺。
　　放晚课回来的萧凤都差不多九点了，是时候展现她的爱心晚餐了!
　　***
　　天很黑了，天幕上连一个星星都没有，看来明日也会是一个阴天。
　　萧凤平平静静的收着书包，目光余光果不其然的未曾看到那熟悉的身影，一边漫无边际的想着，一边拉好书包，无视或鲜明或隐蔽的视线，随着人流走出教室。
　　夜很静，很黑，似乎连月光也比着平日黯淡些，以至于那一个人起起落落的脚步声格外响亮而孤寂。
　　背着书包，衣着规整的萧凤整个人依旧是乖学生的模样，但那眼很黑，脸很冷，不过十六岁的少女竟莫名带出几分生人勿近的冷厉。
　　“哒～”
　　近乎保持同一个频率的脚步声第一次停了下来，眼眸乌黑的萧凤极慢极慢的抬头，带着几分连自己都不知道的忐忑往前望去。
　　不过数米正是家的方向。
　　郁郁葱葱的树木，不知名盛开的花儿以及墙面斑驳的房屋。
　　所有的一切都极其熟悉。
　　而在那极其熟悉间，却见那斑驳的房子中正有一抹亮光亮了起来。
　　那是灯的光亮。
　　那个人在。
　　那个人竟然没有消失！
　　属于萧凤的黑眸渐渐亮起光芒，如同阳春三月，明亮而温暖，但也在最为明亮时，那眼睫轻轻颤了颤，有泪掉了下来。
　　明明是开心的场景，却因为那泪莫名的让整个人显得有些委屈。
　　作者有话要说：嗷，昨天想更新的，但是陪娃睡觉被娃哄睡着了←_←


第19章害怕
　　虽然味道不知道怎么样，但最起码卖相不错。
　　把锅里的青菜豆腐汤倒入碗中，看着眼前袅袅冒着热气，红的绿的，搭配得赏心悦目的三菜一汤，苏冬擦擦额上的汗珠，内心颇有成就感。
　　忙忙碌碌时不觉得，把饭菜端到桌子，苏冬抬头望了一眼窗外，天如墨般深沉，因为阴天，连月色也是半露一露的。
　　已经很晚了，萧凤还没回来。
　　苏冬用盘子把三菜一汤盖好，连围裙都末脱去，就快走着推开房门欲去接人，但当房门被推开，那急促的脚步就顿住。
　　如墨的天幕下，半坠不坠的月光让一切都显得半遮不遮，背着书包，长马尾轻轻甩动的女孩正一步一步朝房子走来。
　　安安静静却又带着几分迫切的可爱模样。
　　“小凤，你回来了。”
　　苏冬心头一松，把房门推开些，望着萧凤轻笑。
　　微微低头的萧凤抬起眼眸，四目相对间，眼睫轻轻颤了颤，浅浅的弯起：
　　“姐姐，我回来了。”
　　“哒哒~”
　　“哒哒~”
　　原本安静的空间里，响起了近乎雀跃的脚步声。
　　半明不明的光线中，乖巧的女孩简直像是迫不及待小跑的朝苏冬而来。
　　女孩已经长的比苏冬还要高，哪怕理智在提醒，如果真扑来她估摸接都接不住，但伴随着心头浅浅沽沽冒着甜蜜的泡泡，苏冬依旧展开双手，眼眸微挑，任着灯光洒在身上，一幅随时欢迎扑上来的模样。
　　门内溢出的光线肆意洒出，从苏冬身上一直照到萧凤那边，拉出两人紧紧挨着的影子。
　　“哒～”
　　“姐姐”
　　脚步声，甜甜的叫声一到戛然而止。
　　萧凤站在离苏冬一步的地方停住，乌黑的眼眸似有浅浅星光欢喜弯起。
　　看来是不可能投怀送抱了。
　　苏冬静静看着萧凤，数秒后心头颇为失落的叹了一声，带着几分不甘愿的收回双手，伸手轻轻揉了揉萧凤的长发，率先往房内走去：
　　“小凤，洗手准备吃饭。
　　姐姐回来的时间还早，就先把饭菜做好了。”
　　“好。”
　　萧凤看着那已经开始把盖着菜的盘子掀开的苏冬，轻轻的咬了咬唇，眼睫颤了颤，轻轻模了摸自己的长发，方才放下书包，换好拖鞋依言去洗手。
　　虽然这次过来萧凤已经会说甜言蜜语，但对于这一项技能还颇为生疏，以至于在两人吃饭时，除了最初一句“好吃”竟对着苏冬亲手做出的这三菜一汤没夸出别的新鲜词汇。
　　不过平日只吃大半碗就饱的萧凤，今日直接吃了满满一碗饭。
　　这绝对比任何甜言蜜语都能给人动力。
　　“初三课业也繁重，再过一个月就要中考了，既然喜欢吃姐姐烧的菜，以后姐姐每天都给小凤烧，这样等小凤放学回来就直接可以吃了。”
　　“好。”
　　萧凤乖巧应了一声，用着纸巾擦了擦嘴角，站起开始收碗筷。
　　“姐姐……”
　　“嗯？”
　　苏冬懒懒坐在椅子上，微微抬眸轻应一声。
　　明暖的灯光中，萧凤并没有回话，把收好的碗筷放到洗碗池旁开始清洗。
　　淅淅沥沥的水流声中，苏冬身子往后靠了靠，带着几分吃饱后的慵懒。
　　“对比吃姐姐烧的菜，我更喜欢姐姐一直陪在身边。”
　　水流声中，萧凤声音有些模糊，以至于听不清里面含着合种情绪。
　　苏冬把身子坐着，看着那背对着她站立的身影，半响无声轻笑一声。
　　萧凤平日只是浅红的耳垂在此刻整个都红了。
　　柔软精致的可爱极了。
　　苏冬早就知道萧凤一羞赦就爱红耳垂，但第一次见到这耳垂红的如此彻底，而源头还是因为她。
　　“姐姐知道了。”
　　“哦。”
　　这一夜，关于这个话题戛然而止，就像是一个普通至极的闲聊。
　　***
　　“姐姐，我上学去了。”
　　“好，路上小心，晚上我会替你准备好晚餐的。”
　　“哦，那...”
　　“嗯？”
　　“没什么，我走了。”
　　昨日那般阴沉的天气，出乎意料的第二日竟是明媚的大晴天，一大早阳光就升起，照得一切都明暖极了。
　　吃完早餐，背着书包的萧凤站在门侧，看着苏冬依旧老神在在坐在沙发上，唇动了动，终于还是握紧背带慢慢推开门走了出去。
　　“哒～”
　　“哒～”
　　脚步声起，端正坐着的苏冬忍俊不禁的笑了声：
　　“噗~”
　　嗷～
　　她的崽崽想说又说不出的模样实在太可爱了！
　　“哒～”
　　“哒～”
　　清清脆脆的脚步声终是渐行渐远，几若不见。
　　竖耳倾听的苏冬方才不慌不忙的起身往外走去。
　　崽崽这么离不开她该怎么办哟？
　　当然是宠她，纵她，惯坏她!
　　也不知道萧凤突然在学校看到她时会是何种可爱模样？
　　因为这般的坏心思，苏冬一直保持着一个微妙的频率，并末让萧凤发现。
　　“同学们早上好。”
　　“老师早上好。”
　　“好，第一节课是早读课，请同学们尽快复习所学知识，要知道考试的时候基础也占了很大的分数比。”
　　“是，老师。”
　　短短的话语中，是郎郎的读书声。
　　临近中考，不止老师紧张，学生们更像是绷紧了的一张弦，甚至不用老师催促，也在拼命努力着。
　　把跟随这件事练的如火纯青的苏冬懒懒的靠在窗户旁，任着初起的阳光随意洒落，懒懒的看着教室内，并不着急萧凤到底何时才会发现她。
　　一个半月的陪读，早就让苏冬学会了耐心，更何况崽崽全方位无死角怎么看怎么好看！
　　早读不过刚刚开始没多久，看似认认真真的萧凤脑袋微动，下一秒眼眸竟是朝窗外望来。
　　那双乌黑的眼眸通透而明亮，却又带着浅浅的茫然无措。
　　明朗的光线细碎的打在萧凤那张精致的脸上，配着这般的表情，着实好看极了。
　　例行欣赏了一下自家崽崽好看的颜值，苏冬方才想起正事，这从早读开始到现在才不过五分钟，萧凤就开始分神，这效率也太低了。
　　马上就要中考了，基础也很重要!
　　苏冬还未想好该怎么义正言辞的让萧凤专心，那双黑眸轻轻眨了眨，又慢慢的收了回去。
　　郎郎的读书声中，也能听见属于萧凤清脆好听的声音。
　　但是...
　　苏冬不动声色的趴着窗户往里看。
　　书本端正竖立着的萧凤手中握着的笔，正无意识的写着什么，整张白纸密密麻麻全是凌乱的字。
　　苏冬辩认了许久，终于从那些凌乱不堪的字迹中看出了三个词。
　　“苏冬.”
　　“姐姐。”
　　“走。”
　　那样的三个词有些词不达意，甚至于没有连贯。
　　苏冬抬头望着教室里那从早上一直面目清冷，不曾言笑的萧凤，心头莫名一揪。
　　“对比吃姐姐烧的菜，我更喜欢姐姐一直陪在身边。”
　　昨日看来的甜言蜜语，此刻却像有个同样的声音在说：
　　“姐姐，我害怕你离开。”
　　在她面前乖巧可爱听话懂事的崽崽，会不会在那些离开后的日子都如今日这般？
　　一个人安静，一个人惶恐，一个人吃饭，一个人...
　　每一次的离开，对于苏冬再难挨也不过是短短的数日，但那短短的数日对于萧凤都是数年。
　　日复一日，年复一年都重复同样一个心境。
　　而那个心境的起因还是……
　　苏冬愣愣望着萧凤，眼里失了笑意，隐隐有着惶恐不安。
　　“嘀，触发升级任务：时差兑换
　　您的专属恋人已经渐渐长大，对于您的依恋也日渐增长。
　　每一次您离开的岁月都令她度日如年，分外难挨。
　　身为一个贴心的恋人，怎么舍得专属恋人如此难过。
　　请为专属恋人开启时差兑换比例。
　　从此以后，分别不再会成为阻碍，反到成为彼此感情增长的增长剂。
　　是否愿意开启任务？
　　是？
　　否？
　　友情提示：兑换比例可分为1:1、3:110:120:1....365:1
　　兑换比例不仅针对专属恋人，也可兑换您中场退出游戏时间。”
　　阔别一个半月之久，粉红边框姗姗来迟，如同之前一模一样的字体，边框大小。
　　但苏冬在把这行字看了一遍，却觉得这字体行间满满都是蛊惑感。
　　难道这就是游戏花费了两天升级的功能，自带蛊惑？
　　“倒计时30秒，倒计时结束将默认为拒绝。
　　倒计时30、29、28……”
　　粉红边框像是完全不知道苏冬做什么，一板一眼的跳动着文字。
　　苏冬看着教室内像是瞬间陷入静止的萧凤，无声的长呼口气，轻应：
　　“是。”
　　不管是否蛊惑，这个任务简直像是长在她心里一样，根本无法拒绝!


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    小气泡
　　“您选择是。
　　时差兑换系统开启中，10、9、8……0
　　系统开启成功。
　　时差兑换比例分三类：
　　1，以专属恋人的愉悦值进行兑换，每100愉悦值可兑换1:1的一小时现实时间、10:1的现实一小时游戏一天、100:1的现实一天游戏十天、365:1现实一天游戏一年多种兑换比例，可自行选择。
　　2，以专属恋人的伤心值进行兑换，每100伤心值可兑换1:1的一小时现实时间、10:1……可自行选择。
　　3，以专属恋人的嫉妒值进行兑换，每100嫉妒值可兑换1:1的一小时现实时间、10:1……可自行选择。
　　友情提示:当嫉妒值过高时，可能引起专属恋人的黑化值。
　　三种方式同时进行计算，有50％触发并行效果、50％触发反面效果，需您自行体会。
　　专属恋人心情值界面已经开启，祝您游戏愉快！”
　　这可以算是这游戏难得走心的详细介绍，粉红边框在两分钟后方才消失，似乎是为了让苏冬有足够的时间看清及记住要点。
　　而事实上，苏冬的确记得清清楚楚。
　　愉悦值，伤心值都好理解，嫉妒值是什么鬼？还黑化？？
　　啧～
　　苏冬转头看着画面再次动起，因为在讲解试卷而终于认真听奖的萧凤。
　　那端正的坐姿，那好看的侧颜，那微垂眼帘安静记着笔记的模样。
　　就算不知道苏冬在，属于萧凤的气压有些低，但那从上到下，全身都写满了乖巧。
　　黑化？
　　不存在的！
　　崽崽这么可爱，当然是走愉悦值兑换让崽崽每天都活在糖罐里！
　　苏冬望着萧凤，心头带着几分坚定的想着。
　　***
　　“好，同学们下课，回去之后我希望同学们能抓紧时间把今天学到的东西在复习一次，学有余力的同学可以再去做些课外卷子。
　　学习上没有捷径可走，做的多了，题型自然就掌握了。”
　　“是，老师。”
　　学了一天，同学的热情有些降低，但依旧乖巧回着话。
　　老师很显然极满意眼前看到的一切，轻轻颔首就离开。
　　苏冬看着萧凤开始认真的收着书包，暖色灯光下的侧颜跟阳光下又有不一样的感觉。
　　依旧很好看。
　　“萧凤，我们先回去了。”
　　“好。”
　　教室里极快的就剩下萧凤一人，那安安静静收拾书包的人握着书本顿了顿，竟是就那般发起呆来。
　　明日依旧是个好天气，有着繁星点在漆黑的天幕上缀，抬头眺望颇是漂亮，但教室里眺望的话，至多也就只有一抹月光洒进里面。
　　浅淡的月光轻洒在萧凤身上，照的那双黑眸格外的黑，也把平日那乖巧的女孩照的莫名带着几分孤寂。
　　“您的专属恋人伤心值+2，现有伤心值为2，累计伤心值为100既可开启兑换，加油＾０＾~”
　　明朗的月光下，萧凤头上冒出一个小气泡，未尾还带着颜表情，很是可爱。
　　不过信誓旦旦的愉悦值还未开启，先开了伤心值这样真的可以？
　　“您的专属恋人伤心值+1，现有伤心值为3，累计伤心值为100既可开启兑换，加油＾０＾~”
　　苏冬：“……！！”
　　这伤心值可绝对不能再长下去了，否则罪恶感太深。
　　苏冬深深呼口气，用着手指轻轻叩了叩玻璃窗。
　　“叩～”
　　“叩～”
　　夜色间，略显沉闷的扣击声显得格外响亮。
　　教室内的女孩几若瞬间抬起头。
　　“小凤，回家了。”
　　月光中，苏冬并未多说什么，但萧凤眼睫轻轻颤了颤，下一秒却是重重的点头：
　　“好，姐姐。”
　　原本停住的手开始比着之前还要快的开始收拾书包。
　　“姐姐，我们回家吧～”
　　属于萧凤的长马尾轻轻晃了晃，如同此刻那浅浅完全的眼眸一样，带着那言的欢喜。
　　“您的专属恋人愉悦值+3，跟伤心值触发反面效果，愉悦值－3，伤心值－3，合计愉悦值为0，伤心值为0，伤心值为100或愉悦值为100既可开启兑换，加油＾０＾~”
　　“姐姐？”
　　站在苏冬身侧的萧凤有些疑惑轻声开口。
　　“走吧。”
　　苏冬视线扫过那正在萧凤头顶的气泡，伸手碰了碰，手间没有丝毫触感，那气泡却在她碰到的瞬间碎了，碎掉的模样还挺好看。
　　不知怎么的，苏冬心情莫名好了几分，手指微微一转，就改为揉着萧凤的长发。
　　已经习惯被揉的萧凤惯性的低下头，在苏冬心满意足的收手前行时，安静跟随的萧凤头上气泡再次出没，小小的冒出“愉悦值＋1”
　　苏冬忍了又忍，终于把那笑意忍了回去。
　　平日被揉长发萧凤面上看不出什么表情，却原来也喜欢吗？
　　***
　　萧凤比着苏冬想象的还要容易满足，虽然偶然也会情绪化一点，但就两人回家的短短一路，扣掉“伤心值的加减”，原本为零的“愉悦值”也已经变成了“5”。
　　就照这个速度，不用怎么哄，几天时间就可以到“愉悦值100”了。
　　一路上，看着萧凤头上完全暴露心情的小气泡，苏冬心情好到出奇，直至两人走到家门旁，郁郁葱葱的树木遮掩间，屋内一片黑，苏冬后知后觉想起有什么未做。
　　“初三课业也繁重，再过一个月就要中考了，既然喜欢吃姐姐烧的菜，以后姐姐每天都给小凤烧，这样等小凤放学回来就直接可以吃了。”
　　昨日的话语格外响亮，而今日…
　　沉迷于给崽崽制造惊喜完全给忘了！
　　“小凤，今日夜色不错，要不你在外面赏会月色，姐姐先进去？”
　　苏冬快走两步，挡在萧凤面前，努力一本正经做最后挣扎。
　　萧凤并没有说话，只是迎着苏冬的目光，慢慢的从口袋拿出钥匙慢慢插，入门锁，转动，推开，开灯。
　　一室明亮，照的屋内冷冷清清，饭桌空空荡荡。
　　“小凤，今天姐姐光顾着去陪你，把做饭给忘了。
　　你等一下，姐姐马上做好。”
　　真的勇士，敢于面对惨淡现实！
　　苏冬利落的从萧凤身边钻过，手脚麻利的站在厨房处，就着现有的食材开始准备做晚餐。
　　“姐姐，我们一起。”
　　水流声间，有着脚步声传来，放下书包的萧凤走到苏冬面前，伸手拿起案台上的白菜仔细清洗着，微微垂下眼里中，嘴角轻轻扬着，头顶的气泡一点也不矜持的冒出“愉悦值+1”的小字。
　　哪怕昨日答应的事情没有做到，但萧凤却一点也没生气，反倒还在欢喜。
　　她家的崽崽怎么可以这么治愈！
　　作者有话要说：萧凤只要苏冬在，就是特别容易满足哒～


第21章甜言蜜语
　　因为萧凤太过治愈，饶是还没把第一道菜烧好就被抢去了主厨的地位，苏冬的心情一直很好。
　　烧菜的时候看着萧凤笑，吃饭的时候看着萧凤笑，就连两人洗洗漱完准备睡觉的时候，苏冬依旧望着萧凤在笑。
　　“姐姐，天黑睡觉了，你别笑了。”
　　洗好澡的萧凤从浴室走出，迎向熟悉带笑的视线，一边软软求饶着，一边红着耳垂逃到了卧室。
　　“愉悦值+1.”
　　末曾关紧的房间，可可爱爱的小气泡在灯光照耀下明媚而欢喜。
　　“好，姐姐不笑了，小凤晚安。”
　　苏冬用手掩唇，终是咽下了极将溢出的笑声。
　　小气泡真是好东西。
　　因为小气泡的存在，苏冬知道萧凤喜欢被揉头发，喜欢被注视，喜欢彼此靠近，喜欢...
　　知道了无数在看似乖巧懂事有些闷的表皮下的小性子。
　　每一种小性子非但不会令人讨厌，反倒让苏冬像是在挖掘宝藏一样，有趣极了。
　　因为小气泡的存在，之后一个星期，苏冬从早到晚都跟在萧凤身旁，哪都不去。
　　***
　　因为面临中考，萧凤一个星期只有一天的休息，而且还有无数的习题与作业，根本得不到多少放松，但惟一好的事，这一日并不需要去学校里。
　　今天正是星期天，萧凤难得的休息天。
　　接近六月的天，天气不冷不热，没有穿校服的萧凤穿着一件长款熊猫T恤，低低的绑了两个小马尾，握着笔，端正坐在书桌前。
　　平整摊开的试卷已经有一半写了端正而绢秀的字迹，像是突然想起什么，握着笔的萧凤微微抬头，望着苏冬问道：
　　“姐姐，你不是说要赚钱吗？”
　　“嗯，赚了，虽然不多，但支撑到萧凤中考结束没问题。
　　这段时间，姐姐还是陪着小凤一起面对中考，这才最重要了。”
　　“哦，原来是这样。”
　　像只是随意问了一声，得到苏冬的回答，萧凤低下头，继续开始写了起来。
　　暖色的阳光透着窗户打在萧凤那微垂的眼睫上，似有浅浅的碎光流动，即乖巧又好看。
　　苏冬视线微微上移，果不其然就见萧凤头顶上方有着熟悉的小气泡闪动。
　　“您的专属恋人愉悦值+2，现有愉悦值为90，累计愉悦值为100既可开启兑换，加油＾０＾~”
　　九十了啊。
　　除了第一天萧凤的愉悦值两点，三点的加的快，之后的几日大部分都是一点一点慢慢加，但就如同之前预计的那样，太过容易满足的萧凤很快就要把愉悦值加到了一百。
　　只差十点。
　　十点后就可以兑换现实比率。
　　那会是什么样子呢？
　　把卷子最后一题做完，萧凤轻轻甩了甩笔，抬起头来，却见苏冬正安静的望着，那双眼里似有所悟。
　　萧凤把笔握紧，轻轻咬了咬唇，小声叫着：
　　“姐姐。”
　　有风正从半开的窗户照了进来，带出些许野花的气息，吹动着萧凤些许发丝轻轻飞扬.
　　“嗯。”
　　苏冬应了一声，目光惯性扫了一眼萧凤头顶，空荡荡的什么都没有。
　　九十点，只差十点。
　　那样的数字像是刻在脑海里一样，挥之不去，让人蠢蠢欲动。
　　“小凤。”
　　“嗯。”
　　一无所知的萧凤微微仰着头，乖巧至极的模样。。
　　“哒~”
　　细细微微的声响中，原本懒懒虚靠着椅子的苏冬整个人半趴在书桌上。
　　明暖的阳光被苏冬遮掩，却依旧照出两人的距离在变近，近到仿若触手可及。
　　“姐..姐？”
　　萧凤下意识就想往后退去，终究制止住这个冲动，身子微微僵硬着，眼睫颤动不停，带足了茫然无助。
　　“小凤，你知道姐姐喜欢你吧～”
　　苏冬轻轻笑了一声，伸手把萧凤那些碎发挽至耳后，嗓音刻意绵长。
　　“姐姐，怎么...突然说这个？”
　　苏冬视线微微上瞄，看着那粉红气泡欲露不露的模样，伸手轻轻捏了捏萧凤耳垂：
　　“因为姐姐突然发现从来没有好好告诉过小凤。
　　小凤是姐姐见过最乖巧，可爱，贴心懂事的人了。”
　　“您的专属恋人愉悦值+1，现有愉悦值为91，累计愉悦值为100既可开启兑换，加油＾０＾~”
　　“姐姐每次一见小凤就会觉得心情很好。
　　而且小凤烧的菜非常好吃。
　　因为小凤烧的菜，姐姐想要减肥都做不到。”
　　“您的专属恋人愉悦值+1，现有愉悦值为92，累计愉悦值为100既可开启兑换，加油＾０＾~”
　　……
　　“小凤学习也很棒，有些姐姐不会做的题都可以信手掂来。
　　姐姐最最喜欢小凤了！”
　　“您的专属恋人愉悦值+1，现有愉悦值为95，累计愉悦值为100既可开启兑换，加油＾０＾~”
　　“我..我也最最喜欢姐姐了。”
　　半明不明的光线中，萧凤微带僵硬的身子开始放软，乌黑的眼睫轻轻颤动着，红晕从耳垂一直漫延到脸上，如同三月的桃花，娇嫩极了，配着那软糯的语言，简直就像是甜甜的糖洒进了心里。
　　绞尽脑汁说了一大窜甜言蜜语的苏冬却有些分神。
　　果如之前所预料的那样，萧凤喜欢听着甜言蜜语，小气泡如期而至。
　　但很显然就算把甜言蜜语全数说完，今日这五点也已经是极致了。
　　还差五点。
　　苏冬视线收回，望着绯红着小脸，睁着一双浅浅有着水光黑眸，软软坐在椅子上的萧凤，心念一动。
　　“小凤如姐姐一样想，姐姐太高兴了。”
　　平日惯常慵懒的女音似乎因为激动而有些暗哑。
　　萧凤咬着唇，有些羞有些甜的浅笑。
　　“吱呀~”
　　略显刺耳的声响间，半靠在书桌的苏冬竟是单手撑着书桌，一个起跳，直接挤了过来。
　　椅子被迫往后拖动一些，两人紧紧相挨，隔着衣裳有着温热的肌肤触感传来。
　　“姐..姐？”
　　羞赦的萧凤眼眸圆睁，结结巴巴。
　　苏冬眼角微挑，似乎带着一抹邪气，又似乎带着些许得意，双手朝前一伸，竟是直接把萧凤抱入了怀里。
　　措不及防的拥抱中，到处都是属于苏冬的气息，耳侧唯能听见眼前之人的心跳声。
　　“砰砰～”
　　“砰砰砰～”
　　如此近，如此亲密。
　　萧凤用力的咬着唇，极慢极慢的向前靠去，直至整个人贴着。
　　“您的专属恋人愉悦值+5，现有愉悦值为100，累计愉悦值为100，时差兑换开启，请选择兑换比例。”


第22章小人
　　终于到一百了！
　　望着小气泡，苏冬颇有苦尽甘来的不容易，而正因为得之不易，竟是一刻也等不得，直接就着眼前姿势无声开口：
　　“开启兑换比例界面。”
　　“开启中，您的兑换比例是：1:1……”
　　“1:1”
　　“您选择的是1:1的兑换比例，扣除100愉悦值，兑换成功。”
　　粉红边框极快出现又极快消失，而伴随着最后一抹痕迹退去，苏冬只觉得眼前一黑。
　　果真退出来了！
　　每一次退出都是如此感觉，苏冬格外熟悉。
　　但今日格外激动难耐。
　　一暗一明，短短数秒后苏冬睁眼，人已经是平躺于床，上，入眼所见是熟悉房间布局。
　　她回来了。
　　也不知是否这次在游戏里的时间不长，还仅仅只是因为是平躺的关系，除了最初身体有些僵硬，竟是比前几次感觉都要舒服些。
　　苏冬稍微活动一个手脚，甚至连床都末起，直接摸索着把手机拿了过来。
　　1:1的兑换比例，她这次在外面的时间只有一个小时。
　　以往但凡点击游戏，直接就会进入游戏里。
　　但在兑换之后的时间还末到，如果再点击游戏的话...
　　苏冬轻轻的舔·了舔·唇角，伴随着有些不受控制的心跳声，极其利落的滑开手机，点击粉红图标。
　　“欢迎您来到《只属于你》。
　　由于您已经兑换1:1现实时间，剩于时间为“00：55:48”暂时无法全拟真体验，将以2D画面为您呈现。
　　兑换时间结束，将自动为您切换游戏模式。
　　祝您游戏愉快。”
　　嗯？
　　2D画面？
　　这样的游戏方式吗？
　　苏冬微微挑眉，却见粉红边框消失，手机屏幕缓缓展开。
　　郁郁葱葱的树木，零星夹杂的各色花儿，墙面斑驳的房屋...
　　颇为熟悉，却由于整体带着粉色的基调，竟有些许意境。
　　原来这就是2D画面吗？
　　苏冬缓缓呼了口气，伸着手指尝试点了点：
　　一下是屏幕局部放大，连花儿的花芯，墙面斑驳的掉下漆的位置都看的清清楚楚。
　　两下是屏幕缩小，原本占据整个手机屏幕的房子变得只占据了十分之一，巴掌大的屏幕上竟是能看见那有着粉色桃花的主屋。
　　两幢房子隔的很近，似乎触手可及，却又泾渭分明。
　　很奇怪的视角。
　　苏冬在游戏中生活了很长时间，熟悉视线里所有的一切，在此刻看来却是如此之小，小到只手可握。
　　放大，缩小。
　　缩小，放大。
　　她与萧凤一起靠过的树，一起采过的花，一起走过的路，一起...
　　就像是突然变成了上帝，在这游戏中，她无所不知，无所不能。
　　“剩于时间为“00：35:48”兑换时间结束，将自动为您切换游戏模式。”
　　粉色边框近乎突兀的跳了出来，苏冬点击树叶的手一顿，慢慢的收了回去。
　　整整二十分钟，她竟然就沉迷于这么幼稚的游戏中，连正事都忘了。
　　房子变得这么小了，她的崽崽呢？
　　会变成什么样子？
　　一定可爱到爆！！
　　只是这样想着，苏冬竟觉得心跳都微微加速起来。
　　放大，让房子占据整个屏幕。
　　再次点击。
　　“请从正门入。”
　　苏冬：“....！”
　　点击房门。
　　“检测到您已经得到屋主认同，主动为您打开房门，欢迎进入。”
　　认同啊。
　　为什么只是这样一个词莫名就有些小开心？
　　2D的游戏画风与全拟真的感觉是完全不一样的。
　　伴随着话落，房门直接打开。
　　苏冬看不到自己，但在尝试点击开的房门时，却觉得视线莫名暗了暗。
　　光线再次恢复之时，已经进入了房间。
　　房间里所有一切布局如了如指掌，但在粉红滤镜下看来，莫名可爱。
　　苏冬初初扫了数眼，克制着没在这些上面多做停留，视线转到萧凤身上。
　　窗户如她离去时一样正半开着，有着风吹了进来，吹着窗帘轻轻摇摆，明媚的阳光在粉红滤镜下也带出一抹粉红色泽，浅浅的打在萧凤身上，让整个人都显得粉粉嫩嫩的。
　　这是苏冬第一次看见在她离去后萧凤的样子。
　　如她离去时一样，萧凤乖巧的坐在椅子上，书桌上的卷子被收了起来，此刻正拿着一本书微垂眼帘，安安静静，认认真真的看着。
　　小小的，乖乖的。
　　苏冬忍不住就点了一下萧凤。
　　四周的一切被虚化，惟有的只是萧凤整个人被无限放大。
　　但再大也就只有她巴掌大。
　　“噗。”
　　不知怎么的，苏冬忍不住就笑了一声。
　　平躺于床上的她轻轻翻了个身，看着那放大后被粉红光晕笼罩的萧凤，轻轻叫着：
　　“小凤。”
　　那个平日总会应着的人在此刻一无所觉，依旧安静而美好的样子。
　　苏冬脸上的笑意莫名就收敛了些。
　　上帝视角无限好，可若是崽崽不会回应的话...
　　苏冬下意识用手指再次点了下萧凤。
　　“呀~”
　　放到最大的萧凤冒出一个小小的气泡，那身子更是轻轻的抖了抖。
　　似乎是感觉到了触动，原本乖巧的她，脑袋四处转了转，似乎在找些什么，数秒后，一无所获的转回头来，乌黑的眼睫轻轻颤了颤，整张脸上都显得有些“懵。”
　　“您的专属恋人感觉到了莫名的触碰，有些好奇。”
　　咦？
　　虽然听不见，但是能有感觉吗？
　　前一刻还怅然若失的苏冬半撑着身子，眼眸微微发亮，瞬间来了兴致。
　　再点。
　　“呀~”
　　手机屏幕里的人开始四处转，数秒后什么都找不到，满脸懵的转回来。
　　“您的专属恋人感觉到了莫名的触碰，有些好奇。”
　　点。
　　点。
　　点。
　　继续点。
　　“谁？”
　　占据整个屏幕的萧凤似乎已经知晓不可能找到人了，不再尝试转头，低低的问了一声，双手双脚环起坐于椅子上，乌黑的眼眸直直的瞪着一个方向，目无焦距，唇用力的咬紧。
　　那是一个恐慌或者防备的姿态。
　　“您的专属恋人一直感觉到了莫名的触碰，有些害怕。”
　　兴致勃勃的苏冬险险的止住再次点击的手，看着屏幕中的小人，莫名有抹心虚。
　　上帝视角于她特别方便。
　　可是对于崽崽而言，明明什么都看不见，却一直被触碰，肯定不舒服。
　　她不是一个合格的养崽者！
　　“剩于时间为“00：00:00”兑换时间结束，为您切换游戏模式。”
　　粉红边框飞快闪过，半趴着的苏冬还末反应过来，只觉得眼前一暗，竟是毫无防备再次进入了游戏。
　　苏冬：“..............！！”
　　作者有话要说：最近收藏都不动了，难道是因为写的不够有趣吗？哭唧唧


第23章甜甜
　　垃圾游戏！
　　垃圾游戏！！
　　这一刻，除了这个词苏冬再也想不到其它。
　　一暗一明给的缓冲并不长。
　　苏冬慢慢的眨了眨眼，突然进入游戏带来的不适已经完全缓了去。
　　也不知是因为离去时就在房间，还是因为刚才一直在房间逗弄萧凤的关系，此刻她所处的位置正是房间靠墙的位置。
　　房间并不大，同样被暖色的阳光照得明媚时，足够清晰看见依旧双脚曲起，双手环着，带着防备姿势坐在椅子上的萧凤。
　　手机屏幕再是放大，与着此刻所看见的感觉也是不一样的。
　　一个知道是游戏。
　　一个却无比鲜活而真实。
　　萧凤正直直望着前方，眼眸被阳光照的很黑，却如手机屏幕时看到的一样，满是茫然无措。
　　小小的，委委屈屈的，周身弥漫着脆弱与无助。
　　让可可爱爱的崽崽变成这样的罪魁祸首是她自己。
　　苏冬原有的心虚更浓了一分。
　　连游戏不给缓冲的遣责都无法在心头占据半分。
　　“小凤。”
　　苏冬嗓音压低，轻轻的带着几分讨好的叫了声。
　　坐在椅子上的萧凤眼眸轻轻眨了眨，初初带着几分茫然，当那视线渐渐的捕捉到苏冬的身影时，那双眼微微眨大。
　　“怦~”
　　“恍~”
　　“嗒嗒~”
　　数声急促的声音混合在一起，萧凤竟是直接从椅子上跳了下来。
　　顾不得椅子被翻倒，小跑着站到苏冬面前，用力的拉紧衣摆，嗓音微微哽咽：
　　“姐姐，你刚才...”
　　那话语才起了一个开头，不止为何又硬生生的止住。
　　头微微低着，似要隐藏什么。明媚的阳光却把那双眼眸里浅浅泛起水光清晰照出。
　　苏冬心头莫名一揪，恨不得把几分钟前抱着手机点的不亦乐乎的自己按在地上磨擦。
　　崽崽再可爱，也要讲究适可而止。
　　她完全可以少点两下，下次再多点两下的呀～
　　“姐姐在呢。”
　　苏冬主动伸手把萧凤一把抱入怀里，眼里是末曾掩饰的心怜。
　　对比于上一次，这次的拥抱认认真真，满是爱怜。
　　“您的专属恋人伤心值+1”
　　“您的专属恋人愉悦值+1”
　　“您的专属恋人愤怒值+1”
　　“您的专属恋人委屈值+1”
　　“......”
　　那些气泡明明灭灭，转动极快，不待人细看就消失不见。
　　被苏冬抱着的萧凤身子微微僵住，那双犯着水光的眼眸用力的望着身前。
　　熟悉至极的气息，熟悉至极的体度，以及熟悉至极的心跳声……
　　“谁欺负小凤，姐姐就打跑谁。”
　　如同诱哄小孩子的话语因为拥抱的姿势而显的有些闷，有些沉，却带动的胸、膛微微震动，给人无限真实感。
　　“好。”
　　浸湿水光的眼眸慢慢闭起，伴随着一滴泪珠顺着眼角滑下，萧凤拉着衣摆的手缓缓放松，脑袋慢慢贴向苏冬，带着信赖与依靠。
　　崽崽终于主动靠着她了！
　　苏冬心头悄悄的呼了口气，终于有着心思去瞄向萧凤头顶。
　　“您的专属恋人愉悦值+1，现在愉悦值为1，愉悦值满100即可时差兑换，加油~”
　　虽然有些少，但愉悦值涨了呢～
　　“姐姐，还有好多作业没做，我去做作业了。”
　　许是苏冬打量的目光太过明目张胆，前一刻还乖巧靠着的萧凤低垂着眼帘从怀里退出，小碎步的走到书桌旁，扶起椅子，端端正正的坐好，握着笔，一副开始认真学习的模样。
　　明明朗朗的阳光中，端正坐好的女孩耳垂有着熟悉的一抹浅浅晕红。
　　萧凤的突然离开，让苏冬莫名觉得怀中有些空，但看见眼前一幕，苏冬把手收回，心情莫名就飞扬了几分。
　　又是长愉悦值，又是害羞。
　　崽崽已经不害怕了。
　　把一切消弥于无形中，简直太棒了！
　　“好，姐姐陪你。”
　　苏冬走到书桌对面，拿了本书也安安静静的看了起来。
　　明暖的房间慢慢安静下来，唯有的只是笔墨声、书本翻动声。
　　端正坐着的萧凤又写了大半卷子，握着笔悄悄的抬头朝对面看了一眼。
　　明媚阳光中，翻着书的苏冬身子微微后靠，眼帘微垂，嘴角含着浅浅笑意。
　　整个人懒懒散散的带着几分惬意。
　　仅仅只是一眼，萧凤就垂下眼帘，继续开始写着作业，哪怕作业上的习题深奥难懂，那泛着浅浅红意的眼眸却是弯了弯。
　　“愉悦值+1”
　　很多事情，不需要去懂，不需要去问，不需要去追究。
　　只要那个人一直在就好了。
　　***
　　因为知晓了时差兑换后会发生什么，苏冬的心就定了下来。
　　每天陪着萧凤上课下课兼做晚饭，不主动去逗弄。
　　在中考最后一段时间，苏冬难得当了一个贴心姐姐。
　　萧凤的成绩一直很好，性子不骄不躁，认认真真的复习，在没有苏冬打岔后，中考的成绩如预计那样考了全校第二的好成绩。
　　对于众多学生纠结要选哪个学校，有着这成绩的萧凤是被众多学校抢着要的存在。
　　中考结束到高中开学近乎三月的休息时间，萧凤彻彻底底的空了下来。
　　既然没有了考试的压力，萧凤的性子又乖。
　　老实了一段时间的苏冬望着气泡上的愉悦值“75”，开始疯狂刷愉悦值。
　　“小凤，中考考得这么好，姐姐抱一下。”
　　“啊？”
　　“难道小凤不喜欢姐姐抱抱吗？”
　　“也..也不是。”
　　“咦？小凤，姐姐发现你脸上有东西？”
　　“什么东西？”
　　“喏，这个，姐姐从小凤脸上捡到一个爱心，借花送拂送给小凤。”
　　“姐姐，你~”
　　“小凤喜欢什么，姐姐都送给你好不好？”
　　“我...”
　　“小凤值得最好的。”
　　……
　　甜言蜜语，没事就抱抱，把所有觉得好的东西都送萧凤。
　　原本平均一天七点的愉悦值瞬间以一天二十点的速度猛涨，在愉悦度转眼就攒了一千，足足可以兑换一天的现实时间后，苏冬再也抑制不住自己蠢蠢欲动的心。
　　她想要出去，揣着可爱的崽崽到处跑!
　　***
　　已到八月初，正是一年最热的季节，除了泡在水里，这样的天气最适合吹着空调，家里蹲。
　　不过九点，末曾拉起窗帘把明媚的太阳照了进来，让屋内亮亮堂堂，满是朝气。
　　正中的饭桌上正用着花瓶插着数朵鲜艳欲滴的鲜花，开着26度空调的房间，明媚、凉爽、又隐隐带着似花香。
　　梳着单麻花辫，穿着一件泡泡袖短袖，牛仔短裤的萧凤凑到苏冬身边坐好，把手中的小碗递给苏冬，碗里面里是自制的草莓冰淇淋，隐隐犯着凉意，一看就既好吃又消暑。
　　“姐姐，昨天晚上做的现在已经冰好了，尝尝看好不好吃？”
　　虽然苏冬已经尽全力宠萧凤。
　　但萧凤会的生活技能太多：插花，画画，做美食。
　　这不用学习的三个月，每样技能都有长足的进步。
　　做为唯一的受益者，大部分的时间苏冬总有自己才是被宠的错觉。
　　自从天热，酷爱冷饮的苏冬完全拒绝不了冷饮的诱惑。
　　而萧凤有双点满美食技能的双手。
　　哪怕是第一次做食物，也比买的还要好吃。
　　“好。”
　　看着眼前的冰淇淋，苏冬一边感慨，一边却直接拿着勺子吃了起来。
　　味道一如既往的好！
　　“姐姐，好吃吗？”
　　“好吃，不过如果再甜点就更好了。”
　　“好，我下次再加甜些。”
　　“小凤，你怎么不吃？”
　　“我不怎么爱吃这些，姐姐吃就可以了。”
　　经过苏冬猛刷愉悦度，萧凤已经习惯两人的靠近，此刻紧紧的挨着苏冬，双腿微微曲起，眼里似被阳光点缀，有着光在闪动，嘴角浅浅扬着。
　　就像是做好美食，苏冬喜欢吃就非常满足欢喜的模样。
　　苏冬只觉得心头微微一跳，口中冰淇淋都莫名甜了一分。
　　嗷嗷嗷！
　　这样乖巧可爱懂事甜甜的崽崽，必须揣在怀里到处溜达才行！！
　　·
　　作者有话要说：嘿嘿，昨天被鼓励啦，爱你们～


第24章冰淇淋
　　“唔..姐姐。”
　　眼眸含着光亮的萧凤有些含糊的叫了一声，靠的极近的苏冬竟是从碗里勺了些冰淇淋趁其不备喂到了嘴里。
　　冰冰凉凉的冰淇淋实则已经极甜，以至于整个嘴里竟都是甜腻的口感。
　　“夏天还是吃点冷饮才舒服，要不人生会少了许多乐趣。”
　　苏冬笑着看着那最后微微皱眉似不喜这甜度的萧凤，一边满足的继续品尝着这冰淇淋，一边开口。
　　萧凤终于把口中那股甜腻感咽了下去，那目光在勺子上顿了顿，眼见苏冬自自然然用着勺子继续尝着冰淇淋，轻轻咬了咬唇，耳根浅浅犯起了晕红。
　　“哦。
　　姐姐~”
　　“嗯”
　　苏冬微微侧头，就见萧凤竟是头再低下些，一幅期期艾艾的模样：
　　“要不我再尝一口？”
　　嗯？
　　不是不喜欢吗？
　　苏冬微微挑眉，并末多说什么，只是又挖了一勺递到萧凤嘴边。
　　这一次，有了准备的萧凤眼睫扑闪扑闪着，在把那阳光打碎飞扬间，竟是微微凑前，往前启唇，直接把那冰淇淋含了进去。
　　这甜度应该是不合萧凤的胃口的，在含进去的瞬间，苏冬就见萧凤的眉间极快的皱了皱。
　　“小凤，好吃吗？”
　　苏冬不错眼把萧凤小表情尽收眼底，故意问道。
　　轻微的吞咽声中，冰淇淋被咽下，迎着苏冬的目光，萧凤耳根的晕红越发明显，却犹不自知，而是认真答道：
　　“嗯，好吃。”
　　“那还要吃吗？”
　　萧凤眼露迟疑，明显有些被腻到了，但当目光扫向那勺子，眼眸里就露几分决断。
　　“噗~”
　　清清脆脆的一声轻笑，勺子方向一转，碗里最后的一块冰淇淋被苏冬尽数喂进自己唇里。
　　“想吃也没了，小凤就做了这么点，姐姐还没吃过瘾。”
　　因为含着冰淇淋，那话语有些含糊。
　　但那慵慵懒懒嗓音里的小得意却是尽露无疑。
　　眼露决断的萧凤慢慢的抿了抿唇，下一秒却是浅浅的弯起了眉。
　　“那下次我再多做些。”
　　非但不生气，反倒有些小开心的模样。
　　苏冬随意把碗放至地上，身子微前凑，用力揉了揉萧凤的长发。
　　一如即往的良好触感中，萧凤头越发低下，方便苏冬更好的揉弄。
　　数秒后，苏冬满意收回手，懒懒往后靠。
　　萧凤也挨着往后靠了靠。
　　彼此对视一眼，又收回视线。
　　明暖的阳光一如即往的照耀着，屋内却是安静了下来。
　　“愉悦值+1”
　　乖巧的女孩头顶悄悄的露出一个小气泡，无声的泄露心情。
　　气氛正好。
　　***
　　懒懒靠着墙的苏冬在心头又琢磨了一会，终是把话语说出口：
　　“小凤，姐姐等下有事要离开一天。”
　　懒懒往后靠着的萧凤身子微微绷了绷，却又用力放松：
　　“是要去赚钱吗？”
　　这个话语苏冬心头计划了无数遍，但真要组织语言的时候，却是有些困难，全神惯注的苏冬根本没心思注意萧凤的小动作：
　　“不是，是比那更重要的事情，所以要到明天这个时候姐姐才会回来。”
　　萧凤短短十六岁的岁月，苏冬莫名其妙的消失了无数次，也莫名其妙的出现了无数次。
　　而这是第一次有着预告要消失。
　　萧凤微微垂下眼帘，眼里有些恍惚，数秒后方才低喃应声：
　　“我知道了。”
　　这么风平浪静
　　太过平静的语调，反倒令苏冬有些不适应起来。
　　她转头望向萧凤。
　　“伤心值+1”
　　原来崽崽只是在口是心非呀。
　　苏冬心头莫名有着些许得意。
　　“小凤。”
　　“嗯。”
　　萧萧轻轻的应了一声，并末抬头。
　　悉悉索索。
　　似衣裳与地面触碰发出的细微声响间，短短数秒，萧凤只觉得眼前一暗。
　　“小凤，你难道都不关心姐姐去哪里了”
　　苏冬不知何时已经坐在身前，遮掩着阳光。
　　属于苏冬的影子占据着整个视线，萧凤眼帘轻轻的颤了颤，慢慢抬起头。
　　背对着阳光的苏冬，明明是委屈的声音，整个人却是明媚又快活的模样。
　　这离去的一天要办的很重要的事情，很显然令苏冬无比快活。
　　快活啊~
　　萧凤放在腰边的手用力的握紧，嘴角浅浅的扬起：
　　“姐姐说过一天后就会回来，我会一直在这里等姐姐的。”
　　苏冬下意识就望向萧凤的头顶，头顶的小气泡堪堪露出又破灭，破灭又冒出，尔后再次破灭，最终什么都末曾显现。
　　就像是萧凤的心情太过复杂，以至于连数据化的气泡也办法计算。
　　“姐姐你去吧，一天时间很快的。”
　　衣摆被轻轻扯了扯，在苏冬沉默中，萧凤反倒宽慰起来。
　　苏冬颇显遗憾的收回望向气泡的眼神，望着萧凤。
　　四目相对，萧凤乌黑的眼眸里清晰的印着苏冬的模样。
　　“这一天我会做很多好吃的留下来，等姐姐回来品尝。”
　　那双眼眸微微弯起，配着那稍许上扬的嗓音。
　　竟是又得意又欢喜的模样。
　　***
　　啧~
　　崽崽是用美食来诱哄她来着。
　　不过眼见萧凤这般模样，苏冬彻底放下心来，那心头组织了许久的话语再无负担的彻底道了出来：
　　“小凤，虽然姐姐离开了，但其实姐姐一直在看着你，陪着你。
　　除了小凤看不到姐姐这一点外，与平日没什么两样。
　　所以小凤在做美食的同时要仔细感觉姐姐的存在哟~
　　回来后，姐姐可是要考的。
　　比如突然有什么动了，可不要一惊一乍。”
　　这话语绝对是神神叨叨的，但就如同苏冬突然来又突然走，萧凤从来不多问一样，此刻在安静听罢苏冬的话语，萧凤竟是认认真真的点了点头：
　　“好，我会认真感觉的。”
　　苏冬不死心的再次看见萧凤的头顶，依旧什么都末曾感觉到。
　　既然感觉不到萧凤的心情变化，苏冬伸手替萧凤理了理那被揉乱的长发，直接起身：
　　“既然小凤知道了，那姐姐就先走了。”
　　“好。”
　　虽然上次都是直接当着萧凤面离开的，但今日苏冬却颇为假模假样的去房间换了一身衣服，走出房门，靠着最粗的一颗树坐好，方才开启兑换界面。
　　“您兑换愉悦值1000，兑换比例1：1，合计时间为24小时，祝您游戏愉快。”
　　熟悉至极的边框话语中，眼前是熟悉的一暗一明，再次退出游戏。
　　二十四小时的时间足够长，退出游戏的苏冬并没有急着进入游戏，先是活动了一下躺久的身体，喝了口茶，吃了个饭，看了看手机有没有联系她的电话之类，尔后开着电脑码了一个小时的字。
　　总共花费了三个小时干完该干的事情，方才兴致勃勃的点开了游戏界面。
　　***
　　“小凤，虽然姐姐离开了，但其实姐姐一直在看着你，陪着你。
　　除了小凤看不到姐姐这一点外，与平日没什么两样。
　　所以小凤在做美食的同时要仔细感觉姐姐的存在哟~
　　回来后，姐姐可是要考的。
　　比如突然有什么动了，可不要一惊一乍。”
　　确定苏冬离开后，萧凤呆呆的坐在原地发了好一会愣，直至脑中闪过苏冬那有些神秘兮兮的话语，方才露出几分光彩站了起来。
　　只是不管是洗碗的时候，做站甜点的时候，甚至于不死心的推门而出的时候。
　　所有的东西都是安安静静的。
　　根本没有什么再动。
　　根本不会让她一惊一乍。
　　面无表情的萧凤把房门关上，一边做着西瓜棒冰，一边想着。
　　果然又是骗人。
　　“伤心值+2”
　　幽幽的小气泡安安静静的出现，安安静静的消失。
　　作者有话要说：嘿嘿，下章就又可以玩小崽崽啦啦啦~


第25章愉悦
　　“欢迎您来到《只属于你》。
　　由于您已经兑换1:1现实时间，剩于时间为“18：57:48”暂时无法全拟真体验，将以2D画面为您呈现。”
　　熟悉的文字在眼前跳动数秒后消失。
　　熟悉的2D画风，熟悉的草木房屋。
　　虽然只见过一次2D画面，苏冬此刻莫名就有种老司机的熟络感。
　　粗粗扫了一眼，苏冬目光直接掠过草木移向房子。
　　崽崽，我来了！
　　伴随着颇有些激动难捺的心情，直接点击房门。
　　“检测到您已经得到屋主认同，主动为您打开房门，欢迎进入。”
　　依旧是熟悉的词汇，伪老司机苏冬还是被愉悦到。
　　数秒视线转换的时间过去，苏冬已经迅速把房间扫了一遍。
　　明暖的阳光，桌上盛开的花儿，以前那正站在厨房旁忙碌的人影。
　　“这一天我会做很多好吃的留下来，等姐姐回来品尝。”
　　嗷，在她不在的三个小时，崽崽已经给她开始准备好吃的。
　　不知道会是什么样的美味？
　　明明才刚刚尝过好吃的冰淇淋，苏冬竟是觉得口水分泌，又有些想吃了。
　　移动屏幕，点击放大，属于萧凤的身影占据整个屏幕。
　　许是因为正在忙碌着准备美食，以至于苏冬所能见的只是萧凤的背影。
　　但就算是背影，有着粉红滤镜加持的崽崽也是全天下最为可爱的！
　　苏冬望着手机露出一抹痴意，全方面无死角的欣赏了一下萧凤的背影，手指蠢蠢欲动。
　　“您的专属恋人伤心值+1，现有伤心值为8，伤心值累计100即可时差兑换，加油~”
　　苏冬：“......？？！！”
　　明明在离去时伤心值才为1，不过是短短的三个小时没上线，怎么伤心值就变成了8
　　苏冬堪堪欲点的手指瞬间顿住，左看右看除了那小气泡什么都末发现，深呼口气，小心再为小心的点了一下萧凤的肩膀。
　　***
　　是有风吗？
　　肩膀上似乎被轻轻的触碰了。
　　面无表情的萧凤微微顿了顿，方才继续揉动面团。
　　虽然那人骗人了，但是她并不骗人。
　　冷饮已经做好，现在正准备做草莓面包。
　　面包要好吃，面粉就要揉到位，发的好，做起来才蓬松有韧性。
　　不知为何，那人总是极为嗜好吃甜食，对于甜味的接受度比着萧凤要高上一倍。
　　两倍的糖量加上新鲜做好的草莓酱想来会很合那人胃口。
　　***
　　苏冬轻点一下就收回手指，极其专注的望着手机屏幕上的人影。
　　粉红滤镜下被阳光照耀的背影依旧好看极了。
　　甚至于此刻有着粉红色的阳光打着那双手上，沾着些许面粉的手修长、白皙，又居家又好看。
　　但是，从始至终别说回头，连手上的动作都没停过。
　　完全没有反应，难道是因为她点的太轻了？
　　还是因为伤心值都到八了，所以对于这种触碰没有上次敏~感？
　　一定只是因为她点的太轻了！
　　苏冬无声的长呼口气，禀气凝神再次点了下去。
　　为了给之前离去时的话语做证明，这次点的位置精准的与上次一致。
　　***
　　是有风吗？
　　肩膀上被触碰的感觉越发鲜明了些。
　　那人不在，连风都开始嚣张了。
　　面团已经揉的光滑而有韧性，萧凤松手，用布盖好盘子，打开水龙头，仔细的清洗着手指。
　　淋淋沥沥的水流带着微微的凉意，极快的把手上的面粉冲洗干净。
　　认真的把最后一个手指洗净，萧凤正欲拿着手巾把手擦净，心头突的一跳，莫名就想到了什么，任着手指满是湿意，慢慢的转头。
　　明明朗朗的阳光照耀下，屋内一切如故，因为开了空调的缘故，窗户关得极为严实。
　　既然关得极为严实。
　　那么又怎么会有风？
　　“除了小凤看不到姐姐这一点外，与平日没什么两样。
　　所以小凤在做美食的同时要仔细感觉姐姐的存在哟~
　　.....
　　比如突然有什么动了，可不要一惊一乍。”
　　在足足过了三个多小时后，那个人难道真的来了？
　　萧凤呼吸微微一重，认认真真的再次把房间所有角落全数都看了个遍。
　　空荡荡的，如之前的数遍一样，没有丝毫变化。
　　还是如之前数次的错觉吗？
　　肩膀上同样的地方，再次传来了比之前又重些的力道。
　　就像是风从微风渐渐变大，直至嚣张。
　　不是错觉！
　　萧凤眼睫轻轻颤动数下，顺着之前被触碰的方向望去。
　　那里空荡荡的什么都没有，但那双乌黑的眼眸却是微微弯起，浅浅冒出一抹光亮。
　　“姐姐~”
　　极力平静着，却带着难掩的欢喜。
　　***
　　手机中的小人微微张嘴，粉色的小气泡冒出，变出“姐姐”二字。
　　终于感觉到她的存在了！
　　连戳了三次才让崽崽知道自己来了，苏冬颇有些心酸。
　　“姐姐”的气泡慢慢消失，屏幕里的小人头顶缓缓冒出“愉悦值+2”的小气泡。
　　前一刻还心酸的苏冬瞬间被治愈。
　　虽然不知道短短三个小时，为何伤心值就涨了七点。
　　但是崽崽一知道她来就涨愉悦值。
　　啧啧，果然还是这么喜欢她呀~
　　“是是是，小凤，姐姐来了。”
　　苏冬扬着笑，对着手机就是迭迭应声。
　　粉红滤镜下的手机屏幕，萧凤依旧弯着眉眼有些开心的模样。
　　但是并没有新的气泡冒出。
　　是了，这样的情况下，是听不到她的声音的。
　　苏冬莫名就觉得愉悦度稍许降了些。
　　“姐姐，你在吗？”
　　“我准备做草莓面包，草莓酱是刚做好的，待面发好，就可以去烤了，甜度是按姐姐喜好放的，待姐姐回来就可以尝尝看甜度够不够.”
　　“刚才我已经冻好了西瓜和芒果味的冰淇淋，到明天也可以吃了。”
　　“我还准备做些....”
　　因为苏冬的沉默相望，屏幕里的小人微微侧头，些许碎发贴着肌肤时，有着无数的小气泡冒了出来。
　　上一句还末消掉，下一句就又冒了出来，直至层层叠叠的占据了一小半屏幕。
　　苏冬伸着手指把小气泡一个又一个挪开，戳破。
　　被阳光照得格外清晰美好的萧凤站在厨房间，小小的厨房已经摆的满满当当的。
　　虽然大部分都还末成品。
　　可是仅只是描绘，就知道那些全数是苏冬所喜爱的美食。
　　最后一个气泡也被戳破。
　　苏冬看着那原本洗净的手上又沾染着面粉的萧凤。
　　心头稍降的愉悦度以着一个夸张的速度涌上来。
　　苏冬虚虚的抬起手指，屏幕上游离了了数秒，坚定至极的点向了那粉扑扑，红嫩嫩，触感一看就极好的脸蛋上。
　　作者有话要说：嘿嘿嘿嘿~


第26章一起吃饭呀～
　　那人还在吗？
　　不知道。
　　那人听得到她说话吗？
　　不知道。
　　但即然能让她感知到，那人最起码是能看得到她的。
　　所以哪怕不知道那人是否一直在看，亦或者早已经离去，萧凤一直露着笑颜努力说着、做着。
　　在那人不动的时候，她对于那人一无所知，但对比于之前数次没有预知，没有结局的漫无边际的等待，这一次最多也就是一天。
　　24小时。
　　再慢也慢不到哪里去。
　　待那人兴起时看她一眼。
　　发现她在笑，在实现承诺。
　　心情会变好吧？
　　只是这样一想，对着空气像个傻瓜一样一直说话其实也没什么了。
　　厨房摆的满满当当，已经没有地方再摆别的东西了，关于准备的美食这个话题也说完了。
　　萧凤终于安静下来，伸手拿着水杯小口的抿了一口。
　　说了这么多，她口渴了。
　　而且借着喝水的间隙，也该想想下一个话题该说什么。
　　暖色的阳光下，微微垂眸安静喝水的萧凤宁静的像画一样。
　　而就在这个时候，萧凤又一次感觉到了轻轻的触碰。
　　比第一次触碰要强烈些，比最后一次触碰要轻些。
　　如若说之前的触感像是风在轻轻吹过，那么这次更像是...更像是...用着手指在轻轻的抚摸。
　　而且这一次的地方不是肩膀，而是脸蛋。
　　萧凤整个人一僵，脑袋里好不容易想好的话题“怦”的一声碎裂开，彻底消失，整个脑袋此刻都乱烘烘，热烘烘的无法思考。
　　有着热意顺着耳垂一直漫延，直至连她自己也能感觉到那隐隐的热意。
　　“姐..姐。”
　　萧凤下意识的仰头，让自己的脸庞更加清晰的显露出来，用手抱着杯子，结结巴巴的叫着。
　　***
　　咦？
　　崽崽脸红了呢~
　　“姐..姐.”
　　虽然没办法感觉到萧凤的语气，但看着那就算有着粉红滤镜依旧红扑扑的耳垂，那扑闪扑闪着眼睫，配着有些姗姗来迟，但贴心的还用上的停顿号的小气泡。
　　苏冬已经完全感觉到了萧凤此刻的心情。
　　竟然被碰碰小脸就羞赦了。
　　明明都看不到她人。
　　啧，真是不经逗。
　　看似嫌弃的语调中，苏冬扬着嘴角，喜滋滋的再点了一下脸蛋。
　　许是频率过快，红着耳垂的萧凤眼眸微微睁大，整个人显得有些呆，数秒后方才低低叫着。
　　“姐姐~”
　　苏冬控制不住的点，再点，继续点。
　　“姐姐~”
　　“姐姐~”
　　每点一下就会有一个软软的小气泡冒了出来。
　　这样软萌的模样，让苏冬完全控制不住自己的手。
　　“姐姐，别碰了。”
　　不知何时连脸都红起来的萧凤竟是连手都末洗，就那般坐在椅子上，双手双脚盘起，只露出黑黑的脑袋。
　　难道又玩过火了？
　　不一样的气泡文字终于让苏冬停下了手指，心头后知后觉的想起上次点的太过愉悦让萧凤伤心的事实。
　　“愉悦值+3”
　　环着身子，只露出一小截黑发的小人头顶晃晃悠悠的冒出一个矜持的小气泡。
　　“噗~”
　　苏冬看着那红着耳垂，认认真真表达着拒绝的小人，再没忍住笑出声来。
　　嗷嗷，崽崽怎么就可以这么这么可爱呢！
　　面对着萧凤的欲拒还迎，苏冬觉得自己可以玩一天都不腻，不过为了避免崽崽的自尊心受损，苏冬很是听话的收了手。
　　一时间周围变得很安静。
　　但这样的安静却不令人难过，反倒有着温情在流动。
　　时间嘀嘀哒哒的走着，环着身子的小人慢慢的露出一双眼睛，四周望了望，轻轻的眨了眨眼。
　　“姐姐？”
　　小小的气泡冒了出来。
　　明明已经过了好一会，那脸上还是红扑扑的满是羞赦。
　　苏冬手指微微游离了一下，终是没再戳小脸，而是轻轻的点了点手。
　　虽然两人无法通过语言，文字交流。
　　但当苏冬那样轻轻的一点，仅露一双眼的萧凤立刻抬起头来，眉眼浅浅的弯了起来：
　　“姐姐，饿了吧，我们一起吃午饭。”
　　苏冬下意识的抬头望了一下屏幕上方：
　　“由于您已经兑换1:1现实时间，剩于时间为“15：30:48”暂时无法全拟真体验，将以2D画面为您呈现。”
　　不知不觉，她竟是对着手机玩了三个多小时。
　　的确是该吃午饭了。
　　不过怎么一起吃呢？
　　苏冬微微挑眉，活动一下长期保持一个姿势而有些酸痛的脖颈。
　　仅仅只是这短短的时间，环着身子坐在椅子上的萧凤已经起身，手脚麻利的站在厨房台旁，把那些满满当当的东西收了些，开始动起手来。
　　拿菜，盛米。
　　水龙打开，淅淅沥沥的水声中，一边洗洗着米的萧凤微微侧头，虚虚望着前方笑着。
　　“姐姐，洗好米就可以煮饭了。
　　你也可以开始做饭了。”
　　原来是这样的一起吗？
　　苏冬轻笑，看着手机屏幕里插上电饭锅，已经开始洗菜的小人，莫名也来了兴致，揣着手机嗒嗒走进厨房，摆在窗台上，轻轻点了点萧凤手中颗青菜，眼见青菜轻微的晃了晃，清洗着认真的萧凤微微扬起头，乌黑的眼睫被碎光沾染，手中的青菜沾着水珠清脆欲滴。
　　“姐姐～”
　　嗯。
　　明明知晓萧凤听不见，苏冬依旧轻轻的应了一声，把手机略微调了调，确定角度最佳后，收手也从米桶里勺了一勺米开始清洗。
　　阳光，水声，屏幕里时不时冒着的小气泡。
　　明明应该是安静的一人房间，莫名就显得有几分热闹。
　　“姐姐，饭好了，你的呢？”
　　还差一点。
　　“姐姐，我准备烧两个菜,你呢？”
　　那就也两个菜吧。
　　“第一个菜已经烧好，姐姐烧的怎么样？”
　　马马虎虎，应该是能吃。
　　“第二个菜也烧好了，姐姐可以吃了吗？”
　　搞定，完成。
　　翻炒起锅倒入盘中。
　　香喷喷的米饭及卖相稍显不够的两盘菜已经做好，苏冬抽空擦了擦额上的汗，轻点了一下萧凤手腕。
　　“姐姐，那我们开吃了。”
　　萧凤乖乖巧巧的坐好，轻轻吃了一口，仰头望向前方开始笑。
　　笑容甜甜而满足。
　　苏冬忍住再去点小人的冲动，端端正正的把手机摆在饭桌对面。
　　明暖的正午，阳光肆意洒落。
　　苏冬吃一口看一下屏幕，再吃一口看一下。
　　偶尔兴起就点一下屏幕里的小人。
　　竟颇带几分惬意。
　　“姐姐，我吃饱了。”
　　乖巧的小气泡冒出时，苏冬把碗里最后一口吃完，满足的打了个饱呃。
　　因为有着崽崽陪着，她也吃的非常饱呢!


第27章香气
　　因为吃的太饱，苏冬很是葛优躺了好一会。
　　而虽然苏冬无法回应，但只要偶尔点一点小人的手或者背，萧凤就会笑的满满足足的模样，特别好哄。
　　没出游戏的时候，苏冬想着要带萧凤去很多地方，真出游戏了，却又犯起了懒。
　　没事葛优躺躺，然后逗逗崽崽，外面哪有这件事情好玩！
　　时间滴滴答答走着，天不知何时黑了，玩了太久的苏冬终是困倦的抱着手机睡着了。
　　同步的时间点，游戏内也已经天黑了。
　　已经洗漱完的萧凤抬头看了一眼屋外漫天的繁星，悠悠的叹了口气。
　　属于那人的触碰已经许久未来了。
　　是睡了吗？还是？
　　无从知晓。
　　可是算算时间，待天亮一天的时间也差不多就过去了。
　　因为这，萧凤又浅浅笑了起来：
　　“姐姐，晚安。”
　　手机屏幕幽幽亮了亮，照的抱着手机睡的人的睡颜很是香甜。
　　每次都被戳破的小气泡这一次闪现许久方才慢慢自己破裂消失。
　　屏幕渐渐暗了下来。
　　屏幕内的萧凤终是关了灯，满怀期待的睡了去。
　　夜很静，带着无比温柔的气息。
　　***
　　如果不是现实，苏冬是无法想象有一天自己会抱着手机玩着玩着睡去。
　　苏冬醒来时，天还未大亮，月光与着阳光交换着班次，让一切都显得有些黯淡。
　　最初的惊愕过去，苏冬轻轻点开屏幕。
　　如同现实一样稍显黯淡的夜色光芒中，躺在床、上熟睡的萧凤乖乖巧巧的睡着，似乎正做着好梦，嘴角浅浅扬着。
　　崽崽陪她一起睡呀～
　　苏冬静静的看了好一会，用着手指轻轻点了点萧凤的小脸。
　　熟睡中的人并没有醒来。
　　“姐姐～”
　　一个小小的气泡慢慢悠悠的冒了出来。
　　啧，崽崽怎么知道是她，万一是别人呢？一点警惕心也没有。
　　那般想着，苏冬却是收了手，把手机再次靠在自己脑袋旁，闭着眼心满意足的睡了过去。
　　既然崽崽还没睡醒，那她就再陪崽崽睡一会好了。
　　***
　　“剩于时间为“00：00:00”兑换时间结束，为您切换游戏模式。”
　　当眼前闪过这段文字后，极快的传来熟悉的一暗一明的触感，对于这二十四小时的现实时间结束除了觉得太快了些，苏冬到是也没别的遗憾。
　　进入游戏时天色已经大亮，哪怕是尚在适应这突然转换数秒，苏冬也能感觉到阳光的明媚，以及扑鼻的香气。
　　香气？
　　苏冬微微挑眉，适应光线的眼眸下意识的就追随着香气而去。
　　梳着高马尾，宽松短袖T恤的女孩正戴着隔热手套打开烤箱，烤的金黄蓬松的面包在阳光下微微泛着光，在烤盘里散发着诱人的香气。
　　崽崽竟然一大早又在做好吃的了。
　　苏冬无声的吞了吞口水，笑着开口：
　　“小凤。”
　　仅仅只是这样一句，端着烤盘的女孩一扫之前的稳重，直接把那烤盘放到案板上，一边脱着隔热手套，一边却是快步朝苏冬走来。
　　只剩一步之遥时萧凤停住脚步，一手拿着隔热手套，一手却是轻轻拉住苏冬衣袖摇了摇：
　　“姐姐，你回来了～”
　　许是一大早就对着烤箱的缘故，萧凤那张白皙的脸上有着健康的晕红，配着那由于欢喜而浅浅泛光的眼眸。
　　苏冬忍不住伸手揉了揉萧凤的长发，柔软至极的触感在手心蔓延之时，心头有着近乎满足感涌过。
　　放在手机里可以随意揣着到处跑的崽崽很可爱。
　　真实触碰的崽崽也可爱。
　　而最美好的是两种崽崽她都可以拥有！
　　***
　　第一次长达二十四小时的现实与游戏同步与想像的稍有些不一样，苏冬还是对于这次的效果极其满意。
　　况且有了第一次，第二次时差兑换还会远吗？
　　一但苏冬稍为亲密些，萧凤的愉悦值就像是不要钱的冒。
　　苏冬很快就有了第二次现实兑换的时间。
　　然后是第三次、第四次………
　　在苏冬不务正业每天撸崽崽，偶尔撸文中，现实时间已经不知不觉过了四月，游戏里萧凤也从既将进入高一的新生变成了还有一个月就要面临高考的高考生。
　　作者有话要说：我这迫不及待让她们长大的心喲～


第28章
　　五月,气候已经奔入夏季，哪怕是夜晚，连风也带着燥热的气息。
　　夜九点，天幕繁星点点,配着屋外那缠绵不觉的知了声,偶尔的蛙鸣声,带着极为生机勃勃的气息。
　　苏冬小心翼翼的望了一眼房间，明暖的灯光亮着，穿着宽松棉质睡衣的女孩正端正是坐在书桌旁,握笔认真写着。
　　女孩已经写了两张卷子及五页习题，但这些才刚刚开始，还有无数的题目在等着，不到十二点根本就别想入睡。
　　难怪最近都感觉变瘦了。
　　心头闪过一抹心怜，但苏冬最终也没有进去,反到拿了个网兜踮着脚尖往屋外走去。
　　知了与蛙鸣的确生机勃勃,但太吵了，容易影响崽崽的复习效果，苏冬决定把这些都捕个安静，尽力创造一个安静的环境。
　　以前看新闻或者广告,苏冬总会觉得那些面临高考的家长一惊一乍太过夸张，但等她也处于这么一个位置,竟是比她们更夸张。
　　千军万马过独木桥。
　　用这句话来形容高考完全不过份。
　　一个好的大学对于学生来说太过重要。
　　哪怕萧凤成绩一直很好,但苏冬却希望能更好,可以有着更大的选择空间。
　　这是一个最为美好也最为真挚的期望。
　　虽然高考毕业也就四五年前的事情，但高考勉强过了一本的苏冬在学业上完全没有教导萧凤的余地，怀揣着这般美好愿望的她也就只能在小事上帮忙了。
　　连倒水次数多了都怕吵到崽崽。
　　卑微～
　　九点的夜已经挺黑了，燥热的风静下来似乎终于带了一丝凉意,苏冬随意的拢了拢掉落的碎发，干脆利落用网兜朝前一探，一直躲在矮树丛中的知了被捕个正着。
　　幸好小事上她手脚还是极其麻利。
　　苏冬利落的把网兜一收，借着月光看清兜里的知了，轻轻一笑，直接放进事先准备好的袋里，颇为志气高昂的继续。
　　***
　　最后一笔落下，手中这张英语卷子也做完了。
　　萧凤转转脖子，看了眼墙上的时钟：22:00
　　已经挺晚了，但照的高考这段时间的规律，一点都不晚。
　　饶是萧凤，看着依旧剩下的三张卷子也不由苦笑一声。
　　快要高考时，各科老师都变的极“魔鬼”。
　　不过……
　　那人前一次来的时候才八点半。
　　一个半小时了。
　　若是往日，再是克制也会进来一趟的。
　　而且是错觉吗？
　　总感觉蛙鸣知了声浅了许多。
　　就像有人嫌它们太吵在暴力驱赶一样。
　　萧凤侧耳又听了一会，眼里隐隐的焦躁退去，反倒有丝轻快浮现。
　　“吱～”
　　“嘎～”
　　“啪哒”
　　因为安静而显得格外响亮的声音中，英语卷子就那样摊着，黑色圆珠笔随意搭在上面，椅子斜斜错开，一切都少了平日的规整。
　　穿着宽松棉质睡衣的女孩也少了几分平日的端重，脚步微带雀跃，带动着发尾摇晃，整个人散发着与夜晚不同的朝气。
　　“这些知了真是太猖獗了，怎么都抓不完，不过没关紧，我可就跟你们耗上了。”
　　少了吵闹的知了声时，安静的夜色里连轻缓的脚步声都能显现，更何况那带着几分硬气的女声。
　　果然如猜测的那样。
　　萧凤带着几分雀跃的脚步顿了顿，安静的辨别了一下声音，轻咬嘴唇，眼里含着些许难掩的笑意，脚步一转，却是微踮脚尖向前。
　　院子里的草木明明最初的时候长的总是稀稀疏疏，像是随时就会死去一样，也不知何时起，哪怕每年都会特意除草，却依旧长的茂盛而葱郁。
　　就像是它们在跟随着萧凤的心在生长，因为那人在，心头再无荒芜郁郁葱葱，所以它们也肆意生长。
　　由于夜深，终是微带凉意的风轻轻吹动发梢带来微微痒意，手臂肌肤轻轻拨打青草带来的微凉触感交错之时，萧凤半蹲着身子朝前望去：漆黑天幕中有着漫天繁星点缀其中，一弯明月撒下温柔光线，穿着长衣长裤的苏冬裤脚挽到膝盖处，衣袖也挽到手肘，双手握着网兜，脚尖努力踮起，月光照着那双穿着凉鞋的脚格外秀气之时，毫无女子的矜持与风度的苏冬快狠准的把网兜朝前一扑。
　　“卟～”
　　网兜与树叶碰撞发出的细微之声时，也有着一声短促到来不及发出的“知～”声。
　　网兜被轻快拿回，一只秀气的手已经朝网兜里伸了去。
　　明朗月光中，短短数秒后，纤纤素手从网兜拿出一只特别安静的知了。
　　“你还能逃过我的手掌心不成？”
　　因为背对着关系，萧凤看不清此刻那人脸上的表情，但能听出那话语里的得意，以及被月光照耀着微微上翘的嘴角。
　　从最初相遇开始，那人一直是这般模样，从仰望到俯视，再到……
　　现在这人二十四岁，只比她大了六岁不到，再过几年也许会比她还小。
　　所以被月光笼罩下的那人莫名有些孩子气，其实也很可理解吧？
　　“知了～”
　　“咦？这边还有，看我也一口气抓下来，今日开始你们都不能吵小凤学习。
　　天大地大高考最大，懂吗？”
　　细微的知了声中，苏冬迅速把知了放在脚边的袋里，一边低低嘟囔着，一边却又双手握紧网兜。
　　萧凤目光下意识微移，就见那半透明的口袋悉悉梭梭的传来细微声响中，已经装了小半袋。
　　对于女孩子而言，这般多装的有些肉麻。
　　但苏冬非但不肉麻，还主动去抓，一切只是为了……
　　萧凤眼睫此不住颤了颤，抬眸望着那一无所觉，露出的肌肤泛着月牙光感，周身弥漫认真的人影，有股热流一直在蔓延，直至整个心都鼓鼓胀胀的被泡到发麻发软。
　　“姐姐～”
　　萧凤站直身体，乌黑的眼眸认真的望着眼前的背影，轻轻的，甜甜的叫了一声。
　　稳稳握着网兜欲往前捞的苏冬因为这突然的声音手一抖，网兜一斜。
　　原本稳稳当当进入网兜的知了“知了～”叫了一声，扑腾着翅膀飞走了。
　　“哎～苏冬忍不住叫了声，眼见知了在短短数秒已经飞高根本无处捕捉，方才不甘不愿的收回网兜转身。
　　四目相对之时，苏冬似乎想要埋怨，但在目光扫了扫萧凤，埋怨的目光迅速变成怜惜：“小凤，怎么出来了，是因为屋外太吵了吗？”
　　不错眼把苏冬全数表情尽收眼底的萧凤只觉得心头越发软。
　　“不是吵，是因为安静了，想见见姐姐。”
　　话语说完，不待苏冬被哄弄的露出笑颜，萧凤耳垂已经悄悄染上晕红。
　　对比于苏冬仿若信口沾来的哄弄话语，哪怕出自真心，萧凤依旧会觉得羞赧。
　　作者有话要说：入v啦，等我慢慢撸剩下的二更啊


第29章
　　她家的崽崽果然还是这么会说话！
　　苏冬握着网兜想要矜持些,却还是没忍住眼眸弯了起来。
　　“愉悦值+1”
　　迎着苏冬那欢喜的模样，萧凤眼眸也浅浅弯起，月色中格外矜持的气泡晃晃悠悠的冒出，显露分外不矜持的字体。
　　苏冬微微愣了愣,随即眼里的笑意越深。
　　啧~
　　三年过去,人已经比她长得高大半个头,身高约摸有一米七的人了，但是这愉悦值怎么越发跟不要钱似的冒呢。
　　不知何时起，但凡苏冬的心情极好,萧凤的心情也不会差到哪里去。
　　晃晃悠悠的气泡消失，萧凤踏着轻缓的步子走到苏冬面前立好，微微弯腰，在两人视线齐平时，乌黑的眼眸似有浅浅星光涌过：“姐姐,你在做什么？”
　　夜风轻轻的吹着,吹动着草木摇摆碰到裸，露的肌肤上，带着些许的凉意与痒意，也吹动着风丝轻轻飞扬。
　　四目相对的两人眼眸里都印出彼此的小小身影,配着彼此嘴角浅浅含着的笑意，颇有一些岁月静好的痕迹。
　　“知了~
　　知了~”
　　全数捕捉放在袋子里一直安静的知了也不知受了什么刺激,竟是齐齐叫了起来,声音清脆响亮,震耳欲聋。
　　苏冬眼疾手快的把袋子口一扎，却也无法阻止那响亮的“知了”声传出。
　　明明做的时候也不觉得什么，此刻迎着这响亮的知了声，苏冬竟是莫名觉得有些羞赦,以至于微微低头，竟是颇为安静。
　　“姐姐？”
　　萧凤身子越发低了些，纤细的手指朝前探了探欲要触碰袋子，似乎在好奇那些发出嘈杂声音的到底是何物。
　　微低头的苏冬视线余光看着那渐渐靠近的手指，下意识就把袋子挪远些。
　　这段时间零零碎碎捕捉的知了已经有着近十余只，虽然知了并不可怕，但全数堆在一起，对于有些女孩子而言有些肉麻。
　　“姐姐，捕捉了这么多知了，是怕它们吵到我了吗？”
　　而很显然萧凤不属于有些女孩子。
　　迎着苏冬移离的袋子，那纤细的手指也微微一转，竟是目标迅速的碰到袋子，还用手指轻轻戳了戳，被惊忧的知了声响越发猖狂。
　　但不知为何，却依旧无法遮掩那微带清冷的女音里的略显上扬的尾音。
　　苏冬下意识的抬起头来，率先入眼的就是萧凤头顶那毫不矜持的小气泡。
　　“愉悦值+1”
　　言语可以作假，小气泡却从来不会。
　　苏冬视线从那气泡慢慢转移到萧凤脸上。
　　星光下，马上要满十八岁的女孩自小精致的脸庞已经彻底长开，眉眼如画，唇不染而红，哪怕是穿着宽松的睡衣，没有任何妆容，依旧美得精致而耀眼。
　　更何况此刻那双眼微微弯着，毫不掩饰里面的欢喜与满足。
　　简直是美的赏心耀目，让人挪不开眼。
　　这就是她自小看大的崽崽。
　　她的眼光真好！
　　难言的自豪感在心头涌没，把心头那浅浅的羞赦尽数击没个干净。
　　“姐姐，你怎么不说话？”
　　两人的距离只有两步，在萧凤为了配合苏冬的视线微微俯身后，属于萧凤那精致的脸蛋触手可及。
　　“啪~”
　　紧紧握着的网兜伴随着清脆声响掉落于地，萧凤视线下意识往那网兜望了望。
　　也就在同一时刻，主动松开网兜的苏冬呼吸微急，眼眸亮起一个弧度，下一秒，那手干脆利落的捏向了萧凤的右脸。
　　十八岁的年纪，正是一个女孩最好的年纪，不管是模样，还是肤质。
　　几乎是轻捏的瞬间，苏冬就忍不住发出满足的叹息。
　　温热的肌肤触感间，肌肤紧致而有弹性。
　　手感简直太棒了！
　　比着揉着崽崽的头发手感还要好上一百倍！
　　因为手感太好，苏冬甚至都舍不得用力去捏，但整个人哪怕克制，也洋溢着满足的气息来。
　　萧凤极慢极慢的转过头来，眼睫轻颤，耳垂的红意以着近乎夸张的速度蔓延，直至整张脸都染上浅浅的绯色：“姐姐，你怎么……”
　　因为被轻捏着，右边的脸颊不由的微微鼓了起来，带动着说话有些许模糊，配着那又羞又无措微微泛着水光的眼眸。
　　漂漂亮亮，却又有些呆乎乎的。
　　发烫的肌肤捏起来手感也越发好了。
　　不过一言不发就捏脸，好像有些欺负人。
　　苏冬恋恋不舍的又轻轻捏了捏，迎着萧凤那双水意越浓的眼眸，手慢慢收了回去。
　　“小凤这么懂姐姐，姐姐实在太感动了。”
　　所以感动后就忍不住捏了捏脸。
　　一次回答了两个问题，非常完美。
　　虽然好像完全占不住脚。
　　脸上染着绯红的萧凤右脸显得格外红些，若是细看隐隐能感动极浅的被捏的痕迹。
　　迎着萧凤这般模样，苏冬莫名有丝心虚。
　　萧凤却似全无感觉，只是那样认认真真的看着苏冬，在头顶那“愉悦值+1”的气泡连续闪动了七、八下，密密的折叠起来之时，微垂着眼帘，把苏冬旁的袋里拎起，浅浅看了一眼。
　　“既然我猜对了。
　　这捕来的知了我们拿远些放生，省得它们再来吵我。
　　姐姐，你说好不好？”
　　知了有着翅膀，就算走的远些放生，不还是会回来吗？
　　理智隐隐在提醒着，但看着月光下萧凤单手拎着袋子，绯红着脸，乖巧的模样，苏冬干脆利落的把理智拍飞。
　　“好。”
　　“那我们找找哪里最适合？”
　　“好。”
　　浅淡月色，微凉的夜风，漫天的繁星。
　　独属于五月夜的美景间，萧凤与苏冬就那般认认真真的找了许久，直至繁盛的草木渐渐稀疏，眼前只有一颗略显歪曲的树木挺立，两人对望一眼，相似一笑，拎着袋子被打开大大的口子。
　　那些被拎了一路的知了也不知是否在里面呆久了，最初没有一只跑出，苏冬有些忍耐不住想要戳一戳袋子时，萧凤伸着食指在唇边做了一个嘘的动作。
　　这一路走来，萧凤脸上的绯红终是退了去，露出原本的白皙肤色，此刻做着这般动作时，眼眸微微弯起，里面的狡黠与灵动尽显。
　　不染而红的唇，纤纤食指点缀其上……
　　崽崽怎么可以这么好！看！
　　苏冬呆了呆。
　　稀稀索索。
　　袋子里发出细微的声响，终是有一只知了按捺不住试探的震动翅膀，在发现再无阻挡之物时，展翅高飞到了树干上停住。
　　有了第一只，就有第二只，第三只……
　　“姐姐，你看它们挺喜欢我们挑选的位置呢～”
　　知了展翅飞起的模样并不好看，但在余光能见到萧凤那微带得意的笑颜时，苏冬竟莫名觉得眼前的场景有些许美感。
　　作者有话要说：嗷，我的二更，三更也会来的，握拳，姑娘们都不留评，哭唧唧。


第30章
　　最后一只知了也被放飞,也不知是否是受到了惊吓，那些齐齐飞到树上的知了竟是都未鸣叫。
　　周遭瞬间变得安静起来，似乎连彼此的呼吸声都能听见。
　　萧凤把袋子收起，转头看着依旧安静的人,手指顿了顿,方才拉住苏冬衣袖轻轻拉了拉：“姐姐,我们回去吧？”
　　“好。”
　　天上繁星依旧如故，月儿却是快要爬上正空，蛙鸣与虫叫也安静了许多,一切都在诉说夜越发深了。
　　一前一后的脚步声中，苏冬忍不住打了个小小哈欠。
　　今夜看似精准的捕捉知了，实则极为消耗心力，此刻静下心来，感觉着宁静的夜晚气息,苏冬只觉得困意渐渐袭来。
　　“姐姐～”
　　萧凤的脚步突然顿住,轻轻叫了一声。
　　犯着困意的苏冬往前走了一步方才反应过来停下脚步。
　　“怎么了？”
　　“我今天很高兴。
　　但下次不必这样了。”
　　那样的话语看似温柔但带着不容忽视的坚持。
　　苏冬压下极将溢出口的呵欠，转身望着萧凤，有些疑惑的挑眉。
　　“嗯？”
　　萧凤轻轻咬了咬唇，在那唇色被咬的格外嫣红间,那双眼眸浅浅弯了起来：“因为姐姐太辛苦了。”
　　所以会心疼。
　　后一句萧凤并未说出，但苏冬莫名懂了。
　　明明依旧困倦的不行,苏冬却瞬间来了精神,上上下下仔仔细细的把萧凤直看的耳垂通红,眼眸不敢与其直视时，大步走了两步，一把用力抱住了萧凤还拍了拍。
　　“小凤，姐姐不觉得辛苦。
　　高三下学期太辛苦了,姐姐想帮小凤做些事情。”
　　明明软软萌萌乖乖巧巧的人，怎么突然就长的这么高！
　　身为主动拥抱的人，在最初的激动过去，苏冬莫名有些辛苦。
　　“姐姐～”
　　微微上扬的语调间，萧凤俯下、身，脑袋靠在苏冬肩膀上，身子放软，整个人既乖巧又依恋的模样。
　　感觉着肩上的分量，低头就能看到乌黑的发丝。
　　不管是高度还是姿势都让苏冬心头舒了口气。
　　这才像是她抱着崽崽！
　　“姐姐，不若我们做了约定吧？”
　　乖巧的萧凤微微侧了侧头，依旧靠在苏冬肩上，但在开口时温热的呼吸开始喷洒在脖间肌肤，以至于肌肤微微泛起晕红。
　　萧凤看着眼前这抹晕红愣了愣，眼眸渐渐幽深，不自知带出一分痴意。
　　快爬上正空的月色格外的亮，照亮了萧凤眼里的痴意，也把两人紧挨着身影拉的很长。
　　苏冬只是觉得脖子被呼吸喷洒的感觉有些奇怪。
　　有些想笑，又有些痒，让人不自知的想要躲。
　　但做为主动拥抱的人又怎么可以躲。
　　苏冬漫不经心的又拍了拍萧凤的背，极力让自己的注意力不在脖子上：“什么约定？”
　　萧凤极慢极慢的眨了眨眼，忍耐的把呼吸放平，数秒后方才语气轻快开口：“还有一个星期我会摸底高考，如果成绩出来我进了全校前十，姐姐就答应我一个要求。
　　如果我没考到，那就麻烦姐姐之后也要努力为我创造安静的环境好不好？”
　　这段话比之前要长多了，哪怕萧凤并未刻意，被呼吸喷洒的肌肤越发红了。
　　那样的红意柔柔弱弱，可可爱爱的，特别让人想要碰一碰。
　　萧凤手指用力握紧，又松开，如此数回后，幽黑的眼眸用力闭了闭，再次睁眼时，脑袋从肩膀上抬了起来，望向苏冬。
　　明暖的月色中，脖间有着绯红的苏冬脸上的肌肤依旧白皙，眼里的神情清明而透亮。
　　四目相对间，没了干扰的苏冬无声的长呼了口气，却是“噗”的一声笑开：“就算没有约定，小凤的要求姐姐又什么时候没答应过。
　　“嗯，是呢～”
　　萧凤有些茫然的应着声，整个人显得有些空。
　　“小凤，天色不早了，我们回家了。”
　　苏冬朝前走了一步，探手用力的揉了揉萧凤长发。
　　发丝触感柔软，一如既往的好，但对比于脸上肌肤的触感还是稍显欠缺。
　　苏冬克制的把目光扫向眼前这吹弹可破的肌肤，颇显遗憾的收回视线。
　　萧凤下意识头低下些，方便苏冬动作，余光不经意捕捉到偷瞄的视线，嘴角浅浅的扬了起来。
　　“好，姐姐。”
　　“愉悦值+1”的小气泡像不要钱的往外冒，细细密密折叠在一起，形成一个大大的气泡。
　　苏冬慢慢收回视线，看着萧凤笑的可爱的模样，没有再捏到脸的遗憾终于被不甘不愿压下。
　　脸再好捏，一天也不能捏完。
　　反正来日方长，她总会让崽崽像给她揉头发一样心甘情愿的把脸凑过来的。
　　对，来日方才！
　　***
　　两人腻腻歪歪的走到家中时，时间已经近十一点，这个点若是往日萧凤也差不多可以睡了，但今日显然是不行的，还有三张空白的卷子要做。
　　“小凤你…”
　　“姐姐，我下次不会了。
　　只是因为没看见你，所以我才会出去的。”
　　软软笑着，一边说着讨好的话语，一边耳根悄悄泛红模样的萧凤，苏冬宠都来不及，又怎么舍得说重话。
　　自家的崽崽自己疼!
　　为了避免萧凤又像这次一样找人浪费了时间，哪怕心头焦灼的还是觉得知了，蛙鸣太吵，苏冬也硬生生的克制了再去捕捉的冲动。
　　一个星期。
　　等一个星期后看成绩再做下一步。
　　之后的数日，无事可做的苏冬一边想着克制，一边还是没忍住往萧凤面前凑。
　　“小凤，口渴不渴？”
　　“还好。”
　　“小凤，喝杯温牛奶吧？”
　　“好，姐姐。”
　　“小凤今天的西瓜很甜，我给你切一块吧？”
　　“好。”
　　“小凤……”
　　仔细想想，苏冬自己都觉得自己又唠叨又繁琐，还挺招人烦的。
　　“怎么会，看到姐姐，复习都越发有动力了。”
　　萧凤不仅仅只是说，苏冬进去打扰时，两三次间总有一次能见到“愉悦值+1”的熟悉小气泡冒出。
　　简直让人的打扰都变得理直气壮起来。
　　时间飞逝，眨眼间高考前的最后一次摸底考已经考完。
　　第二日一大早，两人早早就去了学校，苏冬拉着萧凤就兴致勃勃的挤到宣窗栏处朝里张望。
　　窗名几净的宣传栏内，高三十个班全部学生摸底成绩被张贴其上。
　　第三名:萧凤
　　这样的名次实在太过耀眼。
　　苏冬忍不住露出颇为骄傲的笑容，恨不得把宣传栏里的每一个字都映在心里。
　　萧凤只看了一眼就收回视线，眉眼间的笑意却比任何时候都要明显些：“姐姐，我考的不错。
　　姐姐可以答应我的要求了。”
　　今日依旧是个阳光明媚的日子，阳光照的人整个明暖之时，萧凤眼里有着比往日还要耀眼的碎光。
　　这样的萧凤明媚、青春，娇俏。
　　望着宣传栏的苏冬慢慢收回视线，迎着这样的萧凤，极慢极慢的眨了眨眼，满心满眼骄傲的心奇异的胀了胀。
　　作者有话要说：我终于把最后一章撸出来了，三更成就圆满达成╭(╯ε╰)╮谢谢所有追剧的妹子们，安安会努力哒～


第31章
　　“姐姐？”
　　萧凤下意识凑过来一些,有着碎光的眼眸里带着一抹极浅的紧张。
　　就像是生怕苏冬忘记了之前所说的约定或者不想兑现承诺。
　　她像是那种言而无信的人吗？
　　心头那微微犯起的胀感奇异的退了去，苏冬手指痒了痒，终还是没克制朝萧凤额前轻弹了一记。
　　“呀~”
　　萧凤轻轻叫了一声，白皙至极的额间清晰的露出一点红印。
　　真的只是轻轻一下呢。
　　苏冬忍住想要替萧凤摸摸额头的念头,背转过身,率先往前走去。
　　“小凤,快要上课了，一切等晚上回去后再说。”
　　只是那故作矜持的话语明显声线软了一个调。
　　顶着浅红印子的萧凤看着苏冬的背影，眼眸弯了弯。
　　“愉悦值+1”
　　“好。”
　　清清脆脆的应声中,却是顺着苏冬的脚步向前。
　　今日既然是摸底考的成绩出来，各科老师有志一同的开始讲着试卷。
　　对比于别的同学那大大小小的红叉，萧凤的卷子着实好看，一溜的红勾，而且几乎每科老师都会不动声色的夸上一遍。
　　萧凤很是端得住,一副风清云淡的模样。
　　而饶是这三年已经听过无数次老师的夸萧凤,苏冬对于这种夸依旧受用的很。
　　虽然高三最后的课程乏味的很，因为今日主题是夸萧凤，苏冬兴致勃勃，精神翼翼。
　　***
　　“老师上课的讲的知识终究有限,希望同学们回去能够认真察漏补缺。”
　　“是。”
　　“同学们下课。”
　　“老师再见。”
　　最后一节下课，对比于别的同学兴匆匆离去的模样,萧凤刻意放慢了速度,果不其然在班上最后一名学生走出教室的瞬间,苏冬脚步轻快的走了进来。
　　“小凤，你是全班第一呢。”
　　“嗯。”
　　“刚才我听到他们都在夸你。”
　　“嗯。”
　　萧凤早已习惯每一次苏冬比自己还要高兴的模样，一边含着笑意轻轻应声，一边却是有些急迫的收起书本。
　　对比于被夸奖,还是早上的事情更令她期待。
　　“小凤…”
　　书桌上突然有大阴影袭来，遮掩着一切都显得黯淡。
　　萧凤收着书本的手一顿抬头，果见兴致勃勃的苏冬已经朝前探来，遮掩着大半月光间，犯着兴奋的眼眸里带着些许探究。
　　萧凤握着书的手紧了紧，面上丝毫不露，反到露出浅浅的笑意：“姐姐怎么了？”
　　“从早上我就发现了，不管是考到年级第三，还是被老师夸，小凤的喜悦度都不高。”
　　萧凤握着书的手慢慢松开，慢悠悠的把那书塞进书包，眼睫轻轻颤着，又乖又巧：“因为姐姐已经替我高兴了。”
　　“哪怕这种替法的。”
　　那般嘟喃着，苏冬嘴角扬了扬，却是不再追问。
　　***
　　完全不知道又一次被顺毛摸的苏冬矜持的压着上扬的嘴角，在眼见萧凤只是安静的收着书，终于没忍住，故意压低声音，带着些神秘兮兮开口：“小凤这次考的这么好，姐姐不但会答应一个要求，还有东西奖历给你。”
　　“什么东西？”
　　“愉悦度+1”
　　气泡与话语一道袭来，伴随着萧凤有些急切的目光，苏冬发现自己矜持压下上扬的嘴角已经完全控制不住了。
　　啧，明明对着成绩及老师的夸奖稳稳重重的，怎么现在这么沉不住气呢。
　　“闭上眼眸，数三秒，礼物就出现了。”
　　“好。”
　　萧凤第一次把书随意的塞进书包，用力的闭上眼眸，呼吸微微有些重的开始数数：“一!”
　　苏冬并没有藏着掖着，听着声音，把背着手直接拿到身前，悉悉索索拆着包装。
　　“二!”
　　“三!”
　　小凤，你可以睁开眼了。”
　　三秒的时间不长，但苏冬已经准备好。
　　萧凤缓缓睁眼之时，眼前亮起了光，五彩斑澜的光线闪动，照着整个墙面光线交错间，苏冬轻轻笑了笑，微微弯腰转动了开关。
　　优扬的音乐声响了起来，五彩斑澜的光线开始转动，一对牵着手的小人顺着光线欢快转圈。
　　屋外月朗星稀，带着夜的温柔。
　　屋内桌椅林立，却被那欢快转动的小人带着欢快气息。
　　“……姐姐，这是音乐盒？”
　　音乐转到最后停住，五彩斑澜的光线中，小人不再转动，而是安静立于萧凤面前。
　　立于桌面的小人是一对女孩，手牵着手，一个娇俏些，一个成熟些，整体画风偏Q版，但这样的两人却莫名有着些许熟悉的神韵。
　　“嗯，是音乐盒。
　　不是特别贵重的东西，但它的音乐我很喜欢，而且觉得这两人跟我们挺像的。
　　所以就想着买这个。希望小凤也会喜欢。”
　　在萧凤打量间，苏冬一边说着，一边已经拿起音乐盒递到萧凤手上。
　　离得近了，小人脸上的神情更能看清。
　　大大的眼睛，粉嫩嫩的肌肤……
　　的确是有些夸张的Q版，但神韵也的确像。
　　萧凤目光不由望向两小人紧牵的手，足足数秒方才小心翼翼的抬头望向苏冬。
　　“谢谢姐姐，我很喜欢。”
　　“愉悦度+1”
　　“愉悦度+1”
　　“……”
　　认认真真的应声中，是那连续冒出小气泡。
　　这样的喜欢真真切切。
　　“喜欢就好，当初我第一眼就看出了这里成熟的小人在照顾娇俏的小人。”
　　特别像我在照顾小凤。
　　送的礼物得到这般欢迎的程度，苏冬忍不住露出点小骄傲，送礼的一点小私心也不由的道了出来。
　　“…原来是这样。”
　　欢喜冒着的气泡迟疑了许久方才晃晃悠悠的冒了一个，接着戛然而止。
　　萧凤慢慢垂下眼帘，手无意识的抚~弄了一下手上的音乐盒，小心翼翼的放到桌上，把桌上剩下的数本书一道收进书包，拉好拉链，背起书包，方才小心的把音乐盒端在手上。
　　“姐姐，时间不早了，我们回家吧。”
　　“好。”
　　总感觉这愉悦值似乎涨的比想像中的少些。
　　苏冬一边跟着萧凤向前行走，一边不死心的望着萧凤头顶。
　　虽然萧凤拿着音乐盒的态度无比珍重，但那小气泡却是矜持的就是不肯冒泡。
　　眼见两人都已经走到家里，那小气泡还是没冒出。
　　她的礼物就值这些愉悦点。
　　苏冬不得不接受这个事实。
　　“姐姐，我就把它放这里。”
　　暖色灯光下，萧凤把音乐盒镇重的摆到了书桌正中的位置，含着笑、牵着手的两小人在灯光照耀下，隐隐泛着光比店里还要好看。
　　萧凤往后退了两步，嘴角浅浅扬起，微微侧头时，眼里有着浅浅满足。
　　“好。”
　　愉悦值比想像中少。
　　但因为萧凤这般表情，苏冬心情瞬间好了。
　　作者有话要说：更新啦～
　　看到评论很开心呢～安安会努力更新哒～
　　感谢在2020-06-1918:10:44~2020-06-2016:25:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：落5个；箐林泱海1个；感谢灌溉营养液的小天使：458576992瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章
　　“小凤,你的要求是什么”
　　“我的要求是…
　　姐姐，待高考完毕后，我能看看你的世界吗”
　　“我的世界”
　　“对，姐姐隔一段时间总是会回去一次,虽然姐姐回去后也会让我感觉到,但还是想要看看姐姐的世界。”
　　此刻,已经是夜十一点，刚刚做完作业的萧凤手上依稀带着圆珠笔的印记，站在书桌旁,望着苏冬笑得又羞涩又乖巧。
　　想过萧凤可能提过的无数要求，却从末想过是这个的苏冬脸上笑意顿时敛去，眼里带着几分触动。
　　“小凤，你…”
　　“姐姐，不可以吗
　　其实如果有什么不方便也没关系,我只是…只是…有那么一点好奇。”
　　浅色的灯光下,萧凤眼睫轻轻颤动着，唇努力的弯了起来，但就如同那尽力装在不意的话语一样，周身溢满了失落与低沉。
　　苏冬只觉得心头软至一团。
　　虽然装在手机里可以到处走的崽崽很可爱。
　　但每一次只要离开这个游戏。
　　除了用手指去点击,她与萧凤之间的互动就显得单薄的可怜。
　　每一次萧凤的话语会显得很多。
　　但每一次几乎得不到回应，崽崽其实会有点寂莫吧。
　　而且崽崽说的她也非常想呢~
　　但这涉及到垃圾游戏的操作了。
　　身为一个玩家,完全无法控制！
　　“主线任务触发：互动。
　　身为您的专属恋人开始变得越发贪心起来,在您离去的时候,非但想要离别的时间变得极为短暂，也想要能够看见、听见您的声音。
　　为了让两人哪怕离别，彼此的距离也变得极为亲近。
　　你是否愿意增加彼此的亲近值，开启更多互动。
　　是
　　否”
　　已经差不多都被苏冬遗忘的粉红边框近乎突兀的出现。
　　苏冬初初扫了一眼,在心头满是“瞌睡有人送枕头”的喜悦中，没有丝毫犹豫的应了“是。”
　　“你选择是。
　　主线互动任务开启中。
　　六十日内您的专属恋人对您的依恋值达100，互动模式将成功开启。
　　若于六十内依恋值末达100，主线任何失败，扣除愉悦值10000
　　友情提示：依恋值是您的专属恋人的对你的情感凝聚。
　　甜言密语，拥抱，亲吻…彼此越多的亲密，您的专属恋人依恋值增长的越快。
　　祝您游戏愉快。”
　　扣除愉悦值10000
　　那就是说她最近因为崽崽要高考没有去现实世界的所有愉悦值将清零。
　　扣得可真狠。
　　不过依恋值
　　苏冬下意识望向萧凤，果不其然平常惯常出现“愉悦值”小气泡的头顶上此刻一个近乎透明的边框在隐隐闪烁。
　　苏冬伸手试探的点了点：
　　“依恋值为0
　　此边框为半隐形模式，在您默念依恋值显示时显示一分钟。
　　请尽快让您的专属恋人依恋值达一百。
　　加油~”
　　透明的边框痕迹变深，一窜格外粉红的圆润字体闪现，在短短数秒后，惟余“依恋值为0”的字迹。
　　虽然与愉悦值一样会增长，但又与愉悦值有些不一样的显示吗粉红边框不知何时退了去，静止的画面再次转动，萧凤咬着唇，嗓音低沉而无助：苏冬回神，望着萧凤温柔一笑，应声答道：
　　“姐姐，你生气了吗”
　　“怎么会。
　　我很高兴小凤会想要看看姐姐的世界。
　　不过去姐姐的世界看看有一点麻烦，大概要过一段时间。”
　　“多久”
　　“差不多两个月左右。”
　　虽然完全搞不懂依恋值的增长套路。
　　但既然游戏出了这么一个任务。
　　崽崽又是如此期待。
　　这个任何她绝对绝对会完成！
　　“好。”
　　“当然要想去姐姐的世界，小凤高考成绩要这次保底考的一样好。”
　　“好。
　　姐姐…”
　　“嗯”
　　“我好期待二个月后。”
　　“我也是。”
　　屋外月色轻浅的照了进来，与着灯光交缠在一起，前一刻还失落的萧凤眉眼弯弯的笑了起来。
　　“愉悦值+1”
　　“愉悦值+1”
　　…
　　连续闪了五次的小气泡也在表达萧凤的满足。
　　苏冬不错眼的把小气泡全数看完，依旧末曾看到透明的“依恋值”的字数显现，不由默念：“依恋值。”
　　如之前一样，透明边框瞬间显现，里面粉红的圆润字体很是可爱，但那内容却颇为冷酷。
　　“依恋值为0”
　　竟然一点都末长。
　　苏冬忍不住轻轻挑了挑眉。
　　萧凤现在对着她的愉悦值长法，不用一个月愉悦值就长满100了，而依恋值却给了两个月的时间，看来比着愉悦值要难长许多。
　　啧，麻烦。
　　苏冬轻啧一声，迅速在脑中把“依恋值长法”的友情提示过了一个遍。
　　萧凤抬头看了一眼天色，小小的打了个呵欠：“姐姐，时间不早了，我去洗洗睡了。”
　　“好。”
　　苏冬轻应一声，眼见萧凤抱着睡衣去了洗手间，眼珠一转，把脑中的“依恋值长法的友情提标拍飞”已经有了主意。
　　***
　　淋淋沥沥的水声极快的响了起来，水龙头里有热水洒出，极快的把整个浴室弄的热气荧绕。
　　萧凤把门反锁，睡衣放好，转身看着被水气弥漫的梳妆镜，伸手耐心的抹去镜面的水雾，镜面清晰的照出她的模样：白皙而含笑的脸浅浅的含着晕红，眉眼间的笑意比着面对苏冬时还要明显。
　　那人答应了。
　　还要两个月。
　　她就能看见那人的世界。
　　虽然无法到达那个世界。
　　但能看见的话，离到达又近了一步，不是吗
　　奔腾的热气短短时间又让镜子笼上一层雾气，这一次萧凤并末抹去，她只是静静看着被雾气遮掩的自己的面容，以及那双含笑的眼眸里那些再无掩饰的情感。
　　又浓又深又重。
　　压抑又深沉。
　　与着萧凤那张乖巧精致的脸庞完全不一样。
　　萧凤轻轻一笑，转身不再看镜中，而是开始认认真真的清洗起来。
　　***
　　六月的天，已经是每天必须洗一下才会舒服的天气。
　　也因为这样，淋浴的时间总会很快。
　　“姐姐。”
　　萧凤顶着一身些许的水汽从浴室走了出来，下意识就叫了一声。
　　“我在房间。”
　　属于苏冬的声音从房间传了过来，压得有些低。
　　萧凤眼里闪过一抹惊诧。
　　不知何时起，苏冬总是爱待在客厅等着萧凤一道去房间，可今日去率先进了房间。
　　“哦。”
　　萧凤敛去眼里的诧异，往房间走去。
　　许是即将要入睡的关系，房间内并末开大灯，而只是开了床头柜旁的小灯。
　　灯光是明暖色的，打着人身上有一种温暖居家感。
　　饶是已经看过无数次，看着坐在床旁满是暖色的苏冬，萧凤依旧会忍不住痴迷。
　　“小凤，过来。”
　　苏冬似听到了声音，抬头，四目相对间，那双眼眸带着暖意弯起，嗓音是熟悉的慵懒。
　　“嗯。”
　　萧凤轻应一声，敛去眼里的痴迷，快走数步至苏冬面前。
　　暖色的灯光无差别的洒到萧凤身上，让足够照亮苏冬手上捧着之物。
　　那是一本书。
　　明晃晃的写着“睡前故事”四个大字。
　　“姐姐，你这是”
　　“小凤，我觉得每天睡觉有个睡前故事，会让睡眠质量得到大大的提升。”
　　苏冬特意把书举高，一脸认真模样。
　　“可是…”
　　睡前故事难道不是只说给小孩子听吗
　　“听睡前故事不分年龄的，只要一个想听，一个想说就可了。
　　小凤，快睡下，姐姐决定从今天开始每天都给你讲睡前故事，那样小凤一定每天都会好梦的。”
　　苏冬眼见萧凤还站着，直接站起，把萧凤推倒在床，拉好被褥躺好，方才端正坐好，翻开书页：“好了，小凤，姐姐开始讲了。
　　在很久很久以前…”
　　暖色的灯光下，苏冬眉眼微垂，手指被灯光照得泛着暖光中，那平日听着有些慵懒的女音嗓音压低了些，竟是带着几分温柔。
　　哪怕这个睡前故事颇为幼稚。
　　但因为那温柔而又慵懒的视线，靠的近之可及的人影…
　　萧凤无声的拉高被褥，在只有一双眼睛露在被褥外时，满足的弯了弯眉，慢慢的闭上了眼眸。
　　“这个故事告诉我们…”
　　不算长的故事迎来了结尾，属于萧凤的呼吸渐渐绵长。
　　“依恋值+0.5”
　　无人知晓的透明框内，粉红的圆润字体羞赦赦的跳动着。
　　作者有话要说：为了让两人谈恋爱，安安已经丧心病狂。
　　各种小动作，绝对是亲妈！！


第33章
　　依恋值涨了这件事情是第二天放学后,两人一道回来的路上苏冬才知道的。
　　虽然只有“0.5”这般可怜的涨幅，但这最起码证明了这战略是正确的，之后的数日苏冬直接买了一摞的书，恨不得一天给萧凤讲十个故事。
　　不管苏冬的故事是否幼稚,萧凤总是含笑乖巧的听着,非但不会不耐烦,偶尔还能连续冒出几个连续的“愉悦值加1”的气泡。
　　但依恋值稳定保持一天零点五的涨幅。
　　连续七日，苏冬把一摞书最精彩的故事讲完了，依恋值可怜兮兮的只有“3.5”。
　　一天0.5,60天就是30，与着一百点那可是天差地别！
　　单靠这个睡前故事完全不行。
　　那她还能做什么？
　　或者说崽崽到底喜欢什么呢？？
　　***
　　距离高考还有18日，最后冲刺时间，各科老师恨不得能把知识灌进学生的脑中，萧凤终于从题海中回过神时,已经是“23：45”,比着平日迟了大半小时。
　　萧凤忍不住小小打了个呵欠，抬头就见苏冬用着近乎深沉的目光望着，那难得深沉的目光有着无数谴责。
　　萧凤硬生生把第二个呵欠咽了回去，胡乱把桌上书一收,脸上已经带着又乖又讨好的笑：“姐姐，老师今天真有些丧心病狂布置这么多作业,我好想姐姐的睡前故事。”
　　不管是表情,话语,态度都绝对会让人心情愉悦。
　　但是！
　　苏冬无声默念让依恋值显示：
　　“依恋值3.5”
　　粉红圆润字体着实是可爱，但是那内容太过冷酷无情。
　　呵～
　　“姐姐，我好困了，给我讲睡前故事好不好？”
　　衣摆被轻轻拉了拉,穿着睡衣披着长发的女孩眼含期翼，浅浅含着水光。
　　又乖又软。
　　饶是满心满眼都是对“0.5依恋值”的不爽与嘲讽。
　　苏冬除了恨恨的揉揉那头柔顺的长发，还是跟着萧凤去了房间，如往常一样，开着小灯，拿着书，坐在床～旁。
　　“我看看今天我们讲个什么故事，好，就讲这个，大约在一个世纪以前，有一个叫做花卉的国家……”
　　此刻月上正空，繁星点点，就连虫鸣都浅了许多，一切都带着夜晚的静谧。
　　许是知晓再是认真也只能收获“0.5的依恋值”，故事才起了个开头，苏冬就有些分心。
　　屋内除了小灯的光亮，到处都黑了下来，躺在床～上的萧凤平躺着，双手放在身侧压在被褥外，被褥却拉的极高，只余一双眼眸露在外面。
　　暖色的灯光与着月光一道撒在萧凤身上，打着这人影又暖又软。
　　但前一刻还笑着听着的女孩眼眸闭起，呼吸已经渐缓。
　　不过只是一个故事开头，竟然就已经睡着了？
　　是这个故事太无聊还是她的声音太有催眠性？
　　没有人给她答案。
　　苏冬静静看了一会，索性停下故事，随意把书往地上一扔，身子前倾，把被褥拉下来些。
　　六月的天夜晚虽不会太热，但这般捂在被褥里睡，也不会舒服。
　　果不其然，仅仅只是这般短暂时间，那平日白皙的脸上已经被捂出了薄薄的晕红。
　　偏生捂的热了，那嘴角竟还是浅浅扬着，就像是在做什么好梦似的。
　　真是傻姑娘。
　　苏冬忍不住无声轻笑一声。
　　这一刻，哪怕是知晓依恋值涨势令人揪心，但睡着的萧凤美好的像天使一样，怎么看也看不腻。
　　夜色温柔，灯光明暖，苏冬就那般一直看着看着，直至困意袭来，沉沉睡去。
　　***
　　有些沉，翻不了身。
　　睡的昏昏沉沉的萧凤眉间皱了皱，再次想要翻身无果后，睡意终是不甘不愿的退去。
　　有些亮。
　　萧凤从深沉睡意醒来，就感觉到了床头灯的光亮，不适的眯了眯眼，伸手欲去关灯。
　　被褥被紧紧压住拉扯着不让她上前，萧凤手指顿了顿，视线移转，望向压住的源头。
　　明暖灯光下，仅只是一眼，萧凤眼眸微睁，呼吸都急了几分。
　　穿着淡蓝睡意的苏冬，紧闭眼眸，半趴在被褥睡着了。
　　明明不算舒服的姿势，却眉眼舒展，脸上红晕都睡出几分，那些胡乱披散开的长发小半遮着脸庞。
　　让苏冬整个人都带着点孩子气。
　　这就着压着靠着在睡梦中让人无法翻身的源头，也是刚才在欲关灯时拉扯着不让她动荡的源头。
　　紧紧挨着，靠着，就像这里是依靠一样。
　　依靠？
　　萧凤用力的咬了咬唇，眼睫用力颤颤，在晕红浅浅弥散到眼角间，极慢极慢的弯下了腰。
　　拉扯规整的被褥滑下，规整的睡衣领口微微下拉，露出大片白皙的肌肤，被暖色的灯光照的格外温润。
　　“姐姐～”
　　对此一无所觉的萧凤只是专注的望着沉睡的人叫了一声。
　　安安静静的夜色中，那嗓音带着浅浅的试探及温柔。
　　安安静静的屋内，并没有回应。
　　萧凤浅浅的叹了一声：
　　“姐姐睡着了啊～”
　　说不清到底是遗憾还是松了口气。
　　萧凤就那般看着那般沉睡的人许久，白皙的手掌用力握紧又松开，松开又握紧，如是数回后，那手终是慢慢抬起，指尖极慢的朝前移动。
　　指尖有着浅浅温热气息与着发丝柔软触感传来的瞬间，萧凤整个人就像被惊了似的迅速收回手指，整个人往后靠了靠。
　　“吱～”
　　那力道有些过大，以至于床沿发出沉闷的声响。
　　但也不知是否睡的太迟，饶是屋内有了这般的声发响，趴着睡的人连眉都未皱一下，依旧睡的香甜极了。
　　有风轻轻吹了过来，吹动着发丝越发的遮掩着苏冬的脸庞。
　　萧凤克制的喘～息着，沉凝数响，那手指终是再次朝前探去。
　　有了前车之鉴，再次感觉到指尖那浅淡的温度及发丝独有的柔软触感，那指尖在颤抖，却终是大胆的未曾离开。
　　安静的夜色模糊了时光，却无限放大细微的感知。
　　当指尖的温度与着那几肌肤同步，伴随着顺着脖间一直蔓延到耳垂的红晕，萧凤的手指终于用动了动。
　　慢慢的，轻轻的，在肌肤上挪动，把那些胡乱散开的发丝渐渐回归原位，露出那张眉目舒展，少了平日慵懒，带出几分孩子气的脸庞。
　　“姐姐，你真好看～”
　　那嗓音极低，极缓，就像是含在嘴边的嘟囔，却有着满满无法忽视的痴迷。
　　熟睡之人给不了任何反应。
　　但隔着薄薄的被褥却能感觉到被压的力道。
　　那是属于苏冬带来的。
　　痴痴的目光突然满足的弯了起来。
　　“依恋值+1”
　　透明的边框无声的显露羞哒哒的字迹。


第34章
　　清晨尚带着些许凉意的阳光透着窗户照了进来,趴着睡的苏冬从睡梦中配来，伸手从身后拿下一件深蓝色的薄毯，望着眼前这叠好被褥已经无人的床目露沉思之色。
　　想不到昨日竟然看着一个女孩的睡颜睡着了！
　　不过自从玩了这个游戏，没有想到却做了的事情有很多,好像也不差这么一件。
　　用了不到两分钟就调整好心态的苏冬把薄毯叠好放在床侧,站起动动趴了一晚而有些酸胀的四肢,懒洋洋的走进了客厅。
　　果不其然，明暖的客厅里，伴随着食物的香气,萧凤恰端着两个盘子从厨房走了出来。
　　不知几时起的，但显然已经忙碌了一会，额间浅浅有着汗珠，迎着苏冬就眉眼含笑：“姐姐，早上好。”
　　“嗯,早上好。”
　　互相打着招呼,相对而坐吃着早餐，今日如同往日一样温馨而平常。
　　今日萧凤烧的是皮蛋瘦肉粥。
　　粥已经熬了许多，软糯香甜，喝进去,能暖整个胃。
　　苏冬一口气喝了大半晚，看着坐在对面,穿着校服,梳着单马尾,微垂眼眸安静喝粥的萧凤，不由浮现昨日萧凤睡着时那嘴角浅扬的甜美模样。
　　心头莫名一动。
　　“依恋值。”
　　浅色的边框瞬间显现，粉色的字体带着满满的少女心：依恋值5.0
　　苏冬：“……！！”
　　把这短短的五个字翻来覆去的看了数遍，苏冬整个人不淡定了。
　　昨天才3.5,为什么突然就涨了1.5？
　　难道是她昨天的故事讲的特别好听？
　　还是因为昨日萧凤入睡的特别快？？
　　最为靠谱的只有这两个，但在连续一个星期把故事就算讲开花也只有“0.5的依恋值”后，这两个推论一点也站不住脚。
　　那么只可能是在她看崽崽睡着后发生了什么！
　　安静喝粥的萧凤感觉到有些热烈的目光，有些疑惑的抬头轻问：“姐姐，怎么了？”
　　“小凤，昨天晚上有没有发生什么事情？”
　　苏冬装作闲聊般的开口，甚至为了逼真还又喝了一口粥，但那目光余光却在努力的捕捉萧凤的表情。
　　有了一点依恋值的涨幅，两点的涨幅还会少吗？三点、四点…也会接连而来。
　　100点依恋值指路可待！
　　“…没有，昨日我也睡着了，醒来时就发现姐姐睡在我床边。
　　看看时间不早就先起来。”
　　如若不是最初话语有那么一丝迟疑，望着苏冬的眼眸垂下，萧凤的表情看不出任何变化。
　　但是正因为这样尽力的掩饰，才越加显示欲盖弥彰！
　　“姐姐，我吃饱了。
　　时间不早了，我去理下书包，准备去上学了。”
　　萧凤三口两口把碗里的粥喝完，离开了桌子去了房间。
　　欲盖弥彰的气息越浓！！
　　满心满眼都是依恋值的苏冬也糊乱把碗里的粥喝尽，后萧凤一步跟了上去。
　　仅仅只是这么一会，阳光又明媚了些。
　　背对着苏冬而站的萧凤身材纤细，耳根微红，微微低着脑袋，正安安静静的把书桌上的书收了起来。
　　一本一本又是一本，直至整个书包都鼓囔囔的。
　　只是当看着萧凤微微红着耳垂，把一本又一本的书收进书包的模样，心莫名就软了下来。
　　还有半个月左右就要考试了，崽崽不止上课辛苦，回家每天也很辛苦，而且还要早起给她做早餐。
　　算了，还是她自己查依恋值的涨幅好了。
　　***
　　当天夜晚，苏冬如着往常一样开始讲故事，特别的声情并茂，时不时的就看一眼依恋值。
　　事情证明，故事讲出花来也只能增长“0.5的依恋值。”
　　那剩下增长的1.0依恋值呢？
　　苏冬看着一无所知睡得极为香甜的萧凤，隐入沉思。
　　也不知是夜太静，风太凉爽，还是睡着的萧凤太过催眠。
　　什么都末想出的苏冬再次趴着睡着了。
　　依恋值6.5
　　明明朗朗的早上，伴随着食物的香气，苏冬一边吃着煎包，一边望着萧凤头顶的边框，心思有些复杂。
　　辛辛苦苦的讲睡前故事只有0.5的依恋值。
　　趴在崽崽旁边睡个觉就1.0的依恋值。
　　崽崽的喜好真是太难以捉摸了！
　　当然为了依恋值，苏冬完全顺着萧凤的喜好来，当天就决定以后都趴着睡。
　　只是一日两日睡着还可以。
　　三日四日五日…
　　一个星期转眼过去，距离高考只剩十一天，距离六十天的期限还剩四十六天。
　　累计依恋值14，还差86点。
　　苏冬揉揉有些酸胀的脖子，这进度依旧令人不满意，必须再加快才行!
　　***
　　夜不知不觉又到了十一点，无星无月的天幕让整个夜色显得特别暗沉。
　　难得早些做完的萧凤乖巧的躺在床上，眼眸含笑，一脸期待的望着苏冬，等待着每日的睡前故事开始。
　　不管最初觉得这睡前故事多么幼稚，但一旦成为习惯，每天听着苏冬讲着睡前故事就变成了入睡极为重要的一环。
　　苏冬拿着书，随意的翻了翻，任着书本就那样摊着，并未开始。
　　“小凤。”
　　“嗯.”
　　应着声的萧凤微微侧头，长发柔顺披在脸一侧，乌黑的眼眸浅浅闪过疑惑。
　　又乖又软。
　　“啪~”
　　苏冬静静看了几秒，伴随着书本从膝盖滑动之声，身子半起朝着萧凤凑了凑。
　　漆黑的天幕间，惟一的亮光似乎只有眼前的小灯，暖色的灯光此刻正尽职的照耀着，把两人都笼罩在光线范围内，也在地上印出像是紧挨着两人的身影。
　　“姐姐？”
　　萧凤眼睫轻轻颤了颤，红意渐渐弥散在耳垂，嗓音有些颤。
　　触手可及的距离中，苏冬伸手，极其自然的替萧凤理了理耳边的长发，迎着这羞怯怯的目光，嗓音暗哑：“姐姐有点落枕了。”
　　“啊？那…那…”
　　明明是正正常常的话题，但在此景此情下，萧凤却莫名呆了呆，方才结结巴巴的开口，半响进不主题。
　　完全没有平日在学校时的精明能干模样。
　　苏冬忍不住笑了笑，克制许久的手指还是没忍住轻轻捏了捏那粉红的耳垂。
　　略显滚烫的温度触感伴随着柔软的肌肤触感，手感好极了。
　　苏冬眼里的笑意不由带出浅浅满足之色，故作严肃的嗓音带出几分慵懒：“所以姐姐今天不能趴着睡了，只能跟小凤挤着睡了。”
　　“姐……姐……姐姐……”
　　几若瞬间，萧凤呼吸变急，整个耳垂变成通红，话语更是结巴的不行。
　　那完全是一副刺激过度的模样。
　　苏冬对着萧凤挑挑眉，无声默念：
　　“依恋值。”
　　“依恋值14。”
　　滚瓜烂熟的字迹在苏冬面前显现，却不待苏冬反应，下方又出去了羞哒哒，粉红红的字迹：“依恋值+2”
　　作者有话要说：嘿嘿嘿嘿～
　　话说安安今天更新终于早了，嘚瑟～感谢在2020-06-2222:45:38~2020-06-2309:04:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：花薇1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章
　　果然是嘴上说着不要,心里很想要呢~
　　苏冬满意的收回视线，眼见萧凤还是如之前那般惊诧过度，连话都不会说的模样，伸手故作困倦的捂住嘴打了个呵欠,语带欣慰：“我就知道小凤舍不得姐姐落枕还趴着睡了。小凤一惯最体贴姐姐。”
　　话落不待回应,光灯,脱鞋、翻身爬上了床，躺好，所有动作一气呵成,流畅极了。
　　床只有1.3米，一个人睡的时候还挺宽阔，两人睡的时候就显得挺挤。
　　六月的天，两人穿的都是短袖睡衣，这样挤挨并靠时,肌肤不由相碰,温热的温度透着肌肤一直蔓延，连带着让整个人都显的有些热了。
　　红意不知何时曼延开来，顶着红通通的脸的萧凤身子僵硬着，连动都不敢动,只是努力用水润润眼眸望着苏冬，软软的叫着。
　　“姐姐~”
　　又乖又软的模样。
　　这辈子苏冬也是第一次跟人睡,挤挤挨挨的周围弥漫着不属于自己的气息,哪怕是自己最喜欢的崽崽,内心也有一丝别扭。
　　她不由的往里靠了靠，窄小的空间，这样的往里靠根本没有丝毫意义，反倒因为动作让两人手臂间的触碰更多,热意蔓延的也越加厉害。
　　安静的夜色里，没了灯光，没了月光，一切模模糊糊的，却把触感放大了数倍。
　　衣服与衣服的摩挲。
　　肌肤与肌肤的触碰。
　　萧凤那软软话语后开始变重的呼吸声。
　　或许她的确不该出同睡的昏招。
　　苏冬放弃折腾，平躺着看着昏暗光线下近之可及的萧凤想着。
　　但到底是心有不甘，无声默念。
　　“依恋值显现。”
　　依恋值17
　　平日格外没有存在感的边框在漆黑的夜幕自带荧光效果，粉嫩嫩字迹也格外可爱。
　　而就在苏冬把这一行字看完，边框轻轻晃了晃，粉红字迹慢悠悠羞哒哒的又增了一行：依恋值+1
　　嗯？
　　只是爬上～床，什么都不做就又涨了一点。
　　果然抓住崽崽的喜好，这依恋值也可以像愉悦值一样随意。
　　许是太过安静，也太过黑暗，在苏冬心绪变化呼吸微重时，悉悉索索的细微声响中，萧凤那迟迟疑疑的话语响了起来：“姐姐～我……”
　　“嗯。”
　　苏冬轻轻应了声，整个人懒懒的躺着。
　　那刚刚起的退堂鼓因为依恋值涨了已经被利索拍飞。
　　略显滚烫的手指慢慢的摩挲过来，慢慢的撰紧衣裙，许是有了底气，萧凤那话语终于顺了下去：“这床……会有点挤。”
　　的确有些挤，还有些热，以至于明明很迟了，那睡意竟是比趴着睡时还难酝酿。
　　但这又有什么关系！
　　依恋值的边框到了时间渐渐隐去，只有隐隐的光点无声勾着人心浮动。
　　苏冬颇显不舍收回视线，看着在昏暗夜色里，那隐隐能看见光亮的眼眸，身子主动往前凑了凑。
　　挤挤挨挨的，非但萧凤那撰紧衣服的手无法动荡，两人手间，腿部都有肌肤相处。
　　亲亲密密的姿态。
　　“姐姐到觉的还好，这样睡觉暖和。
　　小凤，薄被也给姐姐盖点。”
　　明明热的只想把身上睡裙再卷高些，苏冬的话语却说的一本正经。
　　漆黑的视线成了最好的遮掩。
　　“……哦。”
　　良久良久，伴随着紧张的都带颤音的应声，是薄被被慢慢挪了过来。
　　如同此刻周遭的气息一样，薄被上带着浓浓的属于萧凤的气息，不大的薄被遮掩着两人，在夜色中像是在遮掩着一些隐秘而甜蜜的心思。
　　依恋值显示。
　　依恋值18
　　依恋值+1
　　苏冬无声的弯了弯眉，长长的呼了口气，就着眼前的姿势闭上了眼。
　　第一次与人睡，还是如此亲近的姿势，苏冬原本以为会睡不着，但无数羞哒哒的粉红字体在脑中转呀转，全数是“依恋值+1”“依恋值+2”的内容，直让人心情愉悦极了。
　　睡意来的比想像的还要快。
　　***
　　几点了？
　　十二点？
　　一点？
　　还是两点？
　　漆黑的房间里，萧凤用力的闭着眼眸，在数分钟后又用力的睁开。
　　饶是知晓夜已经深沉，明日还有繁重的课程，却依旧无法培养一点睡意，反到越来越清醒。
　　一切都只是因为这人闹着要与她睡。
　　萧凤咬着唇用力的呼了口气，不甘不愿的转过头。
　　在她闹腾的怎么都睡不着时，身边的人却睡的香甜极了。
　　呼吸绵长，嘴角上扬，一副正做着美梦的模样。
　　没心没肺。
　　萧凤在心头有些恨恨的想着。
　　“唔……小凤……”
　　如同含在喉间的细微嘟囔模模糊糊的，却依旧能让人听清叫着谁。
　　萧凤气势瞬间一泄，眼睫一颤，双眼紧紧闭起，努力平着呼吸，一副同样睡的极香甜的模样。
　　夜色很静，连微风吹动帘子的声音都能听见。
　　但近在咫尺的人却听不见任何声音。
　　根本没有醒来！
　　闭着眼眸的萧凤有些不甘的咬了咬唇，慢慢睁眼。
　　呼吸绵长，嘴角轻扬，身边之人连姿势都没变过，依旧睡的香甜极了。
　　果真没心没肺。
　　但如果只是梦话。
　　那岂不是说明在那极甜的梦中也有她吗？
　　那里的她会是什么模样？
　　但既然是笑着做的梦，想来梦中的她也该是极好的。
　　噗通噗通～
　　萧凤耳侧能听见属于自己有些加速的心跳声中，有抹甜意开始在心头蔓延，以至于原本该气哼哼的，在此刻却忍不住弯了弯眼眸。
　　如果梦中有她，那么就算这人没心没肺，其实…其实也没什么关系。
　　“唔～”
　　萧凤低低的闷哼一声，睡相一直极老实的苏冬许是热了，腿朝前一迈，却是恰恰搭在她肚子上。
　　这样近乎豪迈的姿势间，原本到膝盖下方的睡衣下摆被拉的很高，卷着露到大～腿位置。
　　明明连月光也没有，却依旧让人觉得那肌肤在散发着莹莹光感。
　　如同那压在肚间带来的重量一样让人挪不开眼。
　　“姐姐，你……”
　　萧凤有些费力的移开视线，喉间止不住的吞了吞口水，手掌抬高，想要把那腿挪下去，但还未触碰，手指迅速的又缩了回去，整张脸都开始变的通红。
　　“睡相一点也不好。”
　　那样带着几分孩子气的嘟囔着，那张通红的脸上，眼眸却有浅浅星光在闪动。
　　萧凤慢慢的把薄被拉高，就着这般的姿势再次闭眼。
　　明明并不舒服，但不知为何，伴随着这有些压迫的力道，睡意竟是沉沉袭来。
　　就连梦境也是美好的，她与那人一直在笑。
　　依恋值+2
　　漆黑的夜幕里，隐隐可见的边框内，粉红字体再次羞哒哒的显现。
　　作者有话要说：嗷，感觉萧凤真是奶凶奶凶的，还挺怂←_←


第36章
　　人生的意外惊喜约摸就是原本以为同睡涨个四点依恋值是极限了,结果醒来后发现竟然又多了两点。
　　崽崽这种喜欢看她睡觉，在她睡着后偷偷涨依恋值是什么奇怪喜好嗯，这个喜好非常值得表扬并且发扬光大。
　　“姐姐，我去上学了。”
　　一觉睡醒的苏冬真是神清气爽,虽然无比从萧凤的脸上看出丝毫端倪,但听着这惯常的招呼话语,非但立马凑了过去，还闹着要替萧凤背着书包。
　　大部分时间都闹不过苏冬，萧凤看着明明背着厚重书包,却望着她笑的跟捡了钱似的人，嘴角抿了抿，有些不自在的绞了绞手，轻声开口：“姐姐你今天…心情很好。”
　　心情必须好啊。
　　依恋值已经21点了，距离100点只有79点,如果一点涨六点,十天就六十点，崽崽还有十一天高考，稍微再努力一点，她完全可以把这个当作最好的高考礼物送给崽崽！
　　明明是阴沉沉的天幕,背着书包的苏冬略显不适的调整了一下背包的高度，往后退了一步,与着萧凤并行时,眼眸轻轻的挑了挑,嗓音刻意绵长：“嗯，的确心情很好，因为昨天晚上睡得特别好~”
　　萧凤呼吸微微一滞，绞动着手指用力的握在一起,数秒后，微微的转过头去，极慢的应了一声：“…哦。”
　　那双耳垂果不其然又红了。
　　果然是在她睡着后又做了什么不能让她知道的事情，所以才会一说就脸红。
　　心头满是十一天就把依恋值完成度达到一百的美好期翼，苏冬无声轻笑一声，并没有说破。
　　***
　　“小凤，今天晚上姐姐要与你睡。”
　　“…好。”
　　“那我们一起睡了。”
　　当天夜里，苏冬兴致勃勃开口。
　　许是一回生，二回熟。
　　眼眸扑闪着的萧凤轻轻咬了咬唇，微微红了耳，轻应了一声：“嗯。”
　　“小凤，晚安。”
　　“姐姐，晚安。”
　　小灯被关上，浅淡的月光洒了进来，照着两人带着柔和的光线中，萧凤伸手把薄毯朝着苏冬拉了拉。
　　非常乖巧主动。
　　苏冬微微愣了愣，轻笑一声，把那薄毯拉着盖在自己身上。
　　依旧有着属于萧凤的气息，但对比于昨日，这气息竟是莫名熟悉了。
　　以至于这一次的睡意比上次来得还要快些。
　　梦境中漫天的“依恋值+1+2”的小气泡在飘飘荡荡。
　　依旧是一夜好梦。
　　“小凤，早上好。”
　　“姐姐，早上好。”
　　对比于昨日，一大早就洒入客厅的阳光似乎也在预告着美好的到来。
　　依恋值显示。
　　依恋值25点。
　　昨日早上依恋值21点。
　　难道不该是27点吗
　　“姐姐，怎么了，今日的菜不合胃口吗”
　　“小凤，昨夜姐姐的睡相不好吗”
　　苏冬苦大仇深的收回望向依恋值的视线，一脸认真问道。
　　“…姐姐怎么突然这么问”
　　“因为昨夜小凤没有偷看姐姐睡觉。”
　　少了二点的依恋值简直让苏冬像挖心一样疼，以至于连含蓄言语都忘了。
　　“怦~”
　　“恍~”
　　“啪~”
　　清脆至极的声响中，萧凤的红意从耳垂一直漫延到脸上，连眼眸里都带了些许水意。
　　“我…我睡着。”
　　好半响，一边收拾着碗筷的萧凤方才结结巴巴问道。
　　少了的那两点是不可能再回来了，那么也就只能亡羊补牢，为时末晚了。
　　苏冬颇为爱怜的替萧凤挽了挽耳边的碎发：
　　“那小凤今天晚上偷看姐姐睡觉吧”
　　“啊”
　　“好不好”
　　“好。”
　　“小凤果然最体贴姐姐了。”
　　完全不觉得这个话题有哪里奇怪522的苏冬，看着萧凤红着脸，连碗筷都收不好的模样，心头终于有些踏实了。
　　白天依旧是讲重点，做习题，讲习题中度过，待到夜色深沉，萧凤把作业终于做完后，苏冬几乎迫不及待的就拉着萧凤一道去入睡。
　　“小凤，今日姐姐睡着后，一定记得偷看姐姐。”
　　“…好。”
　　再次得到应承的苏冬终于放心的睡着，但许是因为怀揣着心事，饶是睡眠质量不错，第二日天色初明，就醒了过来。
　　依恋值显示。
　　依恋值28点。
　　为什么只有三点！！
　　“小凤，你晚上没有偷看姐姐睡觉吗”
　　“看…看了。”
　　“那怎么会”
　　“会什么”
　　“没什么。”
　　现实用着事实证明，一个普普通通同睡想要每天涨六点依恋值，那是不现实的。
　　在转眼又是一个星期过去，除了第一日的六点，第二日的四点，之后五日都是三点，哪怕苏冬殷切叮嘱，现实依旧末变。
　　***
　　距离高考还剩最后四天，依恋值40点，距离一百点还剩60点，距离六十天的期限还有三十九天。
　　一天涨十点依恋值那是不可能的。
　　苏冬深深的叹了口气，索性也不再强求，老老实这的陪着萧凤备战高考。
　　端茶倒水，陪读。
　　其实与着平日也没有什么不一样。
　　只除了没了平日的殷殷叮嘱。
　　夜不知何时又深了，繁星点点，如同平日一样，也是一个极其明朗的天气。
　　“小凤，做完作业了”
　　“嗯。”
　　“那我们一起睡了。”
　　“好。”
　　关灯，上~床，两人并肩而躺，萧凤侧头望望苏冬，耳根依旧没用的泛着浅红，手却极其熟悉的把薄毯往苏冬处拉了拉。
　　“小凤，晚安。”
　　“姐姐晚安。”
　　苏冬熟络的把薄毯盖在肚子，轻声的道了声晚安，直接闭眼入睡。
　　习惯真是一个奇怪的东西，明明第一日还觉得与着萧凤同睡是一件有些别扭奇怪的事情。
　　但不过短短七日，竟是已经习惯。
　　不但是萧凤的气息，就连彼此肌肤相触带来的稍微热的温度也已经习惯。
　　前几日就算是抱着要让依恋值涨多些的念头苏冬也睡得极好，更何况今日彻底死心，几乎是闭上眼的瞬间，睡意竟是已经袭来。
　　不过依恋值应该是涨不快了，估计梦里那漫长的“依恋值+1+2”的边框不会出现了。
　　但想来应该也是一个好梦。
　　苏冬迷迷糊糊的想着。
　　浅浅的月光透着窗户照了进来，打在两人身上，笼罩着一股暖色的温度。
　　除了呼吸声，肌肤相触的漫度，屋内很是安静。
　　安安静静入睡的萧凤紧闭的眼帘轻轻颤了颤，慢慢睁开，小心翼翼的微微侧头，看着那闭着眼帘，面容平静，似已经陷入熟睡的人影，乌黑的眼眸闪过些许痴意，唇瓣轻轻咬了咬，饶是夜色也能见到那唇间的水润及嫣红。
　　“姐姐，你今日怎么…”
　　安安静静的夜色里，那嗓音又轻又羞，带着满满的少女心事。
　　紧闭眼眸的苏冬眉间微微皱了皱，好几秒后，眼眸依旧舍不得睁开：“什么”
　　那嗓音又困又倦，满是漫不经心的模样。
　　萧凤手指微微动了动，终是轻轻拉了拉苏冬的衣摆。
　　“困得这么早。”
　　也不叮嘱我偷看了。
　　话语小心翼翼的，就如同一只羞怯怯蜗牛终于鼓足勇气探出一点小触角来感知这个世界。
　　作者有话要说：又是努力更新的一天，姑娘们端午节快乐呀~


第37章
　　睡意袭来的苏冬并无法感知到萧凤那话语里试探,以及那些潜藏末尽的话语。
　　但她依旧模模糊糊感觉到了衣摆被拉扯。
　　萧凤此刻是不是眨着水意然然的眼眸怯生生的拉着她的衣服在撒娇呢撒娇吗
　　睡意非但让所有的东西都有些模糊而遥远，也让思绪变得格外缓慢。
　　闭着眼眸，费力抗拒着睡意的苏冬用了好几秒把这个词在脑中过了一遍，平躺着的身体微微一侧,手已经熟络的朝着一伸,手间模模糊糊的感觉到温热的气息,一边嘟喃着开口：“小凤，姐姐在呢~
　　时间不早了，乖乖睡吧。”
　　那手也开始轻轻拍了拍。
　　因为睡意,那轻拍哄睡的模样要多随意就多随意。
　　但是…
　　萧凤紧咬着唇慢慢松开，看着眼前依旧末曾睁眼的人，无声的长呼了一口气，红着耳垂，却是浅浅的弯起了眉。
　　“嗯,我乖,姐姐晚安。”
　　羞怯怯蜗牛终于鼓足勇气探出一点小触角来感知这个世界，并没有得到想要那样的回应，但这个世界也没有拒绝它，甚至给了它善意。
　　那么羞怯怯的蜗牛的第一次试探也就不算糟糕了不是吗***
　　之后两日过得格外的人,转眼就到高考前一日。
　　几乎是高三下学期开始，各科老师就恨不得一日当十日使,但当最后一日,非但没了作业,各科老师反倒变得极温情脉脉。
　　“你们已经尽了自己的努力，那么不管结局怎么样，无愧于心。”
　　几乎都是宽慰的语态，全是让他们放松心情。
　　也因为如此,夜晚不到八点学校就放了学，两人得以早早的回了家。
　　没有作业的夜晚，似乎变得格外的空闲了起来。
　　苏冬颇不放心的把萧凤准备好的明天高考的东西看了又看，连续数次终是放下心。
　　萧凤安静立在旁，此刻眼见苏冬终于把书包拉好，方才笑着开口：“姐姐，是没有东西漏吧”
　　“嗯。”
　　“那姐姐陪我出去走一走好不好”
　　明日就要高考了，该早睡早起，养精蓄锐才是。
　　否则老师也不会刻意不布置作业，还早早放了学。
　　“现在时间还早，而且明日就要高考了，我想出去吹吹风，姐姐不可以吗”
　　萧凤眼眸微微垂下，嗓音都低了两分。
　　苏冬最受不了萧凤这种又乖巧又可怜的模样。
　　那都溢到喉意的话语竟是硬生生又被咽了回去。
　　“好，那就散半个小时，待小凤高考完了，要散多久的步就散多久的步！”
　　“好。”
　　萧凤那微垂的眼眸立刻抬了起来，眉眼弯弯的哪还见丝毫失落之意。
　　真是都会套路她了。
　　苏冬往前走了两步，伸手用力的揉了揉萧凤的长发。
　　似乎是知晓自己错了，萧凤低着头乖巧极了，在苏冬终于收回手时，任着那头长发胡乱的披着，侧头望着苏冬弯眉低喃：“姐姐~”
　　嗓音又低又软又糯。
　　苏冬双手插在口袋，努力想要做严肃的表情，眼眸里却带着浅浅笑意：“走吧，去外面逛逛。”
　　“好。”
　　说是逛，那还真只是逛。
　　脚步轻缓，漫无目的。
　　今夜依旧是个繁星如故，月色浅明的好天气。
　　长至脚踝的青草又浓又软，无名的花儿悠悠的吐着香气，自从上次被苏冬捕了一次蝉，此刻格外乖巧的发出极为细微蝉鸣，所有一切形成了夜晚独有的风景。
　　院子一草一木对于两人皆是闭目能言，但在这样的夜晚，伴随着“哒”“哒”并行的脚步声，却又别有一番滋味。
　　惦记着明日就要高考，初初苏冬这时不时抬头望望天幕，估摸着时间，但随着两人渐渐走的远些，微带凉意的风伴随着花香吹来，脚边的草叶又软又柔，眉眼也渐渐的舒展了起来。
　　月色浅淡且柔和的把两人的身影笼罩，在地面印着紧紧挨着两道人影。
　　萧凤眼见苏冬眉目舒展，原本放松垂于身侧的手轻轻的握紧，唇瓣也用力的咬了咬，数秒后，脚步突然止住。
　　“姐姐，我好像又长高了些。”
　　安静的夜色中，所有的一切声音都被放大，这样的又是得意又是欣喜还带着点小女孩娇羞的嗓音显得格外清朗。
　　苏冬下意识的止住脚步，微微侧头，就见一步远的女孩穿着淡蓝睡衣，顶着有些乱的长发，乌黑的眼眸含着浅浅光亮望着她。
　　长高了吗
　　因为萧凤的平日爱笑爱闹还爱撒娇。
　　苏冬竟是都末好好察觉两人的身高变化。
　　印象中那个一只手只能握住她一个手指的女娃从比矮上半个头，长到与她并肩，然后在不知何时间竟是让她需要仰望了。
　　苏冬伸手朝前虚虚比了比，她的身高竟是只到萧凤鼻间的位置。
　　“姐姐”
　　因为苏冬的沉默，萧凤有些不安的叫了一声。
　　苏冬收手，朝着萧凤轻轻挑挑眉：
　　“小凤，头低下了。”
　　“哦。”
　　有些不安的萧凤轻轻的眨了眨眼，低低应了一声，依言低下头。
　　“呀~”
　　小小声的低呼声中，萧凤眼眸微微睁大，整个人都显得有些懵。
　　苏冬淡然的收回手指，看着低头方才与她平视的萧凤，眼眸微挑：“就算小凤高了些，也还是姐姐的妹妹。”
　　浅淡月光下，说着这话的苏冬即自信又霸道。
　　皮肢白皙以至于那被轻敲一下就犯着浅红的萧凤呼吸微微一滞，下一秒红意开始把整个耳垂都染红。
　　“嗯，小凤是姐姐的妹妹。”
　　明明是正正经经的话题，不知为何，却莫名带着一丝绮丽。
　　苏冬看着那在月色中也格外鲜明的“愉悦值+1”连续出现了四次的小气泡，虽不解为何萧凤的愉悦值为何如此高，心念却是莫名一动。
　　依恋值显现。
　　依恋值49
　　依恋值+1
　　嗯
　　连依恋值也涨了一点。
　　“小凤”
　　“嗯。”
　　苏冬轻轻笑了笑，迎着那红着耳垂，水润着眼眸的萧凤，微微踮起脚尖，伸着手指开始朝着那泛红的额头碰去。
　　“女生的身高与年龄都是最为敏~感的话题，下次可别这样直接问，要不姐姐下次会敲的更重。
　　小凤妹妹可要记得哟~”
　　话语又缓又轻还刻意拖长，隐隐还带着些许威胁，那手指却带着与话语不同的轻微力道顺着红印摩裟，惯常打着电脑的指腹带着细微的茧印，并不厚，却也让那指腹并不是极为柔软，反到带着些许糙意，可也正因为这样，那种触感反到更加鲜明。
　　明明是夜间，苏冬却清楚的看见红意开始从萧凤耳垂一直漫延到脸上，直接把额上那浅浅的晕红也彻底笼罩不见了。
　　就连指腹所感觉到额间温度也高了一些。
　　果真如此吗
　　苏冬任着手指停在额间，无声默念：
　　依恋值显示。
　　依恋值50
　　依恋值+2
　　啧，在对着依恋值涨幅都心如死灰后，她家的崽崽竟然还有这么不为人知的喜好。
　　只要叫两声妹妹，依恋值就涨了三点。
　　作者有话要说：苏冬：为了依恋值，小凤就是全天下最最好的妹妹，谁都不能改变这个事实！
　　萧凤：不，我不是，我没有，我只是因为姐姐对我的亲近！！


第38章
　　虽然今天晚上苏冬根本就没特意想过依恋值涨幅这件事情。
　　但既然天时地利人和皆有,依恋值涨幅又是这么随意。
　　趁热打铁完全没毛病。
　　苏冬心头火热，看似淡然的把手指从额间收回，身子微微前倾，迎着萧凤那张红通通的脸,笑得格外温柔：“小凤妹妹,怎么不回姐姐的话？”
　　如果一个“妹妹”称谓可以涨一点依恋值,不，哪怕十个“妹妹”称谓可以涨一点依恋值，苏冬觉得自己完全可以叫到天荒地老。
　　月光依旧尽职的照耀着一切。
　　因为彼此距离太近,饶是月色也能隐隐照出彼此眼眸中小小的人影。
　　红着脸，湿着眼的萧凤有些愣愣的望着近之可及的人影，放在身侧握得紧紧的手似受蛊惑般抬起，微带颤抖的朝苏冬伸去。
　　苏冬微微挑眉，不待那手碰到,已经主动握了上去。
　　如同不知不觉长高的身高一样,看似纤细的手掌，实在在相握时明显已经比苏冬大了一些，以至于她只能握住一半，而无法如想像中的那样全部包裹住。
　　她家崽崽看上去又软又萌又乖,怎么实际上就这么大只了呢？
　　苏冬一边感慨着，一边却握着手举高摇了摇,方才松开：“撒娇也没用,姐姐说的记住了吗？
　　小凤妹妹,嗯~”
　　刻意拖长的尾音以及那重复的“小凤妹妹”这个称呼，很显然都带着故意。
　　萧凤唇瓣不由的咬紧：
　　“我…姐姐你…”
　　就算明知苏冬故意，萧凤话语依旧是结结巴巴，羞羞赦赦的,晕染整个脸上的红晕竟还在继续向下曼延，白皙的脖间开始被红意晕染，格外好看。
　　苏冬满是期待的再次默念：
　　依恋值显示。
　　依恋值52
　　在耐心等待了一会后，依恋值稳稳当当依旧丝毫末变。
　　难道就如同睡一样，除了第一次刺激过狠涨的快，后面都要慢慢来？
　　那么她已经叫了三声，是不是再加七声，依恋值就会涨一点？
　　许是最近已经被反反复复涨幅的依恋值煅炼过，除了最初的一点失落，苏冬的心态极快的调整好，甚至还有继续战斗的动力。
　　萧凤迎着苏冬的视线，身子轻轻一绷，眼眸轻颤，嗓音又软又急。
　　“姐姐，半个小时到了，我要回去早些睡，明天还要高考。”
　　明显是转移话题在逃避。
　　但满心满眼都是依恋值的苏冬只觉得被当头一杯冷水浇下来，瞬间清醒了。
　　是了，依恋值不急在一时，崽崽的高考最为重要!
　　“好，那我们早些休息，争取明天用最好的成绩去面对。”
　　苏冬满是爱怜的替萧凤理了理耳边的顺发，率先往家的方向走去。
　　萧凤静静的立于原地，看着背对着缓缓前行的人影，用手捂着脸轻轻拍了拍，又用手摸了摸胸~口。
　　“噗通～噗通～噗通～”
　　“小凤，回去了。”
　　前行两步的苏冬末曾听到脚步声，转头朝着身后之人催促。
　　萧凤放下捂着胸~口的手，看着那被月光照得格外柔和的人影，水意的眼眸浅浅闪过痴意，无声的长呼一口气，却是浅浅的弯起了眉：“嗯。”
　　“哒～”
　　“哒～”
　　一前一后的脚步声如同来时一样，近乎同步的响起。
　　月色中，两人的身影依旧紧紧挨着，亲亲密密。
　　***
　　因为萧凤突然提起了明日的高考，之后苏冬颇为规矩，就连同睡的三点依恋值的涨幅都舍弃了，就为了能让萧凤有个好睡眠，考个好成绩。
　　明明萧凤一直就是不需要人操心的孩子。
　　明明就在刚才认识到萧凤大已经比她高的事实。
　　苏冬依旧如同那些紧张备考的父亲母亲一样。
　　萧凤在里面考，她就在外面候。
　　待萧凤出来，端茶倒水颇为殷勤，明明抓心挠肝的想知道考得怎么样，偏怕造成萧凤的心理压力，又死憋着不说。
　　以至于待三日高考结束后，苏冬竟是比着萧凤还要累。
　　“姐姐，你醒了吗？”
　　对比于别的孩子一高考完又撕书又疯睡或者疯狂购物玩游戏之类，萧凤简直就像是完成了一件极其平平常常的事情，除了把校服洗好放好，每天就是看看书，练练字，琢磨琢磨厨艺。
　　高考结束后，在苏冬昏昏沉沉大睡时，萧凤兢兢业业的照顾着苏冬的一日三餐。
　　不知道的还会以为苏冬刚参加完高考。
　　刚刚昏天昏地睡了两日终于觉得自己缓过来些的苏冬轻轻眨了眨眼，在脑中过了一下这两日的表现，终是有了那么一点心虚。
　　“姐姐？”
　　客厅里萧凤的声音越发的小心翼翼，生怕惊扰了苏冬一样。
　　“我醒了，马上起来。”
　　简单的刷牙洗簌，苏冬随意把发绑起，去了客厅。
　　此刻已经九点，阳光肆意的倾洒着，照着整个客厅一片明亮色泽。
　　穿着简单白色长款短袖T恤的萧凤从厨房微微探出头来，手上握着锅铲：“姐姐，早餐马上好了。”
　　这早餐很显然是在确定苏冬起来后，掐着时间做的，为了就是确保有着最佳的食用口感。
　　崽崽果然一如即往贴心！
　　“好，姐姐知道了。”
　　苏冬心头满是满足感。
　　六月初的天气，天不知不觉似乎越发热了，坐在椅子上的苏冬极快感觉到一抹热意，看着那依旧在厨房忙碌的人影，刚刚压下去的心虚在此刻又悄悄的浮上一抹。
　　萧凤才刚刚高考完，她似乎也太压榨人了。
　　“小凤，姐姐来帮你。”
　　“不用，我马上好了。”
　　虽然萧凤拒绝了，苏冬却已经站起朝着厨房走去。
　　果不其然，对比于客厅，厨房明显热多了，萧凤白皙的脸庞上已经被晒得有着浅浅绯红。
　　萧凤今日做得是煎包，油锅燃的极旺间，锅中小巧而精致的包子正滋滋冒着香气，冒出金黄的色泽，一看就很好吃。
　　萧凤一边给煎包翻着面，一边对着苏冬强调：“姐姐，我真马上好了，这边热。”
　　很显然还是想要苏冬回客厅待着。
　　“嗯，那姐姐帮帮你更快。”
　　苏冬装胡涂。
　　“……哦。”
　　不过说是帮忙，苏冬发现好像也没什么好帮忙的。
　　早餐是煎包配粥，粥已经煮好，煎包需要萧凤去煎，在用碗把粥盛好放在桌上摆好，苏冬发现自己竟然没什么事了。
　　就这样走了？
　　那也太没诚心了。
　　苏冬站在厨房，无声咽下被煎包香气引起的食欲，目光四处扫了扫，终是在萧凤那从脸庞松松掉下的数缕长发吸引。
　　早餐似乎是帮不上忙，但有件事情一定可以帮上忙！
　　作者有话要说：萧凤:这世间有那么一个人。
　　没心没肺的，总是轻而易举的做着撩拨的事情，却一脸正直。
　　每每轻而易举的把她的计划打断，击溃她那好不容易鼓起的勇气。
　　偶尔真觉得有些讨厌。
　　可是怎么办
　　就连那些讨厌都令她心跳加速。


第39章
　　“哒~”
　　煎包被油煎的滋滋声响,轻易的掩盖住那极轻的脚步声。
　　说着很快就好的女孩此刻神情专注的盯着锅子，努力在煎包熟透的瞬间把它们夹起。
　　阳光与油锅的热气与香气互相缠绕，形成独属于厨房的清晨气息。
　　苏冬看着由于前进一步，触手可及的带着香气与暖气的女孩,无声轻笑一声,手极有目的性的抬起,伸至萧凤脖间，把发挽起。
　　属于苏冬的指尖微凉，又带着些许糙意,再加上那不急不许的挽发动作。
　　前一刻还认真专注的女孩眼睫一颤，手中的铲子一松，已然烧至金黄的煎包“吧唧”又掉回锅里，滋滋的被油煎着冒着一股淡淡焦气。
　　“姐…姐？”
　　身手利落，把厨艺这项技能点到高手级的女孩,像完全感觉不到鼻间隐隐的焦气,只是用力的握紧锅铲，气息有些不稳的叫着，全部注意力都被脖间的手吸引。
　　“小凤头发有些乱。”
　　苏冬轻轻应了一声，掂量了一下手中发的厚度,不待萧凤回应，直接下拉把那皮绳解开。
　　乌黑而柔顺的长发瞬间披散开,衬得若隐若现的肤色更加白皙剔透。
　　此刻并没有梳子,不过手间发丝这头柔软而顺滑,不需梳子也可以绑得很好。
　　苏冬心头很是满意，右手笼着大部分的头发，左手开始朝前伸来，把额间掉落的长发往后收笼。
　　明明朗朗的阳光中,原本只是被阳光晒得浅红的女孩脸上绯红一片，身子在微颤，呼吸不受控制的微微加重，但却一动不动，甚至因为比彼此身高，下意识就微微后仰，方便苏冬动作。
　　替人挽发苏冬也是第一次做。
　　但不知为何却是做得格外顺手，那些发简直像主人一样乖巧而听话，顺着她手间动作而动。
　　微带糙意的指腹拢着长发时，总是不经意的触碰到肌肤，对比与萧凤那滚烫的温度，那手指微凉的触感以及细微的痒意格外明显。
　　“啪~”
　　煎包还差一点火候，萧凤已然是顾不得，手法脚乱的关着火，任着油锅最后的余热带动着煎包散发着浅浅香味，红着脸，湿着眼，手指忍耐的握紧，那嘴角却是浅浅的扬了起来。
　　“愉悦值+1”
　　“愉悦值+1”
　　…
　　连续五下的小气泡跟不要钱似的冒着，沽沽的缠绕在一起，形成一个粉色的大气泡。
　　难得认真做一件事情的苏冬难得没有注意到，在确定发全数拢到了一起，她以指代梳，开始认认真真的梳理着长发。
　　如同之前预估的一样，这发丝带着浅浅的清香，触感极其柔顺，饶是以指代梳时也不存在丝毫阻碍，一梳到底，手指留香。
　　油锅最后一丝余文也散去，煎包隐隐散发着香气，萧凤腿轻轻的抖了抖，忍耐到极限小气音开口：“姐姐，还没好吗？”
　　“嗯？好了。”
　　苏冬恍然回神，因为发间触感太好，她竟是就这样梳理了近十分钟。
　　此刻一边应着手，手间开始利落的绑发，并末绑什么高超的发型，而是最为简单的高马尾。
　　原本若是发丝末曾梳通，这马尾绑起来会显得有些难看，但在萧凤这里却完全不存在这个问题。
　　清清爽爽，干干净净。
　　就算明知道自己技术不怎么样，但被萧凤这张精致的小脸一衬，苏冬莫名觉得自己有发型师的潜质。←_←作者有话要说：人晕乎乎的，今天只有短短一章，哭唧唧，感冒也难受


第40章
　　“小凤,这样就清爽了。”
　　苏冬往后一步，满意开口。
　　“嗯，姐姐发型梳的好。”
　　萧凤俏生生站着，眼眸微微弯起,情真意切认真点头。
　　苏冬：“…噗~”
　　在心头已经不要脸的给自己贴金后,身旁之人非但打击,还毫无原则的捧哏，是生怕她自信心不够膨胀的找不到北吗“姐姐，我说的是认真的。”
　　因为苏冬轻笑,萧凤耳根微微红了起来，眼眸扑闪了数下，竟是再次强调，生怕她不信。
　　苏冬忍着笑往前凑了一步，迎着萧凤有些迫切的眼神,抬手,轻弹。
　　“叩~”
　　“呀~”
　　细细微微而清脆的叩击与萧凤小小的低呼声交缠在一起，格外讨趣。
　　苏冬收手，拿了个盘子把锅里的煎包夹了出来。
　　煎包虽然已经有些冷，但依旧带着扑鼻的香气,在饥饿的肠胃面前有着极大的吸引力。
　　苏冬深深闻了一口，还是没忍住夹了一个放进嘴里,微微的焦意,脆感,油的香气，以及肉的香气，哪怕过了最好吃的温度，也好吃的不行！
　　“姐姐～”
　　顶着微红额头的萧凤立于原地,嗓音委委屈屈的叫囔。
　　因为煎包的美味，苏冬眼眸都忍不住微微弯了起来，余光见萧凤依旧眼巴巴的望的，夹着第二个煎包的手顿了顿，筷子夹着煎包转了个方向，直接朝萧凤嘴里塞了过去。
　　乖巧精致的女孩嘴里眼眸微微睁，似乎完全没有想到事情会如此走向，但却因为嘴里塞了个煎包，脸庞两侧都鼓了起来，整个人显得呆萌呆萌的。
　　苏冬眼里笑意越浓，把口里最后一口咽下，干脆利落的从盘里又夹了一口煎包，放进嘴里。
　　香喷喷的煎包吃完，喝上一口熬的软糯的粥，那绝对是开启美好一天的最好开端。
　　“姐姐对于自己梳发的技术还是有些自知之明的，不过第一次动手给人梳发，有这技术还是挺不错的。
　　现在天大地大吃饭最大。”
　　因为嘴里还含着煎包，那话语显得有些含糊，而且惦记着软糯的粥，那般话还末落，人影已经快要走到客厅。
　　“…哦。”
　　萧凤慢慢的把嘴里的煎包咬了一口，眼见苏冬已经远离，手方才小心翼翼的摸了摸头发，柔顺的发，规整的发型，紧紧绑着的皮绳，除此之外什么都感觉不到了。
　　但只是摸着，那双有些惊愕而微睁的眼眸慢慢弯起。
　　“愉悦值+1”
　　小气泡接连响了四下，无声诉说着女孩简单而容易满足的心思。
　　煎包，软糯的粥，暖暖的阳光，这样的早晨悠闲而惬意。
　　不过…
　　苏冬把嘴里的粥咽下，转头看着那立刻低下头，看似老实喝粥，结果碗里却依旧满满当当的萧凤，微微挑了挑眉：“小凤，粥好喝吗？”
　　“嗯。”
　　“煎包好吃吗？”
　　“嗯。”
　　“既然都好吃，那小凤碗里怎么还是满的？”
　　苏冬尾音刻意拖长，像是疑惑，却更多的是带着戏谑。
　　萧凤握着筷子的手一顿，好几秒后，慢慢抬起头，眼帘轻颤，微微带着水意，咬唇不语。
　　“我知道了，小凤是肚子还不饿对不对？”
　　“……嗯。”
　　萧凤沉默数秒，还是低低应了声。
　　“咕～”
　　这一次，还不等苏冬把后面套路的话说出来，细细微微的肚鸣声响了起来。
　　“噗～”
　　“姐姐～”
　　同时响起的两道声音中，苏冬看着整个耳垂都染上晕红的萧凤，左手掩唇，努力咽着笑意，右手确是夹着煎包塞进萧凤嘴里：“看来不是小凤不饿，而是需要姐姐喂才行～”
　　这话完全就是颠倒黑白了。
　　微微鼓着脸颊，耳边红晕开始蔓延到脸庞的萧凤眼睫微微下垂，手握着筷子微微发白，却是极低极低的应了声。
　　“嗯。”
　　这一次到是换成苏冬有些不淡定了。
　　她家即害羞又乖巧的崽崽竟然会应了！
　　“小凤，你真的需要姐姐喂”
　　这完全失了一个调~戏人该有的风度，但苏冬在忍了又忍后，还是没忍住轻问。
　　微微鼓起的脸颊迅速的动了动，不大的煎包被整个吞了下去，微垂的眼帘轻轻抬起，水意越浓，以至于在阳光中似乎都散发着敛敛流光。
　　“嗯。”
　　又是极低极低的一声，在那嫣红的唇色应衬下，苏冬莫名竟觉得这场景有些…艳。
　　真要喂其实也没什么，但是在此情此景下，苏冬干咳一声，莫名就觉得下不去手。
　　“好了，姐姐开玩笑的。”
　　故作淡定的话语中，苏冬迅速扒拉完碗中的粥，从饭桌上站了起来。
　　“…哦。”
　　迎着苏冬的背影，萧凤乖巧的应了一声，但在无人看见的角落，那紧紧握着筷子的手紧了又松，松了又紧，尔后整个人像是绷紧的弦，瞬间松了下来。
　　***
　　放假的日子，总是悠闲而自在。
　　被好吃好喝供着，苏冬觉得自己就是懒癌患者。
　　根本没有上进心，再加上上次逗弄崽崽差点把自己逗的下不了台，之后数日一边叫着时间不等人，一边懒懒散散的不愿动。
　　转眼又是十日过去。
　　距离高考成绩放榜只剩下八日。
　　苏冬终于可耻的有了紧迫感。
　　依恋值显示。
　　依恋值70
　　龟速增长的依恋值也在无声嘲笑着苏冬的懈怠。
　　去掉去现实的时间，最多还有七天，一天要4.5的依恋值涨幅打底才行。
　　怎么快速而有效率的增长依恋值就成了必修课。
　　苏冬绞尽脑汁把最近涨幅较大的依恋值过了一遍，虽然依旧有点看不懂，但终于是想到一点规律。
　　崽崽似乎很喜欢她的亲近.
　　突然其来的亲近总会有意想不到的涨幅效果。
　　既然如此…
　　那是时候放大招了。
　　至于上次逗弄差点下不台
　　在紧迫的依恋值涨幅需求下，根本不重要！
　　***
　　“小凤，今天不在家里呆了，我们出去逛逛。”
　　“好。”
　　这世界如果要评最听话的崽崽，绝对非萧凤莫属。
　　苏冬要在家里窝着，什么也不说，好吃好喝的供着，一道家里窝。
　　苏冬说要出去逛逛，乖巧应声，直接做着出行准备。
　　今日是难得的阴天，没有了猛烈的太阳，出门的准备就少了许多，穿着浅蓝泡泡袖裙的萧凤绑着两只马尾，配着一双纯白凉鞋，背着双肩包，此刻微微侧头，带着几分期待开口：“姐姐，今日我们去哪里？”
　　果然有颜值衬着，这般简单的穿着也是既清新又好看。
　　苏冬晃了两秒神，方才把萧凤的话过的耳里。
　　去哪里吗？
　　这到是个问题。
　　游戏的地图是随着萧凤的成长而逐步开放的，在萧凤刚出生时只有主屋，再会走时是主屋和这小屋，小学时变成学校跟主屋小屋两点一线，然后初中、高中，直至到了高三，地图已经延伸到了足够两人吃穿用度玩各项都逛个遍的大地图。
　　进游戏只想撸崽的苏冬，每天待在萧凤身旁都觉得时间不够，地图扩的再大，实际生活圈还是两点一线，此刻被萧凤一问，竟是瞬间犯了难。
　　讲真，除了房间及房门口的小院子，她也不知道去哪里。
　　“姐姐”
　　站在门口的萧凤有些疑惑，轻轻的叫了声。
　　苏冬回神，迎着萧凤的目光食指放在唇边做了个“嘘”声动作，方才慢悠悠开口：“这是个秘密，等到了就知道了。”
　　“好。”
　　清清脆脆的应声中，萧凤浅浅的弯起了眉，脸上是抑制不住的欢喜。
　　“愉悦值+1”
　　“愉悦值+1”
　　苏冬望着萧凤头顶的小气泡，心里的心虚越浓。
　　怎么办
　　崽崽一定以为她准备了意外惊喜，但其实她就是想着输人不输阵。
　　如果崽崽发现什么都没有…
　　这简直是死要面子活受罪！！
　　作者有话要说：今天感冒好多了，所以安安要努力恢复更新！！
　　文下留文的妹纸们都好暖心，挨个亲亲抱抱举高高~感谢在2020-06-2908:57:26~2020-06-3017:59:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：勿案10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章
　　这游戏不管玩了多久,除了崽崽可爱，依旧垃圾的不行。
　　但是，随着游戏地图开放的越多，最基本的地图缩小模式也有了。
　　饶是苏冬每日撸崽,在此刻默念地图,也能看出何处有种场景。
　　鉴于此,外表不显，内心慌得很的苏冬很是淡定的带着萧凤一路前行，坐了约一个小时的公交车方才停下来。
　　许是对于苏冬的盲目信从,一路上不管是行走，还是颇为枯燥的坐车，萧凤都是眉眼弯弯极开心的模样，这安安静静的路程中，不光“愉悦值涨了五点。”就连依恋值也无声无息的涨了一点,一切都在说明苏冬今天外出逛逛的决定的正确性。
　　希望这个目的地也一如即往的给力。
　　苏冬在心头默默对了一眼地图,莫名有些心虚的开口：“小凤，这就是我们的目的地。”
　　“嗯，一看就很好玩。”
　　萧凤俏生生站着，迎着苏冬的目光眉眼弯弯,嗓音微甜。
　　阴沉沉的天幕下，这样的萧凤整个人像是被阳光晕染一样,明媚极了。
　　但是好玩吗
　　苏冬再次看了一眼一米外的目的地招牌,有些不可置信。
　　“心跳加速馆.”
　　这样可可爱爱,颇为小清新的招牌，非但是用着艳红的色泽描绘，每个字下面还往下延伸着一抹红色的暗渍，像极了鲜血。
　　真是一点也不可爱,反倒带着几分惊悚。
　　而事实上，在“心跳加速馆”的下面有着小小的三个字“惊悚馆”
　　垃圾游戏的地图不靠谱，除了名字没有详细介绍，以至于两人第一次逛就是来到了惊悚馆。
　　“小凤，你真的觉得这很好玩”
　　苏冬收回视线，再次开口。
　　“嗯，姐姐挑的肯定很好玩。”
　　明媚至极的萧凤重重点头，双马尾辫微微晃了晃，配着尾音的微微上扬，的的确确是很认真的模样。
　　原来乖巧可爱的崽崽喜欢惊悚刺激吗
　　其实也挺带感的。
　　“既然这样，我们进去吧”
　　苏冬心头的心虚瞬间变踏实，看了一眼乖乖巧巧的萧凤，心头也莫名带着点期待。
　　“嗯。”
　　买票，友情提示，告知一些安全常理，约摸十分钟后，伴随着房门“吱呀”一声，两人走了进去。
　　***
　　这是一个约摸有着十平方米的房间，通体闪着着粉色的光线，粉色床头柜，粉色熊娃娃，粉色…一切粉嫩嫩的布局中，墙面上有着可爱少女字体贴着“噗通~噗通~”的字体，中间是两颗粉色的爱心。
　　带足了少女感。
　　“姐姐，挺漂亮的。”
　　“嗯，是呢。”
　　粉色的小屋实在太安静了，以至于两人轻声的交谈似乎都有了回声。
　　苏冬眼眸微亮，迅速的扫向四周。
　　耳边隐隐还响着售票员那冗长的友情提示，此刻的风平浪静像极了暴水雨前的平静。
　　而这种平静莫名就让人觉得刺~激。
　　萧凤痴痴的看了苏冬好几秒，轻轻咬着唇，眼角浅浅染上一抹晕红中，终是克制的移开视线往四周扫了扫。
　　当看着那紧紧相贴的两颗爱心，耳根微微犯起一抹晕红，竟是忍不住朝着那爱心而去。
　　走进看时，那两颗爱心越发维妙维肖，也越发把那种紧紧相依的感觉表达的淋漓尽致。
　　萧凤的手指忍不住碰上了那两颗爱心，墙面独有的微凉触感中隐隐有着细微的软腻感，有些古怪，但是…
　　萧凤微微侧头，看着被粉红灯光照得整个人似乎也带着粉红色泽的苏冬，耳边的红晕越浓，嗓音越甜：“姐姐，这两颗爱心…”
　　“噗通~”
　　“噗通~”
　　如同心脏跳动的声音，清清脆脆，响响亮亮的响了起来，近之可及，就像是…就像是从她手间响了起来。
　　萧凤身子微僵，极慢极慢的转过头，就见那贴于墙面的爱心竟是在微微起伏，而那响亮的心跳声也的的确确从那爱心处传出，再加上手间细微的软腻感越浓。
　　这两颗爱心竟像是…两颗活生生的心脏一样！
　　萧凤呼吸一滞，脑内一片空白，数秒后，方才找回声音：“姐…姐，它…它…”
　　***
　　仅仅只是这么一会，不但爱心在跳动，就连那床上的娃娃也在“卡吱”“卡吱”的响了起来。
　　果然没有这么简单。
　　是触碰感应吗
　　苏冬颇有兴致的打量。
　　“姐…姐，它…它…”
　　结结巴巴，又颤又抖的嗓音在屋内响了起来。
　　苏冬抬头，就见萧凤手指摸着爱心，明明被粉红光晕照的，脸竟也微微泛白。
　　嗯
　　崽崽在害怕
　　不是欢欢喜喜的要进来的吗
　　“在…在…动。”
　　颤颤巍巍的嗓音终于把后面的话语说了出来，清晰可见哭腔。
　　好吧，真的是很害怕。
　　苏冬余光瞄向那“卡吱“”卡吧”已经从床上跳下的熊娃娃，脚步不再迟疑，朝着萧凤走了过去。
　　“会动吗让姐姐看看，怎么个动法”
　　对比于萧凤颤微微的嗓音，苏冬这话语就全全然然是兴味了。
　　僵着身子，吓着小脸煞白的萧凤就那样呆呆的看着苏冬伸手把那两颗“跳动”的爱心摸了个遍。
　　“小凤，这爱心像不像两颗相恋的心在跳动”
　　粉红的房间里，四处都是有些诡异的气氛中，苏冬伸手把萧凤僵着的手握住，轻轻摇了摇，眼眸浅浅的弯起…
　　因为害怕而变冰的手指此刻被握住而开始微微犯暖。
　　微微犯暖的手指此刻轻轻的动了动，真真切切感觉到了被包裹感，萧凤咬着唇，眼眸轻轻的颤了颤，低低应声：“嗯。”
　　噗~
　　明明都害怕的不行了。
　　怎么会还这么乖的答应的呢~
　　“你…看…到…我…的…心…了…吗”
　　如同老旧过头，又像是接触不良，嘶哑力害，听不清男女的声音响了起来。
　　带着说不出的阴森之意。
　　“姐姐姐姐姐姐…”
　　前一刻还又呆又乖的萧凤身子一抖，如同复读机般的低喃声中，那身子猛的往前一扑，紧紧的抱住苏冬。
　　因为害怕，萧凤的猛扑没有丝毫收敛，苏冬被这扑直接撞的往后退了一步方才稳住身形。
　　萧凤明明比着苏冬高上一些，此刻却恨不得把自己无限缩小藏起来，整个身子都在微微发抖。
　　真是怂极了。
　　可是怂怂的也特别可爱。
　　苏冬抬起右手，余光看着墙面上那道往后拉的红痕。
　　估摸着右手上应该也都是红印。
　　如果真拍了，萧凤会更害怕吧
　　右手又慢慢的放了回去。
　　“小凤，这些都是假的。”
　　苏冬嗓音轻软，满是安抚。
　　“你…看…到…我…的…心…了…吗”
　　“哒~”
　　“哒~”
　　“哒~”
　　“噗通~噗通~”
　　在苏冬话落的同时，各种声音开始齐响，伴随着到处出现的不规则血色痕迹。
　　这个初时看上去粉色少女的房间像极了凶~案现场。
　　“呜…姐姐姐姐姐姐…“
　　复读机的低喃声中带着细细微微的呜咽声。
　　连头都不敢抬的萧凤非但没被安抚到，更害怕了。
　　真是，怎么可以这么怂呢~
　　苏冬心头轻叹，嗓音却是越发的软：
　　“小凤，抬起头来看姐姐。
　　姐姐有魔法可以让小凤不害怕。”
　　作者有话要说：嘻嘻，第一次逛印象深刻系列！感谢在2020-06-3017:59:36~2020-07-0121:48:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：从不废话5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章
　　魔法。
　　那是只有还未长大的孩子才会相信的词汇。
　　但许是说着这话的苏冬太过温柔,又许是在这阴森恐怖的环境中这道声音是唯一的温暖来源。
　　整个身子瑟瑟发抖，眼里有泪欲掉不掉，吓的整个人都要呆滞的萧凤在微微迟疑一会终是慢慢的抬起头。
　　阴森森的环境中，抬起头不望向四周只努力望着苏冬的萧凤要多可怜有多可怜。
　　“小凤,这些都是假的,你怎么就不相信呢～”
　　苏冬轻轻叹息一声。
　　“姐……姐～”
　　含着泪,苍白着脸的萧凤直直的看着苏冬，嘴唇哆哆嗦嗦的叫着，脸上还努力想要挤出笑来。
　　虽然苏冬依旧无法理解为什么崽崽这么害怕刚才还会欢喜进来。
　　但这样的萧凤简直是“啾啾”的往她心里最软的地方击。
　　真是拿这样的崽崽一点办法也没有。
　　苏冬伸手拉向萧凤那紧揪着衣服的右手。
　　明明害怕极了,但因为是苏冬，在最初的微微僵硬后，那手毫无抵抗的被拉了下来。
　　平日惯常温暖的手此刻却是冰凉，手心隐隐还有冷汗。
　　苏冬只觉得心头怜惜之意更浓，摸索着从口袋里摸出一张纸巾,就着粉红的光线仔细的开始擦着手心的冷汗。
　　***
　　恐怖的声响没有丝毫收敛,甚至于灯光似乎都比之前暗了些，萧凤努力不看向四周，却依旧觉得四周似乎有着无数的细微声音直叫人头皮发麻，但不知为何,在此刻那些声音莫名退了一些。
　　属于苏冬的呼吸声。
　　纸巾擦着手心的细微摩挲声……
　　细微却清晰可闻。
　　萧凤轻轻的眨了眨眼，痴痴的看着低头替她擦着手心,就像是在做一件非常重要事情的苏冬。
　　那因为恐惧而无法思考的脑袋里悄悄的多了一丝别的思绪,以至于原本苍白的肌肤上悄悄多了一抹浅浅薄晕。
　　苏冬的擦拭极为细致,手信吗每一处肌肤都被照顾到，以至于手心隐隐带着一丝痒意，萧凤忍不住低低叫了一声：“姐姐～”
　　满是恐怖气息声响房间内，那声含在喉间的低喃并未被听见,微垂眼帘的苏冬安静而耐心。
　　除了那声低喃，萧凤并未再开口，但
　　“愉悦值+1”
　　小小的气泡却不合时宜的冒了出来。
　　擦着手心的纸巾终于被收了起来，低垂眼帘的苏冬抬头，对着萧凤轻轻眨了眨眼，既温柔又认真的开口：“小凤，姐姐现在开始施魔法，把勇气给了你，你会一直有勇气。”
　　这些都是哄孩子的话。
　　可是因为是苏冬，萧凤认认真真点头：
　　“嗯。”
　　这一次，嗓音大了些，苏冬听见了，浅浅弯眉笑了笑。
　　“愉悦值+1”
　　因为房间的气氛，萧凤笑不出来，但小气泡又悄悄的冒了个头。
　　“小凤，仔细感受勇气魔法～”
　　伴随着刻意拖长的音调，苏冬竟是慢慢低下头，轻轻的吻向了萧凤的手心。
　　那个亲吻一触既退，甚至于手心仅只隐隐感觉到柔软。
　　可在这一瞬间，在认识到苏冬所说的魔法是手心亲吻。
　　萧凤只觉得有着无数烟花在燃起，把眼前着阴森诡异的房间渲染成五光十色的美好模样。
　　“愉悦值+1”
　　“愉悦值+1”
　　十几个气泡挤挤挨挨的形成大大的气泡，也如同漂亮的粉红烟花。
　　阴森森的音效带着喜气
　　那个叫着“你看到我的心～”的毛绒绒玩偶那咧嘴的模样带着欢喜。
　　墙面无数蜿蜒而下如血渍的痕迹也是烟花在燃放。
　　***
　　“好了，不害怕了哦～”
　　苏冬耐心的把萧凤的右手握紧成拳，还轻轻拍了拍，心头悄悄叹口气。
　　哪怕尽力端着表情，但她这般模样真是在哄小孩了。
　　不过也许眼前的萧凤就是小孩？
　　萧凤前一刻还直愣愣望着，此刻小心翼翼把拳头放在胸前，苍白的脸上隐隐有着晕红用力点头，头顶的愉悦值小气泡也不要钱似的冒。
　　苏冬微微挑眉，莫名就有了这种感觉。
　　“小凤，那我们现在继续往前？”
　　“嗯。”
　　握着拳头的萧凤脸上的晕红渐渐又退了些，可非但不把头埋起来，不揪她衣服，甚至还敢一个人前行。
　　“小凤，你不怕了？”
　　“怕，但有姐姐的魔法，我就会勇敢了。”
　　把怂和勇敢两个词微妙的结合在一起的，带着点小孩子气性的崽崽比着昨日更招人疼了呢～心跳加速馆里面以一个一个小房间套着贯穿，总共有六个主题馆。
　　第一第二个都是先温馨后恐怖，第三个是直接开门就吓人的很。
　　有了前两个铺垫，又自持有着魔法的萧凤闹着要第一个，苏冬笑着随她。
　　结果第三个完全改了之前的套路，阴森森的光线中，有一个正握着泛着冷光的刀，披着长发，一身斑驳血渍的人立于房间正中，此刻因为推门之声，，伴随着“咯吱”的骨头转动声，头慢慢抬起，一手握刀，另一手赫然拿着一滴着血的脑袋。
　　“啊!”
　　毫无准备的萧凤与着这惊悚之人恰恰来了个四目相对，吓的小气音都出来了。
　　后一步的苏冬探头看着屋内的场景，颇感兴趣挑眉，不过转头看着萧凤这般可怜模样，到是压下那么抹兴味，怜悯心起：“小凤，如果害怕我们就不玩了。”
　　就算着心跳加速馆的惊悚设计很是贴合苏冬的喜好，但再是喜好，也没自家崽崽重要，况且这么怕的崽崽都陪她玩了两个场馆，着实也不容易。
　　“不……不要……姐姐……我……我……可以。”
　　好不容易顺畅的话语又开始结巴，但不知为何，萧凤却死咬不松口。
　　这么倔吗？
　　苏冬失笑，试探开口：
　　“既然这样，那我们进去？”
　　“好。”
　　萧凤好应的很干脆，但那身子非但未动，就连姿势都未变一下。
　　苏冬咽下即将溢出口的笑，伸手揉了揉萧凤长发，话语一转：“小凤，姐姐累了，下次有时间再来玩吧？”
　　这可是把台阶给的足足的，就算萧凤要面子也有足够台阶下了。
　　但萧凤依旧未走，重重的呼吸了数声，慢慢转头望着苏冬，神情满是认真：“姐姐……我……我……还要玩。
　　就是……就是还……需要魔法。”
　　魔法？
　　苏冬微微愣了愣，却见萧凤那一直紧紧握着的拳头缓缓松开，慢慢递至她面前：“有姐姐魔法……我……就不怕了。”
　　苍白着脸，僵着身子的萧凤眼睫轻轻颤了颤，迎着苏冬的目光轻轻咬着唇，嗓音又颤又小，乌黑的眼眸里的神情却既认真又期待。
　　作者有话要说：萧凤（瑟瑟发抖）:为了姐姐的亲亲，我什么都不怕！


第43章
　　好吧,魔法是什么，苏冬瞬间懂了。
　　是她刚才为了哄骗崽崽的手心吻。
　　仅只是这么一会，门口不止有了那个一看就杀~人~狂魔的身影，还多了一个一身血迹斑斑爬行的无头之人。
　　虽然无声,却也足够令人猜想定是恰被这杀~人~狂魔杀掉之人。
　　这场景一看就即阴森又恐怖。
　　仅只是一个骗人的手心吻就可以给人无限勇气？
　　哪怕是自己编制的慌言,苏冬也觉得有些不可置信。
　　“小凤,你确定只要有魔法就敢进去？”
　　苏冬收回望向门内的视线，望着萧凤确认。
　　萧凤身子微微颤了颤，也不知是否有听到那无头之人爬行带来的摩擦声,但下一秒，伴随着轻轻点头的肯定应声：“嗯。”
　　那手也是怯生生又往前探了些。
　　把怂与孩子气完美结合的崽崽，根本就让人无法拒绝。
　　“既然这样，那姐姐就再给小凤施展一次魔法。”
　　苏冬嗓音放软，低头,对着眼前摊开的手心轻轻的吻了去。
　　许是因为这手心在她面前摊着,又许是萧凤表现出的孩子气的镇重。
　　上次亲吻时一无所觉，但这次亲吻时，手心的温度，肌肤与唇相触的触觉竟都清晰何感。
　　整个气氛莫名带着一种无法言喻的镇重,苏冬亲吻后竟是愣了两秒方才抬起头，望着一直认真望着她的萧凤,缓缓笑着：“小凤,勇气魔法施展好了。”
　　“嗯。”
　　萧凤乖巧的应了一声,小心翼翼的把手收回握紧，苍白的脸上浅浅染上一抹薄薄晕红。
　　“哒~”
　　那一直僵硬不动的身子竟是主动向前走了一步。
　　难道着掌心吻真有这么大的魔力？
　　苏冬看着门内那无头人与狂魔因为萧凤脚步声一道齐齐望来，颇显恐怖的模样，颇有些诧异。
　　“哒哒~”
　　又是两声碎小的脚步声响了起来,但不是向前，而是往回。
　　勇敢向前的萧凤跑到苏冬身后，一手握拳，一手小心的拉着苏冬衣摆：“姐姐…先走。”
　　呵～果真还是害怕。
　　苏冬转头看着身后努力抬头挺~胸一脸有魔法就不怕的萧凤，心头失笑，却并没戳破，而是带着温柔：“小凤，真的要一起进去？”
　　“嗯。”
　　握着拳，抓着衣摆的萧凤实在看不出期待，但应声却没有丝毫迟疑。
　　真是倔乎乎的崽崽。
　　苏冬也就没多问，依言走了进去。
　　“滋~”
　　“姐…姐姐~”
　　“慢…慢些。”
　　“不…不怕…不怕。”
　　“呃~”
　　如同入门时的场景一样，不算大的房间处处是惊喜，每一处都出人意料，有了勇气魔法努力装着一点不怕的萧凤不到一分种就怂了，一惊一乍，吓得猛打呃了。
　　但偏生只要苏冬一问，就一脸有魔法就一点也不怕的模样。
　　这样的萧凤真是又令人心怜又令人好笑。
　　对于苏冬而言不但是房间处处都极有惊喜，萧凤的每一个被吓到的小模样也特别戳她心坎。
　　约摸半个小时，两人终于从房间里走了出来，苏冬玩的很是尽兴。
　　萧凤额间隐隐有着冷汗，小脸苍白，此刻一脸得救的模样。
　　也不知怎么的，苏冬竟是又想起萧凤一惊一乍的模样，心念一转，竟是往萧凤处凑了凑，一脸突然想起什么的模样：“小凤，这个主题馆有六个主题，我们刚逛完三个，第四个房间我们还去吗？”
　　前一秒还一脸得救的萧凤真个人都僵住，那脸上表情几乎是呆滞的。
　　格外的逗趣。
　　“噗～”
　　苏冬终于没忍住笑了起来，伸手揉揉萧凤的长发：“好了，我们回去了。”
　　那般说着，苏冬拉着萧凤就往外走，没走两步，萧凤竟是主动拉着苏冬又往回走。
　　“小凤？”
　　“还有三个主题…有姐姐的魔法…我要玩，我不怕。”
　　苏冬：“……”
　　明明说着身子都要抖了，哪怕不怕了。
　　拉着苏冬走到第四个房间，萧凤看了一眼房门，连推门的勇气都没有，转头望着苏冬开始小小声的叫着：“姐姐～”
　　“姐姐～”
　　一声一声的，又软又娇又满是依恋，再配着那双乌黑而又期待直直望来的眼眸。
　　苏冬轻轻叹气。
　　对着又软又怂又会撒娇的崽崽，除了假装看不穿崽崽的害怕，依言给手心亲吻还能怎么办呢又怂又怕，除了每个房间门口都讨要手心亲吻外，果真如所说的那样，非但逛了第四个房间，第五、第六个房间也被苏冬逛完了。
　　哪怕逛到后面，连眼泪都吓出来了，却还说着什么“有姐姐的勇气魔法，不害怕。”这样连自己都骗不到的傻话。
　　因为萧凤的怂与怕，两人的房间逛的极慢，待到出来时，已经是差不多下午四点了。
　　“欢迎下次光临。”
　　伴随着前台热情的声响，两人终于离开了“心跳加速馆”.
　　原本阴沉沉的天幕不知何时出了一抹太阳，并不明媚，却有着暖暖的温度。
　　伴随着这浅浅的光亮，属于惊悚馆带来的阴森与恐怖似乎也退了去。
　　一直拉着苏冬衣摆，亦步亦趋跟着的萧凤直到那走出惊悚馆好一段路，方才极小极小声的呼了口气。
　　一直在前懒懒前行带着路的苏冬下意识的用余光扫去，就见萧凤那张苍白的脸上在此刻终于恢复了些许气色。
　　又怂又倔的崽崽到现在才缓过来一点吗
　　苏冬无声的轻笑一声，恍如末曾发现一样，按照来时的路程往回走去。
　　半个小时后，两人坐上了公交车。
　　许是末曾到高峰期，回去的公交车上人并不多，空荡荡的车厢，两人并行而坐，有风从开着的车窗吹了过来，带着草木的清香与暖气，很是舒服。
　　就算没人，公交车依旧一站一站的停着，以至于行程显得有些慢。
　　刚刚露出一抹的阳光不知何时又退了去，阴沉沉天幕让天暗的格外快，五彩十色的灯光渐渐亮起，夹杂着零碎行走的人流，偶尔急驰的车流。
　　透着车窗往望看，鲜活而美丽。
　　苏冬懒懒的靠着坐椅上，微微侧头看着终于完全缓过来，正透着车窗往外看的萧凤，嗓音带着几分懒散：“小凤，下次还要来玩吗”
　　“嗯。”
　　“好玩吗”
　　望着窗外的萧凤转回头，迎向苏冬的目光，没有丝毫迟疑的浅浅弯眉，嗓音微扬：“嗯。”
　　苏冬脑中飞速闪过萧凤最后一个房间紧紧拉着她衣服，小气息迭出，闭着眼都不敢睁开，那怂到极点的模样，忍不住就往前凑了凑。
　　慢慢悠悠前行的公交车，有着五彩十色的灯光透着车窗照了进来，打在两人身上，感觉着隐隐的呼吸，萧凤眼睫颤了颤，耳根浅浅开始染上晕红：“姐姐~
　　呀~”
　　又娇又软的嗓音在下一秒就变成了浅浅的低呼。
　　苏冬懒洋洋的收回轻叩额间的手指，靠回了原先的位置：“今日这地方，我怎么觉得小凤绝对不会再想来呢~”
　　懒懒的嗓音清晰可见促狭。
　　额间泛着一点红的萧凤身子微僵，眼眸迅速的浅浅的染上水光，耳根的晕红越浓，右手却珍视的握紧成紧：“姐姐陪着，我很喜欢来。”
　　又娇又软的嗓音真挚而认真，甚至带着难掩的期待。
　　“愉悦值+1”
　　“愉悦值+1”
　　“愉悦值+1”
　　六七个气泡接连而起，形成一个粉色仿若爱心的大气泡。
　　苏冬转头望时所见就是如此光景。
　　崽崽竟然真的很喜欢今日的旅行
　　这一刻，苏冬心头真是颇为惊愕，在那愉悦值气泡终是不甘不愿退去时，心念微动，无声默念：依恋值显现。
　　依恋值80
　　苏冬：“……！！”
　　依恋值竟是足足涨了十点.
　　依恋值+2
　　苏冬：“…！！！”
　　又涨了两点！
　　今天这么一逛，竟然值十二点依恋值吗
　　她家崽崽原来真得对着惊悚馆一边怕的要死，一边又喜欢极了！
　　作者有话要说：萧凤：姐姐，我真的怕惊悚馆！
　　但是我好喜欢姐姐的亲亲！！
　　今天骗到了姐姐五个亲亲，疯狂转圈圈！！！


第44章
　　如非现实不允许,苏冬简直恨不得立刻转头去“心跳加速馆”再转个一圈。
　　在突然暴涨的十二点依恋值的冲击下，苏冬一直很兴奋，因为兴奋两人回家后她直接占据了主厨了位置，烧了当日的晚饭。
　　苏冬只有普通的厨艺水准。
　　“姐姐做得菜很好吃”
　　萧凤夸着这样的哄弄话语却情真意切。
　　在两人吃饱喝足入睡后,苏冬被哄的自信心膨胀,非但如平日一样同床共枕,就连睡前故事也重出江湖。
　　讲什么故事并不重要，重要的是气氛。
　　而也不知是否是连番操作带来的影响，今日又惊又吓的萧凤虽然在苏冬的睡前故事才开始不到五分钟就睡着了,但原本雷打不动的“依恋值+0.5”竟是变成了“依恋值+1”
　　因为这，苏冬望着睡颜又乖又软的萧凤笑得像极了痴，汉~。
　　这个夜晚，苏冬是伴随着许久末曾做过的“依恋值+1”“依恋值+2”无数依恋值层层叠叠相加的气泡美梦睡着的。
　　一夜好梦。
　　第二日是个明朗的晴天，一大早阳光明媚间,让人感觉到无数的朝气。
　　萧凤不知已经起来了,苏冬一个人躺在床上稍微赖了一会，脑中突兀闪过昨日的依恋值涨幅，就像打了激血一样，瞬意瞬间消失,一个机灵就起来了。
　　苏冬简单洗涑后走进客厅，时间堪堪八点。
　　不算早,却也不算迟。
　　明朗而肆意的阳光中,苏冬远远就能看见扎着丸子头,简单白T恤，系着粉色围裙的萧凤正在厨房忙碌着。
　　七月的天，一旦有了太阳，哪怕是早晨也是热的,苏冬早上躲懒，末曾穿鞋，光着脚行走，那样细微的声音并要惊忧到萧凤，故此除了偶尔的锅碗碰撞之声，房间内并末有着平日惯有的甜甜招呼声。
　　到是有些莫名不习惯了。
　　苏冬看着萧凤微微发了一会呆，轻轻笑上一声，暗笑自己矫情，无声默念：“依恋值显现”
　　依恋值85
　　距离一百依恋值只剩最后十五点了。
　　仅只是这么一想，就莫名令人激动!
　　有那么瞬间，苏冬就想开口冲着萧凤喊着再去一次惊悚馆。
　　但历经了一个晚上的睡眠，那被暴涨的依恋值迷惑的大脑终于恢复了些许正常思维。
　　恐怖馆也许崽崽喜欢。
　　但绝对不会是主因。
　　毕竟崽崽的哭唧唧，害怕都是真的。
　　那些害怕中的喜欢绝对值不了十二的依恋值涨幅。
　　如果去恐怖馆不是主因。
　　那么，什么才是主因呢？
　　“崽崽很喜欢她的亲近。”
　　“有姐姐的魔法我就不怕了。”
　　嗯？
　　或许这两点才是真相。
　　“哒~”
　　“哒~”
　　光着脚行走的苏冬静静的走到厨房门口，背对着的萧凤依旧末曾发觉。
　　这警惕心也太差了。
　　“愉悦值+1”
　　嘈嘈杂杂满是油烟气息的厨房时，有着轻微的细哼声，那哼声像首歌，就像是无意识，但因为萧凤的声线，低哼的嗓音又轻又好听，配着那慢悠悠晃悠的小气泡，饶是背影也能感觉到萧凤的欢快。
　　一大早这么开心吗？
　　苏冬因为萧凤警惕心差而原欲前行吓吓的步子一缓，慢慢靠在厨房门侧，静静望着，懒懒的什么也不想做了。
　　一边忙碌一边哼歌的萧凤，明朗又带着几分孩子气，这般的模样苏冬着实少见，怎么看也不腻。
　　早晨虽然每天都换着花样做，但终究不做中晚餐复杂。
　　今日萧凤做的是青菜肉丝面。
　　清清爽爽的面条，青绿碧绿的青菜，再加上先鞭炒过的肉丝，缓缓冒着热气的两碗面带着诱~人的香气。
　　给两碗面上都撒了几颗香葱，衬得那面越发开胃后，今日的早餐也算完成了。
　　萧凤用着手背擦了擦额间的细微的汗渍，眉眼轻弯中很是带着几分喜意。
　　“小凤，今日的青菜肉丝面看上去很好吃。”
　　静立于门侧的苏冬轻轻开口，就见那擦着额间的手背微微一顿，萧凤轻轻眨着眼，望来乌黑的眼眸竟是隐隐带着一抹惊愕：“姐姐，你…”
　　非但话语略显迟疑，就连耳垂也悄悄染上一抹晕红，莫名就带了点欲盖弥彰的味道。
　　虽然看了这么久，也没看出萧凤到底有什么好遮掩的。
　　但崽崽这反应也实在太让人生疑了。
　　苏冬微微挑眉，目光刻意在那微红的耳垂顿了顿，方才的走到萧凤身侧端起一碗面，轻轻嗅了嗅开口：“现在闻闻，好像更好吃了。”
　　微红耳垂的萧凤眼帘轻颤一下，前一刻还欲盖弥彰的人此刻满满都只剩下纯粹的欢喜：“姐姐喜欢就好。”
　　嗓音的甜度都加了一分。
　　“愉悦值+1”
　　若非手上端着碗，苏冬莫名就想敲一敲萧凤，看看这脑袋里都装了什么。
　　***
　　暖色的阳光，相对而坐的人儿，面前是味道极好的早餐，这是一个极让人舒适的一天的开端。
　　眼见苏冬只是满足的吃着面条，微红着耳垂，满是欢喜的萧凤终是收回了偷看的视线，安安静静的享受起早晨。
　　屋内除了暖色的阳光，面条的香气，一时间显得颇为安静，而这样的安静一如即往的带着难言的温馨。
　　清淡的面汤喝进胃里带着浅浅的热意，滋味不错。
　　苏冬忍不住舒服的眯了眯眼，忍不住又喝了两口，这样下来，连肚子最后一丝空余也填饱了。
　　当然此刻碗里除了些许面汤，那是什么也没有了。
　　萧凤对于她的胃口总是掌握的很好。
　　苏冬放下勺子，用着纸巾擦擦嘴角，看着微垂眼帘，秀秀气气但碗里也吃的得差了不多萧凤，眼里闪过一抹促狭。
　　吃饱喝足，也该是干正事了。
　　“小凤，吃饱了吗？”
　　在苏冬开口的瞬间，萧凤喝了口汤，放下勺子，用着纸巾一边擦着嘴角，一边应声：“嗯。”
　　“小凤，今天早上心情很好？”
　　“嗯。”
　　“是因为昨日去了惊悚馆吗？”
　　除了耳垂的晕红又浓上了一分，坐于位置上的萧凤依旧乖乖巧巧：“嗯。”
　　苏冬起身坐到萧凤身侧，迎着那望来有些疑惑的黑眸，伸手拉向萧凤的手。
　　如同所有时候一样，哪怕什么都不知道，那手依旧软软的任着苏冬拉着，甚至于被摊开时也是乖乖巧巧。
　　苏冬微垂眼帘，安静的看着手掌两秒，迎着萧凤的目光，轻轻叹了口气：“是这样吗？我本来还以为小凤是期待姐姐的勇气魔法，今日才会这么高兴，原来是姐姐猜错了。”
　　几若瞬间，被苏冬握着的手颤了颤，乌黑的眼睫轻颤的厉害。
　　“姐～姐～”
　　“嗯？”
　　“其实……其实……最高兴的还是姐姐的魔法～”
　　那嗓音越说越小，耳垂好不容易消退的耳垂红的通透，但那双满是水意的眼眸怯生生望来，竟满是期待。


第45章
　　噗,她家崽崽怎么这么好骗，稍微套一下，就把真心话全套出来了？
　　“姐姐？”
　　明明苏冬不提的时候，萧凤没有表现出一丝想的模样,但一旦苏冬提起,羞哒哒的萧凤竟是一分钟也等不及的模样,话语刚落，还安静没两秒，竟是又娇软软的叫着,无声催促起来。
　　伴随着难以抵制的笑意，是心头既软又甜的思绪，苏冬微微低头，对着手心轻轻吻了吻。
　　此刻阳光正好。
　　熟悉的房间里有着令人放松的食物香气，以及……
　　“愉悦值+1”
　　“愉悦值+1”
　　昨日加今日,掌心亲吻已经六次,而去除第一次未曾注意，之后的五次，接连涌起的小气泡总是毫不矜持的变成粉色爱心泡泡，泄露萧凤那极欢喜的心情。
　　她的崽崽啊！
　　心头不自知间似乎又被撒了点糖,甜的有些腻，苏冬望着脸庞似乎也开始染上浅浅晕红的萧凤,嗓音不自知的压的越发低了些：“怎么办？姐姐突然发现也很喜欢给小凤勇气魔法～”
　　“哒～”
　　“啪～”
　　“吱～”
　　伴随着数声有些嘈杂的声响,眼眸微睁的萧凤根本不敢看苏冬,近乎狼狈的抽手从椅子上站了起来，手忙脚乱的开始收着桌上的碗。
　　明朗的阳光打在萧凤身上，饶是低垂着头，那脸上也是一片绯红。
　　崽崽这反应是不是太大了？
　　苏冬微带惊愕,不过下一秒就见“愉悦值+1”的气泡比刚才更加夸张的涌了出来。
　　所以崽崽这是一边害羞一边又极欢喜吗？
　　因为那些挤挤挨挨的气泡，饶是萧凤并未回应，苏冬也不急了，反倒带着几分悠闲。
　　而许是因为一直感觉到苏冬的视线，端着碗的萧凤近乎同手同脚的走去了厨房，直至水龙头打开，伴随着淋淋沥沥的水声，萧凤一边刷着碗一边才努力自然的话语开口。
　　“姐姐……我先洗碗。”
　　“好。”
　　“愉悦值”小气泡终于全数隐了去，苏冬一边懒懒应着声，一边却是带着几分期待默念：“依恋值显示”
　　依恋值87
　　涨了两点。
　　是一个手心吻涨两点，还是一天手心吻涨两点？
　　又发现一个涨依恋值的办法，并且貌似涨幅还不错，苏冬颇有验证精神。
　　***
　　十分钟后，萧凤磨磨蹭蹭的洗完碗颇有几分纠结的望着苏冬。
　　穿着一件浅蓝真丝睡衣的苏冬懒懒的靠在沙发上，手上握着本书，许是听到声音，抬头望见萧凤，笑着招了招手：“小凤，洗好了，过来看书，这本很有趣。”
　　那般模样慵懒又惬意，完全是一幅把之前的事情揭过不提的样子。
　　萧凤轻轻咬了咬唇，立于原地未动，心头一时说不出到底是何种滋味。
　　坐于沙发的苏冬似有些累了，光～裸的脚就那般整个放在沙发上，真丝睡衣微微上卷，大片肌肤被阳光照的泛着暖色间，带着几分期翼嗓音再次响了起来：“小凤，真的很有趣，过来一起看。”
　　萧凤有些窘迫的把目光从那大片肌肤上收了回来，迎着苏冬那明朗而带着一分笑意的眼眸，手无声握紧又松开，无声的长长吐了口气，却是缓缓走了起来：“好。”
　　沙发其实并不小，但苏冬的坐姿颇为霸道，以至于萧凤走近时，竟是丝毫没了位置，迎着萧凤的目光，苏冬终于反应过来，腿半曲着往回缩了缩，勉勉强强空出一人的位置，但因为这姿势裙摆往上卷的更多了。
　　“小凤，来，坐这里。”
　　萧凤身子微微颤了颤，轻轻咬着唇，略微迟疑一会，终是弯腰拿过一薄薄外套盖在苏冬腿上，方才慢慢坐下来。
　　“小凤，这么热的天，姐姐根本不会感冒。”
　　虽然嘟囔着，那薄外套依旧盖在腿上，到是带着难言的乖巧。
　　乖巧？
　　萧凤微微愣了愣。
　　“叩～”
　　不轻不重的叩击声中，苏冬笑着把手指收了回去，把书往面前凑了凑。
　　“姐姐在旁边还发呆，嗯～
　　来，我们看书。”
　　其实一点也不乖巧。
　　萧凤顶着额间的红晕，轻轻的憋了憋嘴，下一秒却又浅浅弯眉笑了起来。
　　“小凤，你看这一段……”
　　“嗯。”
　　“是不是特别好笑？”
　　“是呢。”
　　“还有这里这里……”
　　就算有着外套隔着，苏冬这样霸道的坐姿依旧让萧凤感觉到温热肌肤触碰，更何况这本书极合苏冬眼缘，不但嗓音明快，就连表情也极其快活，两两相加下，那外套不知何时就滑落了许多，欲遮不遮的露着暖色肌肤。
　　萧凤犹豫一会，伴随着目光总是有些控制不住的望了过去，决定假装并未发现外套的滑落。
　　就算之前的话题被揭过不提，但这样坐着，望着，听着。
　　萧凤依旧快活又惬意。
　　***
　　与着自家崽崽愉快的看了一本书，崽崽也完全缓了过来。
　　时间应该差不多了。
　　苏冬把书合起，看着对比她坐的规矩又乖巧的萧凤，眼里闪过一抹笑意：“小凤，刚才的书是不是挺好看？”
　　一同看书的乐趣就是可以彼此分享，在看这一本书的时间里苏冬非但自己笑，还颇喜欢与着萧凤交流。
　　此刻虽然书已经看完，但听着苏冬的问题，萧凤依旧乖巧应着声。
　　“嗯。”
　　“刷~”
　　有着衣裳滑落的细微声响间，完全不在意自己裙摆卷得多高的苏冬竟是就那样挨着坐了起来。
　　大片温热的肌肤相触，姿势放松的萧凤瞬间有丝紧张，耳垂也没用的染上了晕红。
　　“姐姐~”
　　“嗯。”
　　苏冬懒懒的应上一声，忍住想要捏捏那瞬间变红耳垂的冲动，如着心头计划的那样，拉过萧凤的右手拉开摊开，迎着那有些无措而羞赦的目光，眼眸微弯，带着难掩的光晕：“既然我们都愉快的度过了看书时光，想必小凤也不介意再满足姐姐一下。
　　姐姐刚才可是说了，突然很喜欢给小凤勇气魔法哟~”
　　刻意拖长的尾音中，苏冬低头再次亲吻向了手心。
　　依旧是短暂的亲吻。
　　但在苏冬抬头的瞬间，明明萧凤一脸呆滞还末反应过来的模样。
　　“愉悦值+1”
　　小气泡竟是又冒了四个。
　　这小气泡竟是比萧凤本人还积极吗？
　　因为这，苏冬极其愉快的无声默念：
　　“依恋值显现”
　　依恋值89
　　嗯，又涨了两点吗？
　　难道每一个手心吻都可以涨两点？
　　心头火热的苏冬完全不顾萧凤是何反应，一边嘟喃着：“姐姐突然觉得一个勇气魔法还不够。”
　　一边再次亲了下去。
　　“依恋值显现”
　　依恋值90
　　唔，只涨一点吗？
　　一点涨幅其实也不错。
　　…
　　那之后的短短十分钟，苏冬足足在萧凤的手心亲了七次，在依恋值稳定在94点不再挪动后，方才不甘不愿的停了下来。
　　作者有话要说：苏冬：没有依恋值后，一点也不想亲亲了，哼~
　　萧凤：嘤~


第46章
　　每每萧凤要恍过神来,就感觉到手心被亲了一下，接连七下后，萧凤整个人都呆住。
　　手心好一会没有亲亲，萧凤顶一张绯红的脸,眼眸水润润的望着苏冬：“姐姐,你…”
　　犹犹豫豫说出的话语,也是娇软软，甜腻腻了，那头上的小气泡总是还没消失又有新的冒了出来,整个头顶似乎都是粉红一片，衬的萧凤着实可爱的很。
　　不过没有了依恋值，崽崽再可爱苏冬现在也不想亲了。
　　“小凤香香的，姐姐终于施展够勇气魔法了，现在有些困了,先去房间睡一觉啊。”
　　苏冬笑眯眯的替萧凤挽了挽额间的碎发,一边打着呵欠，一边心满意足的往房间走去。
　　掌心亲亲带来的依恋值涨幅颇令人惊喜。
　　还剩六点，晚上来个同睡，晚天早上再来个掌心亲亲。
　　依恋值咻咻就到一百了。
　　这样美好的前景果然适合睡个午觉补充一下能量呢。←_←萧凤静静的看着那离去的毫不犹豫的身影,眼睫轻轻颤了颤，却不待心头那小小的哀怨冒出头来,更多的喜意不受控制的涌了出来。
　　“吱呀~”
　　房门被关上的瞬间,坐姿端正的萧凤瞬间躺在沙发上,用右手捂着脸，深深的嗅了嗅，整个人蜷缩着，低低的发出愉悦至极的笑声。
　　那双水润润的眼眸有着无数星光闪动,很是漂亮。
　　***
　　“小凤，姐姐突然想要施展魔法了。”
　　“好。”
　　“一次不够，再施展一次好不好？”
　　“嗯。”
　　“我觉得还差那么一点。”
　　“…哦.”
　　第二日，萧凤虽然依旧羞哒哒的，但许是经过一夜的缓冲，在苏冬故技重施时，一边红着脸，一边却是配合良好。
　　不过昨天或许是因为突然袭击依恋值涨的太猛，今日两个掌心吻才能换得一点依恋值的涨幅。
　　为了最后的四点依恋值，苏冬一口气连亲了八下。
　　今日缓过来的萧凤软软的任着苏冬亲着，眼眸即羞又欢喜的一直安静望着，那样目光灼灼，饶是苏冬脸皮极厚，到最后也莫名有点自己臭不要脸的错觉。
　　当然一切付出都是有回报的。
　　在最后一个刻意拖长时间的亲吻中，依恋值从99.5缓缓的跳到了100
　　“依恋值100，
　　恭喜您主线任务完成，
　　互动模式开启。
　　您可自主选择专属恋人可停留的时长，也可自主开启专属恋人的互动权限。
　　友情提示：时长越长，互动模式开启越多，消耗的愉悦值，依恋值将有不同，请合理安排。”
　　几乎都令人遗忘的粉红边框终于再次到来，依旧是冷冰冰的文字说明。
　　但这一刻，伴随着粉红边框出没，苏冬仿佛感觉到漫天的烟花在燃放，在齐声欢呼喝彩。
　　她，终于做到了！
　　成功开启崽崽的互动模式了！!
　　从今天开始，就算回到现实世界也可以看见崽崽，跟崽崽互动!!!
　　因为这样的欢喜，苏冬过了好几分种方才把粉红边框的友情提示过到眼里。
　　“时长越长，互动模式开启越多，消耗的愉悦值，依恋值将有不同，请合理安排。”
　　什么意思？
　　“互动模式说明。”
　　苏冬试探的无声说道。
　　“恭喜您与专属恋人感情更进一步，请选择您与专属恋人的互动模式：一，只让专属恋人看到您的世界。
　　二，让专属恋人看到、听到您的世界。
　　三，让专属恋人看到、听到您的世界并与您互动。
　　四，让专属恋人看到、听到您的世界并与您互动后，在合理范围活动。”
　　越是后面的选项越令人心动，苏冬差点就冲动的选择第四条，但这一次在重重呼吸数次后，终于强压着激动继续往下看。
　　“若您选择第一条，每一小时将消耗200愉悦值，之后每一档愉悦值消耗为以上一档的基础上递增三倍，第三档每一小时在消耗愉悦值的基础上，还需消耗依恋值二十点，第四档每一小时在消耗愉悦值的基础上，还需消耗依恋值一百点。
　　祝您游戏愉快。”
　　苏冬：“……！”
　　瞬间冷静。
　　若是选择第四种，辛辛苦苦一个多月，无所不用极致攒的依恋值只够一个小时。
　　虽然崽崽的愉悦值最近涨幅可喜可贺，但第一档二百，第二档六百，第三档一千八，第四档5400.
　　愉悦值涨的再快也经不起这样消耗！
　　这后面的选项出来只是让她眼馋眼馋的吗？
　　垃圾游戏！！
　　不，应该是瞬间暴躁。
　　萧凤无法看见自己头顶的气泡，也无法看见那粉红边框的出没，但在粉红边框都已经消失后，苏冬整个人的表情依旧变化颇为精彩，在用着余光看了数次，苏冬的表情变化依旧没有收敛后，萧凤眉间微蹙，试探开口：“姐姐，怎么了？”
　　因为萧凤的话语，苏冬深深的呼了口气，强捺着把怒气压了下去。
　　“没什么。”
　　“哦。”
　　萧凤轻轻应了一声，明显有些不信的模样，可因为苏冬不想问，只是轻咬着唇，端正的坐着。
　　此刻阳光明暖，虽然萧凤头顶已经没了粉红气泡，但脸庞微微红着，眼眸专注望着，乖巧极了。
　　虽然游戏无比垃圾，但谁叫崽崽可爱!
　　仅只是望了萧凤一眼，苏冬就觉得心头的怒气像被戳了个洞，瞬间消失，惟余的只是满满的欢喜。
　　不管后面的选项多少槽点，崽崽可以看到她的世界变成了事实。
　　“小凤，还记得高考结束前，你跟姐姐提的要求吗？”
　　因为这，苏冬止不住往萧凤处靠了靠，在明暖阳光把两人照的笼在一起时，刻意上扬的尾音带着难掩的自得与喜意。
　　因为太过靠近，萧凤脸上的红晕渐盛，甚至于眼眸都有些不自在的移开，但仅仅只是数秒，那眼眸却又是转了回来，微微泛着水光的黑眸有着浅浅的亮光：“记得，待时机到了，可以去看看姐姐的世界。”
　　姐姐…
　　现在时机…到了吗？”
　　啧，这么激动吗？
　　只是一个猜测就激动的结巴了。
　　苏冬轻笑着捏了捏萧凤那红通通的耳垂，温热而柔软的耳垂触感一如即往的好，以至于竟是都舍不得离开。
　　“姐姐~”
　　平时最为乖巧的萧凤在此刻却没了耐心，软软的叫着。
　　苏冬轻笑，缓缓松开手中的耳垂，微微仰着头，带着些许不自知的骄傲及自得：“对，从今天开始，就可以带小凤去姐姐的世界看看了。”
　　“太棒了。
　　姐姐，现在我就可以过去吗？”
　　而不论何时，萧凤永远是最配合的捧垠，情真意切的赞叹后，是眼冒星光的期待。
　　作者有话要说：嘿嘿嘿，进度终于一百了，啦啦啦


第47章
　　对于苏冬而言,只要条件达到，从游戏中回到现实中只是一秒的事情，但自家崽崽眼巴巴想去而软言撒娇的模样实在太可爱，以至于让人忍不住就想要逗逗。
　　“唔…”
　　“姐姐~”
　　“姐姐～”
　　“既然小凤想去,当然可以。”
　　“嘻~那太好了。”
　　“小凤,准备好了吗？”
　　“等…等下。”
　　“嗯？”
　　萧凤明明眼巴巴期待极了,但待苏冬退出游戏回归现实的时候，已经是两个小时后的事情。
　　在两个小时里，萧凤非但认真梳了一个精致的发型,换了一身漂亮衣裳，还特意化了淡妆。
　　人靠衣妆。
　　素颜就好看极了的萧凤这般认真打扮起来，简直让人晃了眼。
　　“姐姐，我可以了。”
　　萧凤深深呼口气，一脸紧张加期待的模样。
　　沉迷于美色的苏冬恍了好几秒神,方才一脸认真的点头：“好。”
　　为了配合这镇重的气氛,苏冬独自一人进了房间后，也特意换了一身衣裳，又掐着过了五分钟时间方才点击游戏。
　　“您选择的为第二档，兑换比例为1：1,兑换成功。”
　　每小时消耗愉悦值为600，祝您游戏愉快！”
　　苏冬深深叹口气,其实她更想选第三第四档,但是贫穷令人绝望,所以在第一次实验阶段还是不要浪费的好。
　　粉红边框极快的消失，熟悉的一暗一明间，苏冬回到了现实。
　　经过这段时间的进入游戏，苏冬已经学了经验,姿势平躺着最舒服，而且还学会了躺再久也不会四肢酸痛。
　　此刻一旦感知到回到了现实，短短数秒，就利落从床上爬起。
　　因为兑换的时间宝贵，苏冬坐起的同时就摸索着拿手机。
　　游戏中的穿的衣服是无法代入现实的，所以之前苏冬在游戏里换衣服绝对是多此一举。
　　但谁叫崽崽那么镇重其事呢~
　　苏冬一边打开手机，一边用着空余看了一眼自己的衣着，湖绿的泡泡袖短袖加七分牛仔短裤，以及为了避免平躺太久发型乱了，简单的斜马尾。
　　嗯，这形象还是不错的。
　　轻便又居家。
　　特别亲和!
　　苏冬强捺着激动和愉快的按下游戏粉红图标。
　　“欢迎进入“只属于你”，由于您兑换了1：1的现实时间，暂时无法全拟真体验游戏，画面将以2D画面呈现。
　　友情提示：在您兑换了互动模式后，专属恋人将看到、听到您眼前的一切，请给您的专属恋人最好的印象.
　　祝您游戏愉快~”
　　熟悉的粉红边框文字说明后，游戏画面缓缓在苏冬面前展开。
　　依旧逼真而精致。
　　已经见过无数次的苏冬很是淡定的扫了一下，手指熟悉的像右滑过，利落找到两人的屋子。
　　眼见熟悉紧闭的房门，手指微微颤了颤，长长的呼了口气，方才点向房门。
　　嗷嗷嗷嗷嗷，小小的会说话，可以看到她这边的崽崽！！
　　仅仅只是想想就激动难耐！
　　***
　　吸气，呼气，吸气，呼气…
　　属于苏冬的房门依旧紧闭着，但不知为何，萧凤就知道人已经走了。
　　因为自小那人的离别总是这般彻底，以至于不知为何，每一次那人离开，萧凤就会有明确的感悟。
　　只是这一次…
　　萧凤慢慢的眨了眨眼，伴随着无法克制握紧的手，心怦怦的像是要跳出胸膛一样。
　　那人走了，是不是就代表着她就要见到那个人的世界？
　　那会是怎么样一个世界？
　　与她一样的，还是完全不一样，亦或者…
　　纷纷扰扰的念头全数涌入脑中，以至于萧凤只觉得脑袋有些鼓胀，晕乎。
　　但因为之后可能发生的事情，连这种鼓胀，晕乎隐隐都带着一丝甜意。
　　也正因为此，当眼前突然出现一扇粉红窗户时，萧凤初初以为只是错觉。
　　但那粉红窗户一直立于眼前，通体发出粉红的光芒，带着一股诱人心动的意味。
　　根本就不像是错觉。
　　对着苏冬时，萧凤总是又乖又软极好哄骗的模样，但那只是一抹假像，只是因为苏冬喜欢。
　　实际上，幼年的经历让萧凤内心清冷又冷静，甚至隐隐有丝冷血，除了苏冬，萧凤在意的东西极少。
　　但此刻面对眼前这近突兀又带着刻意引～诱的窗户，饶是心头觉得极为怪异，但不知为何却又难以抗拒。
　　或许是因为这个东西的出场与那人一样？
　　那般念头滑过，萧凤只觉得心头一甜，略一沉凝后，放纵本能朝窗户走了过去。
　　突兀出现的粉红窗户就算带着诱人的光晕，本质依旧是窗户，虽然除了粉色的油漆，边框材料也是熟悉的木材。
　　萧凤微微仰头看着恰比她高上一些紧闭窗口，在踮脚搬凳子都无果后，心念微转，直接把裙尾打结系起，尝试爬上窗户。
　　这一次极其顺利。
　　萧凤没有丝毫阻碍就爬了上去。
　　但下一秒，她的眉头忍不住皱了皱。
　　窗户变大，或者说她在变小。
　　那粗粗看上去窄窄的窗沿此刻足够她站立后，竟还有空余。萧凤确定着窗沿极宽极稳后，试探回头看向房间。
　　所以一切的视角，物体的大小依旧没有变化。
　　所以是窗户在变大。
　　奇异的是，伴随着这认知，萧凤丝毫没有害怕，反倒有些兴奋。
　　这般古古怪怪的存在，肯定与那人有联系。
　　现在或许只要把窗户推开，就能看到那个人的世界。
　　萧凤转回头，深深呼口气，看着眼前紧闭的窗，再没有丝毫迟疑，试探的往前推了推。
　　窗户体积变大了许多，但推起来竟是比想像中轻了许多，仅只是这样试探一推，伴随着“吱～呀～”声响，窗户应声开了。
　　有光正从那开的缝隙透了进来，照的眼前格外耀眼。
　　“噗通噗通噗通～”
　　伴随着耳侧剧烈的心跳声，萧凤微微眯了眯眼，没有丝毫迟疑的往前又迈了一步，双手扶着窗沿，试探的望外探头望去。
　　***
　　“您已经得到专属恋人的许可，欢迎进入。”
　　推门而进的说辞与着以往都一模一样，苏冬心头琢磨着这好不容易磨到一百依恋值后的互动模式差异到底在哪里。
　　从门外突然转到门内的视线偏差让她忍不住闭了闭眼。
　　再次睁开时，望着眼前一切，苏冬眼里闪过惊异。
　　熟悉至极的房间布局内，不知何时多了一扇临空而立，有着房间一半高的粉色窗口，那窗口正对着苏冬方向半开着。
　　此刻粉色的光晕中，一双白皙的小手正扒拉着窗沿，隐隐约约露出一抹熟悉的裙子布料间，一个小小的脑袋正小心翼翼的从窗户内慢慢的探出来。
　　作者有话要说：嘿嘿，最后的画面让安安好想撸崽！


第48章
　　明明知道这个房间除了崽崽定不会有他人,但随着那个脑袋慢慢露出，苏冬就连呼吸都下意识的放轻了。
　　崽崽崽崽崽崽…
　　伴随着那无限循环颇带痴意的低喃，那小脑袋终于完全探了出来。
　　乌黑的发，小巧而精致的发饰,白皙的脸庞,乌黑的眼眸,不染而红的唇…
　　日夜相处，这五官苏冬不要太熟悉。
　　但…
　　此刻粉色的窗，粉色的光晕下,那五官小小的，萌萌的，偏生因为萧凤的重视，还化了淡妆，以至于在这样的光晕下,简直像是画中的人一样。
　　若是把粉窗当然画框的话,崽崽的的确确就是画中的人儿了。
　　因为对于末知的警惕，那初初探出的眼眸里满是警惕，却在下一秒，感觉到苏冬的视线,眼帘轻轻的颤了颤，微微的惊愕后,眼眸浅浅的弯了起来。
　　“姐姐~”
　　软软糯糯的嗓音中,脸上不见警惕,惟余的只是欢喜。
　　“哒哒~”
　　细细小小的脚步声中，扒着窗沿的手突然松开，却不待苏冬惊叫，萧凤整个身子都从窗户里爬了出来,稳稳的站在窗沿间。
　　那般窄小的窗沿边缘，却足够萧凤站立了。
　　因为此刻的萧凤整个人也只占据窗户的1/2的大小。
　　只手可握！
　　心头隐隐闪过这般念头，眉眼弯弯的萧凤微微弯腰，朝前探来。
　　“姐姐，我看见你了呢~”
　　有风轻轻飘过，萧凤那原本系好的裙摆竟在此刻散了，随着风轻轻的飘扬起来。
　　只手可握的萧凤眼眸满含星光，唇瓣满足的弯起。
　　粉粉嫩嫩的色调中，苏冬只觉得整个手机屏似乎都散发着粉色棉花糖的味道，软软的，甜甜的。
　　“嗯，小凤，我也看你了。”
　　苏冬忍不住笑了起来，抬起手，试探的小心翼翼戳了戳萧凤的手指。
　　“呀~”
　　那力道在苏冬看来小极了，但也不知是否是毫无防备，还仅仅只是因为变小的关系，只是这样一戳，萧凤却是忍不住小小声叫了起来。
　　那双黑眸也圆睁着，带着几分呆呆的望着苏冬。
　　嗷嗷嗷嗷嗷，会心一击，会心二击，会心三击…
　　她家的崽崽怎么可以这么可爱！！
　　果然努力攒依恋值是完全值得的，会说话能看见的崽崽的可爱程度蹬噔的上涨了。
　　仅只是这么一会，苏冬就觉得自己血槽都被清空，含着痴笑，对着手机竟是什么都不想说不想做了。
　　整个房间都开始安静了下来，站立着的萧凤似乎有些累了，试探着左右走了走，发现依旧稳稳的，竟是直接坐了下来，长长的裙摆开始飘散开来，隐隐约约露出那双因为爬窗而脱去鞋子的双足。
　　小小的，秀秀气气的。
　　此刻在确定这窗户比想像中还要结实，坐着的萧凤竟是颇带惬意的晃动着双腿。
　　苏冬的目光从萧凤的脸一直滑到那双晃动的双脚上，第一次发现，原来崽崽的脚也是这么可爱。
　　想撸！
　　非常想撸！
　　忍耐了一会，苏冬在喉间无声的吞了吞口水，终是控制不住的伸手轻轻的挨个点了点萧凤的左右脚。
　　***
　　在之前萧凤就已经验证过，自己并末变小，而只是窗户变大了而已。
　　当脚踏实地的稳稳踩在窗户时，终于亲眼看见苏冬时，心头有着无限欢喜汩汩冒着泡。
　　果真透着窗户就能看见那人了。
　　不过在最初的欢喜过后，萧凤就发现两人视角变得有些怪。
　　平日她看着苏冬时都需要俯视。
　　而此刻她需要很用力的抬起头才能看见。
　　甚至于迎着苏冬同样微笑的脸时，总有种自己变得很小的感觉。
　　那样的感觉好几次让萧凤想要确认自己的身高，但惯常想着在苏冬面前的极好模样的心思让这念头硬生生的压了下去。
　　而一旦把那些许怪异的感觉压下，看着苏冬含笑望的目光，萧凤有些羞，却又有些难掩的甜意。
　　虽然视角变得奇怪了，但她看见苏冬呢。
　　哪怕不在她的世界，她也可以看见了。
　　那样的甜意让萧凤不由的放松下来，甚至都忘了去查看自己心心念念属于苏冬的世界，而只是带着几分懒散的坐着。
　　凌空而坐，脚下是虚无的空气，却又稳稳当当的绝对不会掉下去，莫名就有几分自己有了轻功的错觉。
　　许是因为苏冬一直在看着的关系，萧凤只觉得心头有些许孩子气冒了出来，以至于坐着时不由的晃动起了双脚。
　　末穿鞋子的脚在晃动时有些许微凉的气息拂过，有些怪，但更多的却是难掩的惬意。
　　房间又开始变得安静下来。
　　但只要知晓在，萧凤总是会觉得心某个地方踏实下来，以至于整个人就会不自知的欢喜、惬意。
　　哪怕就这样呆许久也不会腻！
　　那样的豪情万丈堪堪在心头冒出芽来，下一秒却瞬间焉了。
　　红晕从耳垂一直曼延到脸上，萧凤身子微微僵着，根本不敢看苏冬，只是死死的望着自己的双足。
　　粉色的光晕中，那被裙摆遮掩着若隐若现的双足白皙而细腻，颇带几分精致感，除此之外，什么都无法看见。
　　但那并不是令萧凤突然焉了的元凶。
　　那看似只被裙摆遮掩的双足此刻正在被触碰。
　　轻柔的，细腻的，绵延的…
　　就像是有只手正对着这双足细腻把玩，流连不去。
　　把玩吗？
　　仅仅只是这个词在脑中出没就令萧凤感觉脑袋都晕乎起来。
　　“姐姐，你…我…”
　　那话语羞羞赧赧，结结巴巴。
　　“嗯，姐姐在呢。”
　　属于苏冬的语调淡然而无辜，就像是什么都不知晓一样。
　　但就在话落，双足间的每一寸肌肤都被触碰，抚~弄，那是比着之前更加鲜明而肆意的动作。
　　细细微微痒意及热意开始顺着脚踝一直曼延上来，带出烫至心尖的麻。
　　“小凤，姐姐突然发现你的双脚很好看～”
　　那样的低喃竟是带着几分心满意足之意。
　　红着脸，僵着身子的萧凤咬着唇，因为心头的渴望终是悄悄抬起头来。
　　需要仰望的苏冬离得很近，近到像是只要微微往前就能碰到的地步。
　　萧凤克制想要向前的冲动，认真的看着。
　　看着那黑眸里小小的属于她的身影，那浅浅的暖光。
　　那浅浅弯起的红唇。
　　那脸上洋溢的几抹满足。
　　“噗通噗通~”
　　熟悉的有些响亮的心跳声中，烫至心尖的麻不知何时就变成了软与甜，晕染着让她只剩下本能：“只要姐姐喜欢就好~”
　　只要苏冬喜欢，其实再把玩的厉害些也……没关系的。
　　作者有话要说：没有原则的萧凤，嘿嘿


第49章
　　小小一只的萧凤乖巧坐在窗沿,脸上晕红遍布，因为被戳得狠了，那脚趾都微微的蜷缩起来，明明都这般快要羞到极致的模样。
　　“姐姐喜欢就好。”
　　开口的话语依旧又软又萌又乖巧。
　　苏冬只觉得自己好不容易满一点的血槽瞬间又空了。
　　就算心头知道再怎么做崽崽也不会生气,现在也没戳过瘾,但因为崽崽太过乖巧,苏冬依旧强制收回手指，身子往回移了移。
　　屋内瞬间又安静了下来。
　　含羞带怯的萧凤因为末曾等来熟悉的力道，终是小心翼翼的抬起头来。
　　粉色的光晕中,萧凤眼眸水润润的，表情也是小心翼翼，小小的一团，像极了一只柔软可爱的小兔子。
　　苏冬心头又蠢蠢欲动，刚刚移离的身子又往前挪了挪,若不是有屏幕隔着,两人定然是触之可及。
　　小心翼翼抬头的萧凤入眼所见就是眼眸含着奇异亮光，靠的极近的苏冬，眼睫颤颤，迅速的垂下。
　　“姐姐~”
　　软软的叫声带着熟悉的羞赦。
　　靠的极近的苏冬看着格外清晰的萧凤,终是反应过来，默默的又退后一步,压下心头的蠢蠢欲动,轻声低问：“小凤,想不想看看姐姐的房间”
　　含羞带怯垂着眼帘的萧凤呼吸微微重了重，眼帘轻轻抬起，恰是迎苏冬依旧含笑的眼眸。
　　“哒~”
　　有些响亮的声响中。
　　萧凤迅速站起，那眼眸勇敢的迎着苏冬,眉眼浅浅弯起：“嗯，要！”
　　明明依旧是娇软的嗓音，却带着不容置疑的欣喜。
　　苏冬忍不住就笑了起来。
　　虽然知道崽崽肯定期待，但真感觉到了，还是很令人开心呢。
　　那是明明朗朗，清清脆脆的笑。
　　因为这笑，萧凤在微微呆了呆，笑容也越发灿烂起来：“我一直很想要看看姐姐住的地方。”
　　暖色的阳光倾洒，一人在手机外，一人在手机内，却同时发出清脆的笑，这样的画面莫名的傻，却也莫名的暖。
　　苏冬原本就不是什么有情调的人，更何况在有了游戏后，那心神更是被游戏给勾着，对于房间的摆设布局就越发不在意，总总相加下，说是介绍，其实根本没啥好介绍的。
　　“这里就是我平日烧菜的厨房。”
　　“嗯。”
　　为了让萧凤更好的看清房间的一切，苏冬特意把手机举高，让房间布局尽收萧凤眼底，虽然挺方便，但这样让苏冬看不清萧凤的表情。
　　虽然萧凤的嗓音听上去依旧兴致颇颇的模样，可苏冬看了一眼已经没有什么好介绍的房间，莫名有些愧疚。
　　历经了这么久，才终于让崽崽看得到她的世界，仅仅只是十分钟就能看完的房间，还一点也没什么特别令人惊喜的布局，这似乎也太对不起崽崽的期待了！
　　既然房间没有什么了，那么…
　　苏冬望着自己熟悉的房间布局，心念一动，索性把手机放在书桌上对着房门的位置，人却是往房间走去。
　　“小凤，你等姐姐一下。”
　　“哦。”
　　***
　　萧凤虽然不解，但并不多问，只是因为一直对着固定的地方，在站了一会后，那身子又慢慢的坐了回去。
　　因为坐着，裙摆垂落，有着微风袭来，裙摆轻轻摇摆，那双白皙的双足若隐若现。
　　屋内隐隐约约有着悉索的声音响着，也不知苏冬在捣鼓着什么，以着萧凤的角度，并看不见。
　　安静坐着的萧凤感觉着双足间的微微凉意，低头看看白皙的双足，也不知想到什么，耳根微红，弯着腰，开始努力拉着裙摆欲把那双足遮了起来。
　　裙摆很大，但在双足凌空的情况下，遮掩的效果并不明显，总是会有一处裙摆俏皮的露出一抹白皙的肤色。
　　也不知是否太过无聊，还仅仅只是因为身子变小了，以至于思绪也开始变得有些幼稚，萧凤咬着唇，竟是跟着裙摆扛上了，专心专致的一遍又是一遍的开始拉着裙摆，甚至因为裙摆屡次不听话，连脸庞也微微鼓了起来。
　　***
　　梳好头，精心打扮了鞋子包包的苏冬把心头的念头转了转，志得意满的拿起手机，正欲跟萧凤打招呼，就见手机屏幕中，粉红滤镜下，小小一团的崽崽正微微鼓着脸庞，弯腰用着小手拉着裙摆。
　　她家的崽崽的可爱难道就没个极限吗！！
　　拉裙摆的萧凤竟是格外专注，哪怕苏冬目光灼灼，也末曾发现，而是继续与那裙摆斗争。
　　有着更大的风吹了过来，裙摆被大大的吹了起来，被努力遮掩的双足就那样彻底的显了出来。
　　“呀~”
　　小小声的叫声中，萧凤脸鼓得越发明显了。
　　饶是在心头一再告诫，伴随着这声似带着一丝恼努的低呼，苏冬还是没忍住，对着那微微鼓起的脸戳了下。
　　苏冬并不清楚这一戳的力道有多大，但萧凤对于力道的感知依旧格外明显。
　　前一刻还气鼓鼓与裙摆斗争的萧凤手微微一抖，任着裙摆就那样晃晃悠悠的飘落，整个人就那样慢慢慢慢的抬起头，四目相对的瞬间，眼眸微微圆睁。
　　“姐…姐姐…”
　　伴随着有些结巴的嗓音，有着红晕开始瞬间耳垂一直漫延开始，萧凤又一次站了起来。
　　抬头挺~胸收腹，双手交握着握紧。
　　又乖巧又可爱又颇有一幅作贼心虚感的模样。
　　苏冬手指微微动了动，很想再戳一戳，右手不自知握紧时小包背带的触感让理智艰难的拉回了一缕。
　　是了，戳崽崽什么时候都可以，她现在有更重要的事情要去做。
　　“小凤，我已经准备好了，我们现在出去了。”
　　“嗯出去”
　　处于做坏事被发现的羞窘中萧凤明显有些呆，看似乖巧重复的话语满是疑惑。
　　“嗯，小凤难得到了姐姐这边，自然不能只看姐姐的房间，还应该看看外面是什么样的。
　　虽然姐姐的房间没什么好看的，但是这房间的地段还不错，不过百米就是小吃一条街。
　　姐姐带着小凤一起去吃好吃的去。”
　　对了，小凤在手机里，并不能吃。
　　所以之后在她吃的时候，只能看着。
　　怎么办，仅仅只是想着，就莫名期待呢~
　　因为这个念头，苏冬含着笑，脚步都开始轻快了起来。
　　因为苏冬加快的脚步，手机屏幕微微有些晃，凌空而立的窗窗户依旧挺稳，但也带出些许的晃动，就像是在坐在秋千一样。
　　理清苏冬的话语是什么意思后，萧凤再次坐了下来，这一次，哪怕裙摆晃动的更加肆意，白皙双足毫不矜持的露出来，也吸引不到萧凤半分注意力。
　　外面的世界吗
　　原来这一次，她不仅仅能看见那人的房间，还能看到那个人生活的世界。
　　这可实在是…太好了！
　　作者有话要说：啦啦啦，更新啦~感谢在2020-07-0909:07:40~2020-07-1118:03:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青墨森繁玉落白1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章
　　两人抱的心思不一样,但很显然对于出去这件事情都很期待。
　　此刻正是下午时分，且不是周末，待苏冬走到小吃一条街时，人流比她预估的还要少,稀稀攘攘的零星数人,就连店家都带着些许懒散气息。
　　因为这,苏冬心头初初滑过一抹失落，不过当她把手机拿起，看着在那明暖阳光下正眉眼泛光,身子努力往前凑，认真到极点的萧凤，那抹失落莫名就变成隐隐的庆幸。
　　虽然人少了，崽崽无法感觉到小吃一条街独有的热闹与烟火气息，但也因为人少了,她不是更可以慢悠悠的,一家一家带着崽崽逛吗“小凤，这就是姐姐说的小吃一条街。”
　　心念这般一转，苏冬先是忍不住把手机举高，在把眼前的一条街景全部尽扫萧凤眼底后,方才把手机屏幕凑到眼前笑着开口。
　　明明朗朗的阳光下，凑得极近的萧凤小心的把身子缩了回去,迎着苏冬的目光又变成乖乖巧巧的坐姿后,方才开口。
　　“嗯,一看就有很多好吃的。”
　　那话语竟力掩饰，依旧满是期待。
　　迎着萧凤的目光，突然想到萧凤只能看跟闻的苏冬，眼珠微转,生出一抹坏心，把手机换成左手拿，直接朝眼前的第一家摊位走去。
　　小吃一条街天南地北各色的吃食都有，有一些是可以直接填肚子的主食，但更多的是解馋的小零食，毕竟真来逛这里的人，大多也只不过是馋，享受着边逛边吃，吃完继续买的乐趣。
　　故此每家店面都不大，甚至于每家卖的品种也不多。
　　但架不住店面多，从头逛到尾，就算不吃主食，也足够让人吃撑扶墙走了。
　　“小凤，我们从第一家开始逛。
　　咦？这家店是韩式铁板烧，重点推荐的是铁板豆腐，闻上去就很好吃。”
　　那般说着，苏冬直接朝着店铺走去。
　　现在这行业，直播很是流行，此刻眼见苏冬一手拿着手机，一手说话的模样，空闲的老板对着苏冬憨厚笑了笑，并不奇怪，招呼开口：“小姐，吃什么？”
　　“来块铁板豆腐。”
　　“好，请稍等。”
　　老板干活很是利落，一边应着声，一边倒着油，把旁边的豆腐挪过一块，开始煎了起来。
　　“滋滋”的细微声响中，有着香气冒了出来。
　　出来的时候苏冬实际并不怎么饿，但在此刻只闻着，就忍不住有些想要流口水。
　　“小凤，你别看这老板年纪不过三十余岁，但实际上这家店已经开了八年了，我还读大学的时候，就爱吃这家的韩式铁板豆腐。”
　　因为有着老板在，苏冬的声音放得很小，在铁板煎的时候，有些话语都显得模糊不清，但八年这个词依旧被老板听见了，他一边撒着调料，一边却是憨笑着应声：“看来小姐还是个熟客，我从刚开始做生意的时候就选择做铁板豆腐，那个时候生意并不好…”
　　看似憨厚的老板显然是个健谈的，但也可能是以为苏冬在直播，想着能多曝点光也好的心思，话语涛涛不绝。
　　苏冬初初愣了愣，但在把手机不动声色移过来些，看着不知何时已经单手撑着膝盖，认认真真听着的萧凤，那抹愣神就变成一种难以言喻的喜意。
　　与着崽崽一起听人闲聊也很有意思不是吗？
　　“小姐，这是你要的铁板豆腐，有些烫，小心啊。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气，喜欢下次常来。”
　　“嗯。”
　　一手拿着手机，一手端着食物，苏冬实在空不出手吃，不过好在这街上多的是可以坐坐小憩的地方，抱着食物前行了不过两分钟，苏冬已经找到一处被遮阳棚遮着的桌子。
　　桌子并行着有两张，但因为时间点的关系，此刻只有苏冬一人坐着。
　　所以人少也是有好处的。
　　苏冬轻轻一笑，先把手机在桌上放好调好位置，方才把食物盒也放了下来。
　　因为温度高的关系，此刻食物依旧泛着浅浅的热气，属于胡椒等调料的香气也浓郁极了。
　　几乎是在苏冬调好手机位置的同时，萧凤也把坐姿调好了，端端正正，格外乖巧的模样。
　　虽然吃完一条街的大计才堪堪开头，但苏冬也不急，一边解着袋子把铁板豆腐露出，拿出一次性筷子，一边却是笑聆聆开口：“虽然小凤烧的东西也特别好吃，但这种小吃也别有一番风味呢。”
　　“嗯，是呢。”
　　萧凤应着声，眼眸里却带着一丝不解，似不明白苏冬特意说着这话到底是何意思。
　　但下一秒，不用苏冬特意解释，萧凤就已经明白了。
　　一次性筷子被掰开，苏冬利落的从一次性餐盒里夹了一块豆腐，极力的朝着屏幕前凑。
　　靠得极近的距离中，不但那豆腐的形状色泽都格外鲜明，就连那缓缓冒着的热气似乎都隐隐可见。
　　“小凤，你看这老板这八年的生意不是白做的，不但这豆腐每块都切得几乎大小一致，而且豆腐两面这煎的色泽，金黄金黄的，真是多一分钟就煎了，少一分钟就不够香。
　　而且看这调料，虽然这些小店面并不用会上什么特别好的调料，但你看这上面这撒的这些…”
　　那样详细周到极致的解说中，那夹着豆腐的筷子还特意转了转，确保萧凤全方面都能把这豆腐看得清清楚楚时，筷子终于移离了些，尔后在下一秒被苏冬塞进嘴里。
　　“唔，小凤，虽然还有一点点烫，但这烫度刚刚好，恰恰把豆腐的香气与味道完美融合在一起，格外的好吃的。
　　小凤要不要尝一块？
　　哦，对了，小凤尝不到，下次我们再一起吃。”
　　最后的话语似有些遗憾，但非但眉眼间没有丝毫失落，就连进食的动作也格外明快。
　　端端正正坐着的萧凤轻轻的咽了咽口水，看着苏冬那被阳光打得泛着暖光，因为吃得太过欢快的而唇角微微泛着些许油渍，身子轻轻的挪了挪，越发凑得近了些，唇轻轻动了动，最终却只是轻轻的叫着：“姐姐~”
　　即乖巧，又带着些许委屈以及浅浅的纵容。
　　小小的一块豆腐份量并不多，逗完萧凤的苏冬极快的就解决完，抬头看着屏幕中萧凤似有些明悟的小委屈模样，一边用着纸巾擦着唇角，一边却颇显得兴致勃勃的站起：“好了，姐姐吃完了，我们去看看第二家是什么？”
　　“好。”
　　酱香猪蹄、无骨鸭掌，神龙架小土豆，美味大鸡排……
　　之后近两个小时的时间，苏冬就一直那样逛吃逛吃，平平常常的食物因为萧凤陪着，总是比着平日一个人吃时更加美味，以至于这一路逛下来，苏冬莫名觉得自己有成为美食主播的潜质。
　　作者有话要说：写着写着就饿了，幸好马上可以吃晚饭了←_←感谢在2020-07-1118:03:52~2020-07-1216:56:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：从不废话1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章
　　“小凤,这边还有很多好吃的，不过姐姐吃不下了，下次我们再来。”
　　“好。”
　　崽崽的脾气实在太好了，哪怕一路上都被她这个不专业的美食主播各种诱惑,只能看不能吃,此刻竟依旧含着笑意乖巧应声。
　　两个小时过去,阳光渐渐落了些，已经带着浅浅的凉爽气息。
　　苏冬看着笑盈盈的崽崽，忍了许久末曾动的手指终是轻轻的点了点屏幕。
　　“…姐姐~”
　　前一刻还含笑乖巧的萧凤因为这轻轻一点,晕红瞬间开始晕染整个耳垂，被阳光照得格外柔软。
　　不管两人面对面，还是隔着手机屏幕，崽崽果真一如即往的爱害羞呢。
　　苏冬望着屏幕内那红通通的耳垂愣了两秒，方才笑着移开视线：“小凤,带来逛完吃的,我们现在去逛玩的。”
　　“玩的”
　　“对。”
　　“玩什么”
　　“到了就知道了。”
　　“好。”
　　约摸半个小时的公交车后，一脸故作神秘的苏冬来到了自然博物馆。
　　“欢迎光临，场馆将于16：30关闭，请合理安排好时间。”
　　“好的。”
　　刷卡,简单的说明后，苏冬走进了博物馆。
　　场馆很大,虽然末曾开空调,但是却带着凉爽的气息,而且周遭很静，那种静是一种去除喧哗，会让人心突然变得宁静的静。
　　“姐姐，这是博物馆。”
　　干净整齐林立的各种展览中,除了苏冬，此刻场馆内并没有人。
　　被苏冬举高能看清眼前一切的萧凤轻轻的开口，虽然是一种陈述语句，但却隐隐带着些许明快，完全没有因为是博物馆而失落。
　　果然崽崽会喜欢。
　　虽然好像只要是她带的地方，崽崽就没有表示过不喜欢的。
　　苏冬笑着把手机凑近些，看着眉眼微亮，周身欢快的萧凤，轻应着声：“对，自然博物馆，这里有着人物地理各方面的讲述展示。
　　对比于我带着你走着只能看到的渺小视角，这里可以看到更多。
　　我们从第一个展厅开始看。”
　　“好。”
　　“小凤，第一个是关于世界的发展史，他说的是…”
　　苏冬从来末曾刻意提起过关于游戏的一切，也末曾说话萧凤只是游戏的一个角色，但苏冬实际知道，自己露出的端倪极多，而萧凤也极其聪慧。
　　有很多事情是彼此心知肚明。
　　所以，萧凤才会说到要看看苏冬的世界。
　　而对着简直长在心坎的上的自家崽崽。
　　除了宠，当然还是宠！
　　两人到达的时候已经快要三点，离着闭馆只有一个多小时，也不知是因为非周末的关系，还仅仅只是因为快要闭馆，整个场馆实在只有她们两人。
　　偌大的场馆内，饶是两人小声说话，都能听到回声。
　　对比于之前当着美食主播时背景的嘈杂，以及那嗓音鲜活的明快，这一刻的苏冬眉眼微垂，嗓音轻软，整个人都带着令人宁静的温柔。
　　萧凤安安静静的听着，慢慢的坐了下来。
　　苏冬把眼前一个展览厅看完，揉揉有些酸痛的脖子，笑着开口：“其实仔细看看，人类的发展史好像都是这样的，小凤你说对吗”
　　场馆内很安静，萧凤并末回答。
　　嗯
　　崽崽怎么不回话
　　苏冬微微挑眉，好奇的把手机凑到面前，却见粉红的画面中，萧凤坐在粉红的窗户上，双手搭在膝盖上，微微侧着头，枕着胳膊，眼眸闭着，嘴角微微上扬，竟是已经睡着了。
　　通体粉红的滤镜中，睡着的萧凤小小的一团，又乖又甜。
　　虽然博物馆的介绍的确挺官方繁琐的，但是在她兴致勃勃的时候，崽崽怎么可以睡着呢不过谁叫崽崽可爱呢！
　　苏冬喜滋滋看着萧凤的睡颜，好一会才故作麻烦的叹了口气，捧着手机干脆利落的往场馆外走去。
　　虽然场馆内还有许多都末看完。
　　但既然崽崽可以来第一次，自然可以来第二次，第三次。
　　天大地大，不吵醒睡着的崽崽最重要！
　　作者有话要说：嘤，卡文了，好久才写了这么点，哭唧唧


第52章
　　明明只是在手机里陪着她一起逛而已,好像连走动都末曾，但这一觉萧凤竟是睡得格外沉。
　　苏冬一边偷看软萌的崽崽，一边回到家。
　　大半个小时过后，萧凤还在睡。
　　苏冬烧好吃完晚忽,萧凤还在睡。
　　苏冬花了一个半小时撸完三千字,萧凤还在睡。
　　崽崽你怎么可以这么能睡！
　　难得的互动模式,大半天时间都在睡觉很浪费知道吗？
　　苏冬抬起手指，很想把手机屏幕里的萧凤惟醒。
　　粉红滤镜下，眼眸紧闭,唇角笑容轻浅，小小团成一团的萧凤连资势都末变过，睡得香甜极了。
　　苏冬那极将碰到手机屏幕的手指硬生生的转了个圈，收了回来。
　　崽崽，你可爱,你有理！
　　痴痴的看着熟睡的萧凤一会,苏冬小小的打了个呵欠，无事可处的她索性把手机立于枕旁，关灯睡觉。
　　“小凤，晚安。”
　　也不知是下午逛的太久了,还仅只是萧凤这样香甜的模样带着极大的传染性，短短数息,苏冬也沉沉睡去。
　　浅淡的月光轻柔洒下,手机屏幕从明亮到暗淡,除了极为细微的呼吸声，整个房间都带着夜独有的温柔。
　　***
　　嗒~
　　细微至极的声响中，原本暗淡的屏幕近乎突兀的亮了起来，一如即往的粉红滤镜中,盘腿而睡极其香甜的萧凤轻轻“滋”了一声，眉间微皱，却是醒了。
　　长久保持一个姿势，不光是腿麻了，就连手和脖子也酸胀的历害，这种滋味绝对不好受，以至于萧凤醒来第一件事情就是开始活动酸胀的身体，但仅仅只是动了一下，那动作就瞬间止住。
　　天黑了。
　　太阳不知何时已经坠了去，惟有的只是挂于天幕的月色浅淡的照进一抹光线，照着一切都着带着柔和的温度。
　　耳侧那原本温柔而细致的女声也早不见了，只有轻浅而绵长的呼吸声。
　　天黑了，到了睡觉时间了吗？
　　在苏冬耐着性子讲着关于世界的发展史的时候，她睡着了。
　　心心念念的想要见到，了解的世界就那样展露在面前，她却因为苏冬的身影太过温暖，嗓音太过温柔睡着了！
　　萧凤有些懊恼的咬紧唇，最后一丝睡意也彻底消失，她慢慢的站起来，顾不得去活动酸疼的四肢让自己舒服些，而只是专注的朝外望去。
　　如同那清浅而绵长的呼吸声一样，属于苏冬的世界天也黑了。
　　她们两的世界时间也是同步的呢~
　　仅仅只是这般的念头闪头，那些初初升起的懊恼就没了容身之地，惟有的只是丝丝的甜在心头蔓延。
　　“姐姐~”
　　如同平日那又轻又软的低喃声，却带着浅浅的撒娇之意。
　　只是这一次，并末有那慵懒的回应声，惟有的只是依旧轻浅而绵长的呼吸声。
　　苏冬睡得很熟，也很香甜。
　　柔和的月光中，长发披散，眉眼舒展，唇角轻扬的苏冬一脸恬静，很有一幅岁月静好感，但若是视线下移，就会发现，看似恬静的面容下，属于苏冬的睡姿一如即往的豪迈~
　　被子全数被踢离，只穿了一件长款的短袖睡衣的苏冬，衣领拉得有些下，锁骨若隐若现，修长的双腿微微曲起，裙摆上卷着，毫不矜持的把大片肌肤露了出来。
　　明明月光有些暗淡，但不知为何，萧凤却看得清清楚楚，那一瞬间，眼帘迅速垂下，好几秒后方才抬起，仅只是一秒，又再次垂下，再抬起，数是数回后，那双乌黑的眼眸中带着浅浅的羞意，带着浅浅的水光，白皙的耳垂也布上熟悉的晕红。
　　萧凤咬着唇，克制住心头那些蠢蠢欲动的心思，羞赦而熟悉的去拉被子替苏冬盖上。
　　这个动作在两人同睡的夜晚做过无数次，对于萧凤而言是闭眼也能做到。
　　但这一次，那手哪怕再往前伸，除了微凉的空气什么也没有。
　　是了，此刻的苏冬与她并不在一个世界。
　　不在一个世界啊。
　　那样的认识早就知晓，此刻却依旧让萧凤恍惚。
　　但那抹恍惚仅仅只是在脸上停顿了一秒就退了去，反倒是一种隐秘的欢喜难掩的在脸上浮现。
　　“姐姐，我是想给你盖被子的，但是盖不到，所以不怪我~”
　　细微的如同含在喉间的嘟喃声中，萧凤把手慢慢的收了回去，慢慢的坐了下来。
　　那个坐姿依旧即乖巧又规矩，但那双水意然然的眼眸在轻轻的颤了颤后，再末垂下，而是认真的、痴迷的，从苏冬的脸慢慢滑向那露出锁骨的领口再到裙摆卷起的大片肌肤。
　　“呼~”
　　安安静静的屋内，有一道呼吸声渐渐重了起来，红晕顺着萧凤耳垂一直曼延，直至整个脸庞都开始变成绯红，但那双水意然然的眼眸却满是明朗而快乐的光度：“姐姐，我有没有说过你很好看？”
　　依旧是低低的如同含在唇边的嘟喃，依旧末曾有人回应。
　　但也正是因为末曾得到回应，反倒能放纵人胆子更大些。
　　反正两人不在一个世界，反正苏冬也睡着了。
　　“姐姐，如果…”
　　如果什么并末说下去，但萧凤那原本下移的目光终于再次上移，看着依旧熟悉，神情娴静的苏冬，水意的眼眸里闪过柔情：“姐姐睡得可真香~”
　　那样像极了平日纵容而乖巧的妹妹语气，那双眼眸慢慢移离到苏冬微微上翘的唇瓣上，再末挪动。
　　这唇不薄不厚，色泽嫣红，说话时总是带着令人心痒的气息。
　　这样的唇…这样的唇…
　　“咕~”
　　细微而鲜明的吞咽口水声响起。
　　萧凤咬着唇，双手用力的握紧，身子努力的往前凑。
　　越凑越前，越凑越前…
　　此刻哪怕窗户前没有丝毫遮掩，一不小心就会摔了下去这个事实都无法在萧凤心头凝聚。
　　她的眼中，心中惟有的只是那唇。
　　“唔…”
　　屋内传来细细微微的低哼声。
　　一往无前，无所畏惧的萧凤身子一僵，下一秒以着比凑前迅速十倍的速度，变成了如醒来时趴着睡时的模样。
　　努力平着呼吸，闭着眼帘的萧凤带足了作贼心虚之感。
　　但仅仅只是那一声低哼，屋内再次安静了下来。
　　苏冬并末醒来，甚至连姿势都末曾变过。
　　可正所谓一鼓作气，再而衰，衰而竭。
　　装了好一会入睡的萧凤悄悄的抬起眼眸，看着睡得香甜的苏冬，咬着唇，长长的呼了口气，轻轻的、有些无奈，又有些乖巧的笑了声：“姐姐，晚安~”
　　那股气泄了，她什么也不敢了。
　　幽幽亮起的屏幕不知何时又渐渐暗了下去，两道浅浅的呼吸声无声宣染着夜的宁静。
　　作者有话要说：叮，痴汉崽崽上线！
　　萧凤：差一点就亲到了，嗷嗷，好气！


第53章
　　心心念念的一天时间,当睡醒之后就没有剩下多少时间了，不过醒来就能看到崽崽乖乖团成一团睡的身影，在听到她的招呼时，睡眼迷朦的打着招呼：“姐姐,早~”
　　“小凤早。”
　　互相道着早安后,两人开始同步进行着洗涑,做早餐，在阳光明暖的照耀下，隔着屏幕吃着早餐。
　　对比于上次因为看不到苏冬这边时,萧凤那目光有些虚空，这一次粉红滤镜下的萧凤一直在软软笑着。
　　那样的笑会让人心头都开始甜起来。
　　因为那代表着萧凤真心喜欢现在的一切。
　　“您的兑换时间已经结束，倒计时十秒后将开启全拟真模式，祝您游戏愉快。”
　　当手机屏幕闪过粉红边框字幕，苏冬摸着吃得极饱的肚子,颇兴致高昂的等待倒计时结束。
　　这一天的时间特别的心满意足！
　　但是Q版的崽崽看了一天,也该看看真人版的。
　　而且对比于那轻点屏幕看着崽崽耳垂慢慢红起来，当然是亲自动手捏更有感觉！
　　***
　　完全不知晓苏冬会进来的萧凤正洗完碗，身上的粉红围裙都还末脱下，刚一进入游戏的苏冬已经笑容懒懒的伸手捏向耳垂。
　　原本柔软而微凉的耳垂因为苏冬的轻捏开始渐渐变红,泛起热意。
　　“姐姐~”
　　萧凤站在那，咬着唇,身子微微有些僵,呼吸有些急,但除了那软软的一声叫，只是微微垂着眼帘，安静的任着苏冬捏着，哪怕因为那捏得时间太久,白皙的脸上也开始染上一抹晕红。
　　一直轻捏着耳垂的手终于移离，萧凤浅浅的呼了一口气，就见苏冬竟是半跪在面前，眼眸微亮的望着穿着同色粉系拖鞋的双足。
　　“小凤。”
　　属于苏冬的嗓音兴致勃勃。
　　萧凤脚趾微微蜷起，只觉得一阵麻意顺着脚尖曼延上来，脸上原本浅浅的晕红瞬间更盛了一些。
　　“不…不行。”
　　“姐姐都没说你就说不行？”
　　“嗯，不行。”
　　“好吧。”
　　苏冬颇显遗憾的叹了口气，目光近乎依依不舍的从萧凤双脚处慢慢移离。
　　“明明昨天还说我高兴就可以的。”
　　那样的嘟喃并不响亮，却足够萧凤听见。
　　萧凤眼帘颤动着历害，心头有股念头在蠢蠢欲动，但最终依旧被她用力的压了下去。
　　昨日看不见还好，而今日…
　　苏冬半跪在她身前，带着几分痴迷用手握住她的脚，手指顺着脚趾慢慢摩裟…
　　太羞耻了！
　　***
　　在苏冬回到游戏后没几天高考分数就出来了，如同萧凤高考完的表现的一样，一点也没有发挥失常，高考分数线让她轻松的可以进入第一志愿的大学就读。
　　学校是全国前五的知名大学，离本市也就两个小时的车程，人文风景皆都不错。
　　但有着极多选择的萧凤偏生选择了这学校中最冷门的专业：末来技术科技。
　　繁琐而严谨的文字，论题，课程…
　　苏冬只是看了一眼就只觉得眼晕，头晕。
　　萧凤穿着一身湖绿的长裙，半跪着，提起泡好的茶缓缓朝杯中倒了一杯茶，淡淡的茶香中，颇有书香美人气息的萧凤朝电脑界面看了一眼，望着苏冬浅浅而笑，嗓音软糯：“姐姐，我想离你近一点。”
　　会心一击！
　　不需要太多解释，只需要这么一句，就足够解释所有。
　　前一刻还头晕眼晕的苏冬转头看着萧凤，只觉得心尖发软，莫名却又有点发酸。
　　这里的房屋，人物，剧情，环境，再是拟真，那也只是一个游戏。
　　因为是游戏，所以哪怕萧凤再努力，只要系统不允许，那么那些想做的事情就绝对完不成。
　　因为苏冬的沉默，浅浅而笑的萧凤放下茶壶，身子往前倾了倾，眉间微微一蹙：“姐姐，怎么了？”
　　“没，只觉得小凤的理想特别好，所以姐姐也要更加努力才行。”
　　“姐姐，其实你…”
　　“嗯？”
　　“没什么，姐姐高兴就好。”
　　“小凤，怎么感觉你说话越来越老气横秋了，难道是因为马上是大学生的关系。”
　　“才没有~”
　　有些事情苏冬无法说出口，但就算明知有些事情是徒劳无功，既然崽崽想做，那么她就尽全力支持！
　　作者有话要说：嗷，明天娃就要出去玩了，我会努力把更长一点的，捂脸。


第54章
　　这个游戏是以萧凤为主线,故此在萧凤在大学报道后，苏冬的移动地图又扩大了。
　　如果不是跟着萧凤，从大学到萧家主屋对于苏冬就是数秒的事情。
　　当然做为一心撸崽无心发展事业线的苏冬这个移动地图健早就已经生灰。
　　萧凤原本还因为两个小时的车程而苦恼，在苏冬表示依旧会如高中时一样陪着,萧凤激动坏了。
　　迎着崽崽那“姐姐为我牺牲太多了”的感动眼神,苏冬再次提出摸脚的要求,被羞红着脸的崽崽再次拒绝了。
　　哼，崽崽难道不知道越是被拒绝越是会让人想吗？
　　她总有一天会让崽崽心甘情愿主动求着她摸的！
　　***
　　虽然苏冬若是不主动出声，并不会被旁人发现,但自从确定苏冬的确会如之前一样陪着后，萧凤就拉着苏冬去学校外租了房子。
　　房子并不大，一室一厅的布局，虽然外表看上去比萧府那房子好多了，但里面的布局摆设真跟萧府那房子没的比。
　　可是从挑房子开始萧凤就显得很兴奋。
　　“小凤,怎么这么高兴？”
　　“姐姐,这里面的东西都是由我们两个人一起挑的。”
　　因为这，原本觉得只是租的房子，且只有四年的租期有些不带劲的苏冬瞬间就来了劲。
　　萧府里的各色布局摆设的确很好，但崽崽那时候小,再加上苏冬禀着不坑白不坑的道理，还真没几件是由两人一致挑选购买的。
　　养崽崽的乐趣除了照顾崽崽长大,当然是装扮崽崽了。
　　既然装扮,崽崽的房间又怎么可以少的了！
　　在不知不觉到了国庆时,一室一厅的房间终于被全数装扮完成。
　　既温馨又特别适合崽崽，满满的成就感！
　　或许这就是崽崽在努力为了目标努力的时候，她能够帮崽崽做的事情。
　　这一刻，苏冬的自信心得到了空前膨胀。
　　“姐姐,我很喜欢～”
　　而如任何时候一样，萧凤完全是不怕苏冬膨胀的，就着苏冬的喜好，满是甜言蜜语。
　　“小凤，以后的四年这里就是我们的家了。”
　　信心膨胀的苏冬笑着揉了揉萧凤长发，带着几分难言的满足。
　　“嗯。”
　　长发有些乱的萧凤望着苏冬甜甜的笑，笑容里满是满足。
　　此刻夜色微凉，星光漫步，不大的客厅带着熏人的暖意，苏冬斜斜靠在沙发上，懒懒开口：“小凤，明日就是国庆节了，有没有想去的地方？”
　　十月的天，不冷不热，比着暑假更让人有旅游的冲动。
　　原本只是随意起的话题，心念一转，苏冬却是说不出的意动。
　　笑的又甜又满足的萧凤微微愣了一秒，看出苏冬眼里的意动，掩去一闪而逝的了然，乖巧应声：“想去旅游，但没想好去什么地方，姐姐有什么好的地方推荐吗？”
　　崽崽果然没有目的地，前一刻还靠着沙发的苏冬瞬间坐起，故作神秘间嗓音满是期待。
　　“小凤，我们去一个你绝对想不到的地方。”
　　“什么地方？”
　　“先去睡吧，待明天早上醒了你就知道了。”
　　“……好吧～”
　　***
　　因为苏冬的神神秘秘，第二日一大早萧凤就起来了，做好早餐，看了眼时间原欲把苏冬叫起，就见事隔一个月，粉色的窗户再次凭空出现。
　　有了前车之鉴，萧凤瞬间明悟苏冬这是回了她的世界。
　　早餐只有她一人吃了。
　　旅游与着回那个世界有何关系？
　　两个话题几乎同时在萧凤脑中闪过，却又瞬间被压下。
　　萧凤抬头看了眼粉色窗户，低头看了一眼自己的衣着，直接往房间走去。
　　精致的发型，俏皮的淡妆，显现少女甜美的衣着……
　　半个小时后，萧凤看着镜中的女孩弯眉浅笑。
　　就算这次的旅游只能看着，但既然苏冬很期待，那么她就该美美的配合这个氛围才是。
　　上次到了后来，萧凤就已经知道，粉红窗户只要在时候允许范围内，会一直在，她完全可以选择是在窗户上还是回到房间。
　　不过只有立于窗户上，才能清晰的看见苏冬那个世界。
　　这是一个桥梁。
　　只是为何是粉红色？
　　萧凤无声叹了口气，看着刚刚烧好尚冒着热气的早点，摸摸肚子，干脆利落的爬上了窗户。
　　这一次，那边会有什么？
　　就算只能看，也是莫名期待～
　　***
　　明朗的早晨，苏冬肩上被着双肩背，左手拎着行礼箱，右手提着自拍杆，坐在有些清冷的机场，漫不经心的咬着包子，眼眸时不时就盯向手机屏幕。
　　苏冬一大早就从游戏里退出，都顾不得还没吃饭，直接订好机票、酒店，简单收拾行李打着车就去了飞机场。
　　因为需要提早两个小时到达机场，在办好登记手续，只需要等待登机后，苏冬一边咬着早餐，一边兴致勃勃的点开手机，期待崽崽露出既惊讶又惊喜的模样。
　　“欢迎您的进入。”
　　房门被推开，由两人亲手布置的房间清晰展现在苏冬面前，甚至于凌空而立的粉红的窗户也带着熟悉的气息。
　　苏冬：“……！！”
　　可是，这些熟悉的一切布局中，唯独少了萧凤的身影。
　　她的崽崽到哪里去了？
　　苏冬不信邪的把画面拖动个遍，连房间的垃圾桶都给翻了。
　　属于萧凤的身影依旧不在。
　　这一刻，苏冬整个心都要碎了。
　　难道换了地图，在开启兑换模式后，崽崽就不能出现吗？？
　　心碎的苏冬下意识的点了点紧闭的卧室房门。
　　“您的专属恋人为了以最好的面貌在您面前，正在梳妆打扮，请稍后。”
　　粉红的边框字幕桑桑来迟。
　　苏冬“……！”
　　原来崽崽不是消失，只是去梳妆打扮吗？
　　在把这行字翻来覆去的看了两遍，苏冬的心态莫名就平了。
　　崽崽上次知道要来看她的世界也很郑重呢～
　　这样一想，莫名心头还有丝甜。
　　就连被萧凤养叼的胃口，此刻咬着冷掉的包子也莫名觉得带出几分香气。
　　清晨的机场，行人并不多，这样一看就像极了户外主播的苏冬，因为周身弥漫着的愉悦与放松，让人情不自禁感慨她的敬业。
　　虽然因为人多了，苏冬还像模像样的带了帽子，遮住大半手机屏幕，耳朵里也塞了耳机，但旁人的目光实则是影响不到她。
　　崽崽崽崽崽崽崽崽……
　　倒底要梳妆打扮多久啊！！
　　在机场甜美的女声播报着又一班机到来时，苏冬下意识又扫向了手机，这一次，粉红的窗户边缘有一双小小的手正扒拉着。
　　仅只是一眼，苏冬就彻底笑开。
　　“小凤，早上好。”
　　作者有话要说：嗷，更新啦^O^


第55章
　　不但苏冬看到萧凤很高兴,萧凤同样很高兴。
　　“姐姐，早上好。”
　　人末见，声先至。
　　只不过当那小小的人影穿着精精致致从窗户探了出来，仅仅只是一眼,原本笑容甜甜,眼眸明暖的人明显就愣了愣。
　　“这里是？”
　　“机场。”
　　“啊？”
　　眼见站在窗户上,身子不自知往前倾的崽崽，苏冬忍不住也朝前凑了凑，两人几乎隔着屏幕相触的极近距离中,她伸指对着崽崽额头微微用力。
　　“卟~”
　　“姐姐。”
　　前倾的萧凤有些茫然的坐在窗户上，微带疑惑的眼眸望着苏冬，要多无辜有多无辜。
　　“凑这么前，小心摔下去。”
　　其实在上次两人就都知道，看上去危危险险的窗户实则稳极了,只要兑换时间没有结束,随便萧凤怎么蹦哒也掉不下去。
　　但此刻苏冬以这个为理由，萧凤伸手摸摸被戳的额头，红着耳垂轻应了一声：“知道了，姐姐。”
　　还是那个又乖又萌又软的崽崽。
　　“小凤,昨日姐姐不是说要去旅游吗？
　　所以现在我们在机场，在过四个小时,我们就会去首都,那里…”
　　也正是因为这样,苏冬反倒舍不得再逗，身子往后退了些，细细的解释起来。
　　“前行X京的航班Z356次航班的乘客请于T1站台检票进台。”
　　那些的细细述说中，甜美的女声再次响了起来,这一次所报的班次已经是苏冬所坐的那班。
　　“小凤，我要上飞机了，飞机上必须关闭信号，姐姐暂时没法陪你了。”
　　“
　　没关系，我可以自己看。”
　　“好。”
　　苏冬原本还在担心没有信号后崽崽怎么办，但很快的她就发现，这游戏竟然还能玩单机！
　　虽然为了避免被人怀疑，苏冬没办法跟萧凤互动。
　　但两人一道坐飞机，一道看着飞机穿了云层，一道看着所熟悉的场景在眼前越来越小，直至消失不见。
　　苏冬偶尔兴起时不动声色的轻轻点击一下屏幕，乖巧坐着的萧凤脸红红的，咬着唇不说话，头顶却时不时就冒出“愉悦值+1”的小气泡。
　　四个小时的飞机竟是眨眼即过。
　　虽然在同一个国家，但是X京属于北方，对比于苏冬怕待的南方城市，不但偏干燥，而且气息也偏冷。
　　因为临时起意，饶是做了功课，但明显不够，一下飞机，苏冬忍不住打了个颤，飞机上一件衣服刚刚好，下了飞机却有些不够了。
　　“姐姐？”
　　“小凤，没事，衣服就在行李箱里，而且等会我们就要打车去酒店。”
　　“那路上需要多久？”
　　虽然依旧有点冷，但那些冷很快就变成了能够忍受的存在，苏冬长长的呼了口气，虽然不知道何处有出租车，但此刻却一点也不影响心情。
　　对比于苏冬所在的城市，首都的国庆气息浓了许多，一眼望去，路上隔三岔五的插着红旗，每家店面也都插上了红旗，微风吹过，红旗飘飘，很是壮观。
　　国庆节，祖国成立，全国欢庆的日子。
　　那明明在小时候就知道的事情，在此刻心头涌现，竟然让人心朝澎湃。
　　“一个小时左右。
　　没关系，在车里并不会冷的。
　　小凤，你看到红旗了吗？国庆节是国家成立的日子，举国欢庆。”
　　苏冬忍不住伸指朝前指了指，手机里的萧凤目光从苏冬脸上慢慢移离到了手指所指方向，原本的漫不经心却在见到那一片红色时，眼瞳微微一缩：“看到了。”
　　“是不是很壮观？”
　　“嗯。”
　　“首都还有更多好看好玩的地方。”
　　“是呢～”
　　苏冬笑眯眯的应着声，眼见一辆橘黄的出租车从远远急驰而来，也顾不得看萧凤的反应，连忙上前一步，开始挥手拦车。
　　***
　　身体有着细微的震动，那是苏冬奔跑而带来的，就连视线不知何时也看不见苏冬，唯有的只是那些随风飘扬的红旗带动的那抹艳色丝毫不减。
　　“啪～”
　　一直望着前方的萧凤脸色不知何时变得极其苍白，伴随着重重坐于地的声音，整个身子都在发抖，先是细微，接着变成猛烈。
　　似乎顾忌着被苏冬发现，她颤抖着伸手环住双腿，把脑袋埋在胳膊里。
　　那般的姿势像极了昨日熟睡的模样，但那被胳膊掩盖的脸上满是冷汗，唇被咬至嫣红如血，那环着胳膊的手臂也是用力到经脉隐露。
　　“妖孽，妖孽……”
　　“哈哈，红色，都是红色，多好，多漂亮。”
　　“一起啊！有本事一起啊哈哈哈哈哈！”
　　有什么在鼓涌而来，带着满是狰狞而绝望的气息，却在最后变成了漫天漫地的红色，那般艳，却又那般的刺眼，就连周身似乎开始被那红色包围，以至于发出令人作呕的气息。
　　“警告!警告!目标心绪波动超过预定值上限!”
　　“警告!警告!目标心绪波动超过预定值上限!”
　　***
　　苏冬挑的旅游时间真算不上好时间，哪怕出机场的时候还早，行人不算多，但不过短短时间，行人就多了起来，就连出租车也变的紧俏起来。
　　接连两辆出租车急驰而过，都坐了人，前一刻还觉得国庆气氛极好的苏冬心头有浅浅懊恼，首都平日人就多，她怎么还挑了旺季过来呢？简直令人生气！
　　当然就算再生气，一个小时的路程也不能靠脚走，那么除了打车也只剩下打车。
　　为了能尽早坐车，苏冬也顾不得与萧凤互动，自然也不会知道，平日那带着几分梦幻少女的粉色变成了带着一股令人心惊的艳红色。
　　“警告!警告!目标心绪波动超过预定值上限!”
　　当艳红的加重警告在屏幕上跳动三次，整个屏幕近乎突兀的黑了下来，黑屏短短只是数秒，再次亮了起来。
　　“启动预备方案一，过滤目标敏~感源，过滤成功，目标心绪恢复预定值。”
　　艳红的色泽慢慢的恢复成了粉红色，一条粉红边框字体极快出现后又消失。
　　用力团着一团的萧凤身子重重的颤了下，尔后渐渐的平静下来，数秒后，先是用力环着的手臂放松，接着是抬起了脑袋。
　　红旗依旧飘摇，带着令人激动的红色。
　　萧凤静静的望着，眼里闪过一抹茫然，她慢慢的收敛眼帘，慢慢伸手擦了擦脸上的汗渍，调整成放松的坐姿，专注而痴迷的望着前方。
　　“去京航贸酒店，谢谢。”
　　“好咧，为您打表计时。”
　　有些气急而庆幸的女音声中，微微晃动的手机被缓缓举高，萧凤微微眨了眨眼，果不其然，视线被苏冬那因为抢出租车而微红的脸庞占领。
　　“姐姐，你打到车了”
　　萧凤微微侧头，浅浅而笑。
　　出租车毕竟是个窄小的地方，苏冬只是伸手轻轻的点了点萧凤的脸庞，算做回应。
　　萧凤的耳垂浅浅的泛起晕红，衬得那张脸越发的白。
　　作者有话要说：终于想起这文还是有点剧情的，我要想办法让崽崽出来，明明主题是崽崽出来这样那样，结果照这个速度，崽崽说不定二十万了还在游戏里，捂脸~


第56章
　　“姑娘第一次来X京吗”
　　“是的,大叔好眼光。”
　　“哈哈，也只有第一次来的人才会像你这样，打上出租车很兴奋，一般来个几次,都有经验了,像我们这边,除了出租车其次公交班次也非常方便…”
　　开车的是年约五十岁的男人，操着一口京腔，很是热情开朗,几乎是按动记表器后，就一边打着熟练的打着方向盘，一边主动开口。
　　苏冬不动声色的收回轻扣手机的手指，微微抬头应着声。
　　自然熟的大叔对于是本地人，开了二十几年的出租,对于X京有哪些好玩的好吃的如数家珍。
　　苏冬一边应和着,一边看着急驰而过的风景，竟是别有一番激动。
　　因为自身的某些原因，苏冬已经近十年没有离开过本市，如非这款游戏突然出现,有了一个可爱的崽崽，每一点都恰好Get到心中最深处的喜好,渐渐的让那些原因慢慢的压到心底最深处,以至于蠢蠢欲动,作出了外出旅游的决定，苏冬曾以为自己会在本市呆至终老。
　　无数的艳红色的红旗飘扬中，具有着历史厚重气息的房屋，比着她所在的城市更加宽广雄伟的树木。
　　所有的一切都让人深刻认知到换了一个城市。
　　苏冬轻轻笑了起来,心情莫名有些愉悦。
　　或许这就是旅游的魅力。
　　没有了苏冬的话语，萧凤就安静了下来，安静的听着苏冬与着司机的聊天，安静的看着眼前一切急驰而过的风景，安静的看着苏冬浅浅而笑的容颜，她慢慢的又变成了双腿曲起，双手环在膝盖上，脑袋枕着手臂上的姿势，但这一次比着上次带着无比的惬意，虽末睡着，那过份白的肌肤慢慢的回转过来，变成了苏冬最为熟悉的健康而白皙的肤色。
　　“姑娘，你的目的地到了。”
　　“好的，钱我转你支付宝。”
　　“好咧。”
　　付钱，提着行李下车，目送着热情的司机架着离开，苏冬把手机提高，看向那一个小时末曾聊天的萧凤：“小凤，我们到了，等会办好入住手续，我们再去看看下午有什么地方好玩的”
　　“好。”
　　一个小时的路程过后虽然气温依旧要凉些，但阳光已经明媚的升了起来，把那凉意维持的刚刚好，此刻阳光的滤镜下，两人隔着屏幕对目，浅浅而笑，带着说不出的温馨与欢喜。
　　***
　　办理入住比着想像中还要简便一些，甚至于服务也比想像中周道，行李有人帮忙提，并且贴心的告知房间的使用方法。
　　十五分钟后，伴随着房门关闭，苏冬有些兴奋的拉开窗帘，打开窗户。
　　她所订的房间处在十三楼，房间约摸十几平方米并不大，但是地段极好，推窗望去，暖色的阳光照耀下，街道上店面林立，悠闲逛着的人群，独属于食物的各色香气，一切都带着热闹而鲜活的气息。
　　苏冬用力的嗅了口，在扑鼻的食物香气钻进胃中时，伸手摸了摸肚子，一边利落的把窗户关好，一边却已经开始穿着鞋子：“小凤，这个地段很不错，你看下面的店铺虽然都不大，但可有这X京最经典的特色美食，我们先去逛些吃的，吃饱了，就可以溜达着坐公交车去东明园逛逛。”
　　“…好。”
　　萧凤静静的看着苏冬那迫不及待的动作，眼里带着了然的笑意，嗓音应声却依旧乖巧。
　　“好，我们出发。”
　　“嗯。”
　　羊杂汤，烤饼，驴打滚，奶油炸糕，最后来一串冰糖葫芦。
　　果然不愧为好地段，随便走走就找到了X京最经典的两位小吃。
　　连吃了四种美食后，食物的香气就没那么吸引人了，也正因为这，手上的冰糖葫芦终于可以慢慢的品尝。
　　红通通的冰糖葫芦在轻轻咬一口后，冰糖的甜味与着山楂的酸味混和在一起，在吃饱喝足后，实在太容易让人心情好起来。
　　对比于上班族或者跟团的人一日必须要打卡几个景点的匆忙，苏冬整个人都带着懒散的懒洋洋气息，此刻因为口中又酸又甜的触感，眼眸微微弯起，带着几分满足望向屏幕。
　　粉色的滤镜下，乖巧坐着的萧凤不知何时变成了单手撑着，目光偶尔望向街景，更多的却是望向苏冬。
　　于是，毫不意外的，那目光被苏冬捕捉。
　　萧凤乌黑的眼眸微微愣了愣，眼帘轻轻颤动了数下，方才小小声开口：“姐姐。”
　　苏冬又咬了一口冰糖葫芦，任着嘴里又酸又甜的触感，往屏幕凑了凑。
　　有着历史气息的厚重建筑，或欢喜或节伴而行或感兴趣拍着照的路人攘攘不绝。
　　萧凤的眼眸却只有苏冬，以至于随着苏冬的越发靠近，耳垂通红，眼眸水意渐起。
　　“小凤，姐姐就这么好看，嗯~”
　　慵慵懒懒的女音属于微微上翘，加上刻意拖长的音调，带着说不出的性~感，但那手中却握着孩子才喜欢吃的冰糖葫芦，甚至因为吃得太过欢喜，嘴角浅浅的沾上了一点红色的糖渍，以至于莫名带着一点孩子气。
　　性~感与孩子气两者完全矛盾的气息在此刻却完美的融合在一起，形成一种让人完全无法忽略的气场。
　　耳垂的红意开始顺着脸庞浅浅曼延，萧凤下意识的身影往后靠了些，却偏生因为身后是空空的毫无依撑的窗户，莫名就带着几分可怜之意。
　　“呵~”
　　低低的笑声响了起来。
　　因为处于室外，带着浅浅的嘈杂，却又莫名的清晰。
　　“姐姐~”
　　软软的嗓音带着不自知的乞求。
　　苏冬眼里的笑意越发明显，只剩下两颗冰糖葫芦刻意在屏幕前挥了挥，被糖包裹着隐隐泛着光亮的冰糖葫芦不经意吸引人视线间，苏冬笑着把手机移远些，眼眸微挑：“再夸姐姐，冰糖葫芦你也吃不到。”
　　此刻，不但是嘴角的糖渍带着孩子气，这话语也是带足了孩子气的炫耀了。
　　萧凤微微呆了呆，迎着苏冬的那满足而得意的小模样，手指轻抬，最终依旧回归到原先的位置。
　　“姐姐，真是欺负人。”
　　那嗓音小小的，说是抱怨，却又莫名带着几分撒娇。
　　苏冬并末听见，反正吃饱喝足，逗崽崽也很有趣呢。
　　当然，她还记得下午要做的事情。
　　把最后一颗冰糖葫芦咽下，就着身前不远的垃圾筒丢了垃圾，用着纸巾擦掉嘴边的糖渍，苏冬伸指轻轻点了点萧凤的右脸庞：“小凤，现在时间差不多了，我们去逛东明园吧”
　　“好。”
　　票已经用手机在官网上买好了，按着搜好的行车路线坐着公交车到达目的地，检票进园，饶是第一次来，但依托先进的科技，苏冬做着依旧流畅而熟练。
　　但那小小的得意，仅只是在看清眼前的一切的瞬间就退去。
　　惟余的只是一种无法言喻的沉重。
　　作者有话要说：我的剧情君……算了慢慢慢慢来吧，捂脸~


第57章
　　园子很大,树儿葱郁，偶尔能听见数声鸟鸣声，但除此之外，入眼所处什么也没有。
　　也不能说是没有的,空旷到荒无的偌大平整地面上,隔三岔五的立着一个牌子,名字起的都挺漂亮：杏花春馆、绾春轩、品诗堂…
　　但正因为这些诗意而古朴的牌子后什么也没有，才更显得对比显明。
　　也不知是否东明园场地够大，还是因为对比于东明园的遗址,东和园那有着古色建筑的园林更吸引人，此刻偌大的园区内，竟是几若看不到人。
　　莫名的荒无与悲壮。
　　“姐姐？”
　　饶是被苏冬逗着不让吃冰糖葫芦也依旧浅浅带笑的萧凤，眉间蹙了起来，嗓音压低,身子努力朝前凑着,望着苏冬满是担心。
　　“小凤，我没事，我只是…”
　　被萧凤拉回思绪的苏冬轻应一声，眼见四周无人,索性把手指屏幕凑近些，看着那难掩担心的小人,她伸手无意识的轻轻点了点萧凤的手指。
　　“其实早在很早之前,关于东明园的事情我就知道的,但有时候文字说明远没有现场来得更为实在。
　　小凤，你知道吗…”
　　“姐姐，我想听关于这个园子的历史。”
　　平日惯会害羞的萧凤手掌被苏冬弄得都握紧成拳，却不躲不避,努力的让自己更加凑近苏冬，用那双黑眸满是情真意切的暖意。
　　“哒~”
　　苏冬长长的呼了口气，伴随着缓慢的脚步声走至那杏花春馆的牌前，她微微仰头看着那牌子数秒，收回视线眺望前方的荒无，终是缓缓开口：“这里原本应该有一座极其漂亮的亭院，院子里布着…”
　　明明朗朗的阳光下，亭亭而立的苏冬嗓音轻缓，表情肃穆，手指偶尔轻指。
　　努力朝前贴着的萧凤终于慢慢又坐回了原位，原本直直望着苏冬的目光不知何时也望向了前方这片荒无。
　　此刻，两人面前仿若林立着一小桥流水的古色园子，有着四五个穿着古装的女子在里面怡然自得，很是美丽。
　　“小凤，你知道吗？造这么一个地方需要无数人力物力耗费数年时间，但摧毁起来也许连半天都不用。
　　这里…这里…这里…
　　这世间毁灭永远比建造来得容易多了。”
　　那遥遥虚指的手指放了下来，苏冬依旧望着前方，话语比着之前还要平静。
　　阳光比着之前还要明媚了一些，饶是X京偏冷的气息似乎也带出了一抹热意，但那些却不知为何竟是照不到此处，以至于那笔直站立的背影竟是带着说不出的暗光。
　　***
　　毁灭！
　　那样的带着令人惊讶的尖锐汹涌扑来，以至于萧凤只觉得整个人有些发冷。
　　有什么隐隐约约再响着，带着说不出疯狂与绝望，满是黑暗气息，似乎想要把人淹没，就如同那毁灭二字一样。
　　但那些声音，那些气息却又像是被什么阻隔，模模糊糊的，有些不真切，以至于失了原先的威力。
　　可是就算被阻隔，却完全不会让人怀疑。
　　那些声音，带着气息真是出现。
　　一切都会变了。
　　若是变了…
　　眼前这人会讨厌，甚至会…恐惧。
　　萧凤依旧痴痴的望着极近的身影，那原本通透而明朗的眼眸不知何时变得极黑，黑至透不出一丝光，原本放松的坐姿也开始变得极为紧绷，甚至在隐隐发抖。
　　“嗯，这个地方原本可是我们全国造的最好最出名的园林哦。
　　咦刚才光顾说了，都没发现原来旁边是有解说的，还有末曾被破坏前的原有模样的图片。
　　小凤，你看，这个是不是跟我之前说有些像”
　　苏冬前一刻还沉重的嗓音渐渐平缓了起来，甚至于最后一句隐隐带着平日的慵懒。
　　手机在微微晃动，再次平稳之时，明暖的阳光毫不遮掩的直躲于屏幕之上，誓要把那些热意透着屏幕也照了进来。
　　原本仰望向前的苏冬微微弯着身体，手指点向前方，被阳光打着格外光洁的脸庞上，那双眼在隐隐发光。
　　很好看。
　　比着之前还要好看。
　　好看到仅只是猜测这个人会离开心头就会椎心的疼。
　　萧凤慢慢的眨了眨眼，眼眸里的幽深的黑色浅浅退了些，有着些许光亮涌了进去，却微弱的像是一碰就会碎。
　　***
　　那些沉闷的情绪在之前的叙述中早已经宣泄了出去，简单把旁边的介绍扫了一个遍，看着眼前小小的黑白照片，苏冬很是有点兴奋。
　　那样的兴奋中，好像连一丝耐心都没有了，以至于忍不住催促了起来。
　　“小凤”
　　“…嗯，很像。”
　　属于萧凤的声音过了数秒方才响起，低低的，像是在压抑着什么。
　　苏冬微微挑眉，不由抬头望向手机，就见萧凤迎着她的目光微微愣了愣，浅浅弯眉笑了起来。
　　乖巧讨好又甜甜的笑。
　　但不知为何，似乎总感觉有哪里不一样。
　　“姐姐，这个园子好大，我们去别处逛逛吧，应该还有好多景点。”
　　浅浅而笑的萧凤似有些期待的开口，苏冬心头初初冒出的端倪被这一打岔，瞬间消失。
　　“嗯，是有很多景点，不过我们不急，今天逛不完就明天，反正这个园子的票价也便宜。”
　　说至后面，苏冬莫名还带着点小得意，站起的身子却颇兴致勃勃的往前走去。
　　毕竟既然来逛，总是看到全貌才有感觉。
　　东明园虽然有着无数景点，但大部分只是遗址，也许只是个门，只是几块断掉的石块，一个招牌，依旧会让人对于这般精致的园林被毁而产生怒气，但对比于最初那厚重的沉闷感，之后的一路苏冬的心情要好了许多。
　　历史值得铭记，但那些历史是为了让人更珍惜现有的时光。
　　苏冬有些地方快步走过，有些地方感兴趣就停留许久，虽然萧凤不能出来陪伴，但只要她望向手机，总是能看到那专注至极的目光。
　　痴痴的，傻傻的，偶尔还会因为被抓包发现偷看而微红耳垂。
　　温暖又可爱。
　　偶尔太过专注眼前的景点，苏冬会有许久不曾望向手机，但只要说话，总是能听见萧凤的回应声。
　　或许这才是旅游真正的快乐。
　　明媚的阳光不知何时就坠了去，虚虚的挂在天幕，照着一切带着晕红的色泽，气温又渐渐的降了下来。
　　一直在行走，苏冬到是不冷，但自从沉迷于手机，煅炼荒废了许多，此刻只觉得双腿酸胀的历害。
　　东明园比想像的大了许多，还有小半部分并末逛。
　　但最主要的景点却是已经逛完了，苏冬不动声色的捶捶腿，并不失落，反倒满是满足：“小凤，看来我们今天也只能逛到这了，不过刚才看了一下东明园摸拟的全景图片，很有不需此行感。”
　　“嗯，是呢，特别是那些由洋人一道设计的林园，真是非常漂亮。”
　　“是呢，那现在我们回酒店吧”
　　“好。”
　　“小凤，据说国庆早晨的升旗仪式特别隆重，我们明天起个大早，去看升旗仪式怎么样”
　　“好。”


第58章
　　虽然由于第一天太过兴奋,苏冬睡得极晚，但是第二日不过四点三十依旧顽强的爬了起来，不是不困，而仅仅只是崽崽牌闹钟太有毅力。
　　“姐姐,时间到了。”
　　“姐姐,该起来了。”
　　“姐姐…”
　　台词经常更换,中心思想却不变。
　　那样温温柔柔的嗓音在耳侧响了十分钟后，再贪睡的人也会被叫起来了！
　　两人的时间几乎是同步的，四点多的X京的天色是灰朦朦的,手机屏幕里的天色同样如此，但萧凤已经梳好双马尾，换上湖绿泡泡短袖，白色七分短裤，配着一双纯白色的运动鞋,乖巧坐在窗户上,此刻迎着苏冬那顶着一头散乱的长发，睡意朦胧的模样，浅浅含笑，嗓音软糯,元气满满。
　　“姐姐，早上好。”
　　“早上好,小凤。”
　　苏冬慢吞吞的扫了一眼窗外的天幕,转头又看向屏幕,忍了又忍，手指还是略显用力的对着萧凤额头敲了敲。
　　前一刻还笑意然然元气满满的萧凤呆了呆，好几秒后，红着耳垂,右手捂住额头，乌黑的眼眸微微圆睁：“姐姐~”
　　委委屈屈，无辜至极的模样。
　　特别可爱！
　　苏冬只觉得心头最后一丝困意消失，整个人都感觉愉悦起来。
　　“好，我洗涑一下就去吃早餐，就不知道这么早店家没有开门？”
　　那般说着，苏冬已经利落的绑起长发，暖色的灯光下，绑发的手指利落，那张脸上也带着毫不掩饰的愉悦。
　　那抹愉悦带着浅浅的坏，浅浅的张扬，很是漂亮。
　　萧凤忍不住愣愣，直至迎向苏冬微微挑眉望来的目光，方才有些慌乱的别开眼神：“应该会开的，肯定很多人会像姐姐一样想去看升话旗仪式，早开门也不担心没生意。
　　对了，照昨日的气温看，X京的早晚温差应该挺大的，姐姐记得穿外套。”
　　明明被欺负了，却依旧又软又乖。
　　“好。”
　　简单洗涑一下，苏冬依言穿上外套走出酒店。
　　没了灯光遮掩，漆黑天幕隐隐能看出若有似无的白，那是太阳即将升起的前奏。
　　“呼~”
　　有风吹来，吹着地上尚末清扫干净的落叶打散飘卷，带出浅浅的寒意。
　　苏冬拢了拢外套，低头看着正认真看着的萧凤，伸手轻轻的点了点萧凤的手：“小凤，果然如你所说的那样，X京的早晨很冷，不过穿上外套就不冷了。
　　幸好小凤一起陪姐姐来了。”
　　“…是吗？
　　我也很喜欢陪姐姐一起。”
　　属于萧凤的手指轻轻的蜷缩起来，白皙的肤色有着浅浅的红，但那双眼却很亮。
　　那是一种因为羞赦而无法展露出来的欢喜。
　　崽崽怎么对于甜言蜜语依旧没有抵抗力呢。
　　苏冬从那双泛着光亮的眼眸扫向那不矜持冒出的小气泡，故作烦恼的感叹中，脚步已经颇显轻快的朝酒店外走去：“那我们先去找早餐店，然后去看升旗仪式。”
　　“好。”
　　***
　　事实果然如萧凤所言，虽然酒店的自助早餐没有这么早，但街道上零星的小吃店已经开了，虽然没有什么特色的早点，但已经足够让人吃饱。
　　当天幕从微微泛白到布满红晕再到阳光羞哒哒的露出身影之时，吃饱喝足的苏冬已经走到了升旗仪式的地点。
　　升旗仪式正式开始是六点，距离正式升旗尚有大半个小时，但已经有很多人在候着了。
　　天依旧带着寒意，等待也是一件颇为枯燥的事情，但每一个蹲守的人弥散的却只有兴奋感。
　　“姐姐，快去抢一个好位置，否则等下就看不到全景了。”
　　也不知是否刚刚被灌了甜言密语的关系，在苏冬还因为出乎意外的人流而惊叹之时，萧凤已然看到人流正在有目的性的找寻位置，刻意压低的嗓音满是迫切。
　　苏冬低头看了一眼萧凤，忍不住就笑了起来。
　　“姐姐，快点，你看那边还有一个位置，再迟一点就没位置了。”
　　平日总是爱羞赦的萧凤正努力的往前倾着，手指颇有目的性的往右侧。
　　不管是言语表情都无比迫切。
　　那般模样，让人莫名也迫切起来。
　　“嗯。”
　　苏冬轻应一声，神情正了正，先是慢走，接着竟是小跑了起来。
　　“姐姐，往左一点，往右一点，再前一点…”
　　人多了，声音自然也就多了，虽然每个人都克制，但聚集在一起，也显得有些嘈杂，但苏冬依旧清楚的听见萧凤的话语，然后顺着那话语指挥走着。
　　“对对对，就是这里，这个地方最好了。”
　　当萧凤的嗓音终于带着确定，苏冬停下步子，长呼了一口气，视线余光就见粉红滤镜下，萧凤正坐直身子，用着手背擦着额头。
　　竟是紧张的连汗都出来了吗？
　　苏冬忍不住就想笑。
　　“姐姐，看前面，马上就开始了。”
　　迎着苏冬那带笑的目光，萧凤手背顿了顿，胡乱的抹了一把额头，放下垂至身侧，嗓音软糯，耳根微红。
　　在紧张的找好位置后，果然又变成羞赦的崽崽了。
　　“来了，来了。”
　　“开始了，开始了。”
　　苏冬原本还想说些什么，耳边那些嘈杂的声音却莫名带着些许兴奋，那样的兴奋会传染，她下意识的就朝前望去。
　　萧凤挑的位置着实不错，虽然不是第一排，但视野却能把眼前规定的场景全数看遍。
　　无数的红旗飘扬间，似乎有着在响动，不是那些兴奋的嘟喃，而是…脚步声。
　　整齐而统一，稳健而坚定的脚步声。
　　当那脚步声渐渐清晰到无法忽略之时，有着音乐开始响起，先是细微，尔后强烈。
　　那是国歌！
　　“起来…”
　　从记事开始，就在耳边响起过的音乐再次响了起来，激昂，雄伟。
　　初起的太阳渐渐开始明媚，打在人身上带着浅浅的暖意，伴随着越发雄伟的脚步声，有着穿着统一军~装的人影正抬头挺~胸，满是肃穆的走了过来，正中之人手上如捧至宝的一样捧着什么。
　　依旧是熟悉的红色。
　　那是国旗！
　　似乎从昨天开始，苏冬就一直在震憾。
　　昨日震憾于那美好的园林被摧毁，今天则震憾于眼前的一切。
　　音乐越来越响亮激昂，所有的人都开始肃穆仰望，红色的红旗开始慢慢升高，尔后随风飘扬。
　　那抹红在无数人的心头久久挥之不去。
　　那抹红让无数人知晓何为国，何为为国骄傲！
　　***
　　萧凤痴痴的望着苏冬，当那艳色的红旗升至最好开始飘扬之时，无数的人举高右手自发的敬礼，极近的距离下，站的笔直的苏冬也正举着右手行着礼，那张平日惯常带着一抹慵懒的脸上满是肃穆。
　　与着平日不一样的模样，让人痴~迷。
　　只是…
　　萧凤微微蹙了蹙眉，暖色的阳光下，身躯笔直的苏冬眼角隐隐有着水光。
　　那是泪！
　　激动到流泪吗？
　　心头莫名又软又甜间，萧凤看着连目光都末曾挪回的苏冬，用力的咬了咬唇，手指慢慢的抬起，放下，再抬起，终是颤抖的抬起朝前伸了去。
　　明朗的阳光下，那滴水珠触手可及。
　　但也仅只是触手可及！
　　萧凤的手指不管如何努力，惟能感觉到的只是一片虚无。
　　是了，她与苏冬不是一个世界。
　　哪怕能看见，能与苏冬说话，能感觉苏冬对她的触碰。
　　但当她想要主动的时候，却怎么也无法办到。
　　人果然是贪心的。
　　最初只想着苏冬不要无声的离开，让她的等待不要漫无目的就好。
　　然后当每次离别都有归期后，开始想要能看见苏冬的世界。
　　真正能看见的时候，又觉得仅仅只是看见还是不够，想要能说话，能听见。
　　然后此刻想着可以脚踏实地的站在这个世界。
　　呵~
　　贪心！
　　太贪心了！
　　作者有话要说：嗷,好想出去旅游啊啊！


第59章
　　看完升国旗,再去看建立国家的主席，在临近中午的时候，找一家颇为X京特色的店铺吃个中餐，顶着渐渐猛烈的太阳继续逛,直至夜幕低垂,方才心满意足的坐着公交车回到酒店。
　　也不知是否是早上起的太早,还是晚上逛得太累，简单洗涑一下苏冬就沉沉睡去，而且一夜好眠。
　　第二日依旧是个明朗的天气,初起的阳光透着窗户照了进来，带着明媚的暖意。
　　躺在床，上的苏冬有些慵散睁眼，望着那明媚的阳光微微发了会愣，脑中过了一下今日该逛的行程,心安理得的继续躺着。
　　升旗仪式已经看了,剩下的事情都可以慢慢来了。
　　这样才叫旅游不是吗？
　　不过，今日的崽崽是不是太过安静了？
　　昨日可是当了孜孜不卷叫了她十分钟的崽崽牌闹钟呢~
　　苏冬轻轻含笑，微微侧头，按动手机开关。
　　细微至极的屏幕开启声中,屏幕渐渐亮了起来，游戏昨日并不退出,此刻入眼所见就是一片粉色。
　　坐于粉色窗户上的萧凤披着长发,双腿曲起,双手环握，浅蓝的长裙把她团成小小的一团，有着初起的阳光打在上面，让画面很是岁月静好。
　　崽崽怎么这么喜欢这个睡姿呢~
　　仅只是望着,苏冬只觉得心头软成一片，眼底的笑意更浓，手指微微抬起，又慢慢放下，最终只是安静的望着。
　　带着崽崽逛着喜欢的景点，睡醒能看见崽崽乖乖的睡颜这样才叫享受不是吗？
　　苏冬也不记得自己看了多久，直至感觉到阳光都渐渐猛烈起来，方才惊觉时间已经不早。
　　刷牙，洗涑，吃完早餐。
　　苏冬神清气爽的走出酒店，看着一早就生机勃勃的X京，微微低头，笑望着屏幕。
　　粉色滤镜的手机屏幕里，被暖色阳光照成小小一团的崽崽竟依旧保持着之前的姿势。
　　这么久以来竟是分毫末变。
　　苏冬脸上的笑意收敛，眉头微微皱了皱，手指毫不犹豫的点向屏幕。
　　那力道并不轻，那一点直戳得小小团成一团的人影微微晃了晃。
　　“呀~”
　　小小的低呼声中，团成一团的人影下意识抬头，乌黑长发随意披散，遮着原本精致的小脸越发小巧。
　　“姐姐…早上好。”
　　四目相对的瞬间，萧凤的眼眸微微愣了愣，极快的却又浅浅弯起了眉。
　　细碎的阳光照得那笑颜甜美又美好。
　　除了那末曾梳起的长发，这样的萧凤与着往日完全一样。
　　“小凤，早上好。”
　　苏冬不动声色的从头到尾把萧凤打量一遍，并末发现丝毫端倪，方才轻应着声。
　　像是完全没发现苏冬的打量一样，团成一团的萧凤双腿放平，身子微微前倾，朝着四周望了望，乌黑的眼眸带着几分兴奋：“姐姐，今日我们去哪里？”
　　“我们去故宫。”
　　“嗯？”
　　“就是古代皇帝妃子居住的地方。”
　　“一看就很有意义。”
　　“是呢。”
　　“小凤，今天早上怎么没叫我？”
　　“因为姐姐没有跟我说今日要起早，看着姐姐睡得香就没叫，然后一不小心也睡着了，主要是姐姐睡的太香了。”
　　“原来是这样。”
　　“嗯。”
　　公交车慢悠悠的行驶，苏冬用着余光扫向手机屏幕，暖色的阳光中，端正坐着的萧凤耳垂微微泛红，那是平日有些羞赦时惯有的模样。
　　所以，刚才只是睡得太沉了。
　　真的只是这样吗？
　　但除日这次清晨，萧凤每日醒得都比苏冬要早些，每日都是眉眼轻弯，朝气勃勃，对着旅行极其期待的模样，那初初生起的疑惑不知不觉就被苏冬压了下去。
　　X京并没有特别刺激特别惊险的项目，所以很多被父母拉来逛着的孩童总会显得无趣。
　　甚至被很多人笑称那是只有老年团才喜欢的地方。
　　但X京一砖一瓦都带着历史的底蕴，在静下心来，慢节奏的行走时，总会带给人无限的惊喜。
　　听戏曲，爬古城，或者仅只是坐着黄包车与着车夫聊天…
　　国庆七日转眼极过，萧凤要开始大学的课程，苏冬却并末急着回家，反倒是一半时间在游戏里，一半时间继续闲逛。
　　直到十月末，她方才心满意足的回到家。
　　简单休息后，把这个月的稿子撸完，然后与着往日一样，全心全意进入游戏陪着崽崽一起念大学。
　　转眼就到了第二年的暑假，现实中也到了春季。
　　虽然苏冬平日总是忍不住隔三岔五的让崽崽看到她的世界，但在半年后，苏冬终于攒够了一千二百的依恋值，足够让萧凤在现实世界也能挥霍一天，苏冬深呼吸数下，强捺着激动按下了第四个选项：让专属恋人看到、听到您的世界并与您互动后，在合理范围活动.
　　到底是怎么样的合理范围活动呢？
　　嗷嗷，迫不及待！
　　***
　　“小凤，我要回去一趟。”
　　“好。”
　　夏季的天气总是炎热的，让人整个都开始犯懒，端着沙冰走出的萧凤听着苏冬的话语，一边朝苏冬递着沙冰，一边应着声。
　　虽然每一次到了苏冬的世界心头总会不自知的冒出些许贪心的念头，但她早已经学会克制。
　　毕竟对比于苏冬而言，两个世界都很重要，而且比重来说，总是在这个世界陪伴的更多。
　　已经很好了，很好了。
　　但偶尔看着苏冬从幼时看到现在的容颜，萧凤心头会不自知的生出些许惶恐。
　　会不会在她不自知的老去时，苏冬的容颜依旧如此年轻？
　　一口气把一碗沙冰吃进肚中，苏冬满足的眯了眯眼，像极了一只餍足的猫咪，就连开口的话语也带着几分慵懒：“那小凤，明天见。”
　　“好。”
　　不管心头是何种念头，对着苏冬应声的时候，萧凤总是眉眼弯弯的笑着。
　　乖巧而满足的模样。
　　因为苏冬最爱看这般模样的她。
　　夜不知不觉的到来，又悄无声息的退去，转眼天色亮了起来。
　　每一次要离开的时候，苏冬总会不与她同一个房间。
　　此刻当萧凤竖着耳朵听的时候，屋内一片安静。
　　苏冬走了。
　　早就有的认知在心头滑过，萧凤缓缓的呼了口气，然后如着平日一样起身，简单洗涑后，精心的化着妆容，换上配套的衣服。
　　精致而漂亮。
　　只除了再没有平日那兴致勃勃的到厨房准备早餐。
　　“吱呀~”
　　房门被推开。
　　精致的萧凤淡然的望向客厅，她知道那里会有一扇粉红的窗户。
　　但今天仅仅只是望了一眼，萧凤脸上的淡然再也维持不住。
　　作者有话要说：啦啦啦~


第60章
　　那扇熟悉粉红的窗户不见,取而代之的是一扇粉红的门。
　　除了通体粉红色，正正中中立着的门与着别的门根本没有什么两样，紧紧闭着，同样有门把手,大小也没有丝毫出入。
　　为何会有门？
　　心头初初的闪过这般的疑惑,却又在瞬间变成难掩的激动。
　　爬上窗户时,她变小可以看见苏冬的世界。
　　那门是不是代表着她推开之后，能进入苏冬的世界？
　　明知这个猜测有多荒谬，萧凤却控制不住自己不去想,越想越激动，越想越迫切，在心跳声响亮到震耳间，她用力咬着唇，慢慢的朝门迈了过去。
　　门并不远,在行走了不过十步之时,已经近在眼前。
　　萧凤微微仰头，看着这扇约摸两米多一点高的房门，长长的呼了口气，垂下眼帘,微带颤抖的握住门把手，一转,一推。
　　“吱呀~”
　　熟悉至极的声响中,房门被推开,入眼所见是一片虚无的白。
　　那白有些亮眼，带着无数的末知。
　　最初的亮度转换的适应过后，萧凤望着眼前这一片茫茫的白色，却是眉眼弯弯的笑了起来。
　　满足而甜蜜,没有丝毫对于末知的恐惧。
　　果然如此吗？
　　透着这扇门，她可以进入苏冬的世界。
　　心头近乎尖叫的声响中，萧凤没有丝毫犹豫的朝门内走去。
　　“哒~”
　　“吱呀~”
　　轻微的脚步声，房门关闭声，在一片虚无的白中，显得格外响亮，也莫名带着一股渗~人气息。
　　“哒~”
　　“哒哒~”
　　“哒哒哒~”
　　但那响亮而引起无数回响的脚步声却没有丝毫停顿，甚至于还在加快。
　　无形的显露那难以掩藏的迫切心思。
　　哪怕不管行走多久，这片茫然的白似乎依旧没有尽头。
　　依旧毫无畏惧！
　　“怦~”
　　急促行走的萧凤终于感觉到自己碰到了什么，微凉而坚硬。
　　她微微平了平呼吸，甚至感觉不到疼，直接伸手试探向前摸索。
　　这块坚硬之物并不大，约摸也就只能容纳一人，而且…
　　萧凤再次摸了摸，金属的凉意中那的确是门把手。
　　所以这依旧是一扇门吗？
　　那样的认识在心头成形，萧凤毫不犹豫的握住门把手往前一推。
　　“吱呀~”
　　房门再次应声而开。
　　这一次眼前再不是一片茫然的白，而是早已经看过无数遍独属于苏冬房间的色泽。
　　她到了苏冬的世界了吗！
　　似有无数的烟花在心头绽放.
　　萧凤用力的咬了咬唇，难捺激动的朝前迈了一步，尔后眉间微微蹙了蹙。
　　好像有哪里不对？
　　到底是哪里不对呢？
　　不待萧凤仔细去想，向前行走的脚步却是瞬间踩空，一阵失重感瞬间传了过来。
　　***
　　自从决定兑换第四种选择，苏冬一个晚上没睡好，如果不是顾忌着兑换的时间太过宝贵，几乎是“24：00”刚过，苏冬就恨不得登录游戏点击兑换。
　　但大半年才攒的一天的互动时间，用着看崽崽睡觉上面，实在太浪费了。
　　因为这个念头，苏冬好不容易抑制住自己蠢蠢欲动的念头，强捱着时间到了早上“7：00”，按着平日的生物钟，萧凤已经起来了，方才迫不及待的就登录进了游戏。
　　“欢迎进入“只属于你”，由于您兑换了1：1的现实时间，暂时无法全拟真体验游戏，画面将以2D画面呈现。
　　友情提示：您已经兑换了互动模式第四选项，专属恋人看到、听到您的世界并与您互动后，在合理范围活动.
　　准备好接受您专属恋人合理范围的活动了吗？”
　　看惯的粉红提示音，在此刻看上去也带足了喜滋滋的喜意。
　　必须准备好接受崽崽了！
　　苏冬在心头无声而愉快的应了一声，眼见粉红字框消失，目露期待的望向手机屏幕。
　　崽崽崽崽崽崽…
　　到底会怎么出来啊啊啊啊啊！
　　内心满是土拔鼠的尖叫声中，在耐心等了两秒，什么也末发现后，立刻伸着手机疯狂主动点动手机屏幕，力保绝对会在崽崽出现的第一时间发现。
　　但是！
　　不管如何手法迅速的把四处都看了个遍，依旧末曾看见崽崽的身影！
　　苏冬进入房间，望着正中而立，通体粉红色泽的房门戳了又戳：“对不起，您的权限不足。”
　　“对不起，您的权限不足。”
　　“对不起，您的权限不足。”
　　除了冰冷冷一点也不友好的文字，粉红的房门纹丝不动。
　　“……！！”
　　垃圾游戏，骗我依恋点！！！
　　“噗~通~”
　　那声音并不大，但却足够吸引人的注意。
　　恨不得把手机瞪穿的苏冬顺着那声响的地方迅速的望了过去。
　　“您的专属恋人已到达，祝您游戏愉快！”
　　安静的粉红屏幕中，房门以着细微的动作动了动，下一秒，一行带着喜庆之意的字迹浮现，但却已经完全吸引不了苏冬的视线。
　　明朗的房间里，此刻靠近房门处的地面上摔落着一只约摸巴掌大的娃娃，那是一只头上别着粉红发夹，身上穿着一件纯白的小婚纱，有着乌黑的眼眸，乌黑的鼻子，即憨又可爱，像极了熊界的小公主的熊娃娃。
　　饶是苏冬自认少女心不剩多少的人，在看到这娃娃的第一眼，依旧被击中毫不犹豫的买下，并且把它放在矮柜上，历时大半年有余，依旧是苏冬最爱的娃娃。
　　不过，它为什么会掉下来？
　　即没人推动也没风？
　　难道…
　　苏冬心头闪过一抹近乎疯狂的念头。
　　以脸朝地的熊娃娃却是动了。
　　先是左爪子轻轻动了动，然后是右爪，动作弧度不大，但却足够人看清。
　　苏冬呼吸都忍不住禀动，为了避免打扰到那小熊娃娃，更是连动都不敢动。
　　左爪右爪都动了后，那双毛绒绒的双腿在试探的扑腾两下，也开始动了起来。
　　明暖的阳光下，以脸朝地的小熊娃娃四肢乱动，纯白的婚纱裙开始扑腾着染上浅浅灰渍，有些搞笑，但不管是小熊娃娃还是苏冬表情都很肃穆。
　　翻过来翻过来翻过来…
　　也不知是苏冬的疯狂无声念叨传递了信念，还是小熊娃娃终于掌控了四肢的力道，扑腾四肢的小熊娃娃在历时三、四分钟后，终于颤微微，慢悠悠的坐了起来。
　　“咦？”
　　微微带着电子音的女声中，那坐起的小熊娃娃有些不稳的用着左爪撑着地，脑袋微微上仰，小小的黑眼珠却是恰恰捕捉到了苏冬那满是自豪激动的目光。
　　“姐姐？”
　　“小凤？”
　　异口同声的叫唤声中，苏冬开始向前走，小熊娃娃努力想要站起，却“巴唧”一声平躺在地。
　　作者有话要说：嘿嘿嘿，猜不到吧~


第61章
　　饶是苏冬对于萧凤到达她的世界会是何种方式,想过无数遍，也绝对不会想到是这种方式。
　　“吧唧~”
　　那细细微微的摔倒声让苏冬兴奋的脚步微微顿了顿。
　　小熊娃娃眼珠用得是乌黑的粒子，并不能动也不能眨眼。
　　但在此刻，苏冬却仿若感觉到那黑眸用力的睁了睁,似乎想像不到起个身都会摔到的悲惨事实。
　　哎呀呀~
　　心头有着莫名的欢快涌动,苏冬不动声色的继续向前迈步。
　　房子并不大,在并末刻意加大步伐后，不过五步也就到了小熊娃娃面前。
　　明暖的阳光打了进来，照在苏冬身上把影子拉得很长。
　　前一刻不可置信的小熊娃娃瞬间被阴影笼罩,那脑袋就那般呆呆的望了望，下一秒，四肢又开始动了起来。
　　好想拉起它用力抱抱。
　　但苏冬忍住了，只是那样慢慢的蹲在小熊娃娃面前，眉眼含笑：“小凤,你来了,早上好。”
　　微微慵懒，微微欢喜，是以往每日两人相见惯有的招呼方式。
　　四肢都在动的小熊微微晃了晃身子，下一秒,像是突然掌握了四肢的力量，晃晃悠悠,略显笨拙的站了起来。
　　小小的,憨态可掬,萌到人心里。
　　但许是站起这个事实让小熊娃娃有了信心，它微微仰着脑袋，有些吃力的望着变得格外巨大的苏冬，数秒后,竟是晃晃悠悠试探的向前走了起来。
　　两人离得很近，对于苏冬而言那是触手可及的距离。
　　但对于巴掌大小的小熊娃娃而言，两人之间还有一点距离。
　　一步，两步，三步…
　　小小的步子，晃晃悠悠的身子，乌黑眼眸认真的望着…
　　苏冬莫名有种回到了游戏中崽崽刚刚走路时的模样，以至于心头莫名紧张激动之际，竟是连声都不敢出。
　　崽崽加油~
　　崽崽你是最棒的~
　　崽崽…
　　小熊娃娃每走一步，苏冬就在心头呐感一声。
　　明暖的房间里，竟是莫名带着几分肃穆紧张气息。
　　“巴唧~”
　　细微的撞击声中，小熊娃娃竟是没掌控好力度，又要往下摔，不过此刻它离苏冬已经极近，在即将摔倒之地，那爪子用力的朝前一伸，明明是毛绒绒根本没有手指的存在，此刻竟是抓住了苏冬的裤角，堪堪稳住了摔倒的姿势。
　　全神惯注的苏冬心间猛的一揪，直到看着小熊娃娃抱住裤腿时方才松了口气。
　　“小凤”
　　苏冬声音又轻又软。
　　拉着裤角的小熊娃娃小心翼翼的站稳，那身子连小腿膝盖都没过，但在站稳的瞬间，小熊娃娃用力的仰着头，努力看清苏冬之时，那抓着裤角的爪子慢慢松开。
　　“扑~”
　　小熊娃娃努力的往前扑了扑，两只爪子也张开。
　　那是一个正中心间的拥抱！
　　“姐姐，早上好。”
　　虽然带足了微微的电子音，但依旧是苏冬熟悉的萧凤那微软的嗓音。
　　嗷，崽崽怎么这么可爱呀！
　　苏冬低头看看那哪怕用尽全力依旧末曾把腿抱住的小熊娃娃，那微带欢喜的电子音，整个心都要萌化了。
　　“小凤，让姐姐抱抱你~”
　　看似征询的语调，苏冬已经无法忍耐心头的冲动朝小熊娃娃伸手。
　　那手对于小熊娃娃实在有些太大了。
　　但小熊娃娃微微低头，眼见那慢慢伸来的手掌，努力的抱着腿的爪子缓缓松开，晃晃悠悠，笨拙的主动朝那手掌走过去。
　　就算变成小熊娃娃。
　　崽崽依旧是又乖又软又萌的存在！
　　嗯，可爱度增加一千倍！！
　　“巴唧~”
　　在小熊娃娃极将与手掌相会之际，也不知是左脚拌了右脚，还是怎么的，伴随着轻微的声响，小熊娃娃又摔了，不过这摔得角落极其精准，恰恰把身子朝手的方向扑去。
　　软绒绒的小熊娃娃把半个身子都摔到了手上，软绒绒的触感中还带着微微的暖意及痒意。
　　苏冬朝前伸的手掌顿住，下一秒“噗”的一声笑了起来。
　　连摔跤都这么可爱的，除了崽崽绝对不会有别人了。
　　“小凤，你…”
　　话语才说到一半，又被迫咽了回去。
　　饶是变成小熊娃娃，属于萧凤羞赦的本性依旧末变，迎着苏冬的笑声，小熊娃娃整个身子都僵了僵，然后竟是努力往后退。
　　明明走的时候笨拙极了，但退起来到是挺快，仅仅只是苏冬愣了愣的功夫，竟是退了小半。
　　崽崽都来了，又怎么可以退出呢~
　　苏冬努力止着笑，把小熊娃娃端端正正的抱回到手心。
　　从来没有觉得小熊娃娃这般小过。
　　被迫坐于手心的小熊娃娃，身高至多5CM。
　　特别小特别小。
　　因为逃跑无望，小小的小熊娃娃正努力的低着头，一言不发的模样。
　　嗷嗷嗷嗷，原本就可爱的崽崽这成小熊娃娃后怎么可以这么这么可爱的！
　　可爱到必须要做点什么才行！
　　对着萧凤，苏冬从来不会掩饰自己的想法。
　　端端正正坐着小熊娃娃在下一秒就被迫升高，当小熊娃娃下意识抬头，视线与着苏冬齐平间。
　　“小凤，看到你来了，姐姐实在太高兴了。”
　　刻意放缓的嗓音中，苏冬伸手轻轻的碰了碰小熊的爪子，伴随着那小爪子不自在的动了动，那唇却是对着小熊娃娃的脑袋轻轻的亲了亲。
　　毛绒绒的触碰中，感觉不到丝毫别的温度，但苏冬心头却有着难以言喻的柔软与甜意。
　　她的崽崽终于可以到她的世界了呀~
　　真是太好了！
　　***
　　她果然来到了苏冬的世界。
　　只是为什么会变成这样
　　非但视线变了。
　　就连身体也…变了。
　　萧凤努力的把自己坐直，看着自己这毛绒绒手及毛绒绒的脚，虽然无法得知自己到底长什么模样，但也隐隐猜出此刻应该是个毛绒玩具。
　　毛绒玩具啊。
　　这可真是…
　　“小凤~”
　　萧凤一时也理不清自己到底是何种想法，下一秒，就听到了熟悉而微带欢喜的嗓音。
　　那是苏冬！
　　有脚步声走来。
　　那一瞬间，除了激动，萧凤什么也顾不得了。
　　起身，行走，努力让自己与苏冬相见。
　　“吧唧~”
　　那般的激动仅维持了只有一秒。
　　她！摔！倒！了！
　　连！一！步！都！没！走！
　　什么叫灰心绝望。
　　什么叫被现实糊了一脸。
　　这就是！
　　“小凤，你来了，早上好。”
　　因为这声明媚的招呼声。
　　那样的灰心绝望瞬间就没了存在的意义。
　　哪怕是个玩具娃娃，但她来到了苏冬的世界了。
　　她要见到苏冬。
　　萧凤努力掌控着身体，努力的朝着苏冬前进。
　　哪怕苏冬变得很大，她变得很小。
　　哪怕四肢变得极为笨拙。
　　但那些都并不重要不是吗
　　“巴唧~”
　　她又摔跤了。
　　没关系，她抱住了苏冬的脚。
　　“巴唧~”
　　“她又摔跤了。
　　没关系，她靠住了苏冬的手。
　　“噗~”
　　有着忍俊不禁的笑声在耳边响起，很好听。
　　但却让萧凤只觉得心头莫名燥得慌。
　　老是摔跤，怎么…怎么就没关系了。
　　苏冬也一定是在笑她。
　　萧凤开始努力的让自己退出手掌范围，然后再来个风轻云淡的重新开始。
　　但这个愿望显然是完成不了了。
　　一直笑着看着的苏冬伸手握住了她。
　　那手大大的，却很温柔。
　　萧凤一个恍神，已经坐到了苏冬的手心。
　　这毛绒娃娃身体真的太小了。
　　那样可惜的感慨间，萧凤愕然发现苏冬正低下头越来越近。
　　怎么…怎么可以这么近！
　　有着燥意在身体里漫延，饶是知晓毛绒娃娃根本不可能有这种感觉。
　　“小凤，看到你来了，姐姐实在太高兴了。”
　　愉悦的，欢快的，满足的嗓音再次在耳边响了起来。
　　下一秒，那哪怕梦中也不敢企望的念头在此刻竟是变成了现实。
　　低头的苏冬用唇轻轻的亲了一下她的脑袋！！！
　　这一瞬间，理智瞬间被拍飞，惟余的只是自己整个被燃烧的错觉！
　　作者有话要说：嘿嘿嘿嘿~


第62章
　　“小凤,你怎么了
　　难道是这娃娃有点接触不良！”
　　有些担心的嘟喃声中，萧凤只觉得脑袋被轻轻戳了戳。
　　那种整个都要被燃烧爆炸的燃烧的感觉终究是错觉，毛绒娃娃身体依旧毛绒绒的，什么也体现不出来,只是被一根手指戳了戳,就感觉整个身体都开始晃了起来。拉着羞燥尖叫的思绪拉回了现实。
　　“果然是接触不良了。”
　　苏冬眉间微微蹙了起来,悠悠的叹了口气。
　　暖色的阳光下，变得格外大的苏冬那微蹙的眉间让人整个心都揪了起来。
　　“姐~姐~”
　　极为缓慢的低喃声中，被戳得整个身子都在晃的萧凤双爪张开,往前一扑。
　　并没有摔倒。
　　她的右爪抱住了苏冬…的食指。
　　太小的个子，以至于爪子竟是只堪堪抱得住一根手指而已。
　　萧凤忍不住又呆了呆。
　　“小凤~”
　　前一刻还微蹙眉头的苏冬却是瞬间浅浅的笑了起来，明朗的阳光下，那肤色被照得微微发光，那双平日惯常好看的眼眸更是带足了星光。
　　抱着手指的萧凤用力的仰着头,竟是都忘了自己纠结的点到底是什么了。
　　“小凤,你怎么可以这么可爱~”
　　微微荡漾的尾音中，抱着苏冬手指的萧凤只觉得肚子被轻轻的戳了戳。
　　明明是毛绒绒的肚子，但莫名就有些痒。
　　萧凤身子微微抖了抖，抱着那手指的力道再也维持不住,慢慢的松开。
　　“吧唧~”
　　在萧凤松开手指坐稳的瞬间，那轻戳于肚子的手指竟是用了力,毫无防备的萧凤瞬间朝后倒了去。
　　软萌萌的身子摔倒并不疼,但这种四肢朝天的姿势,简直会让人羞耻度暴表！
　　就算毛绒绒的玩具身体不会温度升高，也不会让出现脸红。
　　被摔倒的瞬间，萧凤挣扎的就想坐起来。
　　“唔…”
　　肚子的手指移离，属于苏冬的整个手掌朝着萧凤伸了过来。
　　从脑袋到脖子到肚子到脚…
　　从前到后…
　　不放过任何一个隐秘的角落。
　　那手掌竟是把这毛绒娃娃撸了个遍！
　　苏冬竟然亲了她！
　　苏冬竟然摸了她的头！
　　苏冬竟然摸了她的肚子！
　　苏冬竟然…
　　就算理智知道这只是一个毛绒玩玩,怎么摸怎么看都与她无关。
　　但被翻烙饼一样从头摸到脚的萧凤除最初的惊叹，后来脑袋里已经乱烘烘的什么都无法思考了。
　　“小凤，今天整整一天我们都会在一起，我们先去吃早餐。”
　　撸了个遍的苏冬显然很高兴，轻柔的把娃娃抱起，左右瞄了眼，竟是直接把娃娃放在了脑袋上。
　　属于苏冬的长发又黑又顺，还隐隐带着些许清香。
　　随着苏冬的行走，在身子隐隐被带动的往下滑时，脑袋一片乱糟糟的萧凤下意识就抓住了一缕长发，属于长发的清香越浓时，那身子终于坐稳，视线余光赦然就见身侧立着一个半身镜.
　　光洁的半身镜中，属于苏冬的身影慵懒而随意，脸上带着一抹满足的笑意，一头随意披散的长发中，正若隐若现的有个小熊娃娃藏在那乌黑的发丝中。
　　小熊娃娃小小的，有些呆呆的，身上却穿了一身带着些许灰渍的白色婚纱。
　　又萌又可爱。
　　像极了一只含羞待嫁的小熊公主。
　　属于苏冬的步伐慢悠悠的，但半身镜的范围原就不大，不过短短数秒，一熊一人就差不多走出了半身镜的范围。
　　萧凤慢慢的把视线依依不舍的从半身镜收了回来，低头看着眼前这一片黑发，心头涌起难言的欢喜与甜意，她慢慢的趴了下来，轻轻的蹭了蹭黑发。
　　作者有话要说：嘿嘿嘿嘿~


第63章
　　撸了可可爱爱的小熊娃娃版崽崽,带着崽崽一道去厨房做好早餐，然后就着明朗的阳光，把崽崽正正中中的位置，看着她吃早餐。
　　美好的一天,果然是从早上开始~
　　小熊娃娃原本就极其可爱,在里面装了可爱的崽崽灵魂后,可爱程度啾啾暴涨了！
　　苏冬坐在椅子上，看着正中端端正正，睁着黑色眼眸,带着几分茫然的小熊娃娃，心情美好度百分百。
　　或许也正因为这样，在咬了一口自己煎的七分熟的鸡蛋，苏冬抬头看了一眼小熊娃娃，心头念头莫名一动：“小凤,你看这蛋是不是色泽金黄,它不单仅仅只是色泽，味道也非常不错，咬一口，里面煎的火候刚刚好的蛋黄就会流出来……”
　　“小凤,你看这香肠，用的可是土猪肉,在煎的时候就开始散发着香气,微微泛着油光,但是要上去却一点不腻，反而很香，那是……”
　　对着手机屏幕都能当一回美食主播，对着已经有了小熊娃娃身体的崽崽,那美食主播必须再次上场！
　　哪怕由于亲手做的早餐，以至于色香味方面稍有逊色，但有心情加持，这一场美食秀依旧进行的非常顺利。
　　顺利到苏冬非但说和吃，还每每总会刻意把那食物往小熊娃娃面前凑：“小凤，有没有闻到香气？”
　　“小凤，你看这色泽，姐姐没骗你对不对？”
　　力争让崽崽也能更加的感觉到早餐的香气，亦或者更加感觉到能看不能吃的纠结。
　　唔…
　　她绝对没有刻意捉弄崽崽。
　　苏冬美滋滋的把鸡蛋最后一口吃掉，就见一直被迫互动小熊娃娃微微歪了歪脑袋，毛绒绒的脑袋原就被阳光照的微微泛光，这一歪头，萌度瞬间暴表！
　　“小凤~”
　　苏冬“咕咚”一口把蛋吞下，瞬间连美食主播的职责都忘了，低低喃着，手指蠢蠢欲动。
　　“姐姐~”
　　微微带着电子音的女声带着满是无奈。
　　端端正正坐着的小熊娃娃用着两只爪子撑着桌面，慢悠悠的站了起来。
　　饶是有着桌面的高度相加，站着的小熊娃娃依旧小小的。
　　但当小熊娃娃尝试的迈了一步。
　　苏冬强制按捺下自己的蠢蠢欲动。
　　崽崽要准备做什么呢？
　　因为这份好奇，苏冬不言不语，稳稳当当的坐于原地。
　　尝试迈了一步，方才步子比较稳的萧凤再次迈了起来。
　　一步，两步，三步…
　　不宽不窄，平平稳稳。
　　这桌子对于小熊娃娃而言非常友好。
　　小熊娃娃走得非常稳。
　　被阳光打着滤镜的小熊娃娃身上那件染上浅浅污渍的婚纱似乎都在闪闪发亮。
　　小小的，萌萌的，简直让人心头软成一踏糊涂。
　　或许待崽崽长大了出嫁就是这种心情。
　　“姐姐~”
　　苏冬心思眼见就要往奇奇怪怪的方向走去，稳稳的小熊娃娃已经贴着她的手站着。
　　毛绒绒的身子与着手掌相触，软软的，柔柔的。
　　“嗯，姐姐在呢~”
　　苏冬下意识摸摸小熊娃娃的身子，应得很是深情。
　　“姐姐，你应该知道这身体不能吃东西的。”
　　完全不知道苏冬在想什么奇奇怪怪东西的萧凤忍耐着身子传来的痒意，努力正着色开口。
　　“嗯，姐姐知道。”
　　苏冬应得依旧深情。
　　“那姐姐让我陪着吃就算了，为什么还要解说，让我闻。”
　　机械音里满是义正言辞的控诉，但在苏冬完全不收敛的撸的动作中，小熊娃娃再也稳不住，“巴唧”一声半坐于桌面上。
　　白色的婚纱裙都被震的微微晃了晃。
　　有着乌黑粒子眼珠的小熊娃娃极力忍耐着转头的冲动。
　　但绝绝对对带着满满的懵！
　　嗷嗷！
　　崽崽也许以后会长大出嫁，但现在还是她的崽崽，所以此时不撸，更待何时！
　　“小凤～”
　　微带激动的语调中，苏冬伸手直接把坐于地上的小熊娃娃捞起，低头就是“啾啾”两下响亮亲亲。
　　***
　　萧凤：“……”
　　为什么又亲了？
　　她明明什么都未做！
　　“嘻，小凤，你真可爱！”
　　又是一下亲亲。
　　可爱？
　　好不容易拉回些许理智的萧凤又晕了。
　　之后的时间萧凤就被苏冬揣着到处走，不管挥爪子，“吧唧”摔跤，亦或者只是歪了歪脑袋，都会被捞起，然后苏冬一边嘟喃着：“小凤，你真可爱”一边又是亲亲。
　　十下。
　　二十下。
　　…
　　一个亲亲让人激动难捺。
　　无数个亲亲会让人心如止水。
　　反正再怎么亲，也只是亲小熊娃娃，并不是亲她！
　　啧~
　　不知为何，满满当当的欢喜与甜蜜中莫名就带了一抹浅浅的酸。
　　“小凤，今天你就这样陪姐姐睡了，晚安。”
　　夜幕渐渐深沉，心满意足的苏冬把小熊娃娃放在脸侧的枕头上，温柔的道着晚安，闭上眼帘。
　　“姐姐，晚安。”
　　依仗着小熊娃娃反正不会闭眼，睡不睡着都不会被发现，萧凤明目张胆的并末睡去，耐耐心心的等着苏冬睡着。
　　床间永远是最充满苏冬气息的地方。
　　扑鼻的熟悉香气中，听着耳侧呼吸声平稳，萧凤试探的动了动爪子。
　　眉间微微上扬的苏冬依旧保持着之前的姿势。
　　就冲今日一动，苏冬就嗷嗷捞起小熊娃娃亲的姿势，很显然真的睡着了。
　　“姐姐~”
　　心头有了认定，萧凤依旧轻轻的叫了一声。
　　夜色间，那声音轻柔而响亮。
　　没有应声。
　　真的睡着了！
　　终于在心头完完全全确定这个认识后，萧凤的动作渐渐就大胆了起来。
　　悉悉索索。
　　细细微微的声音中，小熊娃娃挪动着身子紧紧挨着苏冬。
　　乌黑的长发无意识的缠绕在小熊娃娃那白色的婚纱上。
　　萧凤却一无所觉。
　　属于苏冬肌肤的温度，呼吸喷洒的力道隐隐透着毛绒娃娃传了过来，让人有些燥，有些热，以及有些…激动。
　　萧凤用着爪子撑起身体，看着眼前这熟睡着，微微上翘的红唇，调整着姿势，慢慢慢慢的靠近。
　　“反正姐姐也特别喜欢这小熊娃娃~”
　　“反正姐姐主动也亲了小熊娃娃好多次~”
　　微带机械音的女音轻轻的嘟喃声，似乎带着不满，但若是细听，却隐隐能听出颤音。
　　“扑~”
　　姿势终于调整好，萧凤放松爪子的力道，朝前扑去。
　　这姿势调整的非常不错，苏冬的红唇不是亲向脑袋，而是把小熊娃娃的大半脸都亲了。
　　四舍五入，唇对唇也亲了。
　　悉悉索索。
　　比之前还更响亮的声响传来，白天还在抱怨苏冬亲的只是小熊娃娃的萧凤，伴随着心头的念头涌起，用上了今天最快的速度，慌慌乱乱的把自己挪到苏冬的身边，整个用被子盖住。
　　她她她她竟然真的如此大胆！！
　　作者有话要说：哼唧，萧凤终于流露一抹攻的气息！


第64章
　　因为崽崽陪在身旁,苏冬这一觉睡得格外好。
　　第二日被明媚的阳光照醒时，格外的神清气爽。
　　“小凤，早上好。”
　　就连打着招呼声也是特别的有朝气。
　　“…姐姐，早上好。”
　　属于萧凤的回应总是极快的。
　　只是昨日听惯的机械音在此刻听来似乎有些不一样,略带些沉闷。
　　苏冬微微挑眉,下意识转头望向枕头处。
　　昨日被放规规矩矩放在枕头旁的小熊娃娃竟然没了。
　　不过声音依旧就在身侧。
　　苏冬无声轻笑一声,就着身侧被褥微微鼓起的处轻轻一掀，明明朗朗的阳光下，被照得微微泛光的小熊娃娃极慢极慢的抬起头。
　　黑色的眼珠依旧通透而乌黑。
　　但不知为何,就让人感觉到有些无措。
　　似乎是完全想不到苏冬为何会这么快找到它一样。
　　“小凤，虽然小熊娃娃是不会被闷坏的，不过小熊娃娃本身就全是毛了，你在被子裹着不热吗？”
　　因为心头转过的念头，苏冬微微侧身,伸手手指开始撸着小熊下巴,嗓音低缓而满是笑意。
　　呆蒙蒙的小熊娃娃直至被撸了好几秒，才反应过来，那仰起的脑袋迅速捌开，扭动着身子往后缩,却因为对身体的掌控能力不行，越缩就越往被子里钻。
　　短短时间,刚刚被掀出来的小熊娃娃,只剩下头顶一小戳毛毛露在被子外了。
　　“姐姐,我…我不闷，我就喜欢这样睡。”
　　因为被子阻隔而显得沉沉闷闷的嗓音满是又羞又赦的情绪。
　　苏冬那已经探到被子里的手硬生生的又收了回来。
　　崽崽害羞了，她要适可而止！
　　无声的叹息一声，眼见小熊娃娃是打定主意不出来了,苏冬却是利落起床：“好，你不闷，再睡一会，姐姐先起来了。”
　　不利落起床，就想抓崽崽用力的撸了。
　　哎~
　　用力钻到被褥里的小熊娃娃直至听见隐隐约约的洗涑水声，方才小心翼翼的四脚并用从被子里钻出来。
　　许是为了方便萧凤出去，门并末关实，爬出被子的小熊娃娃可以很清楚的看清房间一切。
　　在确定及肯定房间内除了她没有旁人。
　　小熊娃娃再也忍耐不住小小声的笑了起来：
　　“嘻…”
　　明明带着机械音，但那种欢喜却是满满的溢出来。
　　在欢欢喜喜的低笑一声后，忍着喜意的小熊娃娃开始在床上滚，滚来滚去。
　　反正床对于她足够大，完全不担心摔跤。
　　这样想来，变成小熊娃娃也挺好的。
　　可以被各种撸，可以不担心会从床上摔下来，也可以偷偷的…亲苏冬。
　　***
　　洗涑完的苏冬已经换好了外出的衣裳，虽然诧异萧凤竟然依旧还在房间里，不过走进看着端端正正坐在床上，一脸乖巧望着房门，一幅乖乖等抱的可爱模样。
　　苏冬心头“嗷”的叫了一声，三步跨做两步，直接把床上的小熊娃娃抱在怀里蹭了蹭。
　　也不知是否是之前的羞赦缓和过来了，这次被蹭时，萧凤竟是微微仰头，也回蹭了苏冬一下。
　　崽崽真是越来越会讨她欢喜了！！
　　加粗加重的满足感中，足足蹭了两分钟，苏冬方才依依不舍的把小熊娃娃抱在自己右口袋里，轻轻开口：“小凤，姐姐要出去见个朋友，你陪着姐姐一起出去见见她。”
　　人真是适应性超强的动作，当了小熊娃娃还不到一天，萧凤竟是适应了角色转换，被苏冬放入口袋中已经可以自我调节角度，让自己待的更舒服。
　　听着苏冬的话语，萧凤身子微微顿了顿，数秒后，两只爪子扒拉着口袋，脑袋努力上仰望着苏冬，嗓音带着些许好奇：“是很重要的朋友吗？”
　　“嗯，我们很早就认识了，不过她有时候还是有些烦人。
　　今日我本来不想出去的，她却耍着赖硬说有什么重要的事情。
　　到时候如果没重要的事情，我看她怎么圆回来。
　　小凤，姐姐会很快就带你回来的。”
　　明明朗朗的阳光下，故作不爽的语调中，苏冬的眉眼却带着几分轻快。
　　提起这个人，苏冬很是开心。
　　她的所有一切，苏冬都了如指掌。
　　萧凤也愿意把所有的一切都与苏冬分享。
　　但她对于苏冬真够了解吗？
　　欣喜于能看见苏冬的世界。
　　哪怕只能是一只小熊娃娃，但依旧欣喜与能够碰到苏冬。
　　但是，却连苏冬口中最为重要的好朋友是谁都不知道。
　　“咦？时间不早了，小凤，我们走了。”
　　苏冬看了一眼手机上的时间，伸手轻轻摸了一把小熊娃娃的脑袋，随意提起放在门侧的包就往外走去。
　　行走时，衣裳会传来轻轻的震动，但整个被塞进口袋的小熊娃娃四周都被禁固着，那样的细微的震动反到会带来令人心安。
　　苏冬已经走出小区，突起的阳光直面而来，晃得人有些刺眼。
　　小熊娃娃无法眨眼闭眼，迎着直直照来的阳光，好几秒后，萧凤视线终于适应了光线转化，此刻看着眼前似陌生又熟悉的街道，小熊爪子下意识的用力握紧口袋边缘，把那种心安加强些。
　　“…嗯。”
　　萧凤轻轻的应上一声，用力仰着头，努力的望着苏冬。
　　行走的苏冬。
　　坐上公交车的苏冬。
　　掏出手机看信息的苏冬。
　　听了一条语音消息，无声轻笑的苏冬。
　　那样的眉眼依旧是萧凤最为喜欢而痴迷的。
　　但今天所有的一切都不是为她。
　　是的，与她无关！
　　强自压下的酸涩细细密密的涌着，直至戳得萧凤连爪子扒拉着口袋的力道也没了，如非小熊娃娃脑袋够大，萧凤恨不得把整个小熊娃娃都往口袋里钻进去。
　　到了最后，终究还是无用的想要掩耳盗玲。
　　“苏冬，这里！”
　　对比于苏冬那惯带慵懒的嗓音，这道女声明朗而清脆。
　　那是一种，一听就会让人觉得无比明媚的嗓音。
　　前一刻还灰心绝望的萧凤下意识就抬起脑袋，努力的朝着发声处望了过去。
　　那是一个穿着一身俏皮的白色套装，略显圆圆的脸庞画了淡妆的女孩，此刻因为看到苏冬的到来，正从位置上站了起来，轻轻的挥手，目测身高最多一米六。
　　这是一个朝气，活泼，走着可爱风的女孩。
　　“林秋，一大早叫我来做什么？”
　　苏冬一边说着，一边已经朝着女孩走了过去。
　　萧凤能更加清楚的把女孩的一切尽收眼底。
　　虽然基于小熊娃娃这小小的身高看着一切有失偏颇。
　　但是！
　　就算再偏颇！
　　这个女孩身高比不过她。
　　长相也比不过她。
　　小熊娃娃静静的听着两人的交谈，一边冒着酸水，一边又默默的找到了自己优势。
　　就连智商也是比不过的！
　　所以，她比着女孩好多了！！
　　作者有话要说：嘿嘿嘿，今天是自我安慰的崽崽！


第65章
　　“苏冬,你口袋里揣着什么？”
　　在萧凤努力的想要找第四个自己的优势时，绪绪叨叨的女声竟是又上扬了一个弧度，而且目标直指她。
　　萧凤微微一愣，脑袋下意识的就朝女人的方向望去。
　　“咦？苏冬,我怎么不知道你还是个毛绒控,难得出来都要把毛绒娃娃带到身边,不过这毛绒娃娃仔细看看的确很可爱就是了。”
　　四目相对的瞬间，甚至都不等苏冬回话，女人已经看清萧凤的模样,非但言语里带着兴奋，就连那手也朝她探来。
　　情敌相见，她到底该冷酷的拒绝还是高贵冷艳的表达自己的优势。
　　窝在苏冬口袋的萧凤直直的望着女人，心头的思想很是纠结复杂。
　　但那手还末伸至萧凤面前，就被苏冬错开。
　　脑里的纠结复杂似乎已经没有必要了,那个女人碰不到她。
　　这一瞬间,萧凤也分不清自己到底是开心还是失落。
　　“苏冬，你…”
　　“她是世界是第一可爱的。”
　　所以，我是不会给你抱的！”
　　第一可爱吗？
　　苏冬在夸她！
　　那些酸意，失落,暗搓搓的比较似乎都没有了意义。
　　惟有的只有…
　　萧凤用力的仰着头，望着苏冬。
　　明明朗朗的阳光下,苏冬眉眼微挑,单手撑着下巴,慵懒而又带着几分得瑟。
　　真好看！
　　真好看呀~
　　这张熟悉的容颜在此刻又好看了一分。
　　真是怎么看怎么不腻。
　　怎么看怎么令人痴迷~
　　“哼，不就是一个毛绒娃娃吗？不抱就不抱。”
　　“呵~
　　好了，下次我也替你挑一个最好看的毛绒娃娃，今天时间也不早了,我先回去了。”
　　“去吧去吧，看着你令人生气。”
　　***
　　苏冬小跑着回了房间，一边平着呼吸，一边看了一眼手机上的时间，眼见上面的显示倒计时“0：10：36”默默就给自己点了个赞。
　　她对于时间的把控简直越来越历害了。
　　剩下的十分钟足够苏冬平平呼吸，喝口茶，调整好熟悉的姿势，然后把崽崽如昨日一样放在枕头旁。
　　一切做好后，倒计时也就剩下最后一分钟了。
　　直到这个时候，苏冬才发现崽崽似乎已经沉默了好一段时间。
　　难道是今天林秋吓到崽崽了？
　　“小凤？”
　　理智知道萧凤没有那么脆弱，但看着眼前这巴掌大的小熊娃娃，苏冬嗓音都不由的放低放柔了些。
　　倒计时00：00：56
　　沉默而乖巧的任着苏冬各种动作的小熊娃娃微微侧头，望着苏冬轻轻开口：“姐姐~”
　　微微的机械音中，依旧是熟悉而乖巧的嗓音。
　　倒计时00：00：53
　　“嗯。”
　　苏冬心头一松，轻笑着应上一声，放松的等倒着最后的时间过去。
　　悉悉索索
　　细细微微的声音中，小熊娃娃看着平躺着苏冬，右爪用力的挥了挥，无声的给自己打了打气，仗着小熊没有心跳，不过被人感觉到心绪变化，主动的朝苏冬爬了过来。
　　原本苏冬就把小熊娃娃放到极近的位置，哪怕小熊娃娃小小的，却也只是稍微前行几步，一人一熊就紧紧挨着了。
　　倒计时00：00：20
　　肌肤上微带毛绒绒的触感有些痒，苏冬侧头看着紧紧挨着的小熊娃娃，虽吃惊崽崽突然这么粘人，但心头还是极其享受的。
　　“小凤~”
　　微带慵懒的嗓音中，苏冬伸手摸向小熊的脑袋，柔软的毛毛触感依旧令人上瘾。
　　倒计时00：00：8
　　乖巧任撸的萧凤，第三次感觉到苏冬眼光余光扫过手机，眼见苏冬眉眼间露出些许兴奋，目光扫向那微微上扬的红唇，爪子细微的动了动，下一秒，身子竟是再次动了起来。
　　倒计时00：00：3
　　“巴唧~”
　　好不容易撑起身子的小熊娃娃像是末曾掌握平衡，堪堪撑好的身子再次摔下，由于角度位置，这一摔恰是软软的摔到了苏冬的脸上。
　　“呵~”
　　苏冬轻笑，手轻柔的准备把糊了自己一脸的小熊娃娃拿开。
　　倒计时00：00：00
　　游戏启动。
　　苏冬手堪堪碰到小熊，却在下一秒，只觉得眼前一暗。
　　那是游戏启动惯有的姿态。
　　苏冬碰到小熊的手姿势一顿，下一秒改成轻轻护着小熊脑袋。
　　她无法得知萧凤回到游戏里会是何种模样，但对比于她进进出出游戏的熟练程度，崽崽才第一次，万一被摔着碰着磕着那要心疼死她。
　　自家的崽崽自家心疼~
　　***
　　光线一暗一明，恰然已经进入了游戏。
　　身为一个老司机，苏冬原以为这渣游戏再也不会令她吃惊。
　　但是！
　　鼻间缠绕着淡淡的清香，近到清晰可数的乌黑睫毛，细腻到看不到丝毫毛孔的白皙肌肤，以及…唇间柔软至极的触感！
　　唇间柔软至极的触感？！
　　“唔…”
　　像是情难自禁的闷哼，带着女子独有的娇~意，微微的热气正顺着唇间传了过来，带着细微的麻痒。
　　苏冬：“……！！！”
　　末进入游戏前，小熊娃娃版的萧凤一个不稳糊在了她的脸上。
　　进入游戏后，小熊娃娃不见了，真人版的萧凤依旧糊着她。
　　不，变成真人的萧凤那不叫糊，而叫挨。
　　脸贴脸，唇贴唇，身子贴着身子。
　　紧紧的，没有丝毫缝隙的挨着。
　　垃圾游戏，节操呢！
　　这叫她以后以后面目对着辛辛苦苦养大的崽崽！！
　　也不知是否是第一次真人传送的关系，萧凤竟是还末缓过来，在低低的轻哼一声后，那身子竟还轻轻的动了动。
　　非但唇间被细细摩裟，就连身体也…
　　苏冬第一次真真切切知道，崽崽的身材到底有多棒！
　　整个大脑已经无法思考的苏冬顺着本能用力的往前一推。
　　“卟~”
　　“啪~”
　　“怦~”
　　几声略显急促的碰撞声，紧紧挨着的萧凤被推开倒在地上。
　　“姐姐？”
　　终于反应过来的萧凤眼帘轻颤，终是睁眼，一边软软的叫着，一边抬眸望向苏冬。
　　那唇是红艳艳的。
　　那眼是湿润润的。
　　就连白皙的肌肤也浅浅染上晕红。
　　但那表情却是要多单纯无辜就有多单纯无辜。
　　苏冬目光下意识在那红艳艳唇瓣停留一下，脑中滑过之前两人唇间相触的触感。
　　下一秒，意识到自己在想什么的苏冬身子微微一抖，手忙脚乱的站起，红着耳垂，努力自持的同手同脚快步朝房间走去。
　　“…小凤，我要去睡一下。”
　　“卡~”
　　平日几乎不锁的房门被反锁住，阻隔着被人看清屋内的一切。
　　“哦。”
　　萧凤的应声依旧乖巧而听话，但伴随着房门锁上，那原本只是浅浅染上晕红的白色肌肤瞬间变成嫣红一片。
　　依旧保持着被推开姿势的萧凤痴痴的望着紧锁的房门，好一会，伸着手指颤抖的摸上自己的唇瓣，眉间却是浅浅的弯了起来。
　　对比于小熊娃娃的亲亲。
　　这个亲吻…货真价实了呢~
　　作者有话要说：心机崽崽得瑟转圈~


第66章
　　下午一点,萧凤精心准备好了午饭，努力压着欢喜对着紧闭的房门敲了敲：“姐姐，吃饭了。”
　　紧闭着房门的苏冬躺在床上直愣愣望着前方的眼眸慢慢眨了眨，身子下意识的坐起,但在静默两秒后又默默的躺回去。
　　“姐姐”
　　屋外的敲门声并末再响起,萧凤的声音带着浅浅担心。
　　“小凤,我不饿，还想睡一会。”
　　那般说着，苏冬默默的捂住不甘鸣叫的肚子,眼里闪过些许懊恼。
　　“哦，那姐姐再睡一会吧。”
　　萧凤总是这样，乖巧，懂事的，从来不会逼迫苏冬,以着苏冬的话语为行为宗旨。
　　苏冬总是为养了这么个乖巧、懂事,听话，无人能比的崽崽而骄傲自豪。
　　可是养崽崽那是当妈的心态。
　　她却！
　　她却！！
　　苏冬一手捂着肚子，手无意识的咬着手指，脑里已经数不清第几次闪过两人一道进入游戏时的画面。
　　属于萧凤那好到令人惊羡的身材。
　　唇瓣相接时柔软的触感。
　　那…
　　嗷嗷…
　　苏冬忍不住就把脸埋进被子里,好几秒后，耳垂微微泛着晕红抬起来。
　　不说崽崽与她是同性。
　　就单说哪个当妈的会把不小心与崽崽亲吻的画面翻来覆去的想。
　　她简直…简直…不知羞耻！
　　不知所谓！！
　　何以颜面见崽崽！！！
　　许是纠结的太过头,苏冬后面迷迷糊糊竟是又睡了一会,直至被无法忽略的饥饿给唤醒。
　　此刻,天依旧亮着，却已经是下午三点左右。
　　苏冬竖着耳朵听了一会，门外安安静静的没有丝毫声音。
　　应该是萧凤因为她睡着了，去忙别的事情了。
　　那样的猜测令苏冬心头偷偷的松了口气,用力的摸了摸肚子，连鞋也末穿，踮着脚走到门口，小心翼翼的把房门打开一道缝。
　　那般简直满是作贼心虚的模样。
　　客厅依旧是熟悉的模样，不过在饭桌上有两道盖着的盘子，应该是萧凤为她准备好的午餐。
　　她的崽崽真好。
　　就算有些愧疚自己今日的心思，望着那盘子苏冬心头依旧滑过一丝甜。
　　也不知道崽崽到底烧了什么好吃的。
　　知晓那盘子里就是好吃的，在脑中飞快的闪过最近萧凤的做的食物，苏冬无声的吞了吞口水，房门开大些迈了出去。
　　“哒~”
　　“哒~”
　　细微的行走声响了两步，就又止住。
　　苏冬极慢的转回头，望向房门的右侧。
　　明朗的阳光下，萧凤双腿曲起，双手枕在膝盖上，微微侧着头，紧闭着眼眸熟睡着，那原本规整的长发已经有些散落开，细细碎碎的遮在肌肤上，此刻那身影安静乖巧到令人有些心疼。
　　崽崽是担心她，却又害怕多问会惹她不高兴，所以就在门口守着，但因为守着时间太久，所以睡着了吧肚子不甘的叫唤着，提醒着苏冬已经许久末曾进食的事实，但望着那熟睡的身影，那步子却是怎么也迈不开。
　　也不知是否是这个姿势并不舒服，还仅仅只是因为对于苏冬的眼神比较敏~感，熟睡的萧凤身子动了动，竟是醒了。
　　醒得速度太快，以至于苏冬都来不及逃离，被迫就四目相对。
　　属于萧凤的乌黑的眼眸里依旧泛着浅浅的睡意，但四目相对的瞬间，那眉眼弯弯的笑了起来：“姐姐，你睡醒了”
　　“愉悦值+1”
　　“愉悦值+1”
　　萧凤头上的小气泡一连闪了好几次，如同以往一样，一个气泡接着一个气泡接踵而来，以至于最后形成一个偌大的粉红色的气泡。
　　苏冬看过无数次萧凤头上那毫不矜持的小气泡。
　　但今日这个粉红色的气泡却莫名带着令人难以直视感。
　　作者有话要说：嘤，卡文了~


第67章
　　“咕~”
　　客厅的气氛一时又静默起来,但那种静默还末持续数秒，一道近乎响亮的肚鸣声响了起来。
　　苏冬下意识就摸紧肚子，却见萧凤站了起来，耳根微微染上一抹晕红,嗓音羞怯：“姐姐,那个…”
　　原来不只是她肚子饿了吗
　　迎着萧凤羞怯的目光,苏冬不动声色的放下捂着肚子的手，应了一声：“肚子饿了吧，先吃饭。”
　　因为苏冬这一句,萧凤耳垂的红意更甚，停顿了好几秒，方才乖巧的应了一声“…好。”
　　这样的崽崽羞赦又乖巧，熟悉极了。
　　依旧暖色的阳光中，苏冬看着那耳垂被照得通透的,心头莫名一动。
　　“哒~”
　　细微的脚步声中,苏冬站在萧凤面前，手轻轻招起，迎着那含羞带怯望来的目光，微微顿了顿,对着额头轻轻一弹。
　　“呀，姐姐~”
　　“下次饿了就先吃饭,饿着多难过。”
　　“我知道了,姐姐。”
　　顶着额头红印的萧凤乖乖巧巧的应声。
　　明明被敲了,头上的小气泡竟是又悄悄的冒了出来。
　　“愉悦值+1”
　　真是，被敲了还高兴。
　　除了崽崽也就没有别人了。
　　看似有些无奈的想着，苏冬的态度却是越发自然了些，率先转身朝饭桌走了去。
　　萧凤中午做的是菠萝炒饭,因为炒好放了快要两个小时，哪怕用着盘子盖着，此刻也只剩下余温。
　　“姐姐，要不我再去热一下”
　　萧凤感觉着菠萝炒饭的温度，眼里有些懊恼。
　　“不用。”
　　一边说着，苏冬却是已经坐下，用着勺子尝了一口，菠萝的清甜与着恰到好处的米饭混合在一起，哪怕有些冷了，失去了最佳口感，却依旧能够抚慰饿到极点的胃。
　　“小凤，菠萝炒饭很好吃。”
　　这话不仅仅只是安慰，而是事实。
　　饥饿的胃在有着食物慰藉后，发出更多渴求，苏冬进食的动作不由越加快些，甚至都顾不上形象。
　　“…哦。”
　　前一刻眼里有着懊恼的萧凤痴痴的看了苏冬一会，终于反应过来低下眼帘，整个人却是轻快了起来。
　　“小凤，不是饿了，怎么不吃”
　　“在吃了。”
　　被催促着的萧凤先是轻轻的吃了一口，下一秒速度也快了起来。
　　一时间，暖色的阳光照耀下，相视而坐的两人，沉默不语，惟有的只是进食发出的细微声响。
　　那样有些安静的画面，却莫名让人觉得食欲大增。
　　萧凤烧的量总会比着两人胃口多些，生怕苏冬吃不饱。
　　平日苏冬尚有几分克制力，但今日满满一盘竟是被吃的一粒也不剩。
　　鼓胀的胃，连打着呃都带着菠萝的气息，让人颇有满足感。
　　苏冬放下勺子，用着纸巾擦着嘴角，心头满足的喟叹一声，眼见萧凤的盘子里的菠萝炒饭也只剩下十分之一，这食量也已经远远超出了平日萧凤的胃口，很显然今日萧凤也是饿狠了。
　　所以，两人这饭也不吃饿着肚子到底在较什么劲看着低头进食的萧凤，苏冬握着纸巾轻轻的笑了一声。
　　“姐姐”
　　萧凤下意识的抬头，眼里有着疑惑，嘴角含着一粒饭粒。
　　又呆又乖。
　　苏冬把手中的纸巾扔进垃圾筒里，重新抽了一张擦了擦萧凤的嘴角，浅浅的弯着眉：“没什么，只是觉得下次不管做什么，都要填饱肚子才行。”
　　感觉着苏冬轻柔的擦拭动作，萧凤眼帘轻轻颤了颤，头上的小气泡羞羞怯怯泡出之时，耳垂又浅浅红了。
　　“是呢，饿着肚子伤胃。”
　　但这一次，苏冬已经能坦然对待。
　　崽崽依旧是崽崽。
　　之前的事…完全是意外！
　　苏冬坚定至极的把两人刚进入游戏时过于亲密的画面重重的压到心底最深角落，打定主意这辈子也不想起！！
　　作者有话要说：我更了，因为卡，所以可怜的日一千走起，捂脸~


第68章
　　“姐姐,天黑了，该睡觉了。”
　　“嗯。”
　　“那你…”
　　“小凤，你睡吧，我去隔壁睡。”
　　“啊
　　可是之前…”
　　“怎么,小凤都小气的想要把隔壁房间没收,不许姐姐住了”
　　“当然不是！”
　　“那就没事了。
　　天色不早了,小凤，早些睡吧。”
　　“……哦。”
　　苏冬嘴角含笑，看似淡然的走进隔壁房间,在把房门反锁后，忍不住长长的呼了口气。
　　崽崽依旧崽崽。
　　可是就算把刚进游戏的画面压到心底，原本习以为常的同睡，仅仅只是想起，就觉得有些令人不自在。
　　两人紧紧挨着,温度互相传递,披散着长发纠缠在一起，偶尔因为睡相不好，裙摆微微上卷，彼此的肌肤毫无阻碍的触碰着…
　　苏冬靠着门后,慢慢蹲下，把头埋在臂弯里,浅淡的月光中,那耳垂若隐若现的照出一抹浅红。
　　夜深了,月色很温柔，门外很静。
　　崽崽睡着了吧
　　好不容易把那些习以为常的同睡画面从脑中拍飞，苏冬轻轻拍了拍脸庞，竖着耳朵听了听,慢慢的躺到床上。
　　萧凤是个极勤快的人，就算这房间已经许久末曾住人，但卫生依旧打理得清爽极了，此刻床上的被褥蓬松而带着洗衣液的香气，格外的好闻。
　　可是一惯好眠的苏冬失眠了。
　　为什么呢
　　也许是床太空了。
　　也许是被褥的香气太浓了。
　　也许…
　　反正哪里都不对劲！
　　苏冬无声的床上滚来滚去，直至夜色深沉方才迷迷糊糊睡去，梦里也是乱七八糟令人心烦的画面。
　　当阳光悄悄的升起，预示着新的一天开始。
　　被子卷成一团就是没盖身上，裙摆上扬，长发胡乱披着，完全没有形象的苏冬有些茫然的睁眼。
　　被子没有像平日那样规整的盖在身，枕头也没有熟悉的淡淡香气，就连房间也陌生的可以。
　　对了，她昨日一个人睡。
　　没有跟崽崽一起睡。
　　那样的念头有些迟缓的在脑中闪过，苏冬“啪叽”一声从床上坐了起来，竖着耳朵仔细听了听。
　　悉悉索索的细微声响中，有着细微的脚步声响了起来。
　　“哒~”
　　崽崽起来了！
　　原来平日起得这么早吗
　　苏冬抬头看了一眼天幕，带着几分连自己也不理解的激动，光着脚踝小跑着拉开了房门。
　　初起的阳光透着房门有些急迫的挤了进来，让房间更加明媚中，也打在了那堪堪从房门走出的身影上。
　　暖色的光晕中，哪怕只是穿着宽松的居家服，却依旧隐隐显露出良好的身段来。
　　因刚刚起床，半开的房门前，萧凤正伸手绑着长发。
　　乌黑的长发乖巧的顺着灵巧的手指晃动，若隐若现的展露出那美好的侧颜。
　　很好看，也很悠闲而自在。
　　等等，悠闲自在
　　因为一个侧脸就看呆的苏冬慢慢的眨了眨眼，再次确认这种感觉并不是错觉后，心头隐隐有着郁结升起。
　　在她一夜都末睡好后，崽崽竟然悠闲自在！
　　良心呢
　　难道不会痛吗！！
　　苏冬眼眸微微眯了眯，无声握紧门把手，望着眼前的身影开口：“小凤。”
　　萧凤绑着长发的手顿了顿，下一秒，那手松开，绑了一半的长发柔顺的披散开，在她转头时，让那侧颜越发的惊艳。
　　对着自己容颜从来没有自知之明的萧凤，此刻乌黑的眼眸愉悦的弯起，隐隐带着星光：“姐姐，早上好。”
　　初起的阳光中，那浅浅上扬的嗓音如同掺了蜜一样甜。
　　苏冬却完全没听进心里，她只是刻意又在萧凤的眼睛四周仔细看了看。
　　哼~精神翼翼，连黑眼圈的影子都没有！
　　说不定，心头早就巴不得一个人睡了。
　　也是，一米五不到的床，挤着两个大人原本就挤，再加上她睡相也不好，说不定晚上还会把被子都卷走.
　　郁结与酸涩在心头沽沽的冒着泡，苏冬选择性的把昨日是自己强烈要求不同睡，萧凤依依不舍的画面全部遗忘。
　　苏冬大踏步的朝前走去，在两人只有一步之遥时，抬头挺胸满是气场的瞪着萧凤。
　　“姐姐，今天我还没有做早餐，有什么特别想吃的吗，我现在去做”
　　因为苏冬难得的早起，萧凤显得很兴奋，竟是丝毫末曾感觉到异样，越发甜的嗓音中，眼眸里的欢喜越浓。
　　“小凤，低头。”
　　苏冬终于开口。
　　两人的身高差距中，努力保持的气场有些弱。
　　“哦。”
　　萧凤呆了呆，一边应声，一边照做。
　　这一低头，两人的身高差距恰到好处，苏冬满意的眯了眯眼，毫迟疑伸指朝着萧凤额头重重弹了弹。
　　“叩。”
　　清清脆脆的响起中，欢喜还在周身弥漫的萧凤有些惊愕的望着苏冬：“姐姐”
　　那般模样，显然是完全不解为何会被弹额头。
　　因为崽崽依旧的乖巧，外加惩罚过了。
　　无理取闹牌苏冬终于觉得心头的郁结与酸涩退了许多，微微挑眉，嗓刻意拖长：“小凤，昨日没有姐姐陪着睡，看来睡得很好。”
　　“……！”
　　萧凤整个人呆住，在初起的阳光中，那张白皙细腻的脸庞以着肉眼可见的速度，染上嫣红。
　　作者有话要说：嘿嘿嘿~


第69章
　　私心而言,苏冬是知道自己今天是有点无理取闹，因为自己睡不好而迁怒睡的好的萧凤这实在没道理可言，原本只要萧凤开口随意糊弄一句这个话题也就扯过了。
　　但是！
　　因为一句话萧凤就满面通红的模样实在是太作贼心虚，明摆着就有着秘密在。
　　苏冬心头蠢蠢欲动,瞬间改变了自己假装随意被胡弄过去的念头。
　　“小凤,在想什么,嗯？”
　　苏冬刻意的凑近些，看着眼前这凑近了肤色依旧红晕细腻的萧凤，面色虽然平静,眼里却带着难掩的兴味。
　　通红着脸的萧凤身子猛的一颤，眼睫颤的厉害：“没…没想什么。”
　　这般模样，哪里像没想什么。
　　苏冬心头好奇越盛，但那原本凑近的身影却是往回退了连步，眼帘微垂,初起的阳光打在脸上,在眼帘上形成一抹暗色：“是吗？我知道了。
　　小凤现在已经有事连姐姐都不能告诉了。”
　　那嗓音低沉而平静，与着那眼帘下的暗色一道，衬得此刻的苏冬低沉而失落。
　　平日苏冬咄咄逼人，总是占着强势的位置。
　　以至于仅仅只是这样一抹低沉失落显得格外鲜明。
　　对着苏冬的强势,萧凤乖巧听话。
　　对着失落可怜的苏冬，萧凤更是乖巧听话。
　　红着脸,眼眸水润润的萧凤手下意识朝着苏冬伸来,却在下一秒又克制的收了回去。
　　“就…就是…晚上梦见了…姐姐……”
　　在苏冬话语不到一分钟,属于萧凤努力自持，却结结巴巴，满满的都是娇羞之意的嗓音传来。
　　原来是梦见她了吗？
　　扮着可怜的苏冬微微一愣，在心头隐隐的欢喜不受控制袭来时,忍不住抬头朝萧凤望了过去。
　　穿着居家服的萧凤羞红着脸，因为说着羞人的话语那唇瓣紧紧咬着，唇色一片艳红，眼眸里是苏冬熟悉的浅浅水光。
　　此刻感觉到苏冬目光时，眼帘下意识就垂了下去，但许是因为苏冬之前扮可怜的关系，下一秒，那眼帘又抬了起来。
　　四目相对间，水润润的眼眸浅浅的弯了起来。
　　苏冬一直知道萧凤好看的。
　　但平时的好看令她看呆。
　　而今日的好看，却格外的色泽艳丽。
　　以至于…
　　“噗通～”
　　“噗通～噗通～”
　　“噗通噗通噗通～”
　　有什么在跳，越跳越快。
　　那是……她的心跳声。
　　“姐姐，我…我…我真的没想别的。”
　　眉眼轻弯的萧凤迎着苏冬的视线羞羞怯怯的解释起来。
　　那样的话语越发显得一切欲盖弥彰。
　　因为梦见她了，所以一夜好眠。
　　一夜好眠的梦会令萧凤想起时就满面晕红。
　　所以，那个梦里她与萧凤在做什么呢？
　　难道是…与两人刚进入游戏时的那样？？！！
　　“噗通噗通噗通噗通～”
　　心跳的越发剧烈，以至于苏冬耳间竟是只听见自己的心跳声。
　　“姐姐，你不要生气～”
　　萧凤脸上的晕红渐渐的退去，满是娇羞的嗓音带出些许惶恐与不安。
　　属于萧凤的声音有些艰难的钻入耳膜，苏冬慢慢的眨了眨眼，视线从那只剩浅浅晕红的肌肤到那更加艳丽的唇，再到那水意的眼眸…
　　苏冬慢慢伸手，朝着萧凤那滚烫而柔软的耳垂轻轻捏了捏，话语轻缓：“不生气，不过小凤你再不烧早饭的话，姐姐可就生气了。”
　　“啊？哦，我马上去烧，等一下就能吃了。”
　　前一刻还有些失落的萧凤无声的呼了口气，眼眸微亮，带着几分庆幸的朝厨房走去。
　　“嗯，我先去洗涑。”
　　苏冬淡定的应声，淡定的转身去了洗手间，反锁房门，打开水龙头。
　　淋淋沥沥的水声响起的瞬间，苏冬用手捂嘴，一点都不淡定的小声尖叫。
　　嗷嗷嗷嗷！
　　完了完了完了，她完了！！！


第70章
　　她为什么会想那些乱七八糟的念头？
　　为什么会觉得萧凤特别好看？
　　为什么会感觉心跳加速,耳根微红？
　　为什么…连崽崽这个词在心头都不敢叫了。
　　那一切全是因为…全是因为…
　　“姐姐，早餐烧好了。”
　　隔着水声有些隐约的娇憨女声响了起来，苏冬一惊，看着镜中微微红着脸,轻咬唇瓣,眼里微微泛着水光的人影,胡乱的用冷水死命的往脸上抹。
　　“姐姐？”
　　“来了，我马上好。”
　　泛着凉意的冷水终于缓和了脸上的燥~热，苏冬尽力自持的应着声,伸手拿着毛巾擦了把脸。
　　刷牙，洗涑，涂着最基本的护理品。
　　五分钟后，除了被长发遮掩住的耳垂，苏冬脸上已经看不出异样。
　　“姐姐,洗好了。”
　　“嗯。”
　　除了之前的插曲,这个早上与着往日一模一样，不知何时就已经朝贤慧发展的萧凤端着泛着香气的早餐放在饭桌上，迎着苏冬前来的身影浅浅而笑。
　　温暖又居家。
　　吃饭的时候，萧凤话语总是比较少的,但是不管抬头低头，总是能看见萧凤末曾收敛好的眼神。
　　萧凤很喜欢偷看她。
　　明明自己长是漂亮极了,但迎着萧凤的目光,苏冬总会错觉自己长是令人惊~艳。
　　若是平日苏冬捕捉到萧凤的目光会戏谑的挑挑眉,被抓个正着的萧凤不管多少次都会羞赧的红着耳垂，眼眸泛起浅浅水光，很是可爱。
　　但今日……感觉到萧凤要发现的瞬间，苏冬率先的别过眼,禀起凝息数秒直至余光看见萧凤未曾发觉后，方才无声的呼了口气，没用极了。
　　吃完后，萧凤会主动收拾洗碗，然后做着好吃的。
　　苏冬所要做的只是吃而已。
　　何时起，她喜欢什么，不喜欢什么，萧凤已经全然了解？
　　温暖的午后，开着26度的空调让室内温度恰到好处，两人各自坐在沙发的一角，拿着本书看着。
　　这是闲瑕时两人惯有的休闲，各自看着自己喜欢的书，偶尔低低交谈数句，大部分时间整个房间都剩下安静，却令两人都感觉极为舒适。
　　今日苏冬从拿起书起，就再末翻动页面。
　　她努力的不去看萧凤，但伴随着心头的惊涛骇浪，整个人的注意力依旧在萧凤身上。
　　书本翻页声，呼吸声，看着兴起时，压抑到极点的低笑声…
　　所有细微的声响都不会放过，哪怕不看，也足够让苏冬心头清晰的描绘出萧凤的模样。
　　她与萧凤实在太过熟悉彼此。
　　也正因为这般的熟悉，所以对于自己一切变化都了如指掌。
　　“小凤~”
　　“嗯？”
　　从书本里探出头来的萧凤眼里有着尚末退去的兴奋，更多的却是一惯的乖巧。
　　早上披散的长发终于绑了起来，阳光打在那未施粉黛的脸上，纯净而美好。
　　苏冬抬起眼眸，目光下意识的扫向眼前这粉愣愣的唇。
　　“姐姐，今日你是有哪里不舒服吗？”
　　书本被放下，纯净而美好的人影主动朝苏冬凑来，眉间微蹙，乌黑的眼眸里清晰印出她的模样，那粉唇微启，浅浅的热意喷洒间，满是担心之意，纤细而微凉的手稳稳对着额间附了上去。
　　苏冬手指无意识握紧书页，微泛硬质的书页触感咯的手指泛疼，却越加清晰的把心头渴望显露出来。
　　苏冬用力的闭了闭眼，下一秒睁眼，看着眼前依旧一无所知的人，她俯身，单手握住那探着额间的手，如同受着蛊惑一样，对着那粉唇颤抖的亲了上去。


第71章
　　对比于上次无意识的触碰,这一次苏冬能更清晰感觉到这唇的柔软。
　　两人用的是同一款沐浴露，此刻香气弥漫开来，与着呼吸缠绕，形成近乎醉人的气息。
　　完全没有想到苏冬会这样做的萧凤,被束缚住的手近乎僵硬的立于原地,那双黑眸睁的极大,清晰的应出苏冬的模样。
　　也清晰的照出苏冬内心那些不堪。
　　那么多为什么归根揭底只是她喜欢上了萧凤。
　　一个同性。
　　一个游戏中的人!
　　一个自小看到大的崽崽!!
　　“姐姐～”
　　娇软的声音伴随着有些温热的呼吸一道袭来，那是萧凤终于从这突袭中反应了过来。
　　触碰在一起的唇，开始轻轻摩挲,带出些许麻痒之意，甚至于有什么柔软而微带湿润之物也若有似无的触碰到了。
　　那是萧凤的舌～尖。
　　明明看不到，但仅仅只是想着就让苏冬躁～动难安。
　　更何况萧凤软软的被她束缚着，那双黑眸依旧望着她，满是依恋与信赖之意。
　　那样的眼神,那样的依恋在此刻简直就像是把尖刀尖锐的刺了苏冬一下。
　　她在做什么？
　　她到底在做什么？？!!
　　“磁～”
　　“砰～”
　　“啪～”
　　数声低而尖锐的声响中,苏冬手霍的松开，低着头，往后跌跌撞撞的退了两步，转头猛的就往房间跑去。
　　“哒哒～”
　　“卡～”
　　脚步声,反锁房门声。
　　客厅依稀还弥散着暧～昧气息，却唯独剩下萧凤.
　　“愉悦值+2”
　　“愉悦值+3”
　　未曾被任何人注意的小气泡比着任何时候都失了矜持,欢欢喜喜的接二连三冒着,却在房门关起的瞬间,那堪堪显露一半的“愉悦值”数字渐渐隐去，莫名显的有些许委屈。
　　“姐姐～”
　　一声低喃终是响了起来，萧凤慢慢的眨了眨眼，坐直,低头看看自己的手，摸摸有些凌乱的发，眼睫颤动的慢慢摸上自己唇。
　　“愉悦值+1”
　　消失的气泡再次显现，如同那晕红的脸庞一样，非但不显委屈，反倒满是欢喜。
　　***
　　她简直疯了！
　　背靠着房门的苏冬用力的捂着胸～口，感觉着那剧烈跳动的心跳，脑中除了这个念头再没有其他。
　　她为什么会喜欢萧凤？
　　那明明是跟她一样的同性。
　　明明只是虚幻的人物。
　　明明是她看到大的。
　　她怎么可以喜欢萧凤！
　　她竟然还主动亲了萧凤！！
　　剧烈的心跳中有着酸涩难耐的思绪在弥散，以至于整个心都带着难以言喻的钝痛。
　　背靠着房门的苏冬唇被用力咬的微微发白，身形却慢慢的挪开些，即轻又慢的把房门拉开一道缝，难掩心头的渴望小心翼翼的朝外望了一眼：午后暖色的阳光依旧明亮的极了，照着萧凤整个人染上一抹暖色的光晕。
　　原本被她钳制半躺着的人已经端正的坐好，微显凌乱的发丝轻轻垂下，头半低着，若隐若现的以展露侧颜。
　　“噗通噗通～”
　　“噗通噗通噗通～”
　　仅仅只是这样望着，心跳又在加速跳动，没用极了。
　　苏冬有些慌乱的收回视线，小心的把房门再次关上，蹲了下来，脑袋搭在胳膊上，抬头望着眼前熟悉的房屋，鼻间依稀还能闻见属于萧凤的气息，眼眸里满是茫然。
　　“检测到您的心绪波动过来，为了您的健康，是否退出游戏？
　　是？
　　否？”
　　苏冬看着眼前这串粉红字体愣了愣。
　　是了，她可以退出游戏。
　　垃圾游戏还有靠谱的时候。
　　等她退出，感觉不到萧凤的气息就可以好好想一想了。
　　可是……
　　“哒~”
　　“哒~”
　　安静的客厅传来细微的脚步声，而且渐渐清晰。那应该是萧凤从位置上站了起来，正朝房间走来。
　　萧凤来见她吗？
　　在她主动的不要脸亲了之后？
　　苏冬身子一颤，仰头看着正在倒计时的选项，迅速的按下“是”
　　“你选择退出游戏。
　　退出倒计时：十，九…”
　　“哒~”
　　“哒哒~”
　　属于萧凤的脚步声越来越清晰。
　　“倒计时三…”
　　“叩~”
　　房门敲击声起。
　　背靠房门的苏冬呼吸一滞，身子绷得历害，耳朵却下意识的竖起。
　　“倒计时二…”
　　敲击声止，隔着一道门，属于萧凤羞羞怯怯，又不知是否错觉带着些许甜意的嗓音响起。
　　“姐姐，今天的事，我…”
　　“倒计时一，退出成功，祝您游戏愉快。”
　　熟悉的一暗一明中，苏冬已经退出了游戏。
　　我后面会是什么？
　　眼眸还末适应光线变化，苏冬已经摸索着把手机打开。
　　幽幽的屏幕光线声，简单的手机屏幕图标中，有一个异常显示的粉红图标《只属于你》。
　　终于适应突然变化的光线，苏冬食指眼见已经将要按下粉红图标，却在僵持几秒后又慢慢的收了回去。
　　再次进入，那么这退出有何意义？
　　就算可以兑换2D的比例，那萧凤也能感觉到她的存在。
　　现在的她…根本没办法面对萧凤！
　　幽幽亮起的屏幕又渐渐暗了下去，苏冬就那样一直望着，直至手掌由于长久保持着同一个姿势酸疼不已，方才默默的把手机放回桌上，尔后又转身躺回床上，卷着被褥发着呆。
　　逃避解决不了问题，但如果不逃避她该怎么办呢？
　　她要好好的想一想。
　　是的，好好的，仔细的想一想。
　　卷着被褥的苏冬努力想啊想，终是迷迷糊糊的睡了过去。
　　心绪过于繁乱的苏冬在此刻忘了末开启时间同步，游戏与现实的时差恢复成了默认的状态。
　　***
　　明明朗朗的午后，屋内开着空调，让室内保持着一个适宜的温度，好不容易从苏冬主动亲吻中缓和过来的萧凤立于门前，想像着门后的人，整张脸羞红，竟是燥~热的连背上都隐隐有了汗意。
　　纤细而修长的手用力的握紧，抠得手心微微泛着疼也没有感觉，她只是那样望着眼前的门，眼里带着羞意以及难掩的甜意：“姐姐，今天的事，我…我其实很高兴。
　　我没有想到…姐姐你…你也有这种心思。
　　其实我…我…一直…非常非常…喜欢姐姐。”
　　结结巴巴的话语，耗尽了萧凤所有的勇气，却带着比最甜的蜜还要甜的甜意。
　　脑内不受控制的高清回放的苏冬主动亲吻时的模样，萧凤只觉得沽沽的甜意从心底涌了出来，让整个身心都甜滋滋，晕陶陶的。
　　隔着门，屋内开始安静了下来，但那种安静，因为萧凤周身弥散的欢喜，莫名带出些许粉红色泽。
　　天不知何时渐渐的暗了下来，明朗的阳光开始慢慢弥散着晕红色泽。
　　立了许久的萧凤慢慢的眨了眨眼，眼里闪过一抹浅浅的失落，却又随意被甜意掩盖。
　　她轻轻的用手拍拍过了许久还泛着晕红的脸：“姐姐，你…好好休息…我去准备晚餐。”
　　屋内依旧没有应答，但因为今晚是两人亲吻后的第一餐，转身离去的萧凤无声的哼着歌，脚步轻快极了。


第72章
　　色泽鲜美的菌菇汤,两面煎至金黄的黄鱼，青绿葱绿隐隐泛着辣气的青椒牛柳，还有金黄鲜嫩的玉米烙，再配上颗立分明的白米饭。
　　满满当当的,满是诱人的香气。
　　仅只是一眼就能看出烧菜之人用尽的心思。
　　但那满满当当色香味俱全的食物从热气缭绕,再到热气渐无,竟是分毫末少。
　　香气浓郁到极至就渐渐散去。
　　就如同那些欢喜待到最后终会退去。
　　“呵~”
　　当夜幕不知何时降临，笼罩着客厅一片黑暗之时，就着浅淡的月光,一道低低的女声响了起来。
　　说不出的清冷，也说不出的嘲讽。
　　“哗啦~”
　　清清脆脆的声响中，那精心摆放花费了无数心思做着的精美食品尽数被掀翻，桌上，地面,一片狼籍。
　　但那又如何
　　如同那渐渐冷却的美食一切,一片狼籍也不会有人看见。
　　那人走了。
　　呵~走了！
　　浅淡的月光终是渐渐亮了些，掀翻盘子动作太大以至于肌肤被碎片割破流出艳红的鲜血，被月光衬得格外鲜明。
　　长相极美的女人慢慢低头，看着手指那片艳红的鲜血,又是低低的笑了声，但这一次伴随着那笑声有泪滴落下来。
　　晶莹,剔透,冲喜着肌肤上的鲜血,带出了椎心的疼痛。
　　这世间最绝望的并不是无法戳破的暗恋。
　　而是你以为守得云开见月明，结果却连守的资格也没有。
　　“啪啪~”
　　晶莹的泪珠掉得越欢，女人伸手用力的捏着伤口，看着艳红的血珠慢慢溢出,晕染开，被水浸染的眼眸幽深一片。
　　***
　　“苏冬，今日出来聚聚怎么样”
　　被电话吵醒的苏冬最初是有些茫然，下意识的应声挂断电话，看着屋外极为明亮的阳光，眨了眨眼，又看了眼手机里的时间，嗷的一声又把自己埋在了被窝里。
　　她可真是掩耳盗玲的高手。
　　昨天满腔纠心复杂的思绪竟然还能一觉睡得九点。
　　简直是没心没肺。
　　有那么瞬间，苏冬想要点开游戏图标，这已经是这一年多来的习惯，可是最后那手指又如昨日一样收了回来。
　　答应林秋九点半要见面，还是先起床洗涑更重要。
　　况且…就算是睡了一觉，关于对于萧凤的情感，她还有没有理清。
　　与着林秋疯天疯地的玩了一天，晚上又是疯狂撸字，然后晕乎乎的睡去。
　　当第三日太阳如常的升起，苏冬食不知味的吃完早餐，长长的呼了口气，终是躲躲藏藏的点下了粉红图标。
　　对于萧凤的感情到底该怎么处理
　　这件事情哪怕躲了三天，苏冬还没想明白。
　　但是，她好想萧凤。
　　所以，就偷偷…偷偷看一眼就好。
　　“欢迎您进入《只属于你》游戏，请选择游戏模式”
　　自从互动模式开放，每次进入游戏时，苏冬就可以选择游戏方式了。
　　心里想得要死的苏冬看着眼前这熟悉的粉红字体，一直禀着的气终于缓缓吐了出来，小心翼翼的按下了选项。
　　“1：1时间兑换，兑换时间20分钟。”
　　20分钟的时间，她绝对不会冲动的。
　　“您选择1：1时间兑换，兑换时长为20分钟，祝您游戏愉快。”
　　粉红边框消失，熟悉的游戏画面慢慢展现眼前。
　　苏冬忍不住又禀住气了。
　　***
　　370天6小时20分钟。
　　萧凤对着日历上又画了个叉，美丽的脸上一片淡漠。
　　“萧凤，你好了吗时间快来不及了。”
　　“嗯。”
　　萧凤轻轻应上一声，看着镜中淡漠的人影理了理衣领，不做丝毫犹豫的往外走去。
　　已经一年零五天了。
　　苏冬不会来了。
　　在主动亲吻后又悄无声息的离开，那原本就说明了态度。
　　毕竟若是愿意，对于这个世界，苏冬可以有无数种方式去告知于她。
　　哪怕只是拙劣的借口，只要苏冬说了，那么她…也是愿意信的。
　　“萧凤，你说今天我们的提议他们会同意吗毕竟这可是要投入最少不下十万的钱呢~”
　　有人在身旁有些担心的说着。
　　“他若不愿意，我们就找别家，这项目不愁没人投资。”
　　萧凤把心头那些近乎卑微的念头压下，微微侧目，一边应声，一边继续向前行走。
　　那张脸虽然冷淡，但被初起的阳光照得一片炫目，再加上那清冷的话语里的自信，更是美得令人挪不开眼。
　　“也…也是。”
　　饶是跟着萧凤相处已经一年，看着这般的萧凤，身侧的男人依旧愣了神，数秒后方才反应过来应声。
　　***
　　苏冬先是因为游戏画面不是两人的房间愣了一会，好不容易扒拉着找到学校，却在原来的班级已经找不到人，在花费了足足十五分钟，把整个学校都快扒拉一遍，终于找到了人。
　　那一刻苏冬的心情简直是心花怒放。
　　葱郁的春日气息下，一条宽敞的道路中，盘着长发，白色衬衣灰色外套，脚下还穿着一双短高跟的萧凤面色肃穆，手上还拿着似文件一样的东西。
　　这次的萧凤竟是走得职场风！
　　哪怕只是2D画面，但这游戏一惯画风就极细致，原就心花怒放的苏冬瞬间就被萧凤这般的模样给惊艳到。
　　虽然萧凤没有笑，但配着这职业风的穿着简直是A爆了，又美又飒。
　　刚知晓自己心事，又整整三日末见，苏冬对着萧凤就整整发了三分钟的花痴，方才发现萧凤的前方还有小气泡在闪烁。
　　萧凤在说话。
　　心头闪过这个认识，苏冬迅速的点开，满是期待。
　　简简单单的一句话，并不是苏冬所以为的，但莫名衬得萧凤气场越发好了。
　　骄傲与甜意一道在心头涌过，苏冬瞄向画面中再次浮现的气泡，微带得意点开。
　　“也…也是。”
　　结结巴巴的字体，就如同人物此刻的心情一样，但绝对不符合此刻的萧凤。
　　所以这话是另外一个人说的
　　苏冬微微挑眉，后知后觉的把视线挪了挪，看向仅离萧凤一步远的人物上。
　　那是一个与着萧凤同等年纪，穿着同色系制服，眉眼间稍带稚嫩的男孩。
　　此刻那个男孩非但话语结巴，那眼神里竟然带着痴迷。
　　痴迷！！
　　对着萧凤！
　　他怎么敢！！
　　前一刻的甜意瞬间就化成了无法言喻的怒意。
　　“二十分钟兑换时间结束，祝您游戏愉快。”
　　苏冬：“……！”
　　垃圾游戏每次怎么都这么会挑时间！
　　苏冬恨恨的看着只有数个简单图标的手机屏幕，转头看看房间熟悉的一切，脑中不受控制的又涌过之前那男生看着萧凤的视线。
　　莫名就很气。
　　下一秒，苏冬恨恨的用力再次点入游戏图标。
　　“欢迎您进入《只属于你》游戏，请选择游戏模式”
　　“默认。”
　　“祝您游戏愉快。”
　　依旧是熟悉的一暗一明中，当脚踏实地的站在两人的房间里，满是战斗欲~望的苏冬扒拉着点开游戏地图，直接选择学校，立于学校的瞬间，直接根据之前看到的画面，小跑着雄纠纠气昂昂的抓现场去了！
　　作者有话要说：我竟然还没写到，哭唧唧，下章一定要写出来！！！


第73章
　　风正暖,阳光正好，青绿葱绿的林荫小道，因为是全拟真体现，比着之前2D画面时让人感觉到春季来临的氛围更浓。
　　她退出游戏时是春色正浓的春季吗
　　苏冬脑中有些恍惚的闪过一抹疑惑,却不待细想,眼见远远而来的两道人影,那抹疑惑瞬间被压到了心底。
　　她现在可是来宣告主权来着。
　　这个乳臭末干的男孩怎么敢对萧凤露出痴迷的眼神！！
　　***
　　“萧凤，果然如你所说的那样，一切都很顺利,虽然那人末说，但我知道他们不关对我们的项目欣赏，对你也欣赏。”
　　“那并不重要，忙碌了一年，今日也算是告一段落,你也可以好好休息一阵了。”
　　“我不累,我觉得…”
　　就算萧凤性格再是清冷平淡，对着志同道合，一理不分昼夜研究发同一课题整整一年的伙伴钱程，在今日两人为主研发课程得到投资可以变成实物的时刻,态度也难免暖上几分，难得聊起了闲话。
　　“哒~”
　　“哒~”
　　有着脚步声清清脆脆的响了起来。
　　这条小道虽然偏清冷,但也不是无人知晓,有人路过算不得什么奇事,但偏生那脚步一听就是朝前走来，而县刻意加重，一幅生怕他们听不到的架势。
　　钱程眼眸里满是兴奋，还再说着什么,身心带着浅浅愉悦的萧凤却下意识的扫脚步声处扫了一眼。
　　明明朗朗的春日阳光下，所有的一切似乎都带了一抹暖色。
　　梳着斜双马尾辫，在发尾处扎着清绿的头绳，穿着一身浅绿荷叶边连衣裙，带钻小高跟的女子此刻正施施来的朝前走来。
　　暖色的光线中，女子年轻、美丽，周身弥散着经久不退的慵懒之意，那双乌黑的眼眸带着浅浅光晕，那般模样如同春之精灵，虚幻而不真切。
　　萧凤眼瞳微微一缩，呼吸猛得一急。
　　“萧凤，你怎么了”
　　兴致勃勃的钱程很快发现萧凤的异样，有些担忧的开口。
　　那一声并不响亮，女子却似乎感觉到了，眼眸直直扫来，眼里的光晕越发猛烈，周身的气息也猛得盛了些，像是带着无限的斗志，又像是张扬的展露自己的美丽。
　　萧凤猛得别开眼眸，手握着文件用力的青筋微露。
　　“没什么。
　　钱程，今日因为要面对投资方，一大早就陪着我，早点回去休息吧。”
　　“我不…”
　　钱程想要说些什么，却见萧凤微微扫来的眼神猛得锐利一分，心猛的一跳，话语转眼一变：“是的，我的确累了，下次见。”
　　“嗯，下次电话联系。”
　　“好的。”
　　***
　　苏冬有些茫然的看着那个男人不知与萧凤说了什么，转眼就离开，脚步坚定的朝她走来，然后连余光都末扫向她，就直接超过她向前行驶。
　　气势勃勃，在内心已经演练了不下十遍如何宣告主权，结果需要宣告的人不战而退怎么办苏冬眨眨眼，只感觉一口气憋在胸~口，说不出的难受。
　　“哒~”
　　“哒~”
　　细细微微的脚步声响了起来，立于原地的萧凤竟也走了起来，步伐干脆利落，直接向前行驶，不过短短数息，那身影就已经快要不见了。
　　萧凤与男人背道而驰，此刻两人都无视苏冬的存在，都要消失于眼前。
　　太好了，这样的话即不用宣势主权，也不用犹豫要不要退出游戏，就可以比着2D画面更真切的看看萧凤，好好把末想明白的事情慢慢想明白。
　　原本该是欢欣鼓舞的心绪，却在又看了一眼那挺的笔直、气场强大、不见丝毫犹豫离开的身影时，莫名心头酸胀的历害。
　　明明都发出声音了，从来都会第一时间发现她的萧凤为什么会没发现以往就算隐形，萧凤都会凭第六感发现的。
　　“哒~”
　　细细微微的脚步声几若不见，心头酸胀的苏冬就见眼角只剩衣角一抹余光。
　　理智知晓，萧凤做为游戏的主角，总能有无数办法找到的。
　　但…
　　“哒~”
　　“哒~”
　　伴随着那几若不见的脚步声，有一道略显慌乱的脚步声响了起来。
　　先是缓慢，接着是迅速，然后又在看到萧凤身影渐明之时，脚步刻意压至缓慢轻缓。
　　躲躲藏藏的，完全把无数年练过的隐藏技巧忘得干净，满是拙劣的作贼心虚。
　　简直没用极了！
　　一边悄悄跟，一边慢慢唾弃，苏冬只觉得自己像是变成两个人，一个人在叫着快躲着快躲着，对于萧凤的心思怎么处理都没想明白呢。
　　一个在叫着快跟上快跟上，万一又有不长眼的人凑到萧凤跟前怎么办葱郁而稀少人流的小道不知何时走到了尽头，有着规整而漂亮的房门渐渐立于眼前。
　　漂亮，大气，带着满满的朝气，也比着一眼就看见尽头林荫小道多了更多的弯弯绕绕。
　　别别扭扭的跟随着萧凤的苏冬只觉得自己一个愣神，一直不近不远距离的身影竟是不见了！
　　怎么会不见了呢
　　莫名的恐慌在心头弥散开来，苏冬甚至都忘了自己之前的别扭，脚步不由急缓而厚重，用尽全力的朝前追了去。
　　但明明两人只有不远不近的距离。
　　却是怎么也找不到了。
　　萧凤她…找不到了！
　　花了足足十分钟，只累得气喘吁吁，额上满是汗渍的苏冬一边抹着墙沿喘气，一边不得不接受这个信息。
　　这一刻，对比于身体上的疲累，是心底上那无法言喻的失落与钝痛。
　　原来，在刻意彰显自己存在的时候，萧凤也会看不见的。
　　原来，在她别别扭扭想保持一个安全距离跟踪的时候，是会丢掉萧凤的。
　　她还真是…没用。
　　苏冬咬着唇，低低呼吸着，原本明亮的眼神开始黯淡。
　　“只是这么一会，就放弃了吗”
　　各式的房屋建筑中，有着年轻的学子们正在低低交谈，嘻笑，彰显着大学生独有的朝气，但当那道失了娇软，压至低沉的嗓音响起，依旧清晰至极。
　　那是萧凤的声音。
　　苏冬有些不敢置信的抬起头来，就见那怎么找都找不到人影此刻正从前方的房子过道走了出来。
　　规整盘起的发，化着浅淡的妆容，合体的职业装，五官立体而美丽。
　　但许是背对着光，那张美丽的脸庞在此刻竟是莫名带着些许晦暗之色，以至于不待欢喜从心头漫延开始，苏冬只觉得心头一紧，整个人莫名有些紧绷。
　　是因为萧凤今日穿着职业装吗
　　所以平日软萌的萧凤感觉气场格外强大
　　还是仅仅只是因为她作贼心虚
　　毕竟她的心思实在是有些龌龊。
　　“小凤…中午好。”
　　心念流转，苏冬微微仰头，对着萧凤缓缓而笑。
　　明明朗朗的阳光下，她并不知道，如同那微带迟疑的话语一样，此刻那笑也带着一丝紧张与勉强。
　　就像是叶公好龙，真靠近龙了总是畏惧而恐慌。
　　就如苏冬真的主动亲吻后，二话不说的逃离。
　　毫不错眼把一切尽收眼底的萧凤眼眸越发幽深，她微微垂眸，踏着不紧不慢的步伐朝前走来，主动拉近两人的距离。
　　“哒~”
　　短跟的高跟鞋行走起来总是格外清脆，以至于停下时也格外响亮。
　　伴随着那停下的一声轻响，苏冬心头竟是也跳了跳，微微仰头望着近在咫尺的人影，唇瓣不自知的咬紧。
　　“小凤~”
　　那嗓音虽然依旧带着一抹慵懒，却更是带出一抹轻颤。
　　阳光照耀下，苏冬的脸庞依旧年轻漂亮，却带着一丝难言的软弱，以及不容抹灭的…恐惧。
　　“呵~”
　　萧凤轻轻的笑了一声，那笑如同从脆~膛里溢了出来，沉沉闷闷的，竟是听不出丝毫笑意。
　　那些以为在370日的消磨中已经尽数压下的念头此刻汹涌翻腾，带着令人惊惧的阴暗气息袭卷而来。
　　“姐姐，这一声中午好，我可是等了整整370天呢~”
　　“啊”
　　属于苏冬的应声疑惑而惊愕，似完全末曾想到的模样。
　　是真还是假
　　那不重要！
　　萧凤双手撑在墙面，让苏冬整个笼在自己掌控下，垂下头，带着几分凶狠的，对着眼前这柔软的唇狠狠的亲了下去！
　　作者有话要说：更新啦，今天出去玩了一天，哭唧唧，竟然比上班还累，不过我依旧更出来了，自豪脸~


第74章
　　对比于话语中那不显露水的平静,那吻却是把那所有掩藏的情绪展露出来。
　　唇与唇相碰时就有着微重的力道传来，直让那娇气的唇发出些微的疼痛，却不待那疼痛有丝毫缓和，紧贴在一起的唇就传来用力碾压的力量。
　　避无可避,逃无可逃！
　　对比与唇瓣娇气的疼意,跟更让人惊惧的是凶猛的直击人心的强势。
　　人依旧是那个人,但一惯展露在苏冬面前软软糯糯的人此刻图穷匕现，凶狠夺人，竟是让人分辨不出以前的所有是伪装,直至此刻方才展露真实模样，还仅仅只是因为…
　　“姐姐，你果然还在分心。”
　　低低沉沉的话语依旧听不出多大情绪，下一秒，那原就强势的吻更是强势一分,大有绝对不允许分心的霸道。
　　滚烫的温度。
　　周身弥漫的全是萧凤的气息。
　　明明都没想明白事情怎么突然就发展到这一步,伴随着心头却跳越快的心跳声，苏冬费尽心力的拉回一道思绪，努力抬起手朝着萧凤推去，但那手软绵绵的根本没有一丝力道,说是推反倒莫名像是撒娇。
　　“唔～”
　　一声闷哼终是在安静的屋内响了起来，那么低那么短,却带着难掩的娇意与情动,以至于让屋内的气氛更是粘稠了几分。
　　一直紧闭眼眸的苏冬身子忍不住一僵,怎么都想不出自己有一天竟是会发出这般丢人的声响。
　　也在苏冬闷哼唇瓣微启的瞬间，那凶狠强势的萧凤竟是趁势探了进来。
　　萧凤她她她…
　　那一瞬间，天崩地裂。
　　苏冬惟二的经验就是两人一道进入游戏的唇碰碰，以及后面忍不住主动亲吻时唇贴唇的数秒,此刻两人非但唇贴唇许久，此刻甚至！！
　　那身子下意识就开始挣扎。
　　但在苏冬挣扎的瞬间，萧凤竟是再次下压，把原本窄小的空间压制到更小。
　　原就力道极小的挣扎在感觉到胸~前触碰到肌肤时，苏冬整个人都开始燥~热，再也不敢动。
　　萧凤就像是一个最为候机时机的守猎者，精准的捕捉到苏冬释放的信号。
　　唇齿开始交缠，强势的邀着苏冬共舞，不允许有任何躲避的行为。
　　强忍的闷哼时不时的在屋内响起，偶尔还夹杂令人遐想的水声。
　　在感觉自己在被迫共舞中，连身子都无用的开始发软。
　　又羞又躁感觉被逼至极点的的苏冬再未忍住睁了眼。
　　太阳依旧明媚的照耀着，却不知为何竟是照不到这处，一大片略显暗色的色泽中，唯一映入眼帘的只有萧凤。
　　依旧规整的发，露出光洁的额头，平日说句话都会全红的白皙肌肤，此刻只是微微泛红，那色泽就像初春的桃花，含蓄，美丽。
　　哪怕背着光，哪怕这般近，这样的萧凤依旧好看到了极点。
　　苏冬惯例被迷了眼，好几秒后回过神来，想起自己初衷努力望了过去，赫然发现萧凤那双乌黑的眼眸正安静的望着她。
　　难道萧凤在强势亲吻的时候一直看着，把她所有细微反应尽收眼底？
　　那样令人羞躁的猜测让苏冬又羞又气，眼帘轻轻颤颤，压下想要躲避的念头勇敢的迎了上去。
　　属于萧凤的眼眸眼角泛着浅浅红晕，带着一丝情动的意味，但忽略这一点，那双好看的眼眸非但没有熟悉的水意，更是乌黑到幽深。
　　明明两人这般近，苏冬竟是看不到那眼眸里属于自己的小小身影。
　　这般幽深的色泽，简直像要把她吸进去一样。
　　之前萧凤还对她一切都通透极了，根本就不用她花费心思，现在却突然却完全不一样了。
　　怎么突然就变了这样呢？
　　“姐姐，这一声中午好，我可是等了整整370天呢~”
　　脑中近乎突兀的划过萧凤那平静的话语。
　　之前这话并未细品，此刻再次划过，苏冬心头莫名一揪，细细密密的疼痛开始从胸～口漫延。
　　之前亲吻后，得知自己的心事，心烦意乱间狼狈的从游戏中逃离，心头完全忘了时间差这么回事。
　　一个人只是冷静的第三日清晨，就难挨心头的冲动悄悄的跑上了游戏。
　　只是三日不到的时间她都如此难挨。
　　而萧凤一等就是一年零五天。
　　而且面对的是没有丝毫告别的离开，没有丝毫期望的等待。
　　这样的情况下，也难怪会疯狂。
　　“萧凤～”
　　苏冬轻轻的叫了声。
　　唇齿交缠间，这一声低喃时舌～尖微动，就像是在主动勾缠。
　　低低闷哼时就又甜又哑的嗓音，在此刻叫着名字时，低沉、缠绵、甜蜜。
　　所有的一切简直比着最深最甜的梦境还要诱～人。
　　望着苏冬面色平静，眼眸幽深的萧凤身子终是轻轻颤了颤，眼里似有光溢出，却不待那丝光蔓延开来，那眼眸用力的闭了闭，再次睁眼时，又是那般幽深什么都看不出的模样。
　　萧凤在伪装。
　　为什么呢？
　　因为不想有丝毫会脆弱被发现的痕迹。
　　为什呢？
　　她们明明……
　　“不要看我。”
　　似带着一丝气急的嗓音间，苏冬唇间被用力的咬了一口，丝丝的疼痛中，有着些许铁锈喉间弥散。
　　好不容易凝聚的答案在瞬间弥散。
　　苏冬轻轻蹙眉，眼睫轻颤，那微泛水光的眼眸却不躲不避，所有的情感都直白的表露出来。
　　依恋，娇羞……以及心疼。
　　那般模样，就像是两人从末分离一样。
　　370天的时间，从来只有一人记得。
　　原本安静驻立的萧凤伸着舌~尖轻轻勾了勾，把属于苏冬唇间的铁锈尽数品尝。
　　“呵~”
　　低低的，似嘲讽，似讥笑，又似无力的笑，萧凤眼帘微垂，下一秒，右手抬起，精准的附在苏冬眼眸上。
　　一片明亮的光亮瞬间被遮掩，惟余的只是最后那抹修长白皙的手部肌肤色泽。
　　“小凤~”
　　苏冬身子忍不住颤了颤，并不是因为突然的黑暗，而只是因为那往日一惯温暖的肌肤在此刻冰冷入骨，透着眼眸一直凉了下来。
　　为什么突然这么凉
　　是不是就如同原本容易看透的萧凤变成此刻这般一样的原因。
　　心头细密的疼痛开始变成一抹尖刀，精准狠的戳了她心尖一下。
　　“小凤，我想看看你。”
　　苏冬并没有尝试挣脱，甚至于周身的气息比着之前还要柔顺。
　　那看似陈述的语句，却难以忍耐的隐隐带着些许颤音。
　　就像是要哭出来一样。
　　萧凤附着苏冬眼眸的手忍不住一颤，那双好不容易压下思绪的眼眸有着光晕浮现，然后被黑暗压制，却又在下一秒光晕再现，黑暗再次翻滚。
　　多么奇怪，仅仅只是因为一句话，所有的忍耐努力都将成为笑话。


第75章
　　苏冬觉得自己有点丢人,她想哭。
　　就算想要忍耐，可是当时间流逝，捂在眼眸的手依旧冰冷一片,除了萧凤的呼吸，什么都感觉不到时，那种想哭的冲动就越浓。
　　“小凤~”
　　苏冬忍不住又叫了一声，微微颤音间,眼睫止不住的颤动,滑动着萧凤的手间，带出说不出的麻痒之意，却一无所知。
　　如果萧凤再不理人，她的眼泪就快要控制不住的流下来了。
　　真是太没用了。
　　那般的唾弃间，心头的疼间与酸涩一道纠缠,竟是变成了难掩的委屈。
　　她的崽崽，她的萧凤,难道要不理她了吗
　　就连看看的要求也不应允了
　　“卟~”
　　紧紧附着的唇伴随着细微的声响霍的松开,带着青草与花香的气息一道扑面而来，苏冬下意识眨了眨眼,那堪堪充盈在眼眶的一滴泪水晃晃悠悠的掉了下来。
　　“你…”
　　似惊愕,似不敢置信。
　　附在眼眸的手似被烫着般缩了回去。
　　光线终是争先恐后的涌了过来。
　　苏冬微微眯了眯眼，终于适应了光线变化。
　　萧凤不知何时往后退了退,不再给予束缚间，立于欲碰不碰的距离。
　　规整盘起的长发,有着浅浅晕红的肤色,微微泛红的眼角，一切似乎都与之前一样。
　　但若细看，那双眼眸终于再也维持不住幽深,若隐似现的显露心疼与惊愕。
　　那弧度完美，厚薄适中的唇，光泽水润，色泽艳红。
　　那尽显气场的套装，白色的衬衣领口微折，西服外套也微微皱起。
　　一切都在无形中表露之前经历了什么。
　　亲密，放肆。
　　偷哭被发现了。
　　心头若有似无的闪现这般丢人的念头，却并没有沮丧与羞赦，反倒有着浅浅的欢喜。
　　萧凤那双眼故作不在意的望着她，却有着完全不会让人忽略的紧张。
　　完全没有之前的仿若要把人吸入的幽深了。
　　萧凤在意她的泪。
　　而她就可以此为契机，打破一切。
　　苏冬用力的眨了眨眼，有些费力的把眼里另一滴泪挤了出来。
　　“小凤，姐姐看见你了。”
　　明明朗朗的阳光中，那滴泪晶莹剔透。
　　苏冬却说在笑，眼角微微泛着红，浅浅弯眸而笑。
　　柔顺，满足，甜蜜。
　　萧凤手指握紧，抿唇沉默不语，那眼眸却不受控制的有些贪婪的望着。
　　“哒~”
　　细微而坚定的脚步声中，苏冬微微垂眸，缓缓的朝着走了两步，主动把彼此的距离消弥。
　　极快的，周身再次被独属于萧凤的气息包围，微垂眼眸的角度，却是恰好能看见那被拍起的白色衬衣的衣领。
　　苏冬喉间忍不住动了动，耳根微微发烫，手却没有丝毫迟疑的向前探向萧凤的手。
　　那手在触碰时微微动了动，似要躲避，却最终立于原地。
　　苏冬就像是末曾发现一样，耐心细致的把那紧握成拳的手指掰开，把自己的手穿~插进去。
　　那手依旧冰凉，但这一次，被苏冬整个手掌握着，终是渐渐的暖了起来。
　　耐耐心心的把那手捂得微暖，苏冬方才抬起头，用着仰望的姿态望着萧凤：“小凤，姐姐有些饿了。”
　　平平淡淡的陈述语句，尾音微微上扬，带着惯有的慵懒，以及浅浅的撒娇。
　　此刻苏冬眼角的泪尚末完全消弥干净，唇色嫣红，依稀能看到被咬破的痕迹。
　　萧凤目光从苏冬脸上滑到被牵的手，再次滑上，迎着苏冬那不躲不避，带着依赖的视线，眼帘轻轻颤了颤，低低应了声：“嗯。”
　　***
　　虽然萧凤今天态度冷淡了许多，连话语也极少，但从始至终萧凤都末曾推开被紧握的手，这让苏冬心头偷偷的松了口气。
　　真是奇怪，明明因为知晓自己的心意而狼狈逃离不敢面对萧凤，却在见面时看到萧凤态度骤变，那些便便扭扭的心意反倒被压到心底最深处，带着几分连自己都不知的急切想让萧凤对她的态度恢复以往。
　　这或许就是传说中的得不到的最好？
　　“你坐一会。”
　　“好。”
　　苏冬应上一声，就见萧凤深深的看了过来，那眼神说不出的意味深长。
　　“小凤，去吧，我肚子好饿～”
　　那样的目光看的苏冬头皮都发紧，但外表上却丝毫不露，慵懒的用手摸摸肚子，颇自来熟的半靠在沙发上。
　　也不知是哪一点愉悦到了萧凤，这一次萧主动松手，往厨房走去。
　　半暖不暖的阳光下，窗明几净的厨房很快就传来了声响。
　　明明只是找个借口，一旦想到萧凤的厨艺，苏冬竟是真有几分饿了。
　　特别是当那阳光洒在萧凤身上，照着那微卷起一截袖子，格外白皙精致的手腕上，那饿意更加明显。
　　不过后面的饿是什么鬼？
　　回过神来的苏冬无声的哀嚎一声，哪敢再看萧凤，老老实实的打量眼前一切。
　　其实也没什么好打量的，所有一切都与她退出游戏前一样，窗明几净，连一个细小的物件摆设都没变过，在这个房间里，闭着眼她都能走。
　　苏冬忍耐着不去看厨房，却不由竖着耳朵偷听厨房的声音。
　　水声，淘米声，碗筷碰撞声，煤气被点燃。
　　以往每一天都是这样的，她在客厅懒懒等着，萧凤在厨房开始捣鼓各种好吃的。
　　游戏里真的过了370天吗？
　　为什么一点真实感都没有？
　　“由于您与专属恋人分别时日过长，为了更好的增进感情，是否花费一百依恋值开启专属恋人的思恋日记？
　　是？
　　否？”
　　苏冬眨眨眼，看着眼前这简直神出鬼没的粉红边框，默默看了眼自己只剩下120的依恋值，有些犹豫。
　　“友情提示：有了它，您可以更加了解您的专属恋人，也可以让彼此感情更加贴近哟*^_^*”
　　这个友情提示，简直就像是那种“你买不了吃亏，买不了上当”的广告套路但是更加了解吗？
　　苏冬悄悄转头用着余光看了一样厨房的萧凤。
　　一身深色套装的萧凤脚上穿着一双粉色拖鞋，脑袋微垂，露出一截修长的脖颈，那白的有些发光的手腕沾着浅浅水珠，把一摞青菜洗净掰开。
　　因为背对着姿势，苏冬看不清萧凤的表情，但仅只是这一个侧颜就……
　　苏冬忍不住抿了抿唇，唇间传来些许疼痛，拉回那被美～色沉迷的思绪，也把之前萧凤那凶猛亲吻的画面在脑中重放。
　　心跳骤快。
　　苏冬小心的松开抿紧的唇，顶着发烫的耳垂，抬眸认真望向眼前的粉红边框，表情认真而义无反顾：“是。”
　　“您选择是，成功扣除一百依恋值，专属恋人的思恋日记开启……”
　　作者有话要说：我果然不会写虐，捂脸滚走


第76章
　　201X年4月4日：姐姐亲吻了她。
　　今天的姐姐依旧很漂亮。
　　哪怕是怒气冲冲的,差点把我心头的秘密问了出来。
　　可是姐姐又把早餐吃的干干净净，整个人慵懒的躺在沙发上，像极了一只餍足的猫。
　　当站在厨房洗碗的时候,我用余光能看见姐姐的慵懒的身影，心头非常愉快。
　　投喂姐姐，隐秘的偷看姐姐，然后愉快的在客厅里两人靠的很近的看着书消磨一整个下午。
　　这样的日子平静,舒适,令心头那些渴望得到慰藉，而无比满足。
　　这是一个平常的日子，在明暖阳光照耀下，鼻间是熟悉的香气，偶尔的书页翻动,那是可以让整个心都宁静下来的气息。
　　“小凤。”
　　“嗯？”
　　我有些疑惑的望向姐姐，却见姐姐眉间微蹙比着平日要严肃些的模样。
　　姐姐怎么了？
　　不待我把担心的话语说出来。
　　姐姐竟然！
　　竟然亲了过来！！
　　主动的,不需要我刻意去算计,主动亲了过来！！！
　　姐姐香香的，软软的,那唇多么舒服啊。（羞~）
　　啊啊啊啊,姐姐竟然亲了，那么是不是代表着…姐姐也喜欢我啊啊啊啊。
　　疯狂原地转圈圈,我要把今天永远的记住。
　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻。（疯狂痴笑。）
　　201X年4月5日她离开了。
　　她离开了。
　　没有丝毫预告，在我欢喜无限的时候离开了。
　　昨天晚上准备的美食像是笑话。
　　那样欢喜的心情也像是笑话。
　　为什么呢？
　　如果不喜欢为什么要亲吻？
　　如果要逃开为什么要亲吻？
　　姐姐,这样的不告而别…很讨厌。
　　201X年4月6日:她离开了。
　　201X年4月7日:她离开了。
　　201X年4月8日:屋里很安静。
　　屋里所有的一切都是两人一起购买一起摆设的,这些摆设在平日总是会让我隐秘的欢喜，但在她离开后，一切都像是在嘲讽。
　　太安静了。
　　转头的时候,烧饭的时候，看书的时候，甚至于清晨刚起的时候…
　　每一分每一秒我都以为会听到、看到那个人的身影，但那只是错觉。
　　太安静了！
　　…
　　201X年5月4日：她离开三十天了。
　　日历又被划掉了一笔，虽然心头记得清清楚楚，但我依旧把所有划过的日子仔细的数了数，不多不少，刚好三十天。
　　学校已经开学了，以我的成绩，随便找个借口就可以再次申请住校，有着人同住热热闹闹的，那就不会显得太冷清了，可是只住了一天又选择搬了回来。
　　宿舍的确热闹，可是嘈嘈杂杂的一丝她的气息也感觉不到。
　　冷冷清清的房间，我躺在沙发上，用力的蜷缩起来，这个地方她惯常呆着，在别处属于她的气息消失殆尽时，这里隐隐依旧有她的气息。
　　她也许不会回来了，可是我…
　　201X年6月4日：她离开六十天了。
　　今日我躺在床上，任着太阳慢慢的爬上正空，在阳光漫天照耀中，我恍惚的想起了两人第一次旅游的情景。
　　四处飘扬的红旗，属于她明媚的笑颜，无数的历史古迹，哪怕我只能坐在窗户上无法触碰、无法感受到温度，但那种热闹却能感同身受。
　　那一切清晰的仿如昨日。
　　但当从记忆中醒来，我惟一能做的就是在这冷清的房间里，一遍一遍的打扫着卫生，把房间任一角落打扫到纤尘不染，企望的能找到她不经意掉落的小物件。
　　六十天，就连她最惯常待的沙发，也已经感觉不到她的气息。
　　201X年8月4日：她也许不会回来了。
　　我认认真真的把今日的日历划掉，看着日历上密密麻麻的划痕，摸摸空荡荡的胸~口，不得不告知自己这个事实：她也许不会回来了。
　　是的，不会回来了。
　　否则，一百二十天，为什么什么信息都没有？
　　真是残忍啊，怎么可以这么干脆利落呢，一个纸条，一句话，一个触碰，轻而易举能做到的时候，她为什么都不屑去做？
　　201X年10月4日：我决定讨厌她。
　　整整一百八十天，半年了。
　　我原本以为已经忘记了她。
　　但今日在去上学的途中，在临街的早餐店旁，我看到了一个背对着的身影，一袭纯白的连衣裙，被风吹的裙摆微杨，偶尔显露那一抹纤细腰肢。
　　仅只是个背影，仅只是一眼，我就像疯了一样跑了过去，伴随着急促的呼吸声，我小心翼翼的叫着：“姐姐。”
　　那身影愣了愣，慢慢转过头来：
　　“你叫我。”
　　那是一张眉眼弯弯，年轻而令人心生好感的脸，可是不是她，除了背影像，哪里都不像。
　　“不好意思我认错人了。”
　　“没关系，不过想来你很在意口中的姐姐。”
　　一个背影就令这段时间所有做的心理建色骤然崩塌。
　　一个相见一面的人都知道我的在意。
　　可是姐姐……你却可以视而不见，了无音讯。
　　我决定有点讨厌你了。
　　201X年10月5日：我决定讨厌她。
　　201X年10月6日：我决定讨厌她。
　　……
　　201X年1月4日：下雪了
　　日历密密麻麻的全是叉，我又可悲的数了数，已经二百七十天了。
　　我的讨厌与喜欢。
　　我的在意与不在意。
　　实际上一点也不重要吧？
　　既然这样，果然还是攻克论题比较有趣，钱程那家伙平日看上去呆呆的，在实验室里却与我颇契合，而且这次这个论题……
　　好不容易分散的念头瞬间消失，有着冰凉感触碰到头上、脸上。
　　我下意识抬头，就见无数雪花正纷纷扬扬掉落，不过瞬息，就让街面上浮现一抹浅浅的白色。
　　“哇！下雪了。”
　　“我们市有许久未曾下雪了吧？”
　　“这雪到了明日定可以堆雪人。”
　　这场雪令无数人惊喜尖叫，我静静的摊手任着雪花飘落，慢慢变成水流化开，彻底消失不见。
　　“小凤，如果下雪我们就堆一个胖乎乎的老爷爷，不是我吹，轮堆雪人我可是方圆百里最牛的。”
　　耳侧依稀有微带慵懒的得意嗓音响起，明知是虚幻，我却连眨眼都舍不得。
　　一眨眼，这声音就会跑了。
　　201X年1月5日：雪积起来了。
　　如昨日所预计的那样，雪下了整整一页，到处白茫茫一片，脚踩下去很是漂亮。
　　一大早，我就走出了房间，踩了一道蜿蜒极长的路后，默默发了会呆，就耐心的堆起雪人。
　　一点一点的，足足堆的有半人高，又耐耐心心的为它装饰了眼睛鼻子嘴巴。
　　纯白的身体，憨态可掬的神情，很是可爱，而且总像在欢喜的笑。
　　与我一道兴起从家门走出的人们，看到这雪人无一不惊叹。
　　或许我这堆雪人的技术也可以算是方圆百里最好的？
　　那样的念头闪过，我望着雪人愣了愣，不知为何，就觉得那隐隐的笑意竟是在哭。
　　呵～一定看错了，怎么可能会是哭!
　　201X年1月9日：雪人化了
　　雪像是要把前几年的一道下尽一样，每日都会飘落些，虽然未曾积厚，却也足够让温度保持在一个平均值，堆好的雪人竟是一直未化，但今日一大早太阳就开出来。
　　明媚的，却带着扑面而来的寒意。
　　那并不是因为太阳温度不够高，而只是因为化雪了。
　　先是最为稀少的地面，接着是树梢，然后就是堆积颇厚的地方。
　　纯白而憨态可掬的雪人也逃不了这个命运。
　　这雪人能存在三日已经很值得庆幸，我理智上知晓，但当感觉到雪人开始化水的瞬间，却像是疯了似的到处开始挖雪补漏。
　　寒冷的冬季，满身大汗，累的眼前都有些发晕。
　　可就算这样，在下午四点的时候，雪人还是化了，除了装饰用的东西，什么都没有剩下。
　　所以到底在坚持什么，执拗什么？
　　我望着眼前空落落的一片，用力的咬了咬唇，却不得不承认那令人绝望的事实：我不是在意这个雪人，而是在意她未曾看见这个堆积的雪人。
　　就算她不告而别，冷酷、决绝、无情。
　　可我依旧……依旧……想她！
　　作者有话要说：咳，中心思想还真是想她想她想她。
　　最近姑娘都不留评了，哭唧唧，感觉自己像在单机，明明每日都认真更新了！！


第77章
　　201X5月9日,晴我遇见了她！
　　370日
　　虽然不会刻意去数，但这个日子依旧清晰的记在我心里。
　　不过整整370日后，我已经不会因为把她每日离开的日子记得这么清楚而伤心难过了。
　　人总是要往前走的不是吗？
　　如果她一辈子不回来,难道我一辈子都因为把她离开的日子记得清楚难过，那这日子还要不要过了？
　　想到这一点，我对着镜中理了理衣裳，把之后要做的事情又过了一遍,很是满意自己此刻的状态。
　　而事实上只要不去想她,我的状态总是完美的。
　　哪怕对着那老奸俱滑，以为我们还是学生就可以肆意欺负的中年男人面前一样。
　　那个男人以为随着年龄增长所有一切都可以增长吗？
　　像智慧那真是天生的。
　　在拥有绝对的优势面前，那样的老奸俱滑简直像是小丑在演出。
　　许是因为今天打了一个漂亮的胜仗，饶是钱程在我面前说个不停，到也不嫌烦闷。
　　今天是个好日子。
　　迎着扑面而来的春风,听着钱程的不嫌烦的话语，想着谈判胜利之后的事情,我不由的这般想到。
　　今天或许的确是个好日子。
　　只是好的有点太过头了。
　　我竟然看见了她！
　　缓缓而来,依旧年轻的面容，身姿婀娜。
　　是梦吗？
　　是梦吧！
　　否则怎么会看见她？？！！
　　我努力面色平静,内心却在疯狂刷屏。
　　就算一再提醒这只是个梦,但迎着她那颇为真切鲜活的眼眸，我还是把钱程赶走了。
　　然后故作淡定的离开,却一直用着余光打量她。
　　惊愕，不敢置信,委屈。
　　那个如同精灵般存在的她实在太鲜活了,鲜活到让我心头开始生出期翼。
　　也许不是梦。
　　而只是她真的回来了！
　　真的是回来了吗？？！！
　　在她开始嘟着嘴，鼓着脸，有些生气哒哒开始跑的时候,我也分不清自己到底是何种心情。
　　激动，紧张，欢喜，以及…委屈。
　　“哒哒～”
　　“哒哒～”
　　几乎同时起同时落的脚步声多么清脆悦耳，每每用余光扫过，总能看见她故作淡定的躲避模样。
　　那些委屈竟是越加汹涌。
　　以至于并不满足只是这样的追赶。
　　而想要更多。
　　更多她对于我的激烈情感。
　　我躲了起来。
　　小心翼翼的，又万分惶恐的躲了起来。
　　看着小心跟随的她有些茫然四顾，然后开始毫无顾忌的奔跑。
　　“哒哒哒～”
　　那急促的脚步声像是在我心尖上奔跑，以至于那些委屈终于像是被扎破了个洞，缓缓的泄了出来。
　　急促的呼吸声，有着汗水的额头，微微泛红的脸庞，以及有些惶恐懊恼的眼神。
　　所以的一切都是因为我。
　　只是因为我。
　　真漂亮！
　　我有些贪婪的把一切都尽收眼底，却见她竟是停止的奔跑，耸着肩，长长的呼了口气，认命的转身，往回走。
　　竟然往回走！
　　只是这么一下就放弃了？
　　我可是等了足足370日，都末曾放弃。
　　她果真够狠！
　　好不容易泄了些的委屈瞬间又鼓了起来，比之前更加凶猛。
　　“只是这么一会，就放弃了吗？”
　　我终于忍不住走了出来，迎着她那骤然变亮的眼眸，缓缓向前。
　　“小凤，中午好。”
　　她开口了，清清脆脆，带着点慵懒，尾音上翘，依旧是熟悉的腔调。
　　那样容颜末变的模样，那样熟悉的腔调，就像是由她主动开始的370日避而不见只是我的梦境一样。
　　呵！
　　梦境？？
　　我再没忍住狠狠的吻了上去，没有丝毫怜惜，把所有的平静伪装全数撕碎，让她好好感觉一样这370日的别离到底是不是梦境。
　　柔软的唇瓣，温热的呼吸，娇怯的舌~尖。
　　那是最为香甜的梦境都无法梦见的。
　　所以，她真的回来了。
　　满腔的委屈愤怒中，有着欢喜不顾意愿的跑了出来，以着惊人的速度扎根，尔后变成参天大树！
　　她真的回来了，那实在是……太好了!!
　　***
　　说是分别日记，还真是日记格式，可选择自动或手动翻动，苏冬选择的是手动模式，虽然是眼前的虚拟屏幕，但一页一页的翻动像极了在夜深无人的时候，静静的翻动着日记本，体会那些隐秘的少女心事，让人沉浸其中。
　　明明没有丝毫画面，只是平平静静的文字，但那些文字竟是比着画面给人的冲击还要大。
　　原本的兴致勃勃，心头的轻舒一口气，不知何时就已经变成了满腔酸酸涩涩，愧疚难安。
　　“您已经阅读完全部别离日记。
　　*^_^*”
　　当那一串粉红字体甚至还带着卖萌嫌疑的文字展露在面前，苏冬极缓极缓的眨了眨眼，下意识继续翻动。
　　“您已经阅读完全部别离日记。
　　*^_^*”
　　已经看完了。
　　苏冬愣愣的看着这行字，好几秒后这样的认知才从脑中闪过。
　　既然看完了，那么她……
　　许是因为苏冬一直没动，日记在静默一会后彻底消失。
　　明暖的阳光下，半靠着有些愣神的身影，所有一切都与之前一样。
　　萧凤并没有做什么复杂的菜式，只是煮了两碗片儿川。
　　因为加了咸菜而整碗面都显得灰扑扑的，哪怕食物香气扑鼻，卖相却要差些。
　　萧凤望着眼前缓缓冒着热气的片儿川，愣了几秒方才端了出去。
　　就算不自知的妥协，终究还是有着郁气，小心把片儿川放置桌上，系着围裙的萧凤望着沙发上的人影，眼眸暗了暗，开口：“可以吃了。”
　　那语气平淡，没有尊称，实在算不上好。
　　袅袅的热气中，属于食物的香气蔓延开开，站在饭桌旁的人影发丝终究有一些乱了，精致的淡妆因为额上的细汗有些许化开，规整的套装袖子依旧挽起，身前还系着粉红色的围裙。
　　原本深冷的气息瞬间温和起来，与着食物香气一起，带着温暖的气息。
　　苏冬忍不住又眨了眨眼，在感觉到眼前有些许模糊时，那些看完日记而堵拥在胸～口的情绪像是终于有了宣泄口。
　　萧凤萧凤萧凤萧凤……
　　“啪～”
　　“恍～”
　　“哒～”
　　苏冬也顾不得自己此刻到底是何种形象，半跳半翻的从沙发上爬了下来，迎着萧凤那有些意义不明的表情，努力笑了笑。
　　“哒哒哒～”
　　伴随着清脆而响亮的脚步声，她就那般光着脚迅速朝萧凤扑去。
　　“小凤～”
　　有些颤抖的嗓音中，连刹车都没的苏冬直直冲进萧凤怀里，迎着周围弥散着熟悉气息，把脑袋深深埋了进去，任着泪水肆意掉落。
　　作者有话要说：更新啦，甜文作者都写不出虐，明明脑中总是想这样那样，结果一写，两只马上和好了←_←


第78章
　　微微颤抖的声线,用力埋起的脑袋，以及那哪怕不用看也能清晰感觉到的滚烫湿气。
　　苏冬流泪了。
　　不是跟之前一样的猜测，而是真真切切的流泪。
　　萧凤立在原地,身子有些僵。
　　“你…”
　　那原本尽力自持平静的嗓音终是泄露几平惊愣的思绪。
　　“呜…”
　　因为这一嗓音，再次把真实感扑面而来，原本还有些不好意思自己所做所为的苏冬，先是身子一僵,接着不自知的双手越发抱紧萧凤的腰,脑袋埋着更加用力，在感觉自己周遭全是熟悉的气息时，日记那些平平淡淡的文字在脑中闪过，细细碎碎的呜咽声再也控制不住隔着衣裳传了出来。
　　萧凤萧凤萧凤…
　　她之前都做了什么
　　为什么不告而别
　　不告而别就算了，为什么连时间流速都不改
　　她简直…简直…就是渣女！
　　细细碎碎的呜咽声响一声,停一下，再响了一下,委委屈屈,可可怜怜，滚烫的泪珠浸湿衣裳的频率却是更猛。
　　萧凤用力的抿了抿唇,那才说了一字的话硬生生的咽了回去,嘴唇动了动，似想说什么,却又终究什么也末说，伴随着乌黑如墨的眼眸里闪过一抹懊恼,那原本微僵的身子不自知的放软,立于原地。
　　屋内瞬间安静了下来，偶尔能听见细微的呜咽声，成了整个房间惟一的声响。
　　“咕~”
　　不知多久,细细碎碎的呜咽声终于消失的差不多，一声略显强势的声音响了起来。
　　有些无措低头望着苏冬的萧凤眼眸先是闪过一抹惊愕，随即却是恍然。
　　“你饿了，先吃饭。”
　　抽抽噎噎，委委屈屈的苏冬鼻子一抽，手下意识摸了一下肚子，软绵绵的肚子正委屈的又发出一出低鸣。
　　简直破坏气氛！
　　原就哭得差不多的苏冬瞬间就哭不下去了。
　　“嗯。”
　　苏冬轻轻应了一声，脑袋依旧埋在萧凤胸~口，并末抬起。
　　二十多岁了，二话不说扑着把萧凤抱住不算，还主动埋~胸，然后还哭得一点形象也没有，现在靠的地方，都是潮滤滤的。
　　简直是…丢了！
　　“今天煮的是片儿川，冷了就不好吃了。”
　　暗哑的嗓音中，萧凤紧放至身侧的手用力握紧又松开，看着依旧埋在自己胸~口的人影，无声的抿紧唇，手终是缓缓的抬起，轻轻的附在了苏冬的头上。
　　因为心头那别别扭扭的纠结，那手也只是虚虚的附在苏冬脑袋上，什么动作都末做。
　　但这个姿势，无声的就带出妥协与宠溺。
　　是了，不知何时起，两人在一起时，明明苏冬要大些，但萧凤总是妥协与宠溺的一方。
　　原本有些羞赦的苏冬只觉得心头一酸，因为哭久而终是掉不出的泪的眼眸轻轻颤动着，像是有了自己的主见一样，主动移离望向了萧凤。
　　比苏冬高上大半头的萧凤此刻发丝微乱，微微低头，乌黑的眼眸清晰印着小小的身影，已经有了浅浅的温度，好看极了。
　　萧凤萧凤萧凤…
　　她的…萧凤！
　　苏冬也顾不得此刻哭后是否丑极了，迎着这样的眼眸，只觉得心头一跳，就着眼前的姿势，脚尖微踮，对着眼前这柔软的唇就重重的吻了上去。
　　“小凤，以后我会对你好的。”
　　唇瓣斯摩间，那哭久而带着沙哑的嗓音犹如发着誓言一般，认真极了。
　　对比于苏冬的亲吻，更给萧凤刺激的竟是这般话语，在那话语结束的瞬间，萧凤眼眸暗光渐浓，原本任着斯摩的唇瞬间掌控主控。
　　原本如小兽般娇气而柔软的斯摩，瞬间就变成了唇齿交缠的凶狠而猛烈的热吻。
　　此刻就连空气似乎都开始炙热了起来。
　　虽然不明白为何又要被吻的喘不过气了
　　但在唇齿交缠中，因为心头那又酸又软的冲动，苏冬一边喘着气，一边却是努力的跟随着萧凤的节奏。
　　这样的苏冬像极了一个勤奋好学的学生，不自知的用尽全力笨拙讨好。
　　这样的苏冬，惹人疯狂。
　　细微的水声，灼~热的温度，粗重的呼吸声。
　　缓缓冒着热气的片儿川不甘不愿的熄了最后一抹热气，委委屈屈的立于饭桌上，但在此刻根本无人在意。
　　“呼呼…小…小凤~”
　　饶是满心的愧疚，苏冬终是忍不住小声求饶起来。
　　这热吻非但激烈，而且时间也太长了。
　　完全不体量她只是个纯情初学者心态！
　　也不知是终于吻够了，还仅仅只是因为被苏冬的求饶所打动，那尽掌主控的萧凤在又一个缠绵勾缠后，终是缓缓松开。
　　“卟~”
　　格外惹人瑕想的细微声音中，满脸红晕的苏冬努力站直身体，水滤滤的眼眸轻颤着，有些茫然的望向萧凤。
　　两人这亲吻比想像中还要长，原本被泪水浸湿的西服已经全干了，除了皱巴巴的显露一抹之前所经历什么，已经完全看不出什么了。
　　可是正是这种看不出，才更令人无法直视。
　　苏冬眼眸又是一颤，茫然尽退，视线下意识抬高。
　　原本望着胸~前衣裳视线直直的对上了萧凤的唇。
　　那唇弧度饱满，唇色嫣红，染上一层水光。
　　仅只是这个唇就令人无限瑕想，不自知的把之前两人做过的事高清立体的在脑中回放。
　　嘤~
　　苏冬眼眸再次抬高，对上了那双眼睫乌黑狭长，暗光渐涌的眼眸。
　　明明什么都末说，但那些的暗光渐涌的模样简直像是有把火在燃烧，直勾得人心头燥~热难安。
　　完全无法直视！
　　红意染湿，红唇轻咬，完全不知道自己此刻到底有多娇羞的苏冬，有些羞窘的垂眸轻颤，手摸着肚，轻声开口：“小凤，我们吃饭吧~”
　　软绵绵，带着完全不自知的讨好与求饶。
　　萧凤喉间微动，无声的长呼一口气，终是眼眸微垂，轻应一声：“嗯。”
　　除了嗓音微带暗哑，那简短的一声实在听不出什么情绪。
　　心绪翻滚，简直就快把自己燥~没的苏冬听着这般的应声，竟是也不知是失落还是松了一口。
　　但这一次，在微微的沉默后，两人终是相对而坐的坐到了饭桌上。
　　如之前所言的那样，片儿川的确冷了。
　　但萧凤的厨艺一惯极好，又是足有三日末尝过了，哪怕是冷了的片儿川，在饥饿时，那滋味也是好极了。
　　但苏冬只是吃了一小半，就默默的放下了筷子。
　　安安静静的饭桌上，明明只有两人小口吃食的声音，可从始至终，苏冬都能感觉到灼灼目光。
　　萧凤在看她。
　　一直一直不曾错眼的看着她！
　　作者有话要说：嗷，每到休息日，就越加犯懒，捂脸~


第79章
　　仔细想想,不知从何时起，萧凤就极爱看她，以往苏冬回头,十次有九次都能捕捉到萧凤的目光，但以往只要她微挑眉眼，偷看的人就会耳根泛红，一幅羞哒哒可爱的模样。
　　但今日…
　　苏冬仔细的用纸巾擦了擦嘴角,慢慢抬头,用着灼灼目光的望着的人不躲不避，眸眸乌黑而幽深，却又潜藏着一抹炙热。
　　那张精致而白皙的脸上不管如何仔细去看，真是一点羞赦染上晕红的模样都没有。
　　反倒一幅早就等着苏冬发现回望的架势。
　　面对着这样的萧凤，苏冬脑中那些好不容易压下的画面不受控制涌了上来,以至于努力淡然的她眼睫颤了颤，率先移开。
　　这还真是风水轮流转。
　　明明对她而言只是三日。
　　怎么萧凤变化就这么大呢~
　　这变化也太大了！
　　微微垂眸移开的苏冬身子不由越发坐直,心头有些哀怨。
　　“吃饱了”
　　萧凤目光从苏冬那移离的视线慢慢挪到那微微泛肿的红唇又移到那一抹浅红的耳垂,喉间无声吞咽，主动开口。
　　“嗯。”
　　苏冬轻轻应上一声,就算心头给自己打了一百二十个草稿,感觉到那依旧灼灼的目光，还是没勇气再次迎了上去。
　　再迎上去,只会越加没气场。
　　更加丢人了。
　　自从再次见面，她似乎一直被萧凤气场压着
　　心头模模糊糊的闪过这般念头,隐隐似有不甘,但那抹不甘伴随着平淡的日记文字浮现，瞬间就又消失不见。
　　“那我收拾一下。”
　　平平淡淡的语句中，萧凤终是移开目光,淡然起身，把桌上的碗筷收好，去了厨房。
　　淋淋沥沥的水声极快响起。
　　微垂眼帘的苏冬悄悄的抬起眼眸，望向厨房。
　　暖色的阳光下，穿着西服的萧凤立于厨房，动作熟络而自然。
　　她说饿了，就烧好吃的。
　　她吃饱了，就主动收拾碗筷。
　　苏冬望着那暖色的背影，心头竟是莫名涌上一抹甜。
　　“这是前几日做的甜点，将就吃一点。”
　　短短数分钟后，手上尚带着水珠的萧凤端着一小碗草莓沙冰从厨房走了出来。
　　害怕被抓偷看现形的苏冬眼眸原本已经别开，此刻听着有甜点，又默默的移了过来。
　　虽然萧凤表情看上去依旧有些冷冰冰的，一点也没有印象中浅笑软糯的模样。
　　但是！
　　粉红色的色泽的草莓沙冰，精致的小碗上还冒着浅浅的水珠，与着那精致的容颜交相辉映。
　　本来就没吃饱的苏冬看看草莓沙冰再看看萧凤，转头再次看回草莓沙冰时，站起带着几分殷切的接过萧凤手中的碗，坐下就毫不客气就吃了起来。
　　若是说之前因为萧凤变化太大，气场尽显以至于苏冬心头还有几分别离带来的隔阂的话，在轻轻挖了一口草莓沙冰进嘴里，那微微的凉意中是惯常熟悉的甜度，苏冬整个人都放松下来，端正的坐姿恢复成惯有的微微摊开，欲躺不躺的慵懒模样。
　　一口，二口，三口…
　　屋内除了勺子挖动沙冰的声音就只有苏冬细细品尝的声。
　　还有那熟悉的沉默而灼灼的目光。
　　苏冬低头看看碗里尚有大半碗的草莓沙冰，在默默数了数自己竟是顶着这般灼灼目光一口气吃了五口后，小心把喉间的沙冰吞下，利落的挖了一勺沙冰，手握着勺子方向一转，直接递至萧凤嘴边：“小凤，虽然现在是春季，但是这个吃上去并不是很冰，味道很好，特别适合刚吃饭来一点，你尝尝”
　　明明朗朗的阳光下，带着几分慵懒的苏冬眼眸依稀能看出之前大哭后的红意，那唇也是微微泛红泛肿，原本漂亮齐整的连衣裙衣领微微下移，布料微皱，整个人都带着一分难言的可怜，但此刻一手握着沙冰的她，原本就姿势慵懒的往前伸，就像是整个人趴在沙发上朝前凑。
　　眉眼浅浅弯起，黑眸里带着天然的亲近，嗓音里有着吃到喜爱吃的东西的满足。
　　“小凤，你就尝一口，保证会喜欢的。”
　　苏冬的尾音微微上翘，不自知的就带出一抹撒娇意味。
　　她总是有个毛病，自己极喜欢吃的东西，就会觉得是全天下最好吃的，迫切期望别人也会有此感觉。
　　哪怕一惯知晓萧凤不爱吃甜的，但此刻那种心头想要亲近的念头却是全然把这一点给忘了。
　　萧凤静默的看着不躲不避望着的视线，眼帘微垂，唇瓣微启，终是把眼前的沙冰吞了下去。
　　明明甜的有些腻人，但那面色平平静静的，却是依旧看不到丝毫变化。
　　“小凤，是不是挺好吃”
　　勺子上的沙冰被吃的干干净净，苏冬只觉得心头越发欢喜，颇显自豪的语气中，那勺子一收，却是又极自然的从碗里挖了一口往就嘴里送。
　　明明刚刚还因为萧凤直白的目光而耳垂微红不敢直视，此刻却一点也没想到喂了萧凤后自己再吃就等于唾沫以共，实在有些太过亲近了。
　　“嗯，再来一勺.”
　　在苏冬满足而欢喜的又连续尝了三口后，属于萧凤的回声方才响起。
　　苏冬低头看看手中的勺子，静默了两秒，方才方向一转，递到萧凤嘴边。
　　这一次萧凤吃的干脆利落，没有丝毫迟疑。
　　但苏冬看看干净的勺子，又看看碗里只剩下小半的沙冰，一边收回勺子继续挖，话语却是少了几分之前的得意与欢喜了。
　　“小凤，其实这沙冰有点太甜了，吃多了对牙不好。”
　　嗯，往自己嘴里送的动作却是丝毫不犹豫。
　　但那话语里的小气与劝阻却是显而易见。
　　萧凤不动声色的咽下越发腻人的沙冰，并不说话，身子往前一凑，直接把苏冬那好不容易挖了第三勺即将凑到嘴边的沙冰一口吞了下去。
　　两人原本坐得就不远，萧凤这一凑，直接把苏冬整个笼罩在自己的阴影下。
　　那周身弥散的捕猎的气场强势而猛烈，也没有丝毫收敛。
　　好不容易端正些的气氛莫名又带出一丝甜腻而粘稠气息。
　　苏冬有些呆呆的看着再次变空的勺子，又看看只剩下一个底的碗，仰头望着那不动声色把嘴边的沙冰咽下，乌黑眼眸似有餍足的萧凤，慢慢眨了眨眼，下一秒终于反应过来萧凤竟然干起了抢吃的行为！
　　心念一转，竟是直接把碗举高，就是勺子把剩余的沙冰一口气全挖进嘴里。
　　最后一口塞得太多，以至于脸颊都有些鼓囊囊的，苏冬却一点也没感觉，反倒是一边放下碗和勺子，一边对着萧凤略显得意的挑了挑眉：“小凤，都被吃完了，没有了。”
　　嘴里含着太多，那话语显得有些含糊不清。
　　可就如那表情一样，那话语里的神情欢喜得意之意不要太浓！
　　作者有话要说：突然觉得苏冬是吃货，咳~


第80章
　　这样的苏冬鲜活而娇俏,还带着点难掩的孩子气。
　　萧凤眼眸暗了暗，在苏冬喜滋滋的准备慢慢品尝含着的沙冰之时，就着眼前着姿势再次低头,直接吻上了苏冬的唇。
　　“唔……”
　　比着之前还要鲜明的阴阴笼罩中，是唇间无法忽略的相触，毫无防备的苏冬忍不住低哼一声，就感觉有什么顺着微启的唇探了进来。
　　对比于之前,这一次动作温柔多了,可是那颇有目的地的勾缠……
　　苏冬眼眸微睁，呼吸一滞，整个人竟是呆住。
　　“咕咚～”
　　细细微微的吞咽声中，是萧凤慢条斯理的舔～了舔～唇角。
　　“嗯，是没有了。”
　　平平淡淡的语气像是在回着之前的问话。
　　但是哪有这样的！
　　怎么可以这样的！！
　　苏冬终于缓过神来,从萧凤那水渍渍的唇转到那乌黑淡然的眼眸，心头翻来覆去有无数多的话语要讲,却在萧凤微微挑眉的瞬间,又硬生生的咽了回去。
　　“对，没有了。
　　我要去睡了。”
　　干巴巴完全听不出情绪的话语中,是苏冬同手同脚尽力自持走到房门的身影。
　　随着苏冬身影越来越远,前一刻还淡然的萧凤整个人都紧绷起来，撑着沙发的手背青筋尽露,整个人就像是一根绷到极限的弦。
　　苏冬握着门把转了转，出乎意外的门一转就开,就像是萧凤原本就做好她随时回来的打算。
　　因为这个猜测,原本被萧凤竟然没羞没躁嘴里夺食行为弄的心里只想躲的苏冬心头一软，并未急着进去，而是在迟疑一会后,慢慢转头：“小凤，我吃饱了，晚饭也不用吃了，明天早上见。”
　　嗯，尽力自持的话语依旧有些干巴巴的，但那微微泛着水光的眼眸，整体通红的耳垂却是娇软而好看。
　　只是害羞了而已。
　　未曾变化的容颜，身高，就连心智似也未曾变化。
　　“小凤？”
　　没得到回话，苏冬反倒有些不甘愿，再次出声催促。
　　那绷到极限的弦在瞬间就松了下来。
　　萧凤身子放松，带着几分闲散的靠在沙发上，那手也只是虚虚的搭着：“嗯，知道了。”
　　看似乖巧的应声中，那双眼眸隐隐带着笑意望向苏冬。
　　明明对比于记忆中，这笑收敛的几若看不见，但在感觉到笑意的瞬间，苏冬心头那些好不容易压下的思绪画面就翻滚袭来，直击的人羞躁难安。
　　那手握着门把开始不自知的转了又转，在房门终是不堪重负的被推开一道，苏冬一时不察的踉跄一下，险险稳住，脸上也开始染上红晕，在努力后依旧无法与萧凤对视后，索性转过头，昂首挺～胸背对着萧凤，目视着房门。
　　“那我进去了？”
　　“好。”
　　这一次，哪怕感觉到萧凤的话语似乎也带着笑意，苏冬无声的长舒口气，没敢回头，迅速走进房间，关门反锁，快走两步用力扑进铺着被褥的床～上，把自己整个埋进被子里。
　　如同那随意可以推开的房门一样，平整铺与床，上的被褥非但有着淡淡的香气，而且似乎刚刚晒过，蓬松的隐隐还带着阳光气息。
　　萧凤可真是的……
　　这样的认知让埋在被中的苏冬身子动了动。
　　安全的，没有人会看见的被褥空间让那被羞赧遮掩的胆子悄悄帽了出来，她悄悄的伸手摸向自己的唇。
　　“嗷～”
　　除了唇瓣本身的柔软，明明什么都感觉不到，苏冬却是小声嚎了一声，抱着被褥开始在床～上滚来滚去。
　　萧凤可真是又不要脸又A爆了！
　　作者有话要说：求新文预收：婚恋之她很甜（GL）撸完这本就开！！


第81章
　　明明今天相见萧凤的变化实在太大了,而且处处压得苏冬无翻身之地，但对比于三日前因为知晓自己心事的纠结难安，今日在心头得到萧凤A爆了认知,苏冬羞赦赦，喜滋滋的，竟是滚着滚着把自己滚睡着了，还一夜好梦。
　　第二日,阳光明媚,春暖花开，万物复苏。
　　躺在床~上COPY了一下诗人的苏冬迎着初起的阳光，喜滋滋的起床，披着长发，穿着一身睡衣,套上拖鞋，慵懒而随意又带着点期待走到房门,手都握上了门把手,却突然惊醒般低头看了一眼自己的穿着，嗒嗒又小跑着到了梳妆镜般,看了一眼镜中的自己,眉间微皱，直接开始翻箱倒柜的找衣服。
　　虽然与萧凤自小看到大。
　　但是！
　　在被这样亲那样亲后,怎么可能以这般形象立于萧凤面前！
　　她必须要以精致女孩的形象让萧凤眼前一亮！！
　　苏冬看着镜中那绑着俏皮的发型，一身带着春日气息的连衣裙,对着镜子悄悄眨眨眼。
　　果然是人靠衣装,特别精致好看！
　　真是奇怪，三日前还那么纠结对于萧凤的情感，怎么三日后被亲了又亲后就这么接受良好？
　　难道是欠亲？？
　　不不不…
　　她不可能这么没羞没燥的。
　　虽然对她而言只是离开了三日,但萧凤等了370日。
　　没有丝毫音信，也不知是否只是无望的等待，却依旧随时做好苏冬随时回来的准备。
　　这样浓厚的情感，除了萧凤，也许这辈子再也找不到第二个了。
　　而恰好她也喜欢萧凤。
　　既然这样何必想那么多，对着萧凤自然是从了还是从了呀~
　　镜中的人却是眼眸水汪汪，嘴唇红嘟嘟，脸庞微红，简直是比上了妆还好看。
　　就算是春~心~萌~动，也请稍微矜持一些!
　　苏冬用力的深呼吸数下，用手拍了拍脸庞，但在脑中控制不住浮现出门就碰见萧凤，也许会被这样亲那样亲的念头作崇下，这样的暗示根本就没有用。
　　对镜近五分钟，除了越发认识到自己的迫不及待，苏冬略有些苦恼的叹了口气，换上配套的波点绿短高跟凉鞋，昂首挺~胸，格外矜持的走出了房门。
　　***
　　阳光很暖，似乎隐隐带着春日花儿的香气。
　　天初初亮，萧凤就醒了过来，望着熟悉的一切如同往日一样发了会呆，让最后一丝睡意从脑内消失。
　　“哒～”
　　“哒～”
　　有着格外清脆，应该是高跟鞋踩着地面所发出的声音响了起来，近之可及。
　　声音？
　　就在客厅外？
　　萧凤有些茫然的眨了眨眼，下一秒，呼吸一滞，整个人利落从床～上翻下，连鞋也未穿，直接小跑着打开了门。
　　春日的阳光争先恐后的照了进来，打着一切都明暖的模样，却依旧带着点偏心把更多的阳光打在那个站着的身影。
　　像暖光，像春日，像……
　　许是听到声音了，那背对着身影，微微转头，隐隐带着春风间，是眉眼间浅浅扬起的欢喜笑意：“小凤，早上好。
　　想不到还是我先起床了。”
　　微微慵懒的嗓音尾音微微上扬，带着点亲呢与得意。
　　这是苏冬。
　　打扮精致，表情鲜活，刻意贴近春日的气息。
　　很好看。
　　好看的从始至终都住在她的心田！
　　***
　　“小凤，你怎么不说话，难道是……”
　　看我今日的打扮太漂亮看呆了？
　　苏冬咽下未尽的话语，莫名有些羞，但身子却忍不住微微转了转，湖绿的裙摆不由的转开，吸引人的视线。
　　“很漂亮。”
　　静立于门前的萧凤视线未移，依旧直直望着苏冬。
　　“……是……是吗？”
　　转动的裙摆瞬间止住，苏冬尽力自持，嘴角的弧度却是明显大了起来。
　　作者有话要说：苏冬：我要努力每天都美美哒*^O^*


第82章
　　女以悦己者荣！
　　她只是没想到萧凤会与她想的一样,所以有一点点高兴。
　　嗯，真的只是一点点。
　　苏冬矜持的压下转动的裙摆，身姿不由挺的越发直了些。
　　一直望着的萧凤眼里就开始有了笑意。
　　明明披着长发,身子是一件松垮垮的睡衣，对比于昨日，简直随意极了。
　　但初起的晨光中，萧凤眼里的笑意比着昨日要明显些。
　　就如这随意的衣着一样,萧凤整个人开始在苏冬面前放松了一些。
　　心头划过这般认知,苏冬忍了又忍，周身弥漫的欢喜之意越浓，完全一付不经夸的模样。
　　眼见萧凤微微挑挑眉，似乎看透她的模样，苏冬抬头挺～胸,微微红着耳垂，目不斜视的越过萧凤往洗手间走去：“小凤,我先去洗漱一下。”
　　“嗯。”
　　那样的应声让苏冬心头一松,脚步没有丝毫迟疑就往前去。
　　“哒～哒～”
　　清清脆脆的脚步声后，有一道轻微些的脚步响了起来。
　　苏冬愣了愣,下意识转头,就见萧凤不紧不慢的紧随其后。
　　“小凤，你……”
　　怎么也来了。
　　那般话语还未说完,就被萧凤打断。
　　“姐姐，难道你忘了,我也才刚起来,自然也是要洗漱的。”
　　语调平静而舒缓，却偏生在“姐姐”两字上微微咬重。
　　苏冬听过萧凤无数次叫着“姐姐”，但此刻这两个字却莫名让她心尖都颤了颤。
　　洗漱也不用一起洗。
　　这理直气壮的反驳在嘴里绕了一圈,又硬生生的咽了回去。
　　“…哦。”
　　完全听不出感情的应声中，苏冬转头，继续向前。
　　萧凤看着背对着行走的苏冬，眼里刚起的笑意瞬间又退了去。她静静的望了一会，手克制的握紧，终是什么也未说，安安静静的紧随其后行走。
　　客厅离着洗手间并不远，走的再慢，四、五分钟也就到了，苏冬把门推开，看着窗明几净的洗手间，无声的长呼口气，拦着门转了个身。
　　哪怕两人安静了四、五分钟，但属于萧凤的灼灼目光一直在身后，以至于苏冬的耳垂还是泛着红意。
　　苏冬自也知晓，不过没有勇气戳破，也就只得自欺欺人的装作不知道。
　　“怎么了？”
　　萧凤在离着苏冬一步的距离停了下来，眼眸微微暗沉，语气到是平静的没了之前故意的作弄。
　　这样的态度终于令苏冬心头一松，在犹豫两秒还是没勇气直视萧凤后，索性也不纠结，从身旁的柜子翻出一双连包装都未拆的拖鞋。
　　一边窸窸窣窣的拆着，一边却是干脆利落的半跪了下来。
　　这样的姿势下，属于萧凤的阴影笼罩越发明显，也越发能感觉到那灼灼的目光。
　　萧凤到底要看她到什么时候呀？
　　似羞似恼的念头在手指碰上眼前这白皙无暇的脚背时戛然而止。
　　苏冬隐隐记得在萧凤第一次变成小人与她互动时，她就格外喜欢萧凤的这双足，好看极了。
　　而之后她也不下一次想要摸摸，都被萧凤睁着一双水然然的眼眸，顶着微红的脸庞给拒绝了。
　　此刻在她面前的双足依旧精致好看极了，但是入手一片冰凉，就像是完全不被主人爱惜一样。
　　苏冬下意识就用手捂了捂，不过短短数息，连手心也开始凉成一片。
　　这让她认知到光靠捂是没用的，到是终于想起自己手上的拖鞋来，不过一边往脚上套，一边却忍不住嘟囔：“小凤，你以前还老说我不能光脚，寒从脚底起，怎么到自己身上却一点也不在意了。”
　　屋内安安静静的，初了苏冬的声音什么都听不见。
　　这样的安静中，属于苏冬声音里那细微的关心也能听着真切，与着从脚上传来的暖意一道袭进心里，堵上那一直空落落的缺口。
　　萧凤微微低头，看着那被阳光笼罩着暖光，只能看见侧颜的身影，紧握成拳的手掌松开，克制的摸上苏冬的发。
　　作者有话要说：明天我要努力多更点，咳←_←


第83章
　　对比于脚上肌肤的冰凉,萧凤的手却很热，哪怕是隔着发，苏冬也隐隐感觉到了滚烫的温度,而且对比于以前她摸着萧凤头发带着点逗~弄与喜爱的浅薄心思，总感觉萧凤这简简单单一个摸头中带出了不少深沉的心思。
　　比如克制
　　堪堪穿好一只鞋的苏冬，一手握着左脚，一手拿着拖鞋,微微仰头,眼里是末曾掩饰好的疑惑。
　　由于苏冬这一仰头，萧凤那原本摸发的手向前一滑，欲碰不碰的感觉到了温热肌肤触感。
　　萧凤指尖微颤，却末曾收回，而是轻轻的弹了弹。
　　力道不大,气场鲜明。
　　明暖的阳光洒在萧凤脸上，却由于两人的角度,有着大片的阴影袭来,苏冬原本就有些看不清萧凤脸上的神情，此刻竟是感觉到脸上被若有似无的碰了碰。
　　明明算不上什么过火的动作,苏冬都忘了自己抬头望向萧凤的主要目的,注意力全在那指尖上，微红的耳垂热意更浓。
　　萧凤这动作是什么意思
　　她今天刚起来,因为还没洗涑过，好像还没擦护肤品,手感也不知道会不会有些奇怪胡思乱想的思绪中,那看望着萧凤的眼眸却有些漫无焦聚起来。
　　配着那蹲着，一手还拿着拖鞋的模样。
　　呆萌的有些可爱。
　　又像是视线里只能容得下一人。
　　仅只是一个猜测，被堵上缺口的心似乎被填补的又满了些。
　　萧凤手再次轻轻弹了弹,毫无掩饰的望着苏冬。
　　看着那双仰望着的眼眸渐渐漫上水意。
　　感觉着手指相触的肌肤温度渐渐升高。
　　所有的一切都令愉悦开始升温。
　　萧凤那双幽深的眼眸终是亮光渐明。
　　“姐姐，我记住了。”
　　比着之前都要柔软的腔调中，从相见似乎就带着针芒的萧凤开始收起那些尖刺，整个人如话语一样开始变得柔软。
　　她迎着这不发一语，只是望着的身影，碰着脸庞的手在克制的停顿了两秒后，慢慢收了回来。
　　“卟~”
　　细微的声响中，一直居高临下的萧凤半蹲下来，与着苏冬平视。
　　眼见苏冬依旧只是呆愣的望着，身子前倾拿过苏冬手上的拖鞋，主动穿上。
　　毛绒绒的粉色拖鞋极快的温暖着脚尖温度，与着那宽松的睡衣一起，越发衬得萧凤柔软。
　　“你看，我穿好了。”
　　有些乖软的腔调间，苏冬慢慢眨了眨眼，先是有些疑惑萧凤为何与她平视，下一秒却被这眼前这隐隐有些熟悉，完全没有攻略性的萧凤蛊惑，有些着迷的往前凑了凑。
　　原本就近的两个人此刻近到唇瓣若有似无的相触。
　　呼吸交缠~
　　萧凤依旧立于原处，不躲不避，那双光线渐明的眼眸轻轻的眨了眨，乌黑狭长的眼睫轻轻的触碰到苏冬的肌肤。
　　带着无言的鼓劲。
　　苏冬忍不住又想往前凑，但在下一秒，看着眼前这狭长的眼帘，意识到自己在做什么，她无声的吞了吞水中，伴随着耳边的红意漫延到脸庞，整个人下意识往后仰了仰，主动拉开距离。
　　但却完全忘记蹲久了，腿已经麻了，这一仰却是直直往后倒了去。
　　完了，这是实木地板，摔了一定很疼！
　　脑中闪过这般的念头，带着几分掩耳盗玲的自欺感，苏冬用力的闭上双眼。
　　“卟~”
　　略显沉闷的声响中，苏冬并末如预想的那般摔去，反倒是整个人反向前扑，直直的摔进满是柔软，周遭弥散着熟悉淡淡香气的怀里。
　　“噗通~噗通噗通~”
　　耳侧是比着任何时候都要清晰而强烈的心跳声。
　　紧紧闭着眼眸的苏冬在犹豫数秒后，慢慢睁眼。
　　入眼一片白皙，让人格外脸红心跳。
　　原就穿着宽松的萧凤在快狠准的拉了苏冬一把之时，那衣领却是被往下拉了许多。
　　“姐姐，没事。”
　　萧凤却完全没有一点自觉，微微暗哑的嗓音满是安抚。
　　苏冬有些艰难的把视线从那片白皙中移开，微微垂着眼帘，安静了数秒，眼眸用力一闭，竟是又往前扑了扑。
　　嗯，整张脸都要被柔软包围了。
　　小凤的身材越发好了。
　　没羞没燥的念头中，苏冬满脸通红，但却没有一丝往后退的迹象。
　　她喜欢萧凤。
　　喜欢上一个游戏中的人。
　　而且都认命了。
　　就算羞赦。
　　但，天时地利人和，何苦为难自己，自然是有福利不占白不占！
　　呼吸有些急的萧凤克制的放缓自己呼吸，哪怕知晓已经稳稳接住苏冬，心头依旧有着难掩的惶恐，在第一下感觉到被若有似无的碰了下时，还当苏冬也被刚才那差点被摔吓倒，下意识就出言安抚。
　　但极快的又一次感觉到被碰，而且那被碰的弧度力度…
　　萧凤眼眸微微眯了眯，微微低头，看着眼前只能看见一头绑着精致发型的黑发，若有所思。
　　“姐姐~”
　　“嗯~”
　　清晰的心跳声中，周身弥散的香气越浓，一切都诱~哄着人不自知沉醉。
　　听到萧凤的问话，苏冬愣了几秒，方才慢慢应声，嗓音鲜明的带着几分漫不经心。
　　“感觉怎么样”
　　这个问句其实完全没问题，毕竟苏冬之前那险险一摔着实受了惊。
　　但色~不迷人，人自迷！
　　感觉怎么样
　　完全沉浸的苏冬闭着眼，顶着满脸通红的脸，下意识又碰了碰。
　　满腔满眼只闪过数个大字。
　　“身材非常好！”
　　哪怕嗓音有些闷闷的。
　　可字正腔圆，情真意切！
　　原本的猜测变成了现实。
　　虽然完全没想到苏冬会这般老实的说。
　　萧凤耳根微微泛着晕红，乌黑的眼眸带着难掩的笑意与愉悦，身子下意识越发的放软，微微前倾，方便苏冬更好的感受。
　　“喜欢就好。”
　　微微压低的嗓音，哪怕尽力掩着笑意，尾音却不自知的上扬。
　　喜欢就好
　　喜欢什么
　　沉醉于自身行为的苏冬整个反应弧有些慢，用了数秒把这四个字在脑中过了一遍，也后知后觉终于反应过来自己到底说了什么。
　　心头没羞没燥并不可耻。
　　但是把行为光明正大的说出来就非常羞耻了！！
　　苏冬身子一僵，顶着通红的脸开始手忙脚乱的从萧凤怀里挣。
　　萧凤并末制止，苏冬这挣脱怀抱的动作非常顺利。
　　但是在站起又差点因为腿软摔了一跤后，苏冬连转头看萧凤的勇气都没有，同手同脚的走进洗手间，关门反锁开门，把水龙头开到最大。
　　“我…先洗涑一下。”
　　“好，那我先去准备早餐。”
　　隐隐约约，苏冬听到了萧凤的应声，以及渐渐远离的脚步声。
　　竖着耳朵偷听的苏冬在彻底听不到脚步声时，紧绷的神情终于松了下来。
　　她慢慢抬头，看着镜中的连脖子都有些红的面容，无声嚎叫一声，开始用冷水死命拍脸，心头满是生无可恋。
　　这般好不容易精致打扮的她。
　　还怎么有脸去见人！
　　***
　　“姐姐，早餐做好了，还没好吗”
　　“…好了。”
　　当然，再是没脸见人，眼见萧凤连早餐都做好了，苏冬顶着一张生无可恋的人还是认命的从洗手间走了出去.
　　“姐姐，可以吃了。”
　　“嗯。”
　　“温度刚刚好，尝尝看合不合口味”
　　“哦。”
　　惟一令苏冬欣慰的约摸就是萧凤什么也没问，而且隐隐又恢复了她最为习惯的贤惠崽崽模样。
　　“姐姐，我去上课了.
　　“哦。”
　　“你…”
　　“嗯”
　　“不去吗”
　　“当然…”
　　要去！
　　因为萧凤的态度，在吃完早餐后，苏冬脸上的晕红终于退了去，此刻看着眼前这穿着浅蓝衬衣，牛仔裤格外青春靓丽的萧凤，话语差点就脱口而出，不过在察觉自己的视线移过的范围有些奇怪，在耳垂没用的浮上热意时，默默的别开视线，话语一转：“不去了，想要在家里赖一会。”
　　作者有话要说：一觉睡醒，不到一点，然后失眠，于是爬上来撸字，我简直是业界良心，默默自我感觉，咳~


第84章
　　,那你…”
　　“嗯”
　　“没什么，我先走了，大约下午四点回来,冰箱里有冷冻熟食，中午你加热一下将就吃一顿，回来的时候我会买好菜，晚餐等我回来做。”
　　“好。”
　　苏冬轻应一声,眼见萧凤深深的看她一眼,终是毫不迟疑的走了。
　　“卡。”
　　房门被关上，脚步声渐远。
　　一直有些端着的苏冬瞬间坐没坐相，抱着抱枕躺在沙发上，对着周遭显得有些浓郁的气息深深吸了一口。
　　就像是要把萧凤的气息吸进去一样。
　　像个变~态。
　　做完一切的苏冬愣了愣，脸色微红,但依持着屋内没了人，又是吸了一口。
　　哎呀呀,小凤的的气息挺好闻的,但是绝对没有靠在怀里感觉到那种柔软舒服。
　　她果然像个变~态了。
　　苏冬无意识扫过镜中晕红着脸，扬唇一脸满足的笑的模样。
　　就算没人,这般模样也实在有些羞人。
　　连忙从书架上找出一本书,分散着思绪。
　　书是好书，而且恰是上次苏冬退出时尚末看完的那本,在中间某页有着细小的折痕，就像是生怕下次翻动的时候不记得从哪页看起一样。
　　看了却不记得看哪页,以至于下次再翻的时候因为找不到头绪,苏冬就会显得有些毛毛燥燥。
　　在第一次发现苏冬有这个习惯后，萧凤就总会在两人看书结束后，做个小折痕。
　　苏冬看着折痕微微愣了愣,细细的摊平，心头滑过一抹甜时，心渐渐的静了下来。
　　当把书彻底看完之时，时间也就差不多到了中午。
　　苏冬走到厨房拉开冰箱，就见冷冻柜里塞着满满当当的食物。
　　馄饨，水饺，用着保鲜盒分门别类装好，上面还贴心的写着各种口味。
　　这满满当当的足够让人一个人生活一个星期都不会饿死。
　　在简单的煮熟，一口咬下去浓郁的香气充郁着整个口腔，满足着味蕾，那抹甜意又满上一分。
　　这饺子口感完全是按照苏冬喜好来的，咸的程度，食材的搭配，配料的选用。
　　她的萧凤啊~
　　吃饱喝足，懒洋洋的躺在沙发上，苏冬不自知的小眯了会。
　　不知为何，竟是梦见了在沙发上亲吻的画面。
　　两人坐在沙发上，原本各自看着书。
　　她主动叫了一声名字，微垂眼帘的萧凤低应的抬起头，阳光明暖的打在那脸上，把精致的五官度上了一层好看极的滤镜。
　　在那种滤镜下，她俯下~身，主动亲了过去。
　　唇很软。
　　长相精致的女孩紧闭着眼眸，眼帘颤着历害，脸上是害羞的晕红。
　　满是情怀初开的羞赦模样。
　　那个时候的萧凤很乖巧。
　　而再次相见时，萧凤除了进攻还是进攻，完全让人有些招架不住。
　　梦境不知为何就开始有了奇怪的走向，两个萧凤站在苏冬的左右两侧，表情不一，态度不一，眼里却都带着火热的情意。
　　“姐姐，你选谁”
　　那两人一起歪头，望着苏冬开口。
　　选谁
　　两个都想要，两个都想选！
　　“不行，必须只能选一个。”
　　苏冬就开始纠结的选啊选啊选，舍弃哪个都心痛的不行。
　　尔后忽然惊醒！
　　此刻正是下午两点，阳光猛烈的照耀着一切都极为明朗，苏冬有些不适的眨了眨眼，在脑中不自知的又过了一把梦境。
　　“啪~”
　　苏冬利落坐起，有些羞窘的把脑袋埋在膝盖上，数秒后，突然反应过来，萧凤并不在。
　　是的，萧凤不在呢，上课去了。
　　那样的认知明明让心头松了一口气，可不知为何却又有些莫名的失落起来。
　　失落什么
　　自然是失落萧凤并不在房间。
　　她…有些想萧凤了。
　　不，不是一些想，是很想。
　　那么…
　　自然是去找人了！
　　这种时候，关于早上萧凤邀请一道去上学，却被她主动拒绝的画面，自动拍飞，忽视。苏冬精神抖索的起身，花了半个小时又把自己捣鼓成精致女孩，努力端着表情，兴奋的点开地图传送。
　　也不知萧凤看到她的突然袭击会是什么表情
　　哎呀，很期待呢~


第85章
　　地图传送依旧给力,不过是睁眼眨眼之间，眼前的一切骤然变化。
　　俗话说一回生，二回熟。
　　此刻看着眼前大学,苏冬油然生出一股亲切感来，对比于上次愤怒的想要去捉现场，此刻心头虽然极想萧凤，苏冬却并末急着往教室里走出,反倒是慢悠悠的走着。
　　跑道,教学楼，林荫小道，颇有历史的古老年轮的树…
　　每一项都因为萧凤曾经看过呆过，而显得格外好看。
　　或许这就是爱乌及乌？
　　这般一想，还莫名有点羞涩呢～
　　虽然末到夏季,但在下午两点这个时间段，气氛依旧很热,慢悠悠走着的苏冬额上开始冒出浅浅的汗意。
　　“哎,你们听说了吗？”
　　苏冬原本刚加快的步子一顿，方向一转,朝着声音处走了去。
　　事实证明,就算有段时日末曾用上躲避技巧，苏冬依旧用的熟悉极了,顺顺当当走到离着发声之人三步距离处，依旧未曾被发觉。
　　“大二的萧学姐又被表彰了。”
　　穿着青春靓丽的衣裳的三个女生手挽着手,感情极好的模样,此刻站在最右边的圆脸女声正一脸感慨的说着。
　　大二的萧学姐？
　　难道是？
　　原本只是八卦始然的心性来到此处，在此刻心念一转，苏冬不由的竖起了耳朵仔细听。
　　“萧学姐这次是因为什么被表扬？”
　　“好像是由她自行组队研究的论题已经被证实可以用来实践,而且我听说已经有公司给她们注资让她们生产了。”
　　“哇，这么历害。”
　　“是呀，你们说，萧学姐这脑子都是怎么长的呀？”
　　“其实不只是脑子，萧学姐长得也真是好看。”
　　“就算女人也有些心动呢～嘻嘻。”
　　那话语不自为何就有些偏了，三人笑闹成团。
　　苏冬静默一会眼见听不到什么有用的信息，转眼离开。
　　论题，注资，她刚进游戏的时候萧凤与身侧男孩聊的好像正是这个话题。
　　所以，她们口中的萧学姐正是萧凤吗？
　　***
　　“你们看萧学姐来了。”
　　“萧学姐依旧这么又冷又飒。”
　　“是啊～”
　　许是已经到下课时间，人流不知何时多了起来，交谈声渐浓，主题却依旧是“萧学姐”。
　　苏冬下意识抬头望了过去。
　　“萧学姐好。”
　　“萧师妹好。”
　　“萧凤。”
　　带着热情而情真意切的无数招呼声中，有个人面色清冷，周身弥散着生冷气息的缓缓而来。
　　明媚的阳光毫不吝啬的打在她的身上，气场尽显。
　　那人明明又冷又淡的模样，人缘却出乎意外的好，一路行来，从大一到大四，男男女女竟是都有人在打着招呼。
　　她极少回应，就算看到认识的最多也只是颔首，但就算这样，依旧不减那些人的热情。
　　很是风光模样。
　　果然是萧凤。
　　可是于明明依旧是早上离开时的穿着、模样，整个人却完全不一样了。
　　冷冷的。
　　飒飒的。
　　让人完全移不开眼。
　　不说别的，单这张脸就让人怦然心动。
　　怎么办？
　　突然就有了全校皆情敌的危机感了!
　　苏冬慢慢的摸～上胸～口，在清晰的感觉到心跳微微加速中，有些甜蜜又有些忧愁的想着。
　　又冷又飒的萧凤似不经意抬头，扫了苏冬一眼，下一秒眉间微蹙，脚步似不经意加快。
　　“有没有觉得萧学姐的步子加快了？”
　　“你也这样觉得，我还以为是错觉呢？”
　　“这是突然有什么急事吗？”
　　周遭依旧吵吵囊囊的，不知为何却无法入耳。
　　那个丝毫没有克制连旁人也可以看出脚步加快的人影，目的鲜明的朝着苏冬而来。
　　夹杂风，夹杂着光，以及熟悉的气息。
　　以至于苏冬立在原地，除了看着，就是静静等着人影接近。
　　“哒～”
　　脚步声止。
　　两人的距离触手可及。
　　面色清冷的萧凤眉眼微微舒展，嗓音带着些许喘：“姐姐，你怎么来了？”
　　怎么来的？
　　地图穿过来的，因为突然想见面。
　　苏冬耳根浅浅泛着晕红，唇瓣轻咬着，话语溢在喉间，并未说出。
　　“咦？那人是谁？”
　　“不知道，那里原本有人吗？”
　　“有的吧，反正每次萧学姐走出来都有很多人出来，你没见过也正常。”
　　“话是这么说，可是萧学姐叫她姐姐啊……”
　　细细碎碎的声音若有似无的与着眼神打探一道袭来，萧凤却像是全无所觉，无声的叹了口气，极自然的伸手理了理苏冬耳边的碎发：“时间也差不多了，我们一起回去吧？”
　　“萧学姐她她她……”
　　周遭一片静默，随即是吸气声，小声的尖叫声。
　　原本耳根微红的苏冬脸也开始红了。
　　此时此刻，苏冬的心情与着那小声尖叫的声音奇异同步。
　　萧凤她她她怎么可以这么会!!!
　　“姐姐～”
　　萧凤的头又低了些，连呼吸都隐隐喷洒肌肤上。
　　苏冬眼睫颤了颤，低头，极小声极小声的应了声：“好，我们回家。”
　　这么会的萧凤，除了依她那不还是依她吗？


第86章
　　嘈嘈杂杂的人流不知何时渐渐退了去,直至安静的只剩下两人同起同落的脚步声，就连阳光似乎也失了之前的燥意，反倒是带了几分暖洋洋感。
　　对比于地图“啾”的一声传送,这般慢慢行走把一切尽收眼底，偶尔不经意间感觉着一年时间流逝带来的细微变化，其实是一件极有意思的事情，但苏冬只是漫不经心的扫了一眼四周,目光就忍不住偷偷望向萧凤。
　　一眼,一眼，又是一眼。
　　原本还稍带含蓄的目光不知何时就变成了明目张胆。
　　萧凤的步子带着几分慵懒，对于苏冬的目光总是全无感觉一样，这实则也是纵容苏冬目光越来越大胆的原凶之一，但就是这样的一个人,在两人走近林荫小道时，右手突然用劲,在苏冬毫无防备之际,把人推着靠在树干上。
　　微微烙人的树干触感隔着衣裳传了过来时，是葱郁树荫遮掩下双手撑着树干,把苏冬整个笼罩在身影于附来的身影。
　　“我就这么好看,嗯~”
　　透着浓郁树荫遮掩的阳光斑驳的照在萧凤身上，让那张脸似明似暗。
　　但那微微轻挑的眉眼,那欲碰不碰的红唇，却带着刻意的诱~哄~
　　明明前一刻还清冷的生人匆近。
　　明明前一刻撩人无形,说着“回家”这般温暖的词汇。
　　下一刻,却可以这般毫无原则的变身。
　　萧凤到底有多少种模样？
　　整个人被笼罩着，右手还被握着，背靠着树干的苏冬像极了无处可逃的小可怜。
　　但除了最初的微微惊愕过去,虽然耳根泛着晕红，但那双眼里却丝毫没有小可怜的觉悟，反倒是带着难掩的兴奋与惊喜。
　　“姐姐~”
　　萧凤又往下压了下压，柔软的唇开始轻轻的摩裟着苏冬的唇，力道并不大，微微的痒意中，更多的带着亲昵，就如同那暗哑的嗓音中，满是缠绵的称呼。
　　“咕咚~”
　　枝叶轻轻晃动的细微声响中，有一声不轻不重的吞咽声，毫不错眼望着苏冬的萧凤眼里闪过一抹惊愕，下一秒，却只觉得唇间一重，那原本只是细微的摩裟就变成了重重的亲吻。
　　对比于萧凤掌控主权时的攻城掠地、毫不留情。
　　此刻这重重亲吻却布满是了生涩笨拙之意。
　　甚至于唇间都不自知的被咬破带着些计疼意。
　　但是…
　　萧凤微微敛眉，眼角微微泛着晕红间，周身的气息越发舒缓。
　　明明已经掌握了主权，但苏冬很显然并不是个好学生，在急迫而胡乱的那亲吻不得其法间，睁着那双满是水意的眼眸似嗔非怨的瞪了萧凤一眼，下一秒，又羞又急的话语却是响了起来：“小凤，你很好看，最好看行了吧~”
　　你到是张嘴~”
　　“好。”
　　带着几分笑意的轻应声中，萧凤右手环在苏冬腰间，身子微微翻转，整个人带着几分懒懒的靠在树上，微微启唇。
　　急急迫迫的苏冬饶是知道萧凤在偷笑，在此刻却也顾不得其他，深知一鼓作气，再而衰的道理，连瞪人的功夫都没有，顺着微启的红唇直接探了进去。
　　唇齿交缠，唾沫与共。
　　虽然过程有那么一点不完美，但结果还是很好的。
　　一吻结束，苏冬有些发软的靠在萧凤怀里喘着气，看着眼前这像极了被亵渎，眼角微红，唇瓣红润，衣裳微泛的萧凤，低头看了一眼自己，不动声色的理了理自己的长裙，很是心满意足自己的战斗成果。
　　“姐姐，时间不早了，我们去买菜？”
　　可惜亵渎完还要回归柴米油盐的枯燥和平凡←_←苏冬微微叹气：“……好。”


第87章
　　当然,在平凡而繁琐的柴米油盐生活中，有个手艺极好的人，把每顿都做得很好吃的前提下,一切也没那么难接受。
　　之后的整整一个月，苏冬每天都生活在色不迷人，人自迷人的甜蜜生活中。
　　早上起来，例行欣赏美色,然后吃顿好的,中午继续例行欣赏美色，感觉着萧凤对着外人又冷又飒的模样，傍晚时分迎着众人又羡又艳的目光，享受着又冷又飒的萧凤瞬间变脸，然后在回到两人的屋里,或主动或被动的亲吻。
　　简直是神仙日子，让人想要永远过不到头。
　　一个月后,春季还只剩一个小尾巴,天气不冷不热，让人在清晨的时候总是想要懒洋洋的。
　　当手机有些尖锐的响起闹玲,躺在床~上的苏冬在挣扎了二十余秒方才不甘不愿的打开手机。
　　那竟是她主动做的一个备忘录。
　　“崽崽生日。（笑脸）”
　　短短的只有四个字,却足够让苏冬那些睡意完全退了个干净。
　　今天竟然是萧凤的生日！
　　“哒哒~”
　　起身，急促的行走。
　　不过数息,苏冬气息微急的走到了客厅。
　　此刻阳光初暖，穿着睡衣,随意的绑着发,身上系着围裙，手上握着铲子的萧凤从厨房里探出头来，精致的眉眼被阳光照得极暖：“姐姐,今日起得挺早，早餐还要等一会。”
　　就连那略显清冷的嗓音也带着难掩的暖意。
　　依旧是平凡而枯燥的柴米油盐，却只是听到这道声音就令人整个心都暖下来，静下来。
　　“好，知道了，我先去洗涑一下。”
　　“嗯。”
　　洗涑至多花费五分钟的时间，连阳光的光度都末有丝毫变化，整个房间却是已经渐渐弥散着食物的香气。
　　那香气是什么被煎过才发出的气息。
　　像是煎饺，又像是煎饼，亦或者是…
　　苏冬无声的抽了抽鼻子，摸摸肚子，莫名就有些饿了。
　　不远的厨房半开着门，在无数的食物香气中，也把那站得笔直，背对着苏冬，手法利落的萧凤照得居家极了。
　　萧凤今天过生日。
　　而且这还是两人成为恋人的第一个生日。
　　苏冬轻轻咬了咬唇，放下捂着肚子的手，微踮着那脚尖，轻快的走到厨房。
　　滋滋的油锅香气中，锅中是已经一面已经煎至金黄的水饺。
　　原来今天早上吃得是煎饺吗
　　苏冬收回视线，看着神情专注并末发现她靠近的萧凤，脚尖微踮，越发小心的朝前走去。
　　在两人只有一步之遥时，看着眼前这好看的背影，苏冬抿着唇，双手向前一伸，直接环在腰上。
　　宽松的睡衣极快的贴着肌肤，微带灼~热的气息隔着纯棉布料传来，这腰竟像是只手可握，触感好极了。
　　明明是第一次做着这般的动作，在此刻苏冬手指竟是忍不住动了动。
　　似要抱得越发紧实，又似不动声色的丈量，亦或者吃着豆腐。
　　“滋~”
　　原本该翻面的铲子一顿，煎饺开始犯着微微煎灼气息，握着铲子的萧凤却一无所觉，微僵着身子，眼眸微暗：“姐姐，怎么了”
　　对比于之前嗓音里的明暖，此刻嗓音微微暗哑，带着忍耐的克制。
　　苏冬有些心虚的把不老实的手收好，看着萧凤这一看就触感不错的背，放任着心头的渴望，靠了上去。
　　两人的身高差距下，这个姿势贴合极了。
　　初起的阳光把两人笼罩，在地上印出缠绵而亲近紧紧相贴的影子。
　　明明亲吻次数都无法记数，但这样的依恋而自然的依靠，对于两人都是第一次。
　　前一刻还绷紧肌肤的萧凤身子瞬间放松，克制的嗓音尾音微微上扬：“姐姐~”
　　因为背对着的姿势看不见萧凤的表情，耳根微红的苏冬胆子比着往日都要胆大些，原本还有些绷的身子在感觉到萧凤放松时，靠的姿势也越发柔软，脑袋不自知的轻蹭了一下肩膀，不自知的与脖间细腻的肌肤相触，略显细腻的柔软触感间，是鼻间熟悉的淡淡的香气。
　　苏冬看着眼前竟是微微泛着晕红的耳垂，慢慢的眨了眨眼，轻轻的开口：“小凤，我就是想要抱你一下。”
　　那话语就像是在重复着一个最为平常的事实，但那嗓音又轻又软，简直就像说到人心里，不自知的撒着腻人的甜。
　　锅里的煎饺的焦意越浓。
　　萧凤用力的握着铲子，好几秒后，胸膛无声起伏，左手微带颤抖的关上了开关。
　　“啪~”
　　略显沉闷的开关声中，萧凤慢慢的转过身，看着眼前这显得有些懒懒散散的苏冬，低低的笑了一声。
　　那笑声又短又闷，却莫名的勾人。
　　“小凤，你笑什么…唔…”
　　问声注定是得不到回答的，因为在苏冬开口询问时，萧凤直接低下头吻了下来。
　　对比于平日总是带着几分凶猛而强势的吻，这吻缠绵而克制，让苏冬只觉得整个人都随着这吻而发软~
　　作者有话要说：这周有榜，安安会努力更新哒~多留评呀~


第88章
　　“好了,可以吃了。”
　　当听到萧凤那微带暗哑嗓音响起，被吻的晕头转向的苏冬眨着水意然然的眼，好一会才反应过来。
　　这吃自然是吃早餐了。
　　但是,在浓情蜜意的拥抱亲吻后，就说吃早餐这种事情难道不破坏气氛吗？！
　　“难道姐姐是想吃…”
　　也不知是否是苏冬脸上的情绪太过鲜明，萧凤把锅子里稍有些许不完美的煎饺放进盘子，却并末急着端走,反倒是用手轻轻抚了抚额间的碎发,舌~尖若有似无的扫了一下满是水意的红唇。
　　这诱惑性实在太足了，简直令人想入非非.
　　苏冬无用的捌开眼，有些慌乱的端起盘子就往外走：“…当然不是！
　　好饿，我们赶快吃早餐吧！”
　　嗷嗷嗷嗷，拥抱亲吻后说吃早餐太俗气,但连早餐都没吃就谈这种也实在太…
　　况且两人最亲密的也就才深~吻来着。
　　“好。”
　　煎饺一面有些煎焦，口感依旧极好,甚至于那些许的焦意让煎饺咬至嘴里口感更好,但面对着萧凤隐隐含笑，淡然自若的模样,苏冬全程有些不在线,时不时偷看一下萧凤的眉眼，红唇,还有那吞咽时微微起伏的喉间，以及那宽松睡衣领口下若有似无的一抹白。
　　上次她埋进萧凤的怀里,似乎有感觉到萧凤的身材着实好。
　　这样好的身材,如果实在是那啥，好像也不吃亏是吧？
　　“今日是专属恋人的生日，做为一个合格的恋人,对于第一个在一起过的生日，您是否愿意为专属恋人开启独一无二的生日祝福？
　　是
　　否？”
　　就在苏冬想入非非，即将无法拉住那理智之弦时，粉红边框骤然出现。
　　苏冬原本有些漫不经心的望了一眼，下一秒，眼眸忍不住就亮了起来。
　　垃圾游戏竟然变得这么贴心！
　　她正愁怎么给萧凤过一个独一无二的生日呢，游戏竟然就来了。
　　“是！”
　　这种自然是犹豫都不用犹豫。
　　苏冬毫不迟疑的应声。
　　“您选择是，生日专属祝福纪念场即将开始，倒计时120秒。
　　119秒…118秒…”
　　“姐姐？”
　　萧凤已经慢悠悠把盘中的煎饺吃尽，用着纸巾擦拭完嘴角，眼见苏冬眼眸微亮，不躲不避望来的视线，轻轻挑眉，身子微微前倾。
　　“小凤，今天是你生日，有没有什么特别想要的？”
　　因为被游戏打岔，此刻听到萧凤的声音，苏冬一边用着余光扫着倒计时，却是已经有了勇气直视萧凤，话语也问得真诚而自然，全然没有被萧凤挑~弄的窘迫。
　　萧凤微微愣了愣，似末曾想到苏冬还会记得这个，数秒后缓缓笑开。
　　那笑并不夸张，却格外明朗而甜美，以至于苏冬只觉得整个心似乎都被这笑给融化了。
　　“姐姐，你能记得今天是我生日我就很高兴。”
　　我想要的一直只是…”
　　“倒计时0
　　生日专属纪念场开启。
　　祝您与专属恋人有一个值得纪念的生日回忆/笑脸。”
　　***
　　苏冬正专注的听着萧凤的话语，眼见就差关健几字，耳边竟是闪过略显机械的声音，那声音似男似女，听不出什么情感，很显然正是游戏的声音。
　　这垃圾游戏原来还有语音模式吗？
　　不对，垃圾游戏怎么永远都这么不会挑时间！
　　胡乱的念头中，苏冬只觉得眼前一黑，彻底的听不见，看不见了。
　　那种感觉实则令人有些恐慌，但许是因为进出游戏太多次，以至于苏冬竟是比想像中的平静，甚至还有空想东想西。
　　不是说是专属祝福吗？
　　听不见，看不见是什么鬼？
　　“姐姐！”
　　椅子与地面碰撞声，难以压制紧张与惊慌的叫声极快的在耳侧响起，失去控制的时间比想像的还要短上一些。
　　“我在这里。”
　　苏冬无声的舒了口气，下意识站起顺着声音处应声。
　　“哒哒~”
　　急促的脚步声中，苏冬极快的就看见萧凤那有些急迫的身影。
　　明明朗朗的晨光下，那双乌黑的眼眸里有些难以掩饰的慌乱，唇瓣克制的紧紧握紧，肤色白皙的五官好看极了。
　　“小凤，我没事。”
　　苏冬下意识的安抚，却在萧凤微微俯~身靠近时，心头突然觉得有股不对劲。
　　什么不对劲呢？
　　是萧凤那宽大的领口松松散散，把白皙的肤色连同风光一道泄露的毫无遮掩的动作？
　　还是…
　　苏冬艰难的把自己从美色中拉回神来，微皱眉头，用力思索。
　　“姐姐，你怎么…”
　　什么？
　　苏冬仰头认真的望着萧凤。
　　前一刻还微皱眉头的萧凤眉眼却是浅浅松开：“挺可爱的。”
　　什么挺可爱的？
　　苏冬一脸狐。
　　萧凤却并不解释，只是那般伸着右手朝苏冬靠来，尔后抱着站直。
　　因为被抱，苏冬的视线开始渐渐升高。
　　不过这高度似乎有些格外高了。
　　苏冬望着萧凤那显得格外清晰而齐平的五官，慢慢的眨了眨眼。
　　虽然她比萧凤矮上些，但也绝对没有能让萧凤单手就抱住的可能。
　　所以…
　　苏冬慢慢的低下头，看了自己一眼，然后又看了一眼，再看了一眼。
　　“姐姐，如果这就是你给我的生日礼物，我非常喜欢~”
　　如同含着糖意的上扬音调中，萧凤伸着食指轻轻的摸了摸苏冬的下巴。
　　温热的手感中，是不轻不重的力道。
　　很舒服。
　　舒服得苏冬不由的小声呼噜，小小的“喵”了一声，身后的尾巴控制不住的动了动，然后勾缠着萧凤的手指不让离开。
　　没有错！
　　垃圾系统所谓的生日专场就是让苏冬变成了巴掌大的猫女！
　　可以发出人的声音，却也有猫的习性。
　　而且还有该死的猫耳及尾巴。
　　此时此刻，苏冬也不知该为那声喵叫羞赦，还是为那恬不知耻勾着萧凤食指的尾巴羞赦。
　　不，应该说，这般的模样本来就是羞赦性十足！
　　“呵~”
　　萧凤低低的笑了起来，声音浅浅的，胸~膛微微震动，若是人身时，那些许的震动几乎可以忽略不计，但现在苏冬只是一个巴掌大的猫女，这笑声带来的震动竟是晃得她整个人都摇了摇，以至于非但猫耳警惕的竖了起来，连尾巴也缠得越发紧。
　　“小凤你别笑了！”
　　说出口的话语也就带出了几分气急败坏。
　　原本已经止住了笑声的萧凤见着苏冬这般模样又笑了，比着之前还要愉悦的模样。
　　苏冬：非常生气！
　　萧凤许是终于理会了一只巴掌大的猫女的艰辛，一边笑着一边用着左手安抚性的摸了摸。
　　苏冬一边舒服的猫耳微垂，发出细微的呼噜声，一边越发生气。
　　“姐姐，你的耳朵是真的吗？”
　　但那股生气，在萧凤看似探究，实则很有实践精神的用手指碰下猫耳时，戛然而止。
　　耳朵…耳朵它它它怎么会这么敏~感！
　　作者有话要说：写的突然好想玩啊啊啊！


第89章
　　就像是猫耳上有着成千上万根神经,此刻那些神经全数都在关注着萧凤的手指，当萧凤的手指碰来的瞬间，关于手指肌肤的触感,温热的温度，轻轻触碰的力度，毫不保留的，以着数十倍、百倍增加后透着猫耳传到苏冬心里。
　　明明只是摸了一下而已。
　　是的,明明只是摸了一下而已！
　　苏冬只觉得周身都像被电了一下般,非但喉音发出连自己都耳红低呤的猫叫，就连整个身子都酥、软，那原本还紧紧缠绕在手指上的尾巴不知何时就软软松开，有气无力的拍打着。
　　“喵~别…别动~”
　　足足有了好几秒，屋内方才断断续续的响起,软绵绵的满是娇意嗓音。
　　萧凤手指微微顿了顿，低头看着手中已然快要摊成一个猫饼的苏冬,眼里闪过一抹兴味与潜藏的激动。
　　“好,姐姐。”
　　嗓音温柔而干脆，苏冬用力的喘着口气,刚才鼓足力气让萧凤放在猫耳上的手指拿开,下一秒，就觉得非但右耳上的手指末曾离开,就连左耳也被手指触碰。
　　那力道轻轻缓缓的，带着几分克制与温柔,却是没有丝毫迟疑的把两只猫耳从下到下从左到右的撸了个遍。
　　苏冬：“…！！”
　　骗子！
　　虽然很想意义正辞的说着。
　　“喵~”
　　“喵~喵~”
　　事实上,刚才一只耳朵就令苏冬如此难捱，两只耳朵一起，除了近乎本能舒适而绵长娇滴滴的猫叫,那真是什么话也说不出来。
　　生无可恋。
　　自抱自弃。
　　爱咋地就咋地。
　　在萧凤停手后，为了表达对于自己形象尽毁的愤怒，苏冬坐在萧凤手上，背对着，很是一幅孤高冷傲的模样。
　　“姐姐，我真的就是好奇的摸了一下。”
　　“…”
　　哼~
　　“姐姐，我保证我不摸了。”
　　“…”
　　骗子！
　　“姐姐，实在是你太可爱了。”
　　“…”
　　可爱也不是让她形象尽毁的理由。
　　阳光下，萧凤一说话就不由竖起耳朵，时不时抖动，高兴时就摇一摇，不高兴时就搭拉着的尾巴的猫女本能，实则完全没有苏冬所想像的孤高冷傲的模样。
　　反而是萌得让人想要更加尽情的亲亲抱抱撸一撸。
　　萧凤无声的长呼一口气，克制的把左手握紧，低头看着在手中一动不动的苏冬，掩下眼里的笑意，小心翼翼的平放着手走到沙发旁坐下。
　　除了脚步声，细微的呼吸声，屋内瞬间就安静了下来。
　　背对着竖着耳朵的苏冬尾巴不自知的轻轻甩了甩，然后又甩了甩。
　　终是忍不住小小的转过头来，那张小小的脸上眼眸乌黑，带着浅浅的警惕，甚至于还紧绷着脸一幅还在生气不想理你的模样。
　　明明朗朗的阳光下，萧凤穿着睡衣，端端正正的坐着，睡衣的裙摆卷到膝盖上，露出紧紧并拢格外紧实的双腿，除了端着苏冬的手，另一只手也是端正放在膝盖上，眉眼轻垂，修长的脖间肌肤被阳光照成笼成一股暖光。
　　这样的萧凤无疑是乖巧而好看的。
　　但浑身洋溢着低沉而失落的情绪是怎么回事
　　“小凤，你…怎么了”
　　虽然端着的表情好像还没维持一分钟，但当心头滑过这般的念头，苏冬身子不由轻微动了动，整个人正对着萧凤，脑袋微微仰着头，话语里完全掩饰不住的担心。
　　像是突然被苏冬的声音惊扰。
　　眉眼轻垂的萧凤眼睫轻轻颤了颤，似想要抬起，最终却依旧是垂着。
　　“我惹姐姐生气了。”
　　这话比着之前还不讨巧，但不知为何却更令苏冬心头发软。
　　“其实…”
　　好像也没那般生气。
　　苏冬抿了抿唇，话语欲言又止。
　　“今天是我的生日。”
　　萧凤依旧轻垂着眼眸，姿势也末曾变动过，只是嗓音越发低了些。
　　原本就发软的心头瞬间软成一团。
　　苏冬唇张了张，看着眼前这又乖又可怜的萧凤，无声的长呼一口气，索性站了起来，先是试探性的走了一步，发现虽然身子变小了，萧凤的手掌对她也变得极大极宽，但行走的步子依旧很稳，就连不听指挥的猫尾也不影响她走路的姿势。
　　这实在是太好了。
　　那般想着，苏冬再末迟疑的走了起来。
　　一步，两步，三步…
　　眼见已经走到手掌的边缘，苏冬尾巴不由欢喜的甩了甩。
　　眉眼低垂的萧凤用着余光扫向那晃动的尾巴，眼里闪过一抹笑意，面上却是丝毫不显。
　　“呼~”
　　苏冬从来没有想过到有一天她能用上望山跑死马这个形容词，用得还是她从萧凤手掌一直扒到到脸旁这看上去短之又短的距离。
　　但是！
　　当连走带爬终于爬到萧凤肩磅的位置，抬头就是萧凤柔软的耳垂以及那白皙细腻的肌肤，苏冬用手擦擦额上浅浅的汗渍，心头喜极而泣。
　　她终于走到萧凤的脸庞了，太太太不容易了！
　　因为太过艰苦，苏冬甚至都来不及细想，为什么在她如此艰辛行走的时候，萧凤端正坐着却连动都不动就算她小，行走时也该有震动才对，毕竟她可是一直在萧凤身上挣腾来着。
　　历经如此艰辛，看着近在咫尺的脸，苏冬带着几分激动与慎重，双手有些用力的抓住萧凤掉下的几根长发，用力的踮进脚起，对着脸重重的“啾”的亲了一下。
　　因为现在的个子小，这亲亲真是用了苏冬的全部力量。
　　而事实证明，这全部力量并不会弄疼萧凤，却足够让一直陷入自己低沉思绪的萧凤回过神来。
　　“姐姐，你…”
　　在亲吻结束的瞬间，一直端正坐的萧凤终于缓缓抬眸，嗓音又惊又喜。
　　因为萧凤这抬眸带动着整个脑袋不由的微微抬高的弧度，苏冬不由本能的用尾巴也勾着几根长发保持平衡，耳朵也笔直的竖着，脸上浅浅浮现晕红，但却昂首挺~胸，迎着萧凤的目光做着一幅一点不在意的模样。
　　“我只是因为小凤今天过生日，所以才不生气的。
　　但是如果还像刚才那样，就算今天是小凤的生日，我可不会像现在这般好说话。”
　　提起刚才那样，苏冬的脸不由越发红了。
　　就连那略显毛绒绒的猫耳似乎也有着薄薄的晕红。
　　真是可爱到极致。
　　“好，姐姐不生气就好了。”
　　萧凤有些艰难的把目光从苏冬猫耳上移开，浅浅弯眉笑得又软又甜。
　　原本就好看的人，这样笑得像是全世界只有你一人的模样实在太犯规了。
　　原本就惯常被萧凤美色所迷的苏冬发现变成猫女后，抵抗力似乎越发不行了，前一刻还昂首挺~胸颇有气场的模样，下一秒，迎着这笑，竟是像是身体有着自主意识，待她反应过来时，已经手脚并用的趴在萧凤的脸边，不止用着身子蹭了蹭，还发出了又软又甜的叫声。
　　“喵~
　　小凤，你真好看~
　　喵喵~”
　　苏冬：“…！！”
　　如果之前还能说是萧凤不经同意用手撸了耳朵，才让她猫叫连连，损了形象。
　　那么现在算什么
　　嘤~
　　简直无颜见江东父老！


第90章
　　“姐姐~”
　　对于苏冬的靠近萧凤显然是极喜欢的,不单眉眼间的笑意越浓，就连周身的气息也莫名欢快了几分，那嗓音震动带来微微的痒意,酥的让人整个心都软了。
　　原本就泛着晕红的苏冬没忍住又亲了一下，在唇间满是滑腻而柔软的触感中，艰难的让自己松开扒拉的手，努力的移开一些,顶着一张通红的脸笔直站在肩膀上,尾巴搭拉着，一脸正色的望着前方不说话。
　　只要我不说话，那么一切就不会发生。
　　这一刻，苏冬很是发挥了阿Q精神。
　　末曾得到回话萧凤也不急，眼见苏冬连眼都不望过来,乌黑的眼眸里是柔软的笑意，先从柜子里找出一毛绒绒的布料垫在身前的实木桌上,铺好铺平,方才伸手轻轻的碰了碰苏冬。
　　因为身体变小，以至于对于萧凤触碰格外敏～感的苏冬身子忍不住抖了抖,那尾巴没有一点骨气的颤到了萧凤的食指上。
　　装阿Q失败的苏冬沉默数秒,带着几分不甘开口：“小凤，怎么了？”
　　“姐姐,站着累，我们坐下聊。”
　　萧凤依旧在笑,乌黑的眼眸似乎融进了无数暖色的光,整个人都在发光。
　　苏冬一边唾弃着，一边却又再次沉迷于美～色，当感觉到萧凤轻柔的手指触碰身体,苏冬整个人软绵绵的听之任知。
　　待终于把理智扒拉回来，苏冬已经坐在了书桌上。
　　实木桌，平整而光滑，还带着些微……
　　咦？
　　竟然一点也不冰！
　　接二连三的控制不住自己的眼，此刻苏冬颇有几分直面惨淡人生的觉悟。
　　顶着一上布满晕红的脸，收回视线向身～下望了望。
　　原木色泽的桌面上，此刻多了一抹浅绿色泽，毛绒绒的，触感颇好。
　　不过这色泽，弧度……
　　苏冬慢慢挪了挪身子，让身下的布料显露更多。
　　这色泽，这顶部原形的弧度，这长长的方位！
　　给她坐的竟然是冬天的鞋垫。
　　明明踮在脚下从来没感觉到毛毛，也没有温暖的感觉，怎么今日变成坐垫，竟然这么舒服？
　　难道鞋垫的前身就是小娃娃的坐垫？
　　“姐姐，你先将就一下，临时没有准备。
　　待会得空了我去给你重新准备一下衣服鞋袜帽子，对了既然是衣服就应该有睡衣，连衣裙，长衣短衣……
　　还有晚上需要用的枕头，被子，然后…”
　　苏冬“……！！”
　　她只是小小的发散思维一下，萧凤怎么非但已经想好了她一年四季的穿着，竟连吃饭的碗筷，睡觉的被子之类都准备安排上，而且那难以抑制的嘴角，很有种迫不及待极其兴奋的感觉？
　　苏冬低头仔仔细细的又看了一遍自己。
　　短腿短手，还自带会动的猫耳、猫尾……
　　如果是萧凤这般在她面前，她也会非常兴奋，然后想要各种撸。
　　可惜了～
　　心头有些莫名的叹息一声，苏冬有些爱怜的摸摸自己毛绒绒的耳朵跟尾巴，手感不错，可是自己玩的时候一点也不敏～感。
　　“暂时就这些了。”
　　难得话语喋喋不休的萧凤终于止住话头，下意识扫向苏冬，就见坐于桌上小小一团的人影非但没有端正安静的听着，整个人都快团着一团，嘴里还正尝试咬一口那毛绒绒的尾巴。
　　像极了调皮捣蛋的小猫。
　　“姐姐，好玩吗？”
　　因为不敏～感，苏冬已经开始挑战咬一口尾巴会是什么感觉这样命题。
　　可惜尾巴看上去挺长，却不知为何要咬的时候总是差那么点。
　　正与自己尾巴抗争的全情投入的苏冬尾巴一僵，下意识抬头就见萧凤满脸笑意。
　　很好，她的动作又被看见了!
　　不过自从变成这般模样，被发现已经不是第一次。
　　所以……
　　苏冬慢慢眨了眨眼，放过自己的尾巴，端正做好，仰着头看着萧凤微微弯眉笑：“小凤，不用这么麻烦，也许今天过了，我就会恢复原样。”
　　毕竟生日专场祝福，想来垃圾游戏也不会这么丧心病狂的一直让她保持这个模样子？
　　说到这里，苏冬心念一动，忍不住又看了一眼自己现在的模样，抬头果不其然就见萧凤眼里闪过一抹掩藏极好的失落。
　　既然只有一日。
　　萧凤又喜欢。
　　自然该好好珍惜不是吗？
　　“小凤～”
　　“嗯？”
　　“今天是你生日，怎么可以没有生日蛋糕，我在这里等着你，你去换件带口袋的衣服，等下就可以带着我一起做蛋糕了。
　　虽然我这个样子没有办法做了，但我可以陪着你呀～”
　　暖暖的音调，乖乖坐好的坐姿，笔直竖起的猫耳下，乌黑的眼眸里是毫不掩饰的期待。
　　“好。”
　　萧凤心头那抹失落瞬间消失，她立刻起身，往房间走了两步，看着这次依旧乖巧坐着的苏冬，又大步走了回来。
　　“小凤……喵～”
　　那未尽的话语瞬间变成娇鸣，萧凤伸着
　　手，把苏冬的尾巴从根部一直到尾尖撸了个遍。
　　明明苏冬勾缠萧凤，自己各种折腾，都没什么感觉的尾巴，只不过换了只手，那敏～感度提到了不可思议的地步。
　　萧凤的身影都已经走到房间，苏冬方才从那种被撸尾巴的感觉中缓过神来。
　　难道只要萧凤一撸，她全身上下都会敏～感的不行？
　　这才是她变成猫女做为生日专场的最终目的？
　　这也实在是太羞耻了!
　　“姐姐，走吧～”
　　明朗的阳光中，换了短款卫衣的萧凤款款走到苏冬面前。
　　顶着满面晕红的苏冬收回望着尾巴的视线，微微眨眨眼，把心头那些雀跃及期待压下，仰头看了一眼萧凤这件卫衣口袋的位置，特别坚定的拒绝了萧凤帮忙的建议，哼哧哼哧的花了五分钟爬到了胸～口前方口袋扒拉开坐了进去。
　　卫衣不厚，温热的肌肤触感隔着卫衣传了过来，在加上那起伏时柔软的触感，调整好姿势的苏冬尾巴不自知的甩啊甩，手扒拉着口袋边缘，嘴角难以抑制的上扬。
　　果然看得高看到远！
　　这个角度太棒了！
　　嗯，萧凤的身材也太棒了！！
　　“小凤，我们做蛋糕去！”
　　因为太过欢喜，明明小小的个子，尾音上扬的嗓音却是中气实足。
　　萧凤低头看着那在口袋里若隐若现的尾巴，眉眼微挑：“好。”
　　轻轻的应声中，萧凤迈着不急不缓的步子往前走，似乎是怕走着弧度太大晃着苏冬，右手抬起，隔着口袋按了按。
　　“咦？喵？”
　　压的极小的低呼声响了起来。
　　“姐姐，弄疼你了？”
　　“没……没有。”
　　“哦。”
　　“……小凤。”
　　“嗯？”
　　“我觉得你还是要时不时扶一把好。”
　　“像刚才那样？”
　　“对。”
　　“好。”
　　从客厅到了厨房这并不长的路程里，萧凤走的很慢，并格外善解人意的按了好几次，隔着口袋薄薄布料数次感觉到被柔软埋起来的苏冬连尾巴都快无处安放，整个人晕晕淘淘。
　　“姐姐～”
　　属于萧凤的声音过了好几秒方才传到脑里，苏冬从口袋里慢悠悠探出头，先是有些呆的望着萧凤，又是好几秒后，视线扫了一眼周围窗明几净的一切，终于想起正事。
　　“小凤，既然到厨房了，我们赶紧开始做蛋糕，蛋糕花费的时间可要一段时间。”
　　非但话语带着几分义正言辞，就连身子也从口袋里爬了大半。
　　很有一幅要认真工作的驾势。
　　萧凤目光从那红彤彤的耳朵一路扫向微红的尾巴，眼眸暗了暗。
　　“小凤，快点呀，等下我还要用这个模样为你庆祝生日呢～”
　　这样的话语极为诱～人。
　　“嗯。”
　　萧凤轻轻应了一声，先把苏冬往口袋里坐了坐，避免不小心掉下去后，打开水龙头洗了洗手，直接开始动了起来。
　　对比于之前带着逗弄的行为，此刻的萧凤眉眼轻垂，手法利落，已经是认认真真的模样。
　　认真工作的人最好看了!
　　“姐姐，再加点水果好不好？”
　　“好，多加点蓝莓。”
　　“好，蛋胚也调甜点。”
　　“嗯，甜了才好吃……咦？不对，小凤这是你的蛋糕，你怎么都按我喜好了来了？”
　　“我本来就不是很爱吃蛋糕，而且是姐姐为我庆祝生日，自然该按姐姐的喜好来。”
　　“……哦，有点道理。”
　　而认真工作的女人处处都以她的喜好为先，那好看度直接成倍增长了。


第91章
　　一个蛋糕工序虽不算复杂,却也需要一个多小时，这一个多小时中，除了最初萧凤参考性的问了几个意见,之后全程都是萧凤拿主意兼做。
　　厨艺这方面，苏冬原本最多也就打打下手。
　　而以现在的体型，下手是不可能打了，也只能口头上甜言蜜语,给于萧凤精神上的鼓历。
　　“小凤,加油。”
　　“小凤，这蛋糕胚好香。”
　　“小凤…”
　　低头认真做着的萧凤每每听到声音总会微微抬起眼眸，迎着苏冬的目光，微微弯起，轻应一声：“姐姐。”
　　微微泛冷的音调尾音上扬,乌黑的眼眸微微泛光。
　　萧凤有没有被鼓历到苏冬不知道，但每一次看着这般的萧凤,仅只是一眼,苏冬都会感觉到心跳微微加速，尾巴欢快的摇啊摇。
　　暖色的阳光下,蛋糕渐渐成形,屋内有着奶香渐渐弥散开来，偶尔夹杂着一两句的对话,即温暖又温馨。
　　因为只有两个人，蛋糕胚做的是六寸,此刻胚子已经做好,中间放了新鲜的水果后，又放上一层蓬松的蛋糕，直接开始挤着奶油裱花做最后的收尾。
　　用着裱花袋装好的奶油鼓鼓胀胀的握在萧凤的手里,随着挤压，极其精致的呈现在蛋糕上面，在阳光下，泛着纯白而诱~人的香气。
　　苏冬忍不住吞了吞口水，低头看着低垂眼眸依旧认真裱着花的萧凤，咽下想要呼唤的念头。
　　她伸手摸了摸肚子，软绵绵的，似乎还带着些许胀，但仔细想想，她已经好久没吃东西了，现在饿了也不奇怪了。
　　苏冬抬头又望了一眼蛋糕，右手握拳给自己鼓了鼓劲，哼赤哼赤的从口袋里爬出开始顺着衣服往下爬。
　　就算是小小的一只，苏冬呆在口袋里也不老实，不是动着尾巴就是动着身子，或者用手揪着布料，虽然力道不大，窸窸窣窣的存在感十足。
　　认真裱花的萧凤感觉着衣间传来细微的动作，嘴角浅浅扬了扬，并末抬头，继续之前的动作。
　　抓着布料的苏冬目测了一下自己与蛋糕桌子之间的距离，还挺近。
　　就算这般，苏冬尾巴依旧有些紧张的打了个卷，方才慢悠悠的试探往下爬。
　　卫衣是纯棉的，手感不错，也不算太滑，最初苏冬爬得很是顺利。
　　但事实证明，她依旧高估了此刻变小的体能。
　　弯腰做着蛋糕的萧凤与着桌子的距离的确不远，但以她现在的身体，爬起来时再次体会到了所谓的望山跑死马。
　　远。
　　太远。
　　太太远了!
　　苏冬爬到一半，就觉得手指开始没力气了。
　　怎么办？
　　是爬回口袋呢还是寻求萧凤的帮助呢？
　　爬回口袋还是需要体力。
　　询求萧凤的帮助也实在太丢人了！
　　苏冬用力抓紧衣服布料，整个人趴着，微微喘着气，搭拉着耳朵皱眉，尾巴带着几分不耐烦的甩着。
　　又一朵精致而漂亮的花裱好，萧凤微微起身，握着托盘，准备把蛋糕的位置转了一转。
　　这样的力道弧度算不上大。
　　可对于原就力竭的苏冬而言，这简直是突如其来的噩耗。
　　“啾~”
　　布料晃动的甩起，像是一个被人推动着晃动的秋千。
　　“啪~”
　　苏冬手间力气一泄，被这一荡，直接被甩了出去，直直呈现自由落体方式。
　　完蛋了!
　　现在个子是小了点，但萧凤弯腰到桌子的距离她都爬了一半，应该不会痛的吧？
　　落体的微风中，苏冬尾巴啪的挺～直，一边哀嚎着，一边用力紧张的闭上眼睛，等待着最后的结果。
　　“卟~”
　　比起走，自由落体的掉落速度快多了，不过短短的一两分钟中，伴随着沉沉闷闷的响声中，苏冬摔到了目的地。
　　但是这软绵绵的触感，扑鼻的香气…好像不疼？
　　紧紧闭眼的苏冬沉默了数秒，颤微微的抬起眼，试探往前望了望。
　　一片纯白色。
　　还依稀能见到断裂开的花痕。
　　这是？
　　苏冬下意识抽了抽鼻子。
　　原本浅色的香气变得浓郁，散发着越发诱～人的奶油香气。
　　纯白？
　　裱花？
　　她这是…摔到蛋糕上了？
　　苏冬有些迟疑的想着，没忍住小小的舔~舔唇边的白。
　　浓郁的奶香味中，是恰到好处的甜意。
　　果然是她最爱的口感！
　　“姐姐，好吃吗？”
　　“挺甜的。”
　　惯性的应完，苏冬轻轻的眨了眨眼，仰头就见萧凤俯着身，脸上是尚末消退的紧张。
　　很显然，苏冬这突如其然的一摔，却是让萧凤吓倒了。
　　其实她自己也吓到了。
　　不过一想起自己从口袋爬下的初衷以及现在摔到的位置，苏冬默默的咽下末尽的话语，对着萧凤有些讨好的笑了笑：“小凤果然做什么都很好吃。”
　　虽然萧凤平日极受用苏冬的甜言蜜语，但显然此刻的甜言蜜语并不怎么适用。
　　萧凤微微挑眉，伸着食指从蛋糕上轻抹了些许奶油涂在苏冬唇上。
　　“所以姐姐就迫不及待的先尝起来了？”
　　虽然只是手指浅浅一点，却足够把苏冬整个唇都抹上奶油，就像是涂着胭脂一样。
　　“……”
　　明明肚子在不甘的发出细微的鸣叫，喉间还有着之前奶油的香气，但那手指上的奶油，那指腹微微的糙意，似温似凉的温度……
　　果然只要是萧凤，她哪里都是敏～感点!
　　顶着一身奶油的苏冬连耳朵也有着奶油，却依旧能看到红晕，配着那仰头似羞似茫然的模样。
　　萧凤眼眸暗了暗，伸着舌～间缓缓的舔～了舔～唇间，嗓音暗哑而蛊惑：“姐姐，我正愁蛋糕中间用什么做点缀才最好，现在不用愁了。”
　　“是什么东西？”
　　被一根手指弄的整个人都有些不对劲的苏冬反应有些慢，好几秒方才出口问道。
　　“姐姐等下就知道了。”
　　“……哦。”
　　就算知道萧凤故意卖关子，刚刚发现了不得羞耻点的苏冬也并没有追问。
　　***
　　大半个小时后。
　　太阳不知何时渐渐坠了下来，途留在天幕边缘一抹晕红中，屋内的光线有些红有些暗，屋内并没开灯，而是在桌子四个角落都点了蜡烛。
　　晕红的晕红与烛光互相交错，照的人泛着暖色的光晕。
　　原木的实木饭桌上，有着四盘色香味俱全的菜缓缓冒着热气，散发着扑鼻的香气。
　　而这样的四盘菜并不是主角，它们中间留了个空间，恰恰放在一个蛋糕。
　　重新被抹平裱花的蛋糕上，零碎的点缀着鲜艳欲滴的水果，有紫色的蓝莓，红色的草莓，黄色的芒果，即漂亮又好吃。
　　但在这即漂亮又好吃的蛋糕烘托的正中间，恰是留了一个空隙，端端正正的放着一个有着猫耳猫尾的小人。
　　各色的水果点缀着小人也带着令人想要尝尝的食欲，却是与蛋糕相得益彰。
　　果不其然与萧凤说的一模一样。
　　“小凤，这…”
　　“姐姐，不是要给我庆祝生日吗？
　　对比于只是在蛋糕上插着生日蜡烛，我觉得让姐姐代替生日蜡炬，站在蛋糕上为我庆祝生日，最有纪念意义了。
　　不过如果姐姐实在不愿意就算了。
　　只是不知下一次什么时候姐姐才会变成这个模样了？”
　　就算是知晓萧凤这话语多半有些许诱~哄的意味在。
　　但今天是萧凤的生日。
　　而且就垃圾游戏这特性，这般模样想来应该也不会常有。
　　就算真有，如果有选择权，她也绝对不会变成这样了！
　　那般一想，羞赦及抗议瞬间就被压下。
　　不知不觉变成了现在这个模样了。
　　所以其实多嘴问一句，最终也会变成这样？
　　苏冬默默坐在蛋糕上，也不知该哀叹之前没有多嘴问一句，还是哀叹萧凤实在太会抓着她软肋了。
　　“姐姐，你这样太令我欢喜了。”
　　苏冬抬头，就见萧凤正洗净手站在桌旁，低着头，离她很近的地方眉眼舒展的笑着，那嗓音温柔似水，周身弥散的气息也带着醉人的气息。
　　苏冬慢慢眨眨眼，有些费力的站起，忍住没看自己现在是何种模样，红晕脸，努力正着神情：“小凤，看在今天是你生日的份上，我就依了你。”
　　但只有这么一次哦~”
　　“好。”
　　萧凤依旧再笑，暖色摇曳的烛火中，那张靠的极近的脸好看极了。
　　简直是仗的好看就为所欲为，哼！
　　苏冬有些艰难的挪开眼：
　　“小凤，把手伸过来。”
　　“好。”
　　苏冬看着眼前这骨骼分明，修长好看，足足把她容纳的手掌，轻轻呼了口气，伸着双手用力的抱紧食指摇了摇。
　　“姐姐？”
　　“小凤，既然蛋糕做好了，那我为了唱生日歌，庆祝你过生日好不好？”
　　“好。”
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐…”
　　生日歌单调而重复，且因为只有苏冬一人，显得有些静，但每唱一句，苏冬都会摇摇萧凤的食指，每摇一次，萧凤眼里的甜意就更浓一分。
　　就算是稍显冷清的两人生日，却依旧甜极了。
　　“祝你生日快乐～
　　小凤，你头再低下来一些。”
　　最后一句生日歌中，是苏冬轻声的指挥，满是甜意的萧凤依眼低下了头。
　　此刻两很静，触之可及。
　　就算是苏冬这般小小的也能碰到了。
　　这个距离令苏冬满意的弯了弯眉，笑的格外灿烂的弯下～腰，快狠准的双手在蛋糕上用力一抓，接着站起踮起脚尖，狠狠的两手齐用，一到抹到了萧凤的唇上。
　　个子小小的苏冬就算两手齐用，那蛋糕也只胡了唇瓣正中位置。
　　满唇的嫣红中，点缀着一抹白，既好看又搞笑。
　　苏冬满意的往后的退了一步，嗓音带笑，格外的甜：“萧凤，生日快乐呀～”


第92章
　　因为这笑容是那样的甜,哪怕知晓苏冬这笑中带了点恶作剧得逞的得意在里面，萧凤却是依旧保持着之前低头的姿势，就连眼里的笑意都末敛几分。
　　心甘情愿被做弄。
　　心甘情愿沉醉于这甜笑中的模样。
　　“生日歌唱完了,祝福也祝福完了，小凤可以吃蛋糕了。”
　　这般的模样反倒是让苏冬莫名有些不好意思起来，小声催促。
　　“好。”
　　轻轻的应声中，萧凤方才慢慢的把唇间那抹奶油含进了嘴里。
　　这动作按理说起来并没什么问题。
　　但那慢条斯理的轻~舔,吞咽,加上毫不掩饰灼灼望着苏冬的目光，伴随萧凤唇间的奶油缓慢消失，苏冬只觉得整个人都有些烫起来。
　　萧凤这般模样像极了就着她下饭，或者更夸张一点，就像是…就像是…萧凤真正想要吃的是她一样。
　　嘤~
　　太羞耻了！
　　苏冬咬着唇,尾巴不自知的打着卷，耳朵无声的动啊动,艰难的移开视线。
　　“姐姐,尝尝。”
　　微微暗哑的嗓音中，苏冬只觉得唇间微凉,隐隐带着奶香及甜意,以及那略显糙意的，令她敏~感无限的指腹触感。
　　苏冬：“…！”
　　萧凤这是用奶油报复回来了？
　　“生日蛋糕我尝过了很甜,姐姐自然也该尝一尝才对。”
　　唇间被小心翼翼的按压一下，因为她太小只,那力道克制极了,可在这按压下苏冬不由的望向萧凤。
　　明暖的灯光下，萧凤话语暗哑，眉音温柔,指腹隐隐可见一抹白色。
　　这样的萧凤简直是借着美色明目张胆的诱~哄！
　　面对这种诱~哄，除了依了还能怎么办？
　　苏冬只觉得原就发烫的身子瞬间软了下来。
　　“…哦。”
　　低低的应声中，苏冬小心翼翼的启唇微品。
　　奶油一如即往的即香又甜。
　　“好吃吗？”
　　因为苏冬的乖巧，萧凤的嗓音克制的越发历害，喷洒的呼吸都开始变得滚烫。
　　苏冬感觉着尾巴用些烦燥的缠在萧凤指尖的力度，眼帘有些紧张的颤了颤，下一秒，在唇间奶油已经被尝了个干净间，看着萧凤近此可及那碍眼带着抹白的指腹，唇间微启，整个人朝前凑了过去，就着那指腹小小的尝了起来。
　　微微的奶香中，更多的是指腹独有的触感。
　　小小的一只，那唇更是小的可爱，这品尝肌肤的力度几可忽略。
　　但这个动作却足够把萧凤最后一抹克制的弦绷碎。
　　“呀~
　　唔~
　　呃~
　　喵~”
　　小小的惊呼声，难以抵制的低鸣，以及最后无力的轻喘。
　　苏冬彻底的尝试了一遍何谓作死。
　　变成这么小的模样，自然不可能做什么少儿不宜的事情。
　　但理智崩塌的萧凤也不知从她那轻尝指腹的动作中提取了什么信息。
　　从上到下，从左到右…
　　哪哪都被萧凤撸了个遍。
　　虽然因为猫的本能。
　　这撸的还是挺舒服。
　　以至于苏冬尾巴尖不自知的轻轻摇了摇，小声的猫叫也叫了出来。
　　但是！
　　全被撸了个遍！！
　　连衣裳都被掀了一小块，肚子上的小软肉还被轻轻的捏了捏。
　　这样的动作！
　　她不要面子吗？？！！
　　***
　　因为萧凤这毫不留情的动作。
　　之后蛋糕再好吃，苏冬也没怎么吃。
　　“待姐姐明日变回来了，我再拿出来给姐姐吃。”
　　心情极好的萧凤在喂了两次都失败后，也不再尝试，乖巧的把蛋糕的收进冰箱，颇一幅善解人意的模样。
　　“哼~”
　　苏冬背转过身，很是傲骄的轻哼了声。
　　这样的傲娇中，天幕越发暗了下来，洗涑好的萧凤抱着苏冬进了房间，躺在了床~上。
　　自从知晓自己的心意，这还是苏冬第一次与萧凤一道入睡。
　　不过在这小小的身体加持下，满是愤慨的苏冬没有一点绮丽的心思。
　　“姐姐，今日我给你讲睡前故事好不好？”
　　“哼~”
　　“很久以前，有一个皇后一直想要一个孩子，她天天真挚的乞求上天…
　　她种的花开花了，里面有一个小小的正在甜睡的女孩，那女孩头上长着一对毛绒绒的，纯白色的猫耳，唇角轻轻上扬，似乎在做着美梦…
　　皇后激动的叫了声：“我的孩子！”
　　熟睡的女孩被叫声惊醒，她坐了起来，一条短而可爱的尾巴轻轻晃了晃，迎着皇后的目光带着些许懵懂，小小的开口：喵…”
　　“…！”
　　背转过身的苏冬再也没忍住转头，就见萧凤根本没有拿书，正望着她浅浅而笑。
　　被调至晕黄的灯光中，萧凤那双眼眸依旧好看的印着苏冬的小小模样，但更多的却是些许促狭。
　　苏冬忍了忍，终是没忍住，嗷的叫了一声，整个人就那般扑到萧凤脸上，奈何身子太小，整个人却是连脸都扒拉不完。
　　“姐姐，怎么了？”
　　萧凤任着苏冬扒拉着，胸~膛微微震动，手指颇显好心情的顺着苏冬背部轻轻摸索。
　　全身都是敏~感带的苏冬忍着无用的低吟，就着眼前这姿势，也来不及挑选地方了，恨恨的就是一口咬了下去。
　　“小凤，你这都是什么睡前故事？”
　　明明就是把她当典型！
　　虽然知道自己这般小小的一只，就算咬了也不痛，但除了最初的一下，苏冬后面的力道不由就放松了下来，那样的嘟喃带极了撒娇意味。
　　“姐姐，这是独属于我们的睡前故事，不好听吗？”
　　感觉着苏冬力道开始变得轻缓，萧凤一边应着声，一边小心的把苏冬从脸上扒拉下来，贴着胸~口放着，手指开始轻轻的拍拍后背。
　　不像之前的挑~逗，而只是如哄着孩子般的安抚。
　　饶是萧凤肌肤白皙细腻，在苏冬气极的咬中，脸上也不过只一点的红意，甚至比不过被蚊子叮的面积大。
　　但苏冬却是莫名觉得气平了，感觉着背部安抚的力道，整个人安安静静的趴下。
　　屋内安静下来。
　　她能感觉到萧凤胸~膛微微起伏中的弧度与温度，以及那节奏鲜明而稳健的心跳声。
　　“扑通~
　　扑通~
　　扑通~”
　　莫名的好听。
　　莫名的安心。
　　趴着的苏冬眼眸睁睁闭闭，终是顺着本能闭了上，带着满是睡意的嘟喃。
　　“小凤，好好讲睡前故事。”
　　“好。
　　小公主渐渐长大，想要去探险，但是皇后只有这么一个孩子又怎么舍得呢？
　　在苦苦哀求无果后，小公主在一天夜里悄悄的走了出去，她碰见了…
　　“亲爱的公主，我愿意为你披荆斩棘，为你付出一切，只要你跟我在一起…”
　　一位穿着铠甲，就连面上也带着面具的勇士半跪在她的面前，嗓音里满是痴迷…”
　　“小凤，喵~
　　呼~
　　生日快乐呀…
　　呼…”
　　讲到最为精彩的睡前故事戛然而止，萧凤低头，看着在她胸~口趴着，嘴角轻扬，睡得没有丝毫形象的苏冬，无声的笑了笑，尔后小心的伸手抱着凑到眼前。
　　睡醒的时候略带别别扭扭的小人睡着后却格外乖巧，非但尾巴缠着指腹，就连脸蛋也无意识的轻轻蹭了蹭，无声的亲呢，带着几乎要把人心融化的柔软。
　　“姐姐~”
　　低低的轻喃注定没有人应答。
　　萧凤静静看着掌中的小人许久，无声的轻叹一声：“好想你永远都是这样。
　　我就可以永远把你带在身边，永远可以看见你，拥有你。”
　　那样的话语越说越低，如同那些隐晦的，阴暗的念头一道渐渐消弥于夜色中。
　　浅淡的月光下，萧凤慢慢弯起幽深的眼眸，珍视而爱怜的亲亲吻了吻掌中的小人。
　　“姐姐，晚安。”
　　克制又温柔。
　　睡着的小人一无所觉，甚至在萧凤把她放回胸～前时，还自动调整成之前的睡姿，睡的格外香甜。
　　***
　　“唔…小凤.”
　　许是因为突然变成小人，以至于苏冬总是对于体力预估错误，以至于听着萧凤的睡前故事睡着后，，除了连梦里也一直有着萧凤的身形在各种折腾她有点糟心外，整体睡眠质量不错。
　　“姐姐，我在呢。”
　　耳侧清晰的闪过带着些许睡意的嗓音，却是让苏冬开始半睡半醒。
　　为什么萧凤的声音会离她这么近？
　　为什么感觉身上格外的热？
　　为什么压着什么的触感如此柔软而陌生？
　　来至灵魂的三连问让苏冬在轻轻蹭了蹭后，“啪”的惊醒，下意识的睁眼时，入眼所见就是萧凤带着几分慵懒笑意的精致五官，近之可及！
　　虽然特别近，但看着这五官比例特别正常。
　　跟着昨日的视角完全不一样。
　　没有昨日那样的视角？？
　　苏冬慢慢低头，就见自己整个人压在萧凤身上，自己的衣裙卷至极高，毫不矜持的夹进萧凤的双腿中，右手正从萧凤的裙里探了进去。
　　难怪手感…
　　“唔~”
　　慵懒含笑的萧凤红唇微启，低低的轻哼一声。
　　格外的缠绵模样。
　　苏冬：“……！”
　　垃圾游戏果然在一天之后就让她变回来了。
　　可是，明知道有这种可能的她为什么昨天晚上还会趴在萧凤身上睡着？
　　然后醒来后还是如此的姿势。
　　还有她的手…
　　她她她不要面子的吗？
　　“啪~
　　怦~”
　　就算心里时不时就会想一些没羞没燥的事情，但刚醒就面对这样毫无冲击的画面，苏冬整个人都懵成一圈。
　　两声略显慌乱的声音中，苏冬连滚带爬的从萧凤身上滑下，光着脚踝站在地上，满面晕红：“小……小凤，天色不早了……我先去洗漱一下。”
　　结结巴巴一看就欲盖弥彰的话语中，苏冬落荒而逃!


第93章
　　要不要面子这件事情不置可否,但明明只当了一天的猫女，后遗症却是不少，比如总是不自知的望着萧凤的手。
　　那手在晨光中,骨节分明，手指修长，肌肤细腻，就算去当手模也措措有余,而且躺上去的手感非常好。
　　“姐姐,要握握看吗？”
　　虽然苏冬自认为目光克制而隐忍，但显然对着萧凤，她的克制隐忍越来越没有效果了。
　　苏冬愣了愣，顺从本能应了声：“好。”
　　那手就迫不及待的握了上去。
　　说起来，不管是两人在一起还是末在一起的时候,握手这件事情做得都不少。
　　但在今日，苏冬只觉得这手握起来舒服极了。
　　不管是手指弧度,肌肤温度,手心触感…
　　“要不要亲一下？”
　　“…”
　　“好”字即将溢出，却在关健时候又硬生生的咽了回去。
　　“不好。”
　　苏冬瞪了萧凤一眼,背转过身,如果有尾巴，此刻定然是带着几分傲娇的甩弄着。
　　“姐姐即然不想亲的话,那只得我来了，要知道昨日我可是忍了许久呢~”
　　低低含笑的嗓音带着说不出的醉人,而下一秒,那比着话语强制不少的亲吻如期而来。
　　唇齿交缠，呼吸与共。
　　苏冬忍不住就沉浸了进去，那手也不知怎么就越界了。
　　跟早上那茫茫然无意识不同,此刻那手间的手感清晰极了。
　　“果然昨日变小了待着口袋里感觉舒服是有道理的！”
　　当热吻接触，迎着萧凤似笑非笑眼含流光的目光，苏冬默默的收回手，低头，眼里水意一片。
　　嗷，她已经不是猫女了，怎么这习惯还这么明显！
　　丢人死了！！
　　“姐姐，即然昨日你也陪我睡了，不如今天也…”
　　“不要！”
　　“昨日可是我给姐姐讲的睡前故事，今天难道不该姐姐讲给我听了吗？”
　　“不！要！”
　　“好吧。”
　　迎着萧凤那满是遗憾的目光，苏冬昂首挺~胸的回了自己的屋，然后躺在床~上做了一晚上少儿不宜的梦，简直是心累！
　　幸好虽然有着后遗症，但在苏冬真心觉得自己要没脸时，那后遗症终于过去。
　　两人亲亲抱抱都保持在一个极有分寸的情况下，苏冬瞬间觉得神清气爽。
　　至于心头偶尔的闪过的一抹浅浅的失落？
　　那是什么鬼？
　　根本不认识！
　　时间在风平浪静间，悄无声息中就到了大四的六月。
　　记忆中刚刚进入大学的萧凤已经面临毕业了。
　　因为萧凤的优异成绩，保研是铁板钉钉的事情，但萧凤却打破众人的眼镜，选择了并不继续读下去，而是开了一家公司。
　　明明年纪轻轻，但因为从大二开始就一边学习一边研发与商场人士沟通，萧凤一切都办得井井有条，甚至于完全没有新公司新开没有业务的烦恼。
　　游刃有余。
　　这四个字最是贴合萧凤的情况。
　　两人末曾在一起的时候，苏冬就能待数年不腻，在一起后，两人浓情蜜意的，萧凤又极其照顾着，更是待得乐不思属。
　　“姐姐，今日我有个酒会，会待的晚一些，如果你无聊，可以与我一起去。”
　　“不要了，酒会太无聊了，我还不如在家呆着。”
　　“好吧，那我尽快回来。”
　　“嗯。”
　　苏冬懒洋洋的应上一声，深不在意的模样。
　　穿着正装的萧凤掩去眼里的暗光，轻笑着亲吻了一下苏冬的唇，再不迟疑离开。
　　“哒~”
　　房门关起，脚步声渐远。
　　苏冬“啪”的一声坐起，弥散在周身的懒洋洋瞬间消失，脸上露出极力隐藏的失落与无力。


第94章
　　大四毕业的萧凤转眼已经二十四岁,而苏冬从萧凤的幼时一直到这般岁月，实际上也不过二十五岁半的年纪，从接触到《只属于你》到现在,真正的时光也不过才过了一年左右而已，玩一个游戏能玩一年的时候，已经可以算得上是真爱粉了。
　　如果只是一个游戏，这自然是没有问题。
　　但如果她喜欢上了游戏里的主角,当游戏主角看见渐长,而她容颜不变，那就是很大的问题了。
　　现在萧凤只是比苏冬小两岁，但很快萧凤会很快年龄增长，也许在现实世界只是再过了两年不到的时间，萧凤的中年,老年，甚至于…死亡都会无比真实的展示在苏冬面前！
　　最初的抗拒是因为这个原因。
　　无法自拔的陷入甜甜的恋爱后,苏冬选择了闭起眼睛闭起耳朵什么都不想的,假装一切都极其正常。
　　但在眨眼就是两年过去，萧凤对着她时把主攻与少女的温柔合而为一,对外气场两米八,甚至于穿着西服也不见丝毫稚气时，那闭起的眼睛与耳朵再也闭不上了。
　　怎么办
　　怎么办怎么办怎么办啊啊啊啊！
　　能陪伴恋人至死这是一件极为浪漫的事情,但若陪伴恋人至死后自己依旧有无比漫长的岁月要过，那实在是太过残忍了！
　　沮丧,无助,失落，惶恐…
　　那些念头足足已经因扰了苏冬半个月，以至于在今日到达成了顶峰,让苏冬已经无法自如的面对着萧凤。
　　游戏，有没有什么办法
　　我只想与萧凤的时间同步，直至两人一起白发到老人在达到一个绝境的时候，是会变得无法不用，傻到极点的。
　　焦灼无助的苏冬不自知的咬着指甲，仰头对着一片空荡荡的房间低声出口。
　　垃圾游戏的尿~性苏冬再是了解不过，除了全拟真外，神出鬼没，各种游戏功能垃圾到极致，出了游戏一年时间也没见到一个客服联系功能。
　　这般的问话，苏冬也不过是异想天开而已。
　　“您想要与专属恋人时间同步”
　　但就在苏冬问话不过一分钟左右，粉红边框竟是出现在她面前，带着“疑问号”的结尾，像极了现实中QQ与人聊天的模样。
　　苏冬把粉红边框里短短数个字看了无数遍，喉间莫名干渴，心跳得有些快。
　　“当然。”
　　低低的两字应得干脆利落，坚定至极。
　　那样短短的两个字后，粉红边框突然晃了晃，在数秒后，边框底色全变，黑底红字，带着说不出的肃穆之意：“您愿意为专属恋人付出：
　　时间
　　感情
　　生命”
　　什么意思
　　苏冬眉间微皱，望着眼前突变的边框及字体心头闪过怪异，但整整一年，这是游戏里闪过最智能的一次，还与她的渴望有关，哪怕知晓怪异，在有了对萧凤足够的感情加持下，苏冬缓慢开口：“这三者代表什么意思”
　　“时间：您是否愿意为了专属恋人消耗特定的时间换取彼此时间同步，此时间特定为现实时间。若您选择此条，在现实中，您将消耗实际时光二十四年。
　　感情：您是否愿意为了专属恋人消耗特定的感情换取彼此的时间同步，若您选择此条，您与专属恋人的感情进度清零，同步后，专属恋人对您的认知为陌生人。
　　生命：您是否愿意为了专属恋人消耗特定的生命换取彼此的时间同步，若您选择此条，您与专属恋人将生死绑定，同步后，在专属恋人逝世时，您也将失去生命。”
　　依旧是白底红字，肃穆中却带着说不出的蛊惑之意。
　　这游戏果然不简单！
　　其实这一点苏冬早就知道了。
　　就算最初因为不接触游戏，苏冬有些小白。
　　但在这个世界上，不提有没有先进的技术可以让人全拟真的进入游戏。
　　就算真的有某个隐藏的角落开发了拟真游戏，又怎么可能开发出一款游戏是以手机为载体，只需点击游戏图标，就可在游戏里度过数年之久，而在这数年时光里，甚至于不需要任何营养补充，离开游戏后，一点影响也没有的游戏！
　　这游戏在出现时就奇奇怪怪，只有她一人能看见。
　　进出入的方式也奇奇怪怪，主角的萧凤智能性也太高了！
　　达成的游戏要求也奇奇怪怪，不需要氯金，以什么来维持游戏平日的运行和维护这些疑惑早就在苏冬心头成形。
　　但再奇奇怪怪也只不过是一个游戏，况且崽崽这么可爱，游戏奇奇怪只要对她没有影响，管它三七二十一，愉愉快快的玩就好了呀。
　　而在喜欢上萧凤后.
　　萧凤又A又飒。
　　萧凤烧的东西越来越好吃了。
　　喜欢她喜欢她更喜欢她了。
　　想要天天在一起，想要看到她。
　　就连想想萧凤会消失的可能都害怕惶恐不安，怎么可能表现出这些疑惑！
　　所以，爱上一个游戏角色真的非常非常吃亏啊。
　　苏冬心头有些苦涩的笑了笑，看着眼前这似乎只要她不出口就永不会变动的白底红字，无声的长呼口气，把所有的念头都用力的压了下去。
　　“如果我三项都不选择呢”
　　“所有一切将维持原有进度。
　　如您所想，您将亲眼看见专属恋人岁月渐长，直至离开人世。”
　　明明只是冰冰冷冷的文字，但那“离开人世。”四字却带着无法比拟的力量。
　　像把刀，冷冰冰的，无比犀历而果决的戳至心尖，鲜血淋淋，毫不留情。
　　苏冬手不自知的抖了抖，用力握紧，唇间用力咬紧至隐隐有铁锈味在喉间弥散，那些尖锐的疼痛终是渐渐变缓，开始变得轻缓而分散的钝痛。
　　“必须现在选择”
　　安安静静的屋内，终是渐渐响起有些虚无的低喃。
　　“从您激发此条选项开始计时，共计168小时（七日）时间可选择，在此期间，您可随时提交选项，若超时末提交，则默认为放弃此项选择。
　　友情提示：此项选择只出现一次，不会重复开启。”
　　对比于平日那几乎没有时间停留的选项，这次这时间充裕的过份，就如今日这游戏智能的过份一样。
　　苏冬静静的看着边框好一会，无力的勾了勾嘴角：“好，我知道了，七日内会做为选择。”
　　“祝您游戏愉快/笑脸。”
　　边框消失，空荡荡的房间所有一切依旧。
　　苏冬就那样静静的坐着，过了许久许久，直至肚子揪痛，发出饥饿的鸣叫，方才起身慢吞吞的去厨房热了热萧凤事先烧好的东西，慢吞吞的吃下，然后慢吞吞的回到原地，继续发着呆。
　　时间悄悄流逝，无声无息。
　　“姐姐，我回来了。”
　　钥匙转动声，属于萧凤那微微偏冷却带着柔意的嗓音隔着门传了过来。
　　苏冬缓缓抬头。
　　那一刻，时间像是瞬间重新流逝了起来。
　　作者有话要说：今天更新的多一点，昨天去蹦床啦，蹦完之后真是腰酸腿酸，只想躺着，所以没更新，捂脸


第95章
　　时间并不算太晚,太阳也不过堪堪西坠而已，房门推开间，哪怕萧凤背着光,也被西坠的阳光打成一片晕黄的色泽，身上的衣着明明已经穿了一天，却依旧整洁的像刚穿上去一样，配着那精致的化了淡妆的五官,气场强大清冷依旧带着职场女强人的即视感。
　　除了太阳西坠,所有的一切仿如早上初初离开的模样。
　　“姐姐，今天公司有点事情，回来晚了些，不过我刚去菜场买到了足有一斤多重的黄鱼，据说是今天刚刚新鲜打捞的,想来等下烧熟了定然好吃极了…”
　　清冷的女音冲击了房间的安静，略有些繁琐的话语中,萧凤身子微弯,熟悉的从鞋柜里拿出拖鞋换了起来，右手拎的袋子却并末放下,悉悉索索的随着换鞋的动作开始发出声音。
　　无声宣告着与早上的不同。
　　苏冬视线不由从萧凤的脸滑到那右手的袋子。
　　那是一个普通极了的白色塑料袋,遮掩性不错，并不能看出有什么,但葱绿的青菜与芹菜却是从袋口倔强的钻研出来，无声配合着萧凤的话语。
　　一看就职场女强人的萧凤,以着这身一看就职场的妆容,漫步在满是大爷大妈的喧闹市场，安静而细致的挑选着晚上的食材。
　　这些事情萧凤很早就开始做，但在今时今日伴随着这般念头,却令苏冬莫名觉得…
　　鞋子换好，萧凤站起身子，望着依旧坐于沙发上显得有些茫茫然的苏冬，微微挑眉，乌黑的眼眸浅浅弯起：“姐姐，你怎么不说话？”
　　虽是疑问句，却温柔的像是掺了蜜。
　　站直身子的萧凤衣着依旧规整的，但那周身的清冷气息像是瞬间消融，迎着那醉人的浅笑，与着暖色的夕阳余光奇异交融交错，变成最暖的光汩汩的照入心里。
　　“小凤~”
　　坐于沙发上苏冬毫不掩饰自己的痴迷，直直望着萧凤，嗓音即轻又慢。
　　“嗯。”
　　房门被关上，反锁，穿好拖鞋的萧凤一边轻应着声，一边向苏冬走来。
　　浅黄色的拖鞋“哒~哒~”的发出略显沉闷的声响。
　　安静的屋内不但有了声音，也开始有了独属于萧凤淡淡的香气。
　　两人越来越近，近到只剩两步的距离了。
　　苏冬仰着头，看着越近越好看，越近越看得清那双好看眼眸里满是温柔的萧凤，心头有着无法言喻的冲动，激的她想要做什么。
　　萧凤是她的恋人。
　　是她的。
　　所以没有丝毫犹豫，苏冬就顺应着心头的渴望，从沙发上站起，迎着萧凤不管不顾的就朝前扑了过去。
　　两步的距离并不远，但毫无前兆扑一个不好就容易接不住。
　　“姐姐！”
　　萧凤眼眸猛得睁大，轻缓而温柔的嗓音扬高到微微有些破音。
　　“哗~”
　　一直被拎着的袋子翻滚的掉落地上，里面新鲜的食材肆意翻滚。
　　“啪~”
　　浅黄色的拖鞋被胡乱的踢开，各站一边。
　　光着脚的萧凤猛得朝着苏冬而来，双手尽最大可能张开。
　　“卟~”
　　“呼~”
　　略显沉闷的相撞声，微微急促的呼吸声交融在一起，苏冬微微仰头看着稳稳接住她，此刻眼里尚带着一抹惊惧之色。
　　“小凤，你回来了~”
　　苏冬眉眼弯弯的笑了起来，没有害怕，没有惶恐，惟有的只是欢喜，双手更是极自然的环住萧凤的脖子，伴随着话落，唇就亲亲昵昵的吻了上去。
　　这个吻并不激烈，浅浅的，带着软绵绵的厮~摩，如同话语一样，又甜又软，恰是能击中人心中的软肋。
　　“姐姐你…”
　　胸~膛尚在急剧起伏的萧凤微微低头，看着身前这柔顺的容颜，以及唇间的厮~磨，想要说什么，却又说不出来。
　　“小凤，你去了好久，我都想你了~”
　　苏冬依旧在笑，甜甜的，软软的，原本厮~磨的亲吻在萧凤启唇说话中，舌~尖光明正大的探了起来，软软的，浅浅的开始探究起来。
　　虽然往日苏冬内心戏颇多，且想法总是特别不矜持的豪迈。
　　但现实中，却大多由着萧凤主动，就算偶尔的主动也是矜持极了，配着那晕红着耳垂依旧不在意的模样，与着内心完全不一样。
　　可今天的苏冬非但主动亲吻，动作大胆，那话语更是直白极了。
　　这世间再没有比恋人对自己的依恋，喜爱更令人欢喜。
　　这样的苏冬就像是端了无数的蜜糖像是不要钱的一直喂进萧凤心里。
　　萧凤忍了又忍，手间不由的还是微微用力，把苏冬更紧的环在怀里，乌黑的眼眸泛起克制的愉悦亮光：“姐姐，我也是~”
　　满是柔情蜜意的应声中，萧凤索性拉着苏冬一道坐了下来，整个人略显懒散着的靠着沙发，竟是把主控权全数交给了苏冬。
　　若是往日，苏冬说不定就怂的退了。
　　但今日，感觉着萧凤的放纵，苏冬就那样整个人坐在萧凤身上，甜滋滋的笑笑，眼里带着几分欢喜几分跃跃雀试，保持着之前频率，认真细致的探究起来。
　　由苏冬主控着一切，并不激~烈，甚至颇为轻缓，可是时间却太长了。
　　长到最初还漫不经心的萧凤身子开始紧绷，时不时的闷哼，而苏冬心神也不由全数投入进去，整个人都开始发软、发烫。
　　西坠的太阳不知何时彻底的坠了下去，浅淡的月光尽职的透着窗户照了进来。
　　满面晕红的两人依旧粘粘乎乎的勾缠在一起。
　　“咕~”
　　细微的，满是抗议的肚鸣声响起。
　　苏冬有些茫茫然的眨眨眼，低头望着肚子。
　　“呼~姐姐，我去煮晚饭。”
　　萧凤克制的长呼口气，轻柔的把怀中的苏冬推下，不紧不慢的站起，话语淡然，好一幅不受影响的模样。
　　可月光浅浅照过，却见那双乌黑的眼眸泛着水光，面色布着晕红，唇色红艳而水意荡然，规整一天的衣着此刻全是皱痕，原本规整扣至最上一颗扣子的衣领不知何时被解了两粒，露出泛着浅浅晕红的细腻肤色间，有两道格外鲜明的印记显现。
　　那是…吻.痕~
　　“好。”
　　苏冬轻应一声，目光慢慢的从萧凤身上移开，微垂着眼帘，下意识抿抿唇，感觉着唇间微微的肿胀，身子不自知的缩紧些。
　　看似淡定的应声中，心跳如鼓。
　　两人这般胡闹了快两个小时，虽然看不见自己是何种模样，但想来也是极其令人想入非非的。
　　而这一切的源头还是因为她自己。
　　此刻只是想想就令人无颜以对！
　　作者有话要说：默默捂脸滚走，怎么就变成隔日更了呢~


第96章
　　虽然觉得无颜以对,但当夜深人静，萧凤穿着睡衣从浴室出来，就欲向房间走去,苏冬咬着唇，却是主动开口：“小凤。”
　　“嗯。”
　　披散着发，穿着宽松睡衣的萧凤停下脚步，因为卸了妆容,整个人都带着浅淡的柔和感,与着白日又是一种不同的好看。
　　“姐姐，怎么了？”
　　当萧凤的嗓音再次响起，苏冬方才发现自己竟是又忍不住愣了神。
　　苏冬眼睫颤了颤，终是未曾低头，而是缓慢而认真的开口：“今日我想与你睡。”
　　这话语实在容易让人带着太多绮丽的心思。
　　迎着苏冬认真而略显紧张的模样,萧凤轻轻眨了眨眼，就像什么都未想的笑了起来：“那正好,姐姐可以给我讲睡前故事。”
　　两个互相喜欢,并且刚刚热～吻过的两人同～床共枕只为讲睡前故事？
　　骗鬼都不信！
　　“好。”
　　苏冬却应的格外认真。
　　“我去挑本书。”
　　“好。”
　　之前为了刷萧凤依恋值时，苏冬可是各种类型的书都买了些,就算已经很久未曾进行这项活动,那书架也是堆的满满当当的两层。
　　此刻萧凤陪着苏冬安安静静的一道挑着书，暖色的灯光下,一陪一挑，就像是在干什么特别重要的事情一样。
　　“姐姐,挑好了？”
　　“嗯。”
　　“那我们进去？”
　　“好。”
　　苏冬已经有数年未曾主动进入萧凤房间了,但对比于她略显毛躁的性子，房间一切却是整洁极了。
　　“啪～”
　　床头台灯被打开，晕黄的光芒照的一切都带着暖色。
　　萧凤大大方方铺好被褥,躺了上去，身子半侧着，乌黑长发轻斜，略显宽松的衣领肌肤若隐若现，很是一副诱～人模样：“姐姐，今天挑了一本什么睡前故事，我很期待。”
　　话语正经极了。
　　苏冬无声的长呼一口气，把自己目光从衣领处收了回来，努力让自己也正经起来：“今天的睡前故事是：放在心尖的秘密。
　　人从出生开始就会思考，有着自己的喜恶，越是长大，那样的各种喜恶也就越多，而这也照成了每个人都有无法诉诸于口的秘密…”
　　苏冬挑的这本是带着散文性质的自传体，文字纤细细腻，特别适合夜深人静的时候去看去听。
　　所以在讲睡前故事、挑书甚至于读书的时候，苏冬都是特别认真的。
　　安静的夜色中，晕黄的灯光打在那微垂眼帘安静读书的身影，伴随着不急不徐的女音缓缓响起，真有几分令人心情宁静，极好催眠的感觉。
　　但认认真真读着书的苏冬先是眼睫忍不住颤了颤，接着是手指握着书页不自知发力，最后宁静的嗓音也开始带出颤音。
　　“我的秘密……小凤～”
　　苏冬抬头，乌黑的眼眸里带着水光，刻意严肃的嗓音带着不自知的娇意。
　　“姐姐，我在听。”
　　萧凤认认真真的回答，但那脑袋依旧欲贴不贴的靠着苏冬脖间位置，话落时，还刻意的朝肌肤吹了口气。
　　滚烫的呼吸带着痒痒一道袭来，只激的苏冬心尖都颤了颤。
　　“吱～”
　　略显刺耳的椅子被拖动声中，规整的书页被可怜兮兮的皱了一团。
　　“要认真听！”
　　“哦～”
　　不甘不愿的应声中，还未等苏冬调好心态，手上的书却是被夺了去。
　　突然空落下的手掌让苏冬下意识抬头望向萧凤。
　　“姐姐，睡前故事时间到，现在让我们一起睡了。
　　姐姐，你应该想要与我一起睡对吧？”
　　明明没有刻意强调什么词，甚至萧凤还做着几分可怜的模样。
　　苏冬却只觉得整个人都热了起来。
　　那一直努力维持的正经表象像是彻底被撕开，露出里面特别不正经的一面。
　　“姐姐，难道你不想？”
　　她当然……当然想，要不怎么会主动提出，但这种事情怎么可以说出来。
　　苏冬垂下眼帘，也顾不得那被夺走的书会怎么样，顶着一张不受控制泛着晕红的脸，站起慢吞吞的朝前走到床～侧，余光感觉灼灼目光，努力绷着脸慢吞吞的拉开被褥一角，慢吞吞爬上平躺立刻闭眼。
　　一副她不想说话，听天由命的架式。
　　被窝很暖，属于萧凤独有的香气似乎也变得极为浓郁，熏染着人都有些晕淘淘。
　　听天由命的苏冬身子绷的有些紧，耳朵更是警惕的竖着，捕捉一切细小的声音。
　　似乎完全未曾想过苏冬会这般模样，灼灼望来的目光都失了力度。
　　“噗～姐姐你……”
　　低低的，带着几分纵容及忍俊不止。
　　若非极力克制，苏冬都要被这笑激的睁了眼。
　　萧凤并未在说话，屋内瞬间安静了下来，但至多数分钟后，伴随着细微的“悉索～”声及细微的风，萧凤身子往里凑了凑，两人紧紧的挨在了一起。
　　隔着薄薄的衣裳中，彼此温度互融直至一致，那般就如同两只报团取暖的小兽，很舒服。
　　虽然觉得小兽这词用在两人身上似乎有些奇怪，一直紧绷着身体的苏冬在此刻不由放松了下来。
　　“姐姐，晚安。”
　　略显清冷而低缓的女声中，额间被柔软的唇轻轻碰了碰。
　　那是萧凤的晚安吻。
　　很是温柔妥帖。
　　但是晚安？
　　两个人睡在一起就这样晚安？？
　　之前萧凤的骚～扰真的只是因为睡前故事时间到了，所以睡觉也就是字面意思的睡觉。
　　特别正经？！
　　反倒是她一点也不正经！！
　　闭着眼的苏冬心头惊涛骇浪，很是不平静，但伴随着时间流逝，紧紧的挨着的萧凤呼吸开始变得绵长，竟是已经熟睡。
　　竟然睡着了！！
　　苏冬默了默，缓缓睁眼。
　　屋内早已关灯，未曾拉紧实的窗帘中有浅淡的月光照了紧来，打在萧凤的睡颜上，那眉那眼，那微微杨起的嘴角…
　　这般的睡颜既甜美而温馨，让人心头软成一片。
　　苏冬痴痴的看着，一时都忘了自己的初衷。
　　良久，她长长的呼了口气，眉眼间也开始染上笑意。
　　虽然睡觉竟然真的只是睡觉。
　　虽然衬的她想的睡觉特别不正经。
　　苏冬半侧着身手撑着身子抬高，慢慢低下头，对着那睡梦中也含笑的唇轻轻的亲了下。
　　那唇温热、柔软、甜美，让人心甘情愿沉迷。
　　萧凤萧凤萧凤…
　　她的萧凤。
　　她的恋人！
　　“小凤，晚安。”
　　夜色中，轻缓的嗓音轻轻响起又溢去，苏冬放任自己靠在萧凤的胸～膛上，触感一如既往的柔软，但在此刻，她唯一感觉到的只是那心跳声。
　　“噗通～”
　　“噗通～噗通～”
　　真好听呢～


第97章
　　“唔…”
　　有什么压着,让人有些透不过气来，而且总感觉有什么东西一直勾～缠着她，根本就没办法好好入睡!
　　苏冬低低闷哼着,在发现自我安慰法完全没用后，皱着眉，不甘不愿的睁开眼。
　　此刻阳光明暖，暖暖的照耀着一切,衬的那近在咫尺的五官精致细腻到了极致。
　　“姐姐,早上好。”
　　低低笑声带来微微的颤动，也让唇间被交缠感越发鲜明。
　　昨天明明特别正经的萧凤为什么会突然又变得特别不正经？
　　趁她睡着亲吻不算竟然此刻还坦荡荡的笑。
　　哼～当她不会生气吗？
　　脑中胡乱的想着乱七八糟的念头，迎着面前依旧笑的好看而勾～的萧凤，苏冬眨了眨眼，身子微微用力,趁人不备，一个翻身。
　　“卟～”
　　“圤～”
　　唇间移离发出的细微水声与身子下压碰撞的声响一道传来。
　　早就醒来的萧凤依旧穿着睡意,被突然压倒时,乌黑场发竟数披散开来，衬的发越黑,肤越白。
　　苏冬轻轻移了移身子,就见衣领被拉开，露出大片晃眼的白色中,也把衣服拉扯的更紧。
　　昨日因为特别正经的萧凤，来不及感觉和遐想的一切在此刻却是足够好好感觉了。
　　“姐姐～”
　　萧凤并没有挣扎,哪怕呼吸微微有些急,嗓音却是又缠绵又柔软。
　　苏冬看着眼前这绝对秀色可餐的人，脸开始有些红，乌黑的眼眸里带出浅浅的水意,呼吸微颤，低头，再没有迟疑的吻了上去：“小凤，这才是早上好打招呼的正确方式。”
　　对比于昨日缓慢而亲昵的吻，今日这文就带着猛烈和激动已经微微的生涩。
　　被紧紧压着的萧凤静静看着，微微启唇，感觉着那又急又猛的动作，呼吸越急。
　　“嗯。”
　　低低的应声中，那眼眸终是闭上，掩去笑意及餍足。
　　“小凤，今日你不用上班吗？”
　　使出浑身招数的苏冬终是不甘不愿主动
　　结束这个亲吻，看着那用舌~像是无意识的轻轻舔~了舔~唇瓣，直让那原就水润红艳的唇整个人显得有些艳～色的萧凤，呼吸越急，身子越软。
　　虽然昨天今天都是由她主动，但不得不承认，亲吻这件事情她还有漫漫长路好学。
　　但可惜还有七日她就要……
　　浓情蜜意中似乎你不合时宜涌过一抹涩意，苏冬立刻转头，不让那抹思绪被察觉。
　　“要，不过不急。”
　　萧凤懒洋洋的扯过一抹苏冬的发在指尖勾卷，看着转头耳垂红成一片的苏冬，眼里带着毫不掩饰的痴迷和欢喜。
　　目光灼灼，直白而热切。
　　背对着的苏冬竟是瞬间懂了萧凤的未尽之意，浅浅冒出头的涩意在心头无声纵涌。
　　“小凤，我今日想陪你去上班，可以吗？”
　　随着最后一声落，苏冬终于调整好表情转头望向萧凤。
　　“姐姐，我突然就觉得上班时间有些急了。”
　　一本正经的胡说八道中，原本懒散的萧凤端正的坐了起来，眉眼弯弯，周身弥散着难掩的欢喜。
　　苏冬呆了呆，忍不住笑出声：
　　“…噗，小凤，你这转换的也太自然了。”
　　“谁叫姐姐难得答应我呢。”
　　人不要脸，天下无敌。
　　而在两人独处的时候，论脸皮的厚度，苏冬往往都要败下阵来。
　　在萧凤不以为许，甚至以此为傲，哪怕苏冬想要故意逗弄，却也是逗弄不下去。
　　***
　　说是时间有些急，但等两人洗好弄好
　　又吃了一顿比着平日还要好吃的早餐后，时间转眼已经8：30
　　因为要上班，萧凤依旧化着淡妆，但也不知是否刻意，今日身上所穿的竟是浅蓝的西服，与着苏冬身上的长裙一个色泽。
　　像极了情侣装。
　　“走吧。”
　　苏冬低头看看自己，又看看萧凤，开口催促时，尾音颇显荡漾。
　　情侣装呀情侣装。
　　还是当着无数人的面，只是想想都开心极了。
　　“好。”
　　萧凤利落把房门关上，眼见苏冬暗搓搓，喜滋滋悄悄抬头望来，一边拔着钥匙，那头却是极自然的低了下去。
　　唇与唇又碰上了。
　　而且像极了苏冬主动抬头亲吻的样子!
　　苏冬没忍住就呆了呆，目光下意识就往四周望了望，一副生怕被人发现模样。
　　也不知道是不是因为已经太迟，一楼三户布局的过道空荡荡并没有人。
　　这令苏冬下意识松了口气，那目光无意识与萧凤对上，只见那双乌黑的眼眸带着略显促狭的笑意。
　　促狭的笑意？
　　“小凤，你……”
　　苏冬瞬间反应过来，人往后退了一步。
　　轻轻贴着的唇瞬间分开，却见涂着玫红唇色的萧凤唇色淡了一些。
　　为什么淡了？
　　不过被沾染了而已。
　　苏冬手指微微动了动，最终却是老实的放在身侧。
　　“小凤，时间不早了，我们走吧。”
　　未等萧凤回答就开口的话语也特别正经。
　　只是被转过身的苏冬耳垂通红一片。
　　“好。”
　　萧凤并没有在做什么，但不管苏冬是有意还是无意望去的目光，总能感觉到萧凤周身弥散着愉悦的气息。
　　特别让人心情愉快！
　　***
　　“萧经理好。”
　　“萧经理好。”
　　“……”
　　就算萧凤再是能干，此刻的公司规模也并不大，全员加上也不过二十名员工左右，但一来这公司租用的地段是黄金地段，二来萧凤这个总经理的年龄够轻，长相够美，平日又是一幅生人勿近的冷漠。
　　有钱又年轻又漂亮的美发总裁，这是多少话本小说里最爱的主角。
　　故此在两人9：10分到达公司后，虽然迫于萧凤平日的积威，没人感打趣什么，但那明或暗的目光，代表的意义却是鲜明极了。
　　做为萧凤身边唯一靠近的人，并且还穿着情侣装，几乎是所有目光的聚集地。
　　已经许久未曾感觉到这种的苏冬还颇有点怀念，然后隐隐有些得意。
　　“萧经理，这是今日你的行程安排。”
　　“好，知道了，小宋，如果不是我的吩咐，任何人都不许进我的办公室。”
　　“好的，萧经理。”
　　房门被关上，坐在办公椅上原本神情肃穆的萧凤转头，眉眼瞬间柔了下来。
　　“姐姐，怎么不说话？”
　　一直安静的苏冬坐在候客的沙发上慢悠悠的从右手换成左手撑着，从思绪中回过神，眉眸弯起，语调慢悠悠：“我要欣赏一下小凤职场精英的英姿。
　　然后默默回味一下被带飞，被众人嫉妒、羡慕的美好感觉～”
　　“……”
　　说着无心，听着有意。
　　苏冬就见含着笑意的萧凤唇瓣动了动，非但未曾说出话，就连耳垂也彻底红了。
　　咦？
　　没羞没躁的萧凤竟然还有这种时候？？


第98章
　　仔细想想,萧凤从小的时候就极易羞赧的，不管是苏冬不经意的摸头还是言语，往往只要随意逗逗就会晕红着耳垂,眼眸水意然然。
　　“姐姐～”
　　就连叫声也是软绵绵的。
　　又软又甜，像极了软糯的小包子。
　　但自从苏冬知道自己心意偷亲了萧凤，一不注意忘记调整时间差退出游戏，在游戏时间不知不觉过了一年后再次见面后,那个羞赧的萧凤就彻底消失不见了。
　　萧凤既A又飒,挑逗起人来轻车熟，一直占据着主控者的角色。
　　爱害羞的，没事就被逗的耳红，不敢随意看人的变成了苏冬。
　　转眼数年过去，记忆渐渐开始模糊,苏冬都要以为一直爱害羞，不经逗的是自己。
　　现在萧凤耳朵红了！
　　穿着精英,化着淡妆,坐在一看就挺昂贵的老板椅上的萧凤，绷着脸,一本正经的模样,耳垂上那晕红鲜艳夺目。
　　这样的萧凤特别的反差萌，萌得人心肝打颤了呢~
　　“姐姐～”
　　努力正经的话语响起,苏冬把视线从耳垂移离，迎着萧凤的目光浅浅笑了笑,下一秒直接从沙发上站起,慢悠悠的往前走去。
　　房间内有些静。
　　“哒~”
　　“哒~”
　　不紧不慢的脚步声清脆响起，渐渐朝着萧凤逼近。
　　因为这，灼灼望向苏冬的目光越发鲜明,苏冬却像是未曾感觉一样，就那般淡定的挤进不宽的办公桌间，立于椅前，居高临下望着萧凤：“小凤，挪一挪。”
　　这一刻，穿着长裙的苏冬莫名就有了几分超A的气场！
　　“……”
　　时间静默了数秒，萧凤眼睫颤了颤，默默的垂下眼帘，身子往旁挪了挪，却是依苏冬所言把椅子空中了一人的空隙。
　　即A又飒的萧凤这般看来有几分小媳妇模样呢~
　　苏冬嘴角忍不住就有些得意咧开，心头小人欢快跳舞。
　　又是数秒后，苏冬方才带着几分刻意的矜持慢慢的坐了下去。
　　长裙裙摆微微荡起，像极了飞舞的小精灵一样，洋溢着无言的欢喜。
　　昂贵的造价下，老板椅又宽又软，当然那宽只是针对一人，两人一道坐下时，不由的就紧紧挨在一起，衣裳互碰，温度互染，很是亲近。
　　苏冬下意识调整了一下坐姿，不是碰到萧凤的柔软就是碰到大～腿肉，眼见萧凤呼吸都重了些，方才不折腾，就着眼前这亲昵的姿势望向前方。
　　这个位置角度真不错。
　　正前方因为未曾拉紧帘子，却是恰能透过磨砂玻璃隐隐看见外面员工忙碌工作的身影。
　　坐的高，看的远，颇有指领江山之感。
　　“小凤，你这位置不错。
　　我们……”
　　苏冬视线扫过萧凤之时，那些未尽的话语莫名就溢散。
　　虽然紧紧挨着，但因为对于眼前视线满意，苏冬很是安静了一会。
　　但是萧凤非但耳垂红，脸上也开始染上浅浅晕红，再配上那盈盈秋水的黑眸，似羞非羞的望向她一眼。
　　阳春三月最美的风光也不过如此。
　　既A又飒的萧凤，苏冬喜欢。
　　娇娇羞羞的萧凤，苏冬也喜欢。
　　而且因为娇娇羞羞的萧凤是数年后第一次见，那喜欢度更是噔噔上涨。
　　这般的美景.
　　这般的美~色！
　　苏冬只听见自己心头狼嚎一声，整个人就朝萧凤扑了过去。
　　“咯吱～”
　　“圤～”
　　“小凤～”
　　细细微微的数声声响中，毫无防备的萧凤被迫身子微微后仰，露出一截修长脖颈的人影，带着一种柔软的脆弱。
　　苏冬心头一痒，不管自己整个人坐在萧凤身上，对着修长的脖颈就亲了上去。
　　熟悉浅淡的香气中是细腻肤质的触感，而对比于柔软的唇瓣，这般的触感别有风味。
　　更何况，萧凤此刻显然极敏～感，在被亲吻的瞬间，身子微微紧绷，喉间无声吞咽，带动出细微颤动。
　　“姐姐，你……”
　　略有些无措的话语间，喉间的颤动越发明显。
　　唇贴着的被带动颤音的感觉有些奇怪。
　　苏冬亲吻的动作顿了顿，可也就在这瞬间，原本白皙的肌肤开始泛着浅浅晕红，肌肤的温度也开始比之前烫了些。
　　原来萧凤对于这里的触碰这么敏~感吗？
　　心头的痒意与冲动越浓，苏冬再次动了起来，原本轻轻的亲慢慢变成品尝，伴随着克制的呼吸及时不时的低吟，整个房间似乎都开始弥漫开某种难言的气息。
　　“圤～”
　　萧凤一个用力，苏冬双手被握至头顶，整个人被压在椅子上。
　　“姐姐，该我了~”
　　低低哑哑的嗓音中，萧凤胸~膛急剧起伏着，整个人都是一幅忍耐到极致的模样。
　　苏冬无声的抿了抿唇，并末说话，心头到是悄悄的闪过一抹雀跃。
　　此情此景下，她还真希望萧凤做些更过份的事情。
　　比如这样…
　　又或者那样…
　　话落，萧凤却是低下头，沉默的开始身体力行起来。
　　心头满是不可言喻念头苏冬借着这般姿势望向前方，下一秒，眼瞳微睁，整个人都开始僵硬起来。
　　未曾拉紧的帘子，偌大的磨砂玻璃墙外，有着无数忙忙碌碌的工作人员…
　　清晰可见，毫无遮掩！
　　……！！
　　是了，她与萧凤根本不在家里，而是在公司，还有着如此通透的视角！！
　　此刻，有一名低头的年轻的男人似有些累了，转了转脖子，抬起了脑袋。
　　“！！！
　　小…小凤。”
　　苏冬呼吸一滞，哪怕那男人视线极快的转开，出口的嗓音又颤又结巴。
　　“嗯～”
　　从鼻子应了一声的萧凤别说停下动作，连头都未抬。
　　“唔～”
　　脖间肌肤被轻轻品尝，苏冬忍不住就低低哼着声。
　　这触感果然与唇间的亲吻完全不一样。
　　简直是让人心痒难耐，心头火起。
　　可是……
　　苏冬忍耐的抑住自己的闷哼，悄悄的又望向玻璃，神情即享受又痛苦。
　　她感觉自己像是被分成了两半，一半沉醉于萧凤的完美的技术中，一半煎熬于随时被发现。
　　“小～小凤…玻…玻璃～”
　　许是因为苏冬终于说到了正题，低头品尝的萧凤终是抬头望了一眼，水意然然的眼里滑过笑意与明悟：“她们看不见我们
　　而且姐姐刚才主动…难道不是因为有～人～看～吗？”
　　我不是！
　　我没有！
　　别瞎说！
　　苏冬很想理直气壮的辩驳。
　　但是萧凤从来不会骗她。
　　既然那些人看不见。
　　感觉着肌肤传来的细细微微麻痒感，苏冬低头看着眼前只见黑发的身影，视线再次扫过那些忙碌的人影，抑制的低呤比着之前更加鲜明些。
　　或许？
　　可能？
　　也许？
　　这样的确更刺~激一点？


第99章
　　“叩~叩,萧经理，很抱歉打扰你，东城集团的张经理亲自过来了,说是要商谈昨天关于智能交联合作项目的事情，此刻正往办公室走来。”
　　因为看不见，苏冬暗搓搓的格外放纵大胆，但此刻听到小宋的声音,知晓有人真要来了却是瞬间怂了。
　　“呼~小凤~”
　　一边说着话,一边却是用力的推了推，也不管正在情浓处的萧凤是何种感觉，眼见脱离萧凤的掌控，直接从椅子上滚下来，笔直站立,开始手忙脚乱的收拾自己妆容衣着。
　　“…”
　　萧凤静默的看着背对着完全不理她的苏冬，忍耐的深呼口气,一边慢条厮理的整着衣裳,一边往房门走去。
　　之前原就存了某些心思，以至于房门直接被反锁了起来。
　　“好,知道了,泡杯茶，带张经理一起过来。”
　　“是。”
　　萧凤慢悠悠的打开房门时,小宋正领着张经理两人一前一后的远远走来。
　　萧凤看了一眼，一边走回了办公椅,一边好心提醒：“姐姐,他们来了。”
　　“啊来了啊，那我…”
　　苏冬有些慌，不放心的又看了一眼自己衣着,抬头看了一眼半开房门处隐隐的人影，收回视线胡乱望了望，终是下定决心，小跑着又站在萧凤身旁，从桌上随意拿了一个文件，抱在胸~前，低眉顺眼的站好，COPY秘书OR助理。
　　“叩~
　　萧经理，张经理来了。”
　　低眉顺眼的苏冬抱着文件，身子不由的僵了僵。
　　那般变化并不明显，对着外人时，苏冬还是挺会装的。
　　但做为朝暮相处，且注意力一直在苏冬身上的萧凤自是末曾错过。
　　萧凤极快掩去眼里的那抹笑意，眼见苏冬已经调整好，方才不动声色的转回头，望向门外看着自己真正的秘书及身后的来人。
　　“进来吧。”
　　因为心头的那抹紧张，苏冬完全末曾注意到已经被萧凤看穿。
　　她这个秘书OR助理到底扮得合不合格
　　她的衣着、妆容有没有什么特别突然露馅的地方对了，做为秘书OR助理她是不是也该做什么最初脑中闪过无数念头的苏冬眼见小宋离开，剩下三人相谈甚欢完全没有注意到她后，思绪慢慢的不由的有些分散。
　　原来处于工作中的萧凤是这个样子吗
　　运筹为握.不骄不躁，一切尽在掌控中。
　　就算气场清冷，但什么时候该说什么话，什么时候该有什么言语都掌控的极好。
　　就算年纪轻了些，却完全不会被人看轻，反倒让人要打起百分百的警惕认真对待。
　　又冷又飒的让人心脏乱跳。
　　这个女人，简直该死的迷~人！
　　之后三人说了什么，苏冬已经完全进不了耳了，惟有的只是萧凤的身影。
　　时间滴滴答答，无声无息的流逝着。
　　“姐姐，他们走了，你怎么不说话”
　　萧凤不知何时又走了过来，脸凑得极近的望着苏冬开口。
　　“走了”
　　苏冬慢慢眨了眨眼，轻轻重复。
　　“是呢，辛苦姐姐之前当助理了~”
　　萧凤脸上虽然尽力末笑，但话语里却带着浅浅的调侃之意。
　　助理
　　之前那叫助理不如叫背景板合适。
　　不过…
　　苏冬脑中默默回味一下之前萧凤各种神态行为，看着眼前一身禁~欲气息，却唇色嫣红，泛着水间然然的模样，轻轻抿了抿唇，手朝前一伸，拉着萧凤的衣领朝前凑，整个人毫无迟疑的吻了上去。
　　“不辛苦，毕竟那不是我的本职，现在让您的贴~身助理履行一下职责~”
　　苏冬一边吻着，那拉着衣领的手竟是松了些，带着几分迫不及待的开始解衣扣。
　　“姐姐，他们来了。”
　　萧凤微微挑眉，眼眸微暗：
　　“好，我很期待贴身助理履行的职责。”
　　***
　　没羞没燥。
　　又是没羞没燥。
　　还是没羞没燥！
　　之后的六日，苏冬极其珍惜过着，但当时间真的彻底过去，仔细回想，除了这个词竟是再也想不出其他。
　　或许还可以加点形容词。
　　在这六日的没羞没燥下，新世界的大门朝她打开许多，开发了许多新地点，以及新姿势呢~
　　今日竟是难得下了雨，盛开的鲜花被雨滴打得越发娇艳，原就葱郁的树木也被冲洗着越发青绿葱郁。
　　春日的雨就如春日的天气一样，总是带着几分浪漫及温柔。
　　“友情提示，您的选项倒计时剩余：5：45：5，超过时间将默认不选择。
　　此项任务仅出现一次，结果不可逆。
　　请抓紧时间谨慎选择。”
　　如果不是有这行加重加大的粉红字体，之前的七日所有回想都会令人脸红心跳吧但因为这行字，这样的七日现在想来，即令人无比珍惜，却又觉得过得太快了。
　　“姐姐，还末起吗”
　　淋淋沥沥的雨声中，隔着房门传来萧凤温柔的嗓音。
　　苏冬又把眼前这行粉红字再看了一遍，最终还是末曾立刻做出选择。
　　像极了掩耳盗玲的蠢蛋，不到最后一刻，总觉得还会有转机。
　　“…起了，我马上出来。”
　　苏冬看了一眼手机时间：8：20
　　做出选项的最后时限为：14：05
　　为了避免最后出现差误，最好控制在13：50-55间打开选项做出选择。
　　“好，姐姐，那我去把早餐端出来。”
　　“好。”
　　8：30
　　“姐姐，今日洗涑的很快。”
　　“嗯，因为饿了。”
　　苏冬迎着正摆好碗筷的萧凤笑了笑，走到椅子旁坐了下去。
　　8：50
　　“姐姐，就吃饱了”
　　“嗯，小凤今日的早餐烧得太好吃，所以忍不住就吃得快了些。”
　　“原来是这样，那姐姐你坐一会，我去收拾一下碗筷。”
　　“我与你一起吧”
　　“嗯”
　　迎着萧凤有些疑惑的眼神，苏冬并末多说什么，只是站了起来，紧紧挨着萧凤，一道收拾起了碗筷，然后一道去了厨房，一道洗碗，一道收拾厨房。
　　“姐姐，你…”
　　厨房被收拾的格外干净整洁，萧凤转头看着因为忙碌而额上隐隐冒着汗珠的苏冬，话语有些迟疑。
　　不管是主动收拾碗筷，还是认认真真的收拾厨房，都不像是平日的苏冬。
　　“怎么，我在小凤面前就这么懒”
　　“不是，只是…”
　　“只是我突然觉得在厨房忙碌的小凤特别好看，所以想要亲亲你。”
　　苏冬轻轻笑着，凑了过去，又是一个毫不矜持的亲吻。
　　因为这七日苏冬各种没羞没燥，在这样一个热吻后，解锁了厨房这个地点的萧凤眼眸含着了悟的笑意，终是不问什么了。
　　9：40
　　“小凤，外面下雨，我们一起去来个雨中漫步好不好”
　　“好。”
　　这并不是一个好的提议，但萧凤却没有丝毫迟疑的应了。
　　在苏冬的强烈抗议下，两人共撑着一把雨伞走出房门。
　　雨淋淋沥沥，算不上大，却也不小，打得伞面发出细微的“啪啪”声响中，也有着细雨被风吹着往伞里飘。
　　雨水打在肌肤上有着细微的凉意，打在衣裳上让衣服紧紧贴着肌肤。
　　不管是哪一种，都并不好受。
　　但苏冬却像是全无所觉一样，仔仔细细的看着眼前耳熟能详的一切。
　　珍惜、珍视，满是怀念。
　　萧凤并末开口说话，只是把伞又往苏冬处移了移。
　　“啪啪~”
　　细微的沉闷声响中，萧凤做得隐秘而克制。
　　苏冬过了好一会，突然发现肌肤上的凉意已经许久末曾感觉到，下意识抬头，就见伞面几乎全往自己这边倾斜，萧凤大半肩上已经全湿了。
　　“姐姐，怎么不走了”
　　一直安静的萧凤似有所觉的转过头来，刘海上的一抹雨滴顺着刘海滴了下来，沾染在那乌黑而狭长的眼睫上。
　　像极了泪珠。
　　那一直隐忍而克制的念头像是瞬间冲破了枷锁，苏冬咬了咬唇，下一秒直接朝着萧凤撞了过去，带着几分凶狠的从萧凤的眼一直吻到了唇。
　　“姐姐~”
　　“啪~”
　　光天化日朗朗乾坤下，当那吻已经毫不矜持的吻到喉间，萧凤呼吸一滞，手间一松，伞却是瞬间从手上掉落。
　　没了雨伞的遮掩，雨淋淋沥沥全数飘下，比预计的还要凶猛。
　　“姐姐，伞…”
　　萧凤想要弯腰，却见苏冬一手拉着衣裳，那吻竟是又凶狠了几分。
　　雨水浸染着黑发，衣裳，无数的雨滴顺着眼睫滑落。
　　萧凤愣了愣，手轻轻的揽住苏冬的腰，再不挣扎。
　　11：00
　　“姐姐，喝碗生姜汤，去去寒，否则容易着凉。”
　　“好。
　　小凤…”
　　“嗯”
　　“刚才你怎么就不推开我”
　　“我其实是有想推开的，不过…”
　　“不过什么。”
　　“不过姐姐的吻技提高太多，让人情不自禁的沉迷，我怎么舍得拒绝姐姐的主动呢。”
　　“…哦。”
　　“好了，姐姐，生姜汤记得趁热喝，冷了你又要嫌辣了。”
　　“好。”
　　12：10
　　“小凤，我们看个电影吧”
　　“电影”
　　“嗯。”
　　“好，看什么”
　　“就看这个爱情电影。”
　　“好。”
　　温热的奶茶，精致的甜点，柔软的沙发，被拉黑的窗帘，以及坐在柔软的沙发上，正安静看向电视机的萧凤。
　　屋外依旧在下雨，但在此刻却像是被隔绝开来，惟有的只是眼前这近乎温暖的一切。
　　“姐姐，开始了。”
　　萧凤微微侧头，温柔催促。
　　苏冬抿了抿唇，把身子往萧凤处挪了挪，又挪了挪，最后干脆整个人就缩在了萧凤怀里。
　　“姐姐，你这样像个小孩子。”
　　“那这样还像吗”
　　迎着萧凤含着笑意的嗓音，苏冬咬了一口甜点，直接唇对着唇喂了过去。
　　“姐姐，还要看电视吗”
　　又腻又歪的热吻中，萧凤眼眸隐隐带着暗光，嗓音低哑，隐隐带着蛊惑。
　　“看。”
　　“…好。”
　　迎着萧凤那满是隐忍克制的应声，苏冬转回头，看似认真的看向电视，眼里却是隐隐有着热意。
　　苏冬挑选的这个电影着实不错，剧情紧凑，有虐有甜，而且是难得的百~合片~两位女主角颜值演技全程在线。
　　饶是萧凤也不由的渐渐沉浸于剧情中。
　　13：40
　　剧情已经进入最高~潮，苏冬却是转过头，看着在电视暗光中，神情专注的萧凤，极慢极慢的眨了眨眼，把泪水掩去。
　　“小凤，你爱我吗”
　　那声音又低又轻，被电视机的声音完美的掩了去，萧凤并末听见苏冬的低喃，但感觉到苏冬的目光，她依旧低下头，浅浅弯眉，对着额头轻轻吻了吻，抱着的姿势越发温柔。
　　“姐姐，我们定会跟她们一样，甜蜜的一直在一起的。”
　　“嗯。”
　　13：45
　　“小凤，我去下洗手间。”
　　“好。”
　　房门被小心的关上，雨声渐明，电视机声渐浅。
　　苏冬踮着脚，下意识就往望外。
　　紧实的房门，隔绝了所有的视线。
　　数秒后，苏冬无声的叹口气，压下想要再次开门的冲动，整个人有些无力的靠在房门上。
　　微凉的木板的凉意隔着衣裳传了过来，似要凉到心底。
　　苏冬看着眼前这窄小的空间，再无迟疑的点开了边框。
　　“时间：您是否愿意为了专属恋人消耗特定的时间换取彼此时间同步，此时间特定为现实时间。若您选择此条，在现实中，您将消耗实际时光二十四年。
　　感情：您是否愿意为了专属恋人消耗特定的感情换取彼此的时间同步，若您选择此条，您与专属恋人的感情进度清零，同步后，专属恋人对您的认知为陌生人。
　　生命：您是否愿意为了专属恋人消耗特定的生命换取彼此的时间同步，若您选择此条，您与专属恋人将生死绑定，同步后，在专属恋人逝世时，您也将失去生命。
　　请您做出选择。
　　友情提示，您的选项倒计时剩余：00：10：5，超过时间将默认不选择。
　　此项任务仅出现一次，结果不可逆。
　　请抓紧时间谨慎选择。”
　　所有的一切都已经到达耳熟能详的地步。
　　苏冬却依旧仔仔细细的看了两遍，终是微带颤抖的按下了选择健：“我选择二。”
　　“您选择感情兑换。
　　选择此项选项后，即代表您愿意为了专属恋人消耗特定的感情换取彼此的时间同步，您与专属恋人的感情进度清零，同步后，专属恋人对您的认知为陌生人。
　　确认此项选择
　　是
　　否”
　　“是。”
　　“确认选项成功。
　　选项相应程序启动中…启动成功…
　　嘀~
　　游戏即将升级，升级时间默认为四十八小时…您即将退出游戏…退出游戏倒计时…二十…十九…”
　　苏冬：“！！”
　　踢她出游戏
　　而且是四十八小时！
　　明明已经做好了极大的勇气与牺牲才下了决心，此刻看到游戏的进度条，苏冬不由傻眼。
　　她想过千千万万种可能，惟独没有想过渣游戏会不由分说的升级这一条！
　　“倒计时十五…十四…”
　　对了，之前每一次不由分说被踢出游戏，萧凤似乎都会突然长大，之前那一次离开几日，萧凤可是直接从羞赦变成又A又飒。
　　如果这一次四十八小时不由分说的退出…
　　苏冬身子止不住抖了抖。
　　她绝对不能让历史重蹈覆辙。
　　明明做好选项，再见面她与萧凤也是陌生人了。
　　心头似乎有一道微弱的念头响起，却还末成形就被拍飞。
　　“卡~”
　　房门打开，一道坚定而响亮的嗓音响起：
　　“萧凤，我爱你！”
　　对比于之前那轻至无声的低喃，这声音响亮到有些震耳，瞬间就把电视机的声音掩了去。
　　电视机的主角历经各种磨难，正甜蜜的亲吻，坐在沙发上的萧凤原本看得正投入，此刻听到声音，不由的转过头来，眉眼间满是耀眼的笑意。
　　“我…”
　　“倒计时一…退出游戏成功，祝您游戏愉快！”
　　作者有话要说：今天难得粗~长。
　　哼哼唧唧~


第100章
　　垃圾游戏！
　　垃圾游戏！！
　　当眼前是自己房间熟悉的一切,苏冬满心满眼的就只剩下这个词。
　　但不管是多愤怒和郁闷，离开游戏已经成了定局。
　　也正是因为成了定局，苏冬想到离去时游戏提示的升级倒计时需要四十八小时,整个人有些神思不属。
　　离别的时候萧凤笑了，而且似乎正准备说什么，应该是听见她的告白了。
　　不过连萧凤的话都没停完，她就彻底消失,会不会以为她告白就跑路,再加上要见面又是数年时间，萧凤会不会个性大变？
　　其实她根本不用纠结，游戏突然升级是因为做出了选项，而那个选项代表的就是相见后她们也只是陌路人了。
　　心头的胡思乱想到此刻瞬间就变成了一把钝刀，毫不迟疑的一下一下戳着心尖,直至让整个心都带着钝钝的疼痛。
　　若是说之前每次退出，在最初的愣神后,苏冬尚且能找出些许事情做的话,而这一次的退出，苏冬那是什么都不想,满心满眼只有时间流逝。
　　那般模样像极了等待审判之人。
　　一边明知晓结果会不美好,焦急而惶恐。
　　一边却又迫不及待的希望时间过点到来。
　　或许是因为伸头一刀，缩头一刀？
　　又或许只是因为,她对于萧凤的感情越来越深。
　　***
　　自从苏冬上次离开再出现后，两人一直腻来腻去,虽末言明爱与不爱,但对于彼此的情感却心知肚明。
　　萧凤原以为自己并不在意言语的表示。
　　“萧凤，我爱你。”
　　但当听到那毫无掩饰的大喊，那些感情直白而通透的透着言语表述出来。
　　几若瞬间,无数的欢喜在心头涓涓冒着泡，变成甜蜜至极的溪流，流淌在心头每个角落，甜蜜着每个角落。
　　“我…”
　　萧凤眉眼轻弯，克制着不让自己的欢喜表现的太过浓郁。
　　“我…”
　　也爱你。
　　只是堪堪起了开头，立于洗手间门旁，似带着焦急及殷殷心切的人影却是彻底消失！
　　如气泡!
　　如谢幕后突然黑屏的电影。
　　如一场极美的幻影。
　　从小到大萧凤已经经历过无数次苏冬的消失，却从来没有像这次一样，这消失会这样直白、毫无掩饰的展现于面前。
　　这样的消失没有丝毫迟疑！，干脆利落！
　　带足了彻底的冷漠。
　　如果决定要离开，那样的表白算什么？
　　戏弄？
　　或者说吊着驴子前行的苹果？
　　让她日复一日，年复一年，痴迷而无望的等待。
　　涓涓流淌的溪流像是瞬间被冻洁。
　　萧凤用力的咬着唇，安静而无声的直直看着苏冬消失的地方，直至天彻底的暗下来。
　　因为下雨，一切都显得极暗，天地无光，惟有不绝于耳的淋淋沥沥雨声，带着几分无言的嘲讽。
　　时间，疲累，饥饿…
　　萧凤全无所觉，只是那样望着，一直望着，哪怕眼前漆黑的什么都不看见。
　　或许也正是因为太黑，当一抹粉红浅浅的展露在面前时，就显得格外的鲜明。
　　粉红
　　萧凤极慢极慢的眨了眨眼，当脑中慢慢的把这个词汇理解透彻，眼里终于闪过一抹警惕。
　　时间安安静静的又往前走了数分钟，当那抹粉红依旧静静立于原地，垂立于原地的萧凤慢慢的抬起手，满是试探的缓缓朝那粉红碰了去。
　　浅浅的粉红入手一片虚无，却似因为触碰开启了什么机关，瞬间粉红爆炸开来，如画卷一般延展开，在黑暗中闪闪发亮。
　　“嘀，恭喜您成功获得游戏资格。”
　　一行字，缓慢在粉红画卷上显露。
　　萧凤触碰的手指立于原地，微微僵了僵后，缓缓放下，垂于身侧，唇用力抿紧。
　　“您是否厌倦了日复一日的等待？总感觉自己是遗弃的一方？
　　又是否对于恋人对于您的感情真挚度产生怀疑？总感觉她对于您的感情只是出于一时的新鲜，带足了对于宠物般的逗弄？”
　　安静无声中，比着之前稍快的速度展现，一大串字立于前一行字下。
　　“哒~”
　　紧抿着唇隐隐开始泛着铁锈味，带着几分无言愤怒的厚重脚步声中，萧凤用力向走了一步，无视站久的身体发出酸疼的抗议。
　　“你是谁？
　　你说这些是什么意思？”
　　清冷的话语带着难掩的愤怒。
　　这样的文字就像是有人把她心头最隐秘的角落直白的拉到明面上来。
　　“因为您的恋人已经做出选择。
　　现您有三种选择方式。
　　一，带着记忆重回幼时，重新审视一遍您与恋人的感情。
　　二，记忆重置，彻底遗忘您的恋人。
　　三，记忆封锁，当您的恋人对于您的爱情度到达一百，您与恋人的所有感情记忆将全部解锁。
　　您的选择是？
　　友情提示，选择时间为10分钟，超时将随机开启选项。
　　倒计时开启：00：09：58…”
　　除了悄无声息在不停减少的时间，粉红卷轴再无新的文字出来，更没有丝毫关于问题的回应，就像是她的心情反应根本无关紧要。
　　萧凤呼吸有些重，眼见倒计时跳转至8分钟，无声无息的舔了舔唇角，隐隐的铁锈味伴随着细微的疼意一道袭来，愤怒被压下，情感上涌，那双黑眸缓缓的又从第一个字一直扫向最后一行字。
　　认认真真，仔仔细细，不错过任何一个字的意思，表述。
　　苏冬即简单又神秘。
　　简单的是那些浅薄的表情与心思。
　　神秘的是偶尔会抬起头，透过萧凤那空落落的头顶像在看些什么，或懊恼，或喜悦，或得意。
　　还有那随意消失以及进入的方式，似乎永不变化的容貌，以及那哪怕萧凤到过苏冬的世界，却依旧无法触摸到一分一毫的真实。
　　倒计时：00：04：58
　　“如果我做为选择，你该怎么操作呢”
　　微微暗哑嗓音再次响起，没了愤怒，惟有的只是看似平静的陈述。
　　“您只需做出选择，剩下无需操心。
　　这正是制造出我的初衷。”
　　粉红卷轴色泽浓郁浅淡翻转，在倒计时变成三分钟时，一行字悄无声息出现。
　　初衷
　　萧凤乌黑眼眸闪过一抹暗光，心跳快了快。
　　“倒计时：00：02：00，警告，倒计时为零时，将随机选择，请抓紧时间！”
　　萧凤呼吸微微重了重，眼里暗光渐浓。
　　“选择三。”
　　“您选择记忆封锁，当您的恋人对于您的爱情度到达一百，您与恋人的所有感情记忆将全部解锁。
　　选项锁定成功…
　　选项模式生成…生成成功…记忆封锁中…封锁10%…封锁30%…”
　　几乎在做出选择的同时，萧凤禀气凝神的望向粉红卷轴，也在同一时间，粉红卷轴似突然激起一层雾气，模模糊糊的遮掩着一切都看不清。
　　“你好，我能跟你一起摘花吗”
　　“姐姐，你想吃什么”
　　“小凤，我们去把这个台灯买下来好不好，与房间整体很搭。”
　　“姐姐，你回来了”
　　…
　　遥远的，几乎以为遗忘的记忆无比清晰的展现在萧凤面前，清晰的犹如昨日。
　　萧凤不由愣了愣，眼里闪过一抹怀念，但极快的，那些记忆就像被一只无形的手在抹去。
　　一点一点，直至不留一失痕迹。
　　这是记忆封锁
　　还是永远清除
　　萧凤身子有些紧绷，明明什么都看不见，目光却近乎专注的望向那模糊的粉红卷轴。
　　她太大意了。
　　或许就不该做出选择。
　　但是如若这个选项是真的
　　不做出选择，随机选项为清除记忆。
　　她怎么舍得。
　　再是不甘心，再是愤怒，对于苏冬，她终是极其喜爱的。
　　“封锁100%…人物锁定中…锁定成功…游戏开始升级…预计升级时间为24小时…”
　　“小凤，我爱你！”
　　无数画面齐齐涌来，又齐齐消失，尔后全数变成那浓郁而强烈的别离画面，萧凤只觉得眼前一黑，软软的躺倒，什么都不知道了。
　　***
　　苏冬这两天真是吃不好睡不好，如果不是昨日林秋心血来潮来看了一眼，看见她这糟糕的状态，定时定点替她点外卖并打电话监督吃饭那睡觉，短短两日时间苏冬天也不知把自己折腾成什么样子。
　　当然现在也不怎么好，黑眼圈有些浓，皮肤也有些糙，不过化完妆后状态还不错。
　　苏冬对着镜子仔细看了又看，长长的呼了口气，终于下定决心手指微带颤抖的点下游戏图标。
　　“游戏升级成功，只属于你游戏启动中…启动成功…祝您游戏愉快。”
　　萧凤萧凤萧凤萧凤……
　　作者有话要说：嗷嗷，一百章啦！！


第101章
　　不管心头如何激动难安,进入游戏的速度依旧快极了，一暗一明，就是苏冬熟悉的脚踏实地感。
　　不过…
　　光线突转的适应过后,苏冬望着眼前一切，有些诧异的眨了眨眼。
　　窗明几净，规整的水龙头，林立的格间,偶尔夹杂着细微的冲水声,再配上那绝对不会错认的标语。
　　这一次进入的地点竟然是公共卫生间！
　　这算什么奇葩的地点？
　　难道垃圾游戏升级的只是新潮的进入地点？
　　苏冬深深呼了口气，打量的目光收回，不经意扫向眼前的偌大的镜子，看着镜中显现的自己，不由有些惊疑低下头。
　　今日因为要见萧凤,苏冬特意精心打扮过，一袭及踝长裙,白色带钻凉鞋,脚指还涂了粉色指甲油，除了面色差些,绝对是身材凹、凸有料,腰肢纤细，双足精致小巧,让人会眼前一亮。
　　这是苏冬对自己打扮最是满意的一次。
　　但现在，虽然脸上妆容还在,刘海却留的挺长,欲遮不遮的垂在眼镜处，偏生眼镜还是最土的黑色大框形的！整张脸简直就像无法见人似的。
　　还有这身衣着，不提颜色是黑扑扑的,而且这款式！这布料！像极了四十岁中年女人才爱的模样！
　　所以，在进入游戏地点在奇葩的公共厕所后，她还要用这种绝对让人多看一眼都不愿的造型出场？！
　　苏冬从上到下看了两遍怎么都无法接受，也没有心思去探究这公共厕所的实际地点在哪里，直接打开衣柜准备换一身衣着，却发现所有的功能竟是都处于锁死状态，这令她心头有些焦躁。
　　“欢迎进入只属于你。
　　您的专属恋人已经选择完毕。
　　霸道总裁与她的隐秘娇妻新场景已经启动。
　　为了您与专属恋人美好的未来，请您在此场景中成功达此成就：成为霸道总裁的隐秘娇妻，万千宠爱只予你。
　　友情提示，若成就达成失败，则专属恋人记忆将彻底清零。
　　祝您游戏愉快！”
　　粉红边框姗姗来迟。
　　不提那令人无法直视的场景名称。
　　“专属恋人记忆将彻底清零。”
　　在把最后一句话细细咀嚼，苏冬心跳莫名快了些。
　　“所以，她其实还有以前我们一起的记忆是吗？”
　　“请尽快达成游戏目标^O^”
　　不管如何去问，回答永远千篇一例，苏冬却是浅浅笑了笑。
　　没有纠正，那就是了。
　　原本以为两人所有的甜蜜与苦涩只能是她藏在心间不能触碰的角度。
　　萧凤还有可能记得，实在是太好了！
　　苏冬对着镜子试着拿下眼镜，瞬间眼前一片模糊，像极了超高度近视的模样。
　　拿眼镜是不可能拿了。
　　有了游戏给她的一颗蜜糖，苏冬轻轻叹了口气，到也没多失落，调了调眼镜角度，又尽力整整衣裳，对着镜子仔细观摩，虽然整体依旧又挫又土，但最起码格外整齐。
　　“小苏，你怎么还在这里，林经理都找你两次了，那脸色现在非常不好看。”
　　嗒嗒的高跟鞋与地面触碰的声音中，一年约二十五、六，化着淡妆，穿着同样是黑色却不管是裁剪还是设计都好上许多的女人急切的开口。
　　这是知道她调整好心态，游戏正式启动了？
　　“…我现在就去。”
　　苏冬理着衣服的手一顿，视线有目的的扫了一眼女人的穿着，迎向女人颇带疑惑的目光，低眉顺眼回答。
　　“嗯，那快点。”
　　穿着又挫又土的苏冬很明显人设也是唯唯诺诺，女人应了一声，一路嗒嗒脚步迅速的带她回了办公室。
　　作为就没好好上过班的苏冬还没来得及好好感受一下办公室的氛围，直接就被再次找她的林经理唤进了办公室，然后劈头盖脸就是一顿骂。
　　苏冬：“……”
　　进入游戏转眼半天过去，她非但穿的又土又挫，还是个唯唯诺诺的受气包，这个该死的场景设计！
　　最该死的是，都过去半天了，另一个主角呢？？
　　苏冬有气无力坐在办公桌旁，看着眼前这堆得既高又满的文档，整个人都显得格外的疲惫。
　　办公室的人并不少，一眼望去就有二十余人，但却显得很安静，除了电脑主机工作的声音就只有敲动键盘及文档翻动声。
　　“啪！”
　　这样安静下，当文件被重重拍飞于地上的声响传来，就不由格外吸引人注意。
　　扔文档的力道很大，淡蓝的文件夹翻滚着把里面的文件全数洒了出来飘散着掉落地面。
　　这一瞬间，办公室里变得格外安静，连敲击键盘的声音也消失。
　　“对不起，我下次一定会做的更好的。”
　　一道人影一边说着话，一边卑躬屈膝从拐角走出，显得格外凄凉。
　　原本没精打彩的苏冬望着来人莫名就来了点兴致，结果下一秒那人却是抬直身子，一边理着衣着，目光恰恰与苏冬对上。
　　苏冬：“……”
　　现在低头假装没看来的及吗？
　　“你，就你，还不给萧经理把文件送过去。”
　　事实证明已经来不及了，伴随着中年男人恼羞成怒的嗓音，苏冬心头叹了口气，在前面同事的兴灾乐祸的催促中，老老实实起身抱着中年来人递过来的新一份文件。
　　就冲刚才中年男人那文件被扔出来的驾式，她这妥妥就是去当受气包的。
　　所以垃圾游戏为什么要给她这样的设定？
　　不过萧经理？
　　萧经理！
　　“霸道总裁与她的隐秘娇妻新场景已经启动。”
　　这姓氏！
　　这身份！
　　妥妥就是萧凤！！
　　苏冬抱着文件的紧了紧，一改之前的颓废，无声的轻笑，抬头挺～胸，迈着小碎步带着几分小雀跃往经理办公室走去。
　　至于众人那“莫不是傻了？”的目光？
　　哼，才不在意。
　　人设？
　　哼，那才……
　　→_→还是很重要的。
　　虽然依旧是同一个游戏，但眼前的办公室却与苏冬上次与萧凤一道进入的完全不一样，没有磨砂玻璃，四周紧实，房门也是昂贵且高科技的模样。
　　苏冬捧着文件立在原地好一会，莫名就有些怂了，在心头翻来覆去打着腹稿，确定呼吸也平静了，方才小心翼翼的敲响房门：“你好，萧经理，我是秘书部的小苏，给你送文件过来。”
　　端端正正，文文气气，还带着浅浅的尊敬，苏冬觉得自己语气表现非常棒！
　　但是房门却依旧紧闭着，屋内也是无声无息。
　　苏冬屏气凝神足足等了四、五分钟，就连原本挺直的背部也不由微微耷下来。
　　难道没人？
　　苏冬心头不甘不愿的想着，颇不想转身离开。
　　“卡～”
　　房门开了。
　　作者有话要说：啦啦啦啦~


第102章
　　门开了？！
　　苏冬有些不敢置信的眨了眨眼,数秒后，确定这并不是自己的错觉后，深呼一口气,克制着雀跃紧张的心情，踏着轻缓的步子往里走去。
　　对比于办公室外全密封看不清里面的模样，这办公室的采光却是极好。
　　窗明几净，一切通透而敞亮。
　　办公室地面上统一铺着柔软的地毯,踩在脚上软绵绵的掩去所有的声响。
　　或许也正因为这样,当苏冬小心翼翼走进，坐于老板椅上的萧凤并末抬头。
　　现实的二日，游戏里应该又过了一段时日了，哪怕有着明暖的阳光打在萧凤身上，盘着发化着精致淡妆的女人半低着头,修长的手指在笔记本电脑上敲击着什么，虽然五官依旧精致到耀眼,但再不见丝毫稚气。
　　一身合身的浅蓝西服很是衬着身材,饶是被办公桌遮掩了大半，却也能依稀感觉那身段,但明明是在明暖的阳光下,那周身的气息却如寒冬，带着凛冽的寒气。
　　也不知是恰好文件处理到一个段落,又或许是苏冬的目光末曾掩饰，一直低头的萧凤终于抬起头来,对比于半低着头时,这正面望来的五官更是令人心潮彭湃，但当彼此四目相对，苏冬却只觉得心头那些难以抑制的欢喜雀跃瞬间冻结。
　　萧凤的双眼是极好看的。
　　眼睫狭长,颤动时，如翩翩起舞的精灵。
　　那双眼眸黑白通透，清透纯粹的带着诱~人气息，每每笑的时候似有星光，好看到让人怦然心动。
　　但那般的模样是对着爱人的苏冬。
　　而此刻的苏冬只是一个陌生人。
　　所以周身有着凛冽寒气的萧凤绷着一张脸，乌黑的眼眸幽深看不清丝毫情绪，仅仅只是一眼，就不感兴趣的低下头去。
　　“文件放在办公桌上，有问题我会让老张进来。”
　　话语极冷，甚至连苏冬的名字都末问，就开始无声的驱赶。
　　这种态度竟是还不如当初对着中年男子愤怒的扔了文件。
　　看在眼里，才会在意。
　　在意才会生气。
　　而她或许连萧凤的眼里都末曾进入。
　　“您选择感情兑换。
　　选择此项选项后，即代表您愿意为了专属恋人消耗特定的感情换取彼此的时间同步，您与专属恋人的感情进度清零，同步后，专属恋人对您的认知为陌生人。”
　　选项时冷冰冰的文字当变成了现实，苏冬方才发现竟是比想像中还要疼。
　　低着头的萧凤不经意抬头，眼见苏冬还在，眉间微皱：“你怎么还没…”那话语说到一半，看了一眼苏冬的模样，话语竟是一转：“放心，是老张犯的错，我并不会迁怒于旁人，出去吧。”
　　苏冬慢慢眨眨眼，只觉得一颗泪珠就那般被眨了下来。
　　她竟是哭了。
　　或许正是因为这样，萧凤的话语才会微转。
　　心头隐隐闪过这般猜测，苏冬看着眼前低头工作的萧凤，顶着一张泪脸，非但末曾因为自己掉泪而羞赦，嘴角反倒浅浅的勾了起来。
　　就算是陌生人，但是萧凤会因为她的眼泪而语调微暖，那么这就是好的开始不是吗？
　　“是，萧经理。”
　　两人的第一次见面，苏冬总共就说了一句话，公式化的话语中，语音无用的颤抖了起来。
　　但是，只要想到冷冰冰的萧凤在最后的话语中用上了动词，苏冬却是莫名觉得颇为欢喜。
　　在觉得很苦的时候，能从苦中找出一抹甜，那样人生就不会苦啦~
　　之后整整一个月，苏冬一直坚信这一点。
　　因为萧凤在公司的积威，人人兼畏惧直面萧凤，而苏冬每次都抢着把这羞使干了。
　　“辛苦你了，小苏，没有你，我都不知道怎么办了？”
　　虽然她知道，当面说着这般话语的同事背后都在背她蠢，可是那又怎么样，只要能看见萧凤，能与萧凤说上话，极慢极慢的把两人的认知都往上刷，那就比所有都好了!
　　只是偶尔，真的只是偶尔，苏冬还是会泄气。
　　“萧经理，我……”
　　“放着。”
　　“萧经理，外面下雨了，我带了雨伞。”
　　“不用。”
　　“萧经理，这个点……”
　　“出去。”
　　萧凤冷冰冰的无懈可击。
　　所有的好意，所有的费尽心思似乎从来都未曾进萧凤的眼里。
　　她的努力真的有用吗？
　　这样用尽全力凑到萧凤身旁真的会加深印象而不是更让萧凤讨厌？
　　忐忑，恐慌，不安……
　　当时间悄无声息的又过了一月，连上班族该有的工作姿态苏冬都已经了如指掌，而萧凤对于她的感情一如初见。
　　天渐渐黑了下来，当整间办公室只剩下苏冬一人，苏冬看着那紧实关起连一丝光晕都看不见的办公室，任着电脑屏幕亮着，整个人趴着，周身的气息灰心绝望！


第103章
　　萧凤抬头看了一眼手表：20：00。
　　饶是工作狂,从早上八点三十一直工作到这个点，也是有些累了。
　　“卡～”
　　昂贵造价的电脑关机速度极快，短短数秒电脑就已经关上,没开灯的办公室内，伴随着电脑关机，屋内一时显得极暗，萧凤却早已经习惯,重重的靠在沙发上,沉默而近乎享受的躺了数分钟，方才不紧不慢的站起精准的朝办公室外走去。
　　对比于坐在办公椅上永远有无数能让她决断沉思的事情，走出办公室的萧凤除了口袋里的手机什么都没有。
　　就如同周身的气息一样，清冷，决绝,似乎所有都进不了内心。
　　“哒～”
　　“哒～”
　　高跟鞋与地面触碰的声音也似带了清冷之气，每一声力道、距离、轻重竟几若一致。
　　“哒～”
　　也正因为如此,当脚步声略微一重,下一秒戛然而止时就显得格外醒目。
　　但平日有一点细微声响都会如兔子一样警觉的女孩却恍然未闻，除了依旧泛着幽幽光芒的电脑屏幕,整个人就哪般趴着。
　　萧凤眉眼不由微蹙,明明只是个背影，但她竟是记住了这个女孩的名字：苏冬。
　　“萧经理,我……我是苏冬。”
　　“萧经理，好巧,你也在啊,我…我刚好还有点事情没做完，所以就…留下来加班了。”
　　“萧经理，这…这个…我…我只是看萧经理好像没吃晚饭。”
　　……
　　每一次,这个女孩凑到萧凤面前，都被冷冷拒绝，可真是凑到面前的次数太多了，多到比她最欣赏的经理还要多，以至于不知不觉间，这个女孩竟是在心头留下了印象。
　　这样的认知在心头滑过，萧凤眼眸一暗，下一秒，脚步一转，就欲前行。
　　“呜～”
　　细细碎碎，压抑到极点的一声低哼竟是带着几分哭腔在身侧响了起来。
　　萧凤胸～膛不自知的剧烈起伏数下，眼眸用力闭上，数秒后，似跟谁怄气失败了一样，慢慢又转过身，暗沉的眼眸带着浅浅的恼怒光晕，她狠狠的瞪了一眼，背对着苏冬却依旧趴着，除了那声似哭腔的低鸣，再末发出声音。
　　但许是因为那声哭腔，以至于那抹恼怒被萧凤压下，望着眼前这趴着的身影竟似感觉到几分灰心、绝望的气息。
　　又是胸~膛不自知的剧烈起伏数下，萧凤眉间蹙的越发历害。
　　“小苏，还不下班？”
　　数秒后，安安静静的办公室内响起了清冷，而毫无情感的嗓音。
　　***
　　咦？
　　萧凤出来了？
　　她怎么都没发现。
　　不过，萧凤主动问她怎么还没下班？
　　平时不都视她为空气吗？
　　灰心绝望的苏冬听到萧凤声音的瞬间，近乎本能的就想抬起头来，但数秒后，她硬生生的止住了这种冲动，伴随着心头瞬间涌起的无数念头，保持着背对着姿势，带着几分连自己都不曾察觉的委屈低低开口：“嗯，反正下班也没地方去。”
　　这只是个游戏，再是逼真，对于苏冬而言也是有隔绝感的。
　　从始至终，她攻略的，在意的只有萧凤。
　　而一旦萧凤也无视她了，这个游戏对于苏冬而言也就失去了意义。
　　离开是不可能离开的。
　　根本舍不得！
　　但是在游戏里交友、放纵，那自然也是没有心思的。
　　这也就造成了苏冬这话还真没掺假。
　　有着之前那声哭腔打底，萧凤听着那低低的话语，看着眼前这完全失了朝气的背影，原本平整放在身侧的手不自在的微微动了动：“公司不能住宿，太晚了，不安全。”
　　那话语依旧是清冷而平淡的。
　　但就冲这话语的字面意思也带着关心之意。
　　苏冬再也克制不住自己蠢蠢欲动的心思，慢慢转过头，带着几分迫不及待仰望着萧凤。
　　作者有话要说：婚恋之她很甜（GL）新坑开了，求收藏，评论，暖场啊，星星眼！


第104章
　　对比于萧凤办公室内的漆黑,员工办公室采光却是极好的，偌大的可视玻璃，窗明几净,此刻漫天的繁星抬眸可见，柔和的月光正透着玻璃照了进来，近乎温柔的照在两人身上。
　　萧凤穿着一套深蓝色的西服套装，脚下是黑色中跟皮鞋,那样的色泽就如萧凤周身惯有的气息一样,冰冷而不好靠近。
　　但在此刻，那些浅淡的月光却把暗沉的色泽中和成暖色，苏冬的视线观察的重点也不知不觉的歪了。
　　白皙的肤色，好看到精致的五官，被暗深色泽衬得格外纤细的腰肢,被西裤包裹着的修长双腿…
　　若是把这碍事的衣服扒里，内里的风光会比现在看到的更美上十分。
　　没有人比她更加清楚的明白知道。
　　若是目光有实质,苏冬的目光定然就是把刀,迫不及待的一点一点把萧凤的西服割碎，扒开。
　　惯常清冷只醉心于工作的萧凤也不知为何自己会有此猜想,以至于眼睫竟是控制不住的颤了颤。
　　对这种近乎亵渎的目光,萧凤奇怪的发现自己竟然并不讨厌。
　　反倒是…
　　放至身侧的手不自知的又握紧，在手指无意识的微微戳痛手心时,萧凤终是反应过来，背转过身去,伴随着“嗒~嗒~”不急不许的脚步声,有着清冷而不甚在意的声音传来：“苏冬，走了。”
　　这是苏冬进入游戏一个多月以来，第一次听到萧凤叫着她的名字,平平静静的，听不到丝毫情绪。
　　但是，苏冬心头那些酸楚却是瞬间消失殆尽，有着细微的甜蛮不讲理的涌进来，然后强势的攻城掠地。
　　萧凤原来记得她的名字了，那么定然也把她记在心里了是吗只有在意，才会记住名字呢。
　　“来了。”
　　清清脆脆的应声中，苏冬近乎欢快的站起身来，想要矜持实则带着几分蹦跳的走到萧凤身边，克制着保持着两人相隔两步的距离，明明朗朗的月光却把两人的影子拉得紧挨着一样，隐秘的就像从前一样。
　　苏冬看着身下影子的模样，用着余光偷偷看了萧凤一眼，周身弥漫着欢喜越浓。
　　就算外人皆感觉萧凤清冷而不近人情。
　　但能把一个公司维持下去，并且日渐强大，察颜观色，思维敏锐那几乎是本能一般存在的东西。
　　几乎是苏冬余光落来的瞬间，萧凤就感觉到了。
　　并且顺着苏冬的视线扫了眼地面。
　　干干净净的地面并末多了什么物品，惟独的只是两道紧挨着的影子。
　　萧凤不自知的望着那紧挨的影子愣了数秒，再次抬头不动声色的感觉到苏冬暗搓搓喜滋滋的目光，不知为何，竟是脚步又慢了些，以至于苏冬饶是三心二意，两人并行的趋势从始至终都末变过。
　　蹬鼻子上脸！
　　就算对着旁人，苏冬还会顾忌着几分，但如果对着萧凤，做这样的行为她简直一点心里负担也没有。
　　自从那天晚上知晓萧凤在关心她，并且还记住了名字后，那种一个月来做得都是无用功的沮丧、绝望被击溃，之后的一个月内，苏冬简直就像吃了兴~奋剂，每日趾高气扬，战意十足。
　　“萧经理，天色晚上，这晚餐…”
　　“放着。”
　　“可是我也没吃。”
　　“…”
　　“萧经理，不若我们一起吃了这晚餐吧”
　　……
　　“萧经理，这份文件是张经理叫我转交的。”
　　“嗯。”
　　“那个…”
　　“嗯”
　　“我有些不是很懂，能麻烦萧经理教教我吗”
　　…
　　“萧经理，今天加班又好晚啊。”
　　“嗯。”
　　“萧经理现在是准备下班了吗”
　　“嗯。”
　　“那刚好我们一道。”
　　“…”
　　“萧经理，反正是顺道对吧而且我也没车，夜深人静的一个姑娘家总是不方便的。”
　　……
　　萧凤的态度初初依旧是一样的，冷淡，冰冷，拒一切为千里之外，但在知道萧凤心头已经有了隐隐她的记忆，苏冬脸皮超厚，所有的拒绝都自带反弹给KO了。
　　一个完全不在意，不入眼的人攻略再辛苦那也毫无效果，但一旦映入眼帘，不自知的放入心里，那么那个人的持之以恒的攻略，只要不是真正讨厌，总会在心头留下印记的。
　　不知不觉中，对着外人依旧态度不变的萧凤终是渐渐软化。
　　那最初的拒绝到了后来就变成有些形式主意，往往苏冬只要软言求上两句，关于苏冬的要求不自知的就允了，甚至于每一次苏冬前来，有时候门都末敲，那紧锁的办公室大门就无声的开了，像极了傲娇的萧凤无言的期待。
　　时间转眼就是三个月过去，每日进攻进攻的不亦乐呼的苏冬在默默的把罗列的无数计划删了又加，加了又删后，终是决定让两人的关系再进一步。
　　而进一步的第一点就是，每日都会陪着萧凤加班的苏冬准时准点的下班走了。


第105章
　　嘀哒嘀哒~
　　时钟转动的声音不知为何显得格外鲜明。
　　而电脑上那些条理分明的文件也莫名看不进去。
　　萧凤强自按捺着自己静下心来,却在连续第三次走神后，终是不得不承认今日这效率是提不上去了。
　　而一切的源由…
　　萧凤下意识抿了抿唇，看了一眼那紧闭着办公室门。
　　往日一日总要因为某人而开个四五次的房门,今日显得异常安静，特别是伴随着员工全数下班，那门竟是一次末曾开过。
　　“啪~”
　　规整放至书桌的文件无意识的碰撞，翻倒,在安静的夜色中响起近乎嘈杂的声音。
　　萧凤望向门外的目光一收,就像是在不自知的遮掩什么。
　　安静沉默的又过了数许，所有一切依旧如以往一样。
　　萧凤抬眼看了一下时间：19：30
　　胸~膛急剧起伏无声的长呼口气，那电脑被有些恼火的手掌按下了关机健。
　　关机速度一如即往的快，黑暗如期而至。
　　但今天那样的黑暗并不能令人享受，反倒让人烦燥。
　　周身清冷气息的萧凤就像是被什么惊扰,几若黑暗来袭的瞬间，握着手机,紧抿着唇,站起行走，饶是尽力克制着,高跟鞋与地面相触行走发出的“哒~”“哒~”声竟也带着些许烦燥之意。
　　“吱~”
　　“呀.”
　　房门被打开又被关起,漫天的繁星与着浅色的月光透着偌大的玻璃照进员工的办公处，一片浅色的亮光。
　　但那样浅色的亮光清晰照亮办公处的一切,除了关掉的电脑，整齐摆放的办公椅,空落落的竟无一人。
　　竟无一人！
　　那人走了
　　暗揣着羞恼的萧凤目光扫过一圈,犹带不可置信的又扫了一圈，当那样的事实在心头闪现，那些羞恼、烦燥竟像是失了主人,徘徘徊徊的没了方向。
　　夜色如黑，月光如水。
　　静静站立着萧凤就那般立了许久许久，直至放于口袋的手握着手机不自知的放烫，方才像是突然惊醒般慢慢转身离去。
　　***
　　提早下班的好处还是挺好的。
　　再加上心有期待。
　　第一天的提早下班，苏冬过得还不错。
　　而在第二日感觉到萧凤若有似无的视线，在第二天又是准点准时下班后，心情更是飞跃。
　　这世间有些东西一直簇拥在身边，总会理所当然的以为会一直在，全然不在意，而突然不在了，不管基于何种理由，总是会莫名在意的。
　　不过萧凤比苏冬想像的还要忍。
　　头三天苏冬还能感觉到若有似无的目光，第四天竟是连那目光都没了。
　　在第五天的时间，苏冬还在想着计划是不是出现纰漏，自己找个理由给糊过去，更改为第二个方案。
　　在临近下班，今天第二次送文件进办公室时，神色淡然的萧凤末曾抬头，话语淡淡传来：“苏冬，今天下班后，有些事情要处理，你留一下，今日的加班会有加班费，第二天写好申请条你给人事批。”
　　加班
　　虽然苏冬95%的时间、精力都花费在萧凤身上，但就以往听到的支言片语，可从来没听过普通的秘书要加班的。
　　所以，萧凤这加班别有目的
　　苏冬心头一跳，莫名有些喜意。
　　“怎么，你有事”
　　末曾听到苏冬回答，萧凤抬头，话语清冷，表情严肃。
　　苏冬抱着批好的文件乖巧摇头：
　　“没有，我会留下来的。”
　　话到这里，原本也就结束了，但这种突然柳暗花明，证明她的第一种套路就成功的喜悦还是让苏冬没绷住：“萧经理，今天晚上我会好好的，认认真真的加班的！”
　　嗯，语调没毛病，除了最好那眉眼微扬，喜滋滋的表情。
　　“嗯。”
　　萧凤轻应一声，低垂的眼睫轻轻的颤了颤。
　　作者有话要说：这文快收尾了，所以妹纸们去安安新文转转吧。
　　婚恋之总裁一直在套路我（GL)
　　自我感觉还是挺有趣的。
　　求新文的收藏，与评论啊，扭~


第106章
　　“萧经理,哪些文件需要我处理？”
　　“这些分类打印，还有这两个……”
　　办公室彻底安静下来，夕阳渐渐坠下,月儿悄无声息的爬上天幕，把浅淡的月光倾泻的照了进来。
　　虽然不是认真的当着上班族，但基本的办公技巧在这段时间里已经完全学会做熟，苏冬把手上文档最后一字敲击,扫了一遍确定没有问题后按下了打印,伴随着打印机发出的细微声响，抬头看向半开的办公室门。
　　原本隔绝一切的办公室此刻也有月光照了进去，中和了那低头敲击键盘满身清冷气息的萧凤。
　　但是！
　　为什么让她欢喜无限，以为进度终于要往前迈的加班竟然真的只是字面上的加班，一点别的意思也没有！
　　是她高看了自己还是高看了萧凤？
　　“嘟～”
　　文档被打印机吐出,苏冬幽幽叹了口气，收回目光,有些有气无力的站起把打好的文件拿起,看着纸张上密密麻麻的文字，微微沉凝数秒,长呼口气,心头那些哀怨失落瞬间就变成了蠢蠢欲动。
　　“哒～”
　　“哒～”
　　那前进的步子也是坚定极了。
　　“文件处理好了，给我。”
　　唯有两人的公司里,当听到脚步声渐近，萧凤头也不抬,开口道。
　　“萧经理。”
　　苏冬却并未如前几次那般依言递过去,而只是轻轻叫了一声。
　　“嗯，有什么不懂？”
　　萧凤敲击键盘的手顿了顿，方才继续,话语虽然清冷，却并未有怒气，这对于她而言已经是对人极大的态度软化。
　　可仅仅只是这样并不够。
　　窸窸窣窣。
　　像是规整的纸张被触碰被迫折皱起来的细微声响中，有着大片阴影压了下来，以至于似连电脑屏幕的光线也暗了几分。
　　“萧经理，我的确有很多地方不懂～”
　　明明是规规矩矩的尊称，尾音却开始拖长，而且那语气比着平日要软，就像是撒娇一样。
　　那开口的嗓音并不高，却因为靠的挺近，而显得格外清晰。
　　“啪～”
　　敲击键盘的手一重，原本的字瞬间变成了乱码，萧凤抿了抿唇，视线终从电脑屏幕依离，那双眼眸黑极了，却在深处又隐隐有着一抹亮光，那抹亮光的源头正是苏冬。
　　原本端正拿来的文件已经变成皱巴巴一团，苏冬却全不在意，迎着萧凤这似会把人吸进的眼眸，撑着办公桌的手越发下压了些，在她与萧凤的距离近到低头就可触碰时，伴随着心跳微微加快，任着耳朵微微泛起热意，认真而又直白的轻声开口：“萧经理，在我按时下班四天后，你叫我加班，其实我很高兴的，可是为什么加班只是加班呢？”
　　明明那话有些绕，那种少女心事却毫无遮掩的铺面而来，让人挡无可挡。
　　萧凤眼瞳一缩，眼眸深处的亮光渐明，头却微微低下，手指继续敲击键盘，但那屏幕上的字却已经全是乱码。
　　“加班自然只是加班。”
　　苏冬看不见屏幕上到底是什么，但萧凤的反应和这清清冷冷的话语却着实令人懊恼。
　　懊恼的让她原本的胆气更是浓了几分。
　　装糊涂是吧！
　　视若无物是吧！！
　　“可是萧经理，我不想只是加班，而是更想靠近你……喜欢你！”
　　软软的话语中，苏冬低头，如之前预期的那样，这个姿势下，她的唇恰恰能碰到萧凤额头。
　　属于苏冬触碰轻软而小心翼翼。
　　就如同一个人正把自己最为柔软的心思捧在她面前，只要她舍得，愿意，就可以肆意欺辱、践踏！


第107章
　　手指不知何时移了键盘,任着电脑屏幕由亮至暗，萧凤看着那不躲不避，似乎无所畏惧的苏冬,眼眸越发幽深，那深处的光晕却也越亮。
　　“苏冬，你知道你在做什么？”
　　低低的，暗哑至极的嗓音响起,明明话语平静而克制,却给人一种恶兽即将冲破牢笼，要把眼前所有一切都狠狠啃咬，肆虐的阴暗气息。
　　让人畏惧，让人退缩。
　　但苏冬却夷然不惧，甚至有些隐隐期待。
　　以前可以随意这样那样,甚至不想要的时候都会主动凑过来的对她这样那样的萧凤，转瞬间就变成了陌生人,周身气息凛然不可侵犯。
　　讨好要变成小心翼翼。
　　触碰变成渴望而不可求。
　　整整三个月后,借着这个小儿科的额间亲吻。
　　委屈，渴望,冲动以着比任何时候还要猛烈的姿势袭来,勾着缠着让她做更多更多的事情。
　　苏冬轻轻一笑，在浅淡的月光中,灿烂美好的如同暖春的桃花，令人不自知的迷了眼。
　　“萧经理,我自然知道在做什么。”
　　轻软而坚定的嗓音中,眼见萧凤似被她的回应愣了愣，苏冬抬起暗压桌子的手，无声的长呼口气,软软的环在萧凤脖间。
　　微凉与暖意交融，柔软与僵硬触碰，苏冬低头，那唇开始一下一下的触碰着萧凤的肌肤，由最初的微带生疏和涩意变成熟络而亲昵。
　　“我从第一眼看见萧经理，就喜欢上啦。
　　这眉弯弯的，虽然惯常爱微皱着，却好看极了。
　　这眼…
　　这鼻…
　　这唇…”
　　一下一下，亲吻开始顺着额头滑下，每说到一个地方就亲吻到一个地方，那些缓缓流淌的情感汇集在一起变成了湍湍溪流，温婉却又强势。
　　萧凤明明清清冷冷的，在此刻却全身僵硬着，白皙的肤色像是瞬间染上了朝霞，温热至有些烫人，但却没有回避，表情也没有厌恶，只是因为没有接触过，而满是生涩，像极了一个从末恋爱过的菜鸟。
　　上次相见后，每一次两人的亲密都是萧凤主导，苏冬只有嘤嘤求饶的份。
　　想不到，萧凤也会有这么一天。
　　苏冬唇似碰末碰的在唇间触碰，眼见萧凤的呼吸急了，红晕顺着脖间开始漫延，眼眸似闭末闭，红唇不自知的微启。
　　心头那种莫名涌起的浅浅委屈及汹涌的渴望渐渐的平缓下来，变成了滋滋难以言喻的甜意。
　　她浅浅弯眉一笑，舌~尖轻探，借着微启的间隙与着萧凤触碰，仅仅只是一下，在感觉着萧凤整个人轻颤，眼眸微睁之际就退了出来，甚至于整个人都往后退了一步。
　　“每过一天，我就更喜欢萧经理一点。
　　可是萧经理却一直不喜欢我。
　　一直一直不喜欢我。
　　就连我好期待的加班，也仅仅只是加班而已。”
　　月色依旧尽职的照耀着，照着萧凤满是不自知情动，照着脸上浅浅泛着晕红，眼眸低垂的苏冬失落而单薄。
　　明明什么也末做，萧凤却仿若自己正把一颗赤呈的心狠狠的摔至于地，肆意践踏。
　　“我…没有。”
　　满脸的晕红瞬间退了大半，萧凤眉间，呼吸微急，有些无措，手指无意识的握紧成拳，那双带着浅浅水意的眼眸紧紧的盯着苏冬。
　　微垂着眼眸的苏冬在安静数秒后，浅浅抬头，四目相对间，似乎终于相信萧凤了，眼眸浅浅弯起，嗓音又甜又软：“萧经理这样说，我好高兴。
　　萧经理也愿意让我把你衣服扒了对吧？”


第108章
　　这个简直称的上虎～狼之词的话语实在与这般的语气不配,萧凤愣了好几秒，眼眸睁大，呼吸急促,唇用力的咬紧，沉默而羞赧的望着苏冬，像极了受气包。
　　苏冬幽幽叹了口气，连应声都不应了,想要萧凤主动就更不可能了。
　　不过既然没有出言拒绝那就是同意了。
　　敌不动,她动！
　　“萧经理～～”
　　拖的极长，颇带缠绵的音调中，苏冬滚烫的手指特别稳的移下，碰上萧凤，缓慢而坚定的解着扣子。
　　微凉的扣子并不难解,短短数秒就被解开。
　　微微松开的衣领把那蔓延的红意浅浅露出来，被月光照的细腻晶莹。
　　苏冬控制不住的吞了吞口水。
　　萧凤只要站在不动时就能迷的苏冬晕头转向,此刻这种近乎乖巧的任她动手,像极了一个打包精美的礼物，静待拆包,迷人性成倍增加。
　　简直是色不迷人,人自迷。
　　“圤～”
　　第二粒扣子被解开，平整的衣领松开的间隙更多,粉色的肌肤慢慢变成暖色的白润，精致的锁骨若隐若现。
　　苏冬呼吸开始发急,极稳的手终于抖了抖。
　　不是害怕,纯粹就是激动！
　　萧凤好看，真好看呀！
　　“苏冬你…别闹～”
　　但也就这么一抖，萧凤却像是终于缓过神来,又冷又急的嗓音中，那同样滚烫的手颤抖把苏冬手挪开，手指胡乱的扣着扣子，原本规整的衣裳开始变折变皱，也是全然不顾。
　　“哒哒～”
　　“哒哒～”
　　又急又乱的脚步声中，萧凤顶着满面晕红就往办公室外跑，像极了落荒而逃。
　　因为萧凤逃的太利索，以至于苏冬反应过来之时，萧凤的人影竟是已经到了办公室门口。
　　愉快的解衣扣不好吗？
　　她都不要萧凤动手了。
　　“我没有闹！”
　　苏冬的嗓音既坚定又委屈。
　　“哒哒～”
　　“哒～”
　　急匆匆的步伐终于慢了下来，背对着苏冬的萧凤似乎有浅浅犹豫，却最终并未回头。
　　“苏冬天色不早了，回去吧。”
　　“……”
　　不，她一点也不想回去。
　　她只想愉快的解衣扣！
　　月渐渐深沉。
　　指腹间最后的温度褪去。
　　“萧经理～”
　　“萧经理～”
　　“夜深了，回去吧～”
　　不管苏冬如何深情并茂，萧凤立在自认安全的距离沉默的犹如复读机苏冬最后还是不甘不愿的从了。
　　执拗这件事情上面，她总是比不过萧凤。
　　***
　　苏冬已经表白，且自认为也表达的非常清楚。
　　虽然因为失去记忆，萧凤表现的像个什么都不懂的菜鸟，但是也没有表现的厌恶，虽然最后完美的解衣扣活动出现一点点小纰漏。
　　但是两人已经属于恋人关系了。
　　苏冬心头无比确定，她以为萧凤也应该这般想着。
　　可是，为什么萧凤不但那天晚上躲她，之后还是躲她？
　　不，也不算完全躲她，萧凤会正常上班，正常与她相处，但一旦苏冬想要拉近彼此距离，前一刻还绷着脸，清冷如常的萧凤瞬间就化为警惕模式。
　　“苏冬，你就站在那里不要动。”
　　“苏冬不要过来，否则我叫张经理他们进来了。”
　　啧，简直就像她是什么大怪兽一个样！
　　虽然长相比不过萧凤，但她也长的不错好吗？
　　况且在以前，也不仅仅只是她沉迷于美色，萧凤不同样看她看呆了好些次。
　　简直无法忍！
　　在被萧凤连续防了好几次，苏冬对镜仔细的端详自己长相，确定并不是自己问题后。
　　对于死拗死拗的萧凤决定不在纵容下去。
　　泥人也是有脾气的，哼╯^╰。


第109章
　　夜深似水,又是一日黑夜降临，从忙碌的工作中回过神来，萧凤看了一眼电脑屏幕上的时间：20：00
　　的确该回去了。
　　关机,关灯，起身，推门走出。
　　所有的一切都与往日一样。
　　只除了前几日总是想尽一切办法在她面前，被拒绝后总会露出哀怨的人影并不在位置上。
　　这样也好。
　　说不出是欣喜还是失落,萧凤抿着唇脚步不停的走出办公楼。
　　夜凉如水,繁星点点。
　　今日依旧是一个极好的天气，若是那人在……
　　时而浅笑依依，时而无声哀怨，时而又大胆到没羞没躁。
　　那道身影强势的根本不容她躲避的浮现在脑中，存在感强极了。
　　“哒哒哒哒～”
　　原本还稳而慢的脚步瞬间就急促起来,带着不自知的慌乱，像极了那晚的落荒而逃。
　　萧凤唇抿的更紧,乌黑的眼眸里犯着亮光,就像是在跟谁呕着气似的。
　　“叮～”
　　到达楼层的电梯打开，把明亮而清冷的走道一切显现于眼前。
　　无言呕着气的萧凤原本漫无目的的视线在扫过某处时顿了顿,接着那踏出电梯的脚步都带着几分厚重的沉重。
　　“哒哒～”
　　“哒～”
　　那步子越走就越轻,直至最后都变成刻意的压低。
　　因为偌大的楼层里只有萧凤一户住户，一切都显得极其安静,那刻意放低的脚步声依旧响亮极了。
　　但那静静坐在房门侧，双手环着膝,脑袋埋在胳膊里,灯光仅照着乌黑长发及一抹精致耳垂，缩成一团的身影却一动不动，像是根本未曾听到,或者听到也不在意。
　　萧凤静静的望着，眼里的怄气渐渐变成更加纠结复杂的思绪。
　　夜更深了，以至于到处似乎都开始透着凉风，吹的人肌肤犯冷。
　　那缩成一团的人似乎也感觉到了冷意，身子微微抖了抖，却偏生依旧不肯抬头。
　　莫名的倔！
　　萧凤伸手握出钥匙，脚步有些恨恨的抬起，放的有些重的掠过那身影开锁。
　　钥匙插～进锁孔转动，手已经扶住门把手，只要用力就可以把门推开。
　　握至门把的手用力到青筋浅露，那门却依旧未开。
　　“苏冬。”
　　清清冷冷的音调，尽力自持的平静，却如那紧抿到唇色格外红的红唇一样，终是泄露一丝无奈的妥协与松动。
　　“你回来啦～”
　　也在萧凤的声音响起的瞬间，就像是被击中了什么按钮，那一直缩着不动的身影终是有了反应，嘟嘟喃喃的带着几分亲近开口。
　　那埋着脑袋依旧未曾抬起，只是转了转，带动的黑发更加显眼间，小巧的耳垂尽露，也不知是否被捂着久了，那耳垂一片嫣红，好看极了。
　　“…嗯。”
　　萧凤不自知望着那嫣红的耳垂许久，好一会反应过来，别开眼轻轻的应了一声，握着钥匙的手更紧了。
　　平日颇多话的人竟然显的很是安静，在萧凤应声后，并未开口，以至于两人的呼吸声都清晰可听。
　　萧凤眼睫颤了颤，別开的眼又挪了回来，看着眼前安安静静似乎又与刚才一样的身影。
　　又气又恼的黑眸中渐渐染上一抹无措。
　　“苏冬，你为什么在这里？”
　　为什么不多话？
　　那未尽的话语也不知苏冬是否明白，但这一次，那趴着的人影终是缓缓抬起头来。
　　发丝是乱的。
　　眼眸是微微泛着水意的迷茫。
　　脸色嫣红。
　　唇色水润。
　　此刻她仰望着站立而格外高的人影，小小的打了个嗝，伸手一边拉着萧凤的裤子，一边整个人就往前倒。
　　像没骨头似的。
　　“因为……我想见你呀，萧凤。”


第110章
　　娇软而直白,毫无预备的就往心里冲，仿若瞬间，就让心头酥酥软软成一片。
　　略有些寒意的夜晚,依旧有风在吹，但在此刻似乎连那风也开始带着一抹暖意。
　　焦燥，无措，不安。
　　所以的负面情绪在这一刻全数消失不见。
　　苏冬总是有这般本事,一句话一个表情就让萧凤好不容易竖起的城墙塌踏,攻陷。
　　萧凤抿着唇，嘴角忍不住勾了勾，好几秒后，似突然醒悟，自己又轻易被苏冬影响,明亮的眼眸里闪过一抹暗涌，身子下就欲往后退,如这数日一样,让两人保持着安全距离，那样就可以把事情掌控在一个可以控制的范围。
　　但那往后退的身子仅仅只是一步,就被迫止住。
　　没有骨头似的苏冬依旧在往前倒,此刻因为萧凤的后退，那身子倾倒的越发力害,就像是随时会“怦”的一声摔至地上，但当事人却一无所知,依旧用着那抓着裤腿的布料,软软的，却又拽的紧紧的，脸上表情还带着些许小得意的乐呵呵,就像是两人在玩什么好玩的游戏一样。
　　傻呼呼，憨呼呼。
　　萧凤心头长叹一声，眉间微蹙立住。
　　因为萧凤不动，险险立住身影没让自己倒下去的苏冬有些茫然的眨了眨眼，终于确定萧凤是不走了，那些茫然伴随着一个长长的“呃”又变成娇憨而满足的欢喜。
　　“萧凤，你看，你又想逃。
　　但是这一次你逃不掉啦。”
　　逃不掉吗
　　眼眸里的暗涌翻滚越加鲜明加剧，毫不错眼把一切尽收眼底的萧凤嗓音莫名暗哑：“苏冬，今天你为什么叫我萧凤”
　　而不是萧经理。
　　那样的话还末来得及说完，前一刻还欢喜而娇憨的人瞬间变得有些难过，原就水茫茫的眼眸水意更浓，眼里的光亮都暗了许多。
　　“因为你的名字就叫萧凤，我一直都这么喊的！
　　不对，有一段时间我不能这么喊，你都不像从前那么喜欢我了。”
　　规整的西裤被拽的有些发皱，好不容易移住身影的苏冬身子又开始东摇西晃起来，在萧凤心不知提起，都来不及纠结苏冬之前回话是何种意思之时。
　　“怦。”
　　伴随着这细碎而沉闷的一声。
　　属于苏冬的身影就那般直直的朝腿~间撞来。
　　并不是特别重的撞击，却因为毫无防备，萧凤身子忍不住就颤了颤，不过最终却是稳住了想要后退的冲动，短短数秒后苏冬的身子就稳稳的靠在她腿~间。
　　似乎因为有了支撑，那软的没骨头的身子终于踏实了。
　　软软的靠着，因为一坐一立，苏冬的身子只到萧凤的腰间，此刻她轻轻眨了眨，看着萧凤极近的视线，慢吞吞的垂下眼眸，就着眼前的姿势蹭了蹭，又蹭了蹭。
　　毛绒绒的发隔着衣服带着细碎的痒意。
　　温热的呼吸隔着衣服令肌肤带起又麻又烫的触碰。
　　萧凤的呼吸有些僵，身子僵得力害，因为克制，手用力的握紧。
　　她想要做什么，却最终什么都末做。
　　只是那样沉默而又仔细的望着苏冬，一动不动。
　　用力蹭的人却完全不管，突然用力的把脑袋往前一埋，也不管这角度姿势是不是有些怪。
　　“萧凤，你为什么不像从前那么喜欢我。
　　我有点难过。
　　心有点难受，像根针一直在戳呀戳呀，你知道吗我一直都很喜欢你的。”
　　细细碎碎，伤心而直白的话语隔着衣裳响了起来。
　　也就在下一秒，那微凉的衣裳开始变得湿润，发烫。
　　苏冬哭了。


第111章
　　那泪那般烫,却又那般凉。
　　执拗的也不知自己到底在较什么劲的萧凤只觉得整个心都被这泪给浸染了。
　　又酸又涩又麻。
　　让她整个人都有些无所适从。
　　“苏冬，你怎么…怎么哭了？”
　　以前明明怎么都不哭的，最多也就是特意哀哀怨怨的出现在她面前。
　　清冷而微带结巴的话语声中,萧凤低头望着苏冬，眼里满是未曾掩饰的怜惜，那放至身侧的手抬起，却在虚虚浮在那头黑发上方数秒又收了回去。
　　“我没哭～”
　　略显闷闷的声音响了起来,明明满是哭腔,却语气坚定极了。
　　就像苏冬这个人一样，看着软软的，实际上有时倔的厉害。
　　“那…”
　　“对，我哭啦。
　　谁叫萧凤你一点也不好，说不喜欢我就不喜欢。
　　好不容易让我攻克的有些喜欢又逃了。
　　我很伤心,当然就哭了。”
　　萧凤的话语堪堪出声就被打断
　　絮絮叨叨的话语依旧坚定极了，就连那几分不讲道理似乎也带着理所当然的味道。
　　又酸又麻又涩的心被轻轻拨动几下,渴望与笑意包裹着甜蜜的外衣冲了进去。
　　萧凤眼里闪过意动,垂于身侧的手又有些蠢蠢欲动。
　　她想看看此刻这掉着泪，却格外坦率的苏冬会是何般模样。
　　一定好看到让人挪不开眼。
　　“萧凤,你都知道我哭了,还不安慰我，我更伤心了。”
　　微带哭腔的娇气女声越发的蛮不讲理,也让心头的那些渴望更猛烈。
　　萧凤用力的抿着唇，眼眸有些亮的惊人,手再次抬起,比着之前更加坚定，却在下一秒，被一只小巧的手握住。
　　那手既暖又软,握着时能让人心头依稀浮现“柔若无骨”四字。
　　萧凤愣了愣，就见那手指精准的插～入指缝，十指相扣。
　　这一刻连心跳声似乎都能透着相牵的手感觉到，亲密极了。
　　“苏冬～”
　　清清浅浅的嗓音尾音微微上扬，把那满足的渭叹隐藏其中。
　　苏冬依旧未曾抬头，甚至连姿势都未变。
　　却在同一时刻，手指用力往前一拉。
　　柔软而纤细的手力道却大极了。
　　“哒～”
　　毫无防备萧凤竟是被这一拉，身子前倾，腿～间一软，虽然最后险险用左手撑处门板。
　　苏冬原本就埋在的腰侧，这一弯一扑…随着姿势的降低，那埋着的位置就实在有些太过讨巧了。
　　“苏冬你…”
　　萧凤脸上泛着晕红，嗓音紧绷，呼吸微急，想要躲避，不提被握住的右手，就连腿脚都还发着软。
　　埋的位置调换苏冬却像是一无所觉，轻轻的蹭了蹭，听着萧凤的呼吸越沉越急，终是慢慢抬头。
　　那发丝越发乱了，衣领也是邹巴巴一团，脸却红如三月桃花，唇粉嫩而柔软，就连那还泛着红，带着泪意的眼眸也似含着盈盈秋水，似纯真，又似无限情意。
　　果然比想象的还要好看。
　　“嘻，萧凤，你头低下来些。”
　　娇娇软软的嗓音中，苏冬弯起眼眸笑了起来。
　　甜甜的，软软的，还带着不可忽视的酒气。
　　酒气？
　　萧凤微微蹙眉，不由越发专注的闻了闻。
　　的的确确带着酒气，而且还不少。
　　难怪今日的苏冬又哭又笑，话语直白坦率极了。
　　怪只怪之前苏冬这一系列操作，萧凤一直被带着走，竟是连这般鲜明的酒气都未曾注意。
　　“苏冬，你喝酒了？”
　　淡淡的懊恼令萧凤的嗓音有些严肃。
　　仰头望着萧凤笑的苏冬却只是无所谓的撇了撇嘴。
　　“那不重要啦～
　　萧凤，你又不听我的话。”
　　那样的话语声中，苏冬整个人借着萧凤身体支撑抬高身子，带着几分莽撞的吻向了萧凤的唇！


第112章
　　不听话的人该怎么办？
　　自然应该是惩罚！
　　虽然醉酒了,但是这个结论苏冬却依旧记得很牢。
　　唇与唇相触，柔软至极。
　　迎着萧凤那惊讶到圆睁的眼眸。
　　苏冬毫无停留，没有丝毫羞赦的攻击,那吻没有温柔的适应阶段，而是横冲直撞的，颇为凶狠。
　　因为还惦记着要惩罚，明明吻技这些年过去依旧是个菜鸟,却也是拿出了毕生的功力。
　　唇齿交缠,唾沫与共，毫不客气的把酒意也熏染了过去。
　　“唔~”
　　低低的闷哼声中，还颇坏心眼的把那柔嫩的唇咬破了皮，感觉着浅浅的铁锈之意，方才气喘吁吁的结束这个亲吻。
　　苏冬好不容易撑起的力气因为这样激烈的热吻瞬间又没了,整个人软趴趴的靠着萧凤，看着萧凤那因为被咬破唇而格外红艳的唇,那因为认知到第一次亲吻就是热吻,而通红的脸庞。
　　惩罚得到有效实施的快乐让苏冬整个人又有些得意起来了。
　　亲吻过后，苏冬嗓音有些沙哑,却就如同此刻整个人表现的一样,那话语也带着几分得意。
　　“下次你再不听我话，我都要这样惩罚你~”
　　故作凶狠,实际软绵绵的，勾~人的很。
　　更何况这种惩罚带足了太多令人瑕想的空间。
　　苏冬喝的应该是红酒,微微酒意中也带着微微的甜,此刻那些许的酒意正通过热吻传递到萧凤心底。
　　手间揽着是柔若无骨的腰。
　　唇间被咬破皮的微微刺痛。
　　脖间是苏冬软趴趴靠着，不管不管顾喷洒出来的热气。
　　萧凤克制的粗~重的呼吸，低头看着眼前鲜活而得意的苏冬,眼眸即黑又亮。
　　“惩罚？”
　　同样略带沙哑的声音依稀能听见一抹清冷，却又由于尾音微微上扬，带出些许危险而勾~人之意。
　　“对，惩罚，比这次还要更凶更狠！”
　　醉酒的人整个大脑被直线思维侵占，喜滋滋的得意点头，还故意加重音调，好不威风的模样，丝毫末曾感觉到那些许的危险。
　　萧凤看着那由于无力，越发靠近自己的苏冬，手像是有意识一样越发揽紧，却在紧紧相贴间，又怕勒疼了，放松了些。
　　这样的细微动作苏冬却一无所知，在安静的等了数秒，眼见萧凤还末回话，她轻轻眨了眨眼睫，有些不高兴的嘟起嘴。
　　“萧凤，又不回话，你是又要惹我不生气啦~”
　　依旧是软绵绵的语调，但不知为何却勾得人心间一颤。
　　心跳的频率骤的失去了控制，连克制的喘~息也重了数分，萧凤喉间无声的滑动了下，看着怀中弥散着酒意、软意，唇间嫣红一片的苏冬。
　　眼眸的暗意终是侵袭了所有。
　　“呀~萧凤~”
　　小小的低呼声中，苏冬突然被抱起，整个人被迫靠着门板。
　　光洁的门板带着冰冷的凉意隔着衣服传了过来，格外的鲜明也格外的不舒服。
　　但不待苏冬再多说什么，萧凤竟是低头，精冷狠的主动吻上了唇。
　　“既然又要生气了，那就再惩罚好了。”
　　明明是初学者，但比着苏冬万年学不会的笨拙相反，萧凤的技术好极了，伴随着含着唇间的低喃，那吻温柔而缠绵，直勾得人神情迷醉。
　　生气＝惩罚
　　这个等式没有问题。
　　但是既然做为惩罚，难道主动权不该在她手上吗？
　　但是这个亲吻真是太舒服啦~
　　酒意然然的苏冬抗议的敲了敲萧凤肩膀，末曾被放开，反倒亲吻的攻势更浓，在不自知的沉迷了数秒后，苏冬那晕糊糊的大脑已经无法思考，索性软绵绵的任着萧凤攻占。
　　左右以往任何时候，不管如何主动，最后的主控权总会回归到萧凤身上的。


第113章
　　事情到底是怎么发展到这一个地步的呢
　　明明心头想着是要让萧凤有一个深刻的教训。
　　结果…
　　极早的到了萧凤门口,左等右等不见人，心头关于这段时间萧凤的反应翻来覆去的出现。
　　失落，郁结,百无聊赖。
　　不知怎么的就喝上了酒。
　　苏冬的酒量一直不怎么好，再加上心头有事，那不好的酒量似乎更打了一个折扣。
　　明明才一瓶不到的红酒而已，怎么就醉了呢
　　醉了之后她的酒相怎么又会是这样呢
　　当然现在说着这些全数都是马后炮了。
　　苏冬悠悠叹了口气,看着有些陌生的床铺,那被裉去大半的衣裳，肌肤上克制而鲜明的痕迹，以及空落落，皱巴巴的床另一侧。
　　更是忍不住又叹了口气。
　　醉酒后的她思维模式都直线了，惩罚的方式又是如此香~艳,萧凤都情难自禁的回吻了，心绪明显也颇多波动。
　　浓情蜜意,醉意熏的,又美人在怀，怎么看也适合顺理成章的把一切都继续下去。
　　可是萧凤竟然才开始一小步就跑了！
　　“苏冬,天色不早了,早些睡。”
　　瞧瞧，这种骗鬼都不信的话萧凤是怎么说出来的说出来后竟然还真的头也不回的就跑了！
　　这一跑连她的酒都醒了都还没来。
　　是她不够软
　　不够顺从
　　还是不够娇
　　“您的专属恋人记忆开始松动,请您再接再历。
　　友情提示：请记住此次扮演的主题，这将有助专属恋人的记忆复苏。”
　　许久末见的粉红边框再次出现,明明是短短的两行字,哀声叹气的苏冬在默默看了两遍后，瞬间就满血复活。
　　虽然萧凤简直不是人，但是今日的醉酒误打误撞进展这么大吗如果她现在再醉酒一次,是不是就直接可以记忆全数复苏！
　　苏冬很是意动的从床~上站了起来，数秒后又慢慢坐了下去。
　　扮演的主题：霸道总裁与小秘书。
　　萧凤是霸道总裁，她是小秘书。
　　她是不是该稍微矜持一点
　　比如正常矜持的女孩面对醉酒后的蠢事…
　　苏冬轻轻的眨了眨眼，竖着耳朵仔细听了听，无声的深呼口气，用力的掐了自己一把。
　　这一掐力道用得实在有些太狠了，剧烈的疼意让苏冬差点就尖叫出来，虽然理智最后克制住，但眼眸的泪珠却是硬生生的有了。
　　靠墙曲膝坐好，乌黑的长发凌乱的披散开来，欲遮不遮的搭在那半~裸的肩上，把那些暗色的痕迹衬得若隐若现。
　　“呜…”
　　压抑着，细碎的呜咽声轻轻的响了起来。
　　继继续续的，却总是不曾停歇，在夜色中显露出主人的伤心之事。
　　***
　　她简直像是疯了一样！
　　萧凤背靠着门，借着门板的凉意让燥~热的身子凉下来，脑中却总是不自禁的浮现那软香如玉的模样，手间似乎也隐隐有着温润而细腻的手感。
　　“萧凤~”
　　“萧凤，你轻些呀~”
　　“唔…萧凤，明明是我惩罚你哒~”
　　娇软的，气息哼哼的声音中，那被尽情欺负的人依旧软绵绵的靠在她怀里，很是信赖和依恋的模样，甚至于在她离开时，微微泛红的眼角满是情动的痕迹。
　　“唔~”
　　萧凤用力抿着唇，低低的闷哼一声，眉间有些烦燥的皱起。
　　门板的凉意根本一点都没作用，反倒像是转瞬间也热了起来。
　　她肯定疯了。
　　因为苏冬这个女人！
　　“呜…”
　　低低的，压抑到极点的细碎哭声响了起来，若隐若现，像是错觉一样。
　　半弯着身的萧凤身子微微僵了僵，下一秒站直。
　　“呜…”
　　依旧是细细碎碎，压抑的，娇气的，伤心的哭声。
　　不是错觉。
　　那是…苏冬的哭声！


第114章
　　怎么又哭了
　　难道是水做的吗
　　萧凤只觉得越发烦燥,但对比于之前的烦燥，这次的烦燥带着更多的令她无措。
　　“呜…”
　　细细碎碎的哭声却完全不管她是如何去想。
　　反倒是哭得越加起劲，那些哭声直往心底装,直勾得心里酸酸胀胀的格外难受。
　　“Shit！”
　　无比烦燥的轻唾口气，萧凤也不知道在跟谁置气，那紧靠着门背的身体却像是有了自己的意识。
　　开门，踏步,甚至因为那哭声越发清晰,而脚步越加急促。
　　简直是…简直…
　　“吱呀~”
　　房门被有些暴力的推开。
　　清冷的月光争先恐后的袭了进来，照着房间的一切。
　　曲着膝，埋着脑袋坐于床~上的人似乎被那巨大的声音吓了一掉，身子微微颤了颤，哭声一噎,却是慢慢的抬起头来。
　　月光照着照理都该有些模糊，却不知为何依旧让萧凤清晰的看清眼前的一切。
　　乌黑而有些毛糙披散下来的长发,沾着泪珠而格外黑的眼睫,红通通的眼，微微泛红的鼻尖,水润而带着微肿的红肿,以及那小半被发垂下欲遮不遮的有着数处暖~昧痕迹的白皙肌肤。
　　哭是真哭。
　　整个人给人感觉的感觉可怜也是真可怜。
　　可是…
　　为何对比于可怜给人的感觉更多的是诱~惑？
　　“小凤，我想亲亲你~”
　　“姐姐~你哭什么,你知不知道，哭起来会让人更想欺负你,比如这样,又比如这样…”
　　低低笑着，暗哑而又暖~昧两道女声在脑中响了起来，明明画面一片昏暗,却又莫名与眼前场景有些重合，以至于原本就有些意动的念头更有些把持不住。
　　“苏冬，你哭什么”
　　安静的夜色里，萧凤听见自己的声音响起。
　　与预料中的烦燥不同，带着说不出的暗哑以及意义不明。
　　因为房门被突然响起而惊着抬头的苏冬似乎直到此刻才确定来人是萧凤，眼睫轻轻颤了颤，一颗泪珠就那般轻易的颤动了下来，非但末曾回话，那似哀怨又似委屈的眼眸却也是别开。
　　“呜…”
　　好不容易停下的哭声竟是又响了起来。
　　端得是一气呵成。
　　全程围观的萧凤竟是依旧觉得苏冬委委屈可可怜怜的。
　　甚至因为观了现场，那哭腔还勾得人心里细细密密的酸楚更浓。
　　果真不会回她。
　　心头莫名闪过这个念头，萧凤竟是末曾有太大失落，甚至也没有什么烦燥。
　　“哒~”
　　“哒~”
　　稳稳当当的脚步声步伐缓慢而坚定，直直的朝着苏冬走去。
　　离着苏冬只有一步之遥时，萧凤脚步停下，目光从那细致的耳垂滑下，看着那凑近看得越发分明的痕迹，喉间无声的滑动了数下。
　　那手抬起，迟疑了数秒，竟是朝前探去，配合着微微前倾着的身子，竟是把苏冬整个抱在怀里。
　　肆意扑洒的月光开始缠绕在两人身上，不自知的把两人笼罩在一起。
　　亲密而温馨。
　　此刻，夜色并末太凉，但这般坐着的苏冬显然已经有一会，肌肤泛着凉意。
　　而萧凤却显得很热。
　　亲密的拥抱中，隔着衣裳彼此温度□□，仿若瞬间把两人的温度平衡在一个恰当的角度。
　　萧凤忍住想要喟叹的冲动，看着怀中沉默不语，却不露丝毫抗拒的苏冬。
　　手掌克制着维持着一个恰当的力度，略显清冷的嗓音却带着末曾掩藏的温柔。
　　“苏冬，看见我了还哭，嗯”


第115章
　　这世界只有一个人,哪怕什么都不做，凭着一道明明清冷的嗓音，却能让她酥~断腿。
　　伴随着那上扬尾音的“嗯”,苏冬只觉得腿、间一软，如非恰在萧凤的怀里，定然是站都站不住。
　　有那么数秒，苏冬甚至以为萧凤记忆已经完全回来,所以才会有这么又酥又宠溺的态度,嗓音也会这么有魅力。
　　但很快苏冬就知道那只是她的错觉。
　　属于萧凤的眼神不对。
　　虽然有些温柔，但也有些认命般的颓然，以及浅浅的涩意，却惟独没有熟悉的近在掌控的沉稳。
　　还有这拥抱…也太坤士了些，若是老司机萧凤,这拥抱绝对会让她气顺吁吁，身不由已,或者嘤嘤嘤个不停。
　　这般模样像极了情窦初开的萧凤。
　　果然没这么容易吧。
　　“您的恋人记忆恢复度5%,请继续加油。”
　　粉红的边框像生怕她自作多情，近乎突兀的在面前显现。
　　平时许久不出现,这次出现距离上次才多久,嗯一点幻想都不给她留！
　　简直是令人生气。
　　“不哭了，嗯~”
　　万事开头难,有了主动的拥抱外加宠溺式开口，第二次再开口的萧凤明显就熟络了一些。
　　苏冬恨恨的收回瞪向粉红边框的目标,在哭与不哭中迟疑了两秒,很快的选择了前者。
　　既然记忆复苏度才5%，那霸总与小秘书的游戏还要玩。
　　“呜…萧经理对不起…呜呜…我不该喝醉酒…我…我更不该跑到你的房门前…呜呜呜…我知道萧经理不喜欢我…我只是…我只是太喜欢萧经理了…”
　　哭得真真是伤心欲绝。
　　嗓音也断断续续，但该表达的绝对表达的清清楚楚。
　　小秘书的确是要矜持。
　　但既然对着自己的霸道总裁,自然也该软才是。
　　哭哭滴滴深情表白的苏冬双手抓着萧凤的衣裳，整个人软软的紧紧贴在怀中，偶尔像是不自知的轻轻蹭一蹭。
　　原就被苏冬搞得有些邪~火的萧凤好不容易压下去，结果被这样一靠一蹭，瞬间那邪~火比之前还要旺，但偏生那嗓音又那样软，哭的又那样娇。
　　萧凤用力的咬了咬唇，胸膛不自知的起伏数下，低头看着只能见到一头黑发的苏冬，缓慢的伸手摸向苏冬的下巴，缓缓抬起。
　　这姿势绝对够霸总。
　　而且这幽暗的眼神也够有侵略性。
　　只可惜身体太紧绷，呼吸也急了些。
　　老司机苏冬顺着那滚烫的手指轻轻抬起头，一边迅速在脑中评论着，脸上的表情却是丝毫不露。
　　通红的眼，通红的唇，轻颤着就挂泪的乌黑眼睫，还有那又羞又急又无望的深情。
　　端端是娇娇俏俏的小秘书。
　　奥斯卡苏冬完美上线。
　　“萧经理~”
　　眼见萧凤看自己都看直了，苏冬却像是一无所知般的又轻软的叫了一声，任着眼睫上的泪珠顺着脸庞滑落，缓缓的露出一个略显勉强的微笑。
　　“你放心，之前只是喝醉了，以后我绝对绝对不会到萧经理这里来，也不会除了公事去打扰萧经理。我…我…我…只要能远远看一眼萧经理就可以了。”
　　若是之前这样的话语自然是恰恰合着萧凤的心意，但现在刚刚才萧凤才认肯认命，苏冬这话语简直是不能忍。
　　“不可以！”
　　铿锵有力的话语脱口而出。
　　苏冬轻轻咬唇，唇色艳红而水润，像极了邀请人亲吻的模样。
　　“之前我没有喝醉。”
　　萧凤揽着腰间的手不由微微用力，苏冬有些被勒的疼，但却末曾说话。
　　突然发现自己有演技的苏冬看着萧凤被自己的模样所诱~惑，虽然尽力掩饰，但在她看来生涩的一看就透。
　　真是特别有青涩可爱感。


第116章
　　“萧经理,你这话是什么意思”
　　心头活络，外表演戏上头的苏冬盈盈含笑，唇瓣轻咬,脸上的表情即期待又脆弱。
　　若是说前一刻还对于自己说“没喝醉”这话有些许后悔的话，那么此刻迎着苏冬这般模样，萧凤眼眸似乎暗火涌动，下一秒,竟是直接低头吻了下去。
　　明明今日才学会接吻这件事。
　　但许是这唇太软,太香。
　　又许是怀中这人太过契合她的心意。
　　斯摩，啃咬，缠绵…
　　老司机苏冬还末尝够带领青涩菜鸟萧凤的滋味，此刻竟是被这吻直吻得气喘吁吁，腿脚发软。
　　或许萧凤最先恢复记忆的绝对是两人粘粘腻腻不要脸的记忆。
　　“苏冬,这就是我的意思。”
　　属于萧凤的心跳有些快，唇瓣嫣红,但揽在腰间的手却极有力。
　　苏冬仰头望着萧凤,心跳莫名的有一点快。
　　嗷，霸道总裁与小秘书。
　　第一次发现萧凤的霸道总裁之气,真是该~死的迷人！
　　霸道总裁已上线,做为一个合格的小秘书…
　　“萧经理，我好高兴。”
　　有泪顺着眼角滑下,滋润着那眼格外的明亮，苏冬又笑了,不是刚才那故作坚强的笑。
　　而是略显娇羞,甜美的笑，还有那正依恋靠来的动作…
　　萧凤呼吸依旧有些急，唇用力的抿了抿,浅浅的笑意顺着眼角开始渐渐弥散开来。
　　“嗯，我知道。”
　　好吧，霸总是不会直白的表白欢喜的。
　　不过那掩不住的笑，那揽在腰间微微松开的力道，苏冬就知道，萧凤此刻也是非常高兴的。
　　***
　　互相表明了心意，之后该做什么呢
　　若是两人都第一次恋爱，那自然是娇娇羞羞，一句话，一个眼神，都会令彼此娇羞喜悦不已。
　　而对于从不要脸的甜腻模式变成第一次恋爱的苏冬，那自然是一边保持着人设一边愉快的把进程拉快。
　　一起睡是不可能一起睡的。
　　最主要萧凤不允许。
　　但是上班的时候含情脉脉的视线，欲语还羞的表情，以及借着送资料的理由，锁门，开始各种勾~搭萧凤。
　　亲亲，抱抱，蹭蹭。
　　每次清清冷冷，嘴上说着不要不要，身体总是很诚实的萧凤到最后总是没忍住从了苏冬。
　　于是，在萧凤自以为自己掩饰的很好，办公室里已经开始流传着“萧经理有了恋人OR情~人”的传闻。
　　否则，怎么解释萧经理眉眼含~春
　　怎么解释原本衣裳齐整的萧凤最近衣服总能看见些许皱痕怎么解释那耳间，脖间，或者别的肌肤上那令人想入非非的痕迹苏冬一边喜滋滋的竖着耳朵听八卦，一边借着八卦的灵感在萧凤身上开发出越多的小印迹。
　　时间转眼一个月过去。
　　虽然萧凤记忆复苏度没有什么提升，不过两人又有了恋爱的甜蜜，再加上深藏功与名的给办公室制造八卦，苏冬颇有些乐不思蜀，到也是不急这记忆复苏的进度了。
　　***
　　明明朗朗的午后，再次借着送文件进来的苏冬穿着一身制服，毫不在意齐膝的长裙往上翘，露出一大片风光，半曲着身凑上前，专心志致的亲吻着萧凤。
　　半眯着眼，脸色晕红的萧凤身子向后仰，修长的脖颈显露一个诱~人的弧度。
　　“呼~呼~”
　　伴随着忍耐的喘~息声，此刻的萧凤表情忍耐又沉迷。
　　这样的萧凤让苏冬心跳微微加速，手间的动作不由越发大了些。
　　明明表情带着点娇羞，但动作着实格外大胆。
　　真是徒有小秘书的形而已。
　　不过一个愿打一个愿挨，办公室里气氛令人迷醉。
　　“苏冬，你想不想公开我们的关系”
　　微微喘~息而暗哑的嗓音就在此时响了起来。


第117章
　　专心致志的苏冬初初都未曾反应过来,直至那攻城掠地的手被一把抓住，力道不大，却无法在动分毫。
　　苏冬有些不甘愿抬头,就萧凤虽然脸上满是春～色，乌黑眼眸却带着几分难掩紧张。
　　那句话才后知后觉的入耳。
　　公开关系？
　　霸总与小秘书的剧情已经进展到这一步了？
　　最近她不就每天想着利用一切时间与萧凤亲亲碰碰挨挨吗？
　　这样剧情也能走
　　面对着苏冬的沉默，萧凤眼里闪过一抹黯淡，话语更是低沉。
　　“当然,如果你不愿意……”
　　属于萧凤那体贴却黯然失意的话语还未说完,一道清脆而甜美的嗓音脆生生打断。
　　“当然愿意！”
　　萧凤眼眸骤然一亮，握着苏冬的手都不自知用力，整个人都带着些许不敢置信的欢喜。
　　苏冬悄悄用手指勾勾萧凤手心，在萧凤惊觉的把手间力道放松后，手软软的主动十指交握,拉在自己唇边，响亮的亲了一声。
　　“萧经理,我只是没想到……萧经理竟然真的愿意……我……我……太高兴了。”
　　虽然日常小秘书也是需要演技的,但苏冬总是太从心，演的没什么灵魂。
　　但此刻苏影后再次重出江湖。
　　那颤颤微微,不敢置信,又无比欢喜的情绪全数通过短短的话语表现出来，最后还有那盈盈含泪,却满是幸福甜蜜的笑。
　　绝对是演技值满分！
　　“我也很高兴!”
　　几乎在苏冬话落的瞬间，萧凤就用力的把苏冬抱在怀里,用唇胡乱的吻着,连那欲掉不掉的泪也被硬生生的吻了下来，然后被慢条斯理的吞了下去。
　　单这一点，苏冬就知道萧凤很高兴了。
　　要不,就冲萧凤现在喜欢外表端着的性子怎么会做出这种事情来？
　　而一旦萧凤没羞没躁，苏冬反到端了起来。
　　嗯，偶尔嘴上说着不要不要，身体很诚实，这种感觉还挺好，难怪萧凤乐此不疲。
　　两人就这般又是糊天糊地了好一会，待终于能说正事的时候天已经黑了。
　　一轮圆月，漫天繁星，微凉的风。
　　苏冬红着脸，懒懒的靠在萧凤怀里，整个人都有带着餍足后的温暖。
　　“苏冬，你想怎么样的方式公关关系”
　　“我没有关系，只要跟萧经理在一起就可以了。”
　　“苏冬，你其实该叫我名字。”
　　“…萧凤…萧萧…凤凤…还是…”
　　“…叫我萧凤就好。”
　　“好，那以后我就叫萧经理为萧凤了。”
　　“嗯。”
　　在萧凤依旧难言欢喜满足微带笑意的模样中，苏冬懒洋洋的打个呵欠，有些困了。
　　公不公开关系，怎么公开关系，苏冬一点也不在意，反正只要跟着萧凤在一起，萧凤喜欢她，那就够了。
　　但萧凤显然并不这么认为。
　　珍而重之的提出，珍而重之的征询意见，珍而重之的为谋划。
　　***
　　在苏冬带着几分漫不经心，甚至一夜好眠后，第二日一大早，萧凤顶着鲜明的黑眼圈，一脸认真肃穆的拉着她去机场。
　　苏冬：
　　“萧经理，今天不是应该上班吗”
　　“我已经替你请好假了。”
　　“那我们现在去哪”
　　“我的家乡，既然要准备公开关系，自然要先去见我的父母。”
　　初起的晨光斜斜打着萧凤身上，那眼底浅浅的黑眼圈越发明显。
　　原本漫不经心的苏冬微微愣了愣，心骤的跳快。
　　见父母吗
　　这么镇重，这么突然的吗
　　虽然就她知道的信息而言，萧凤与着萧家亲情淡漠，可是这个词真是该死的诱~惑！


第118章
　　因为这,苏冬之后竟是难得认真了起来，关于萧凤家乡的风俗，父母的喜好,亲戚的关系，哪怕了如指掌，竟是再次小声问了起来。
　　而伴随着萧凤耐心的事无俱细的细说，苏冬心头只觉得越发古怪。
　　“我长的像母亲些,不过她的性子比我温柔,我自小的记忆中都末曾见过她发大火的模样，但是在家里，她是最有威严的，苏冬你知道为什么吗？
　　因为美人蹙眉惹人心怜，家里人都舍不得她难过,但凡她露出些许难过的模样，我们恨不得什么都听她的了。”
　　“我的父亲长相偏冷,众人都说我的性子比较像他,但是我可没他那么古板，一言一行恨不得拿个尺寸丈量才是。不过你也不用慌他,他呀,最是疼爱母亲，只要母亲发话,没一不从的。而且…”
　　低低沉沉的嗓音突然短促的笑了一声，乌黑的眼眸带出一抹难掩的愉悦：“而且自小到大他好像还没有什么与我意见相左的,我既然喜欢你,想来他也会喜欢的，只要你不要被他那冷漠的表相给吓住了。
　　至于亲戚…呵~我喜欢什么样的人，与他们何干？轮不到他们来插嘴。”
　　飞机起飞时,总是能隐隐听见细微的轰鸣声，小小的机舱外，有着近乎碧蓝的天幕闪过，苏冬静静的望着萧凤，末曾错过任何细微的表情。
　　谈起父母的亲近与欢喜，谈及亲戚那微带自傲，那些表情全数都发自内心。
　　可是这怎么可能呢？
　　萧凤她可是从小的小可怜啊！
　　都被家里给彻底遗忘的存在。
　　“苏冬，怎么还在紧张？”
　　说完一切的萧凤转头看着苏冬微微发愣的模样，眉眼浅浅弯起，余光扫了一眼四周，主动握起苏冬右手举高，对着手背轻轻吻了吻。
　　“不用担心，至不济你还有，终不会让你被人欺负了去。”
　　这话到是有几分霸总感，若是往日，胆子渐肥的苏冬定然要闹着萧凤这样或那样。
　　但在此时此刻……
　　苏冬微微垂眸，掩去眼里一切思绪低低应上一声：“萧凤，我就知道你最好了～”
　　“你我的关系，我不对你好，对谁好，嗯？”
　　苏冬心头轻叹，索性往前一靠，眼眸闭着赖在萧凤怀里。
　　“嗯，萧凤那我睡一会。”
　　“好。”
　　发间有着轻缓的力道抚摸，带着难掩的温柔。
　　闭着眼的苏冬竟力放缓呼吸。
　　事到如今，走一步看一步。
　　萧凤为何所说的与她记忆不一样。
　　要么是游戏的设定要不就是萧凤的记忆出现更改。
　　可是若是连萧凤所有的亲人记忆都与她认知不一样，那么除了面容，萧凤还是她所喜爱的，所深知的那个人吗？
　　***
　　也不知是飞机飞行的时间太长，萧凤的怀抱太过暖和还是想的太多，原本只是闭目假睡的苏冬不知何时竟已经睡了过去，再次醒来是被萧凤轻柔叫醒，而当两人牵手走出机舱，入眼所见一切，又令苏冬好不容易平静的心情再次出现波动。
　　偌大的机场，来来回回的人流，等车的出租车，四周的标识……
　　那一切都带着令苏冬惊异的眼熟感。
　　那种眼熟就像是她对于这些风景已经看过无数遍，可是苏冬可以对天发誓，这个地方她真的是第一次来。
　　是的，第一次。
　　如同萧凤所说的关于亲人的记忆一样，这个两人脚踏实地的城市并不是萧凤自小生活的地方，而是一个全新的，陌生的城市。
　　“苏冬你看那里，我记得我以前挺喜欢来。
　　还有这家叫……”
　　许是因为来到记忆中的地方，萧凤显得兴致颇浓，而苏冬却显得格外沉默，这样两人像是突然换了一个性格的怪异气氛一直持续到两人终于到达了萧家。


第119章
　　“小姐,你回来啦？这位是…”
　　“她是苏冬，父亲母亲在吗？”
　　“在的。”
　　“好的，张管家,你忙，我自己去找父亲母亲。”
　　“好。”
　　萧家并没有想像中的那样金碧辉煌，但是却自有着令人肃然起敬的大家族底蕴在，刚一进入,一年约五十,穿着整齐的男子就迎了过来，态度自有气度，萧凤与其简单聊了两句，男子对着苏冬敬了个礼方才离开。
　　“苏冬，你随我去看父亲母亲。”
　　前一刻与着管家还端着的萧凤,面上表情还是冷着，眼里却带着孺慕与雀悦之意。
　　“好。”
　　不管心头到底是如何去想,把萧凤自小看到大,却从末见过萧凤眼里有着这般模样，苏冬心头莫名一软,主动握紧两人紧牵着手,弯眉浅笑轻应了一声。
　　两个女子手牵手的一道走，彼此对视间还能见到脉脉情意,又是主动带着见父母，哪怕末言,这里面透露的信息实则已经足够惊人,但一路走来，至少见到的六七八仆人安静的忙碌着，除了恭敬的行礼,招呼，目不斜视，竟是没有一人表现出对苏冬的异样来。
　　真是令人惊叹。
　　饶是知晓这是游戏。
　　但全拟真游戏原本就体现在一个真上，一路走来的仆人也皆不是面谱化，苏冬紧紧握着萧凤的手，感慨中终于带出了紧张。
　　“叩~叩~”
　　“是小凤吗？进来吧，我跟你父亲都在。”
　　轻轻的叩击声中，是一道轻柔而满是慈爱的声音响起。
　　这道声音…莫名有些耳熟。
　　苏冬手间不由有力，眼瞳微缩。
　　“不用担心。”
　　额头被轻轻的吻了吻，苏冬回神，就见萧凤正对她轻浅的笑了笑，眼里满是安抚。
　　“嗯。”
　　都到这一步了。
　　苏冬微垂眼帘，轻应一声，紧握的手微微放松。
　　“吱~呀~”
　　也就在同一时刻，房门被推开。
　　漫天的阳光通透的洒了进来，铺着素白羊毛地毯，足有七十多平的房间里，一应物价俱全，正对房门是一张昂贵的书桌，此刻，穿着旗袍的中年女子与中年男人正轻挨着站在一起。
　　中年女子身段纤细，面容柔美，五官细看与着萧凤有六分相似。
　　中年男子绷着脸，戴着金丝眼镜，眼角有着淡淡的眼角纹，看上去很是肃穆，但是细看双眼却是与着萧凤格外神似。
　　暖色的阳光下，两人表情不一，却都能见到眉眼间因为萧凤到来的暖意。
　　他们很爱萧凤。
　　这一点无需置疑。
　　但令苏冬惊讶的并不是他们的爱，而是因为明明并不是一个城市，不是一个房，甚至于他们对萧凤的态度也截然不同，但是这两人的长相却与之前在萧府是一模一样的，就好像这两夫妻原本对于双胞胎弟弟的爱全数给了萧凤，又好像…从始至终，他们所爱的，所拥有的都只有萧凤一个人而已。
　　孰真？
　　孰假？
　　还是说从始至终一切都不需辩别真假？
　　“小凤，既然是你喜欢的，母亲自然是支持的。”
　　“可是小凤…”
　　“你别说话。”
　　“好吧，小凤，父亲也是支持你的。”
　　温情脉脉的对话，因为中年女人柔柔一句话，表情严肃的男人委委屈屈止住话语，转变态度，这样的场景无疑是温馨而美好的。
　　原就因为见到父母而表情柔和的萧凤此刻眉眼间全数舒展开，用手轻轻的替苏冬挽了挽碎发，凑过来，用着自认小声，实则大家都听得到的嗓音开口：“苏冬，我就说他们会喜欢你。”
　　那样的模样，带着一点惟独在亲人面前才有的小俏皮。
　　生动鲜活让人怦然心动。
　　苏冬痴痴的望着，想要说些什么，却什么也说不出口，直至眼眶莫名有些湿润，萧凤的表情开始有些惊疑。
　　原本鲜活的一切骤然静止，熟悉的粉红边框出现。


第120章
　　“做为独属于您的专属恋人。
　　您的态度决定一切。
　　当您是专属恋人独属的小秘书时,专属恋人牌霸总非常开心愉快。
　　对于能带您来看父母，得到亲属的认可，对于专属恋人而言趋近完美。
　　但您的态度让专属恋人开始猜疑,甚至开始对于自身的定义产生怀疑。
　　请您为专属恋人做出选择：
　　一，为您的专属恋人释疑，圆满完成见家长这件事情。此选项可令专属恋人愉悦度+15，依恋度+10
　　二,无视专属恋人的猜疑,任其猜破真相。此选项可令专属恋人记忆恢复度直达90%，愉悦度-20
　　请在二十秒内做出选择，倒计时20…19…18…”
　　粉红边框里的文字有些长，意思却很容易看明白。
　　而短短的20秒倒计时也只够苏冬把文字看个两遍，甚至来不及细细深思这两者代表的深意。
　　事实上又何需深思呢。
　　苏冬看着那静止着,眉眼间有着担心及猜疑，已经闭着眼都极其熟悉的萧凤,长长的呼了口气。
　　“倒计时8…7…”
　　“选择一。”
　　“您选择一,做此选择专属恋人愉悦度+15，依恋度+10,确定此项选择是
　　否
　　友情提示：此项选择不可逆,记忆恢复增幅福利将仅此一次。”
　　明明是冷冰冰的文字，但单就这“友情提示”就是□□~裸的诱~哄她选择二呢。
　　为什么呢
　　这对于这个游戏会有好处
　　可是就算有好处于她何关。
　　她进入这个游戏,在意的只有眼前这个人而已。
　　明明前一刻还在担心萧凤的亲友关系与记忆不符，此刻苏冬却觉得心情无比剔透。
　　“是。”
　　干脆利落的应声中,不知为何,苏冬总感觉粉红边框带出一点心不甘情不愿之意，就像是系统卡机一样，数秒后字体方才转换。
　　“您确定选择,选项模式启动中…启动成功…释疑成功，圆满完成见家长这件事情，即可实时增加专属恋人愉悦度+15，依恋度+10。
　　祝您游戏愉快。”
　　粉红边框消失，静止画面开始流动。
　　“苏冬，你怎么了，不开心吗”
　　面带担心的萧凤凑了过来，话语带着一分小心之意。
　　此刻，面色慈祥的中年女人正轻轻的捅了捅男人，很显然萧凤自认小声的小动作全数被两人尽收眼底，眉眼间满是“年轻真好。”，带足了长辈对于小辈的纵容以及疼爱。
　　他们的确喜欢她。
　　不是因为她自带人见人爱的技能。
　　而只是因为他们极其疼爱萧凤。
　　真好。
　　或许是虚幻的，与记忆有着冲突。
　　可是有什么关系呢
　　有着这样的父母萧凤极其开心啊。
　　眼眶似乎还带着之前的隐隐湿意，苏冬却全然不在意，收回打探两人的视线，学着萧凤的模样，也凑了过来，两人呼吸交缠，欲碰不碰的距离中，弯眉望着萧凤开口：“我就是太开心了，萧凤你知道的，见父母这件事情太令人紧张了，我昨天都没睡好，结果想不到叔叔阿姨这么好~”
　　半真半假的话语，配着软绵绵的语调，那显而易见的欢喜，前一刻还有一丝担心的萧凤瞬间放松了下来。
　　萧凤抬眸望了父母一眼，迎着两人打趣的眼神，原本都已经伸到苏冬耳边的手又收了回去。
　　“他们好是一方面，最主要是因为你，如果别人可就没这么好的态度了。
　　父亲，母亲，你们说对吧”
　　若是说不对，是不是父慈母孝场面瞬间翻了
　　不知为何，苏冬心头近乎突然闪过这句话，然后下一秒，就见终于可以光明正大可以与她聊天的两人，轻笑着点头：“是是是，苏冬啊，阿姨见你第一眼就觉得特别合眼缘…”
　　“对比于我家那丫头，小苏啊，你好多了。”
　　“小苏，你是不知道哦…”
　　！！
　　如果不是对自己有深切的认知，苏冬都快不认识自己了。
　　哪家第一次带对象去见长辈的，长辈会是这么自来熟，画风秒变的。
　　对她这么彩虹屁不断，良心不会痛吗


第121章
　　她们良心会不会痛,苏冬不知道。
　　反正待这一家三口几乎都把她的头发丝都夸了一番，终于结束这对话，让两人离开之时,苏冬整个人都有些晕陶陶了。
　　“苏冬，怎么了？”
　　手被紧紧牵着，萧凤凑过来亲了亲，轻声询问。
　　此刻阳光正明,偌大的院子仆人安静而无声的忙碌着,苏冬抬头看着眼前这坦坦荡荡的人影，牙根莫名有些痒。
　　“萧凤，叔叔阿姨那么夸我，还把你贬低，你不失落吗？”
　　“怎么会,他们夸你，我高兴都来不及。”
　　依旧是坦坦荡荡的模样,但那双眼里却带出浅浅笑意,很显然之前苏冬被夸得有些无所适从的模样都被萧凤尽收眼底了。
　　心念一转，就明白萧凤为何笑的苏冬牙更痒了。
　　而对着萧凤,她从来不掩饰自己的想法。
　　“哒~”
　　“怦~”
　　“唔~”
　　数声细碎而略显沉闷的声音中,苏冬看着那背靠着树干，表情似带着一分隐忍的萧凤,轻轻的笑了笑：“可是我觉得有些不公平，所以~我要好好补偿你。”
　　许真是跟着萧凤混的久了,又扮演了许久热情的小秘书,苏冬发现自己胆子大了许多，明明知晓院子里依旧有着仆人在，但在知道这些仆人素养好定会非礼勿视,非礼勿听后，竟是借着心头那股恼意，轻轻的舔了舔唇，惦着脚尖对着那刚被咬着的耳垂又吻了上去。
　　又轻又慢又缠绵，再配着那刻意拖长的音调，在那个说不上是安抚还是挑~逗的亲吻结束，萧凤的呼吸彻底急了。
　　“苏冬，现在是外面。”
　　明明呼吸急了，眼眸带着情动的水光，另一只耳垂也开始染上晕红，但偏生话语却还带着几分羞赦的克制。
　　叫你看我笑话，哼~
　　苏冬原就爱看萧凤这本欲拒还迎的模样，更何况有被看笑话的前车之鉴在，像是完全不懂萧凤的话语一样，眼眸轻眨，带着几分无辜模样：“我知道在外面呀。
　　萧凤，你不觉得有叔叔阿姨认可我这样一件好事的前提下，我们更应该珍惜时间吗？况且叔叔阿姨一直没夸你，我说过要给你补偿的。”
　　话语似乎没毛病，甚至还带有几分贴心恋人的感觉。
　　但那好不容易移离的唇却开始顺着唇间慢慢往下滑，在喉间细细轻吻，伴随着萧凤似有些难以忍耐的亲吻，苏冬轻咬着衣领上的第一粒扣子，轻抬眼眸望向萧凤：“扣子好难解~”
　　好难解的扣子都被品的水意然然，衬得那唇色泽饱满而诱~人。
　　萧凤喉间无意识的滑动，乌黑的眼眸滑过剧烈挣扎之意，数秒后，伴随着眼眸似有些羞赦的低垂，一直轻放于身侧手举起，开始主动碰向自己的衣扣。
　　羞赦与情动，如同无数次一样，萧凤终是屈服于由苏冬带来的情动中。
　　“算了，在外面影响有些不好。”
　　但也就在这一刻，紧含着的扣子被松开，苏冬霍的往后退了一步，轻轻的叹了口气，直接朝前走去。
　　“哒~”
　　“哒~”
　　稳稳当当的脚步声响了三声，苏冬方才转头望向萧凤：“萧凤，你不回去吗？”
　　萧凤：“……”
　　就算苏冬依旧影后附体，这样的模样也很明显看出也是故意的，更何况苏冬也并末想要掩饰，那目光颇有暗示性的在那湿滤滤的扣子处扫了一圈，方才浅浅弯眉迎向萧凤。
　　“…回。”
　　萧凤长长的呼了口气，慢慢放下举起的手，快走几步与着苏冬并行。
　　“呀~”
　　而在苏冬暗搓搓欢喜之时，沉默并行的萧凤竟是低下头，同样在她右耳上小小的咬了一口。


第122章记忆复苏（10）
　　啧啧,果然逼急了，哪怕是没有记忆加持，萧凤内心深处依旧有着狼属性吗？
　　“萧凤,疼，要吹吹~”
　　小小的惊呼过后，苏冬眨眨泛着水意的眼,也不急着走了,反倒是把刚咬的耳垂凑到萧凤面前,任着阳光把那耳垂那抹红意毫无遮掩,那个牙印灼灼醒目，话语也是又娇又软。
　　“咕咚~”
　　也就在此刻，苏冬清晰的听见了萧凤细微的吞咽声。
　　这么不经逗吗？
　　苏冬扫了一眼四周,索性把耳垂轻轻的碰到了萧凤的唇上,轻轻斯摩。
　　唇的软、凉,耳垂的软、热，相互交缠在一起，彼此刚刚退去的热意似乎又有开始漫延的趋势。
　　“唉~
　　只要你高兴，不吹吹,咬一咬也是可以的。”
　　多么善解人意，小鸟依人呢～
　　“……苏冬，回屋。”
　　耳间的热度退离，手被克制的握紧,苏冬转头，就见萧凤紧抿着唇，胸膛急剧起伏着，眼角都微微泛着晕红。
　　都这样还能忍？
　　苏冬挑挑眉，颇有些蠢蠢欲动,却只觉得被紧握的手被拉扯着向前，脑袋也被不轻不重的掰着转到前面望向道路。
　　好吧，看来是挑~逗不得了。
　　苏冬叹了口气，到是不再挣腾，顺着萧凤的步子往前走。
　　“怦~”
　　“卡~”
　　“唔~”
　　苏冬原以为萧凤的狼属性只有那么一点，结果在两人走进房门的瞬间，才知道了萧凤还是那个萧凤，狼属性比想像的多了许多。
　　惟一与以前不一样的大约就是现在的萧凤脸皮薄了一些，在屋外是怎么样都不允许，在屋内却是怎么样都要不够。
　　滋~
　　从白天到夜晚，感觉自己就像块糖被萧凤折腾来折腾去，饶是没羞没燥惯的苏冬也有些吃不消。
　　“苏冬，不要惹我。”
　　夜深人静，终于结束战斗的萧凤耳垂通红，嫣红的唇紧抿着，眼神有些躲闪着从苏冬那一身尽是某种痕迹的肌肤上移开，故作严肃的重申。
　　这样的萧凤哪还有之前那般凶狠的模样，一本正经的特别想要让人去撩~拨。
　　明明感觉自己就快要成为小说中那“像个破布娃娃”一样的苏冬，望着萧凤心头莫名一热，嘴比脑快：“那我忍不住惹了怎么办？”
　　目光躲闪的萧凤身子微僵，数秒后，直直的望了过来。
　　明明无声，却莫名带出点威势，苏冬连后退都没有力气，终是在这目光中有些后悔：“萧凤，我就是…”
　　开玩笑。
　　话语未尽就被迫止住。
　　“我会让你记住惹了的代价的。”
　　话语越说越低，直至最后尽数淹没在亲吻中。
　　苏冬：嘤～
　　嘴贱是病，得治!
　　暮色深深的夜渐渐被晨间的亮光代替，穿着睡衣，手间拿着细致毛巾的萧凤轻柔的擦拭着，唇角轻抿，耳垂晕红，眼角也遗留着情动后的晕红。
　　“苏冬，记住，不要惹我。”
　　当这般故作矜持的模样再次重申同样的话语，真.破布娃娃苏冬吃力的翻个白眼，一点也不想说话。
　　虽然是她嘴欠招惹，萧凤也实在太过份了！
　　***
　　当然除了这次因为招惹让萧凤狼属性尽显，害的苏冬整整在床～上躺一天才缓过神来。
　　这一趟回家见长辈之旅比苏冬想像的还要愉快。
　　人还是那样两个人，但是在此处的两人开朗而有趣，又极其爱护萧凤，不但是言语，就连表情也是大大方方显露恨不得两人亲近再亲近一些才好。
　　而且也没有什么七大姑八大姨上门来。
　　这简直就是所有女性对于未来爱人长辈最好的期待了。


第123章记忆复苏（11）
　　“小苏啊,有空来玩啊，如果萧凤她不带你来，你跟阿姨说,阿姨让人给你订机票，直接过来就行。”
　　“时间上不用担心，我会让公司给你放假,工资照常算。”
　　“爸,妈,我还在这呢~”
　　“小苏啊,如果萧凤敢欺负你，你也跟叔叔阿姨说，保管把她收拾得服服贴贴。”
　　“爸,妈,到底谁才是你们亲生的？”
　　临别那日,天气很好，明媚的阳光照耀下，气质极佳的中年男女用着完全与气质不符的模样绪绪叨叨的说个不停，完美的在苏冬心头把中国好公婆这个称谓加深！
　　而萧凤…
　　无数的抗议和撒娇直接被无视。
　　明明是一个气质霸总,硬生生的变成了无人要的小可怜模样。
　　“叔叔阿姨，我会的。
　　萧凤对我也很好。
　　你们保重身体，我们有空就会回来看您~”
　　苏冬极有礼貌的笑着与两人道别，哪怕这两人与着记忆中那对偏心的父母长相一致,但在相处一个星期后，却已经与他们区别开来。
　　喜欢这对父母。
　　如同他们因为萧凤喜欢她而偏心她。
　　她同样也因为他们喜欢萧凤而非常喜欢她们。
　　依依不舍，就差十里相送的别离结束后，当两人把数个行李箱办理托运上了飞机，苏冬从依依惜别中回过神来,转头看着绷着脸，格外沉默，周身就差写满不高兴的萧凤，忍了好一会方才把那笑意忍回去。
　　“萧经理，你怎么不高兴？
　　以后可都是我们的二人世界了呢~”
　　苏冬已经极少叫“萧经理”这个称呼，故此每一次叫的时候，这个称呼也就莫名带出几分情趣，就比如此刻，在飞机起飞的细微轰鸣声中，贵宾仓内的人不多，几乎听不到人声，苏冬却要凑到萧凤耳边，用着气音开口。
　　饶是经过苏冬各种锻炼，萧凤依旧可以在忍无可忍厚脸皮及一逗就耳红中无缝转换，此刻她就因为这温热的呼吸耳根微红。
　　许是为了表达自己的郁闷，那身影微微动了动，硬生生连头都未回。
　　啊呀呀～
　　苏冬没什么诚意的感慨，飞快的对着那泛红的耳垂咬了一记。
　　这一次，萧凤身躯微颤，顶着越发红的耳垂慢慢转头望了过来。
　　“萧经理，你不知道我跟你来见父母需要多大的勇气。
　　她们会不会喜欢我？
　　她们会不会看轻我的身份？
　　她们……
　　知道她们喜欢我，你知道我有多高兴……”
　　虽然有些迟了，但是！也完全不妨碍心情好了后的表演呀！
　　苏冬微红着眼眶，轻轻的抽了抽鼻子，近乎倔强的没有移离视线：“我知道她们喜欢我是因为萧经理。
　　可就算这样还是很高兴，因为这代表着她们认同我们在一起了。
　　我以为萧经理你会高兴的……
　　可是……可是……
　　萧经理你原来一点也不高兴。
　　你后悔了是不是？
　　你其实一点不想要她们喜欢我是不是？”
　　倔强的未曾掉落的泪，越说越低的话语，简直闻着伤心，听着掉泪。
　　苏冬觉得这一定是她演技的高光时刻！
　　“你好，麻烦给我一个毛毯。”
　　“好的，请稍等。”
　　顶着通红的耳垂的萧凤用着一种堪称复杂的眼神望了苏冬一眼，竟是转头跟着空姐开口。
　　这种高光时刻，萧凤怎么可以不配合！
　　苏冬不死心抽抽鼻子，轻拉萧凤衣袖，准备再接再厉，就见萧凤有礼道谢后，直接把那叠好的毛毯摊后，直接对着她劈头盖脸的盖了下来。
　　苏冬：……！！


第124章记忆复苏（12）
　　飞机上的毛毯并不厚,薄薄的，似乎隐隐还能见到稍许光晕，但在这样披头盖脸的捂下来,视线由亮到明，落差实在太大，以至于初初苏冬只觉得眼前暗成一片。
　　而当眼睛终于适应眼前的光线,看着那透着薄毛毯透来的微亮,苏冬低头,惟能见到萧凤暗色衣摆的一角,以及那若隐似无的手腕肌肤。
　　萧凤怎么可以完全不按套路走呢，她演技高光时刻难道不该感动或者软言劝哄吗？
　　还有，既然都把她盖住了,那么这种时候不正适合偷偷抓住她猛亲,以突显霸总的气场吗？
　　这一刻,苏冬的心理活动堪成活跃。
　　而萧凤低头看着那被浅灰色毛毯盖住，莫名显得格外小的一只，嘴角浅浅的扬了扬。
　　飞机已经进入平稳行驶阶段，随着上升,晴朗的天幕中，天的湛蓝与云的纯白显现到了极致，透着往外看，会让人都豁然开朗。
　　但与萧凤而言,这样的天幕代表着只是机舱内光线亮了些，被毛毯盖住的苏冬也难得显得乖巧。
　　她松开披着毛毯的手，自然垂下搭在膝盖上，下一秒，一只柔软而白皙的手看似安静的婉延而来。
　　许是因为视线受阻,那手初初极慢，在碰到到她手背时微微顿顿，似在确认般在手背微微摩裟了一下，方才慢慢的又往上爬。
　　细微的痒意与手指间柔软而温热的气息一道袭来，原欲放松后仰的萧凤停下动作，垂眸安静的看向那手。
　　也不知苏冬到底感没感觉到她的注视，反正那手指在触碰到指缝之时又微微顿了顿，在萧凤以为这手指约摸会与本人一样带着几分不要脸，就见那手指顺着指缝穿~插而过，十指相扣的握住后，轻轻的摇了摇，不动了。
　　就像是能十指相扣就非常满足的模样。
　　从始至终头上盖着的毛毯都稳稳的。
　　此刻苏冬会是什么样的表情呢？
　　是之前那表情多变的哀怨？
　　是带着几分满足的微眯眼眸？
　　还是…
　　“苏冬~”
　　因为心头的想像，萧凤忍不住轻轻低喃。
　　平日总是话多的不行的人，在此刻却依旧安静末言，只是那十指相扣牵着的手又轻轻的摇了摇。
　　像撒娇，像逗乐，又像是…
　　“怎么不说话？”
　　萧凤眼眸微暗，带着几分克制的忍耐。
　　“萧经理，你进来~”
　　这一次，苏冬终是开口了，原就软绵绵的音调经着毛毯的阻碍，声音越发轻，越发软，也越发的诱~惑，还依旧用着“萧经理”这个称呼。
　　只需要一扯就可以扯到的毛毯VS依着苏冬的要求钻进去。
　　这两个选项在脑中飞速滑过，尔后在数秒后以后者获胜。
　　萧凤喉间无声的滑动下，视线有些作贼心虚的扫了四周一眼。
　　平整飞行的飞机，或戴眼罩或插着耳机看着身前的显示屏，完全没有人注意这一角。
　　“好。”
　　低低哑哑的应声中，十指相扣的手依旧老实的搭在膝盖上，但萧凤另一只手却稳稳的掀开毛毯一角，在那比着外面要暗下许多的光线下，苏冬正笑迎迎的望着。
　　那双眼眸在那黑暗中灼灼发光，亮如星辰。
　　那张脸上是比着她脑中浮现的还要狡黠的模样。
　　萧凤微微愣了愣，一时也分不出自己所想，但在下一秒，就见苏冬正凑了过来，对着她的唇就重重的亲了上去。
　　“萧经理，你都把毛毯盖住了，这样的天时地利人和，自然最适合干一些不被人知道的事情呀~”
　　萧凤手间不由一松，被掀起的毛毯自然垂下，把光线遮掩的越发暗，也把两人的气息勾染的更加明显。
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　隔壁准备完结啦，此文恢复更新，谢谢在安安如此不给力的情况下还追文的妹纸，爱你们，么么哒~


第125章记忆复苏（13）
　　毛毯明明依稀有些透光,但许是要的也只是一个借口，伴随着毛毯彻底盖下，隐忍克制的萧凤像是彻底得到了放松。
　　近乎凶狠的亲吻着,在初初苏冬还能用着笑意然然的目光撩拨到后来的无力喘~息，用时也不过半个小时。
　　“果然这毛毯不错。”
　　大半个小时，萧凤心满意足的拉下毛毯,一边暗哑着低喃,一边颇显体贴的把毛毯替苏冬盖好。
　　苏冬默默的低头状似累极的靠在萧凤身上。
　　脸红,腿~软,气急…
　　虽然对着萧凤说着没羞没燥的说着“在毛毯下特别适合干什么。”
　　但真正一幅干过什么的模样被人围观，苏冬还是有那么点羞耻心。
　　当然，最主要的是…
　　苏冬闭着眼眸,眼睫轻轻的颤动,手伸起毛毯里,软绵绵的推拒着。
　　明明那般一脸克制的人，怎么可以状似体贴的替她盖好毛毯后，那手还不老实？
　　再不快点推开，这从都要从肚子上往上钻了。
　　简直是…简直是…
　　不过到底为什么每一次最后战败的是她,还乐此不疲的去挑~逗萧凤呢大约就是明明本质是狼，结果偏要装羊的萧凤实在太容易GET她的点了。
　　****
　　之后的飞机路程，苏冬都有些不记得怎么过了。
　　大约就是被她逗的撕了羊皮的萧凤端着一张严肃的脸，各种破廉耻。
　　而她端着一张一看就像干过什么的脸,气喘吁吁，软绵绵的阻止廉耻破表。
　　心累。
　　惟一的好处约摸就是飞机的旅程比想像的还要快。
　　“萧凤，今天你别吵我，我就想好！好！的！睡！一！觉！”
　　或许是飞机上的一番你来我往太消耗心力，一回到家苏冬就端着表情严肃重申。
　　“…好。”
　　微微沉默一会,萧凤微微吐了口气，应了声。
　　明明脸上看不出什么，但周身的气息明显暗淡了许多。
　　那般模样，莫名就让苏冬有些想笑。
　　不过一想到飞机上的那几个小时，苏冬立刻心就硬了起来，随意洗涑一下，就去房间睡去。
　　原本苏冬还以为一时半会睡不着，但很明显高估了自己，几乎是躺上床~上的瞬间，就沉沉的睡去。
　　而这一睡足足睡了十余小时，原本尚亮的天幕黑了又暗，直接到了太阳初初升起的第二日清晨。
　　5：40
　　她竟然睡了这么久！
　　这一觉睡得比想像的还要好。
　　心头闪过这般满足的念头，几乎是下意识的，苏冬转头望去，果不其然就见到了身侧的萧凤。
　　只不过比着平日那规规矩矩的睡姿，今天的萧凤看上去格外别扭。
　　背着着她，侧着身睡着，身前就是墙。
　　被子只有肚子上虚虚的一角，许是因为冷，那身子微微弓了起来。
　　尚不明朗的晨光打在她身上，真是莫名带着几分可怜味道。
　　“别吵我，我就想好好睡一觉。”
　　睡前的重申在脑中飞速的过了一圈，苏冬看着眼前这人影，竟是莫名带着几分甜，又有几分心虚。
　　萧凤这真是从头到尾都末吵她。
　　不过这般模样不会是因为不想吵她，而宁愿自己挨冻吧莫名的小媳妇样。
　　但在萧凤没撕掉羊皮的时候，还真有可能。
　　那她呢
　　在睡着后还霸道了一回
　　越想越觉得猜测靠谱的苏冬无声轻咳一声，起身朝萧凤处拉着棉被。
　　也不知是被子里独有的热气袭来，亦或者是因为被子拉动时带起的冷风，几乎在苏冬动了数秒，背侧着的萧凤慢慢的转过身来，那双紧闭的眼眸慢慢的睁开。
　　四目相对。
　　一人清明，一人带着睡意。
　　而也就在同时，许久末见的粉红边框再次来临！


第126章反常即妖
　　“您已成功为专属恋人释疑,并成功完成见家长一事。
　　现发放奖历：
　　专属恋人愉悦度+15，依恋度+10
　　祝您游戏愉快！”
　　粉红边框上的字很短，短短数秒苏冬就已经看完,而且对比于之前需要她选择，此次在停留了约一分钟后，粉红边框直接消失。
　　像极了所有游戏完成任务后的游戏任务奖历通知。
　　可是这垃圾游戏,除了人物设定的非常棒,任务发放神出鬼没,奖历无声无息,渣得苏冬都已经习惯，突然这么中规中矩，简直就差明晃晃的表示“反常即妖”这个道理。
　　“你怎么了,哪里不舒服吗？”
　　一分钟的停留根本什么都影响不了,带着几分睡意的萧凤依旧望着苏冬,但许是因为这愣神太过明显，萧凤眼里的睡意又退了几分，一边问着，一边却是伸手摸向额间。
　　那手极热,温热的温度顺着额间似一直漫延到心底。
　　苏冬慢慢眨了眨眼，看着那满眼都是担忧的萧凤，整个人就势朝前一扑。
　　“恍~”
　　毫无防备的萧凤被迫往后仰去，原就靠墙的身子在这样的突然冲击下,直接与墙面撞上，发出一声响亮的撞击声。
　　“苏！冬！”
　　忍耐着，却绝对可以称得上咬牙切齿的声音。
　　“……”
　　虽然怀中绝对是软香如玉，但是…
　　苏冬慢慢探起头来，看着萧凤右手捂着脑袋的模样,极其心虚。
　　虽然不知道这个粉红边框的“反常即妖”到底有什么在里面。
　　但是，她好像一激动干了坏事呢。
　　“哎，我在呢，萧经理，你哪里撞疼了，我给你吹吹~”
　　近乎谄媚的叫声中，苏冬直接半坐起身，也不知有意还是无意，那光~裸的腿恰恰碰到某处，唇却是有模有样的吹了起来。
　　“我是小孩子吗？”
　　明明该是义正言辞的调笑，但伴随着苏冬又不自知的动了动身体，最后尾音微变，就带着一种说不出的意味。
　　“那…”
　　“嗯，我就是小孩子，还要吹吹~”
　　还不待苏冬把话说完，毫无原则的把自打嘴巴的萧凤身子一翻，身体力行的表达还要何种吹。
　　简直是破！廉！耻！
　　所以小媳妇萧凤委委屈屈的睡着是有阴谋的吧？
　　为了让她养好体力，可以全力以赴，一定是这样的.
　　完全不知道从何时起，两人不管做何种事，最后都会走向没羞没燥结局。
　　长假已经结束，第二天还要上班的苏冬哀声叹气。
　　其实只是在玩游戏，她完全可以不做上班族。
　　但是因为在办公室，萧凤总爱端着，这种时候逗起来，与着家里无全不是一个模样。
　　制服PLAY，这诱~惑完全阻挡不了啊。
　　涂着遮瑕霜的苏冬手微微顿了顿，看着镜中那目光发亮的自己，无声的轻咳一声。
　　也许每次走向没羞没燥的结局，她要负主要责任？
　　毕竟对于萧凤，她总是身体力行的表露，美色诱~人这一点。
　　同样是干着没羞没燥的事情，萧凤的体力总是恢复的比苏冬要好些，待苏冬掐着上班点去了公司，萧凤早已经坐在办公室里，一脸认真严肃的办着公。
　　休假后的第一天上班，事情总是会比想像的多，饶是苏冬只是打闲职的，整个上午也是忙碌的不行，直至中午休息时间，方才有时间溜进萧凤的办公室。
　　此刻阳光正好，一上午整得整个办公室瑟瑟发抖的萧凤竟是末曾办公，而是睡着了。
　　一身暗色的西服，表情冷历的萧凤半侧着头趴着，暖色的阳光打着身上，带极了反差萌。
　　啧，果然体力也有耗尽的时候。
　　苏冬微微挑眉，颇有些意外，但在靠近看着萧凤熟睡的模样，心头莫名就带出几分自豪。
　　毕竟昨天哭着求饶的她，在历经一上午工作的摧残后还精神翼翼呢~


第127章睡美人
　　许是因为心头的那抹自豪,记吃不记打的苏冬心头某些念头瞬间开始蠢蠢欲动。
　　灼灼生光的目光下，她微惦脚尖把鞋子脱了，地板上铺着柔软的毛毯,饶是光脚走着也一点不凉，不过一旦脱了鞋子，走路瞬间就消无声息了。
　　苏冬试探的走了两步,满意的弯了弯眼眸。
　　半趴着的萧凤依旧熟睡着,也不知是否是睡了有些久了,那仰着的那面肌肤开始微微泛着晕红。
　　呀,像小孩一样。
　　仗着萧凤熟睡毫无知觉，走到身侧的苏冬半弯着腰，看着那被遮掩阳光而近之可及的泛着晕红的肌肤,伴随着心头的感慨,手指毫不迟疑的抬高,对着那肌肤就戳了戳。
　　果然是被晒了有一会了。
　　极有弹性的肌肤触感中，手心温度比着往日都要好些。
　　而每次轻戳的时候，那被戳的地方总会微微凹陷下去，像极了Ｑ弹的果冻。
　　嗯,还有些委屈巴巴。
　　戳的不亦乐呼的苏冬把脸上每一处肌肤都临~幸到位，眼见萧凤竟然依旧睡得极沉，眼眸微微一转，手指对着鼻子就捏了过去。
　　哼~
　　她就不信这样还不醒！
　　呼吸是人的本能。
　　被捏住鼻子后自然是极其难受的,但是，往日一叫就醒的萧凤也不知到底沉睡在何种美梦中，在憋了一会，眉间轻皱中，竟是微启红唇呼吸,就是不！睁！眼！
　　明明已经跟萧凤相处了这么久，往日都只有萧凤闹她醒的份，苏冬竟然第一次知道，原来赖床高手竟然是萧凤。
　　莫名有点小萌。
　　起初有些惊讶的苏冬静静看着那微启红唇，眉眼又舒展开来的萧凤，眼里渐渐的染上笑意。
　　对着突然发现有点小萌点的恋人，自然是…
　　苏冬轻轻敲敲腰，虽然昨日腰酸背疼，差点就产生自己就是个破布娃娃的错觉，但事实证明，在无数次闹来闹去后，她的恢复能力非常不错，比如此刻，腰就是只有那么一点点酸，完全可以让她再造一次！
　　心头既然有了觉悟，苏冬毫不迟疑的低下头，对着那微启的红唇就吻了下去，轻捏鼻间的手丝毫不放松。
　　哎呀，在鼻子被捏住，唇又被轻吻的时候，睡美人是不是也该醒了呢？
　　“唔~”
　　低低的闷哼在苏冬亲吻不过数息就从萧凤的嘴里溢了出来，又因为两人紧紧相贴，那闷哼声中，舌~尖不由微微动了动。
　　软绵绵，像撒娇一样。
　　苏冬低头看着萧凤欲醒不醒的模样，毫不矜持的顺着那动作加深亲吻。
　　唇齿交缠间，安静的办公室都开始发出细微的令人瑕想的水声。
　　属于萧凤的眼眸终是慢慢睁开。
　　些许困意，些许水光，还有些许看不透的情绪。
　　“萧经理，在正午时间不办公而是睡觉，太有点浪费大好时光了，身为一个合格的下属，我自当好好的履行职责。”
　　迎着这样的一双眼眸，苏冬笑得越发欢，越发甜，唇却是主动移离了些。
　　水光光，粉嫩的唇瓣依稀还能看见之前亲吻的痕迹，苏冬却全然不在意，反倒微微扯了扯自己的衣领。
　　办公室白领装总是严肃而矜持的，但偏生苏冬原就把里面的衬衣扣子解了一颗，此刻又再解一颗，那真是犹抱琵琶半遮脸，端得是欲拒还迎的最高境界。
　　事实上，苏冬又不动声色的挺~了挺腰，完全做好了被挑~逗的萧凤隐忍而克制的把她这样那样的准备。
　　但是，萧凤竟并没有上前，而只是那样直直的望着她。
　　一直一直一直望着她。
　　那眼眸依旧泛着水意，但原就有些看不透的情绪似乎越深越沉，竟是莫名带着几分压抑感。
　　苏冬心头莫名就咯噔一下，脸上的笑意不由收敛。
　　“萧凤？”


第128章新喜好
　　这一声简直像是某种开头一样,直直望着苏冬的萧凤眼帘猛得一颤，下一秒却是用力的把眼闭上。
　　那般的模样简直就像是她突然变成洪水猛兽一样。
　　若是往日，苏冬定然要闹上一顿。
　　但因为萧凤这与着往日完全不一样的表现,苏冬依旧立于原地，更加轻柔的叫道：“萧凤~”
　　简简单单的两个字，却一如即往的带着温柔与力量。
　　用力闭眼的萧凤缓缓的睁眼,望向苏冬。
　　这一次,在苏冬以为萧凤又会直直的望着她,重倒之前的覆辙时,那双眼眸那般静静望来间竟是开始浅浅染上水光。
　　那般浅淡，若是不注意，就会以为错觉。
　　萧凤她怎么会流泪。
　　这到底是有多难过才会这样？
　　明明两人都快变成24小时连体婴了,怎么突然会这样？？
　　但就是那层浅浅的水光直击人心尖,伴随着心头突然涌起的念头,竟是让她整个脑袋一蒙，瞬间无法思考。
　　“萧凤，你怎么了，你说话,别吓我。”
　　有些慌乱的言语中，苏冬凑了过去，用力的抱住了萧凤。
　　明明萧凤比着苏冬要高些，在此刻却像是个孩子一样,被拥抱住时最初的微微一僵后，顺从的往怀里靠去，而且还在努力的挤。
　　就像是想把整个人埋起来。
　　又像是要把苏冬的气息整个晕染。
　　脑袋蒙成一圈的苏冬顺着本能努力的张开怀抱，如其所愿。
　　暖色的办公室内，此刻似乎很冷,以至于尽力缩着的萧凤轻揪着苏冬衣摆的手正在微微的抖，那揪的力道也轻极了。
　　就像是稍微一重，苏冬就会消失一样。
　　惶恐不安。
　　“苏冬。”
　　安静的办公室内，终于响起了一道声音，又轻又软又慢。
　　却莫名的让人心整个都发酸，发软。
　　苏冬低头看着只余一头黑发的萧凤，努力的抽抽鼻子，压下没用的呜咽，轻轻的吻了吻黑发。
　　“我在。”
　　也不知是应声，还仅仅只是这拥抱起了作用，很快属于萧凤的声音又响了起来。
　　“苏冬。”
　　依旧是短短的两字，却带着比之前更加真切感。
　　“我在。”
　　苏冬认认真真的应着，如之前一样，低低的又亲了亲萧凤的长发。
　　“苏冬~”
　　“我在。”
　　“苏冬…”
　　那之后足足数分钟，办公室里就像是陷入了某种焦灼。
　　一个一遍遍的重申，一个不厌其烦的应着。
　　阳光越发明朗，一直拥抱着两人温度上互相传递着，也越发热了些。
　　轻轻揪着衣摆的萧凤手间忽得一重，苏冬下意识低头间，就感觉衣摆霍的一松，却不待反应过来，那手穿过腰间，与着另一手相扣，紧紧的抱住她那力道那般用力，那般紧，说是抱，却又有些像勒。
　　苏冬只觉得呼吸都有些闷，更有些许的疼意顺着腰间漫延。
　　平日惯爱撒娇卖萌的苏冬只是无声的呲了呲牙，身形柔软的任其抱着，呼吸都不敢放重。
　　她伸手摸向萧凤的长发，一下一下又是一下。
　　像极了之前一遍又一遍的重申一样。
　　萧凤，我在，我一直在。
　　这样的苏冬柔顺，乖巧，温婉。
　　带着安定人心的暖意。
　　“我弄疼你了？”
　　萧凤终是慢慢抬起，那双眼又黑又亮又沉，以至于显得格外复杂，一时竟是看不清里面到底是何种情绪，但饶是再仔细去看，也不见丝毫水光。
　　太好了，萧凤没有之前那样伤心了。
　　苏冬心头轻呼一口气，面上丝毫不露，迎着那目光，轻轻的眨了一下眼，带着几分俏皮与欢喜。
　　“怎么会，我可喜欢你抱着了。
　　萧凤，你想怎么抱都可以~”
　　最后微微上扬的话语，一如即往的带着些许的挑~逗，就像是今天什么事情都末曾发现一样。
　　萧凤轻轻的抿着唇，那紧缠着腰间的手却是微微松了些。
　　呼吸终于顺畅，也不疼了。
　　苏冬压下将要溢出的满足，身子前倾，额头顶着额头，鼻间碰着鼻间，软绵绵，甜滋滋，亲昵极了：“萧凤，你只想这样抱着我吗？”
　　明明可以做更多事情。
　　也可以用更多方式感觉到彼此哟～
　　温热的呼吸喷洒而来，激得肌肤泛起熟悉的战粟，萧凤眼里的暗沉越浓，却依旧静默不言。
　　还是不行吗？
　　苏冬心头微微一叹，正欲改变策略，却只觉得唇间猛得一重，沉默不言的萧凤直接吻了过来。
　　又狠又急，还带着细微的啃咬。
　　像极了一只逼到极境的狼。
　　绝望、凶狠、强势!
　　苏冬还来不及发出低呤，就被萧凤这样的强势勾着陷入沉沉的情动之中，什么都无法思考。
　　***
　　大半个小时后。
　　“呼~呼”
　　苏冬急促的喘~息着，下意识紧抿唇瓣间，忍不住轻“滋”一口，唇被咬破了，还好几处，简直是一碰就疼。
　　“萧经理，我想不到你喜欢这一口。”
　　这简直是比着之前她所想的办公室PLAY都强多了些，而且之前闹得再狠，也不过是理理衣服就可以若无其事走出去的。
　　而现在…
　　饶是没镜子，苏冬大概也能想到自己的模样。
　　明明没有做到最后一步，但一看就是那种借着美~色上位置，刚刚干过什么坏事的模样。
　　结果萧凤到好，之前还是有些脆弱的模样，现在轻整衣裳，端得是衣冠楚楚，好一个衣冠禽兽的模样!
　　迎着苏冬幽幽的话语，萧凤轻挑眼眸，视线扫过唇上那几处暗色的痕迹，竟是轻~舔唇瓣，轻理着衣裳的手指微动：“嗯，还挺喜欢，回去后，我可以让你更深切的感觉到我有多好这一口。”
　　苏冬：“……！！”
　　这还是她认识的萧凤吗？？
　　这种时候不该已经变回去，被她一逗就紧抿唇，红着耳，一副小媳妇模样吗？
　　“或者休息好了，现在你要试一试？
　　如果是现在，你要等我几分钟，我让秘书把下午的事情推迟。”
　　坦坦荡荡的萧凤微扯衣领，朝着苏冬走了过来。
　　那话语，那神情，竟是带着几分难掩的期待感。
　　一个下午？
　　虽然她的腰好了些。
　　但是！
　　那也是针对平日的萧凤，绝对不能接受今天这攻击性极强，并且似乎开发出新喜爱的萧凤！
　　苏冬一个激灵，也顾不得自己此刻到底是何种形象，慌乱的就往办公室外走去。
　　那话语更是连尊称都出现了。
　　“不…不用。
　　啊，马上上班了，我就不打扰您了，萧经理，您忙您忙。”
　　萧凤似乎还说了什么，又似乎什么都未说，苏冬已经顾不上了，她虚虚抹了把汗，干脆利落把门关上!
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　好久没更两千了，捂脸。


第129章一直看下去
　　因为萧凤突然的转换,苏冬难得老实了一个下午，就连平日最热衷的送文件这件事情也推了，因为这,被迫送文件的同事总是用欲言又止的目光望着她。
　　为了自己的腰，苏冬很是果断的装作没看见。
　　但再是老实，时间总会悄无声息的过去,转眼就到了下班的点。
　　办公室内的同事看似矜持,实则一到点就打卡走人了。
　　苏冬在走人还是等待中,终还是顺应心意留了下来。
　　待会萧凤如果真要这样那样她是从呢从呢还是从呢？
　　可是她的腰……
　　“咯
　　咯～”
　　办公桌被不轻不重的敲了两下,沉浸于难以抉择的苏冬慢慢抬头，就见半退不退的夕阳中，萧凤正站在她的面前,衣冠齐整,表情肃穆。
　　“还不回去,嗯？”
　　明明该是严肃的模样，却因为尾音的上扬而带出点温柔，就连那眉眼似乎也被染上了暖光。
　　苏冬心头她一跳，心头的抉择瞬间不再重要。
　　“当然要回去,不过我要等你一起回去。”
　　没有平日故意带着几分的逗～弄，堪称老实的回答，却因为眉眼间难掩的话语而似含蜜般，甜滋滋的。
　　“那就走了。”
　　“嗯嗯~”
　　半坠不坠的阳光即快的完全退去,苏冬看着紧挨着自己走着的萧凤，伸手极其熟络的握住，轻轻晃了晃，看着身穿一身暗色西服显得格外禁~欲的萧凤微微挑眉望来，笑嬉嬉的拉着向前跑了起来。
　　“萧凤,好久没运动了，我们跑起来吧!”
　　“…好。”
　　夜色中，风初初带着几分寒意，却在奔跑时渐渐变暖。
　　盘起的长发因为奔跑开始零碎掉落，欲遮不遮的披散在脸庞。
　　“嗒~嗒嗒~”
　　清脆的高跟鞋每每奔跑时总会响起格外鲜明的声响，不自知的吸引着行人的路线。
　　可就算那样又怎么样？
　　是的，又怎么样呢？
　　她呀，只想这样奔跑着。
　　萧凤轻轻低头，看着两人相握的手，嘴角轻轻抿了抿，又渐渐舒展开来，只是那相握的手无声的又握紧了些。
　　“呼~
　　呼呼~”
　　看似浪漫而肆意的奔跑进行不到十分钟，就以苏冬的体力耗尽而终止。
　　高跟鞋这玩意，虽然穿起来极有气场，也极衬衣服，但是再贵的高跟鞋依旧是高跟鞋，完全比不过运动鞋的舒适。
　　哪怕是只有短跟的，但是短短不到十分钟，苏冬只觉得脚疼的力害。
　　“不跑了？”
　　萧凤顺着力道停了下来，虽然气息微急，额上却没有一丝汗，更没有苏冬那可怜兮兮摸脚的凄惨模样。
　　苏冬看看鞋，又眼巴巴的看着萧凤，着实带着几分可怜：“呼呼，不跑了，下次换上运动鞋再跑。萧凤，我脚疼~”
　　“呵~”
　　夜色，微风，星光，萧凤轻轻笑了笑，带着几分促狭，几分愉悦，那张原本精致的眉眼越加好看。
　　明明看了无数遍，苏冬却依旧看呆。
　　“萧凤，你真好看。”
　　“嗯。”
　　低低的应声中，萧凤竟是笑得越发鲜明一些，像是被苏冬的话愉悦，又似特意捕~诱之人。
　　那笑明媚到艳~丽，却与往日完全不一样，带着一种近乎浓稠的媚。
　　“咕咚~”
　　原本只听见苏冬急促呼吸的环境内，清晰可闻一声吞咽声。
　　萧凤微微挑眉，眼角似带着一抹红。
　　这样的萧凤像极了夜之精灵。
　　却依旧生怕自己不够魅~惑般，头低了下来，欲碰不碰之际，伸手轻轻的点向红唇：“苏冬，既然喜欢，就一直看下去，嗯~”


第130章哄人的决窍
　　一直看下去吗？
　　就算萧凤不说,她也会这样做下去的。
　　如果不是想要天长地久，那么当初她为何要做出选择，要面对着失去记忆的萧凤。
　　虽然萧凤很快就再次喜欢上了她。
　　但当时那种看着陌生人的态度。
　　明明退出游戏前还是浓情蜜意的恋人,再次登录游戏后，所有的浓情蜜意都不在了。
　　眼前的环境带着令人粘~腻的氛围，萧凤的魅~惑随着时间越发厚重,可前一刻还馋的直流口水的苏冬,伴随着心头突起的念头,竟是感觉到莫名的委屈。
　　那委屈令心头带着几分酸涩,也让某些冲动更浓。
　　“唔~”
　　带着几乎吃痛的闷哼声中，是萧凤那双溢出几分惊讶的眼眸，原本的浓稠艳.丽因为这几分惊讶而退去许多,却也带出更多的真。
　　“萧凤,你讨厌!”
　　苏冬抹抹咬了萧凤一口的唇,气息急促，乌黑的眼眸带出隐隐的泪花。
　　没有了平日没羞没燥的演。
　　没有了被萧凤勾得神魂颠倒的迷。
　　只有似受了偌大委屈的可怜。
　　唇原就是最为柔软脆弱的地方，更何况苏冬这一下还咬得格外狠，伴随着那疼意是唇间浅浅弥散开来的铁锈味。
　　那伤口直接被咬出血了,衬得那原就好看的唇色泽越发艳丽。
　　萧凤直直的望着苏冬那含着泪花的眼眸，全然不顾唇间的血迹更浓，而是伸手擦向那眼眸。
　　在那手堪堪要碰上的时候，苏冬头往旁一捌,避开，迎着萧凤那目光，再次重申：“萧凤，你讨厌！！”
　　一模一样的话语，一模一样的语气,但那不要人擦的泪却终于充满眼眶“啪”的顺着眼角滑落下来。
　　更加委屈无助了。
　　这是第一次，苏冬拒绝萧凤的接近。
　　那双直直望着苏冬的眼眸比着往日要暗沉些。
　　但那些暗沉还末汇聚成形，就在那滚落的泪珠中溃不成军。
　　落空的手慢慢握拳，有些颓然的放至身侧，萧凤的气息变急。
　　“苏冬，我…你…我是讨厌。”
　　难得结巴的话语在最后变成了颓然的认命。
　　而心头满是委屈的苏冬又见不得萧凤这般模样，虽然泪珠掉得更欢，却一点也不影响话语：“不许你说自己讨厌！”
　　微带哭腔的嗓音端得是吐字清晰，铿锵有力。
　　“那我…不讨厌？”
　　“不，你讨厌！”
　　“那…”
　　“只许我说你讨厌！”
　　“……”
　　同为女人，但这一刻的苏冬深刻让萧凤认识到何谓无理取闹，多说多错，顺毛哄都不知怎么哄的无措。
　　****
　　待这场不知该怎么形容的情绪崩溃回复到正轨，那是什么绮丽心思也没有了，两人各自收拾一起情绪，完成了下午场的工作，然后在众人都下班后，手牵手着一道回了家。
　　“啪~”
　　房门被关上，灯光被打开，初初照亮两人都极其熟悉的房屋之时，眼晴终于不红的苏冬往前一扑，直接让毫不防备的萧凤背靠着门背而立，伸手双手环住脖间，微惦脚尖，对着唇就是火辣辣的吻了上去。
　　唇瓣相触的瞬间，萧凤明显愣了愣，不过在感觉着苏冬轻“啧”一声，眼里暗火渐深，那唇主动微启，让这吻更加热烈。
　　吵架后要和好的话，那就亲吻。
　　一个不够就两个，两个不够就三个…
　　身体力行告知萧凤哄人的决窍的苏冬在二十分钟后，面色潮~红，气喘吁吁的躺在萧凤怀里，手指缠绕着一缕萧凤掉落的长发，神情带着几分懒散：“好了，现在萧凤你可以告诉我，中午到底怎么了？”


第131章奖历
　　“其实也没什么…”
　　萧凤略显迟疑。
　　“嗯？萧凤,你想清楚再告诉我，还想让我不开心吗？”
　　属于苏冬的脸上还清晰留有情动的模样，微带喘~息的话语像极了撒娇,但就这样轻轻软软的一句话语，却是让萧凤身子微微一僵，无意识的抬头挺~胸坐好间,那原还带迟疑的话语瞬间流畅极了。
　　“真没什么,只是我中午做了个梦,那个梦里面也有你和我,只是你跟我的身份，性子却跟现在完全不一样，那里面我们……
　　画面感实在太真了,所以我刚醒了看见你一时没有把持住。”
　　明明在职场上是运筹为握之人,认认真真的说着梦境,却干巴巴的一点也不生动形象，但只通过萧凤这样的讲述，却足够让苏冬心头惊起惊涛骇浪。
　　对于萧凤而言那是梦。
　　可是对于她而言，却完全不是。
　　那明明…明明…就是两人之前的一些过往！
　　她明明没有选择那个增加记忆的选项,萧凤为什么会突然记起两人的过往？
　　还是说一切都是水到渠成，只要耐心等下去，属于两人的记忆，萧凤会全数记起来？
　　明明在当初选择的时候苏冬就心态平了,而且两人现在的相处模式，也挺让她乐在其中。
　　可是仅仅只是听着萧凤这样说，苏冬就控制不住自己心跳的很快。
　　无数的情绪在脑中汇聚，以至于整个人都显得有些茫然起来。
　　“苏冬，我知道那只是个梦,我不会当真的，所以你也…不要生气好吗？”
　　许是真被之前苏冬生气给弄得慌了神，眼见苏冬只是安静沉默，抬头挺~胸的萧凤抿了抿唇，紧紧握紧的手试探的朝前伸，轻轻的拉了拉苏冬的衣袖。
　　那话语，那动作莫名就带着点小媳妇的委屈感。
　　被拉扯着回过神来的苏冬轻轻眨了眨眼，敛去那无用想要涌起的热意。
　　“啾~”
　　响响亮亮的亲吻声中，苏冬笑得即愉快又甜美。
　　“嗯，那只是一个梦，不过看在我们萧经理坦白从宽的良好态度上，我不生气。
　　现在让我好好的奖历你~~”
　　就让萧凤以为那是一个梦吧。
　　不能着急。
　　顺其自然下去。
　　一切比着她所想的要好上太多太多了。
　　也正是因为心态骤然转变，苏冬最后的话语尾音拖得格外长，格外荡。
　　“咕咚~”
　　明明两人才粘粘乎乎的亲完，伴随着那尾音逝去屋内竟是响起一声沉闷的吞咽声。
　　“…嗯。”
　　虽然萧凤一副什么都末想，特别正人君子的模样，但那一本正经的面容上，耳垂可是红得格外醒目。
　　还有这情不自禁的吞咽声。
　　萧凤脑中的“奖历”绝对是什么少儿不宜的画面。
　　唔…顺着那画面去做也没什么，反正没羞没燥惯了。
　　不过此刻的心情下，还是更想做些别的。
　　苏冬若有所思的扫过那通红的耳垂，手指微动，终是什么都末做，像是完全不清楚萧凤在想什么，收回目光，起身围着围裙就去了厨房。
　　“做为奖历，今日就看大展厨艺好了。”
　　暖色的灯光下，细微的锅碗碰撞声伴随着油锅燃起的声音一道响了起来，若是细听，还能隐隐听到那低低的欢快鸣歌的女声。
　　很是欢快的模样。
　　萧凤无声的抹了把脸，眼里最初闪过一抹失落，不过极快那抹失落又变成满足。
　　当厨房里的香气渐浓，她从客厅站了起来，慢慢靠近那个忙碌的身影，从背手伸手揽住。


第132章滤镜三米厚
　　心情好的时候,似乎连厨艺也被施了精进魔法。
　　苏冬还挺满意自己今天做的菜品，就拿手上这西红柿炒蛋而言，瞧这色泽,这火候，这蛋的鲜嫩程度…
　　就在苏冬都可以给自己的菜写上一千字美食评论之时，腰间有温热触感袭来。
　　苏冬手微微一抖,看了一眼锅中的西红柿炒蛋,麻溜的关掉火,拿着筷子夹了一口,方才转身朝着身后的萧凤笑。
　　“萧凤，你尝尝，最新出炉的奖历品,这西红柿炒蛋是不是特别好吃？”
　　自己的一千字美食评论后自然还需要有着真实的美食评论,这才是一个真正的厨艺高手！
　　布满食物香气的厨房里,连温度似乎都比着外面要高些，也衬得那带着几分得意笑容的苏冬越发的明暖。
　　萧凤目光在苏冬脸上望了许久，方才慢吞吞的把西红柿炒蛋吞进嘴里。
　　“味道怎么样？”
　　迎着苏冬满是期待的目光，萧凤微微沉默一会,开口。
　　“嗯。”
　　“就嗯？”
　　这明显是不满意的模样，萧凤又沉默了一会，斟酌了一下字眼。
　　“还行。”
　　“就还行？”
　　“不错。”
　　“那这个爆炒香肠呢？”
　　“还行？”
　　“…”
　　两人相互依偎着，还有着亲手喂食这般甜蜜的戏码,但是在把辛辛苦苦炒好的三菜极其满意的菜品喂进萧凤嘴里皆只得到一个勉强的“还行。”
　　苏冬的厨艺大神的美梦戛然而止。
　　对着一个根本没有文艺气息的恋人，苏冬对于奖励奖品的热情也瞬间歇了。
　　“苏冬，吃饱了我们……”
　　“睡觉。”
　　话语端的是冷酷无情。
　　夜渐渐深沉，身侧之人的呼吸由难耐变成沉稳，看似困极早已经睡去的苏冬睁眼,看着那在月光照耀下，面容精致，却因为她的冷酷而眉间微蹙睡着的人影，无声的笑了笑。
　　“萧凤，我真的好喜欢你。”
　　所以只要看到你，只要你喜欢我，那么别的一切都不重要了。
　　那样的话语在安静的夜色中渐渐消弭，并未得到丝毫回应，但静静望着萧凤睡颜的苏冬低头在那红唇上轻吻了一下，却已经得到最为满意的答案一样。
　　“晚安。”
　　低低的话语声中，苏冬心满意足的睡着了，连梦中那唇也是浅浅扬着。
　　***
　　虽然萧凤因为苏冬的“生气”一再重申那天的梦只是梦而已，但那个梦其实还是带来很大的影响的。
　　在办公的时候，总会时不时的假公近私的要让她去办公室，虽然每次都绷着张脸，一副真的有事的模样，但其实就是想要她亲亲抱抱举高高。
　　而在家中的时候，那种黏糊劲就更夸张了，恨不得二十四小时做连体婴，一下见不到就会凑过来。
　　黏黏糊糊的，像极了撒娇的大型的犬。
　　这样的萧凤简直与之前判若两人，苏冬最开始还有些不适应，不过很快的就觉得黏黏糊糊的萧凤也自有其乐趣所在比如……
　　为了留下她，冷着一张脸的萧凤通红着耳垂主动做些破廉耻的事。
　　又比如萧凤眼里那种她最重要的感觉简直会让人自信心膨胀。
　　自己的恋人，自然是滤镜三米厚，怎么看怎么好。
　　时间就在这边黏黏糊糊中转眼又是一年过去，新年如期而至。
　　若是以往，新年不过是两人准备一些东西，在两人的小家装点新年气氛，过一个独属于两人的新年。
　　但今年却是不一样的，苏冬见了萧凤的父母，在新年这个举家团圆的日子，自然是要一家人一道过的。


第133章五日
　　这是一种很新奇的体验,就算她现在过的不错，但事实上她至小就会未曾体验过与着亲人一道过着重要节日的感觉。
　　这一点上面以前的萧凤与她很像，虽有亲人却被遗忘,但现在，萧凤却不一样的，家庭圆满,且与亲人关系和睦。
　　新年这个特殊的节日与着亲人一道度过,哪怕只是想象,就莫名的让人有些压力。
　　如果还是以前就好了,那样她只需要管着萧凤就可以。
　　那种有些逃避而自私的念头时不时的就在脑中涌过。
　　“苏冬，父亲母亲说并不需要我们准备什么东西，家里的所有都已经采办齐了,只需要我们人到就行了。
　　电话那头,父亲母亲又差点吵起来了,最后还是母亲用着暴力解决了问题，父亲显得还挺委屈的模样。”
　　暖气十足的房间里，穿着一件纯白高领毛衣的萧凤，脸上带着克制而温柔的笑走了过来,言语间是难掩的对于可以回去的期待与依恋。
　　把萧凤所有的行为、表情尽收于眼底，苏冬手指无意识的握紧又松开，眼敛轻垂，那些自私而懦弱的念头被用力的压下不露分毫。
　　“这样的话,那我们回去就可以轻松很多了。
　　萧凤，你机票买好了吗？”
　　如同这话语一样，轻抬眼眸望着萧凤的苏冬笑的既期待又明暖。
　　“嗯，明天早上十点的飞机，不过不是我买的,父亲生怕到了春节买不到票，早早就让管家定好了。”
　　萧凤走了过来，轻轻的亲吻了一下。话语里带着些许苦恼，但更多的却是甜蜜。
　　在萧凤想要抽离时，苏冬伸手揽住她的脖间，把那吻加深加重。
　　一个黏糊而又激烈的亲吻结束后，微微红着脸的苏冬熟络的抹去嘴角的水啧，看着那轻喘着想看却又似乎有些害羞的萧凤，低低的笑了一声，心情终于好了。
　　就冲着萧凤这样的模样，她想可以勇敢的面对与着亲人一道过着新年这种陌生的感觉。
　　如果彼此喜爱，彼此的感情都是真挚的，那么这个新年应该不会难过，而是值得纪念吧？
　　***
　　“小凤，苏冬你们来啦，一路累了吧，先去休息一会，东西让管家放的就好了。”
　　“苏冬，先不要理小凤，来，阿姨有东西要给你。”
　　“苏冬，与着小凤在一起，你辛苦了。”
　　“苏冬不用害羞，阿姨跟叔叔都是过来人，不用顾忌我们，你们小年轻呀，怎么开心怎么来。”
　　事实上也的确如此，若是说上一次过来的时候，彼此还有些许生疏。她们对着苏冬还稍许藏着掖着，这一次一道过新年像是某种信号，她们对待的方式更亲近了。
　　就像是真正的多了两位真心待你的亲人，肆无忌惮的偏心宠溺。
　　在她们的眼中，你变得很重要。
　　在她们眼中，你也可以变得很小很小。
　　两人过去的时候原就离新年不过五日，在这样的状态下，五日眨眼即过。
　　新年如期到来。
　　算的是上大门大户的萧家，在过年的时候氛围很重，一大早的时候就贴对联、清扫，采买食菜，热热闹闹的让人莫名就对新年这个词产生期待。
　　不过8点，屋外寒风正浓，屋内却极为暖和，身侧又是美人在怀，正是好眠的时候，但在醒来的瞬间，苏冬侧耳听了听屋外的动静，却已经半坐起来…
　　“苏冬，不再多睡一会儿？”
　　腰间被一只光～裸的手臂缠住，带着些许睡意的嗓音在耳边响起。
　　苏冬低头，就见披散着长发，眼眸半眯半睁，吊带的睡衣松松垮垮的露出些许暧～昧的痕迹的萧凤慵懒的靠着她，端的是美～色诱～人。
　　有那么瞬间，苏冬被美色给诱惑住想要躺下来，但也仅仅只是那瞬间而已。
　　她轻柔的松开萧凤缠着腰间的手，伸手开始去找外套：“不了，我答应阿姨要去……”
　　别说外套未曾找到，就是那话语也仅仅只是开了个头就被迫止住。
　　前一刻慵懒的萧凤像是被话语激的打开了什么开关，竟是直接一个翻身把人压在身下。
　　温热的肌肤，隔着单薄的睡衣紧紧相贴，披散的长发柔顺的掉落下来，若有似无的的触碰着光～裸的肌肤，激起些许的鸡皮疙瘩中也带出细微的痒意。
　　“嗯～萧～凤～”
　　被压倒的苏冬眼眸先是闪过惊讶，却又在此刻伴随着微微的喘～息，低哼出声。
　　长发越发的低垂下来，把那些痒意变得越发的鲜明，苏冬忍不住想躲，却还未行动，唇就被吻住。
　　那并不是一个激烈的吻，斯磨着，带着满满的撒娇意味：“自从回来我们已经整整五日了，我每天白天几乎都见不到你的人影，就算我去找你。你也总是嫌我碍事。”
　　嗯，的的确确是撒娇了。
　　虽然话语尽力不露委屈，脸上也尽力绷着。


第134章可劲造
　　虽然没想明白这五日到底做了什么值得萧凤如此控诉。
　　但既然恋人撒娇了,明显想要亲热黏糊，做为一个合格的恋人自然是满足了。
　　不过萧凤真的是越来爱撒娇了。
　　看似有些苦恼的感慨，苏冬眼里却是闪过笑意。
　　“我哪有嫌你碍事,嗯～”
　　斯摩的唇伴随着这般的话语变成了唇齿相贴的热吻。
　　而原本只是软软环在脖间的手顺着热吻松开，顺着那紧紧相贴的衣服弧度碰去。
　　肌肤温热顺滑，一如既往的令人流连忘返。
　　“唔～”
　　“嗯～”
　　两声低低的情难自禁的低吟声中,是房间骤然涌起的热意。
　　“苏冬,起来了,父亲母亲在等我们。”
　　一个半小时后,晕红着耳垂，眼眸带着点克制羞赧的萧凤把床～头的衣服拿了过来。
　　苏冬却只是微微喘～息着赖着不动。
　　“苏冬？”
　　迎着萧凤略有些催促的话语，苏冬慢悠悠往前挪了挪,脑袋靠着：“不管叔叔阿姨,我就管你。
　　才不要让我的萧经理委屈呢～”
　　因为侧躺,长发在肌肤上披散开口，红唇吐露的气息近数往敏～感的肌肤上飘。
　　更何况还有那刻意拖长的“萧经理”这样的称呼。
　　苏冬能清楚的感觉到靠着的肌肤温度肉眼可见的升高。
　　耳侧呼吸声也明显变急了些。
　　明明都这么久了，萧凤怎么还这么不经逗？
　　啧，真是让人特别有成就感呢。
　　若是再来一次,她可还受的住？
　　苏冬不动声色的挪了挪身体，腰肢酸软，不过如果强硬要来一次，应该还是可以受得住的。
　　虽然面上不显,心头已经开始朝着没羞没燥的方向而去。
　　“苏冬，别闹，时间不早了。”
　　身子微微紧绷的萧凤轻柔而有力的拉着苏冬从被子里出来，手上的衣服直接往她身上套。
　　竟是如同对着孩子一样替她穿衣。
　　唔～看来害羞的萧凤是不会再来一次了。
　　那么她都不需硬抗，自然是怎么快活怎么来了。
　　“萧凤,你有没有听话一句话：当初的我，你爱理不理，现在的我，你高攀不起。
　　之前我要起床你不让，现在我就不想起了。”
　　带着几分俏皮的话语中，苏冬直接把手从萧凤手中挣脱，看着那空落落的衣袖在萧凤手间晃荡，还用着脚指在那柔软的肌肤上勾了勾，端的是一副小人得志的模样。
　　“苏冬～”
　　“反正都迟了，我们就再迟一点，嗯～”
　　仗着萧凤比她要脸，不用担心腰酸腿软的苏冬可劲造。
　　“……好，不起。”
　　只是今日萧凤的定力实在太差了，苏冬不过造了十分钟，竟是就直接妥协了。
　　而因为苏冬造的有些狠，这一次两人比上次还要激烈，粘腻。
　　待再次结束后，苏冬除了躺着，那是一点力气也没有了。
　　“我们起了？”
　　“好。”
　　“我替你穿衣？”
　　“嗯。”
　　那之后苏冬简直是要多乖巧有多乖巧了。
　　早知今日，何必当初。
　　阳光正暖的正初，被萧凤挽扶着走出房间的苏冬，忍耐着龇牙的冲动，很是有一点后悔。
　　毕竟今日可是大年三十，萧府实在太热闹了。
　　高高挂起的艳红灯笼，扑鼻的香气中，是忙忙碌碌准备菜式的身影……
　　而苏冬只能看着。
　　待两人走到萧凤父母的房间，苏冬神情难免带着几分恹恹。
　　许是今天吃得格外饱的关系，虽然一路沉默，萧凤的神情间却满是餍足之色。
　　“父亲，母亲早上好。”
　　“叔叔，阿姨早上好。”
　　听到招呼声，萧凤父母目光在两人身上扫了一圈，彼此对视间带着一分了然：“现在应该说中午好了，不过想来你们刚起，先去吃饱填填肚子，待下午我们一道写对联。
　　苏冬，萧凤写着毛笔字可是一绝。”


第135章电灯泡
　　毛笔字一绝？
　　苏冬忍不住愣了愣。
　　她与萧凤在一起这么久,竟然一直不知道这一点。
　　这就像是有一个揣在怀中的珍宝，每日翻来覆去的把玩，以为早就把这个珍宝每一个细节都看得透彻,却在突然间知晓，原来珍宝还有一个夹缝，里面有着根本末曾被人发觉的地方。
　　简直是令人不敢置信,又莫名惊喜。
　　也正因为这样,哪怕明显从萧凤父母眼中看出,他们已经知晓两人为何会这么迟出现的原因而涌起的打趣,苏冬也能顽强的顶住，装作一无所觉的应和：“是吗？那我可一定要好好看看。”
　　“母亲，我都许久末曾拿毛笔了。”
　　也不知是否苏冬眼里的期待太浓,以至于端着的萧凤竟是忍不住小声抗议一声。
　　“所以我说过,你要该多练,不过你那毛笔是我教的，再差还能差到哪去？”
　　萧父相对而言极少开口，在此刻却是率先出声，话语矜持,伸手推推眼镜后的表情也矜持，但那意思却是一点也不矜持。
　　而且这矜持的模样…
　　苏冬看看萧凤又看看萧父，眼里闪过一抹若有所思。
　　真是有其父必有其女，这种矜持感两人莫名相似。
　　“夸小凤就夸小凤,你把自己带进去做什么？”
　　“苏冬，你别听我父亲胡说。”
　　也不知是萧父的话语惹了众怒，还只是她探究的眼神末掩藏好，萧父话落就齐齐遭到围攻。
　　文质彬彬的男人莫名就有些可怜。
　　“…哦，那我也看你写毛笔字。”
　　苏冬垂下眼帘,掩去眼里的笑意，隐晦的伸手拉了拉萧凤的手指，嗓音又轻又小。
　　“嗯。”
　　属于萧凤的回应也小声极了。
　　明明两人在一起什么也干过了，但这种当着长辈的面说着悄悄话的模样，竟是莫名带着甜意。
　　***
　　纸、墨、笔、砚。
　　下午一点，阳光正好，一溜工具整齐的摆放在桌上，萧凤衣袖微微挽起，眉间带着几分肃穆，握着毛笔在砚台里轻轻沾了沾，尔后在摊平的红色对联上开始写字。
　　对于毛笔的姿势，手法，墨水的好坏，苏冬通通不懂。
　　但就冲萧凤这般的架势，这端得就是一个大师的风范。
　　特别是那暖色阳光照着那肃穆的脸上，那提笔用劲的手腕处，还有那…
　　其实她与萧凤也可以玩一玩毛笔PLAY的，以她为纸，萧凤手指为笔，然后…
　　“苏冬，好了。”
　　一声微带清冷的磁性嗓音响起，终是打断了苏冬脑中越演越烈的画面。
　　苏冬眨了眨眼，轻轻的凑了过去。
　　末曾完全干透的纸面上是行云流水的楷书，字迹有锋，落笔有神。
　　真是非常好看了，果然萧凤不值颜，还有艺。
　　苏冬喜滋滋的把眼前一排字看了又看，仰头身子凑了过去，微微启唇，正欲彩虹屁三千字，身侧有着一道人影挤了过来：“这个“年”字最后一笔用劲太过了。
　　还有这个“福”，“口”字时你的后劲不够，有些失了力气。”
　　端得是严苛，一看就特别有大师风彩。
　　正是萧父。
　　“是…这样的吗？萧凤，那你还要加油，下一幅写得要更好哟~”
　　差点忘了此处不只是两人的苏冬立刻往后退了两步，话语瞬转。
　　“…好。”
　　此刻萧凤那微微伸出的手掌又默默收了回来，握起毛笔，明明是肃穆的模样，可莫名就带足了郁闷。
　　原本苏冬还因为萧父的突然出现有点尴尬的情绪瞬间就变成了笑意。
　　哎呀呀，看来深受电灯泡困扰的人绝对不是她呢~


第136章新年
　　整个萧家因为家大业大,要写的对联也多，在萧凤禀着一口气连写了三副对联后，先是萧父点评着点评着忍不住挽起袖子亲自上,再到苏冬被萧凤鼓动着也试探着拿起毛笔写了起来。
　　整整两个多小时，在暖色的阳光照耀下，整个院子都遍布着墨香,以及字体不一,却全数带着喜庆意味的十几幅对联。
　　一溜铺好的对联中,独属于苏冬那幅对联格外醒目,因为字体特别差。
　　最醒目的是萧父的，如同点评时一样，那字看着就像是看到一个人的脾性,字迹有锋,有灵。
　　“小凤,这一幅对联…”
　　萧父兴致勃勃把写得最满意的对联举起朝两人的房门比了比，话还末说完，就见萧凤眼明脚快的率先抢着把苏冬的那一幅一边贴了上去。
　　“苏冬，你帮我看看,有没有正？”
　　明朗朗的阳光下，袖子挽到半高的萧凤指尖依稀能见墨痕，看似清冷的面容上眼眸灼灼生光。
　　苏冬看看自己的对联，再看看萧父那字迹有锋握在手上的对联,先是对着萧父有些抱歉加讨好的笑笑，然后特别顺应心意的指挥起萧凤：“稍微往左边点。”
　　“好，这样？”
　　“再过去一点。”
　　“好了吗？”
　　“可以了。”
　　“那我们贴第二张？”
　　“好。”
　　虽然她的毛笔字丑了点，但作为有始以来第一次写出的对联，贴在有始以来第一次跟长辈一起过新年的房间,这绝对是特别有纪念意义。
　　“这对联写的挺好看。”
　　因为这个心理，当萧凤带着满满的情人滤镜对这对联夸奖，苏冬仰看那在阳光下贴的特别工整，字迹却有些扭的对联，重重点头应声：“恩，是写的挺好看。”
　　所以说什么锅配什么盖。
　　互相说完的两人彼此对视一眼，相似而笑，情不自禁的交换了一个黏糊而甜蜜的亲吻。
　　***
　　因为下午浪费了太多时间写对联，待两人把对联贴好，没过多久，竟是已经到了吃着晚饭的时间。
　　此刻阳光尚退末退，晕染着一切带着暖色的光晕，温度却是骤降，带着深冬独有的寒意。
　　但被早早点亮的大红灯笼，由着众人亲手书写贴大的大红对联，以及忙着走动带着喜意的仆人，还有放得满满当当冒着热气的各式菜式，一切都令人心生暖意。
　　如同那有着足够历史底蕴的建筑一样，整个萧府都带着遵守新年旧俗的习惯。
　　而那些习惯中，在吃着团圆饭前，放又长又响的鞭炮自然必不可少。
　　足足有万响的鞭炮婉延拉成一道漫长的红色道路，又在最后盘成小圈回到原点。
　　在城市里，放鞭炮这种行为早已经禁止，但在这里却依旧盛行着，苏冬之前就依稀有听到鞭炮声，但因为离着够远而失了原本的威力，此刻看着这婉延的鞭炮，方有一种原来之前听到的声音是鞭炮的恍然大悟感。
　　沉默坐着的萧凤再次看着苏冬望着鞭炮专注的模样，眉间微蹙，终是小声克制开口：“苏冬，待会鞭炮会有些响，你忍一忍。”
　　此刻众人皆已经坐好，仆人两桌，他们一桌，很是热闹而庄重的模样。
　　萧凤那温热的呼吸在寒冷时格外明显，以至于那微小的声音也清晰可闻。
　　响？
　　她并不会害怕。
　　苏冬拉回心神，望着那克制望向前方的萧凤，心头既喜又甜，嘴唇微动，正欲学着萧凤那般模样小声说话。
　　“好，新年鞭炮响，万物皆顺。”
　　平日文质彬彬的萧父此刻中气十足，而伴随着话落，是响亮至极的鞭炮声!
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　今天又是单机的一天，蹲地划圈圈


第137章桌子下
　　那鞭炮是那般响,震耳欲聋，又因为鞭炮足够的长，那样的震耳中有着浅淡的雾气伴随着硫～磺气息袭来,时不时还有破碎的红色鞭炮纸飞起。
　　被响亮的鞭炮声遮掩中，仆人们有惊讶有欢喜，张嘴似乎说了什么。
　　中气十足的萧父凛威而坐,如同之前开口一样,很是威严。气质优雅,衣着端庄的萧母却在萧父坐回位置时轻嗔一眼,似在说萧父的装模作样，那手却是柔柔的捂住萧父的耳，勉去那震天的响意。
　　萧父的威严瞬间泄了,望着萧母似乎想要说什么,却在转瞬只是轻柔的拉下萧母的手,任牢任怨的干起替萧母捂耳遮响的工作。
　　噼里啪啦、噼里啪啦。
　　周遭依旧除了鞭炮声什么也听不见，苏冬收回望向萧父两人的视线转向萧凤。
　　许是以为之前的话语被鞭炮遮掩，板着脸的萧凤眼神带着点恹，此刻迎着苏冬的目光,眼睫轻轻颤了颤，明明一本正经，面目肃穆。
　　苏冬却只觉得心都软了。
　　这样的萧凤像个小可怜一样。
　　那震天的鞭炮声也许真有魔力，在耳朵什么也听不到的时候,心头所有的阴霾都被驱散干净。
　　唯有无尽的欢喜。
　　苏冬轻轻的笑了起来，看着那因为她笑而不自知眉间微蹙越发专注的萧凤，身子往前凑了凑。
　　原就相邻而坐的两人，肩膀挨在了一起，隔着衣裳似乎连肌肤的温度也开始交替。
　　苏冬笑的越发欢快,忍不住轻轻撞了撞，在萧凤莫名有些懵的神情中借着桌子遮掩把手握在了手心。
　　虽然萧父他们都秀恩爱了。
　　这府中也皆知两人是恋人关系。
　　但是做为第一次回家与长辈过年，苏冬还是要点脸的。
　　要脸的苏冬在软软任其握着的手心轻轻挠了饶，却在感觉到反握之力时又逃开，待那反握之力歇了又饶了饶……
　　噼啪噼啪的鞭炮声，玩着这个幼稚游戏的苏冬乐此不疲。
　　微微蹙眉的萧凤不知何时眉眼舒展开来，伴随着那越发飞扬的红色鞭炮碎纸，整张脸都带着暖色的光，那手依旧软软的摊着，却在最恰到好处的时候动动，给予玩幼稚游戏苏冬最大的快乐。
　　漫长的鞭炮声终于进入尾声，噼啪～噼啪声开始断断续续，变轻变缓。
　　乐此不疲的苏冬再次挠了挠手心时，感觉着那懒洋洋抓来的手指时未动。
　　手指握住的萧凤呆了呆，却见苏冬对她挑眉近乎肆意的笑了笑，下一秒像是捡着什么东西一样，脑袋低下，钻进了桌帘下。
　　而也就在瞬间，萧凤清晰的感觉到手指被细细密密的吻了吻。
　　那只是柔软的唇瓣与指背的触碰。
　　却因为过于寒冷的天气，那唇的暖，柔，格外清晰。
　　萧凤呼吸一滞，眼帘轻颤间，下意识就往萧父两人处望了过去。
　　萧父捂着萧母耳朵的手不知何时松开，两人手牵着，侧头轻声说着话。
　　萧父矜持而得意，萧母看似唾弃，实则满是纵容的情意，两人原本自成一体，却在此刻恰是捕捉到萧凤的目光。
　　“小凤，怎么了？”
　　“许久没回来，不适应鞭炮响了吗？”
　　此刻，鞭炮恰恰燃完，属于萧父两人的声音清晰可闻。
　　装作桌子下的苏冬装模作样的拿着一根筷子探起身，规规矩矩坐好，像是听到萧父两人的声音，微微侧头，眉间微蹙：“萧凤，我都不怕鞭炮声，想不到你反倒怕了。”
　　那声音脆生生的，很是情真意切。
　　萧凤无声握紧那隐隐还带着柔软触感的手指，迎着越来越多的目光，唇瓣紧抿，耳根却不由的红了。
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　忙完月初，滚回来更新啦^O^


第138章互相投喂
　　“嗯。”
　　被将了一军的萧凤顶着灼灼目光,终究低沉着嗓音妥协了。
　　“好了，鞭炮也止住了，我们吃饭吃饭。”
　　“对,团圆饭，趁热呼吃。”
　　幸好众人所要的也只是一个答案，萧父萧母特别贴心的率先转开话题,而顺应着这般的话语,伴随着萧父的动筷,屋内瞬间开始有着无数声响响起。
　　小声的交谈声,杯子碰撞声，碗筷接触声，细微的咀嚼声。
　　让菜香,酒香,越发的浓郁。
　　依稀末曾散去的琉~璜气息,使整个萧府都弥散着过年独有的韵味。
　　“萧凤，这个最好吃的给你。”
　　反将了萧凤一军的苏冬笑得极甜的夹了一个鸡腿递至萧凤碗里。
　　萧府的厨师技术原本就好，在过年这个极其隆重的日子更是发挥了百分之二百的厨艺，那鸡腿肉色饱满,色香诱~人。
　　但原本有些许郁闷的萧凤只是扫了那鸡腿一眼，目光隐忍而克制的一直望着苏冬，直望得苏冬都有些招架不住的羞涩。
　　“好了，不生气了,这是我看中最最好吃的鸡腿，我自己都舍不得吃呢。”
　　嘈嘈杂杂热热闹闹的声响，苏冬依旧在笑，声音却不由的放得又轻又软。
　　像是终于被顺毛哄高兴了，萧凤望着苏冬眉眼轻轻弯了弯,低头吃了起来。
　　看中最最好吃的鸡腿是真的，舍不得吃却是假的。
　　毕竟饭桌上这么多好吃的，除了最最好吃的鸡腿，还有很多别的最最好吃的东西呢。
　　不过，看着萧凤吃得愉悦又满足的模样。
　　苏冬竟是莫名GET到了某点。
　　在萧凤刚刚啃完鸡腿的瞬间，碗里又被夹了菜。
　　“萧凤，荦素要搭配，这是我看中最最好吃的素菜，快点吃了吧，等下就凉了。”
　　“萧凤，这是我看中最最好吃的…”
　　若是第一次第二次还能被这“最最好吃”这个头衔给糊弄了，当碗里第四次出现“最最好吃”系列，萧凤微微沉默了一会，手中筷子一转，也从饭桌上夹了一块羊肉放至苏冬碗里。
　　“我会吃了，苏冬，这是我看中最最好吃的羊肉，快点吃了吧，等下就凉了。”
　　苏冬低头看看碗中冒着香气的羊肉，抬头看看萧凤，只见萧凤一脸认真诚恳的模样，但若细看，那眼里明显能看见笑意。
　　唔，那笑意看上去颇为眼熟。
　　她投喂萧凤时约摸就是这种。
　　所以套路是被看穿了吗？
　　“萧凤~”
　　“苏冬，若是你不吃我的心意，我自然也不会接受你的心意。”
　　周身越发热闹了，萧凤身子微凑，嗓音压得有些低，像是在说悄悄话的模样，那眉眼之间却是越发明亮了。
　　现在这眼神就跟她不像了，她可比萧凤矜持多了。
　　苏冬眼睫轻轻颤了颤，眼见随着她沉默，萧凤就越发得意的模样，慢慢的夹起那块羊肉慢悠悠的放进嘴里，随意咀嚼了一下，身子就低了下去，借着桌子遮掩，故技重施的对着那手指又是绵密的亲了亲。
　　待到十余秒后，苏冬神色如常的从桌子下探出头来，眉眼弯弯一脸诚恳的应声：“好，我会接受你的心意的，所以萧凤你也快吃。”
　　萧凤泛着红晕的耳垂僵坐在那里，好一会才有些麻木的把碗中的放进嘴里咀嚼的模样就特别喜庆了。
　　“瞧，这两人，感情真好。”
　　属于萧母情真意切的感慨传了过来，苏冬目光迎了上去，弯眉弯弯格外甜美的笑：“嗯，我与萧凤的感情一直非常好，不过还是比不过叔叔阿姨。”
　　“哎，小苏，怎么突然说到我了，怪让人不好意思的。”
　　“哪里…”
　　在两人一来一往，彩虹屁互相吹的时候，萧凤抿着唇，借着桌子遮掩握住苏冬的手轻轻拉了拉。
　　“怎么了？”
　　“这是我最最爱吃的，快点吃了吧，等下就凉了.”
　　咦？这个梗还没过吗？
　　苏冬眨眨眼，真有点惊讶了。


第139章烟花
　　“小苏,抓紧吃吧，省得冷了。”
　　萧凤说的嗓音不大，但在萧母的注意力也望着这边的时候,看着苏冬碗里突然多起来的菜式，瞬间明白了萧凤的意思，带着几分慈爱的声音也响了起来。
　　“嗯。”
　　被萧母一打岔,苏冬也不好再说什么,轻应一声,直接把碗里的菜夹进嘴里吃了。
　　“萧凤,你也吃。”
　　当苏冬借着桌子遮掩，轻轻握握手，开口之时。
　　因为萧母的关系,萧凤同样也只得很快的把菜吃了下去。
　　那之后很长一段时间,哪怕萧母的视线早就移开,两人一直互相投喂中。
　　有最开始的互相作弄，有投喂的愉快，也有源自于对彼此的依恋，所以当晚饭结束的时候。
　　“呃～”
　　伴随着同时响起的一道饱嗝,互相对视的两人轻轻地笑了笑，不由自主的同时摸向了肚子，她们都吃撑了。
　　冬天的夜总是来得格外的快，哪怕是刻意提早吃饭的新年。晚餐结束的时候,天幕也全数黑了。
　　若是往日，随着天黑萧府也就渐渐的安静下来，但在今日那早早挂起的大红灯笼点燃了烛火，映照着整个萧府都带着暖融融的亮光。
　　新年的夜晚，哪怕安静下来似乎也是热闹的。
　　一边摸着肚子的苏冬一边又忍不住轻轻的笑了起来。
　　“苏冬,我们去走一走？”
　　“好。”
　　当听到萧凤的提议，苏冬轻快的眨了眨眼愉快的应声。
　　夜黑，月明，星光，甚至连那寒风吹过，都带了一丝诗意。
　　“哒～”
　　“怎么啦？”
　　这样有些惬意的时光中，当萧凤突然停下脚步，苏冬不由有些疑惑的问道。
　　“苏冬，闭上眼睛，然后数三秒。”
　　嗯？
　　有惊喜吗？
　　心头惊近乎本能的闪这样的念头，但许是因为新年，又许是因为面对的是萧凤，苏冬放弃用脑思考，只是甜甜的望着萧凤笑了笑，依言闭上了眼。
　　“一”
　　“二”
　　夜色中穿着一身红衣的女孩，闭着眼认真的轻数着，寒风吹动着发梢微微摇摆间，把那女孩衬的又乖又甜。
　　萧凤望着这个女孩，眼里满是痴迷之意。
　　“三”
　　伴随着女孩最后一声轻数。
　　“啪～”
　　萧凤的手指抬高，扣响。
　　“好了，可以睁眼。”
　　“啾～
　　砰～
　　啪～”
　　随着萧凤有些暗哑的低响，缓缓睁眼的苏冬，率先听到的是几声巨响，而后是那漆黑天幕上开始变得绚烂的光彩。
　　这是烟花。
　　这竟然是烟花！
　　萧凤什么时候准备的？
　　她们明明一直在一起呀～
　　苏冬望着那抹光彩愣了愣，心头飞快地闪过无数个问题，却来不及问话，就被天幕给吸引。
　　那光彩先是快速地一抹，接着慢慢变多彩的填充整个天幕。
　　红的、黄的、蓝的、紫的光线。
　　一道道闪过，形成各种各样的图案，尔后在最后有致一同的变成一个大大的七彩爱心，足足持续了十秒，方才浅浅散去。苏冬原本以为这已经是极致，却在爱心散去之后，整个天幕竟是缓缓的出现三个图标:“X爱心S”
　　简简单单的两个首拼字母加一个爱心，不用任何人告知，苏冬就知道那代表是什么意思:萧凤爱着苏冬。
　　其实不用任何表白，苏冬早已经知道萧凤的心意。
　　可是当看到那个天幕上浮现那样的三个字符，苏冬只觉得心跳的很快，眼框更是无用的微微有些湿了。
　　“苏冬～”
　　苏冬下意识转头，就见那被七彩烟火衬的格外温暖的萧凤，乌黑的眼眸似乎也被烟花熏染格外的温柔。
　　“我爱你。”
　　她低下头，把那表白含进了唇齿之间。


第140章结婚
　　晕红的灯笼光线照耀下,整个萧府显得还挺热闹，因为那突起的绚烂烟花，有着压得极低的兴奋的低喃声时不时响起,萧父、萧母两人的声音也隐约可闻，甚至不用刻意回头，余光就能看到隐隐约约的人影。
　　因为萧父萧母两人的关系,苏冬再是喜欢撩拨萧凤,平日总是带着几分隐忍克制的,可是在此时此刻,哪怕理智知道他们会发现，情感却全然顾不得。
　　苏冬，我爱你。
　　用烟火。
　　用行动。
　　用最真挚的言语。
　　对着她把真心捧出来的萧凤,她为什么要顾及这些？
　　此刻苏冬的眼眸很亮,伸出双手揽住萧凤的脖颈,踮着脚尖顺从而柔软的微启红唇，整个人热情而大胆。
　　“我也爱你，萧凤。”
　　那真挚而直白的回应，同样含进唇齿之间。
　　“哇！”
　　“年轻真好。”
　　“少主人和她的爱人感情真好。”
　　“看着都让人想要谈恋爱了呢。”
　　耳侧似乎能听见无数的声响,却又像是幻觉，可是不管如何，那些声音只会让苏冬更加的愉悦。
　　***
　　苏冬原本以为萧凤对她的粘粘糊糊，她故作有些烦恼实很是享受的模式,是两人感情浓到的极致，但是经过一道度过新年，享受了那完全意料之外的烟花表白，才发现两人的感情却原来可以更加的浓郁。
　　一个亲吻，一个拥抱,甚至于只是一句话，一个表情，一个眼神，都能令两人感觉心生甜蜜。
　　一天只有24个小时，两人却恨不得可以腻在一起的48个小时。
　　元宵刚过，两人终于准备启程回家，对比于上次纯粹的依依不舍，得知此消息的萧父，萧母两人竟是齐齐的松了口气。
　　“你们终于要回去了，再不回去我都要怀疑你爸对我是不是有真感情了。”
　　迎着两人有些吃惊的表情，萧母轻咳了一声，带着几分调侃的解释。
　　“是呀，你们俩感情这般好，搞得我好像对你母亲不好似的。没有你们的对比实在是太好了。”
　　就连平日总是端着几分矜持的萧父，也轻轻扶了扶眼镜，带着几分哀怨的开口。
　　“……”
　　“……”
　　所以感情好也是错？
　　苏冬有些无奈地在心头叹口气，转头看着比自己还懵逼的萧凤，又变成了甜蜜。
　　好吧，感情好也是错，但是对于这种错，她愿意一错再错。
　　不过……既然两人的狗粮都快噎着两位长辈了，她们还是快点回自家吧～虽然被俩人的狗粮噎着慌，但等两人真正离别的时候，萧父萧母依旧如同天下所有的父母一样，替他们满满当当的塞了很多的东西，脸上满是依依不舍。
　　不过因为知道下次还很快会重逢，所以这些不舍就变成了暖人心扉的温暖。
　　***
　　时间就这般风平浪静的走着。
　　因为一道过了新年，在两位长辈打电话给萧凤的时候，苏冬会主动地接上电话像两位长辈问好，偶尔撒娇，偶尔抱怨，如同对着自己真正的亲人。
　　冬去春来，转眼深秋。
　　下午5点，太阳依旧未曾落下，晕红的布满整个天幕间，也把那行走的身影笼上一层暖融的光晕。
　　苏冬牵着萧凤的手，带着几分慵懒的走着，却在见到前方有一处颇为厚实的枯叶时，眉眼轻佻，微微跳起，重重的踩了下去。
　　“卡～”
　　厚实的枯叶堆中传来一声清脆的咔嚓一声，苏冬眉眼弯起，笑的愉快极了。
　　那般的模样又甜又带着几分孩子气。
　　静静望着苏冬的萧凤，乌黑的眼眸被阳光云晕染成暖色。
　　“苏冬，我们结婚吧～”


第141章霸道
　　结婚？
　　这话题到底是怎么突然变成这样的？
　　明明……明明她只是觉得秋天的落叶挺有趣,莫名孩子气起而已。
　　有落叶随风飘下，晃晃悠悠的掉到苏冬头上，又慢慢滑下脸庞。
　　面容娇俏的女孩那双总是带着几分俏皮狡黠的眼眸愣愣的望着萧凤,连落叶掉下也不躲一躲，整个人显得格外呆。
　　萧凤伸手把那片落叶摘下，眼见苏冬还只是呆呆的望着,低头,温柔而缠绵的亲了亲。
　　“怎么不说话,嗯～”
　　微微上扬的尾音带着几分诱哄。
　　苏冬望着眼前刚刚亲吻过而格外红润的红唇,眼睫眨了眨，顺应内心开口：“我只是……
　　萧凤，你到底为何会突然提起……结婚这种事情啊。”
　　明明平日没羞没臊极了,此刻苏冬嗓音竟是越说越低,到了最后,耳根竟是整个都红了。
　　真是没用极了，太丢面子了。
　　可是结婚……
　　嗷嗷嗷结婚啊！
　　对比于之前那种全然的茫然，后知后觉反应过来结婚意义的苏冬心头疯儿尖叫，又欢又喜又羞,只觉得整个人都像是要爆炸开来。
　　“呵~”
　　萧凤低低笑了笑，平时就清冷而好听的声音此刻更是好听到了极至，简直就像那些夸张的描绘“那声音好听得会让人怀孕”。
　　此刻因为这一声笑，羞红着脸的苏冬眼巴巴的望着萧凤,眼眸水滤滤的，却也忍不住笑了起来。
　　就算萧凤随便找个理由，冲着主动提出这个话题，她要不也就随随便便的信了。
　　就连心头的想法也是毫无原则的冒着傻意。
　　耳边的发被轻柔的捌到脑后，滚烫的耳垂被亲昵的捏了捏,略显糙意的指腹与着柔软耳垂相触的感觉原就令苏冬身子微微抖了抖，下一秒，属于萧凤的唇凑了过来，欲碰不碰的，把热气尽数喷洒上去。
　　这种时候竟然在调~戏她吗？
　　照理该是愤怒的。
　　但却莫名软绵绵，甜滋滋。
　　“苏冬，我爱你。
　　想要每日清晨能见你。
　　入睡能见你。
　　所有的事情都能与你分享。
　　最主要的是，我想与你生死同穴。
　　这辈子，下辈子都把你圈住。
　　所以，我们结婚吧，嗯~”
　　又是刻意带着几分诱~哄的尾音，就像是生怕她意识清醒过来会拒绝一下。
　　原本就要爆炸的心跳竟是又到了另一个极致，苏冬只觉得整个人都开始犯晕，以至于耳边那喷洒热意带来的痒意竟是失了平日的威力。
　　她用力的咬着唇，任着红晕顺着耳垂一直漫延到脖颈，微微仰头看向萧凤。
　　阳光乍暖，秋叶依旧零碎的飘落，低头望着她的萧凤声音很稳，情话很好听，但当四目相对的时候却能发现，萧凤整张脸同样犯着晕红，连呼吸都开始下意识禀住，竟是比她还紧张的模样。
　　到底是怎么样可以做到一边这么紧张，一边却能把在嗓音里分毫不露的呀。
　　苏冬忍不住又笑了起来，比之前更软，更甜。
　　“苏冬，你的回答呢？”
　　迎着苏冬的笑，萧凤下意识想要笑着回应，却在下一秒，唇抿得更紧，性~感出声的嗓音再难掩紧张。
　　“我的答案啊…”
　　刻意拖长的回应中，苏冬迎着那直直望向自己的身影，伸手环住对方脖间，惦着脚尖“啾”的用力亲吻了一下。
　　“当然是好呀~”
　　萧凤，这辈子你除了休想要有别人！
　　霸道的宣势再末溢出口就被咽了回去，因为萧凤笑了。
　　开心愉悦到极至的笑了。
　　饶是苏冬见惯了萧凤的颜。
　　在这样的笑容中，依旧忍不住深陷其中。
　　怎么可以这么好看啊！
　　怎么可以这么这么甜啊啊啊!!
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　我终于看到快要完结的尾巴了！
　　嘤嘤，快要结束单机的生活了！！


第142章游戏只是游戏
　　这么甜这么美好的时候,对于老夫老妻而言自然该是没羞没燥的滚在一起。
　　但甚至都不等苏冬凑上来去来个热吻。
　　甜美到令人心动的画面戛然而止，由动变成静。
　　“恭喜您完成《只属于你》完美大结局：求婚在您历经了无数个日日夜夜，把您的专属恋人养大,相识相恋，并历经了重重磨难，你与专属恋人情投意合,在此刻共同许诺,生死同穴。/烟花！
　　游戏体验已经全部结束。
　　感谢您参与此次游戏体验！
　　PS:能在游戏中遇到您的专属恋人,相信您在现实中也会收获一份完美的爱情/握拳,星星眼。
　　倒计时十秒后游戏将关闭，不可进入。
　　请做好退出游戏的准备。
　　十、九、八…”
　　已经许久末曾出现的粉红边框就那样鲜明的立于眼前，用着颜表情,看着比着任何时候都显得温情模样。
　　但快速的把内容一扫,苏冬眼眸猛的一缩,无可控制的恐慌扑天盖地涌来。
　　退出。
　　关闭
　　不可进入。
　　那不就代表着她与萧凤…再无相见的可能！
　　游戏里呆的时候太久太久，哪怕理智无数次提醒，这只是一个游戏，但是与着萧凤在一起的朝朝暮暮不是假的,情缘情深不是假的，萧凤对她的感情也不是假的。
　　无数个日日夜夜下去，苏冬不可避免的沉迷于游戏，理智被情感用力的压到了最深的角落。
　　她会跟萧凤一直一直在一起！
　　苏冬一直这般确信的,那种确信在今日萧凤的求婚中到达了极致，也令她的甜蜜感到了极致。
　　但就在这种时候，游戏给了她当头一棒！
　　血淋淋，生疼疼的把理智挖了出来。
　　游戏只是游戏而已。
　　不可能成真的。
　　“我…你…”
　　“倒计时六…”
　　“不，不可以这样！”
　　“倒计时五…”
　　粉红的边框冷冰冰的毫无回应,尽职的倒数着计时。
　　苏冬用力的咬着唇，在喉间感觉到鲜明的铁锈味时，那慌乱到极点的眼眸终是从那冷冰冰的倒计时处挪开，迫切而恐慌的望向萧凤。
　　除了那冰冷的倒计时，此刻印在苏冬眼帘的画面依旧美好极了。
　　铺满整个地面的金黄树叶，停于半空，脉络清晰，隐隐泛着通透色泽的枫叶，以及那笑着比任何时候都要甜都要美的萧凤。
　　那双眼微微弯起，有着暖光，暖光里印着她的小小身影。
　　此刻的萧凤定然在想着求婚成功之后两人甜蜜的场景。
　　但她们已经没有以后了。
　　心开始揪得疼，压得有些喘不过气来，苏冬只觉得眼前都开始模糊了。
　　“倒计时三…”
　　可不知为何余光依旧能够看见那冰冷的倒计时。
　　其实不用余光。
　　那倒计时生怕她看不见时，随着她的转动而调整方位，确保视线绝对不会错漏任何一秒。
　　垃圾游戏！
　　自从玩这个游戏，苏冬唾弃过无数次，却从没有比今天更加绝望愤怒。
　　“倒计时二…”
　　但当那冷冰冰的倒计时毫不留情的继续往前。
　　苏冬手指猛得一颤，什么都顾不得，整个人就往前扑了过去。
　　萧凤萧凤萧凤萧凤…
　　前一刻还温热柔软的人影，非但画面静止了，此刻手间竟是丝毫触感不到。
　　不，不是触感不到，而是变成了碎光，从她接触的地面开始消失，破裂。
　　“倒计时一，游戏退出成功。”
　　苏冬隐隐约约似乎有见最后一行字在眼前闪过，却全数淹没在那笑着极为好看的萧凤在她面前如碎光一样碎裂好，直至彻底消失不见的绝望之中。
　　“不！”
　　她张嘴用力的绝望呼喊，却末曾听到那声音响起，眼前霍的一黑。
　　游戏强制把她退了出来！


第143章完结啦。
　　早已经习惯了游戏退出的黑暗与光明转换,苏冬看着眼前即陌生又熟悉的一样，愣了数秒，完全不给自己身体缓冲适应的机会,颠颠撞撞的从床、上滚了下来，颤抖的伸手摸向手机。
　　滑动，打开。
　　点向闭眼都熟悉的《只属于你》图标。
　　“对不起,您已通关游戏,无法再次进入！”
　　熟悉的粉红边框上是冰冷到极点的文字。
　　苏冬用力的咬着唇,伴随着喉间涌起的铁锈味,继续点击。
　　“对不起，您已通关游戏，无法再次进入！”
　　“对不起,您已通关游戏,无法再次进入！”
　　……
　　一遍一遍。
　　手指生疼。
　　屏幕发烫。
　　“嘀,低电量，自动关机。”
　　直至手机电源耗尽，屏幕漆黑一片。
　　“呜…萧凤…萧凤…呜呜…”
　　如疯如魔。
　　椎心至疼！
　　游戏温情的时候，会让你沉浸其中,分不清真实与虚幻。
　　冷漠起来，不给你丝毫缓冲，生生在你身上捅刀，毫不留情。
　　从游戏里回到现实的三日,苏冬只做一件事情：给手机充电，点击游戏图标，电量过低关机。继续充电，开机，点击游戏图标…周而复始。
　　如果不是林秋兴起打过来电话,听着声音状态不对主动找了过来。
　　苏冬这个状态还会持续不知多久时间。
　　起初林秋问到底发生什么事情，苏冬闭嘴不言，但是第七日依旧进不去后。
　　“也许真的以后都见不到萧凤了!”
　　那样绝望的念头一遍遍冲击理智。
　　林秋小心翼翼的用着笑话逗趣，装作不经意询问。
　　像是绷紧的一根弦断了，苏冬再也忍不住把一切都喧泄出来。
　　从无意识下载游戏，到进入那个游戏世界，再到相识相恋…
　　所有的一切听上去像天方夜潭。
　　林秋温柔抱着她，眼里满是疼惜信任：
　　“苏冬，一切都会过去。
　　我们会好好的。
　　一定会好好的。”
　　在离开游戏后的第十五天，苏冬终于强迫自己打起精神来，不再让自己每日都机械的做一件事情。
　　不管怎么样，她不该再让林秋担心。
　　每个人都有自己的生活，她不能因为自己，而让林秋失去了生活圈。
　　“苏冬，真的不用我陪你吗？”
　　“嗯。”
　　“那你…”
　　“我之前写的那本书完结后反响不错，已经再版第二次了，所以在Z城有一次小型的签售会，编辑问我去不去，我答应了。”
　　苏冬像是没有听懂林秋的试探，平淡的开口。
　　这样有目的有规划，并且能主动踏出原本的生活圈子的话语，所代表的信息已经足够。
　　“那好，等回来我们一起聚聚。”
　　“嗯。”
　　迎着林秋小松口气，依依不舍离别的模样，苏冬轻轻笑了笑，笑末达眼底就又散了去。
　　有目的有规划，主动踏出原本的生活圈子，可以代表着向前看，其实也可以代表着不在意。
　　什么都不在意了，所以怎么样都无所谓了。
　　握在手上的手机由滚烫变得泛凉，苏冬下意识滑动开，看着泛着光亮屏幕上那粉色图标《只属于你》手指下意识抬高，却在触碰的瞬间又猛得收了回去。
　　“呵~”
　　低低的笑声在室内响起，悲凉而绝望。
　　***
　　“苏冬，这是这三日的安排，你的签售安排在明天下午一点到三点，你只需要提早到半个小时，其余时间都可自由安排。
　　Z市挺好玩的，难得来一趟，刚好可以趁此机会逛逛。
　　要不要我替你推荐几个地方？”
　　“谢谢，不过不用了，我随便逛逛就好了。”
　　“好，那明天见。”
　　简短的挂断电话，苏冬握着手机，懒懒的靠在窗旁，看着与自己所在城市完全不同的参天大树，鲜花繁茂的街道。
　　最初是兴致澜澜，但当余光看着那一对年轻的女孩目光四处扫了扫，装住不经意的牵手，悄悄抬头互相对望后甜甜而笑的身影，心头莫名一动。
　　待再次回过神，苏冬竟是连外套都末穿就走到了街头。
　　逛逛就逛逛吧。
　　反正时间也有大把的。
　　心头有道声音在低低的劝哄着，苏冬也就放任自己闲逛起来。
　　许是受刚才那对甜蜜的恋人影响。
　　树木的繁茂，鲜花的色泽，甚至于街边一家没有人气的小店…
　　慢悠悠逛着的苏冬竟是得了几分乐趣。
　　这是从被迫退出游戏后第一次感觉到了活着的美好。
　　或许也正是因为这，这一逛不知不觉就逛得够远够久，以至于天都开始暗了下来。
　　天上繁星点点，月色圆润，偶尔吹来的风夹杂着花的香气。
　　这是一个极为美好的夜晚。
　　“阿欠~”
　　可惜对于只穿一件长袖的苏冬有点冷，忍耐不住的打了个喷嚏。
　　苏冬抬头望着眼前一切，意识回归，望着眼前格外陌生的一切，有些茫然的眨了眨眼。
　　这里哪里？
　　她该怎么回去？
　　或许该叫个车，可是该在哪里打车呢？
　　无数的念头在心头滑过，吸引了苏冬全部注意力。
　　***
　　有风吹过，带动着一片粉红的花瓣飘落而来，恰是掉落到女子的手背。
　　白皙的肌肤，粉红的花瓣，色泽对比鲜明，好看极了。
　　背靠着树低头的女子只是扫了一眼，直接移开视线。
　　那双眼乌黑纯粹，却看不出丝毫情感。
　　整个人就像被黑夜笼罩，淡漠的看不出丝毫情感。
　　直至那不经意目光的扫向了那被路灯照耀的光亮处。
　　像是突然被光点亮，伴随着瞳孔微缩，下一秒那双乌黑的眼眸瞬间染上星光，而在星光深处是一个女孩的身影。
　　灼灼生辉。
　　“萧凤，我们去玩吧？”
　　“萧凤，你真的好好看。”
　　“啾～萧经理～”
　　“我想与你在一起，生死同穴！”
　　足足困扰半月有余，以为只是一场不愿醒来的美梦，但此刻看来，那梦……
　　女人伸手捂向胸～口。
　　“砰砰砰～”
　　剧烈到猖狂的心跳声也再疯狂叫嚣。
　　这个女人，她非得到不可！
　　***
　　或许到前面一点好打车。
　　不管怎么样，都先试试打车这主意。
　　苏冬终于下定了决心，四处望了望，决定往最亮的前方走。
　　“哒哒～
　　哒哒哒～”
　　苏冬刚刚抬起的步子瞬间又收了回去。
　　有脚步声响了起来。
　　又急又快，而且越来越响，很明显朝她而来。
　　这里非亲非故，怎么会有人往她这边来？
　　理智如此提醒。
　　苏冬却一动不动，心跳莫名有些快。
　　情感在欢欣雀跃，就像有什么期盼许久的人会来了一样。
　　也许又是她想多了。
　　可是就算这样……
　　“哒！”
　　“呼～”
　　“不要走：”
　　骤停的脚步声，压抑的喘～息声，以及带着难掩焦急惶恐的低沉女声齐齐传了过来。
　　苏冬心头一揪，手下意识用力握紧，带着几分不敢置信用力仰头望去。
　　似明非明的光线中，穿着一件棕色风衣的女子就那样显露在面前。
　　清冷而精致的五官，恰到好处的红唇，此刻由于急走，白皙的肤色微微泛红，乌黑的眼眸含着星光，小心翼翼的映出一个人的身影。
　　“小姐，虽然你可能不信，但我一见你就喜欢，加个微信彼此了解一下？”
　　浅淡的熟悉香气袭来，故意压低的嗓音磁性而性~感，带着难掩的忐忑。
　　苏冬眼眸极慢极慢的眨了眨，看着那站在离她三步远停住的身影。
　　“啪哒～”
　　有泪顺着眼前滑了下来。
　　“你……你怎么哭了？
　　我虽然有些……唐突，但我真的是认真的。
　　不信你看，这是我的身份证，这是我的……”
　　仅仅只是一滴泪而言，眼前的人却彻底乱了，顶着一张精致的脸，做着完全没有头脑的事情。
　　被女人遮掩大半的灯光照出女子手上身份证上的名字。
　　“萧凤。”
　　与游戏里一模一样的名字。
　　连长相也一样。
　　而且……
　　苏冬抽抽鼻子，看看明显比游戏里要成熟些的萧凤从口袋里拿出纸巾，想递又不敢，眼里满是焦灼担忧的模样。
　　“您一定会在现实中找到甜美爱情。”
　　那以为冰冷而狠戳一刀的文字，此刻竟是莫名带着点温情。
　　“你不是要加我微信吗，二维码给我。”
　　苏冬一边掉着泪一边笑着，伸手拿过萧凤手上的纸巾擦擦鼻子。
　　毫不客气见外的样子。
　　萧凤呆了呆，余光见苏冬淡然擦着泪的模样，悄悄松口气，难掩欢喜的把手机调到加好友的二维码界面，带着几分忐忑的递了过来。
　　“滴～”
　　“你与萧成为好友了，开始聊天吧。”
　　“你与冬冬不盼成为好友了，开始聊天吧。”
　　细微的声响中，是两人手机界面同时出现的一条信息。
　　几乎同时，两人抬头望向对方，四目相对，又立刻的别开。
　　好一副掩耳盗铃的模样。
　　“那我们以后就是微信好友了。”
　　“嗯。”
　　“我叫萧凤。”
　　“苏冬。”
　　“苏冬这名字很不错。”
　　“萧凤也不错。”
　　“那……”
　　丝毫没有营养的对话中，两人却聊的欢快极了。
　　而每一次，当两人想要抬头时，总会恰好对上对方的视线，这总会令两人目光迅速别开。
　　苏冬不记的到底这样重复了几次，但当两人不坐车，足足花了一个小时走到她居住的临时酒店时，属于萧凤的风衣已经披在身上。
　　“那我先回去了？”
　　“好。”
　　“我真的回去了？”
　　“好。”
　　“你……”
　　“萧凤，回去吧，微信联系。”
　　“……好吧。”
　　依依不舍，一步三回头，看着那在灯光下，依旧能看到耳垂微红的身影。
　　苏冬近乎突兀的想起之前让她下定决心下去行走的那对恋人。
　　纯情，因为一点点事情就满足。
　　她与萧凤现在的状态……估计比那两人还不如。
　　“叮咚～”
　　微信铃声响起。
　　苏冬打开，就见分别不过十余分钟的萧凤的微信：萧：我真走了，别看了，夜凉，小心感冒。/脸红～害羞冬冬不盼：嗯。
　　笑着回完信息，苏冬四处望了望，未曾发现萧凤的身影后，不再迟疑的转身走向酒店。
　　虽然不清楚之前为何会进入游戏。
　　游戏里一切过往又代表什么。
　　现实中的萧凤又是怎么回事。
　　但那些都不重要。
　　重要的是她又碰见萧凤。
　　虽然在现实中两人第一次相见，但很显然彼此的观感不错。
　　她不怕重新开始。
　　只要还是那个人。
　　只要那个人还喜欢她!
　　而且……重来一次，有种再次恋爱的感觉呢。
　　萧：你回房间了？
　　萧：现在睡了吗？
　　萧：路上看到一丛非常漂亮的花，下次我们一起去看好不好？/星星眼。
　　只是愣了会神，不过五六分钟的样子，手机上就又有一溜萧凤的信息。
　　苏冬仔仔细细把每一条都看过，原本就带笑的眼里满是甜意。
　　这一次看来她还能享受被追求的美好。
　　嗯，如果求婚，一定要比游戏里更正式些才行!

　　（全书完）



