


　　《明撩！暗诱！姐姐为我折腰！》
　　作者：卫二
　　简介：
　　【超甜诱撩】【1V1甜宠】【双洁】
　　*
　　那天深夜，苏言接到了一通电话。
　　“你好，先生，我已经到了酒店，你——你到了吗？”
　　苏言听的冷笑连连。
　　骚扰电话就算了，连她的性别也能搞错。
　　很久很久以后，苏言却庆幸小姑娘当时打错了电话。
　　*
　　阅前提示：
　　1，两人关系不单纯
　　2、其中一个女主不是传统意义上的好人，随心但专一
　　3、偏现实风，虽然副CP有戒同所情节，但是真没虐，戒同所第二章 就出来了，设定就是我们的现实世界，现实世界有很多“黎母”，现实已经够苦了，所以书中世界我不会虐的，我已经改邪归正了
　　4、没黑男性，也有好的男性角色，陈启瑞，相亲男，李父，校长（写了不好的男性角色，也写了不好的女性角色，公平对待）
　　5、不是纯甜的文，因为偏现实风，生活中出柜没那么容易，也不是处处美好，就像现实一样，同性恋毕竟是少数，但是风雨之后必有彩虹，看纯甜文可以就此止步吧
　　6、后文的跆拳道设定改了，小说世界适当夸张点儿应该是可以的吧，但是很多人说女主跆拳道黑带九段不符合现实，额，小说也没必要那么现实吧，反正改成我自己创的武道了
　　*
　　标签：现代，甜宠，双洁，百合，攻受不明


第1章 深夜的暧昧来电
　　夜色漆黑，苏言的呼吸落在她的头顶，热热的，她都能感觉到发丝在飘荡。
　　她的胳膊也圈在她的腰上，力道很紧，如同野兽，绞杀着猎物。
　　宋清瑶被圈的难受，但又累极了，连眼睛都睁不开，就浑浑噩噩的用手往后推了下她：
　　“苏言，你别碰我！”
　　声音奶凶奶凶的，有几分提上裤子不认人的味道。
　　苏言没醒，但她还是被宋清瑶的语气惹出了几分不爽，惩罚性的在她软腰上轻掐了一把。
　　宋清瑶怕痒，一下子蜷缩起身子，娇声娇气的撒娇讨饶：
　　“对不起姐姐，我错了~”
　　带着困意的声音，软绵的不像话。
　　她每次一叫她姐姐，就算苏言再怎么不高兴，都会善心大发的放过她。
　　苏言也没再折腾她，知道她真的很累了，在她发丝上亲了下，拉过被子将两人笼着：
　　“睡吧，你明天还要上课。”
　　确定苏言是真的不会再闹，宋清瑶像个仓鼠一样缩起身体，在她怀里寻了一个舒服的姿势。她的身上有种很好闻的淡香，应该是体香，宋清瑶很喜欢，闻着这股香味就很安心。
　　很快，在惬意中，宋清瑶睡着了。
　　她的呼吸很轻，落在身上，就像春日早晨的风，有种说不出的酥麻。
　　原本还很困的苏言，被这种说不出感觉的风吹的有些睡不着了。
　　睁眼，静静的望着怀中的人。
　　像只奶气十足的小猫，在她怀中蜷着身子，巴掌大的小脸，带着几分稚气和肉感，唇很红，睫毛很翘，苏言想起儿时隔壁小姑娘玩的洋娃娃。
　　黑夜中，苏言的视线如同画笔，不知在宋清瑶脸上描摹了多少遍。
　　宋清瑶曾经说过，很庆幸当时打错了号码。
　　但她不知，苏言后来也庆幸过很多次。
　　还好，宋清瑶打错了号码。
　　还好，是她接到的宋清瑶电话。
　　次日，苏言醒来的时候，宋清瑶还没醒。
　　直到九点的闹钟响起，苏言知道她十点有课，才将人叫起。
　　昨晚折腾过后，苏言抱着她洗了澡，干净的衣服也放在床头，连牙膏都是挤好在牙刷上的，所以宋清瑶从起床到洗漱用不了多长时间。
　　早点是苏言做的，豆浆和鸡蛋饼。
　　自从同居后，她似乎真的被养成了娇滴滴的小公主。
　　吃着早餐，宋清瑶有些愧疚。
　　她现在，吃苏言，住苏言的，总感觉占了人便宜。
　　明明两人都是女孩子，但她却一直被苏言照顾着。
　　想了想，她很认真抬头看着苏言，开口说道：
　　“苏言，我们平摊房租吧。”
　　对面，正喝着豆浆的苏言，顿住了动作。
　　苏言疑惑的看着她，嗓子里，尾音回转的嗯了一声。
　　她的声音自带磁性，稍微低沉一点，就犹如细微的电流从耳间穿过，酥的人迷迷糊糊神魂颠倒。
　　宋清瑶听得耳根阵阵发麻，捏着筷子的手都收紧了许多，不敢看她。
　　虽然跟苏言在一起有一个月了，但她还是很怕苏言。
　　她漫不经心瞥向她的眼神，总是让她有种即将剥净吃干的猎物的错觉，但——
　　她也心甘情愿的想成为她的猎物。
　　眼神躲闪着，宋清瑶假装淡定的搅弄着面前的豆浆：
　　“我我就是觉得一直白吃白喝不太好。”
　　紧攥着筷子，宋清瑶声音细小的解释。
　　苏言沉默了。
　　宋清瑶半天等不到他回应，不知道她什么意思，就抬头看她。
　　目光对上苏言漆黑的眸眼，尽管苏言这张脸宋清瑶已经看了无数遍，却还是忍不住心跳加速，总感觉她的眼睛像个漩涡，看一眼，她就会被吸进去。
　　望着她清秀的脸蛋儿，苏言唇角微微勾起一个很浅的弧度，视线带着几分色气的顺着小姑娘精致的锁骨慢慢下移，像个正在琢磨怎么把猎物吃干抹净的饿狼：
　　“谁说的白吃白喝？”
　　她不是每天收了“房租”嘛~
　　宋清瑶愣怔，几秒后，很迟钝的反应过来，从脸到耳朵，轰的一下通红了起来。
　　她羞到不敢再看她，只能装作不懂，红着脸闷声吃鸡蛋饼。
　　见她红的像个煮熟了的小龙虾，苏言沉沉笑了一声。
　　一个月前
　　苏言公司刚结束了一个项目，部门在聚餐，苏言喝了不少酒。
　　回到家的时候，已经凌晨两点。
　　苏言父母早逝，独居，有洁癖。
　　喝过酒也不例外。
　　洗了澡，醉意减淡不少，看了眼工作群，刚准备睡，手机响了起来。
　　是个陌生电话。
　　见号码没有sao扰电话的标注，苏言以为是工作上的客户，就接了起来：
　　“喂，你好，我是苏言。”
　　电话一接通，苏言习惯性的自我介绍。
　　自我介绍完，她听到听筒里传出细微却明显紧张到急促的呼吸声。等了几秒钟，都没听到那边的人说话。
　　苏言没什么耐心，尤其是酒后，以为打错了，刚要挂断，就听见那边的人重重的深呼吸了一下，随之声音响起：
　　是个女孩子的声音。
　　声音又软又绵，听着就很乖巧的感觉。
　　但说出来的话，却跟乖巧丝毫不沾边：
　　“你好，先生，我已经到了酒店，你——你到了吗？”
　　一听，就知道是干什么的。
　　皱眉，苏言下意识看了一眼号码，嘴里发出了一声不耐烦的啧声。
　　什么诈骗集团，居然诈到她头上了！
　　而且，听不出她的声音是个女人吗？
　　不耐烦的嗤了一声，苏言直接挂断电话。
　　然后，微信群有工作信息。
　　期间，电话又响了一下。
　　还是刚才那个号码，苏言想也不想的直接挂断。
　　挂完电话，回复完工作群的信息，刚要躺下睡觉，电话又烦不胜烦的响了起来。
　　还是刚才那个号码。
　　苏言被闹的彻底没了睡意。
　　妈的，哪个傻逼把她电话卖给这些乱七八糟的公司了！
　　好不容易有点睡意，接二连三吵她，不消停了是吧！
　　怒火冲冲的接起，苏言眉眼和语气都带着冰冷的刻薄。
　　她反客为主：
　　“我有洁癖，你是第一次吗？”


第2章 放她鸽子了
　　电话另一边，刚鼓起勇气询问对方是否需要陪睡的宋清瑶，一下子愣住了，半晌，才呆呆的“啊”了一声。
　　扬起的尾音，是明显的疑惑。
　　女——女人？
　　“装什么傻，没听见我话吗，是第一次吗？”
　　苏言没什么好语气，声音里，刻薄中甚至带着几分嘲讽。
　　听声音，年纪不大。
　　小小年纪却不做正经事，也不知道父母怎么教的。
　　宋清瑶没想到对方是女人，而且还会问这种敏感的问题，一下子紧张的不知该如何回答了。
　　隔着手机，她涨红了脸，支支吾吾半晌，才低低的嗯了一声。
　　说完，又怕对方听不清，慌忙补充了一个字：
　　“是。”
　　紧张中，带着几分窘迫和尴尬。
　　苏言沉默了。
　　宋清瑶更加紧张了。
　　害怕对方拒绝，又害怕对方真的答应。
　　攥着手机的手指，微微发抖，骨节也都发白。
　　“多大了？”
　　漫长的沉默后，宋清瑶终于听到对方的声音再次响起。
　　“十八。”
　　宋清瑶赶紧回答。
　　“还在上大学？”
　　苏言被闹的没了睡意，靠在枕头上，追问。
　　“嗯。”
　　宋清瑶嗯了一声，依旧紧张，唇瓣上被咬出的牙印，隐隐泛白。
　　苏言再次沉默了。
　　十八，还在上大学。
　　听小姑娘紧张的声音都在发抖，应该真的是第一次做这种事吧。
　　如果她拒绝，她应该会继续找其他男人吧。
　　苏言自认不是好人，但也自认不禽兽。
　　让她眼睁睁看着一个小姑娘堕落，她还是做不出这种事的。
　　烦躁的长舒一口气，苏言坐起身子，靠在枕头上抽了一根出来点上。
　　宋清瑶清楚的听见听筒里传出一声很清脆的打火机被按动的声音，然后是女人抽烟的呼吸声。
　　第一通电话的时候，宋清瑶就觉得对面的人声音很好听。
　　偏中性，有点深沉，有些色气，还有点说不出的蛊惑。
　　“在哪儿上学？”
　　半晌后，苏言问。
　　“G大。”
　　宋清瑶没隐瞒。
　　苏言微挑了下眉。
　　还是名校。
　　关键是，G大离她住处也不远。
　　开车，二十来分钟路程。
　　难得善心大发的苏言，刚要劝小姑娘迷途知返，小姑娘那边响起了其他声音：
　　“小姑娘，你已经等了很久，是等男朋友吗？”
　　是酒店的工作人员，见她脸色泛红表情紧张，一下子就猜中她来酒店的目的。
　　宋清瑶脸皮薄，本就发红的脸蛋儿，越显通红了，仿佛能滴血：
　　“不是！”
　　回答完，又觉得不对劲儿，赶紧补充道：“是我朋友，我在等我朋友！”
　　她怕被人误会。
　　工作人员露出一个“我懂”的表情，笑着离开了。
　　宋清瑶被工作人员意味深长的笑容弄得心虚不已，待工作人员走了以后，才对着手机小声说道：
　　“你好，不好意思，我已经在酒店等了半个小时了，请问您在路上了吗？”
　　宋清瑶问道，她还是没发现自己拨了号码。
　　苏言也不提醒她，看了眼时间，已经两点半，眸色沉了沉，便道：
　　“我今天临时有事，后天晚上九点。”
　　被放了鸽子，宋清瑶没生气，甚至还如释重负的松了口气。
　　虽然她等着钱用，但她还是没做好思想准备，尤其——
　　尤其对方还是个女人。
　　软软的应了声好，宋清瑶准备挂电话，苏言的声音再次响起：
　　“加我微信，手机号。”
　　最近有点无聊，苏言还挺想看看这个声音软糯行为大胆的女孩儿到底长什么样子。
　　如果能让对方迷途知返，也算拯救了国家一棵小幼苗。
　　挂断电话，宋清瑶犹豫着加了苏言微信。
　　对方的头像很暗，点开，宋清瑶才看清是个女人点烟的照片。
　　背景昏暗，女人偏头点烟，五指拢着火，橘红的火光，映出女人手指修长的线条，半张脸在火光中有些朦胧，带着几分淡漠，还有一些慢条斯理的优雅和慵懒。
　　很好看。
　　和她微哑的声音很相配。
　　好友申请很快就通过了。
　　苏言通过后，随便搜了酒店定位发过去。
　　大半夜，陌生人给一个女孩儿发酒店定位，没有过多的言语，意思却不言而喻。
　　宋清瑶看着定位，又犹豫了。
　　到时候真的要去吗？
　　可她没办法，要不是生活把她逼到绝境，她是不会做这种羞耻的事情的。
　　抹掉眼泪，宋清瑶又约了一下时间。
　　后天晚上九点。
　　时间过的很快，转眼就到后天。
　　宋清瑶在宿舍洗了澡才坐车赶往约好的酒店。
　　临走时，室友还关心她，问她这么晚出去做什么。
　　宋清瑶只说新找了份兼职。
　　室友让她注意安全。
　　路上，宋清瑶接到了家里打来的电话。
　　电话一通，男人的声音，像炸在了耳边的鞭炮一样，很暴躁的响起：
　　“都半个月了，你钱凑齐没有啊，你是不是要看着咱妈死在医院里啊？”
　　是宋清风，宋清瑶的哥哥。
　　裹紧外套，宋清瑶没在意宋清风的暴躁语气：
　　“哥，我正在想办法筹钱，妈最近怎么样啊？要不我请假回家看一下吧？”
　　一个月前，父亲来电话，说她妈心脏出了问题，要做手术，手术费十万块，让她想办法快点把钱凑齐。
　　宋清瑶就是一个大学生，哪儿有本事在一个月里凑齐十万块。
　　走投无路之下，她上网看见有人找女大学生陪睡，条件良好如果是第一次就有五千块。
　　为了母亲的手术费，宋清瑶打了上面的联系电话。
　　只是，很久以后，她才知道自己打错了电话。
　　“看什么看啊，回来的路费不花钱啊，你要是再不快点把钱凑齐了，妈明天就会被你害死！”
　　宋清风似一个炸药桶，字字都带着火气。
　　宋清瑶抿唇哦了一声，想跟陈桂花说两句话，宋清风已经挂断电话。
　　抿着唇，宋清瑶吸了下鼻子，听着手机里传出的挂断音，想打回去，但一想到宋清风的暴躁脾气，忍了忍，还是作罢。
　　还是快点把钱凑齐吧！
　　八点五十，宋清瑶到达酒店。
　　酒店的前台很热情。
　　听到她要等人后，前台露出暧昧古怪的笑，来他们酒店的人，大部分都是小情侣。
　　给她倒了杯水，前台让她在大厅等着。
　　抱着纸杯，宋清瑶坐在大厅里椅子上，失神的盯着脚尖，想到一会儿要发生的事情，恨不得把自己缩成一团，塞进瓷砖缝隙了。
　　她想临阵逃跑，但巨额手术费，让她无法逃跑。
　　她跑了，母亲怎么办？
　　深吸一口气，宋清瑶只能使劲儿的在心里安慰自己。
　　有什么大不了的，不就是陪睡嘛，睡一下，就有很多钱交手术费了。
　　另一边，苏言正在应酬。
　　她不是同性恋，就算喜欢女人，也不可能丧心病狂到霍霍女大学生。
　　所以，她都已经忘记了前天晚上的事儿。
　　--------------------
　　


第3章 交了小男朋友
　　“苏言，你也岁数不小了，还不赶紧找个男人结婚，等过两年年纪再大点，可就没男人肯要你了。”
　　酒桌上，一个男性朋友喝了几杯酒，就开始拿苏言打趣。
　　转着打火机，苏言睨了对方一眼，笑容浅淡，没有生气的意思：
　　“行啊，那你介绍个比我有钱的。”
　　她父母早逝，留了三套房子，前些年拆迁，两套房子赔了两千多万，算是一群朋友里的拆迁富一代了。
　　一听此话，男性朋友哑了声。
　　今晚的饭局是男多女少，转着打火机，苏言扫了眼一桌子开荤腔的老男人们，有人已经约好聚会散后去找女人，觉得很无聊，有点后悔参加今晚的饭局了。
　　苏言觉得这群真就是只能看着下半身存活的动物，有点儿恶心。
　　“苏言，一会儿去天上人间，去吗？”
　　朋友们约好后，问苏言。
　　天上人间就是他们“娱乐消遣”的地方，里面服务很周到，男人女人进去后都如临天堂。
　　苏言刚要拒绝，手机适时的响了起来。
　　号码很熟悉，但她一时想不起来是谁的。
　　接通，听到那个软绵的声音，苏言才有了记忆。
　　“你好，我已经到酒店了，您在路上了吗？”
　　小姑娘的声音依旧充满紧张，抖的苏言都怀疑她是不是在北极。
　　苏言愕然，忘记这茬子事儿了。
　　下意识看了下时间，九点四十。
　　难道等了她四十分钟了？
　　苏言刚要让小姑娘回去，抬头，就看见朋友们“不怀好意”的眼神。
　　顿了一下，捂着手机，冲朋友们说道：
　　“今晚有约。”
　　“啧啧啧，这是有小男朋友了吧，还不让我们知道！”
　　“刚认识的，先走了。”
　　苏言没解释，随便敷衍掉朋友们，开车赶往酒店。
　　酒店
　　宋清瑶已经等了快一个小时，怕对方失约，又怕对方真的会来。
　　她连恋爱都没谈过，今晚却要直接跟人发生关系，还是个女人，宋清瑶也不知道具体会做些什么。
　　手指绞着衣角，宋清瑶紧抿着唇胡思乱想着。
　　直到，一双长腿出现视线中。
　　抬头，一个长发披肩的女人，站在她的面前。
　　女人大概有一米七，很高，站在眼前，压迫感十足，宋清瑶有种大山压下来的慌乱。
　　“卖身的？”
　　苏言不知道宋清瑶名字，随口说出了很恶劣的三个字。
　　小姑娘本来就生的白，被几个刻薄的字眼一刺激，一张脸更是毫无血色，眸珠晃了晃，眼底弥漫起了一层水雾，却还是乖巧的嗯了一声。
　　苏言不是怜香惜玉的人，尤其眼前的小姑娘长的跟个小白兔似的，她一委屈起来，反而勾起了苏言骨子里隐秘的劣根性。
　　来的路上，苏言还想着到酒店，就送小姑娘回学校。
　　她又不是禽兽，不可能霍霍小自己七八岁的小姑娘。
　　更何况，她不是同性恋。
　　但，真的见到了人，苏言就觉得性取向这玩意儿，真的可弯可直。
　　这唇红齿白的小样子，长的跟在撩她似的。
　　于是，苏言果断刷卡开房。
　　开好房，苏言带着小姑娘坐电梯。
　　电梯门开，宋清瑶又开始犹豫，踟蹰挣扎的样子，就跟面前是万丈深渊似的。
　　苏言啧了一声，伸手，很恶劣的往她背上轻推了一下。
　　宋清瑶没防备，踉跄着跌进电梯。
　　等她反应过来时，电梯门已经关闭。
　　狭窄的空间里，只有两人，宋清瑶面红耳赤的紧贴着角落，脑袋垂的几乎要嵌进地面里。
　　心脏慌的一个劲儿乱跳，扑通扑通的，她自己都能听得到。
　　按好楼层，苏言回头看向小姑娘。
　　白体恤，牛仔裤，小白鞋，一副青春大学生的打扮。
　　“叫什么名字？”
　　苏言一边打量一边问道。
　　“宋清瑶，落落清瑶流的清瑶。”
　　虽然害怕，但宋清瑶还是揪着手指，很听话的回答。
　　那模样，真的就是个乖乖女。
　　苏言忍不住笑出了声：
　　“挺有文化~”
　　听着她的笑声，宋清瑶耳尖滚红，她不敢出声，继续低着头。
　　苏言笑着瞥了一眼：
　　“苏言，我的名字。”
　　话音落地，楼层到了。
　　苏言先出电梯。
　　走了几步，没听到脚步声，回头，见小姑娘还面红耳赤的在电梯里。
　　她转身往回走，身子卡在电梯门处，懒懒的靠着，一张脸似笑非笑：
　　“后悔了？”
　　后悔也没用，她不是十恶不赦的坏人，但也绝不是好人，她都开车过来了，又怎么可能轻易放她走。
　　虽然，她不太懂百合的流程，但这种事情，就跟车到山前必有路一样的道理。
　　没见过猪跑，还能没吃过猪肉吗？
　　宋清瑶的确是后悔了，但现实容不得她后悔。
　　狠狠的咬了下唇瓣，摇摇头，一脸坚决的踏出了电梯。
　　苏言啧的笑了一声，瞥了眼像上刑场的宋清瑶，眉眼含笑的捏着房卡打开了门。
　　关门时，她特意把门反锁。
　　轻微的反锁声，激的宋清瑶身子颤了一下。
　　“你先洗，还是我先洗？”
　　门关上，苏言靠墙环胸，笑吟吟的问道。
　　说完，视线流里流气的往宋清瑶身上扫了一遍：
　　“还是——一起洗？”
　　那架势，活脱脱就一地痞流氓。
　　宋清瑶被调戏的脸蛋儿一片酡红，她不敢看她，像个木偶人一样僵直的死贴着墙站着：
　　“我来的时候洗过了！”
　　声音还是很小，但苏言还是听的清楚。
　　怪不得在电梯时，闻到了淡淡香味。
　　售前服务还挺好的。
　　苏言没强迫她，随意盘起长发，一个人去浴室洗澡。
　　南方的天气，即便夏天也不容易出汗，简单冲洗一下后，苏言穿着酒店的浴衣出来。
　　长发溅了点水，一些发丝凌乱的垂落下来，落在锁骨上，浸湿了浴衣，被她随意的往后捋去，跟之前的优雅慵懒相比，更添了几分说不出的色气和蛊惑。
　　苏言出来时，房间里的灯，只剩一盏床头灯亮着。
　　小姑娘已经钻进被窝里，被子裹的紧紧的，脑袋也缩进去一大半，只露出一双眼睛，像冬天里偷偷从洞穴中探出脑袋的仓鼠。
　　还挺自觉的。
　　“真是第一次？”


第4章 她不像个好人
　　苏言轻笑一声后，一边朝大床走，一边问道。
　　自觉到如此熟练，都让她怀疑她是不是第一次了。
　　宋清瑶紧张的心脏砰砰乱跳，看见苏言出来后，更是忐忑到眼神飘忽不定，连看都不敢看苏言。
　　绷直着身体，她低低的嗯了一声后，就不敢再说话了。
　　苏言调笑：“这么紧张做什么，我也是第一次跟女人开房间。”
　　勾了勾唇，苏言朝大床走去。
　　淡定的模样，完全不像第一次。
　　宋清瑶讶异，没想到她也是第一次。
　　骗人的吧！
　　见她不信，苏言笑了一声，大手往那两只细的过分的手腕一攥，轻轻一拽，就把那两条白的晃眼胳膊，按在了小姑娘头顶上：
　　“不信？那一会儿你就知道是不是第一次了。”
　　说完，唇落下，另一只手也一把就要掀开被子，宋清瑶突然惊慌失措起来：
　　“我——我不做了，我不做了，你放开我！”
　　本以为已经做好了心理准备，真到了这一刻，宋清瑶还是觉得自己没办法跨过这道心理关卡。
　　紧攥着她的手腕，苏言直起身体，眯起眼睛，眼底流露出几分危险之意：
　　“不做？你当我的时间是用来陪你玩的？”
　　打电话给她的是她，约她来酒店的也是她，挑起她的兴趣又说不做了，玩她呢？
　　苏言脾气一向不好，此刻更是因为被戏耍，一张脸都阴沉了起来
　　宋清瑶胆子小，见她脸色难看，她被吓到了，眼泪立马就扑簌扑簌的往外掉了：
　　“对不起，我可以给你钱，我真的不做了！”
　　也不管会被勒索多少钱，但宋清瑶是真的害怕了：
　　“我真的不做了，我要回学校！你让我回学校好不好？”
　　她呜呜咽咽的话都说不清楚，眼泪一个劲儿往外掉，眼睛很快就红肿起来，更像一只惨兮兮的兔子。
　　苏言皱眉盯着她，半晌后，用另一只手温柔的擦掉她脸上的泪水。
　　她动作很轻，但小姑娘皮肤嫩的很，脸蛋儿还是被擦红了不少。
　　原本还生气的苏言，被哭的没了脾气。
　　都没怎么着呢，就哭成这样子，搞的她跟真做了什么似的。
　　“真是第一次？”
　　苏言没动，压着她，目光俯视而下，分外的强势。
　　宋清瑶没反应过来她问的是什么第一次，片刻后，恍然大悟。
　　之前隔着电话，宋清瑶就觉得很羞耻，当苏言在她面前直接问出来后，宋清瑶感觉自己像掉进了滚水里，噌的一下，羞耻的浑身都热燥起来。
　　“是不是？”
　　见她不回答，苏言抓着被子的手用了几分劲儿，威胁意味更浓。
　　稍微上扬的尾音，带着危险的讯号。
　　她的眼睛也微微眯起，像蛰伏在夜色中，紧盯猎物的野兽瞳眸。
　　宋清瑶恐惧的身子控制不住的绷紧，害怕她继续压下来，赶紧慌慌张张的嗯了一声。
　　回答完，以为苏言会放过她，苏言却忽的咧嘴一笑，眼里的恶劣，一瞬间盛到了极点：
　　“空口无凭，我怎么知道是不是？”
　　说完，手指往下一勾，在女孩儿的惊恐的目光中，轻轻松松的撩开了隔在两人中间的单薄的被子。
　　苏言已经被哭的不打算强迫她了，她现在就是纯粹吓唬小姑娘，免得她以后又乱约人。
　　宋清瑶当真被吓到了，声音里的哭意，像被暴雨摧残的小草一样，颤颤巍巍摇晃不定：
　　“对不起，我真的错了，你放过我好不好？”
　　她惨兮兮的哀求，身子僵的厉害，像个硬邦邦的木头一样绷的直直的。
　　她现在真的好想回学校！
　　“你很缺钱？”
　　苏言问道。
　　宋清瑶的确缺钱，父亲那边催的急，她要是再凑不齐手术费，母亲就有生命危险。
　　苏言此话一出，宋清瑶不挣扎了。
　　睨了她一眼，苏言了然，没再说什么了，起身，拢了拢松散的睡衣，坐在床边点了根烟，眼底掠过一丝讥讽。
　　她经常在手机上看见大学生为了钱财出卖身体的新闻，没想到这小姑娘也是为了钱，八成也是想买奢侈品吧。
　　宋清瑶不知道她在想什么，但听到她提起钱，她在一次犹豫了。
　　她很怕，可除了这一个选择，已经别无他法。
　　筹不到钱，母亲就做不了手术。
　　于是，直到苏言一根烟抽完，他终于听到小姑娘软软糯糯的声音，跟带了钩子似的，在身后响起：
　　“你真的会给我钱？”
　　“我看着像是会赖账的人？”
　　挑眉，苏言眯着眼睛，似笑非笑的看着她，那种眼神让宋清瑶很不舒服。
　　但为了钱，宋清瑶只能忽略这一丝不舒服。
　　宋清瑶咬着唇，犹豫不定的又看了她几眼。
　　好像不太像。
　　但也不像好人！
　　又挣扎一会儿，她终于下定了决心，揪着被子，红着脸，小声道：
　　“那你关灯，然后轻点！”
　　话音落地，只听见一道暗哑的笑声落下，很好听，但宋清瑶听出了几分讥讽，但不及她多想，房间里的灯已经熄灭了。
　　苏言没做过这种事，但身边有女同朋友，她多少也听过一点。
　　而且，这种事情是熟能生巧，苏言自学能力一向很强。
　　于是，一直折腾到凌晨一点多，宋清瑶哭的嗓子都发哑了，连哀求声都发不出来，苏言才勉强放过她。
　　抓着被子，宋清瑶眼神空洞发直的看着天花板，就算已经结束十多分钟了，但她还是感觉像颠簸在巨浪上的一叶小船，头脑浑噩的厉害。
　　身子还跟过了电似的，连脚底板都是酥麻的。
　　苏言洗完澡出来，就看见床上的小姑娘，眼睛直愣愣的盯着天花板，眼神却迷离的没有焦点，脸蛋儿一片绯红。
　　模样还是很清纯，却多了几分S欲的气息。
　　按现在网络上流行的说法就是，又纯又欲。
　　看的苏言都想把人一天二十四小时的栓裤腰上了。
　　但，这事儿挺累人，她胳膊挺酸，此刻有心而无力。
　　走到床边，掀开被子躺进去。
　　灼热的温度贴上来，简单的动作，吓得宋清瑶猛打了一个激灵。
　　看苏言的眼神，跟看见了洪水猛兽似的惊恐：
　　“别！”


第5章 金钱关系
　　她下意识的求饶，声音哑的厉害。
　　苏言好笑，胳膊往她腰上一揽，强硬的把人拽进怀里：
　　“我还没那么禽兽。”
　　苏言就算再反感她为了钱出卖身体的行为，但事后也还算温柔体贴：
　　“要洗澡吗？”
　　苏言问她。
　　折腾过后，俩人都汗津津的，她是洗过了，但宋清瑶全身乏力疲软，连下地的力气都没有。
　　宋清瑶以为她在嫌弃自己有汗味，她脸皮薄，顿时红了脸，一语不发的强撑着爬起来要去洗澡。
　　还没起来，就被一把抱了起来，径直的就往浴室去了：
　　“刚还说没力气了，现在又有了？”
　　苏言讥笑她。
　　咬着唇，宋清瑶脸蛋儿红红的，没说话。
　　酒店的浴室里有浴缸，很大，两个人进去都绰绰有余。
　　水温适中，抱着膝盖，宋清瑶很想让自己冷静下来，但今晚发生的事，让她冷静不下来。
　　何况——
　　苏言还在浴室里。
　　她没出去，拿着手机，好像在跟人聊天。
　　宋清瑶不敢有动静：“你——你能不能先出去啊。”
　　她很不好意思。
　　苏言抬眼瞥了她一下：“几分钟就洗好了，洗完了我抱你出去。”
　　她就是怕她现在突然后悔刚才发生的事，万一想不开搞个溺水自杀什么的，可就事儿大了。
　　这种新闻，她不是没看过。
　　宋清瑶暗暗气恼的咬咬牙，只能强行忽略她，把浑身的热汗洗干净。
　　洗好，苏言抱她出去。
　　虽然都是女人，但常年健身的苏言，身体素质特别好，抱起一个小姑娘毫不费力。
　　许是察觉出苏言真的不会再对自己做什么，洗好澡后累到乏力的宋清瑶，躺到床上没多久就睡着了，一点防范意识都没有。
　　等苏言把她的贴身衣服洗好搭在窗户通风处后再回来时，才发现小姑娘竟然睡着了。
　　一时间，好气又好笑。
　　明明先前那么害怕她，现在就这么一点警惕心都没有的呼呼大睡了，是有多困！
　　还是，压根没把她放在眼里？
　　恶狠狠的咬了咬牙，见小姑娘肌肤白的诱人，很恶劣的在她肩颈处咬了一下。
　　牙印微红，印在上面，就跟雪地里落了一片红梅一样艳丽蛊惑。
　　轻抬着眉梢，苏言望着自己的杰作，心满意足。
　　次日。
　　宋清瑶醒来的时候，浑身酸疼。
　　她做了个噩梦，梦见自己被一条巨蟒撕缠绞杀，然后拆皮拔骨，被吃的一干二净。
　　直到，宋清瑶睁眼，才知道噩梦起源。
　　苏言的胳膊，一条被她枕着，另一只锢在她腰上，紧的就跟梦里的巨蟒一样。
　　她就跟无路可逃的猎物一样，只能无助的缩在她怀里。
　　她一睁眼，苏言也醒过来。
　　宋清瑶懵懵的看着她。
　　还以为她已经走了。
　　苏言的确想过趁着小姑娘没醒先走的。
　　但这行为太渣，而且小姑娘睡觉的样子挺好看的，软软嫩嫩，跟个刚钻出蛋壳的小鸡崽子似的。
　　于是，看着看着，苏言又睡着了。
　　再次醒来，刚好小姑娘也醒过来。
　　看见她睁眼，宋清瑶赶紧收回视线，被子下的滚热，也羞的她一张脸一下子绯红起来。
　　“上午有课吗？”
　　苏言问她。
　　“下午才有。”
　　宋清瑶紧张羞涩的不敢看她，声音更是低的苏言差点没听清楚。
　　听到她说下午才有课，苏言胳膊一伸，连被子带人的卷进自己怀里，声音带着刚睡醒的漫不经心：
　　“那再睡会儿——”
　　一向乖巧没做过任何出格事，甚至都没跟男生吃过饭的宋清瑶哪儿敢再跟她一起待下去，羞耻心作祟的她，只想赶紧逃回学校里。
　　她慌慌张张的挣扎，腰上的手，却不松反紧：
　　“中午开车送你。”
　　像哄小孩儿，说完，苏言的手在宋清瑶的脑袋上轻拍了两下，带着睡意的低哑嗓音，温柔的不像话：
　　“睡吧。”
　　宋清瑶还是害怕继续跟她继续共处一室，可对方身上传过来的热腾腾的气息，避无可避的一点一点包拢着她，想躲，又不舍得躲——
　　最后，在纠结不出的头绪中，宋清瑶睡着了。
　　再次醒来，宋清瑶是被苏言叫醒的。
　　房间的桌子上是苏言不知何时让酒店送来的午饭。
　　苏言不知道宋清瑶口味，就叫的偏清淡。
　　“不合口味就一会儿去外面吃。”
　　宋清瑶没想到那些吃的是她给自己点的，惊讶之余摇了摇头又赶紧点头，脸蛋儿依旧红红的：
　　“没，谢谢！”
　　苏言看了她一眼，不知道想起什么，忽然轻笑了一声，连如墨的眸珠里，都沾染了笑意。
　　走到她面前，苏言像揉宠物一样揉了揉宋清瑶脑袋：
　　“去洗脸刷牙，然后送你上学。”
　　她动作很亲昵，还透着几分熟稔。
　　有那么一瞬间，宋清瑶都怀疑自己是跟他相恋了几年的爱人。
　　呸呸呸！
　　乱想什么呢！
　　这就是金钱关系！
　　宋清瑶被脑子里突然冒出来的念头吓到，赶紧像摇拨浪鼓一样摇摇头，冲去卫生间洗脸刷牙了。
　　吃过饭，苏言开车送宋清瑶回学校。
　　宋清瑶抗拒，怕被人看见了误会。
　　“我跟你一个性别，你紧张什么。”
　　苏言哪儿会不知道她的心思，她有点失笑。
　　宋清瑶愣了下，傻乎乎的眨巴了几下眼睛，才想起来苏言是女人。
　　别说看见送她上学，就算看见两人一起从酒店出去，都不会让人误会。
　　这么想着，宋清瑶没再拒绝了。
　　苏言对车没什么特别追求，学车时上手的是桑塔纳，学完车，就买了同款车，至今都没换过。
　　再说了，车这种东西就是消耗品，苏言消耗品之类的东西都没什么追求。
　　一路，两人都没说话。
　　苏言不是话多的人，宋清瑶也内向。
　　很快，到了学校。
　　宋清瑶下车的时候，才想起苏言还没给她钱，可她又实在耻于问她要钱。
　　苏言从后视镜里看见后边的小姑娘纠结的都快把嘴唇咬出血，都不好意思开口，实在觉得好笑。
　　她知道宋清瑶在纠结什么，但她看着好玩，就是很坏的不主动提钱，反而还装出一脸的疑惑：
　　“还有事？”
　　宋清瑶是真的不好意思，但，钱，不能不要！


第6章 她是网约车司机
　　咬了咬牙齿，宋清瑶脸都涨红了，终于鼓起勇气冲苏言开口：
　　“你还没给我钱！”
　　看着小姑娘面红耳一脸羞耻的样子，苏言起玩心，假装不懂她意思，摆出一脸的疑惑：
　　“什么钱？”
　　宋清瑶以为她要耍赖，眼眶一红，差点急的哭出来了：
　　“昨天晚上你说的，只要我我答应你，你你你就给钱的！”
　　她又急又气，带着哭意的声音，都结巴了起来。
　　说好给钱，都给她第一次了，怎么能耍赖啊！
　　眼见小姑娘要被自己逗哭了，苏言啧了一声，很无奈的妥协：
　　“哭什么，逗你的。”
　　见她记得，宋清瑶抿着唇，红着眼睛，委屈巴巴的看着苏言，等着她给钱。
　　苏言嘴上妥协着，刚要掏出手机转账，却起了坏心。
　　她冲宋清瑶扬了下眉梢：
　　“卡上没钱了，要不我晚上下班，拿现钱给你？”
　　苏言撒谎不打草稿。
　　宋清瑶眉头一下子皱了起来，满脸都是狐疑。
　　“不骗你，我不习惯刷卡，晚上下班回家拿了现钱给你。”
　　苏言一本正经的蒙混着眼前单纯的跟只小白兔的小姑娘。
　　宋清瑶本来不想再跟她有任何瓜葛的，只是眼下似乎也无法了。
　　见苏言不像是骗自己，便认真的说道：
　　“那你不许骗人！”
　　苏言心里好笑。
　　就算真的骗她，她能怎样？
　　不过，她脸上依旧很认真：
　　“不骗你。”
　　——
　　回到宿舍，宋清瑶刚进门，就被人抓着两条胳膊按在了床上：
　　“小瑶瑶，快说，刚送你来上学的女人是谁？”
　　是李云乐，宋清瑶的室友，大大咧咧的假小子一个。
　　她刚去取快递，结果看见宋清瑶从一辆桑塔纳车上下来，因为距离问题，只能看见驾驶位是个女人。
　　正在书桌前看书的黎青听见李云乐的话，几乎是一瞬间合起书，皱眉看向了宋清瑶。
　　这年头，女人跟女人也不安全。
　　整个宿舍就四个人，宋清瑶最小，性子胆怯又单纯，是宿舍的团宠加老幺，都害怕她被骗。
　　宋清瑶被闹得满脸羞红：
　　“不是，那是DD司机！”
　　她心虚的撒着苏言教她的谎。
　　李云乐不信，威胁性的伸手往她软腰上摸：
　　“真的？没骗我？”
　　宋清瑶怕痒，忙不迭的赶紧肯定道：
　　“真的真的！我没有骗你！”
　　宋清瑶没撒过谎，李云乐信了她，暂时放过她：
　　“行吧，信你了，吃饭没？”
　　“吃了。”
　　悄悄松口气，宋清瑶回答。
　　“好吧，我去蹲个厕所，你们等我一起去上课。”
　　宋清瑶嗯了一声。
　　李云乐进厕所后，黎青看向在整理书籍的宋清瑶，眉头微微皱了起来。
　　起身，她从床上抽出一条纯色的纱巾，冲宋清瑶勾了下手：
　　“过来。”
　　眨了眨眼，宋清瑶不明所以，但还是小跑过去：
　　“青青姐。”
　　声音甜甜糯糯的，像裹了一包软绵绵的棉花糖进去似的。
　　黎青看着她脖子上那一处淡淡的痕迹，眉头轻拧成一个浅浅的川字。
　　这种痕迹一看就不是蚊子咬的，李云乐那个粗心眼二愣子居然没看见！
　　“今天降温，把围巾围上。”
　　指腹从她脖子上浅淡的痕迹上抚过，黎青没有追问宋清瑶脖子上痕迹的来源。
　　每个人都有秘密，即便宋清瑶再单纯，她也有不想让人知道的事。
　　只是，希望她不会被人骗了。
　　围好，黎青很自然的问道：
　　“网约车很乱，刚那个司机没有欺负你吧？”
　　宋清瑶家境贫寒，一日三餐连个荤菜都舍不得点，怎么可能打网约车。
　　黎青本能怀疑“网约车司机”，跟宋清瑶夜不归宿有关。
　　宋清瑶心眼少，没有察觉到黎青的试探，只是在听到她又提起“司机”时，脑子就不受控制的回忆起昨晚的一幕幕，脸蛋儿也跟着一下子红了起来：
　　“没没有啊，司机没有欺负我！”
　　她结结巴巴的回答，却自认隐藏极好。
　　说完，怕黎青不信，做贼心虚的补充了一句：
　　“司机人特别好，真的没欺负我。”
　　黎青更确定了猜测，但没揭穿她：“那就好，昨晚没回宿舍，在哪儿过的夜？”
　　宋清瑶见她没怀疑，松了口气，没那么紧张了：
　　“在兼职的店里睡的。”
　　说完，怕黎青追问太多会露馅，宋清瑶赶紧撒谎要找书。
　　知道她有所隐瞒，黎青没再追问。
　　宋清瑶是计算机专业，刚大二，课程不算太复杂。
　　下午的课结束，李云乐嚷嚷着晚上要去吃小龙虾。
　　黎青对小龙虾没感觉，吃着麻烦，肉又少。
　　见黎青不去，李云乐只好去磨宋清瑶。
　　黎青特别宠她，只要宋清瑶去，黎青肯定也会去：
　　“小瑶瑶，一起去吃小龙虾，新开的店，我好不容易抢到的优惠券！”
　　宋清瑶为难，还没说话，后面一道声音插了进来：
　　“你们要去吃这个？那我请客，怎么样？”
　　宋清瑶回头，是许云鹤。
　　一看见他，李云乐笑容都坏了起来。
　　许云鹤是计算机的大才子，整个计算机系都知道他在追宋清瑶。
　　“这怕不是顺带请我们吧？”
　　李云乐一边说一边朝着宋清瑶挤眉弄眼，言外之意，不言而喻。
　　许云鹤轻笑，表情自然，一点也没有被打趣戏谑了的尴尬：
　　“能跟我们计算机系的第一大才女吃饭，那是我的荣幸！”
　　李云乐被他哄的佯装娇羞，兰花指一抬，万分妖娆的往许云鹤肩上轻点了一下：
　　“哎呦，公子既然这么说，那奴家可不得以身相许了~”
　　说着，还一副弱柳扶风之态的往许云鹤身上靠去——
　　但，没靠上，脖领被一只纤纤玉手拽住了。
　　身后，黎青的声音淡淡的响起：
　　“油腻。”
　　李云乐不敢再作妖了。
　　李云乐不闹腾了，许云鹤才看向宋清瑶：
　　“晚上有事吗？一起去吃饭。”
　　被黎青揪着，李云乐不敢闹腾，但眼睛不停的眨巴眨巴冲宋清瑶期待着。
　　去吧去吧，小龙虾啊！
　　宋清瑶很为难，她不想扫大家的兴，但她晚上要去拿钱，只好摇头拒绝许云鹤的邀请：
　　“对不起，我今天晚上有兼职。”
　　黎青皱眉，复杂的看着她。


第7章 今晚回去吗？
　　李云乐郁闷：“你那什么兼职啊，怎么天天都在晚上？”
　　宋清瑶心虚的讪笑。
　　许云鹤表情微微失望，旋即问道：
　　“那就改天吧，你在什么地方兼职，我们去给你捧场。”
　　李云乐也叫嚷着要捧场。
　　宋清瑶心虚的直接不知道怎么回答了，支支吾吾半晌，憋出了一个谎话：
　　“公共厕所。”
　　许云鹤，李云乐：“……”
　　那就不好捧了。
　　总不能一人一包纸去排排蹲吧。
　　晚上
　　宋清瑶虽然没去，许云鹤还是请李云乐跟黎青去吃小龙虾了。
　　苏言之前给她发了短信，说是还没下班，给她发了个地址，上面写着“鱼跃”，让她过去那里等着。
　　地址离宋清瑶学校不算太远，坐公交，加上转车，也才十站的路程。
　　宋清瑶到目的地，才发现“鱼跃”是家小餐馆。
　　不算太大，装修的却很有特色，有点像古代的小客栈。
　　她刚要给苏言发短信说到了，一辆桑塔纳就开了过来。
　　宋清瑶记得，那是苏言的车。
　　“等很久了？”
　　停好车，苏言下车，走到宋清瑶面前问她。
　　宋清瑶有点怕她，视线不敢跟他对上：
　　“没有，刚到的”
　　说完，就把脑袋狠狠的垂下去，活像苏言的视线是把砸在她脑袋上的大锤子一样，耳朵也红的过分。
　　苏言眯眼，看着拘谨的她，目光里还是保持着不加掩饰的轻挑：
　　“吃晚饭了吗？”
　　宋清瑶摇头。
　　她七点半出发的，计划着拿到钱后再回宿舍吃泡面。
　　苏言笑了一下，笑声很浅：
　　“那先吃饭，吃完再回去拿钱。”
　　说完，不等宋清瑶回答，抬腿就进了餐馆。
　　宋清瑶咬着唇犹豫了两秒，跟进去了。
　　苏言是餐馆的老顾客，刚带宋清瑶进去，老板娘就戏谑两人的关系。
　　宋清瑶一下子羞红脸，赶紧摆手摇头的否认。
　　苏言今天心情很好，笑眯眯的的用余光看了她一眼，带她去空位上坐下，然后点菜。
　　老板娘知道苏言的喜好，她坐下后，就让人拿了两瓶啤酒过来，还有一瓶果啤。
　　果啤上来的时候，苏言脸上笑意加深。
　　对面，宋清瑶看见啤酒，眉头都拧了起来。
　　“怎么？”
　　苏言敏锐的捕捉到她的反应。
　　宋清瑶纠结，习惯性的咬着嘴唇，迟疑了一下，才小声提醒：
　　“你开车的。”
　　开车不喝酒，喝酒不开车，这是基本的交通安全常识。
　　苏言被她如同小孩儿一般谨慎语气逗笑了：
　　“一会儿走路回去，不开车。”
　　她家离餐馆就几分钟路程，每次来“鱼跃”吃饭，都是把车子停在“鱼跃”门口，第二天早上再开走。
　　说完，见宋清瑶瞪着眼睛，很不相信的看着她，苏言就把口袋里的车钥匙丢给她：
　　“可以了吗？”
　　没了车钥匙，想开，也开不了。
　　宋清瑶没想到她会直接把车钥匙丢给她，弄得她一下子不好意思起来了：
　　“我不是，我——”
　　感觉自己有点越矩了。
　　她想解释，服务员过来上菜了。
　　苏言已经在倒酒，宋清瑶支吾了两声，抿着唇没说话了。
　　“会喝酒吗？”
　　苏言问宋清瑶。
　　望着她面前冒着气泡的啤酒，宋清瑶很诚实的摇头：
　　“不会。”
　　宋清瑶是在一个很保守的家庭里长大的，别说啤酒，她长这么大，连KTV都没进过。
　　苏言看了她一眼，给她倒了一小杯果啤，骗她：
　　“这个是汽水。”
　　看着杯子里嗤嗤冒泡泡的液体，宋清瑶不怎么想喝。
　　“那喝啤酒？”
　　苏言勾唇，唇角还是带着笑，但无形间，却有着浅浅的威胁。
　　宋清瑶迟疑过后，只好端起玻璃杯，凑在鼻子前，嗅了一下。
　　杯子里，最上面的细小泡泡在一个个的碎裂，碎裂后的细微的看不见的小水珠溅在鼻子上，冰冰凉凉的，惹得宋清瑶鼻子都皱了起来。
　　她看了一眼苏言，苏言正眯着眼，眼底带着戏谑笑意的看着她。
　　挣扎过后，宋清瑶还是伸出舌头，小心翼翼的轻抿了一口。
　　冰凉的感觉，一下子从舌尖传遍全身，激的她控制不住的猛打了个哆嗦。
　　苏言被逗笑了：
　　“再喝一口，尝一下。”
　　宋清瑶不想喝，但还是喝了一口。
　　还是很凉，不过尝出了味道。
　　甜甜的，有点好喝。
　　她忍不住多喝了两口，身子很快就适应了那股凉劲儿。
　　见她快把一杯果啤喝完，苏言夹了一块孜然炒牛肉给她：
　　“吃点菜。”
　　空腹喝太多，伤身体。
　　宋清瑶很听话，苏言让她吃，她就吃。
　　吃了几口肉，她忍不住又瞥向剩下的一瓶果啤。
　　还想喝~
　　看出她的意思，苏言也不拦她，给她把玻璃杯倒满。
　　果啤度数再低，但宋清瑶酒量差，一瓶下肚，也喝的脑袋晕乎起来了。
　　苏言叫她，她都听不清，还不耐烦的挥手，想把苏言声音从身边赶跑。
　　没办法，苏言只能结完账，抓起人，往怀里一抱，离开餐馆。
　　离开“鱼跃”已经快八点，气温降低，凉丝丝的夜风，吹的人起鸡皮疙瘩。
　　宋清瑶吹得胳膊发冷，无意识的往苏言衣服里钻。
　　苏言原本也感觉今晚的风有点凉，她一钻，贴在一起，就感觉不到冷了。
　　反而，还有点暖和。
　　“还拿钱吗？”
　　抱着她，苏言只觉得角虫手全是软肉。
　　怪不得男人都说女人是软玉温香。
　　宋清瑶脑袋是有些昏的，钱这个字就像刻进了她灵魂似的，她瞬间清醒了不少。
　　见她迷迷瞪瞪的睁眼，苏言觉得好笑：
　　“看不出来，还是个财迷啊。”
　　先前喊了十几声，她都没反应。
　　说到钱，一声就醒。
　　宋清瑶醒过来，发现自己在苏言怀里，拘谨的挣扎起来。
　　苏言没松手：
　　“今晚回去吗？”
　　--------------------
　　


第8章 你想要多少钱
　　宋清瑶不安的挣扎，一边低声回答她：
　　“回的，你放我下来，我自己走！”
　　揽在她大腿上的手，在软肉上轻掐了一下，苏言低头看着耳根都是红的人，又问了一边：
　　“真的要回去？”
　　低哑的嗓音，似威胁，又像是蛊惑。
　　宋清瑶还是挣扎：
　　“要回去的，不然我室友会怀疑的，你放我下来好不好，会被人看见的！”
　　“看见就看见，如果我不让你回去，你会怎样？”
　　宋清瑶一直在她怀里乱扭，苏言被她扭的邪火四起。
　　回去是不可能让她回去的。
　　反正她是要钱的，刚好，她有的是钱。
　　宋清瑶从来没遇到像她无耻的人，她挣不过，就气的红了眼，眼泪都开始在眼眶里转悠。
　　苏言知道她容易哭，说句实话，她挺喜欢看她哭的。
　　尤其昨晚，哭的她一整个白天都回味无穷。
　　“哭什么，再哭，今晚就在车上过！”
　　苏言吓唬她。
　　宋清瑶真怕他会做出那种禽兽的事了，委委屈屈的抽噎两声，带着哭意的声音，软绵绵的求饶。
　　苏言没把人真欺负狠了。
　　见她抽抽搭搭的妥协了，就没吓她了。
　　很快，到家。
　　苏言住的是父母留给他的八十平米的房子，两室一厅，一个人住，倒是宽宽绰绰的。
　　装修风格极简，是冷色调，跟她人一样，处处都透着冷意。
　　苏言从卧室里翻出一件白体恤丢给宋清瑶：
　　“毛巾在卫生间。”
　　言外之意，让她去洗澡。
　　再其他的意思，昭然若揭。
　　宋清瑶怕了。
　　来之前，她是想过可能会发生的事情，真临到眼前，她害怕的只想找个苏言看不见的地缝扎进去。
　　见她不动，苏言目光轻挑的落在她身上，似笑非笑：
　　“我帮你洗？”
　　宋清瑶哪儿可能让她洗，吓得小脸儿一白，抱着白体恤，像只兔子一样一溜烟钻进了卫生间。
　　苏言好笑，估摸着小姑娘洗澡应该很久，去厨房煮了姜汤。
　　刚喝了酒，回来又吹风，免得着凉了。
　　卫生间里，宋清瑶抱着衣服，纠结又慌张。
　　就算没了第一次，让她再来第二次，她还是很不安。
　　可，这是苏言的地盘，如果不答应，就可能拿不到钱，那手术费怎么办？
　　就算母亲待她不怎么好，也把她养到这么大了，她不可能眼睁睁看着母亲死去。
　　深吸一口气，宋清瑶还是妥协了。
　　苏言熬好姜汤，就在客厅里等着。
　　然后，突然想起缺了样东西，看了眼卫生间方向，抓起钥匙，出去了一趟。
　　再回来时，手里多了几个小盒子。
　　有香味的，带螺纹的，每个花样都有。
　　苏言整整齐齐的把它们码在桌子上，齐刷刷的，像一排雄赳赳气昂昂的列兵。
　　有点好笑。
　　还有羞耻的色气。
　　宋清瑶出来看见桌子上那些小盒子时，被热气熏蒸的通红的脸蛋儿，一瞬间，更是红的仿佛能滴血。
　　苏言脸皮厚，一点也不觉得羞耻，还很“体贴”的征求宋清瑶意见：
　　“你先选一下款式，我去洗澡。”
　　宋清瑶羞得脑袋几乎要扎进地板缝里。
　　苏言去卫生间，关门的时候，想起件事：
　　“厨房有姜汤，自己去盛了喝。”
　　说完，关门，洗澡。
　　宋清瑶迟疑了一番后，起身去厨房。
　　很浓的姜味，闻着就辣。
　　宋清瑶不傻，当即就明白她是怕她刚才吹风着凉，心里头莫名有点暖，下一瞬，就觉得自己好笑。
　　苏言跟她就是包养和被包养的关系，她居然还敢感动！
　　自我嘲笑一番后，宋清瑶盛了一小碗，一口下去，辣乎乎的，全身都热烘起来。
　　喝完，把碗洗了，宋清瑶又盛了一碗端出来放在客厅桌子上。
　　苏言洗澡快，加上洗头，十几分钟就搞定了。
　　穿着真丝吊带睡衣，性感的曲线，和两条长的过分的大长腿，一览无遗。
　　出来后，就看见宋清瑶拘谨的坐在沙发上。
　　T恤单薄，刚刚遮过大腿根，她一直涨红着脸揪着T恤下摆。
　　但风光难掩，头顶吸顶灯是亮白色，灯光毫不客气的落在她身上，将所有的诱人景色全部映照出来。
　　宋清瑶听见她开门出浴室的声音，瞬间紧张到了极点，身子都不自觉的打了一个激灵。
　　苏烟看见桌子上放着姜汤，以为宋清瑶没喝：
　　“没喝吗？”
　　宋清瑶赶紧摇头：
　　“我喝了，这是给你的。”
　　苏言愣了一下，旋即，失笑。
　　小丫头还挺别扭的。
　　明明怕她怕的要死，两人的关系还不正经，居然还给她也盛了姜汤。
　　没拒绝宋清瑶的好意，苏言一饮而尽。
　　她抬头喝姜汤的时候，宋清瑶才敢悄悄的去看他。
　　不得不说，苏言的身材是真的好，妥妥的“穿衣显瘦，脱衣有肉”。
　　身材曲线很性感，气场却给人一点冷意和一丝丝慵懒，一派的禁欲气息。
　　偏生，宋清瑶却知道她动情时，有多色气和强硬。
　　宋清瑶看的心跳加速了。
　　苏言觉察到她的打量：
　　“怎么了？”
　　偷看被抓包，宋清瑶心虚的慌忙摇头。
　　小姑娘明显在撒谎，挑眉，苏言哼了一声，放下瓷碗，目光意味深长的从桌子上扫过：
　　“选好了吗？”
　　洗了澡，也喝了姜汤，该办正事了。
　　她白天特意跟朋友了解过。
　　指套，让彼此更幸福。
　　宋清瑶知道她在问什么，但这个问题让她难堪至极，她耻于开口，就低着脑袋装哑巴。
　　苏言知道她脸皮薄，她不好意思选，她很乐意帮她选。
　　于是，她选了个带螺纹的。
　　宋清瑶悄悄抬眼，瞥见她拿了个螺纹的，羞得视线像被烫了似的，迅速躲闪开，心里还暗暗骂了一声流氓。
　　早知道就自己选，选最普通的！
　　苏言体力好，宋清瑶初经人事，很多方面都不懂。
　　整个过程，她都因为羞耻心，一扭一扭的挣扎，声音还凄凄弱弱的，跟只小奶猫在撒娇似的。
　　苏言被撩的兴致高昂，一直到小姑娘实在撑不住，苏言才善心大发。
　　结束以后，苏言抱着昏睡的宋清瑶简单的冲洗了一下。
　　她原本以为宋清瑶会一觉到天亮，结果，洗完，刚放床上，宋清瑶醒了。
　　“你先给我钱！”
　　宋清瑶是被钱的欲望唤醒的。
　　她怕苏言又给今天早上一样不给钱，让她改天再来拿。
　　她不想继续再跟苏言发生这种不正经的关系，这让她觉得自己不干净。
　　苏言一愣，突然生出一种自己被“提上裤子不认账”的被渣了的错觉。
　　她没搭理宋清瑶的问题，搂在她身上的手没松开：
　　“你想要多少钱？”
　　宋清瑶疑惑，不明白她的意思。


第9章 她的答案
　　“你需要多少钱，我都可以给你，你让我包养，怎么样？”
　　苏言再次开口，说的更详细和仔细，也更赤果。
　　苏言不是个喜欢纠结的人。
　　就算她觉得为了钱出卖身体这种行为很不耻，但谁让她有点儿小钱，也有赚钱的本事呢。
　　只要不是狮子大开口，包养个女大学生，她还是能这个能力的。
　　宋清瑶愣怔，然后从她怀里抬起头认真的她。
　　看了好半天，她才确定苏言不是在跟她开玩笑。
　　“你要包养我？”
　　皱着秀气的眉头，宋清瑶不确定的问她。
　　不然，是什么意思。
　　苏言原本柔然的心，被她一句“包养”，弄得荡然无存了：
　　“你说包养就包养吧。”
　　她语气里带着一丝丝的烦躁。
　　宋清瑶没觉察，但苏言的话，还是让她忍不住在心里思考了一番。
　　母亲手术费要好几万，她还真没办法凑的齐。
　　可，被人包养，又始终迈不过道德的这道关卡。
　　苏言不逼她，这事儿对小姑娘是该慎重思考的。
　　支起身子，越过宋清瑶脑袋，从床头柜上拿起手机，苏言捣鼓了几下。
　　宋清瑶听见自己手机响了几声，是转账的那种提示音。
　　哗啦哗啦的硬币碰撞声，听着就令人欢喜。
　　她的手机也在床头柜上，她赶紧去看。
　　打开微信，就看见苏言给她转了两笔钱。
　　每笔两千。
　　总共四千。
　　宋清瑶惊讶，她没想过她会给她这么多，她以为就几百块的。
　　抱着手机，她一时间反应不过来。
　　苏言看着她布满红色痕迹的光洁后背，很是活色生香。
　　舔了下嘴唇，有些冲动的念头，但还是忍住了。
　　伸手，她从后面把小姑娘揽进怀里，顺手把手机从宋清瑶手心里抽走，丢床头柜上：
　　“明天再看，赶紧睡觉。”
　　宋清瑶的确累的有些乏了，舍不得的看一眼手机，睡了。
　　第二天，宋清瑶睁眼第一件事，就是确定转账是不是真的。
　　当看见微信余额里安安静静的躺着四千块时，她终于松了口气。
　　是真的，不是梦！
　　她醒来的第一时间，苏言也醒了过来。
　　见她在看转账，两只手不安分的在人软滑滑的身上的四处乱动着：
　　“害怕到手的钱飞了？”
　　宋清瑶被打趣的羞恼，皱皱鼻子，不理她。
　　苏言不惯她，不理他，她有的是办法让她理。
　　于是，没一会儿，宋清瑶就面红耳赤的抓着她不安分的手：
　　“你——你别闹！”
　　小姑娘的声音，平时听起来就跟猫咪撒娇轻软，此刻刚起床，带着一点儿鼻音，更像极了一只软绵绵的小奶猫。
　　“拿到钱就不让碰了，你就是这么对自己金主的？”
　　苏言抱怨。
　　宋清瑶委屈的抿着唇不理她。
　　又不是她承受，她肯定不知道多累人！
　　见她不说话了，苏言不逗她了：
　　“行行行，不碰就不碰，你再睡会儿，我去做饭。”
　　小姑娘早上没课，苏言工作清闲，老板又是她朋友，就算一天不去，也没人在意。
　　说完，苏言起床穿衣服去做饭。
　　宋清瑶看着她离开房间后，裹着被子，眨巴着眼睛看着天花板愣愣怔怔的。
　　身旁的余温还在，苏言的气息也在。
　　怎么有种在做梦的感觉？
　　苏言厨艺还行，不过冰箱没什么菜，简单的做了番茄炒蛋，小炒肉，茄子豆角，又熬了银耳雪梨，然后去卧室叫小姑娘吃饭。
　　小姑娘又睡着了，被叫醒的时候，满脸迷茫，惹得苏言忍不住上手捏揉了好几下。
　　直到小姑娘被捏疼，很不高兴的拍掉她作怪的大手，苏言这才作罢。
　　宋清瑶的衣服，昨晚被苏言丢洗衣机洗了，贴身衣物是苏言手洗的。
　　看着洗的干干净净的内衣内裤，宋清瑶脸红的厉害。
　　长这么大，除了五岁之前，内衣内裤她都是自己洗的，连晾晒，她都不好意思像其他人一样，明晃晃的挂在院子或阳台上。
　　穿好衣服，去客厅吃饭，看见三菜一汤时，她有些惊讶，尤其是在尝了饭菜后，惊讶更甚。
　　她还以为苏言是十指不沾阳春水的御姐呢。
　　“我爸妈去世的早，我一直自己住，所以会做点家常菜。”
　　看出她的惊讶，苏言一边给她盛银耳雪梨，一边解释。
　　宋清瑶很意外，没追问下去。
　　吃过饭，苏言要洗碗，宋清瑶不好意思，争着要去洗。
　　苏言也不跟她拗，让她去洗了。
　　洗好，宋清瑶回房间拿手机准备回学校，被苏言一把拉到沙发上动弹不得：
　　“急什么，我下午开车送你回去。”
　　这会儿才十点多，刚才那顿饭，是早饭跟午饭。
　　把人圈在怀里，苏言整个人都很不老实，吓得宋清瑶使劲按着她的手不肯让她动。
　　但，她娇弱的厉害，哪儿是苏言的对手。
　　大手一扣，苏言单手抓着她两只细弱的手腕，就给扣在身后。
　　另一只手，肆无忌惮的在软玉温香上游走。
　　宋清瑶被弄的又痒又羞，连眼底都起了雾气，她实在招架不住随时都像一头饿狼的苏言。
　　在她面前，就感觉自己像一只无路可逃的兔子。
　　苏言知道她下午有课，没想过把她欺负的有多狠。
　　就是看着小姑娘眼睛红通通的，还泛着一层水雾的样子，就一阵咬牙切齿的心痒痒。
　　早知道，昨晚就不那么轻易的放过她了。
　　下午，苏言开车送宋清瑶回学校。
　　下车的时候，宋清瑶缓了几秒，苏言以为她在发呆，刚要出声，宋清瑶突然含糊不清的张口了：
　　“也——也不是不可以……”


第10章 嫌她年纪大
　　除了她，她真没办法了。
　　她看起来，似乎也不是太坏的人。
　　不过她声音本来就软，音量一小，苏言差点没听清。
　　但，就算听清了，苏言一时间也没反应过来什么意思：
　　“什么可以？”
　　苏言疑惑的问她。
　　宋清瑶以为她装傻，羞恼的瞪了她一眼，下车，撒丫子跑了。
　　直到她的身影小跑着消失在视野中，苏言才迟钝的反应过来。
　　舔了下唇，苏言望着宋清瑶消失的方向，笑出了声。
　　发动车子，苏言开车去公司，一路上，笑意就没在嘴角消失过。
　　说实话，她也没想过有朝一日，会成为一个校门还没出的女大学生的金主。
　　如果换做其他人，苏言不仅不耻，甚至还会骂对方霍霍祖国的花朵。
　　但，脑海里一浮现出小姑娘那张白白净净的脸蛋儿时，苏言突然就想感叹一声，有钱真的好！
　　苏言不是亿万富翁，只是有点小钱。
　　大学毕业后，拿着父母车祸的赔偿金，跟人合开了家金融投资公司，一年下来，加上分红，也有小百万，再后来就是两千多万拆迁款，倒也算是富一代了。
　　到公司，楼下保安看她脸上挂笑，就开玩笑：
　　“苏小姐这是遇到什么高兴的事了？”
　　苏言笑笑，没回答他。
　　坐电梯，到公司所在楼层，刚在办公室坐下，同学端着咖啡过来了。
　　“难得一个上午不来上班啊，不会是交男朋友了吧？”
　　同学不是怪责，只是苏言平常都按时上班，突然一个上午不来，肯定蹊跷。
　　他就是好奇。
　　“不是男朋友。”
　　苏言回答的模棱两可。
　　同学皱眉，须臾之后，眼睛瞪大如铜铃：
　　“我草，你该不会是谈了女朋友吧？”
　　苏言不否认。
　　同学沉默了，半晌后才消化掉这个惊天大信息。
　　其实，也不奇怪，就苏言这条件，长的好，人聪明，有钱又有房，身边还真没男人能配得上她。
　　最好笑的是，从上学起，追求苏言的人就是女多男少，她会谈女朋友也不奇怪。
　　“多大了？在哪儿工作？家是哪里的？”
　　同学八卦式追问。
　　他真的好奇能被苏言喜欢的女生是什么样子。
　　“大二。”
　　苏言回答。
　　两个字一出来，同学愣怔两秒后，很不确定的问他：
　　“你这个大二，是大两岁，还是——”
　　苏言不说话。
　　同学看着他，眼神逐渐复杂，半晌后，终于破口大骂：
　　“特么的苏言，你是不是禽兽啊，你居然勾了个十七八的小姑娘！”
　　就算她条件再好，也不能这么禽兽啊！
　　她难道一点羞耻心和犯罪感都没有吗？
　　苏言的好心情一下子搅和没了，她甚至还有了点气。
　　十七八怎么了，她配不上吗？
　　她不照样让十七八的宋清瑶哭着求他。
　　见她不说话，同学知晓她的脾气，没多说什么了，但依旧觉得她禽兽不如：
　　“你考虑清楚，你要是玩玩，就别去祸害人家小姑娘，同性恋这条路不好走，人小姑娘还上大学呢，前途一片光明的，你要是认真的，那就考虑清楚你们之间年龄和性别的问题，哎呀，算了，多的话我也不说了，走了走了！”
　　说完，同学端着咖啡走了。
　　同学走后，苏言脑子里还是那句“年龄和性别的问题”。
　　年龄性别怎么了，她成熟稳重，除了没办法让宋清瑶怀孕，不比学校里那群愣头小子香吗？
　　越想，苏言心里越不舒坦，掏出手机给宋清瑶发了微信：
　　“上课了吗？”
　　宋清瑶正准备去上课，收到苏言微信，吓了她一跳。
　　赶紧看一眼宿舍里其他人，才做贼心虚似的钻进厕所回复她：
　　“还没有呢，在宿舍。”
　　“晚上有安排吗？”
　　苏言问她。
　　看着发过来的微信，宋清瑶挣扎。
　　她猜到她是什么意思，想说有事，可一想到苏言现在算是她的金主了，还是老老实实的回了个没事。
　　苏言很满意小姑娘的回复，心情没那么不好了。
　　年龄怎么了，她有钱，有脸，有体力，更重要的是，她的技术也越来越娴熟了，这是那群毛头小子能比的吗？
　　呵~
　　“几点下课？”
　　自我安慰后，心情转好的苏言问道。
　　“四点。”
　　“嗯，四点半去接你。”
　　宋清瑶咬着唇，回了个“好”。
　　苏言没回了，宋清瑶等了一分钟，确定苏言不会再回信息后，才出厕所。
　　下午上公开课。
　　宋清瑶跟李云乐和黎青到教室时，许云鹤也在。
　　他用书本给三人占了位置。
　　虽然“雨露均沾”，但李云乐跟黎青都知道他是对宋清瑶有意思。
　　不过，宋清瑶对许云鹤只有同学情。
　　说了声谢谢，就准备往距离许云鹤稍远的第三个座位坐。
　　宋清瑶性格看似柔软，实则带刺。
　　她知道许云鹤喜欢自己，但她对许云鹤无感，就绝不会给对方丝毫希望。
　　可李云乐有意撮合两人，先一步拉着黎青把位置占了：
　　“哎呀，好累啊，快坐啊，瑶妹儿！”
　　宋清瑶只好坐在挨着许云鹤的位置上。
　　望着身旁娇娇小小的宋清瑶，许云鹤唇角勾动。
　　他对宋清瑶是一见钟情，娇娇小小的一团，又生的白白净净，总能勾起男人的保护欲。
　　得知两人同系后，许云鹤心中更为欢喜。
　　再后来，他就开始暗暗的给自己制造机会，出现在宋清瑶身边，融入她的社交圈子。
　　所有可能成为情敌的存在，许云鹤都暗暗排除。
　　对于宋清瑶，他志在必得。
　　“瑶瑶，今晚还做兼职吗？”
　　许云鹤问道。
　　如果没有，他想约她去看电影。
　　宋清瑶在翻笔记本，头也不抬的回答：
　　“每天晚上都有的。”
　　许云鹤失望，刚好教授进教室，只好作罢。
　　旁边，李云乐恨铁不成钢。
　　兼职能有谈恋爱重要吗？
　　黎青没什么反应。
　　下课，宋清瑶收拾好书本，就要回宿舍，被李云乐拦住了：
　　“这么急做什么，晚上有兼职，现在应该没有吧，走，带你去喝奶茶！”
　　说完，冲许云鹤挤眉弄眼。
　　后者了然：
　　“我请你们。”
　　宋清瑶摇头：
　　“我不去了，我还有事。”
　　就算没事，也不想去。
　　许云鹤是好，但她没感觉，没感觉，就不该让人误会。


第11章 被室友发现了！
　　李云乐还想劝她，一直没说话的黎青开口了：
　　“你不是想吃湖庭的炒菜吗，一会儿带你去。”
　　这话是冲李云乐说的。
　　湖庭是做私房菜的，李云乐吃过一次就一直念念不忘。
　　“那瑶瑶——”
　　李云乐一听要去湖庭，兴奋了。
　　什么奶茶，哪儿有湖庭香。
　　“就我们两个，只订了两个位置。”
　　黎青打断她。
　　一听只有两个人，李云乐扭捏害羞起来了：
　　“就就我们两个吗？”
　　多不好意思啊~
　　最终，因着黎青这一出，许云鹤也没约上宋清瑶，李云乐心心念念着湖庭，也没心思帮许云鹤助攻了。
　　回宿舍，看了回书，宋清瑶看了下时间，苏言快到了。
　　准备出发时，被黎青喊住了。
　　回头，她疑惑的看着黎青：
　　“青青姐，怎么了？”
　　黎青摇头，起身，走近，替她把落进领子里的头发整理好：
　　“晚上兼职小心点，有什么事给我打电话，不要随便相信什么人，知道吗？”
　　她确定宋清瑶有事瞒她，但不准备主动问她，只叮嘱她照顾好自己。
　　这个年纪的女孩子，最容易被花花绿绿的世界诱惑，她不想宋清瑶走上歪路。
　　宋清瑶没多想，重重点头，再三保证后，才去校门口等苏言。
　　苏言的车就在校门口不远处的马路边儿上停着。
　　她在车外站着，靠着车身，曲着一条腿，点着一根烟，身姿修长，五官好看，御姐十足，惹的路过的女生们频频回目。
　　有胆大的女孩子上前要电话，也不知她说了什么，很快就哭哭啼啼的跑了。
　　看的宋清瑶满脑门问号。
　　苏言虽然有点坏有点色，但还算温柔，怎么会把人招惹哭。
　　又骂走一个女生的苏言，也注意到了宋清瑶。
　　她没过去，等着小姑娘自己走过来。
　　她主动走过去，显得两人关系太熟悉，小姑娘脸皮薄，肯定不想让人误会。
　　宋清瑶很快就走过来，快走近时，她假装是找网约车的，先去车牌位置假装确认车牌号，然后才上车。
　　做贼心虚的模样，以及她拙劣的演技，看的苏言眼底都是戏谑笑意。
　　于是，上车，宋清瑶就看见苏言笑的像头狡猾又恶劣的狐狸，她有些恼羞成怒的解释：
　　“你不要误会，我只是怕上错车！”
　　苏言眯着眼：“是，我没误会！”
　　她说没误会，但样子看起来没一点可信度，气的宋清瑶哼了一声，别过脑袋不理她。
　　轻笑一声，苏言不再气她：
　　“安全带系好，去买菜。”
　　哦了一声，宋清瑶系好安全带。
　　开车，苏言到离家最近的超市。
　　推了个小推车，苏言顺手把宋清瑶的小背包接过来，很懒散的挎在肩膀上，俩人看起来倒是像普通朋友，一点都看不出是包养和被包养的关系。
　　“买什么菜啊？”
　　宋清瑶跟在旁边问道。
　　虽然她已经吃过苏言做的饭菜，但还是难以会相信她会买菜做饭，实在是她的外表太有欺诈性了。
　　一米七的身高，腰细腿长，长了一副御姐面孔，美的不可方物，长成这种样子，就应该跟电视剧里的女神一样，脚踩高跟鞋在职场中雷厉风行，然后回家有佣人伺候。
　　想到这儿，宋清瑶突然想起自己还不知道她是做什么的，想问，又觉得俩人关系还没到那种可以打听对方隐私的地步，到了嘴边的话，又给咽了回去。
　　估计就是精英人士，因为她带她来的这家超市，一直有“贵妇超市”之称，宋清瑶之前被黎青带着来过一次，服务是好，商品也多，但东西贵的离谱。
　　今日，跟着苏言进来，宋清瑶觉得她比黎青还奢侈。
　　买东西不看价格，全凭喜好，118块钱九颗草莓，258一个柚子——
　　宋清瑶都被贵如黄金的价格惊到灵魂出窍，但苏言拿这些东西，一点也不犹豫。
　　望着比菜市场还小，但价格翻了七八倍红苹果，宋清瑶觉得买这些东西的都是冤大头。
　　买了水果，苏言也拿不少熟食甜点：
　　“想吃什么？”
　　苏言问她。
　　宋清瑶赶紧回神，摇头：“我不饿。”
　　而且，这些东西太贵了，她不敢吃。
　　睨了她一眼，苏言没再问，拿了几盒看着挺好看可口的甜点放进购物车里，然后去结账。
　　两千三百块。
　　苏言眼也不眨的支付。
　　宋清瑶在一边目瞪口呆。
　　这么贵吗？
　　她两个月都吃不了这么多钱！
　　直到坐上车，宋清瑶还有点恍惚。
　　苏言丢了盒甜点给她。
　　宋清瑶下意识看了眼标签：
　　98.
　　真的好贵。
　　“你现在住宿舍？”
　　就在她内心感叹时，苏言突然出声问道。
　　彼时，车子已经开出停车场，驶上了大路。
　　“恩。”
　　宋清瑶轻应了一声。
　　苏言余光睨了她一下，云淡风轻说道：“搬出来，我一个月给你两万块。”
　　两万块不多，但给多了，苏言知道宋清瑶也不敢要。
　　宋清瑶呆愣住，脑子宕机，反应不过来她的意思。
　　“我已经包养了你，你还住在宿舍算怎么回事？”
　　见她愣愣的，苏言挑了挑眉，继续说道，语气自始至终都特别平淡。
　　包养这种极具歧义的字眼从她嘴里说出来，她一点也不觉得羞耻。
　　宋清瑶从小到大都没干过出格的事，如今，不仅出格，还是跟一个女人出格，现在又要住进对方家里，无论是尊严还是道德还是接受过的教育，都让她无法答应苏言的要求。
　　沉默片刻后，宋清瑶把甜点放回袋子里，摇头拒绝：
　　“我住宿舍就好了，你——你找我的话，我随时都可以到。”
　　苏言猜到她会拒绝，但她并不为此担心。
　　路口红灯，苏言停车等绿灯，手肘撑着车窗，头搭在手背上，如墨玉珠一般黑冷的眸子，带着一丝意味深长的笑看着宋清瑶：
　　“随时都可以？半夜也可以吗？不怕你室友怀疑？”
　　她脸上的笑，有几分揶揄之色，显得很是恶劣。
　　像个正在将小白兔子逼近圈设好的陷阱中的猎人。
　　宋清瑶秀气的眉顿时紧紧皱了起来。
　　她会半夜叫她？
　　眸珠转动，宋清瑶看她，眼中有思索审视之意。
　　她性子这么恶劣，肯定会故意干出这种事。
　　自己大半夜离开宿舍，不用想都知道，室友肯定会怀疑，尤其黎青，她甚至还会追问。
　　“你如果觉得钱少，可以自己提个价格。”
　　苏言深而黑的眸子，带着狡黠的笑意，静静的看着她，一点都不担心她会拒绝。
　　宋清瑶摇头，面上是犹豫挣扎之色。
　　须臾之后，她才咬了咬唇，低声回答：“我——我可以改天再回复你吗？”
　　这种事就是在挑战她的心理防线。
　　堕落是条垂直下行线，宋清瑶害怕自己会没有回头路。
　　苏言没有再逼迫她，反正小姑娘早晚会答应，不急于这一时。
　　开着车，到家，苏言换了家居服，长发随意的盘在脑后，脸颊边垂着两缕碎发，这样的她看起来少了几分正装时的禁欲，多了几分温柔。
　　苏言丢了件睡衣给宋清瑶：
　　“去洗澡，一会儿吃饭，吃完饭再做其他事。”
　　她说的其他事，不用猜都知道是什么。
　　宋清瑶脸红羞恼，看着她那张美的极具欺骗性的脸，实在想象不出这样的一个人，怎么脑子里总装着那种乱七八糟的事，而且，她还能脸不红心不跳的说出来。
　　苏言才不在乎她在想什么，说完，就去厨房做饭了。
　　她很少下厨，但厨艺很好，等宋清瑶洗完澡出来，三菜一汤已经做好了。
　　蒜炒空心菜，糖醋里脊，宫保鸡丁，紫菜蛋花汤，在超市买的两样熟食也切好摆上了桌。
　　望着饭桌上对于两个人来说很是丰盛的饭菜，宋清瑶再次讶异。
　　总感觉对方随时都在刷新着自己对她的认知。
　　长的好看，女精英，有房，有钱，这样的女人，就算是同性恋，应该也不缺恋人的，宋清瑶实在想不通她为什么会包养自己。
　　苏言见她出来，催促道：“赶紧吃吧，吃完就做正事。”
　　宋清瑶：“……”
　　什么都好，偏生一张嘴，就只惦记着那种事。
　　吃过饭，宋清瑶觉得自己什么都不干有点过意不去，主动提出刷碗，苏言没拒绝，她去洗澡了。
　　洗完澡，苏言从浴室出来，宋清瑶早就刷好碗在客厅里正襟危坐着，苏言想到了西游记里那两个被献祭给妖怪的小娃娃。
　　“不冷吗？过来。”
　　靠着卧室的门，苏言环胸，微微眯着眼，眸色黑的仿佛要滴出墨来，宋清瑶却从那一抹黑沉中看出了几分灼热和兴奋。
　　她什么都还没做，她已经在她目光的注视下，忍不住的战栗了起来。
　　宋清瑶也说不出是因为害怕，还是其他什么原因。
　　这一夜，宋清瑶又是累到哭泣着求饶。
　　次日，公司有事，苏言早起离开时宋清瑶还没醒。
　　等浑身酸软的宋清瑶从梦中醒来时，已经日上三竿，身边早就没了温度，但宋清瑶动弹一下，就感觉浑身骨头像是散了架。
　　枕头边有张纸条：
　　“冰箱里有吃的，钱转你微信上了。”
　　宋清瑶只看见后面那句话，她赶紧看手机：
　　昨晚转账一万，今天转了一万一。
　　多的一千块，是宋清瑶昨晚在她威逼利诱下叫的那声“姐姐”。
　　甜酥酥的娇软声，带着一点被欺负到委屈的颤抖哭音，听的苏言心情特别好。
　　看着两笔转账，宋清瑶咬着唇瓣，心里很不舒服，像被人剜去了一块肉，难受的厉害。
　　她从没想过自己会为了钱出卖身体，甚至以前听到这种事的时候，还会觉得对方不自爱。
　　现在，她却做了自己曾经最不耻的事，像是被狠狠扇了一耳光，心里不舒服的厉害。
　　离开苏言家，找了家银行，宋清瑶把钱转给宋清风，然后给对方打了电话。
　　宋清风在睡觉，被吵醒，脾气火爆的吼道：
　　“你特么的这么早打电话催命啊！”
　　宋清瑶早就习惯了他的脾气，她轻声回应道：
　　“对不起，哥，我刚打了三万给你，剩下的钱我会尽快想办法凑齐的。”
　　听到钱，宋清风立马不困了，他赶紧爬起来看短信。
　　果然，宋清瑶打了三万块。
　　这死丫头还挺有能耐的，这么快就弄了三万块钱。
　　有了钱，宋清风语气好了很多：“瑶瑶啊，你怎么弄到这么多钱的？是不是交了富二代男朋友啊，哥哥早就跟你说了，你长的那么美，只要你愿意，肯定有公子哥肯给你花钱的！”
　　他坏笑着说道。
　　宋清瑶听的眉头紧皱，她立即打断他，否认道：“哥，不是你想的那样，这些钱是——”
　　宋清瑶下意识否认，但她不会撒谎，迟疑了下，转移话题：“反正这些钱不是什么公子哥给的，妈怎么样了？”
　　自从家里来电话说自己母亲病倒住院后，宋清瑶就没听过母亲的声音了，每次想跟母亲打电话，哥哥跟父亲就说母亲在休息，不宜打扰。
　　听到宋清瑶的话，宋清风打了个哈欠：“我没在医院，等去了医院，如果咱妈醒着，就给你打电话。”
　　宋清风说道。
　　电话另一边，宋清瑶又问了父亲的身体，宋清风说了句挺好，然后就说要去上班了，便匆匆挂断电话了。
　　宋清瑶打了钱过来，宋清风早就开心的没了睡意，挂断电话，叫醒宋父。
　　有了三万块，父子俩都高兴的很，穿上衣服，叫了辆车，没去医院，而是上山了。
　　——
　　宋清瑶回到学校，李云乐在球场打球，宿舍里只有黎青一人。
　　“你最近兼职怎么都是晚班，你们店里很缺人吗？”
　　看着彻夜没归的宋清瑶，黎青皱眉问道。
　　宋清瑶心虚，假装翻找东西，含糊不清的回答：“嗯，店里太缺人了。”
　　黎青很聪明，怎会听不出她在撒谎。
　　再高等的学府，也会有肮脏的事情发生。
　　黎青怕她被人骗了。
　　沉默了几秒后，便道：“你晚班几点下，以后我去接你。”
　　宋清瑶一听，吓得赶紧摇头，笑的勉强而僵硬的拒绝：“不用不用，我一个人没事的！”
　　见她这样子，黎青更断定了这几日的猜测。
　　宋清瑶真的谈恋爱了！
　　甚至还可能跟对方发生关系了！


第12章 当众表白
　　即便如此，黎青也觉宋清瑶生性单纯。
　　脸上漫起一丝温和笑意，她问道：“那你在哪儿上班，我下午没课，可以去消遣下时间。”
　　宋清瑶慌了，她知道黎青一向敏锐，她一定觉察出了什么，她不敢再拒绝，忙道：
　　“店里招了新人，今天就没排我的班。”
　　她真的不会撒谎，话里全是漏洞，闻言，黎青没揭穿她：“这样啊，那就改天吧，我跟李云乐今晚要去喝酒，晚点才回来，你一个人在宿舍早点休息，不用等我们。”
　　宋清瑶松了口气，回了声好，没觉得被排挤。
　　她不会喝酒，也不喜欢那种氛围。
　　当晚
　　黎青跟李云乐天一黑就去酒吧了，走出宿舍的时候，李云乐都还在喋喋不休着黎青穿的太好看，等会儿会被搭讪什么的，被黎青一响指敲的额头发红后，终于不念叨了。
　　两人走后，宋清瑶洗了个澡，刚准备泡桶泡面，电话响了。
　　看清来电人名字后，她心虚到下意识看一眼四周，然后才想起宿舍没人，这才接起来。
　　是苏言，忙了一天，现在才有时间给宋清瑶打电话。
　　电话刚打通，宋清瑶没等苏言开口，就先拒绝她：“我今天想休息一下，不想去你家里了。”
　　每次见她，都被折腾的腰酸腿软，难得今天不用兼职也没课，宋清瑶就想好好休息一下。
　　苏言本没其他意思，是昨晚听见她打喷嚏，就想问下是不是生病了，让她这么一说，苏言的“叛逆心”就上来了。
　　“你今晚没其他事？那刚好，我也没事，一会儿来接你。”
　　宋清瑶闻言当即皱眉，刚要拒绝，苏言已经挂断电话了。
　　看着躺在通话记录的号码，宋清瑶烦躁的连泡面都不想吃了，翻开微信的转账记录，看了一会儿苏言的几笔转账，宋清瑶心情好多了。
　　然后，一直到八点多钟，都没等到苏言电话。
　　她不来了？
　　看着外面已经黑下来的天色，手机也像夜色一样静悄悄的，宋清瑶莫名其妙的又烦躁了起来，心里还有种说不出的失落，这种失落一直持续到第二天，苏言的电话始终没打来。
　　“干嘛一直想她！”
　　暗暗在心底吐槽自己，宋清瑶决定不再想她。
　　黎青跟李云乐昨晚不知发生了什么事，从昨晚回来，李云乐的脸色就黑的像摸了锅底灰，难看的很，黎青倒是没什么异常，宋清瑶问两人，谁也不肯说。
　　上午三人都没课，黎青家里来电话，挂断电话就走了，李云乐在黎青走后，气的哼哼了好几声，没几分钟，气恼的暗骂了一声，爬起来，衣服都没换的冲出了宿舍，只剩下宋清瑶一脸懵的在宿舍里。
　　今天周六，奶茶店很忙，宋清瑶要去兼职。
　　忙起来时间就过得特别快，正午忙过后，许云鹤带了几个朋友过来。
　　八个人，230元。
　　许云鹤的朋友都是人精，猜出他在追宋清瑶，等奶茶的时候，一直在打趣两人。
　　许云鹤笑着没否认那些暧昧的话，宋清瑶被戏谑的有点不高兴。
　　“小学妹，我们老六可是真的喜欢你，学校好多美女都在追他，他都为了你没答应，你就答应他吧。”
　　“就是就是，小学妹，我们老六是只专情与你的，你看，为了追你，我们一群老爷们都被叫来喝奶茶了，还买了这么多奶茶呢。”
　　“小学妹，你看老六都追了你这么久，就算有考核期，也该过了吧。”
　　一群人坐在奶茶店里，不停的替许云鹤“说情”，店里又没其他人，店长也不好赶人，宋清瑶脸皮薄，也不会赶人的话，她只能绷着脸紧抿着唇站在柜台后面，使劲的低着脑袋，假装没听见他们的话。
　　许云鹤见宋清瑶被打趣的面红耳赤，就“善解人意”的跟朋友说“别闹了”，朋友们笑嘻嘻的：
　　“你一个大男人害什么臊啊，我们这可是在帮你追小学妹~”
　　说完，一群人又浑不在意的冲宋清瑶笑：“小学妹，我们要是说了什么不好听的话，你就当我们开玩笑，别在意啊。”
　　宋清瑶没理他们，一直低着头清洗工具。
　　她始终不搭理几个人，许云鹤有个朋友坐不住了，起身，走到柜台前，上半身都撑在柜台上，笼下一大片阴影罩在宋清瑶身上：
　　“小学妹，我们家老六是认真在追求你，你就这个态度也不尊重老六了吧。”
　　许云鹤的朋友都是篮球队队员，个个五大三粗，像头魁梧的大野熊，站在柜台前，直接看不见柜台里的宋清瑶。
　　宋清瑶胆子小，对方大马横刀的站在那儿，她吓得更不敢抬头了。
　　许云鹤另一个朋友站出来当好人：“小学妹，我们也不是来找事儿的，你就答应老六呗，不然你看看这让老六多难看啊。”
　　一群人生了堆火，把宋清瑶架在上面猛烤。
　　宋清瑶真的被吓到了，拿着毛巾，格外用力的猛擦着台面。
　　店长见状，怕出事，满脸堆笑的碰了碰宋清瑶：
　　“小宋，我看你同学长的也怪帅的，你就答应了呗。”
　　宋清瑶没说话，葱白的手指惴惴不安的攥紧手中抹布，垂着脑袋，她摇摇头。
　　她不喜欢许云鹤，更不喜欢这种近乎强迫的行为。
　　许云鹤的朋友们更不高兴了。
　　他们今天连训练都放弃了，就为了帮朋友追女生，都这么真诚了，这小姑娘还要摆什么架子啊。
　　而且，他们这么多人都在呢，这小姑娘也太驳人面子了吧，就算他们是大男人，也很有尊严的。
　　呼呼啦啦一群人全部站到了柜台前，气势汹汹的场面，不知道的还以为他们来砸场子呢。
　　“小瑶瑶，你们店改做牛郎店了？怎么找这么多男大学生。”
　　突然，一道含笑的声音响起，带着似有若无的揶揄。
　　声音一响起，宋清瑶惴惴不安的心，突然就镇定了下来。
　　目光从挤在柜台前的肉山缝隙中穿过，当看清女人面容时，所有的烦躁和委屈一下子找到了宣泄口，宋清瑶眼睛一红，眼泪啪嗒一下就掉了出来。
　　“你谁啊？说谁是牛郎呢！”
　　许云鹤的朋友们不傻，一下子就听出有人说自己是牛郎了，他们恼怒的转身，冲身后的人嚷道。
　　看见苏言，许云鹤也皱起了眉头。
　　苏言本想逗一下这群男大学生，但见宋清瑶眼泪都掉了出来，只能收起心思，歪了下身子，笑吟吟的看着店长：
　　“四十三杯雪顶咖啡，送汇盛大厦24楼。”
　　眨巴着满是泪水的眼睛，宋清瑶还在呆呆的看着她，像是在疑惑她怎么知道她在这儿。
　　“不小心看见你微信聊天内容的。”
　　苏言说的是实话。
　　前天晚上宋清瑶的店长发排班信息，她刚好看见宋清瑶给对方的备注。
　　今天中午跟朋友在附近吃饭，分开后也没事就过来了，不成想——
　　看了出好戏。
　　“表白不成就伤自尊了？你们的自尊这么脆弱？”
　　苏烟讥笑。
　　许云鹤不认识突然出现的女人，但他能看得出对方跟宋清瑶，甚至连他，都跟对方不在一个层次。
　　被戳中心思，许云鹤的朋友们恼羞成怒，许云鹤看了一眼被吓哭的宋清瑶，将朋友们带走了。
　　像将入侵者驱逐出领地的某种野兽，苏言目送许云鹤和他的朋友们离开。
　　“小瑶瑶在学校挺受欢迎啊。”
　　在店里坐下，苏言语气揶揄，有些阴阳怪气之意。
　　闻言，宋清瑶火气突然又上来了，她也不知道为什么，反正就是生气，也不管她那四十三杯咖啡是不是真的，直接把单子打出来，闷声闷气说道：
　　“一共1247，这里扫码。”
　　苏言被她闷闷的语气弄得愣了一下，旋即失笑，把钱付了后，道：
　　“生昨天晚上的气？”
　　她脸上始终带着笑，有点温柔，又有点明知故问的恶劣。
　　宋清瑶看了她一眼，不想说话。
　　苏言心情大好，笑的更放肆了，她一点也不知道“分寸”二字怎么写，坐在位置上，眯着眼睛笑的像只随时都要算计人的坏狐狸：
　　“昨晚逗你的，难道你昨晚想去我家？”
　　宋清瑶被逗的脾气都上来了：“不想跟你说话了。”
　　然后，埋头做咖啡。
　　见人被逗的有了脾气，苏言苦笑一声，又自己哄起来


第12章 她离婚有俩娃
　　见人被逗的有了脾气，苏言苦笑一声，又自己哄着被气到的人：。
　　宋清瑶脾气软，苏言哄了没两句，她就没气了。
　　见她不生气了，苏言像好了伤疤忘了疼，问道：
　　“你这么生气，难道很在意我？”
　　宋清瑶一愣，抬头呆呆的看着她，几秒后，连她自己都不知道是不是被戳中了心思，整个人都恼羞成怒起来：
　　“谁在意你，你别胡说八道！”
　　她脸红的仿佛能滴血，都不敢看苏言。
　　苏言是人精，怎会看不出她的心思，笑着看她，眼里明灭着促狭的光：
　　“今天公司没事，来我家吗？”
　　她笑吟吟问道，意思不言而喻。
　　宋清瑶觉得她就是持靓行凶的经典代表，仗着好看，那张嘴里什么混话都敢说。
　　冷哼了一声，宋清瑶果断拒绝：“不去。”
　　谁不知道她脑子里只有肮脏误会的东西。
　　闻言，苏言支着下巴笑笑，没说什么了。
　　几十杯咖啡做起来，说快也挺快，宋清瑶跟店长齐上阵，做好，外卖员来取，苏言没走，她自己又点了杯咖啡坐在店里一边喝着，一边时不时的操作着手机，应该是在处理工作事物。
　　宋清瑶偶尔偷偷瞄一眼，眼神中掠过一丝疑惑。
　　工作中的苏言跟她平常见到的苏言很不一样，她的穿搭似乎一直是白色纽扣衬衫加黑色西服裤，工作时，袖子半挽，领口纽扣散开一颗，露出一段精致好看的锁骨，平直修长的肩线撑起的好看的线条。
　　鼻梁上架着一副清透的银丝眼镜，长发随意的盘在脑后，细碎的一些发缕垂在耳边，一股子压制不住的干练精英感，隐隐的，还有几分禁欲气息。
　　她工作时，奶茶店里进来了几个十八九岁的小姑娘，看见坐在角落中的苏言时，几个小姑娘脸一红，兴奋的窃窃私语起来。
　　有一个胆大的上去找苏言要微信，看的宋清瑶眉头轻皱。
　　这女流氓八成不会放过勾搭女大学生的机会，宋清瑶觉得苏言肯定会给。
　　在她心里，苏言就是那种来者不拒且四处留情的那种浪荡子。
　　“不好意思，我离异带两孩子。”
　　扶了扶眼镜，苏言笑的礼貌又疏冷。
　　宋清瑶一愣，几个女生也愣了忙尴尬的说了声对不起，点好奶茶就羞窘的匆匆离开了，颇有几分狼狈而逃的样子。
　　几个女生一走，宋清瑶再也忍不住笑了起来，直到眼泪都笑出来，看见苏言薄唇轻扬略带揶揄之色的看着自己，她才脸颊一红，收了笑，睨她一眼，道：
　　‘你干嘛不给她们的微信啊，那个女生长的也挺好看的。’
　　说完，后知后觉自己的话带着莫名其妙的酸意，抿唇低着头不看苏言了，心底也有些暗恼。
　　为什么酸啊，又不是她什么人，跟她有什么关系。
　　苏言目光沉沉的看着她，眼神如海一般暗沉深邃，也不知道在想什么，须臾，一声轻笑从她嗓子深处轻轻逸出来，她轻声道：
　　“不想给。”
　　实际上，苏言还真不是浪子。
　　上学时候她谈过一段很短暂的恋爱，后来因三观不合分手，再后来就没谈过了。
　　倒不是被这段感情伤到了，而是没遇喜欢的人。
　　她这个人不太喜欢将就自己，不喜欢就是不喜欢，她也不喜欢暧昧，如果没感觉，即便对方再优秀也会直接果断的拒绝，丝毫不在意会不会伤到对方的自尊心。
　　就像刚才那几个女大学生，好看是好看，甚至平心而论，要微信的那个女生比宋清瑶都好看，但苏言没感觉，也没想过所谓的“养鱼”。
　　闻言，宋清瑶觉得心中的几分不快散了很多。
　　又悄悄抬头看去，苏言已经又开始操弄手机了。
　　时间过得很快，转眼，宋清瑶下班了。
　　苏言没问她今晚回哪里，见天色还早，带着小姑娘去买了几件衣服。
　　宋清瑶不想要，她还有很多衣服，结果被苏言一句：“放我那儿，弄脏了有换洗的、”
　　宋清瑶不傻，怎会听不出她说的“弄脏”是什么意思，一下子就臊红了一张脸，紧张看了眼导购员，导购员没多想，她这才安下心来，小声骂了句流氓，就随便她买了。
　　只是，宋清瑶没想到她连内衣内裤都要买，选的款式还都布料精简的夸张离谱极了，几乎可以说只有两条带子。
　　宋清瑶已经从脸红到了耳朵跟脖子，她都没眼看她了，气恼的拽拽苏言衣角，让她不准太过分，苏言这才有所收敛，买了几条介于保守跟性感之间的内衣套装。
　　走出内衣店，苏言看着穿的很有青春气息的宋清瑶，很失望的叹了口气。
　　“穿衣显瘦，脱衣有肉”，多好的身材啊，真是可惜了。
　　买好衣服，苏言带她去吃饭。
　　苏言不清楚附近什么好吃，是宋清瑶选的地方。
　　一直人畜无害的宋清瑶，选了家味道重口的螺蛳粉店，眼下夜幕已经降临，店外面还支起了一个臭豆腐摊。
　　苏言一直干净利落，一看就是有点小资情调的那种阶层，在宋清瑶心里，这种阶层的人应该只会出入极具特色的古典中餐厅，亦或者日料店和西餐厅，断不会出现在满是油烟的苍蝇小店中。
　　所以，她就是很恶劣的想看苏言难看，哪怕是看她皱下眉头，也能满足她那一点“小幸灾乐祸”。
　　偏偏，苏言坐在低矮的塑料板凳上，一点也不为难，甚至都没等宋清瑶点餐，她已经买了二十块钱臭豆腐，还“反客为主”的回头问道：
　　“你吃什么？”
　　“恶趣味”没得到满足，宋清瑶气恼的瞪了她一眼，点了份螺蛳粉加炸蛋。
　　正是吃饭的时间，店里人多，苏言容貌出众气质加成，又被几个女孩子要了微信，她还是那套说辞。
　　等索要微信的女孩儿失望离去后，宋清瑶满脸疑惑：“你——你一直都是喜欢女生的吗？”
　　两人相识，虽是她先打的电话，但她不知道对方是女人，而苏言也没拒绝她。
　　认识之后，搭讪她的也普遍都是女生。
　　宋清瑶下意识就把苏言当成了同性恋，她对同性恋没什么敌意，大学里多的很，都看习惯了。
　　只是，宋清瑶觉得自己性取向还是男生。
　　跟苏言发展成现如今的关系，只是为了母亲的手术费，攒够了手术费，她就跟苏言解除这种不正经的关系。
　　苏言抬头看她，不答反问：“你怎么会觉得我喜欢女生？”
　　“那你怎么会——”
　　包养我！
　　宋清瑶微微红着脸，下意识反问，见店里人多，最后三个字戛然而止在嗓子中。
　　苏言聪明，知道她要问什么，笑了笑，看着对面眨巴着眼睛像个白乎乎软萌萌的兔子一样的宋清瑶，很诚实的回答：
　　“就是觉得你挺好玩的。”
　　她语气和脸色都极其随意，就像走在路边，看见一个可爱的小动物，一时兴起，就蹲下去逗弄一会儿的那般。
　　闻言，宋清瑶愣怔，然后心上莫名其妙的就划过了一丝失落和愤怒，她也说不出原因，但就是不舒服。
　　在她眼里，她就是个玩物？
　　越想，宋清瑶越觉得不舒服，像一口气堵在胸口，上不去下不来，闷得厉害。
　　宋清瑶不说话了，苏言也不说话，螺蛳粉和臭豆腐也上来了，两个人静静的吃着。
　　苏言吃饭快但很优雅，穿着白衬衫，吃完，衣服上没一个油点子。
　　等宋清瑶吃完已经九点钟，苏言没问她今晚回哪里，直接开车回到了自己家。
　　“你先去洗澡，我把衣服洗了。”
　　苏言说完，径自去了阳台。
　　没有第一次那么羞窘，宋清瑶把手机放在客厅茶几上，然后去洗澡了。
　　她刚进去没多久，手机就响了起来。
　　苏言喊了一声，宋清瑶在里面没听见，苏言就没接，直到对方连续打了三次后，苏言接了。
　　刚接通，手机中就传出一个女生温柔但关切的声音：
　　“瑶瑶，你今晚不回宿舍吗？”
　　眨了眨眼，苏言很礼貌的回答：“不好意思，瑶瑶在洗澡，你是她同学吗？她今晚不回去了。”
　　说完，看了眼卫生间的方向，补充了一句：“谢谢你这么久以来对瑶瑶的关心和照顾。”
　　一副“我是瑶瑶家属”的语气，听的黎青差点以为真是宋清瑶家人。
　　黎青想起许云鹤的下午说的话，不用猜都知道电话对面的女人，就是下午出现在宋清瑶工作的奶茶店里的那个女人。
　　只是，听着对方的语气，她一时猜不准对方跟宋清瑶的关系。
　　宋清瑶不是本地人，在江城也没亲戚，对方不可能是宋清瑶的长辈。
　　默了几秒，她还是很客气的询问：“不好意思，请问下你是瑶瑶的什么人？”
　　宋清瑶是寝室老幺，生性又单纯易被骗，黎青担心她遇到坏人。
　　看着卫生间，隐隐约约的水声从里面传出来，苏言张嘴便答：“我是她金——”
　　“主”字没说出口，觉得不妥，到了嘴边的字眼，利落的改了口：
　　“我是她老板。”
　　金主＝老板。
　　这么说，也没错，也不会让人多想。
　　员工住老板家，又不是什么不可能的人。
　　只是工作内容有别他人。
　　“金老板？”
　　黎青蹙眉，不知是不是自己多想了，她总觉得对方刚要说的不是“老板”这两个字。
　　金老板？
　　挑眉，苏言笑出了声。
　　金主＋老板＝金老板，好像也没什么问题，她便答了声是。
　　“那麻烦一会儿瑶瑶出来了让她给我回个电话。”
　　本能的，黎青觉得自己像是在跟一头成了精的千年老狐狸聊天，她很不喜欢这种感觉，便如此说道，然后挂断电话。
　　李云乐凑上来问道：“怎么了？小瑶瑶今天又不回宿舍吗？”
　　黎青点头，烦躁的点了点眉心，一副操心闺女的老妈子模样，看的李云乐吃醋不已：
　　“要不是我知道你把小瑶瑶当成妹妹，我还以为你喜欢瑶瑶呢。”
　　从开学起，黎青就格外关心疼爱宋清瑶，每次放假回来都会给宋清瑶带礼物，还会记住她喜欢吃什么，宋清瑶生日的时候，她也会精心准备礼物。
　　想到这些，李云乐就像吃了柠檬一样，心里头更酸了，眼神里都怨念无比森重。
　　“你如果想当我妹妹，我也可以这么疼你。”
　　黎青语气淡淡说道。
　　李云乐顿时蔫吧了：“那算了，这样也挺好的。”
　　她才不要降级做妹妹呢。
　　说完，想起黎青之前答应的事儿，她又嘿嘿傻笑着凑了上去：
　　“反正瑶瑶今晚不回来，你之前说的话还算数吗？”
　　在她傻笑时，黎青就知道她脑子不正经起来了，她面色虽还正经，但耳朵已经红了起来，嗯了一声，说了声先去洗澡，留下李云乐开心的跟个大傻子一样，就去卫生间了。
　　——
　　宋清瑶洗完澡出来，得知苏言接了黎青电话，心紧了一下，赶紧回电话给黎青，见对方没有猜疑后，才放下心了。
　　而等苏言洗完澡出来时，早就打完电话的宋清瑶，已经在昏黄灯光的笼罩下睡着了，恨的苏言直磨牙。
　　小丫头片子，为了不做，居然用这招。
　　咬咬牙，苏言掀开被子就想弄醒她，结果，贴上去的时候，睡梦中的宋清瑶，糯糯的呓语两声，像小孩儿似的蜷着身子，很主动的钻进苏言怀中。
　　然后，寻了一个舒服的姿势，继续做着美梦。
　　她这幅没有防备且格外依赖人的模样，让苏言没舍得弄醒她了，只是心头还是有点儿气，往她脖子吹了吹，痒的小姑娘不舒服的挠了两下，心里头才舒坦了点儿。
　　看着小姑娘美好的睡颜，苏言无奈叹了口气，咬咬牙，恨恨道了句“今晚暂且放过你”，便关灯睡了。
　　次日，公司里没事，苏言懒得去，宋清瑶也没课，苏言就抱着宋清瑶睡了个懒觉，等到吃过午饭，苏言才开车送宋清瑶回学校。
　　在学校门口，宋清瑶刚下车，就看见了跟朋友吃饭回来的许云鹤。
　　许云鹤看见宋清瑶，脸色本是温柔的，但在看见车子里的人赫然就是苏言时，脚步当即顿住了，连带着脸上的温柔，都出现了一丝崩裂。


第13章 谎言被识破
　　苏言也看见了许云鹤，见他在看见自己时脸色瞬变，唇角一勾，露出了一个极具挑衅性的笑。
　　许云鹤脸色更僵，差点没崩住脸上最后那点温柔。
　　收回视线，他不再看苏言，朝宋清瑶迎上去，眉头轻皱，语气中有几分严肃：“瑶瑶，那个女人是谁，我看她好像不是普通人，你这么单纯，别被人骗了。”
　　明明是关心的话，宋清瑶却觉得字字带刺，尤其是想到昨日发生的事，再看见许云鹤，宋清瑶心头儿就像卡了跟鱼刺似的不舒服。
　　当即，她罕见的没什么好脸色，嗯了一声，抬脚就朝学校走去。
　　见她不理睬自己，许云鹤眼底的阴翳更深，但终究是攥了攥拳头，把心头的火气压了火气。
　　他不再看苏言，追上宋清瑶，说起昨日的事：
　　“瑶瑶，昨天是我不好，但我朋友们就那种性子，你没有生气吧?”
　　宋清瑶不想跟他纠结昨天的事：“我已经不记得昨天的事了，我下午有课，还要回宿舍一趟。”
　　言外之意：
　　没工夫陪你聊天。
　　许云鹤也不是上赶着当舔狗的人，听出话外音后，没再纠缠宋清瑶了。
　　宋清瑶回到宿舍，黎青跟李云乐都不在，宋清瑶给两人发信息，两人也没回，也不知是出了什么事，直到下午上课，两个人才姗姗出现。
　　黎青面色无异，李云乐脸色紧绷，眼底乌云密布，落座时，还带着几分赌气的成分，没有和往常一样跟黎青贴在一起，而是坐在了距离黎青最远的地方。
　　宋清瑶疑惑的看看黎青，又看看李云乐，不知道两人怎么了。
　　“好好上课。”
　　见她注意力全在自己跟李云乐身上，黎青曲指敲了下她脑袋，温声提醒。
　　揉揉脑袋，宋清瑶只好暂时压下好奇心，好不容易等到下课，憋了几十分钟好奇心的宋清瑶，立马就转身问黎青是不是跟李云乐吵架了。
　　黎青摇头：“没吵，不用管她。”
　　她说这句话的时候，李云乐刚好抱着书走过来，听到这句话后，本就难看的脸色，更是冷若寒霜。
　　睨了一眼黎青，重重的哼了一声，大步流星的离开了。
　　看着李云乐离去的背影，宋清瑶知道黎青在撒谎，但她不说，就绝对问不出什么来，可两人从未红过脸，宋清瑶就是忍不住想追问下去，但还没张嘴，黎青已经反问：
　　“你昨晚怎么在你老板那儿睡着？”
　　昨天太晚，黎青都没问仔细。
　　一听她问这件事，宋清瑶就心虚了，连带着眼神都开始飘忽闪烁起来：
　　“工作的太晚了，老板不放心我一个人回去，就让我住她那儿。”
　　“你老板姓什么？”
　　黎青没再追问下去，而是问了个让宋清瑶发懵的问题。
　　宋清瑶没想到她会问的这么莫名其妙，更不明白她为什么这么问，想了想，她报了之前兼职的海底捞经理的姓：
　　“姓陈啊。”
　　闻言，眯起眼睛，黎青盯着她看了几秒，直看的宋清瑶整个人都忐忑起来。
　　如果没记错的话，她记得昨晚那个女人姓金。
　　没拆穿宋清瑶的谎言，见她被自己盯的耳朵都红了起来，她这才收回目光，轻声道：
　　“你最近经常夜不归宿，如果是交了男朋友，记得保护好自己，如果认识了其他朋友，也要保护好自己。”
　　黎青意味深长的叮嘱。
　　她不是傻子，稍微一推测，就知道宋清瑶最近发生了什么事。
　　夜不归宿，脖子上暧昧的痕迹，那个姓金的女人——
　　答案。
　　不言而喻。
　　黎青跟李云乐就是恋人，她自然不反对同性恋，只是那个姓金的女人，只隔着电话都让她觉得如狐狸狡黠，黎青很担心宋清瑶会受伤。
　　可——
　　她毕竟跟宋清瑶只是同学加室友关系，无权干涉对方的感情和私生活，黎青只能委婉忠告。
　　宋清瑶也听出了黎青的意思，脸色一下子变得羞窘起来，支支吾吾着刚要否认，黎青就打断了她：
　　“我最近有点事处理，可能不经常回宿舍，不过你有事随时都可以打我电话。”
　　说完，就抱着书走了。
　　她得去哄李云乐。
　　想起李云乐，黎青就头疼。
　　同性恋这条路真是比她想象中还困难重重。
　　离开教室，黎青还没来得及去找李云乐，手机已经响了起来，是家里老太太打来的。
　　老太太前段时间检查出肺癌，已经晚期，重男轻女了一辈子的小老太儿，也不知哪根筋打错了，都快死了，突然关心起她这个孙女来了，还一副感动天感动地的架势，说什么“没看见青青找到如意郎君，我就是死也不瞑目啊！”
　　黎青对小老太无感，从她出生后，小老太每次看见她，都眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，也没给过黎青母亲好脸色。
　　偏生，黎青母亲是个愚孝的女人，哪怕婆婆对她再苛刻，她还是选择孝顺小老太，更是为了小老太的“临终遗言”，以死相逼威胁黎青跟一个亲戚介绍的男生相亲。
　　黎青跟李云乐就是因为此事吵架的，不过，李云乐不是气黎青，而是气黎青那个没底限的母亲。
　　黎青母亲当年生下黎青后，婆婆见她生了女儿，寒冬腊月间都没给儿媳妇和孙女一床柔软的被子，任凭儿媳妇跟孙女冻的瑟瑟发抖，直到黎青外婆来看女儿和外孙女，瞧见两人床上的被褥冷硬到发潮，黎青外婆连夜缝了床棉花被给女儿和外孙女。
　　诸如此类的事情，数不胜数，可黎青母亲就是觉得老人家年龄大了，不管做了什么事，身为晚辈的都只能谅解，即便是在婚姻这种事情上。
　　跟黎青相亲的男人是小老太的妹妹介绍的，没见面时，小老太的妹妹把男方夸得天上有地上无，见了面后，才发现是个胖到走路都跛脚的胖男人。
　　外貌不符合就算了，男人还没什么正经工作，刚见面，就想跟黎青开房，人品简直恶劣到令人发指。
　　李云乐很生气黎青家里人的欺骗，更生气黎青母亲都已经见过男人了，居然还让自己的女人和这种男人见面。
　　那可是她愿意用生命去守护的人，黎青的家里人，怎么能如此糟蹋她！
　　黎青只是扫了一眼来电人姓名，就毫不犹豫的拒接了，然后给李云乐打电话。
　　李云乐在气头上，挂了黎青好几次电话后，她才气冲冲接了起来：
　　“不是说不用管我嘛，那还给我打电话干嘛？”
　　电话刚通，强烈的火药味就传了过去。
　　“我晚上回家，你去吗？”
　　黎青没在乎她的火药味儿，眯着眼睛，看着挂在天上的骄阳，轻声问道。
　　一听她要回家，李云乐的火药脾气当即就灭了，闷闷的回应道：
　　“你家老太太那架势，你回去干嘛啊！”
　　说是快死了，但还蹦跶的欢实着呢。
　　“你去吗？”
　　黎青不答反问。
　　李云乐想都不想的就回答：“肯定去啊，我要是不跟着一起，万一你被绑着嫁人怎么办。”
　　又不是没看过这种新闻，依着那小老太的架势，说不准真能做出这种事。
　　“我在校门口等你。”
　　丢下这句话，黎青挂断电话，朝校门口走去。
　　而原本还气鼓鼓的李云乐，此刻早就没气了，把手机揣裤兜里快步往校门口去了。
　　——
　　宋清瑶回到宿舍后，宿舍里只有她一人，百无聊赖之际，她抱着手机刷起了朋友圈。
　　宋清瑶朋友少，朋友圈来来回回都是那几个人，没什么看的。
　　但，突然，一条动态引起了她的注意。
　　是苏言十分钟前发的，内容很简单，一个染有淡淡口红印的咖啡杯。
　　这条动态本没什么的，可就在宋清瑶即将翻过去的时候，她突然想起一件是：
　　苏言从不化妆，她家里连口红都没有！


第14章 病娇的追求者
　　可能是女同事的吧，宋清瑶如此想着，然后松了口气，下一瞬，她又愣住了。
　　为什么松口气啊？
　　宋清瑶觉得自己很莫名其妙，同时又有些说不出的气恼。
　　看着那个带口红印的咖啡杯，宋清瑶烦躁的翻了过去，可手指又不受控制的翻了回来，结果——
　　看不见了。
　　苏言把这条动态删了！
　　像烟雾被风吹散，然后四处弥散开来，宋清瑶觉得心头的那股不知名的气恼，此刻就被风吹到了，散的她满心眼满脑子都是那个让她不舒服的口红印。
　　紧抿着唇瓣，宋清瑶没忍住这股烦躁带来的冲动，点开苏言的微信，就敲了一串文字过去：
　　“那个咖啡拍的很好看啊，为什么要删啊？”
　　拐着山路十八弯，她很别扭的问道。
　　另一边，苏言脸色无比阴翳，冷冷看着面前的女人，想到对方刚用她手机发的动态，她心情差到了极点。
　　女人好似看不出她的厌恶，眨巴着眼睛，无辜委屈说道：
　　“对不起嘛阿言，我真不是故意的，我们两个手机壳一样，我真的是拿错了手机！”
　　陈笑笑是苏言的大学同学，两人是一个社交圈，但苏言并不喜欢陈笑笑，甚至还很反感。
　　大学时，很多人喜欢苏言，包括苏言所在的社团团长。
　　不过，表白被拒后，两人依旧是很好的朋友，被陈笑笑知道后，就施计离间两人，导致社团团长对苏言产生误会，虽然后来误会解除，但两人的感情却再回不去了。
　　究其原因，只是因为陈笑笑暗恋苏言。
　　不止那个社团团长，其他人也如此，只要是喜欢苏言的人，陈笑笑都会离间对方和苏言，又或者设计对方，以至于原本极受欢迎的苏言，在大学中被逐渐孤立。
　　人都是群居动物，哪怕苏言不喜欢热闹，但被孤立和排挤则是另一种感受了。
　　“你觉得我信吗？”
　　苏言冷笑。
　　见她不信，陈笑笑更委屈了，眼睛都红了起来，眼泪淌在眼眶里要掉不掉，可怜委屈的让人忍不住心生怜爱：
　　“阿言，我们从大学起就认识，难道在你心里，我就那么不堪吗？”
　　陈笑笑是从第一眼看见苏言起，就喜欢上她的。
　　明明是女生，却出奇的高挑，身形修长的像从漫画中走出的贵公子，好看到让人不舍移开目光。
　　陈笑笑对苏言就是一见倾心，自此又一发不可收拾了。
　　那些觊觎苏言的人，全都是她的眼中钉肉中刺，必须除之而后快。
　　比如，那个喜欢苏言的芭蕾舞女孩儿，多简单啊，只要把她推下楼再嫁祸给别人，她就不能跳舞，更不可能勾引苏言了。
　　又比如长得宛如芭比娃娃的校花，仗着自己好看就勾引苏言，狐狸精都该死！
　　所以，她激怒了被校花拒绝的穷屌丝，对方一杯硫酸就毁了校花那张狐媚子脸。
　　诸如此类的事情，陈笑笑做过很多。
　　反正，谁敢接近苏言，谁就是她的敌人！
　　“你觉得自己很好？”
　　苏言不答反问。
　　陈笑笑的眼泪瞬间掉了出来，三两秒钟的功夫，就哭成了个泪人，好似苏言说了假话，欺骗到了她脆弱稚嫩的心灵。
　　正好，同学来了，见气氛不对，赶紧笑呵呵的进来打圆场：
　　“哎呀，都是老同学，不管曾经发生过什么事，都过去那么多年了，该忘的就忘了吧，咱们现在就是甲方跟乙方的关系！”
　　陈笑笑这次是作为甲方来苏言所在公司谈合作的，同学知道她的心思，在知道甲方是陈笑笑后，就把苏言“卖”了。
　　不过，他还是低估了苏言对陈笑笑的厌恶。
　　苏言没给同学面子，更不在乎陈笑笑，嗤了一声，起身，大步流星的就离开了会议室。
　　同学尴尬，叫了两声，苏言脚步都没停，走的特别果断利落。
　　陈笑笑更委屈了。
　　不就是用她的手机发了张带口红印的咖啡杯嘛，有必要那么生气吗？
　　难道害怕被什么人看见？
　　一想到这种可能性，陈笑笑心都沉到了谷底。
　　想到这种可能，她擦擦眼泪，露出一抹柔柔笑容，道：
　　“不好意思，学长，让你见笑了。”
　　她是甲方，就算是大学时的学妹，同学也不能有意见，忙笑了两声，说道没什么。
　　送走陈笑笑后，同学去找苏言。
　　他晚上组了饭局，陈笑笑也在，如果能拿下陈笑笑，公司今年的业绩都不用愁了。
　　但苏言是个不差钱的主儿，她不懂人间疾苦，更不在乎什么甲方乙方，任凭同学怎么哀求，苏言都没点头，直到同学膝盖一软老泪纵横着差点跪下后，苏言这才不耐烦的答应了，同学顿时破涕为笑，承诺年底会多给苏言分红。
　　等同学走后，苏言立马掏出手机把陈笑笑发的那条动态删了。
　　删后没一分钟，宋清瑶的信息就发来了。
　　看见信息内容后，苏言的心情当下好了不少。
　　暂时忘记陈笑笑，手指快速在屏幕上移动着，苏言的唇角都挂起了一丝淡淡的笑容。
　　像是有看破人心的超能力，就算隔着遥远的互联网，就算只是一段文字，苏言也能感受得到宋清瑶的别扭。
　　笑了一声，她回复：
　　“那个动态不是我发的。”
　　电话另一边，看到苏言回信后的宋清瑶，下意识的就选择了相信，甚至在大脑都还没为此做出反应时，宋清瑶原本因为烦躁而紧抿的嘴唇，已经不可遏制的上扬了起来，但又很快的被她扯了下去：
　　“谁问你这个问题了，不跟你聊了，我要去刷视频了。”
　　宋清瑶没再理会苏言，苏言似乎又忙了起来，也没回复了，直到六点多钟，睡的昏昏沉沉的宋清瑶被一通电话吵醒了。
　　看清来电人姓名后，宋清瑶重新瘫回了床上，感觉自己一年的电话，全被苏言打了。
　　“在学校？晚上带你去吃饭，我现在在东门等你。”
　　苏言打算带宋清瑶一起参加晚上的饭局，不然，她真的想就算不要这个单子，哪怕同学跪着喊她“老祖宗，行行好”，她也不会去晚上这个饭局。
　　这和让她卖身有什么区别？
　　听到她又要带自己去吃饭，宋清瑶一边不情愿的咕哝着会长胖，身子倒是很诚实的开始换衣服了。
　　——
　　同学是真的很想拿下陈笑笑，但也知道今晚这场饭局苏言肯定会很不痛快，为了弥补对她的愧疚，饭局就设在苏言之前带宋清瑶去吃饭的小店中。
　　他想的很简单，心情不痛快，总该嘴巴痛快一下吧，好歹得让苏言吃好吃饱啊。
　　陈笑笑对此没意见，只要苏言来，在什么地方吃饭都行。
　　俩人一人108个心眼，在等苏言来前，想了很多，唯独没料到苏言会破天荒的带人来！
　　要知道，苏言虽然看似脾气好，骨子里比谁都清高冷傲，从不会主动接近谁。
　　同学认识苏言这么多年，他从未见过苏言会带人参加饭局。
　　当即，就对苏言身边的女生充满好奇心。


第15章 四目相对，尴尬加倍
　　能出现在苏言身边，还被她带着参加饭局的人，对苏言来说，绝对非同一般。
　　不会是女朋友吧？
　　这个念头刚出现在同学脑子里，就被他立即否定了。
　　不可能！
　　苏言若是同性恋，上学时怎么会拒绝家境好长相好的校花？
　　余光瞥了一眼陈笑笑，同学眼珠子一转，立马冲苏言笑出了一口大白牙：
　　“哎呀，你终于来了，这小姑娘是你妹妹？我怎么没听说你还有个妹妹啊？”
　　苏言的父母都是独生子，车祸去世后，苏家家谱上的这一代，就只剩苏言了，别说亲妹妹，连表妹表弟之类的都不可能！
　　陈笑笑正微笑着看着苏言和宋清瑶，看似像林黛玉柔柔弱弱，实则心里早就波涛汹涌恨意翻滚了。
　　她最看不惯有人出现在苏言身边，男人女人哪怕是三岁小孩儿都不行！
　　苏言看都没看她，带着宋清瑶入座后，把服务员叫来，依着宋清瑶的口味，又点了几个菜，然后才回答同学：
　　“算是妹妹，不过，我更乐意听见你问这是不是我女朋友。”
　　她言语间极尽暧昧之意，此话一出，别说同学和陈笑笑，连当事人都怔住了，眨巴着大眼睛，迷惑错愕的看着她，恼道：
　　“你胡说什么，谁要做你女朋友！”
　　话是生气的话，可宋清瑶语气却听不出愤怒，反而还有点撒娇嗔怪的感觉。
　　“你都睡我家了，不是女朋友，是什么？”
　　侧头，苏言促狭的看着她，眼中的笑意，显得分外恶劣。
　　她料定了宋清瑶不敢说出“我不是她女朋友，我们俩就是金主和被包养的关系”这种话。
　　宋清瑶知道她随心所欲，但没想她都能当着他人的面，如此光明正大的说出来这种话，她羞恼的脸都通红了起来：
　　“你——你别胡说！”
　　“你没住我家吗？”
　　见她只是羞恼，苏言才不管对面俩人复杂的脸色，继续逗弄宋清瑶。
　　反正，又不是她主动要来参加今晚的饭局。
　　“……”
　　宋清瑶没办法回答。
　　事实是，她的确在她家住着。
　　可，抛却事实，女生住女主家，明明是很正常的事，怎么从她嘴里说出来，就显得那么怪异呢？
　　“你住在我家，不是我女朋友，难道是被我养着的金丝雀？”
　　苏言逼问。
　　涨红着脸，宋清瑶彻底的不想理她了。
　　这女人是真的不正经，满脑子都是乱七八糟的东西。
　　苏言很会观察人情绪，见状，便不再捉弄她。
　　正好，菜也上来了，像哄小孩儿一样，她笑吟吟的夹了一筷子酸甜的糖醋里脊给宋清瑶。
　　她笑的脸上都快开出了一朵花，宋清瑶又是个性子极软的人，很快就没生气了。
　　两人暧昧的一言一行，都被陈笑笑看在眼里。
　　陈笑笑从未见过这样的苏言，情绪外露，很是真实。
　　眯起眼睛看向宋清瑶，她的眼神逐渐复杂沉郁起来。
　　苏言敏感，尤其是对陈笑笑，觉察到她眼神中的变化时，一下子敛起了笑，脸色就像像野兽面对闯入自己领地的入侵者一样危险。
　　陈笑笑表情一僵，后知后觉自己的妒意被发现了，但她一点也不心虚，在苏言的注视下，卸去满面狰狞，重新变得温温柔柔起来：
　　“阿言，你还没说你们什么关系呢，我可不信你们真的在谈恋爱。”
　　同学不知是不是自己错觉，总觉得她这声“阿言”，叫的比平常还娇嗲亲昵，还好他只对自己老婆有感觉，要不然，铁定当场腿软。
　　“跟你什么关系，需要你信？”
　　一边夹菜，苏言毫不掩饰厌恶的回答，嫌弃的语气，让宋清瑶无比熟悉。
　　几天前，她第一次打通她电话时，她就是用这种语气跟她说话的。
　　但认识几天后，苏言从未对她黑过脸，除了太好色，用“正人君子”这种形容都不为过。
　　宋清瑶也一直以为苏言对所有人都很温和，尤其是她的朋友，却没想到，不仅不温和，还句句字字都像个“带刀侍卫”，戳的饶是她这个话外人，都觉得难堪。
　　偏生，陈笑笑没感觉，甚至还因为苏言这种态度，心内暗暗兴奋激动着。
　　就像宋清瑶想的那样，苏言表面人为人处世很温和，实则却是“一碗水端平”的冷漠。
　　她不愿跟任何人社交，但也不愿因为“远离社交”而去处理因此带来的麻烦，所以她选择了一种折中的处理方式：
　　既不主动社交，也不远离社交。
　　像是她在自己和其他人中间建了一堵不能跨越只能互相看见的墙。
　　可在陈笑笑心里，苏言对她跟其他人却是不一样的，哪怕这种不一样，是源自厌恶，陈笑笑依旧觉得自己是特殊的。
　　不过，她还是会因此而委屈受伤。
　　耷拉着眉眼，如同被抛弃的小兔子，她可怜兮兮的看着苏言，声音中尽是颤抖的哭意：
　　“阿言，我做错了什么吗？你为什么对我一直都这么冷漠？”
　　喜欢一个人有错吗？
　　努力追求喜欢的人有错吗？
　　苏言懒得理睬她，这种人就是疯子，没意思！
　　气氛一下子僵硬起来，同学干笑着又一次充当和事佬。
　　从大学起，他就像个老好人一样周旋在苏言跟陈笑笑身边，若非如此，陈笑笑哪儿受得了他一直在苏烟身边蹦跶，她可能早就像对其他人一样，把他弄个半身不遂了。
　　“哎呀，大家难得一起吃个饭，不要说不开心的话，来，干一杯，今晚喝个痛快！”
　　说完，端起酒杯，举到中间，准备干杯。
　　陈笑笑跟苏言都没动。
　　无人回应，端着酒杯，同学也尴尬住了，他下意识看向宋清瑶，正巧，宋清瑶也在尴尬的看着他。
　　四目相对，尴尬加倍。
　　同学冲着宋清瑶无奈苦笑，他已经习惯这种尴尬了。
　　见他一脸苦笑，宋清瑶觉得很可怜，犹豫了下，端起面前装着橙汁的杯子，轻轻的碰了一下：
　　“干杯~”
　　声音小小的，落在同学耳里，如同天籁。
　　原本他还觉得宋清瑶普通，眼下，只觉这是天使！
　　这是这么多年以来，唯一一个主动替他化解尴尬的人。
　　最终，这顿饭在不愉快的氛围中结束了。
　　把车子停在小餐馆门口，苏言带宋清瑶步行回家。
　　今晚的月亮格外亮，星星也难得繁密起来，走在夜色中，夏夜的风轻轻吹着，耳朵里传来广场上老太太们跳舞的音乐声，有种说不出的生活气息和惬意。
　　“你——你晚上为什么跟你同学说我们是恋人关系，你不怕他们误会吗？”
　　宋清瑶忍了一晚上，还是没忍住困惑问了出来。
　　同性恋是被社会排斥的群体，这种玩笑不好笑，也不能开。
　　苏言呵的笑了一声，听不出是什么情绪，然后才听见她开口说道：
　　“如果是朋友，肯定不会误会。如果不是朋友，管他们误不误会。”
　　她语气中略带讽刺，让宋清瑶不解，明明上一秒还好好的，怎么转眼的功夫，就被惹到了。
　　觉察到她的不解，苏言余光睨了她一眼，敛起讽刺，像敷衍小孩儿一样，道：
　　“算了，跟你说也没用，晚上吃饱了吗？”
　　她其实就是想起大学时，因为陈笑笑而被朋友们抛弃乃至孤立的事了。
　　这种事儿她自己想想就算了，跟其他人提起来，就有点矫情了。
　　宋清瑶没反应过来，见她情绪突然又好转了，她愣了愣，只觉她比变脸还稀奇，旋即才回过神，点点头回答道：
　　“吃饱了。”
　　说话间，两人已经到了楼下，苏言正刷卡进门，闻言，回头，冲宋清瑶轻轻一笑，淡声说道：
　　“那轮到我吃‘夜宵’了~”
　　——
　　苏言的色，宋清瑶是体会过的，可，每一次再体会时，她都觉得自己不能适应。
　　不是说苏言技术不好，而是好过了头，每一次折腾过后，宋清瑶都觉得身体中有一股电流在横冲直撞着。
　　酥麻。
　　暗痒。
　　这让宋清瑶很气恼，她觉得自己堕落了，明明该是上学的年纪，明明她跟苏言就是包养和被包养的关系，而她竟然越来越沉沦和苏言在一起的时间了。
　　躺在床上，听着卫生间传来的冲澡声，宋清瑶恨的忍不住扇了自己一巴掌。
　　她觉得自己骨子里可能就是下贱的，否则怎么会这么快的甘之如饴。
　　卫生间里，苏言洗好澡出来。
　　半干的长发散在肩上，被热气熏腾过的她，更多了几分柔和气息，像月亮女神，清冽而优雅。
　　宋清瑶看的出了神，想到两人的初相识，一时间，她都不知道自己是被苏言的美貌迷了眼，还是被她的钱蛊惑了心。
　　“吃饱喝足”的苏言，因为陈笑笑而被影响到的坏情绪，早就烟消云散了。
　　她觉得宋清瑶就是一味良药，一剂下肚，药到病除。
　　“今晚洗，还是明早洗？”
　　看着床上累到始终没换过姿势的宋清瑶，苏言温声问道。
　　她看起来还精神充沛，宋清瑶觉得她很反人类。
　　同性和异性相反，尤其两个女性，受累的一方是相反的。
　　可出力的是苏言，但宋清瑶却觉得自己浑身像散了架，酸疼到她一点也不想动弹。
　　只是眼下是夏天，浑身黏糊糊的不舒服。
　　当即便要爬起来去冲洗，结果刚挨地要站起来，两腿一软，若不是苏言眼疾手快，她差点摔在地上。
　　“这么逞能，是想说我技术不好，让你还能保存住体力？”
　　苏言坏笑着揶揄她，一边抱起来就朝卫生间走。
　　宋清瑶很累，不想听她说荤话，哼了一声，随便她怎么着，眼睛一闭，直接睡了过去。


第16章 出事！
　　看着睡着的宋清瑶，苏言觉得她现在肆无忌惮的很。
　　明明几天前，还防她如洪水猛兽，这才过了多久，就敢赤条条的在她怀中睡着了。
　　这种“信任”，让苏言有种自己被蔑视了的感觉。
　　不过，见宋清瑶即便进了浴缸中，还是闭着眼睛困累到不肯醒来，苏言难得善心大发，没弄醒她。
　　将人仔仔细细洗干净，然后把干毛巾折叠起来铺在床边，苏言服务很周到的把擦干水的人放在床边，脑袋搁在干毛巾上，然后拿来吹风机开小档的风，很耐心的吹干着宋清瑶长发上的水分。
　　睡得迷迷糊糊，宋清瑶觉得发间一直有一双手游走着，带着一点暖意，舒服到让她都从梦境中挣扎了出来。
　　睁眼，视线是倒的，蹲在床边的女人容貌都因此变得有些陌生了，可她目光温柔的样子，却让宋清瑶无比熟悉，像是看了成百上千次，早已经熟记于心。
　　宋清瑶心内突然跃起一个疑惑，这样的女人，以后会嫁给一个什么样的男人呢？
　　旋即，宋清瑶又觉得没有男人配得上苏言。
　　“吵醒了？”
　　见她睁着眼睛，眨也不眨的盯着自己，一副愣然出神的样子，苏言出声问道。
　　她人长的好看，声音也特别好听，有一点细微的哑意，像古琴，音色微沉。
　　宋清瑶摇头，摸了摸头发，已经快干了，也不知道她吹了多久。
　　她的头发一直都干的慢，旁人几分钟就能吹干，她却要吹双倍甚至更多的时间。
　　所以，她一直都懒得吹头发，经常晚上洗好，在枕头上垫一个毛巾，就顶着湿漉漉的头发睡觉了：
　　“不用吹，就这样睡就行了。”
　　“会感冒，你如果困的话，就睡吧。”
　　苏言语气轻柔，像是哄小孩儿。
　　她不觉得吹头发是件无聊的事儿，心爱的人长发及腰，然后亲自为对方吹干头发，这挺浪漫的，还有种儿时过家家的感觉。
　　闻言，宋清瑶忍不住说道：“从小到大，我妈妈都没对我这么好过。”
　　宋清瑶的母亲是农村妇女，没嫁人前就是个受气包，嫁人后，继续因为软弱，被丈夫一家欺负的死死的，尤其是生了宋清瑶以后，更不被重男轻女的丈夫和婆婆看待了。
　　但尽管被打骂的再厉害，宋母也没想过反抗。
　　因为，整个村子里不止她如此，其他女人也这样。
　　这倒不是贬低农村，大城市里也有诸如此类的情况，只是孰轻孰重而已。
　　唯一的区别就是：
　　偏远穷困的地方，将这种现象演绎的淋漓尽致和表面而已。
　　而大城市里的人，则更为“含蓄”。
　　说到底，有些事情，就是很讽刺，明明不合理，一旦形成了“群体效应”，大家就觉得这些事情很有道理了。
　　比如，同样都要下地干活，男人回到家后可以老婆孩子热炕头，而女人只能热炕头哄孩子。
　　一个两个可能有人觉得这种分工不公平，但家家户户都如此，然后延续千百年，每个人都习惯了这种不公平的分工后，就不再有人觉得不公平了。
　　宋清瑶的父亲则是将这种不公平贯彻到骨子里，他干活敷衍，以前家里有地时，农活基本都是宋母做的，宋父就负责在指手画脚“指点江山”，喝醉酒了，再毒打宋母一顿。
　　宋清瑶都怀疑母亲身体弱，跟她父亲隔三差五的打骂有关。
　　宋父是个混蛋，跟宋母结婚时已经31岁了。
　　那是的宋母还没被岁月蹉跎成黄脸婆，但也不至于特别美，也就是一普普通通农村小丫头。
　　宋父人是混蛋，可心比天高，他一直相信自己能配得上香车宝马和美人，这份自信从哪儿来的，就无从得知了。
　　或许是因为宋清瑶奶奶自幼就对他的“捧杀”吧。
　　反正，宋父自信着自信着，就成了村里的老光棍了。
　　眼看着身边的同龄人孩子都生两个了，自己却连老婆都还没着落，宋父急了。
　　人急之下，什么事儿都干的出来，何况是本就被教歪了的宋父。
　　村子里没有姑娘肯嫁给他，他就让家里买了个大学生回来，这个大学生就是宋母。
　　在鹤山，这种事很常见。
　　买个女人不是什么大事，传宗接代才是最重要的，在他们心里，自家的基因传承，堪比国家大事。
　　宋母被人贩子拐卖到鹤山时，她试过反抗逃跑，但宋家看守太严了，跑了两次没抓到，就被狠狠毒打了一顿，宋母被打怕了，只能认命。
　　再后不久，她给宋家生了儿子，婆家人对宋母的态度稍微转变了点，直到宋清瑶出生。
　　宋清瑶的父亲和奶奶是想让宋母再给宋家生个带把的，就算宋家家徒四壁，也得多多的开枝散叶。
　　宋清瑶出生后，宋母再未怀过孩子。
　　都说是宋清瑶把母亲的“孕气”吸走了，事实是，宋母生下宋清瑶后，在一次家暴中，被踢伤了子宫。
　　反正，不管真相如何，宋家的人都觉得宋清瑶晦气，他们有了个更冠冕堂皇的理由，苛待宋母，宋父对宋母也越发嫌恶，家暴的次数也越来越频繁。
　　久而久之，一直被打骂的宋母，生出了病态扭曲的恨意。
　　她把降临在自己身上的所有灾难都归咎在宋清瑶身上。
　　如果没有宋清瑶，她就不会被丈夫毒打，不会被婆婆嫌弃。
　　所以，她对宋清瑶也很冷漠，被丈夫或者婆婆打骂过后，她总会将怨气发泄到宋清瑶身上，冰冷刻薄的样子，和她对着丈夫婆婆时的畏惧怯懦，判若两人。
　　这个女人骨子里，和她的丈夫一般恶劣。
　　而宋清瑶对宋母的感情也很复杂，她爱自己的母亲，同情自己的母亲，但也觉得她可恨。
　　努力学习考上大学，就是为了逃离可怕的原生家庭，可当得知母亲重病住院后，宋清瑶还是慌了。
　　“想什么呢？”
　　苏言见她没睡着，只定定的看着自己，问道。
　　“没什么，我睡了，你也快睡吧。”
　　想到在等着做手术的母亲，宋清瑶心情一下子难受起来，闷闷回答完，钻进被子里，闭眼睡了。
　　见状，苏言知道她有心事，但没追问，隔着被子揉揉她的脑袋，把吹风机放床头柜上，然后也上床睡了。
　　这一晚，宋清瑶睡的很不平静。
　　一会儿梦见母亲骂她是扫把星，一会儿又是母亲躺在病床上奄奄一息，甚至苏言也出现了。
　　反正，宋清瑶梦了一个晚上，这些梦很支离破碎，以至于第二天早上起床，宋清瑶脑子都比往常迷糊。
　　“今天有课吗？”
　　吃着早点，苏言问道。
　　她不想看见陈笑笑，今天就不打算去公司。
　　宋清瑶摇头：“没有。”
　　“那吃完饭去看电影吧。”
　　苏言说道。
　　宋清瑶没拒绝，她已经越来越习惯跟苏言相处了。
　　吃过饭，苏言开车带宋清瑶去电影院。
　　最近上新的很多都是科幻片，俩人兴致缺缺，但来都来了，还是挑了一部。
　　正准备进影院时，宋清瑶手机突然响了起来，来电人：
　　黎青。
　　看了一眼苏言，宋清瑶走到一边接听。
　　电话刚通，黎青冷厉到反常的声音就响了起来：
　　“瑶瑶，你在哪儿？你看见学校贴吧的帖子没？算了，不管看没看，现在起，不管谁给你打电话都不要接，等我跟李云乐处理完事情就赶回去。”
　　她语气急促，似乎也在忙着什么，说完，不等宋清瑶回应，就挂断了电话。


第17章 贴吧风波
　　挂断电话，她看向苏言，对方已经买好票正在等她。
　　迟疑了下，宋清瑶决定先上贴吧。
　　能让黎青语气那么严肃，肯定发生大事了。
　　只是，还没点开，许云鹤来电了，想起黎青的话，宋清瑶就没接，继续点开贴吧。
　　刚进去，宋清瑶就被标题劲爆的帖子吸引了：
　　《曝！本校某系女学生为钱自甘堕落》
　　带颜色的标题，总能引起大家的特别关注，尤其是发生在本校同窗时，大家一窝蜂就涌了进去，很好奇这位女学生的身份。
　　宋清瑶点了进去，脸色登时大变。
　　楼主很直接，没有过多文字赘述，直接就在一楼上图。
　　照片中的女孩子，年纪不大，容貌清秀，T恤牛仔裤，透着一股少年人才会有的青春气息。
　　和女孩儿违和的是搂着她细腰的中年人，那是个矮胖男人，就算脸上打了马赛克，油腻猥琐感也扑面而来。
　　两人站在一个一看就不正经的小宾馆门口，宾馆上花里胡哨的招牌，带着一股浓浓的古代烟花之地味儿。
　　二楼是一个视频链接，宋清瑶脸色发白点开，暧昧的呻吟声一下子从手机中传了出来，周围人都被惊了一跳，纷纷用异样的眼光看向她，可她全然不在乎，她的脑子已经成了一片空白。
　　照片里的女孩儿是她。
　　视频里YL放荡的女主角也是她。
　　她的脸无比清晰，每一个表情都惹人遐想。
　　宋清瑶不知道照片跟视频是怎么回事，因为贴吧里有人把她的信息爆了出来，很多人在骂她，也有很多看了视频的人，在对她评头论足。
　　不远处的苏言，见她面色不对，立马大步走过去，抢过她手中的手机关掉声音，在看到帖子中的照片和视频后，她忍不住呵了一下发出一声嗤笑。
　　还以为是什么大事呢。
　　这是一个衣食住行都被高科技包围和笼罩的时代，苏言一眼就看出视频是AI合成的。
　　AI技术早已突破边界，融入到了人类生活中，有人因此受益，有人因此受难。
　　就比如此刻的宋清瑶，AI合成的视频，真实到连她自己都辨不出真假。
　　“没做过的事，这么慌张心虚做什么？”
　　把手机还给她，苏言笑了一声，云淡风轻回答。
　　她的漫不经心，一下子刺激到了此刻情绪极其不稳定的宋清瑶，犹如火山爆发，怒火好似岩浆，一下子喷涌了出来。
　　她红着脸，一脸怒色的冲苏言吼道：
　　“你以为人人都像你，连提起自己父母去世，都能那么平静！”
　　自从认识苏言后，宋清瑶就没见过她情绪出现太大波动的时候，就像幽静的湖面，只会偶尔被风带气起一丁点涟漪。
　　在宋清瑶眼里，只有没有心或者冷血无情的人，才会如此平静。
　　苏言就是这种人，冷静到令人发指！
　　但，就算如此，宋清瑶的话，也极其伤人，在说出口后，她就后悔了。
　　苏言没惹她，自己却冲人家发火，还说那么过分的话，宋清瑶都觉得自己很无理取闹了。
　　苏言没生气，从小学起，她就开始住宿，一直到爸妈去世，跟父母见面的次数，不上百次。
　　血缘感情是有的，但没有别人家那么深。
　　至于宋清瑶的话，虽说伤人，苏言也有一瞬间被戳疼了，但很快就没感觉了。
　　她不是个容易纠结的人，不会因为这种事跟人生矛盾。
　　如此，便对宋清瑶淡声道：
　　“好歹也是个大学生，没必要因为这种莫须有的事就情绪失控。”
　　苏言说的是实话。
　　现如今的社会，造谣之类的事情虽然天天发生，但法律已经很健全了。
　　从小到大，无论老师还是家长，都会告诉自己的孩子：
　　不管遇到什么事，都可以找警察叔叔帮忙哦。
　　或许是因为她冷静了，本有些情绪失控的宋清瑶，也慢慢平静下来了。
　　看着手机上已经放完的视频，宋清瑶紧抿着唇瓣，渐渐的有了思路和计划。
　　半个小时后，警局
　　宋清瑶将帖子和视频作为证据拿给了警察，警察很快就着手处理此事。
　　等从警局出来时，已经是正午了。
　　烈日当头，明明应该热的很烦躁，宋清瑶却有种前所未有的痛快。
　　若是换做从前，她肯定会慌乱不安的等待着黎青或者李云乐来帮她解决，又或者束手无措着“坐以待毙”。
　　回头，看向身后庄严肃穆的大警徽，宋清瑶突然笑了起来，苏言被她笑的有些疑惑：
　　“吓傻了？”
　　宋清瑶摇头：“没有，就是突然觉得自己长大了。”
　　说到这儿，她又看向苏言，轻声说道：
　　“苏言，谢谢你。”
　　之前，她一直被黎青保护着，不管出什么事，黎青都会主动替她解决，她曾经也觉得被保护着是件很幸福的事。
　　但，亲身经历暴风雨后，再看见彩虹，似乎又是另一种的痛快和享受。
　　苏言笑笑没说什么。
　　因为贴吧的事，宋清瑶得回学校一趟。
　　到学校，苏言想去宋清瑶的宿舍，宋清瑶本不想答应，犹豫之后，还是同意了。
　　G大的宿舍，曾凭借豪华和舒适度上过全国宿舍排行榜的。
　　进宿舍，苏言也没问，径自的就坐在了宋清瑶的书桌椅子上。
　　宋清瑶诧异：“你怎么知道这是我的位子？”
　　她若是行动中带点儿犹豫，宋清瑶还不至于这么惊讶，关键就是她进门后，一秒都没停顿的直直的走到了她的位置上。
　　宋清瑶很确定，她之前没跟苏言说过宿舍的布局。
　　“我还能认错你的位置？”
　　苏言反问。
　　这就是直觉。
　　撇嘴，宋清瑶没问了。
　　换了件衣服，拿起学生证，宋清瑶又给辅导员打电话，辅导员刚接通电话，不等宋清瑶开口，就让她赶紧去找校长。
　　此事影响重大，再加上警方介入，学校领导已经知晓此事。。
　　挂断电话，宋清瑶就去了，苏言跟在后面。
　　宋清瑶想让她留在宿舍，苏言说她去撑场子，知道拗不过她，宋清瑶就随她便了。
　　看着身旁的女人，宋清瑶心里暖暖的。
　　这种暖，和被黎青保护时不太一样，具体哪里不一样，宋清瑶也说不上来。
　　很快，校长办公室到了，见宋清瑶身后跟着人，校长愣了下，以为是宋清瑶的家长，忙起身招呼：
　　“你好，你是——宋清瑶的姐姐？”
　　贴吧事情发生后，校长第一时间就知道此事了，他本想打电话给宋清瑶，但教育局那边有重要的会议开，这才耽搁了。
　　G大一向校风纯良，他绝对不会允许有人用虚假淫秽视频污蔑他人清白。
　　想到这儿，校长看向苏言的眸色，都带起了几分愧疚：
　　“对不起，是我的失职，才会让宋清瑶同学在我们学校遇到如此恶劣的事情，你放心，我们学校一定会尽快找出造谣生事之人！”
　　苏言都没回答呢，校长已经在极度愧疚之下，冲着她深深鞠了一躬。
　　校长是个雷厉风行的人，鞠完躬，不等苏言做出反应，他又掏出手机不知道给谁打了电话，电话刚通，一改上一秒的自责和内疚，冲着电话就大声咆哮道：
　　“一个ID要查这么久吗？我学生正委屈的在我这儿哇哇大哭呢，再给你五分钟，你要是再查不出来，我们两个就绝交！”
　　吼完，校长重重挂断电话。
　　宋清瑶：“？”
　　她什么时候哇哇大哭了？
　　总之，宋清瑶跟苏言全程都没说三句话，就在校长的再三保证下离开了办公室。
　　“第一次见我们校长，没想到是个这么奇怪的小老头！”
　　宋清瑶忍不住吐槽。
　　人是挺好，脾气也太火爆了吧。
　　不过，被这么一闹腾，宋清瑶彻底没把贴吧的事放在心里了。
　　校长虽然也请求警察尽快查清造谣之人，但他还是找了老同学帮忙。
　　“突然觉得自己挺幸福的，入学时遇到黎青和李云乐，校长也这么负责，我还遇到了你——”
　　宋清瑶忍不住感慨，话出口，面上一僵，生生的把“你”字的音，断在了唇齿间。


第18章 社会险恶
　　“遇到了我？”
　　苏言不聋，她听见了她那句没说完的话，笑容一下子在脸上开出了朵花，虽然灿烂，但也无比恶劣，像只狐狸，充满揶揄促狭的味道。
　　宋清瑶知道她肯定要借机打趣自己，抿着唇，假装看不见她，闷着头往学校食堂走，唇角却是怎么都掩不住的笑。
　　见状，苏言不问了，就笑吟吟的跟在她身后，她腿长，不急不缓跟在宋清瑶身后，一步一步踩在女孩儿被阳光映下的影子上，像是穿过时间长河，行走在两人未曾相遇的那些时间中。
　　因为贴吧一事，宋清瑶“一夜爆红”，成了学校的“名人”。
　　从进学校起，就有人注意到了她，当她走进食堂后，那些一直尾随着她并指指点点的人，就像拥在一起的苍蝇群突然遭到轰赶一样，一下子炸开了：
　　“是她吧？真看不出来在C上会那么浪荡，还真是人不可貌相啊。”
　　“这种看似清纯的女生，实际上比谁都玩得开！”
　　“那个男人那么老那么丑，也亏得她能下得去嘴，真是为了钱，还真是为了钱什么都能做啊！”
　　“同情她以后的男朋友，不知道会是哪个老实人接盘。”
　　议论声很多，字字都犀利尖锐，一群不知道真相的人，毫不怀疑的相信了虚假网络上的虚假视频。
　　真相？
　　他们才不在乎呢！
　　只要够劲爆，够热闹，够刺激，就足够了。
　　在这个娱乐至死的时代，真相甚至是破坏他们“好心情”的存在。
　　宋清瑶被这些声音侮辱的面红耳赤，看着那一张张丑陋的嘴脸，本已经不在乎此事的她，渐渐气到发抖。
　　垂在身侧的两只手死死攥紧，她红着眼睛看着众人，嘶声否认：
　　“不是，照片里的人不是我！”
　　没人信她，人人还在继续用异样的目光看着她：
　　“高清视频摆在那儿，否认什么呢！”
　　“希望我这种老实人以后不会找到这种女朋友，现在玩这么开，也不怕以后生不了孩子。”
　　“……”
　　宋清瑶的眼睛发红，听着那些刺耳的污蔑羞辱声，她想继续否认，可那些声音无比坚定，让她无力否认。
　　流言蜚语害死人，宋清瑶此刻深有体会。
　　“都是G大的同学，有必要这么尖酸刻薄吗？”
　　突然，男生的声音响起。
　　宋清瑶循声看去，是许云鹤和他的朋友。
　　余光睨了一眼苏言，许云鹤走到宋清瑶身旁，面色无比坚定而温柔：
　　“瑶瑶，贴吧的事我已经知道了，你放心，不管发生什么事，我都是相信你的。”
　　他的那群朋友也跟着打趣：
　　“对啊对啊，小学妹，我跟你说，老六这辈子可是认定你的，就算你真是视频里的女主角，老六也不会嫌弃你的，怎么样，是不是感动？”
　　宋清瑶咬着唇瓣，觉得许云鹤和他朋友的话都很奇怪。
　　明明是为她说话，却让她有种视频已经被坐实的错觉。
　　想到这儿，宋清瑶脸色更难看了。
　　许云鹤只以为她是被那些嘲讽谩骂气到了，余光又瞥了眼苏言，眼底有微微嘲讽。
　　呵。
　　到底是女生，出了事就不敢站出来保护瑶瑶，有钱有脸又有什么用，像宋清瑶这个年纪的女孩儿，喜欢的是被保护的感觉。
　　苏言睨了他一眼，无奈的皱眉，只觉得这个年纪的小男生挺幼稚，也挺愚蠢的。
　　自以为是在保护宋清瑶？
　　啧~
　　蠢的怪可爱的。
　　如此想着，苏言掏出手机，上前一大步，脸上带着懒懒的笑，贴在宋清瑶背后，脑袋搁在她的肩膀上，将手机摄像头对准周遭那些嗡嗡乱叫的人。
　　叫的正起劲儿的众人，发现她在拍摄视频后，登时急了，有人怒红着脸冲上来就要抢手机：
　　“你拍什么呢，谁让你拍了！”
　　苏言嗤笑一声，看着因为拍摄而突然恼羞成怒的男生，搭在宋清瑶肩上的另一只手，扶着她的肩头猛地一转，一下子就将人护在身后，然后毫不犹豫抬起一脚踹向冲过来的男生。
　　一切都发生在电光火石间，男生没防备，惨叫着被她踹飞了出去，而她手机的相机还在持续拍摄中。
　　看着僵在原地不再冲上来且突然安静下来的众人，苏言笑着挑衅：
　　“怎么不说了？刚不是说的很开心吗？”
　　说到这儿，她微微回头看了一眼身后的许云鹤，唇角勾了一下，极尽嘲讽，而后才又看向众人，继续说道：
　　“好歹都上大学了，难道不知道恶意造谣和诽谤诋毁是要承担刑事责任的吗？”
　　一群人脸色瞬变。
　　他们怎么可能不知道，知道又怎样，反正这种事情只会是女生受伤。
　　就像几年前娱乐圈的艳照门事件，明明是那个擅自翻看顾客电脑的维修工的错，结果呢？
　　十几个正当红的女明星被钉在了“耻辱柱”上，即便过去了五六年，网友们提起这些女明星，没人心疼，只会猥琐的索要资源，又或者幸灾乐祸的指点评价着那些女明星们的身材和技术。
　　苏言说完，保存视频，关闭相机，把手机揣兜里，拉起宋清瑶的手，对着众人笑的一脸无辜：
　　“你们刚才说的话，我都录进去了，等我挑个黄道吉日，就带你们体会下社会的险恶吧。”


第19章 宛如疯子。
　　说罢，拉着宋清瑶，穿过围观人群：
　　“你们食堂有什么推荐的窗口或者饭菜吗？”
　　苏言不再去看众人，侧头，淡笑着问宋清瑶。
　　她的情绪真的很稳定，仿佛天塌在眼前，都不会眨一下眼，原本烦躁恼怒的宋清瑶，冷静了下来。
　　看向苏言，她的眼睛里有笑，淡淡的，有种神奇的静谧之感。
　　救赎！
　　宋清瑶的脑子里突然蹦出这两个字。
　　对！
　　就是被救赎的感觉。
　　从前，宋清瑶觉得救赎是一种很虚无缥缈的东西。
　　如果救赎真实存在，世界上就没有那么多深陷绝望的人了。
　　可。
　　宋清瑶此刻确确实实的感受到了什么是救赎，真的像阳光撕破黑暗，将她从深渊的黑暗中拖拽而出。
　　被保护。
　　被救赎。
　　被毫无理由的偏袒和爱着。
　　“8号，你不是喜欢红烧肉吗，我们学校的红烧肉很好吃。”
　　反握住苏言的手，宋清瑶第一次接受了她的碰触。
　　从某种角度来说，宋清瑶和苏言是同一类人，都不喜欢过多纠结。
　　就像此刻的宋清瑶，她觉得自己好像对苏言有了点感觉，哪怕她还看不清这种感觉到底只是依赖还是爱情，但——
　　那有什么关系呢？
　　大不了等以后看清了，再考虑应该做什么选择。
　　就像车到山前必有路，人活当下，何必为了遥远的明天和未来忧虑万千呢？
　　于是。
　　在食堂吃完饭，下午两人把上午没堪称的电影补了之后，宋清瑶主动提出今晚去苏言家。
　　挑眉，苏言讶异的看着她：
　　“这么主动？你现在真不怕我了？”
　　苏言觉得她越来越胆大，以前每次让她过去，她都心不甘情不愿
　　今天还真是太阳打西边出来了。
　　她这话明显带着打趣揶揄的意味，宋清瑶扭头：“不让去算了。”
　　她难得主动一把，苏言怎么可能拒绝，赶紧笑道：
　　“没说不让去，去买点水果再回去。”
　　宋清瑶看了她一眼，嗯了一下。
　　买好水果，苏言开车，坐电梯上楼，电梯在一楼停下，电梯门开，一道娇滴滴的声音响了起来：
　　“晚上好，阿——”
　　最后一个“言”字还没说出口，苏言已经收起笑容，面无表情的关上了电梯门。
　　是陈笑笑！
　　陈笑笑没想到苏言如此冷漠，脸上柔美的笑容瞬间僵裂，她立马伸手去拦电梯门，然后强行挤了进来。
　　苏言看都没她一眼，取消已经选择的楼层，然后按下地下停车场的按键。
　　宋清瑶奇怪的看看她，不明白她要做什么，但她也没问，只是不知想到了什么，瞄了一眼陈笑笑，然后将自己的手塞进苏言手心中，身子也往苏言身边贴了贴，一副暧昧到极致的样子。
　　原本脸色不好的苏言，感受到手心里蓦地塞进来一团温暖后，冰冷的脸色一下子如冰川融化。
　　陈笑笑自然看见了两人握在一起的手，本就僵裂的笑容，多了几分狞色，眼神中也开始弥漫起丝丝缕缕的妒意。
　　苏言不理会她，电梯下了地下停车场后，苏言径自就带着宋清瑶上车。
　　陈笑笑大步上前，一把扣住即将关上的车门。
　　她就是个疯子，苏言关车门的动作很重，陈笑笑拦的又突然迅速。
　　一声闷响。
　　陈笑笑的手指被车门夹成铁青色，但她像是感觉不到疼，五指紧扣在车门上，拉开车门，满是血丝的眼睛，直勾勾的盯着苏言。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         不一样的酒店
　　模样可怖，要多吓人有多吓人。
　　苏言觉得她像个人格分裂的神经病，就这种性格，是个正常人就不可能喜欢上她。
　　自认正常的苏言见她不松手，不耐烦的啧了一声，目光终于看向了陈笑笑：
　　“说吧，你到底想做什么？”
　　陈笑笑扭曲的脸，因为她的目光终于肯看向自己，稍微正常了一点。
　　听到苏言的话，她毫不犹豫的脱口而出：
　　“做你！”
　　副驾驶上的宋清瑶被这两个字惊到被口水呛的连连咳嗽。
　　看看娇滴滴的女孩子，怎么会说如此惊世骇俗的话来。
　　苏言看了她一眼，表情没太多变化，也不知是习惯了陈笑笑的“惊人发言”，还是依旧心如止水。
　　陈笑笑好似看不见宋清瑶，她不觉得自己的话有多惊世骇俗。
　　爱一个人，不就是疯狂的侵略和占有嘛。
　　连占有的欲望都没有，那还算什么爱！
　　“没感觉。”
　　苏言很直白的拒绝。
　　“可我喜欢你啊，阿言，我们认识比她还久，我是这个世界最了解你的人，我才是最适合陪伴你一生的人，你为什么宁可选择她，也不愿看我一眼？”
　　陈笑笑沙哑着声音质问。
　　她知道苏言的生日，知道她爱吃什么，知道她爱看什么电影，只要是关于苏言的一切，她都知道。
　　宋清瑶呢？
　　她就是个普普通通的女大学生，除了年轻，有哪点比她更有吸引力？
　　“管我什么事。”
　　苏言冷冷回答。
　　说完，似是被纠缠的狠了，她补了一句狠话：
　　“被你喜欢，真是我有生以来最大的耻辱。”
　　陈笑笑心脏一颤，尖锐的疼痛蔓延至全身，眼前一黑，她险些昏厥过去。
　　苏言趁机发动车子，一脚油门，车子开了出去。
　　陈笑笑没抓住车门，被甩在了停车场。
　　开出停车场，苏言带宋清瑶去兜夜风。
　　宋清瑶一直在悄悄打量她，在她眼里，苏言一直都是优雅冷静，这样的人却被一个疯狂的追求者纠缠上，真有点说不出的违和感。
　　“不回去吗？”
　　看了一会儿，宋清瑶见车子的方向不是回她家，便开口问道。
　　这会儿已经快十一点，宋清瑶不喜欢大晚上还在外面流浪的感觉，会让她莫名的不安心慌。“不回。”
　　苏言回答。
　　她不想看见陈笑笑那个疯子。
　　不过，今晚倒是挺感谢她，正好给她一个契机，带宋清瑶去点不一样的地方。
　　话音落地后不久，苏言的车子开进了一个酒店停车场。
　　“住酒店？”
　　宋清瑶疑惑。
　　面前的酒店一看就消费不菲，望着酒店的烫金名字，宋清瑶开口：
　　“你如果不想回去住，那去我的宿舍吧，这里应该会很贵吧。”
　　宋清瑶知道她不想看见陈笑笑，但就因为这个原因来酒店，宋清瑶觉得太奢侈了。
　　苏言笑了笑，没在意她的话，让她在酒店大厅的沙发上等着，自己去开房。
　　还好，今天是工作日，还有房。
　　宋清瑶望着办理入住手续的苏言，不知道她说了什么，前台工作人员突然抬头看向她，眼睛发光，脸上带着一种很古怪渗人的笑，盯的宋清瑶头皮都麻了。
　　等苏言做好入住手续过来后，宋清瑶好奇的问她：
　　“刚那个前台怎么笑的那么古怪，你们是不是说了什么？”
　　苏言很无辜的眨了眨眼睛：“没有啊，我又不认识她你，能说什么。”
　　宋清瑶不信。
　　这个女人就是成精的狐狸，又色又满肚子坏水，绝对没按什么好心。
　　但，纵使提前做好了十万分的防备和警惕，当苏言刷卡带她进入房间后，宋清瑶还是再一次刷新了对她的认知。
　　顶着一张祸国殃民的脸，怎么能无耻好色到如此地步！
　　房间里，灯光一开，是暧昧的大红色，卧室的顶是一面巨大的镜子，床是宋清瑶从未见过的模样，里面像装满了水，荡着阵阵涟漪，还有很多让宋清瑶面红耳赤的其他玩意儿。
　　尤其透明的浴室里，设备更为齐全。
　　在看见屋内陈设的下一秒，宋清瑶本能想逃，但不知想到了，咬咬牙，生生收住了脚步。
　　她的反应挺让苏言意外。
　　还以为她会羞愤逃离呢。
　　带着宋清瑶进去，苏言关上门：“你先去洗澡吗？”
　　苏言问道。
　　宋清瑶赶紧摇头，她不太敢，自从进入房间后，她连头都不敢抬，生怕看见什么不该看的东西。。
　　笑了一下，苏言知道宋清瑶在害羞什么，她倒是很坦荡的进入了透明浴室中。
　　哗啦的流水声开始响起，一直低垂着脑袋的宋清瑶，忍不住看向浴室。
　　但视线刚抬起，又懊恼的迅速垂下目光。
　　看什么啊！
　　怎么能那么好色啊！
　　心里狠狠的暗骂着，眼睛却被流水声吸引着，控制不住的想朝水声看去。
　　浴室的玻璃门有些许水雾，衬的里面的一切都朦朦胧胧，却更有一种说不出的蛊惑和色气。
　　宋清瑶知道苏言的身材好，眼下只觉更好。
　　细腰，长腿，还有腹肌。
　　最可怕的是，她还生了一副人神共愤的好面容，这样的人，生来就得天独爱，宋清瑶看的都忍不住嫉妒起来了。
　　低头看着自己平平无奇的身材，她实在不懂苏言这样优秀的人，为什么会跟她发生关系。
　　“去洗吧。”
　　就在宋清瑶百思不得其解时，苏言洗好澡从浴室出来了。
　　她没吹头发，湿漉漉的长发垂在肩上，当真是狐狸成精，无论何时何地，都有着撩人心魄的能力。
　　宋清瑶脑子里突然出现她情动时的模样，下一秒，鼻子一热，竟有鼻血喷涌而出。
　　鼻血来势汹汹，连苏言都被吓到了，赶紧拽起她手腕拉去卫生间用湿毛巾冷敷前额和后颈部。
　　“怎么突然流鼻血？上火了？”
　　苏言皱眉问道。
　　宋清瑶心虚的点头。
　　她可不好意思说出真相。
　　鼻血很快就停了，苏言让宋清瑶先去洗澡，自己穿上衣服去买药。
　　宋清瑶不想麻烦她，苏言已经离开了。
　　看着透明的浴室，宋清瑶觉得离开也好，不然她真不好意思洗澡。
　　快速洗好澡，宋清瑶觉得自己已经很快，可出来时，苏言已经在沙发上坐着，眼睛一直看着浴室的方向，眼中似有火焰在跳动，像野兽看到可口的猎物，看的宋清瑶一阵心惊肉跳。


第21章 打错的电话
　　宋清瑶被她灼热的眼神看的脸上阵阵发热，但她不似之前那么躲闪，虽然害羞，却还是朝着苏言走了过去。
　　“你刚出去了？”
　　宋清瑶费了很大的力气，才勉强无视了她过分炽热的眼神。
　　两人认识也有一段时间了，宋清瑶已经逐渐适应她的碰触，但她看她的眼神，始终会让她脸红心跳面红耳赤。
　　苏言嗯了一声，眼神虽热，但没做什么动作，她把一杯泡好的板蓝根递过去：
　　“去买了包板蓝根，去去火。”
　　宋清瑶没上火，但还是喝了。
　　水温适宜，一口喝完。
　　放下杯子，宋清瑶坐在旁边，等了一会儿，苏言一直没有下一步动作。
　　宋清瑶心底有些疑惑，余光瞟了一眼满是道具的房间，她不太明白苏言在想什么。
　　默了两秒，看着靠在沙发靠背上的苏言，试探性问道：
　　“你怎么了？”
　　她看起来不像是兴致缺缺，若是换做往日，早就有所行动了。
　　此刻，很是反常。
　　苏言摇头。
　　她没事，就是看她流鼻血，暂时隐忍而已。
　　她又不是禽兽不如的变态，可以对着流鼻血的小姑娘动手。
　　两三秒后，她突然想起了一件事，便问道：“你那天是从哪儿知道的我号码？”
　　她说的是两人之间的第一通电话。
　　那晚，是宋清瑶打错了。
　　这件事，苏言一直没说。
　　她突然这么问，宋清瑶没反应过来，眨巴了下眼睛，茫然的“啊”了一声，明显没听懂她的意思。
　　“你打电话约我去酒店那晚。”
　　苏言提醒。
　　宋清瑶反应过来，两人虽然已经有了多次肌肤之亲，但再提起这些事，宋清瑶还是觉得羞耻。
　　踟蹰了几秒后，她才回答：“贴吧看见的，有人找女大学生，说一次给一千。”
　　结果。
　　她现在拿了不止一千。
　　那个帖子没骗人！
　　苏言瞥了她一眼，见她一副“果然没上当受骗”的模样，忍不住笑了一声，而后“残忍”的将真相告诉她。
　　苏言说完，宋清瑶僵愣半晌后，表示不信。
　　怎么可能！
　　哪儿有这么巧合的事情。
　　她打错电话，刚好给她，而不是一个坏人。
　　“你骗人，世界上哪儿有那么多好人！”
　　宋清瑶拒绝相信。
　　闻言，苏言挑眉，似笑非笑：“你说我是好人？”
　　看不出来她在她心里印象这么好。
　　后知后觉说漏嘴，宋清瑶羞恼，然后假装没听见，一副“不听不听，王八念经”的耍赖样子。
　　见她不信，苏言让她再去翻找那个帖子，却被苏言制止了：
　　“这样太无聊了，打个赌吧，如果真是你打错，今晚我做什么，你都得听我的。”
　　听到这句话，宋清瑶下意识的看向房间里的那些让人面红耳赤的玩意儿上，脸蛋儿瞬间爆红起来。
　　她怎会不知苏言在想什么，宋清瑶想拒绝，但又不肯认输，咬咬牙，还是硬着头皮应下了。
　　“赌就赌，谁怕谁！”
　　说完，添了一句：“如果是你输，那你今晚就必须听我的！”
　　没吃过猪肉，但她见过“猪跑”。
　　不就是动动手嘛，以前都是她被苏言欺负，好不容易有机会翻身做主，宋清瑶怎么可能放过。
　　苏言笑着点头。
　　赌约立下，觉得自己不可能打错电话的宋清瑶立马打开贴吧，翻找帖子。
　　万幸，帖子还没删，宋清瑶莫名紧张起来，她手心都起了汗，强忍着心头的不安，一层一层翻找当初看见的那个评论。
　　帖子不长，只有六十多层楼，宋清瑶翻找半天，直到她看见了那个留有电话号码的楼层。
　　看着那一串数字，她一个一个的对照苏言的号码。
　　旁边的苏言明显也看见了，稍微探了点身子过来，她也在看号码。
　　“呵，居然真是我的号码。”
　　这种巧合都能让她碰上。
　　看清号码后，苏烟顿觉好笑。
　　这算什么狗血巧合。
　　宋清瑶紧张的心一下子松了下来。
　　她是吃过苦的，知道苏言的厉害，还好没输，不然今晚就完蛋了！
　　没有buff加持，她都酸软到起不来，若是让她被道具buff加持，只怕明天一天她都起不来。
　　如此想着，宋清瑶越发的激动了。
　　苏言在她眼里是不可能被侵犯的存在，这样一个集慵懒优雅于一体的人，今晚却要成为她的玩物，想想，还怪刺激的。
　　她得让苏言知道她也不是好“欺负”的。
　　怀揣着兴奋期待的心情，宋清瑶激动的在房间里挑选了好半天，等的苏言差点睡着，才准备开始，结果——
　　两个小时后
　　为什么！
　　明明是她赢了，被道具折磨的还是她，还是她自己亲手挑选的道具。
　　宋清瑶欲哭无泪。
　　苏言在旁边像个餍足的狐狸，一脸心满意足。
　　小姑娘是真不行，不说技术，连体力都弱的叫人咂舌，给她机会，她都不行，啧啧——
　　她嫌弃的连连咂舌，声音中的嘲讽，听的宋清瑶一阵牙痒痒。
　　生气的冷哼一声，稍微恢复了一点力气的宋清瑶，拿脚在她小腿上踢了一下：
　　“我要洗澡，你抱我去。”
　　苏言挑眉，眼底微微诧异。
　　这是转性了？
　　先前她就觉得很奇怪，从前那么抗拒她，今晚却主动得像一团火，尤其刚才，往常，宋清瑶自尊心作祟，总是压着声音不肯叫，除非实在忍不住，才会哼哼两声。
　　但今晚，她主动配合的让苏言都觉得“受宠若惊”了。
　　宋清瑶不想解释。
　　她是摩羯座，摩羯座的通病就是：
　　全身上下，嘴最硬。
　　所以。
　　让她说出“爱”和“喜欢”这种字眼，那是万万不可能的。
　　如此想着，她又踢了一下苏言催促。
　　苏言也不问，脸上挂着笑，抱起她去洗了今晚的第二次澡。
　　她算是发现了，自从两人认识，做的最多的事情，就是一起洗澡。
　　如果能来个鸳鸯浴就更好了。
　　苏言是行动派，想到就做，绝不耽搁。
　　于是。
　　等两人从浴室出来的时候，都已经过了零点，宋清瑶累到眼睛都不想睁开了。
　　看着神清气爽体力充沛的苏言，宋清瑶觉得她不是人。
　　“你是大力水手吗？”
　　宋清瑶郁闷的问道。
　　明明是她出力最多，却不见她有丝毫倦怠。
　　两人发生关系后，宋清瑶对同性恋起了好奇心，她专门进了相关贴吧了解女同性恋的日常，然后就看见很多吐槽恋人“床死”的帖子。
　　那时候，宋清瑶以为苏言用不了多久也会出现“床死”现象，不成想她不仅越来越熟练，花样越来越多就算了，连体力都好像比初次见面时还要好。
　　苏言缓缓一笑，样子看起来似乎还挺骄傲的：
　　“你以为我运动健身是打发时间的？”
　　苏言从小学起就是读寄宿学校，这种地方是非特别多，尤其霸凌现象，苏言就遇到过，她天生不是会吃亏的性格，第一次被霸凌就重重反击过。
　　欺负她的人多，她打不过那么多人，苏言就逮着领头的人往死里打，虽然后来被叫家长，但自那以后，苏言再也没欺负过。
　　也是那时起，苏言又学了跆拳道。
　　当得知苏言是武道九段时，宋清瑶惊的目瞪口呆。
　　李云乐也是武道学习者，宋清瑶听李云乐说过，全中国武道九段的人只有四人，她没想到苏言会是这四人之一。
　　难怪精力体力会这么好。
　　宋清瑶在心内吐槽，同时又想着改天把这件事说给李云乐，肯定会惊她一大跳。
　　她不知的是，此时的李云乐脑子里根本就没有了武道的存在，她已经陪黎青回黎家，黎青已经跟家里人出柜。
　　黎父黎母包括黎老爷子，三人都怀疑自己幻听了，看看李云乐，又看看面色平静的黎青，须臾，才出声道：
　　“你——你们是在开玩笑吗？”
　　黎母觉得女儿在恶作剧。
　　虽然，黎青的性格不会恶作剧。
　　可。
　　她的女儿怎么可能是同性恋！
　　不止黎母不相信，黎父和黎老爷子也不相信。
　　黎家虽说不是大家族，但在江城也是有头有脸的，李云乐作为和黎家拥有世交关系的李家后代，她跟黎青也是一起长大，都算得上是异性姐妹了。
　　她们两个怎么可能是情侣关系，不可能，绝不可能！
　　“没开玩笑，我原本打算瞒你们一辈子的，但你们最近总是给我安排相亲，我不想影响云乐的心情，所以只能这么突然的跟你们坦白，希望你们能接受我们的关系。”


第22章 出柜
　　黎青坦荡的说道。
　　面对亲生父母和老爷子逐渐难看的脸色，她的语气虽然温和，但声音中透出的坚定，却是让人无法忽视的。
　　如她所言，她本打算一辈子都隐瞒和李云乐的关系。
　　但自从家里开始介绍她去相亲后，李云乐的情绪就受到了影响，她嘴上说没关系，但黎青能看得出来，李云乐在烦躁不安着。
　　身为对方的爱人，却没有给对方足够的安全感，黎青觉得自己不是个称职的爱人。
　　于是，她决定坦白跟李云乐的关系。
　　相比她的镇定，一旁的李云乐反而紧张的有点坐立难安。
　　她是期待着黎青出柜，可真当这一天到来时，她比黎青都紧张不安。
　　因为黎青相亲一事，李云乐虽觉不安，可比起黎青可能被家人责难，她宁可自己一辈子患得患失。
　　如果她跟黎青的爱情是用黎青跟家里人决裂为代价，李云乐会觉得自己太自私。
　　“你们——你们多久了？”
　　须臾，黎母再次开口问道。
　　黎父和黎老爷子坐在一旁脸色阴沉，不知是太生气，还是已经对黎青太过失望。
　　“高中在一起的，但是感情是很久很久以前就有的。”
　　黎青诚实回答。
　　她跟李云乐自幼一起长大，李云乐学跆拳道也是因为黎青。
　　小时候的李云乐不像现在这般飒爽，那时候，她因为太过瘦小经常被欺负，黎青觉得她挺可怜，就保护了她几次，慢慢的，李云乐就成了黎青的跟屁虫。
　　再后来，保护和被保护的关系随着时间的发酵，成了谁都没想到的爱情。
　　说起来，这段关系也是黎青先确认的。
　　她是个理智大于感性的人，知道自己对李云乐有异样之情后，就在一日午后，趁教室空无一人时，对李云乐表白了。
　　突然被表白，李云乐当时都吓到了，缓了一个多星期，心情才平静下来。
　　然后。
　　两人就在一起了。
　　高中？
　　黎母三人更诧异了。
　　竟然那么早，而他们竟没有察觉。
　　不过，如今回想起来，高中时期的黎青跟李云乐就有很多可疑的行为。
　　两人从小到大都没什么异性朋友，总是形影不离，彼此记得对方所有的喜好，连双方的生理期都不会记错。
　　只是，那时候，大家都以为是两个女孩子感情好，都没多想，如今再细细回忆——
　　黎母的脸色登时更加难看了，须臾，才继续说道：
　　“你们知道你们选择的这条路会面临着怎样的异样眼光吗？”
　　黎母是书香门第出身，良好的教养让她纵使此刻情绪再崩溃，也说不出什么太过刻薄的话。
　　一旁的黎父则是沉着脸，脸色和黎老爷子如出一辙的厌恶。
　　两人知道同性恋，就是因为知道，才觉得无比恶心。
　　男人和男人，女人和女人，这是变态才会做出的选择。
　　“知道。”
　　黎青淡定回答。
　　李云乐没出声，但她眼神中的坚定，也给出了回答。
　　黎母沉默了，她已经无话可说。
　　反正，她不会接受这件事的。
　　黎母不说话了，一直强忍恶心的黎父开口了。
　　绷着脸，看着李云乐，他问道：“你父母知道吗？”
　　李云乐点头。
　　是她母亲先发现了她跟黎青的恋情。
　　她的母亲年轻时接受过西方教育，思想很开放，父亲虽是古板的教书先生，但在母亲的劝解下，还是接受了女儿是同性恋的事实。
　　闻言，黎家的人都沉默了。
　　敢情，一直被他们当世交相处的李家人，一直在欺骗他们？
　　一股无名火升了起来，黎父下了逐客令：
　　“行了，你走吧，我就当今天的事从没发生过，以后你们家也别跟我们黎家来往了。”
　　李云乐慌了，站起身就要说什么，被黎青拽住了。
　　黎青冲她摇摇头，而后平静道：“你先回去吧。”
　　李云乐皱眉，不懂她的意思。
　　让她一个人回去？
　　难道是分手？
　　之前不是说好会一起争取在一起的权利吗?
　　见她不走，黎青又道：“你先回学校，瑶瑶那边可能还要你帮忙。”
　　李云乐眉头皱的更紧了。
　　这都什么时候了，还管宋清瑶干嘛啊。
　　可她知道黎青的脾气，最后还是咬咬牙走了。
　　李云乐一走，黎青就被黎父锁在了卧室，禁止外出，连手机也被没收了。
　　——
　　另一边，贴吧一事，警方在学校的配合下，很快就查清了真相。
　　看着面前的男生，宋清瑶有点印象，许云鹤带人去她兼职的奶茶店时，宋清瑶见过。
　　男生没想到宋清瑶会报警，一想到自己的人生会因此落下一个污点，甚至他被带上警车时，还有好多人围观议论，他顿时恼羞成怒起来：
　　“宋清瑶，我就是开个玩笑，你未免也太小题大做了吧。”
　　不就是搞了个视频再开了两句玩笑嘛，有必要这么较真吗？
　　这女人可真恶毒，为了这么点小事儿，就想毁了他的学业和前途，果然是最毒妇人心。
　　宋清瑶生气：“你在网上把我说的那么难听，我为什么不能报警？”
　　“我的学业和前程都被你毁了，你还一点都不内疚，我真替老六不值，会喜欢你这么蛇蝎心肠的女人。”
　　看着柔柔弱弱，骨子里却如此冷血恶毒。
　　还好老六还没追到手，及时止损！
　　宋清瑶被对方的无赖气的都不知道说什么，苏言见她腮帮子都气鼓了，笑笑，安慰道：
　　“不气不气，反正他这辈子都不可能找到什么好工作了。”
　　随着科技的发展和律法的完善，一个人从出生到死亡的点点滴滴，都被公民系统记录在内。
　　男生的罪名一旦成立，他这辈子就玩完了，就连以后结婚生子，他的另一半也会知晓此事。
　　被苏言一安慰，宋清瑶不气了。
　　从警局离开，宋清瑶看见了在外面等着的许云鹤。
　　许云鹤似乎有话要说，碍于苏言在场，他委婉的跟宋清瑶提出可不可以单独吃饭。
　　宋清瑶看了看苏言，拒绝。
　　没办法，许云鹤请两人吃饭。
　　餐厅里，点好餐，许云鹤思考了一会儿措辞后，开口说道。


第23章 和苏言的关系被发现了
　　“瑶瑶，贴吧的事我知道你受了很大的委屈，但大鹏是我朋友，他做的这一切也是因为我，你能不能看在咱们是朋友的份儿上，撤回对他的起诉？”
　　大鹏是许云鹤朋友，家境不太好，高中时被校园霸凌过，上大学后也因为这段经历性格极其自卑，是许云鹤主动跟他做朋友，大鹏才慢慢从过往的悲惨阴影中走出来。
　　也因此，许云鹤在他心中有着非同一般的地位和分量。
　　得知许云鹤在追求宋清瑶无果后，大鹏才想出了这么一招“英雄救美”的戏码。
　　只是他没想到事情会闹得这么大，这个大学是他好不容易考上的，他不想被退学，更不想人生从此产生污点。
　　听到许云鹤的话后，宋清瑶没说话，眉头则慢慢皱了起来。
　　苏言坐在一旁，懒懒的喝着茶水，等着上菜，似是没听到许云鹤的话。
　　见宋清瑶不说话，许云鹤的目光在苏言身上短暂的停留过后，然后回到宋清瑶身上，眼神中明显多了几分失望之色：
　　“瑶瑶，你以前不是这样的，你现在怎么变得如此刻薄冷漠了？”
　　都是一个学校的同窗，一定要毁掉对方的大好前程吗？
　　看着宋清瑶，许云鹤心内越发失望。
　　从前，宋清瑶善良柔弱，正是因为这个原因，他才喜欢她的。
　　但似乎从她认识这个叫苏言的女人后，她就变了，变得让他觉得陌生。
　　他的话让宋清瑶不舒服，但嘴拙的她又不知该如何反驳，便反问他：
　　“我就是我，为什么一定要按照你对我的印象而维持自己的性格？”
　　从小到大，人人都说她柔弱善良且可欺，宋清瑶却从来不这么认为。
　　如果装柔弱和善良，能避免一些不必要的争执和矛盾，她觉得一辈子都这样也挺好。
　　苏言似笑非笑。
　　虽然她一直觉得宋清瑶像个兔子，可兔子急了也会咬人呢。
　　小丫头可是有她自己才知道的锋芒和利刺。
　　再说了，人为什么不能刻薄冷漠？难道非得迎合万物才能算做人吗？
　　如果锋芒和利刺代表着刻薄和冷漠，那也刻薄冷漠点也无可厚非。
　　许云鹤没想到宋清瑶会这么反问自己，他一时间语塞，十几秒后，才语气沉重而复杂道：
　　“瑶瑶，你真的变了。”
　　宋清瑶：“……”
　　苏言在此时忍不住笑出了声。
　　这话怎么听着这么熟悉呢。
　　许云鹤本就心情不爽，听到她的笑声，脸一下子垮了下来，语气不悦的道：
　　“你笑什么？”
　　苏言笑着摇头：“没什么，你继续你的表演，当我不存在就行了。”
　　她一副看小丑表演的样子，惹的许云鹤火气滋滋乱烧，若非顾忌着形象，他只怕早就暴跳如雷了。
　　深呼吸了好几下，许云鹤勉强压下心头火气，怕自己情绪失控已至失态，许云鹤强行忽略苏言的存在，继续冲宋清瑶说道：
　　“瑶瑶，我这么做也是为了你好，如果真的有人因为你被退学，你肯定也会被人谩骂议论，你也不想发生这种事吧？”
　　软的不行，许云鹤就委婉威胁。
　　宋清瑶闻言，眉头都差点拧死了。
　　许云鹤说她变了，她现在觉得许云鹤也变了。
　　以前，她虽然不喜欢许云鹤，但觉得他还算正人君子，三观也正常，现在发现他本性也挺恶劣的。
　　“我有做错什么吗？”
　　宋清瑶再次反问。
　　她什么都没做错。
　　视频是他朋友合成的。
　　照片也是他朋友P的。
　　黄谣也是他朋友造的。
　　警察已经查明真相，他的朋友是因自己过错才必须承担责任。
　　旁人谩骂议论那是他们黑白不分，她为什么要因此自责内疚甚至害怕呢。
　　许云鹤再次哑口无言。
　　他当然知道宋清瑶什么都没做错，但大鹏是他的朋友，也是因为他才会做出这种糊涂事。
　　而且，在许云鹤心里，大鹏的前程明显比宋清瑶的清白名声更重要。
　　见他无话可说，宋清瑶刚要继续说什么，饭菜在此时上来了。
　　饭菜是许云鹤点的，他知道宋清瑶的口味，基本都是依照宋清瑶喜好点的。
　　见饭菜上来了，许云鹤没再提大鹏的事，他招呼着宋清瑶动筷子，宋清瑶没动。
　　她看着娇滴滴的，其实固执的很。
　　她不打算撤诉，自然不会吃许云鹤请的饭。
　　许云鹤知道她在想什么，便说道：“吃吧，我不至于不那么小气，虽然你现在不肯撤诉，但我不至于连饭菜都不让你吃。”
　　宋清瑶还是没动筷子。
　　她有自己的做人原则。
　　苏言笑了笑，说了声去卫生间，暂时离开了。
　　饭桌上暂时只剩宋清瑶和许云鹤，许云鹤还是没再提大鹏的事：
　　“你跟那个女人怎么认识的？”
　　他问宋清瑶。
　　宋清瑶家境贫寒，跟苏言压根不是一个阶层的人，许云鹤很好奇两人的相识过程。
　　“意外认识的，她是我朋友，叫苏言。”
　　宋清瑶不喜欢许云鹤对苏言“那个女人”的称呼，像爱屋及乌，她觉得这个称呼很冒犯。
　　许云鹤听出了她的袒护之意，眼中闪过一丝惊愕。
　　连一个名字都这么维护？
　　许云鹤眉头皱了起来。
　　冷不丁的，一个离奇的念头从他心头闪过。
　　一下子，他看向宋清瑶的眼神都变得复杂古怪起来了，不及他询问确认，苏言回来了。
　　把一张结账单子随手丢在桌子上，苏言落座后夹了一块糖醋里脊到宋清瑶碗里：
　　“吃吧，我已经结账了。”
　　虽然相识不过几天，但苏言早就摸清了宋清瑶的性子。
　　许云鹤的饭菜，她不会吃。
　　她的饭菜，她肯定会吃的。
　　许云鹤没料到苏言会去结账，而在看见一直不动筷子的宋清瑶，在苏言说已经结账后竟然动了筷子后，他复杂的脸色逐渐难看了起来。
　　盘旋在心头的问题，已经没有问出口的必要了。
　　他已经确定了。
　　宋清瑶跟苏言不是朋友，而是恋人！
　　即便不是恋人，宋清瑶也是喜欢着苏言的。
　　坐在位置上，许云鹤死死的盯着两人，手中筷子险些被他捏断！
　　追了半年的人，竟然喜欢女人，这是许云鹤怎么都没料到的结果！


第24章 表白！
　　变态！
　　一个尖锐刻薄的字眼，在许云鹤脑子里响起，他看宋清瑶的眼神都瞬间变了颜色。
　　“你们两个——你们两个在谈恋爱？”
　　许云鹤颤着声质问。
　　虽然已经没有问的必要，但他还是忍不住问一遍。
　　宋清瑶没说话，苏言也不理会他，但这已经给了许云鹤答案。
　　怒气渐渐爬上许云鹤的脸上。他的眼睛都渐渐红了起来，阴郁的恨意在他心头扩散开来，一想到自己竟然追了一个女同性恋，许云鹤只觉恶心的反胃，隔夜饭都差点吐了出来。
　　啪！
　　重重将筷子拍在桌子上，许云鹤一秒也不想跟这两个变态待在一起，抓起手机，恨恨的剜了一眼宋清瑶和苏言，他怒气冲冲的离去了。
　　他的怒气和离去并没有影响宋清瑶和苏言，两人吃的都更开心了。
　　但，吃着吃着，宋清瑶吃不下去了。
　　因为，苏言太平静了。
　　她那么聪明，难道听不出她的意思吗？
　　放下筷子，紧抿着唇，宋清瑶死死的盯着苏言。
　　饶是苏言再冷静，被她如此紧盯着，也有点讪讪了：
　　“怎么了？”
　　见她还反问，宋清瑶第一次觉得她蠢笨，冷冷的哼了一声，宋清瑶不想再理她了。
　　苏言是真的没明白她在生什么气。
　　上帝给你开了一扇窗，就会关上你的一扇门，看似全能无瑕疵的她，可能是母胎单身的关系，在感情一事上，出现了罕见的迟钝。
　　直到吃完饭，车子开在回苏言家的路上，苏言后知后觉的反应过来。
　　小姑娘晚上对她表白了？
　　眉头微微蹙起，这是苏言不曾想过的事。
　　她一直不觉得自己是好人，包括跟宋清瑶认识的过程，说难听点儿，她就像个嫖客，用钱诱惑了涉世不深的一个小丫头。
　　她不是没想过去负责，但除却两人年纪差距，性别也是个很严肃的问题。
　　她是个步入社会多年的成年人，宋清瑶不过刚成年，有繁花似锦的大好前程，她可以不在乎旁人对她的看法，但宋清瑶不能。
　　她有她的父母，她的父母肯定不会让自己女儿跟一个女人在一起。
　　苏言自认不是好人，但也不会让宋清瑶为了跟自己在一起，而跟父母生矛盾。
　　她不想因为自己的随意妄为，毁了宋清瑶的一生。
　　一向随心任性的苏言，第一次有所顾忌。
　　嗤！
　　车子停在路边，苏言打开车窗，余光看了眼副驾驶的宋清瑶，几秒后，还是点了根烟。
　　高中时，苏言就学会了抽烟，但宋清瑶出现后，她就没抽过了。
　　宋清瑶见她将车子停在路边，还点了烟，不明白她怎么了。
　　两个人都没说话，直到苏言抽完第二根烟，准备续第三根的时候，宋清瑶终于忍不住的制止了她：
　　“抽烟对身体不好，你别抽了。”
　　苏言侧头，眼里是宋清瑶看不懂的色彩，看了她一眼，苏言将拉出烟盒一半的烟，塞了回去。
　　见她不抽了，宋清瑶忍不住吐槽：
　　“抽烟有什么好嘛，又呛人对身体也不好。”
　　闻言，苏言笑出了声，她认同的点头：
　　“恩，是挺不好的。”
　　“那你以后别抽了，不然你以后的另一半肯定会嫌弃的。”
　　宋清瑶下意识说道，说完，脸色微僵，心头划过了一丝说不出的难受。
　　连她自己都下意识的觉得自己不会是苏言未来的另一半。
　　但这丝难受也只是片刻，很快，宋清瑶就恢复了过来。
　　人活当下，她现在是苏言身边的人，她就心满意足了。
　　“另一半？你晚上不是在对我表白吗？”
　　苏言问道。
　　她突然的反问太过突然和直白，让宋清瑶一下子都没反应过来。
　　她听懂了？
　　宋清瑶脑子都懵了，不确定是不是自己幻听了。
　　“你不是表白吗？”
　　苏言再次反问确认。
　　她想确定一些事。
　　原本在心内信誓旦旦的宋清瑶，被她突如其来的两次反问弄得满面羞涩了，支支吾吾半晌都不知如何回答。
　　“算了，就当你是表白吧，不过在我看来你还小，有些事情你确认想清楚了？”
　　苏言没等她给出回答，自顾自的说道：
　　“我们两个都是女人，你跟我在一起，你家里很大可能会反对，甚至传到你同学耳朵里，你的学业也会被影响。”
　　“如我所说，你刚成年，在我看来还很小，你确定你对我的感情是爱情的喜欢吗？”
　　苏言认真的阐述着一些很现实的问题。
　　她父母去世，孤家寡人一个，不用在意长辈亲戚的反对。
　　宋清瑶不一样，她有原生家人。
　　宋清瑶没想到她的答案会是这样的，一时间，她不知如何回答。
　　她也不知道自己对苏言的感情，到底是因为爱情还是依赖。
　　仔细思索片刻后，宋清瑶诚实回答：
　　“你说的这些我都不确定，但比起你说的那些问题，我更想——”
　　她生性易害羞，说到这儿，脸色红了起来，顿了几秒，才接着说道：
　　“比起你说的那些问题，我更想跟你在一起。”
　　说完这句话，宋清瑶的脸已经红到仿佛能滴血了。
　　她从未讲过如此暧昧的话，说出这些话，已经用尽了她所有的力量和勇气。
　　苏言此刻已经确定宋清瑶是认真的，她再次沉默了。
　　她以前都没想过自己会谈恋爱，更没想过是跟女孩儿谈恋爱，但看着满眼期待的宋清瑶，如果是她，试一试，好像也没什么大不了的。
　　最后，苏言还是回应了宋清瑶的表白，得到回应的宋清瑶，开心到想遨游夜空。
　　第一次恋爱就如此特别，一路上，宋清瑶都觉得像是在做梦，直到苏言觉得两人已经确定关系，问一下对方家庭也无可厚非时，宋清瑶的喜悦被冲垮了。
　　苏言：“你父母是做什么工作的？怎么从来没听你提自己的父母。”
　　宋清瑶一怔，好心情荡然无存。
　　看了看苏言，犹豫片刻后，还是将自己的家庭情况一五一十的讲了出来。
　　苏言听后，下意识挑眉，她猜到宋清瑶出卖身体是有苦衷的，不成想会是这个原因。
　　只是，苏言觉得事有蹊跷。
　　＞


第25章 相亲
　　都要进行心脏手术了，却不让宋清瑶回去看自己的母亲，说个不好听的，宋清瑶若是没凑够钱，又或者宋母没撑过去，宋清瑶岂不是连母亲最后一面也见不上了。
　　再者，宋清瑶说她母亲是在小县城医院就诊的，那个地方出了名的穷，可想而知医疗设施也好不到哪儿去，苏言很怀疑那里的医院到底有没有做心脏手术的资格。
　　只是，心里这么想，苏言没说出来，她只说道：
　　“钱倒是不多，我可以替你付了。”
　　宋清瑶愕然，旋即一脸惊喜道：“真的吗？那就算是我问你借的，我会写借条的，等我攒够钱一定还给你。”
　　即便已经确定恋爱关系，即便她知道苏言不差这点钱，但宋清瑶也不想两人的关系失去某种平衡。
　　苏言没拒绝。
　　她的想法跟宋清瑶一样。
　　她不在乎这点钱，但也不想这点钱让两人的关系出现微妙异样的变化。
　　宋母的手术费算是有了着落，等到家，宋清瑶在玄关处换鞋时，突然听见身后传来咔擦一下拍照声。
　　回头，苏言的手机摄像头正对着她。
　　“你干嘛突然拍照啊？”
　　宋清瑶有些不太高兴的问道。
　　她不喜欢拍照。
　　苏言没回答，把手机递给她：
　　“你给我拍一张。”
　　宋清瑶皱眉，不明白她要做什么，但还是依言照做。
　　照片拍好，苏言接过手机看了看，看表情，她挺满意，把宋清瑶拍的那张发给她，然后又把自己的头像换成宋清瑶，然后才说道：
　　“换头像，告诉别人我有对象了。”
　　苏言很自觉，既然自己有了女朋友，就该广而告之，既是对另一半的尊重，也能劝退一些追求者。
　　闻言，宋清瑶一愣，望着慵懒优雅一副成功人士模样的苏言，只觉违和感十足。
　　好幼稚啊！
　　她觉得好笑，心头却甜丝丝的，生平第一次被人如此重视，这种感觉真好。
　　把苏言发过来的照片换成头像，宋清瑶忍不住有保存了苏言的头像，然后把两张照片发到了朋友圈。
　　文案很简单，只有两个爱心，意思不言而喻。
　　苏言看到她朋友圈的新动态后，眼底闪过细微的错愕。
　　小姑娘居然敢官宣！
　　如果是异性恋，她不觉得有什么，可这是一段同性恋，宋清瑶官宣肯定会被同学朋友甚至导师看见，她不怕被人议论吗？
　　好像——
　　小姑娘真的比她想象中还勇敢。
　　苏言也很快在朋友圈官宣了恋情。
　　她朋友不多，但动态刚更新没两分钟，接二连三的电话就打了进来。
　　“苏言，你特么是认真的啊，你照片里那小姑娘是上次一起吃饭那个？你真把人领回家了？”
　　电话里，同学的声音无比震惊。
　　他跟苏言认识很多年了，本来还以为苏言会母胎单身到进棺材，没想到突然就谈恋爱了，还是个小姑娘，真是刺激的他今晚要失眠了。
　　苏言淡淡嗯了一声。
　　听她承认，同学沉默了，须臾，才开口说道：
　　“唉，算了，我也不说那么多，你考虑清楚了就行，人小姑娘还是个大学生，你如果只是玩玩，那就别耽误人小姑娘的青春跟前程。”
　　“知道了。”
　　苏言应道。
　　而同学挂断电话没多久，陈笑笑的电话就进来了，苏言想也不想的就拒接了，一连拒接五次后，陈笑笑没打了，但苏言的微信又响个不停。
　　是陈笑笑发来的信息，她在问苏言跟宋清瑶恋情的事。
　　苏言不想理她，但这个女人就是疯子，再不回她，苏言觉得她很可能直接找上门。
　　看了眼卫生间方向，宋清瑶在里面洗澡，苏言敲了串字回复：
　　“她在洗澡，你有什么事吗？”
　　模仿宋清瑶的语气，苏言回复陈笑笑。
　　望着手机中传过来的那一串文字，陈笑笑愣住了。
　　是那个叫宋清瑶的女孩儿？
　　她跟苏言认识多年，苏言不喜欢她，但她很了解苏言的性格。
　　边界感很强，最讨厌别人碰触她的私人物品，可现在，她竟然允许其他人碰她的手机！
　　眼中妒意翻滚，紧攥着手机，她几乎要将手机捏碎。
　　明明是她先遇到她的，为什么她会轻而易举的喜欢上其他女人？
　　陈笑笑不甘心，目光死死的盯着屏幕中的那串文字，一想到她可能正躺在苏言怀里，恨不得从手机中钻过去，亲手撕了宋清瑶。
　　苏言才不在乎手机另一边陈笑笑的心情，确定她不会再回信息，也不会大半夜找上门后，苏言起身走到阳台给一个朋友打了电话。
　　次日
　　苏言公司有事，宋清瑶早上有课，两人早早的就分开了。
　　坐公交回到学校，宋清瑶意外的在宿舍看见了李云乐，她忍不住往黎青的床位看去，床位上被褥还是叠的整整齐齐，没有被翻动过的痕迹。
　　“黎青没回来吗？”
　　宋清瑶疑惑问道。
　　黎青和李云乐一直形影不离，宋清瑶担心黎青是不是出什么事了。
　　李云乐一脸疲倦，无力的扯了下嘴角，道：
　　“她家里有事，过两天回来，已经跟学校请假了，我刚去找辅导员，贴吧的事你一个人处理的？”
　　宋清瑶摇摇头，旋即又点头：“我朋友帮我处理的，你没事吧，怎么看起来很累的样子？”
　　宋清瑶原本想跟她跟黎青说苏言的事，但李云乐现在的样子让她很担心。
　　“我没事，就是昨晚没睡好，贴吧的事既然解决了，那我也先走了，你有什么事就打电话给我。”
　　确定宋清瑶没事，李云乐还是想去黎家看看黎青。
　　宋清瑶知道她的性子，她不想说，就算再追问，也问不出什么，只能点头回应。
　　就在李云乐离开宿舍时，她突然顿住脚步，回头看着宋清瑶，皱眉问她：
　　“你那个朋友就是你昨晚朋友圈发的那个人？”
　　宋清瑶没料到她会突然问起苏言，她一下子不知道该不该承认，就在犹豫时，李云乐又开口了：
　　“算了，你又不是小孩儿，是黎青总觉得你只是个小妹妹而已，不过，你自己小心谨慎点儿，别太轻易相信他人，我先走了，有事电话。”
　　说完，抬脚匆匆离去。
　　见她离开，宋清瑶松了口气。
　　在原地站了几分钟后，想了想，宋清瑶觉得应该给黎青“汇报”一下贴吧的事情。
　　黎青一直把她当妹妹，她现在肯定遇到了什么事，李云乐回来，肯定也是因为她的原因。
　　但她不知道的是，黎青的所有通讯设备都被黎父没收里。
　　黎家
　　自从黎青被禁足后，她的活动范围就只有卧室，一日三餐则是黎母送进去的。
　　她没有选择自虐抗衡自己的父母，一日三餐按时吃，学业也没落下，每天都在看书，甚至还会锻炼身体。
　　见状，黎母以为她在服软，以为她跟李云乐的感情没有多深。
　　身边也有差不多的例子，比如朋友家的女儿爱上了穷小子，为了穷小子，自虐自残对抗自己的父母，包括千年的历史记载中，也有不少此类例子。
　　所以，在黎母看来，“安然无恙”的黎青，对李云乐真的没多少感情。
　　于是，黎母就准备让黎青再次去相亲。
　　黎青没拒绝，黎母和黎父见她痛快应下，两人格外开心，结果——
　　茶餐厅中，黎青看着对面斯文绅士的男人，开口就坦诚道：
　　“很抱歉，我已经有恋人了，是女孩子，和您见面是因为我的父母，希望你能谅解。”
　　黎青没想过违背父母，也不打算顺从他们的命令和男人结婚生子。
　　从始至终，她都淡然平静。
　　男人脸上出现一瞬间的讶异，也不知是因为黎青的性取向，还是她的坦诚，但很快，他就冷静了下来：
　　“虽然惊讶，但还是谢谢黎小姐你的坦诚，祝黎小姐和你的恋人幸福。”
　　男人离去后，就和介绍人打了电话，没提黎青性取向，只说自己和黎青性格不合适。
　　黎母黎父并不知道其中缘故，两人也没多想，遗憾之后，迅速让朋友继续给黎青介绍相亲对象。
　　黎青再一次答应，相亲见面时，她也没有隐瞒自己的性取向。
　　而这一次的相亲对象很愤怒介绍人竟然介绍个女同性恋给自己，他生气的打电话大骂了一顿介绍人，黎父黎母知晓后，两人怒火中烧，黎青再一次被禁足。
　　这一次，连带着一日三餐也被取消了。
　　只要黎青一日不妥协，就一天不给她饭吃！
　　李云乐到黎家时，已经是黎青被禁足的第二天。
　　黎母不想看见她，看见她就觉得恶心，黎父也没让她进门，烈日炎炎下，李云乐只能顶着大太阳，暴晒在黎家大门外。
　　黎青从阳台处看见她，让她回家，李云乐不肯走，哪怕不能进黎家，守在门外看着黎青的房间，她也心甘情愿。
　　看着一脸固执的李云乐，黎青很无奈。
　　江城的太阳太辣了，她怕李云乐中暑，只能敲门让黎父给李云乐父母打电话。
　　黎父不想跟李家的人再有牵扯，但李云乐到底也是他看着长大的，就算现在再厌恶，也不愿看着李云乐在自己眼皮子底下中暑出事儿。
　　想了想，冷哼一声，黎父气冲冲给李云乐父亲打电话，凶巴巴的让对方滚过来把女儿带走。
　　李父火急火燎赶到时，李云乐已经晒的头晕眼花，出现了中暑症状。
　　李父本还想说些什么，眼下也没时间说了，赶紧开车送李云乐去医院。
　　站在家门口，看着李父远去的车子，黎父皱眉，眉宇间有隐隐忧色。
　　李家那臭丫头不会真出事吧？
　　他心里有些担心，旋即，又懊恼起来。
　　有什么好担心的，他早就说过跟李家不再往来的！
　　哼。
　　冷嗤一声，黎父关上了大门。
　　——
　　宋清瑶在李云乐走后就去上课了，先前没注意，眼下刚离开宿舍遇到了认识的同学，宋清瑶才发现她们看她的眼神很奇怪，还交头接耳着什么，而在看见她之后，就默契的收了声，然后快速离开，好像在躲避着她。
　　宋清瑶不傻，一下子就猜到她们是因为她昨晚那条朋友圈动态的事才如此异常。
　　不过，她不在乎，抱着书，朝教学楼走去。
　　一路上，没人跟她招呼，认识她的人都投来异样的目光，直到宋清瑶进入教室在座位坐下，那些窃窃私语声就成了大声议论：
　　“哎哟喂，看不出来嘛，平常装的那么清纯，结果是个女同性恋，可真会玩啊。”
　　“怪不得连咱们系的系草都拒绝，原来是个女变态！”
　　“……”
　　难听的话，一句接一句，他们不说名字，只大声的阴阳怪气着。
　　宋清瑶绷着脸抿着唇，沉默着整理笔记。
　　而那些不堪入耳的声音也因为她的沉默，越发的过分：
　　“要我说啊，这些女同性恋就是没体会过男人的好，不然怎么会喜欢女人呢？”
　　“哈哈哈，对对对，肯定是没体会男人的好！”
　　在他们的心里，女同性恋的生成，只是因为不知男人好。
　　随着这些议论越发的极端，甚至有男人走到宋清瑶身边，用一种猥琐的眼神看着她，戏谑道：
　　“哎，宋清瑶，你不是没谈过男朋友嘛，要不你跟我试试，你女朋友能有多厉害啊，我肯定比她更能让你舒——啊，宋清瑶，你特么的干什么啊！”
　　男生的话还没说完，就成了愤怒的狂吼声。
　　原本洋洋得意的他，此刻满脸墨汁，浓黑的液体铺的他满脸都是，模样狼狈至极。
　　抓着墨水瓶，宋清瑶满脸通红无比愤怒：
　　“江涛，你如果再敢对我说那些话，我就找校长！”
　　顶着一脸墨水，江涛眸色阴狠，他冷冷嗤笑：
　　“找校长？三岁小孩儿才会动不动就找老师校长。”
　　“三岁小孩儿才会幼稚的欺负自己的同学！”
　　宋清瑶紧握拳头不甘示弱。
　　皱眉盯着她，江涛皱眉。
　　他觉得宋清瑶像变了个人，从前总是躲在黎青身后唯唯诺诺，正是因此，黎青跟李云乐不在，江涛才敢欺负她。
　　但，让他没想到的是，没有黎青保护的宋清瑶，像只会咬人的兔子，就连爪子都锋利无比。


第26章 唯有苏言不可割让
　　其他人也很惊诧，在所有人的预想中，宋清瑶就是个软弱可欺的兔子，她应该怯懦的承受着大家言语上的攻击，而不是勇敢的反抗。
　　一时间，有人继续惊讶，有人觉得无趣。
　　江涛脸上的墨水还在往下流，自知理亏，在教授的身影出现在教室门口后，咬了咬牙，恨恨的剜了一眼宋清瑶，江涛怒容满面的离去了。
　　一节课结束，宋清瑶没在教室停留，看了看手机，黎青没回信息，给李云乐发了条微信后，宋清瑶就准备去兼职的奶茶店。
　　结果，刚走到校门口，宋清瑶就看到了一个意想不到的人。
　　陈笑笑？
　　宋清瑶知道她喜欢苏言，想到苏言对她的态度，宋清瑶不想跟她有牵扯，当下便打算装作看不见。
　　她这么想，陈笑笑没打算轻易放过她，踩着高跟鞋，迈着优雅的步伐，陈笑笑微笑着拦住了宋清瑶：
　　“嗨，还记得我吗？我是阿言的好朋友，我能请你吃个饭吗？”
　　宋清瑶想也不想的就拒绝：“不好意思，我现在不方便。”
　　陈笑笑轻笑：“是去奶茶店兼职吗？我已经把钱给你老板了，她同意你今天休息。”
　　在知道宋清瑶的存在时，陈笑笑就把宋清瑶的家庭背景查了清清楚楚。
　　生在偏远山村，母亲是被人贩子拐卖来的，父亲和哥哥是赌鬼，也因此，陈笑笑还知道了一件更有意思的事儿。
　　皱眉，宋清瑶没想到她连自己兼职的地方都知道，看着面带笑容的陈笑笑，犹豫几秒后，还是点头答应了。
　　陈笑笑请客的地方是家西餐厅，环境优雅，菜单是法语，一看就消费不菲。
　　陈笑笑点好餐就将菜单推给宋清瑶，宋清瑶看了一眼就把菜单递给服务生：
　　“很抱歉，我不懂法语。”
　　声音里有微微的害羞，但没有自卑。
　　服务生没露出嘲讽之类的神色，笑了一下，主动介绍了几样餐厅的特色菜品，价格在餐等算中等。
　　宋清瑶只要一份全熟牛排，她吃不来半生不熟的牛肉，顺便还让服务生把刀叉换成筷子。
　　整个过程，对面的陈笑笑都微笑着静静看着。
　　说实话，在那些出现在苏言身边的女生里，宋清瑶的性子是她最喜欢的，但喜欢归喜欢，并不代表她能抢走苏言。
　　如此想着，她便开口道：
　　“你应该知道我找你的目的吧，我希望你能从阿言身边离开。”
　　她说的开门见山，语气神态中也透着势在必得的强硬。
　　追求过苏言的人多到数不过来，但只要她对苏言还有感情，就没有人能留在苏言身边。
　　以前没有，现在没有，以后也不可能有！
　　若非杀人犯法，她还真想把苏言做成标本放在卧室中，和她日夜相对。
　　“你喜欢苏言是你的权利，我和苏言在一起是我的权利。”
　　宋清瑶毫不犹豫的拒绝。
　　她看似软弱，实际上对自己的底线把控极其严格。
　　苏言现在是她的恋人，她绝不可能主动放弃这段感情。
　　皱眉，陈笑笑眼底掠过一丝阴翳和不爽，目光死死的锁在宋清瑶脸上，她的声音还带着笑，但多了几分让人不寒而栗的狠辣之意：
　　“知道吗，以前也有不少人喜欢阿言，但他们下场都特别凄惨，我不想对你动手，所以你自己识趣点儿，主动离开阿言吧。”
　　这两年，苏言一直疏远冷落她，这次好不容易可以借着两家公司合作的机会再次接近苏言，陈笑笑不想又惹苏言厌烦。
　　“我查过你的家庭情况，你跟阿言在一起，只会给阿言带来很多麻烦，如果你不想阿言被你牵累，最好现在就离开阿言。”
　　说完，陈笑笑从手提包里取出几张放在桌子上。
　　宋清瑶不解的看了她一眼，然后拿起照片。
　　看清照片内容后，宋清瑶的脸色一下子难看起来了。
　　是她的父亲和哥哥，两人在赌场赌博，面前堆着筹码，只从两人的表情就能看出，这已经不是一次两次了。
　　宋清风初中辍学后就一直跟镇子上那群不务正业的流氓们厮混在一起，也不知道什么时候染了赌瘾，前年因为欠债被赌场砍了两根手指头，宋清风也发誓再也不碰赌博。
　　让宋清瑶没想到的是，他现在不仅赌瘾又犯，连自己的父亲居然也成了赌鬼。
　　“你父亲跟哥哥现在欠了赌场十多万，阿言虽然有钱，但你应该清楚你父亲和哥哥就是个无底洞，他们不可能戒掉赌博，你如果爱阿言，就不要继续牵连阿言。”
　　赌博好似无底深渊，一旦沾染上，就不可能轻易舍弃。
　　更何况，宋清风就算被砍两根手指头，还是甘愿沉沦其中。
　　宋清瑶紧抿唇瓣，没有回应。
　　见她不说话，陈笑笑微笑了一下，意味深长的看着她，不再说话了。
　　直到服务生端着精致的食物上来，抬眼，宋清瑶看向陈笑笑，眼中是让陈笑笑很不舒服的怜悯和细微嘲讽：
　　“你在苏言身边这么多年，但只能阻止所有人接近苏言，而从始至终你却没能入苏言的眼分毫，陈小姐，这些年，你不累吗？”
　　宋清瑶说完，突然想起一句很适合她的话：
　　铁打的陈笑笑，流水的追求者。
　　就算她是苏言同学又怎样？
　　就算她每次都成功将苏言的追求者设计走又怎样？
　　苏言还不是不喜欢她，甚至连她的名字都不愿提起。
　　她淡淡的说道，句句字字都像尖锐的细针，重重的扎在陈笑笑心上，刺的她面目都肉眼可见的狰狞了起来。
　　陈笑笑原本含笑的目光逐渐冰冷，面上全是狠戾之色，握着餐刀的手逐渐收紧，仿佛在死死克制着刺死宋清瑶的冲动。
　　“多谢陈小姐今天的款待，哦，还有陈小姐替我向老板请的假。”
　　摆出胜利者的骄傲姿态，宋清瑶起身，淡淡然离去。
　　而在离开西餐厅后，她猛地松了口气，拍着胸脯缓了好一会儿，才稳下激动忐忑的情绪。
　　天哪！
　　她刚才快紧张死了，这是她第一次对人如此强硬。
　　不过一想到是为了苏言，又觉得也没什么。
　　苏言是她第一次喜欢的人，让她主动让出去？
　　绝不可能！
　　这么想着，宋清瑶又想起了宋清风和父亲，咬了下唇瓣后，她打了宋清风电话，决定亲自质问。
　　宋清风不知在做什么，打了三次才接听，电话刚通，宋清风暴躁的声音，就像响雷般在电话里炸了起来：
　　“你打电话有什么事啊，不知道我每天都很忙吗？”
　　刚把宋清瑶前两天打来的钱输完了，宋清风不耐烦的很。
　　宋清瑶不理会他的暴躁，肃声质问：
　　“哥，你是不是带着爸去赌博了？”
　　闻言，宋清风愣怔。
　　她怎么会知道？
　　下一秒，又不以为然的哼了一声，冷声道：
　　“你听谁胡说八道的，妈都住院了，我怎么可能还去赌啊，再说了，爸那种老古板的性格怎么可能赌博。”
　　宋清瑶皱眉，心底的怀疑并没有因为他的话消减：
　　“我朋友拍到了你跟爸在赌场的照片。”
　　宋清风听后暗暗在心里恶骂一声，然后撒谎道：
　　“你别听你朋友瞎说，那什么照片肯定是P的，哎，我说，你都交了什么乱七八道的朋友啊，净会瞎扯淡！”
　　宋清风恶声恶气的回应，说完，他不想宋清瑶再纠缠这个问题，便催促道：
　　“不是让你给妈筹手术费嘛，你筹的怎么样了，我跟你说，医院说妈的病情恶化了，手术费又涨了三万块，你快点把钱凑够，妈把你养这么大，你可不能做白眼狼！”


第27章 决定
　　宋清瑶沉默听着，等宋清风说完，她才开口说道：
　　“妈明明最疼你，哥，你给妈付了多少医药费？”
　　宋清瑶的母亲虽是被拐卖的女大学生，但因原生家庭的缘故，思想也重男轻女，所以她对宋清瑶这个女儿没多少关爱，反而对一身毛病的儿子疼若珍宝，宋清风也就被惯出了“王子病”。
　　尽管如此，宋母还是觉得自己的儿子哪哪儿都好。
　　宋清瑶这么一问，宋清风就像被野狗被踩到了尾巴，一下子激动的跳脚了：
　　“你这是什么意思？宋清瑶，做人可不能这么没良心，你以为你现在能去大城市杜大学是因为谁？还不是我放弃了读书的机会供你的，现在妈生病了，让你弄点钱，你还跟我在这儿不情愿了是吧？”
　　宋清风脸不红心不跳的说着违背事实的话。
　　“哥，你辍学不是因为打架闹事吗？”
　　宋清瑶淡淡的说出真相。
　　宋清风理亏，恼羞成怒：“那你什么意思，你想看着咱妈死是吧？”
　　宋清瑶早就习惯了他无理取闹式的愤怒，眸色沉了沉，抬头，看着蔚蓝天空，她语气依旧轻而淡：
　　“哥，你说妈的病很严重，但你跟爸都不让我回去看妈，也不让我给妈打电话，你们真的没骗我，真的不是把钱拿去赌博了吗？”
　　宋清瑶不傻，在陈笑笑拿出照片后，她就想到了很多事情，心中也产生了很多怀疑。
　　如果真是她猜测的那样，宋清瑶觉得怪可笑的。
　　她居然为了这样的哥哥和父亲，出卖了自己的身体。
　　若不是贴吧的那个人发错电话号码，若不是接电话的人是苏言，宋清瑶不敢去想自己的人生会变成什么样子。
　　听到她的质问，宋清风拔高声音，用更加愤怒的怒火遮掩着心虚：
　　“我跟爸不让你回来是怕你看见妈的样子影响学业，你居然这么想我跟爸，我看你是在外面混的连爸还有我这个哥哥也不想要是吧？”
　　见他一直不回答自己，还顾左右而言他，宋清瑶心中已经有了答案，一丝凉意在心间蔓延起来，她不想再跟宋清风争执了，说了声不是后，便挂断电话了。
　　电话挂断，站在车流如海的马路边，宋清瑶也不知道自己此刻的心情到底是什么样的。
　　似乎是失望心累到了麻木的状态，她已经什么都感觉不到了，现在只想睡个昏天黑地，然后忘记所有事情。
　　正这么想着，身边传来喧闹声。
　　侧头看去，一家三口，男人提着两袋子菜，女人拉着女儿开心的吃着冰棍，俩人在讨论着晚上想吃什么菜，男人就一脸宠溺的守在一旁看着自己的妻女。
　　一眼看去，感觉就是很幸福的一家三口，宋清瑶有点羡慕。
　　她也想有一个喜欢自己的人，有一个温暖的家庭。
　　想着想着，绿灯亮了，一家三口穿行马路，看着三人的背影，宋清瑶闷闷的情绪突然就放晴了。
　　想那么多已经发生的事做什么，她现在有苏言，反正陈笑笑替她跟老板请了假，不如今天就去苏言家给她做顿丰盛的晚饭吧。
　　另一边，苏言还不知道宋清瑶那边发生的事，昨晚她让朋友查的事已经有了消息。
　　如她所猜，宋清瑶的母亲的确住院了，但不是心脏病，而是家暴所致。
　　伤情不算严重，住院一周后就出院了。
　　至于宋清风向宋清瑶要的手术费，其实是被他跟宋父拿去赌博了。
　　让苏言都觉得错愕的是，俩人赌瘾大，宋清瑶打去的几万块钱，没两天就被输光了，为了赌资，宋父就逼着宋母卖Y。
　　宋母不愿意，宋父就对她拳打脚踢，宋母被打怕了，只好妥协。
　　苏言见过不少人性恶劣的事，但如此恶劣的，她还是第一次见。
　　下班后，苏言给宋清瑶打电话，得知宋清瑶在自己家后，顿觉意外。
　　她是把钥匙给了小姑娘，但没想到小姑娘竟然真的这么主动了。
　　而当到家，门一开，诱人的菜香味扑鼻袭来时，苏言短暂的愣怔在了玄关处。
　　自从父母去世后，她一直一个人生活。
　　公司，家，几乎天天都是两点一线的生活。
　　她没什么朋友，她以前不觉得孤独枯燥，但此刻闻着阵阵菜肴的香味儿，她突然觉得以前过的挺孤独的。
　　她不讨厌孤独，但如果能有这样一个人出现在生命中，似乎也不错。
　　厨房里，宋清瑶正在做最后一道尖椒炒鸡，油烟机的声音压过了玄关处的动静，她没听见苏言回来的声音，等觉察到时，苏言已经不知道在厨房门口站了多久。
　　没有提防，她被吓了一跳，缓了十来秒心跳才平复下来：
　　“你怎么都不出声啊，会吓死人的！”
　　看了眼锅里的尖椒炒鸡，苏言问道“快好了？”
　　“快好了，你去洗手。”
　　宋清瑶回答。
　　苏言直接在厨房洗了手，然后盛饭拿筷子。
　　宋清瑶厨艺很好，番茄炒蛋，蒜炒空心菜，尖椒炒鸡，小葱豆腐汤，卖相好味道也好。
　　吃着可口的饭菜，苏言看向她的手，白皙的肌肤上有几处暗色的疤痕，也不知是怎么造成的。
　　苏言没问，吃过饭，让宋清瑶去洗澡，自己收拾厨房和碗筷。
　　宋清瑶听话，乖乖的去洗澡，在离开餐桌时，却突然顿住脚步，冲苏言说道：
　　“以前在家时，一直是我和我妈做饭洗碗的。”
　　宋清风是儿子，宋清瑶的父亲是大男人主义，俩人没什么大本事，在家却总是一副坐享其成的大老爷们姿态。
　　苏言没多想：“你做饭，我洗碗，这很正常。”
　　因为朋友少，苏言也不喜欢八卦别人家的相处模式，她只是单纯的认为家务这种事情就应该家庭成员共同承担。
　　她不知道的是，这种在她看来正常且普通的相处模式，却是大部分家庭不曾拥有的。
　　听着她的回应，宋清瑶觉得白天的烦闷都似是被一缕清风吹散了。
　　宋清瑶洗完澡时，苏言已经收拾好厨房在客厅里处理一些工作上的事情。
　　宋清瑶之前就很好奇她的工作，如今两人关系亲近后，她才忍不住好奇心的问起苏言的职业。
　　苏言也没隐瞒，她大学学金融，毕业后就跟同学合作开了工作，专做金融投资。
　　捧着下巴看着苏言，理性，完美，慵懒且优雅，宋清瑶觉得她看起来就是从事金融行业的人。
　　“怎么了？”
　　见她一直盯着自己，苏言无心在处理工作事务了，合上电脑，将她拉到身边，笑吟吟问道。
　　自从两人确定关系后，苏言就觉得小姑娘越来越粘人，小姑娘抱着还软软的，有种养了宠物的感觉。
　　宋清瑶摇头，说了句没什么，然后想起白天的事，没有犹豫，她把陈笑笑和自己父亲以及哥哥的事都说了出来。
　　她不喜欢猜测伴侣的心思，与其揣测，不如如实相告。
　　如果苏言觉得她的父亲和哥哥会成为拖累，那就趁早分手，彼此都不耽搁。
　　她说的这些事，苏言白天就知道了，她只是没想到小姑娘这么坦诚，一点隐瞒的意思都没有。
　　宋清瑶说完，直起身子，紧张又认真的等待着苏言的回复。
　　“你的意思呢？”
　　苏言不答反问。
　　宋清瑶一下子被问住了，但还是在短暂的沉默后回答：
　　“我想回家确认一下具体情况，如果我爸和我哥真的骗我，我——”
　　说到这儿，她似是还在迟疑，片刻后，才咬牙下定决心，语气凝重的继续说道。


第28章 回家
　　“如果他们真的骗我，我想和他们断绝所有关系。”
　　宋清瑶自认作为女儿，她已经很尽职尽责了，可她的家人却没有尽到一点家人的义务。
　　她的父亲懒惰自大，她的哥哥一无是处只会扒在她身上吸血，她的母亲重男轻女懦弱又愚昧。
　　她努力读书，就是为了逃离这个可怕的家庭，为了自由的人生和可以期待的未来。
　　“确定？”
　　苏言没想到她会做出这样果断的决定。
　　不过，那种家人不要也没什么可惜的。
　　“恩，所以我想回去确认一下，如果是真的，我就断绝关系。”
　　宋清瑶点头，语气坚定。
　　苏言没有劝说，摸了摸她的脑袋，问了句要不要跟她一起回去，被宋清瑶拒绝后就没再说什么了。
　　宋清瑶是行动派，次日跟辅导员请假，然后给苏言打电话说了一声，就坐火车回老家了。
　　她的老家在一处偏远的小山村，两天一夜的火车后还要乘坐大半天的大巴车才抵达。
　　自从考上大学，宋清瑶就没回来过，如今再回到熟悉的地方，宋清瑶只觉陌生。
　　小山村总共不过几十口人家，家家靠种田为生，宋清瑶到的时候，就给苏言发了定位报平安。
　　拎着行李进村，村子口几个游手好闲的男人在抽烟打牌，看见宋清瑶皆是眼睛忽的一亮，好似饿狼看见猎物，直勾勾的盯着宋清瑶，看的宋清瑶头皮发麻。
　　睨了几个男人一眼，宋清瑶拽着行李疾步离去。
　　穷山恶水出刁民，自幼在此处长大的宋清瑶，觉得这句话一点都没错。
　　因为穷，思想也落后，所以这里的人们还认为男尊女卑，甚至女性在他们眼里只是一件可以交换或购买的货物。
　　宋清瑶小时候就见过被拐卖来的大学生，被一个老头儿欺凌羞辱的事情，虽然后来警察来解救了，但法不责众，整个村上百号人拿着农具像没开化的野兽一样，蛮横的对抗着持枪的警察们。
　　他们似乎知道自己人多势众，警察肯定不会开枪射杀他们，所以一个二个嚣张的很。
　　宋清瑶记得很清楚，当时有一个被拐卖的大学生父亲趁乱进村想带走自己的女儿，却被村民发现，然后被人一锄头打死了。
　　后来呢？
　　打死那位父亲的凶手没有得到任何惩处，因为村民们都护着他，警察们也无可奈何，而那位大学生也被绝望和愤怒逼成了疯子。
　　到家，宋清瑶刚要推门，却听见屋子里传出了异样的声音，刚抬起准备推门的手僵硬的落了下去。
　　拎着行李躲起来，宋清瑶复杂的盯着房门，约莫十几分钟后，门开，一个陌生的男人一边拉裤子拉链，一边离去。
　　目光看进屋子里，宋母正在点桌子上零碎的钱，大概有二十块钱，清点好，她把钱放进一个铁盒子里。
　　宋清瑶愣在了原地，她知道母亲没生病，但不知道母亲居然会做这种出卖身体的勾当。
　　深吸一口气，半晌，宋清瑶才平复下内心的震惊和愤怒，调整好情绪，拖着行李，宋清瑶从暗处走出，朝着屋内而去。
　　屋子里还一片狼藉，地上丢着好几个人类幼崽嗝屁袋。
　　听到脚步声，宋母以为是下一个客人，头也不回的就说道：
　　“稍等，我准备一下。”
　　边说边从抽屉的盒子中取出一个人类幼崽嗝屁袋，然后回头，在看见是宋清瑶后，脸色一变，瞬间难堪尴尬了。
　　她刚要解释，不及她开口，宋清瑶的身后出现了一个男人：
　　“哎呦，这哪儿来的小美女啊，可真水灵，宋大嫂，这不会是你找来的新人吧？”
　　男人说着就嘿嘿坏笑着伸手想去掐宋清瑶的腰，宋清瑶很敏锐，一闪身，拽着行李躲开了。
　　男人是宋母的常客，宋母听到男人的话，脸色更为难看，忙讪笑道：
　　“哪里啊，这是我一个亲戚家的闺女，你今天怎么来这么早啊，不是约好下午两点的吗？”
　　说完，宋母狠瞪了一眼宋清瑶，以眼神示意她先去主卧里等着。
　　宋清瑶皱眉，看了眼男人，拖着行李去主卧了，而男人的目光还贪婪的停留在宋清瑶的背影上，直到房门关上，男人才恋恋不舍的收回目光。
　　见男人似乎对宋清瑶有意，宋母眉头拧起，笑骂男人是色狼，连还在读书的女学生都不放过，男人嘿嘿笑了两声，跟宋母进屋了。
　　屋子里，宋清瑶坐在椅子上，听着外面的声音传来，脑子懵懵的，直到关门声响起，声音消失了，她还觉得大脑一片空白。
　　那个男人跟她母亲去侧卧了吗？
　　两个人现在在做什么？
　　真的是她想的那样吗？
　　为什么刚才她妈说她是亲戚家的闺女？
　　空白的大脑失去了思考的能力，宋清瑶感觉脑子快炸了。
　　二十来分钟后，外面再次响起动静，然后，主卧的门被打开，宋清瑶抬头，看向自己的母亲。
　　印象中，她的母亲懦弱且胆小，她从来不会像刚刚那样跟陌生男人嬉笑打骂。
　　宋清瑶觉得全家人都变了，变得她都认不出来了。
　　望着椅子上愣怔的宋清瑶，宋母问她：
　　“你回来干什么？坐车不要钱啊？”
　　宋清瑶张嘴，想要解释，却被她不耐烦的打断了：
　　“行了，没什么事就赶紧回去上学，我辛苦赚钱可不是让你这么浪费的。”
　　宋母眼神嫌弃，像是很不想看见宋清瑶似的。
　　“妈，我哥是不是把我爸也带去赌博了？”
　　宋清瑶不答反问。
　　宋母眉头皱的更紧了：“你从哪儿听说的？”
　　“你别管我从哪儿听说的，我哥是不是真跟我爸都去赌博了？你——你做这种事，是不是也是为了给他们凑赌资？”
　　宋清瑶很聪明，一猜，就知道宋母出卖身体是为了什么。
　　啪！
　　宋清瑶话音还没落地，脸上已经挨了重重一巴掌，宋母恼羞成怒的瞪着她，破口大骂：
　　“我做什么用不着你管，你赶紧给我滚回你学校去！”
　　捂着脸，宋清瑶愕然的看着她。
　　“看什么啊，让你回去上学你就赶紧给我回去！”
　　宋母越发的不耐烦了，嫌弃的样子，像是恨不得从没生过宋清瑶似的。
　　宋清瑶还想追问，宋母已经拖拽着行李把她往外面撵，宋清瑶被她的举动彻底弄懵了：
　　“妈，我只是想回来看看你而已，你到底怎么了啊？”
　　可宋母根本不给她说话的机会，见她不走，掐着她胳膊就使劲拖，她力气很大，宋清瑶被掐的眼泪都出来了，可宋母不松手，还在大力拽她，宋清瑶有点被吓到了，她想挣扎，脸上却又重重挨了一巴掌！


第29章 罪恶的根源之地
　　“谁让你回来看我的？你是不是在咒我快死了，急着回来给我哭丧啊！”
　　宋母才不管她的解释，更不在乎有没有拽疼她，扯着她的头发泼妇似的往外拖，一边拖一边恶声恶气的骂骂咧咧。
　　宋清瑶吃痛的同时，也觉得她陌生极了，好似换了一个人，若非那张脸，宋清瑶都怀疑这不是她的母亲。
　　很快，宋清瑶就被拖出了院子，宋母还想把她拖出村子，两道声音突如其来的响起。
　　“宋清瑶？你怎么回来了？”
　　是宋清风和宋父。
　　俩人刚从镇子的地下赌场回来，坑蒙拐骗来的钱又被两人输的精光。
　　两人已经欠了赌场十几万，赌场已经下令，月底还不上钱，就砍了两人一条胳膊，下个月再还不上，就砍另一条胳膊，下下个月还不上，就是腿……
　　赌场里那群人都是穷凶极恶的恶徒，他们有权有势，背后还有大人物撑腰，人命在他们眼里如同路边野草。
　　到时，宋清风和宋父还不上钱，赌场真的会砍死两人。
　　所以，回来的路上，两人无比忐忑和惶恐，都在商量着要不要逃到其他城市了。
　　但。
　　所有的忐忑和惶恐去，全在看见宋清瑶的这一刻烟消云散了。
　　赌场可不止做赌博生意，还有其他黑色产业链，像宋清瑶这种长得好看的女大学生，尤其受赌场里一些有钱人喜欢。
　　宋清风早就想过把宋清瑶骗回来卖去赌场，结果宋清瑶还真有办法弄了钱回来。
　　只是这一次宋清风跟宋父欠的太多了，就算宋清瑶再打两万回来都无济于事。
　　与其如此，还不如把她卖给有钱人，趁机赚笔大的。
　　他这么想，宋父也如此，两人心思一个比一个龌龊恶劣。
　　宋母一见两人出现，脸色一僵，眼底闪过一丝惧意，拉扯宋清瑶的动作就更蛮横粗暴了。
　　见状，宋清风罕见的心疼起宋清瑶，一把将宋清瑶拉到身边，袒护道：
　　“妈，你这是干嘛呢，没看见都把妹妹拽疼了吗，妹妹好不容易回来一次，你赶紧去杀只鸡，好好给妹妹接风洗尘！”
　　宋清风说完，给宋父使了个眼色。
　　宋父一下子心领神会，也忙命令道：
　　“对对对，瑶瑶上大学后都没回来过，你还不赶紧去点好吃的，咱们一家人好好吃一顿！”
　　宋母迟疑，眼中的惧意掺杂上了一丝复杂的忧虑，但踟蹰片刻后，还是沉默着去杀鸡了。
　　宋清瑶皱眉，狐疑的看了眼三人，然后任由宋清风拽着重新回家。
　　厨房里，宋母心不在焉的杀鸡放血，宋清风进来了。
　　见宋母拎着早就放完血的老母鸡发着呆，他不耐烦的推搡了下，把一片安眠药放到灶台上：
　　“一会儿把药放进宋清瑶饭里，动作快点，再给我我跟妈买点酒。”
　　一想到卖了宋清瑶就有继续去赌场玩的钱，宋清风心情就好了起来。
　　宋母看着灶台上的安眠药，又看向宋清风，眸色早就生活的苦难折磨的麻木而黯淡无光了。
　　拿起药片，她声音没有丝毫起伏的说道：
　　“以防万一，再拿一片吧。”
　　挑眉，宋清风呦了一声，似笑非笑：“看不出来啊，你才是这个家最狠的人。”
　　宋母没有呼应。
　　她早就被这种暗无天日的生活弄得麻木了。
　　出生在重男轻女的家庭，自幼就被灌输“帮衬扶持”弟弟的思想，好不容易考上大学就被人贩子拐到了看不见阳光的大山村中，然后被囚禁一年，直到生下一个儿子，她的人生就这样被残忍的锁死在了这里。
　　她曾经想过逃，可她舍不得自己的孩子，她更是见过那些逃跑的女人的下场。
　　被活活打死，或者囚禁在猪圈中变成一个傻子。
　　上学时，老师总说时代变了，总说这是被律法管控的时代，总说邪不胜正。
　　可被拐卖进大山村后，宋母觉得这里的黑暗和邪恶，颠覆了她曾接受过的一切教育。
　　黑暗会压过光明。
　　善良战胜不了邪恶。
　　如果时间能再重来一次，她绝对不会再做一个善良的人，那天下午在火车站，她也绝不会再轻信那对可怜的老夫妻的话。
　　见她不说话，宋清风呵了一声，掏出药瓶，又倒了颗安眠药出来。
　　宋母一语不发的将两颗安眠药压碎成粉末，然后放在一旁备用。
　　宋清风看了一会儿，觉得无趣，就去堂屋等着开饭。
　　宋清瑶想去厨房帮忙，被宋清风和宋父拦住了，俩人特别关心宋清瑶：
　　“妹妹，你这一路回来辛苦了吧，在大城市读书有没有被人欺负啊，哼，如果有人敢欺负我妹妹，我一定不会放过他！”
　　宋清风愤愤说道，不知情的，还以为他真的很关心宋清瑶。
　　宋父也在一旁，一脸慈父的模样望着宋清瑶，时不时的嘘寒问暖下。
　　俩人一反常态的关切，让宋清瑶只觉别扭，她想问两人赌博的事，但真相已经如此，问再多遍，又能怎样？
　　找了个理由躲进房间，宋清瑶给苏言发了信息。
　　她没有隐瞒，很坦诚的将眼下的情况全都告诉了苏言。
　　宋清瑶知道坦诚相告为让苏言担心，但不告诉苏言，万一出了什么事，苏言只会更担心。
　　看了宋清瑶发来的微信后，苏言立马就回了电话，宋清瑶戴上耳机接听。
　　熟悉而成熟的声音从千里之外传过来，一直萦绕心头的不安瞬间就被驱散。
　　“我现在就过去接你，你现在能离开你家吗？”
　　苏言知道那种穷乡僻壤的人有多可怕，她想也不想的就沉声说道。
　　宋清瑶赶紧拒绝：“不用——”
　　她怕苏言被自己牵连，但话没说完，又改了口：“那你在镇子上等我。”
　　“好”
　　苏言回应。
　　挂断电话后，苏言连假都没请，立马买票赶往宋清瑶的老家。
　　尽管如此，她还算有理智，去往机场的路上，又给榕城的朋友打了电话。
　　苏言朋友不多，但能进她通讯录的人，都是信得过的。
　　得知苏言情况后，对方立马就开车到榕城机场接机。
　　所以，苏言刚抵达榕城，就坐上了开往鹤山的车。
　　去鹤山的路上，朋友又问了些更具体的情况，然后给自己在警局工作的朋友打了电话。
　　自解放后，鹤山就频频出现拐卖人口的事。
　　解放之初，国家严厉打压此类事件，但鹤山里的人凶蛮的很，就算解放军进去，他们也敢扛着锄头跟解放军对着干。
　　所谓法不责众，无奈之下，当地警方只能睁一只眼闭一只眼了。
　　而这无疑是对邪恶的纵容，渐渐的，这里滋生出了更多黑暗和邪恶。
　　赌博，诈骗，贩卖人口——
　　这里俨然就成了诞生罪恶的根源之地。


第30章 迟来的母亲的爱
　　听着朋友的话，苏言没有太多惊讶，看着窗外飞逝而去的景色，她抿着唇紧绷着脸，神色间有一丝罕见的担忧和紧张。
　　看着她，朋友眼中有惊讶之色。
　　这是她认识苏言这么多年来，第一次看见她出现这种情绪，看来，那个叫宋清瑶的小姑娘在她心中真的很重要吧。
　　见好友如此，朋友挺她开心的，如此想着，便开口安慰道：
　　“放心吧，不会有什么事。”
　　苏言没有什么回应。
　　车子开的很快，一路飞驰着赶往鹤山。
　　大山村里，炊烟袅袅升起，家家户户都做好了简单朴素的午饭。
　　宋母木着脸，将做好的几盘菜端到堂屋，又将蒸好的大米饭一一放到几人面前。
　　宋清风警惕的瞄了眼宋清瑶的屋子，然后才压低声音问宋母有没有把安眠药放进去。
　　宋母嗯了一声，转身回厨房了。
　　宋清风和宋父眼神交流后，起身去叫宋清瑶出来吃饭。
　　宋清瑶躺在床上迷迷糊糊睡着了，敲门声猛地响起，她吓了一个激灵，从床上坐起，短暂的迟钝后应了一声就出去了。
　　堂屋里只有宋清风和宋父，大山村虽然穷，但很讲究。
　　吃饭时，女人不得上桌，所以宋母在厨房。
　　宋清瑶想去叫宋母，被宋父拉住了：
　　“女人上桌子不吉利，你妈在厨房吃了大半辈子的饭，没必要叫她。”
　　他的这番话，让宋清瑶不是很开心，但她不想跟宋父和宋清风起争执，看了眼厨房方向，便没说什么了，手上却是默不作声夹了一块鸡腿打算一会儿拿给厨房里的宋母。
　　对于自己的亲生父亲，宋清瑶没有一点感觉。
　　可她是宋母怀胎十月生出来的，天生就有着难以割舍的至亲血缘关系，即便宋母待她再糟糕，宋清瑶还是会习惯性的想保护守护她。
　　这大概就是父亲和母亲的区别吧。
　　看着宋清瑶把最大的鸡腿夹走，宋父暗暗在心里骂她不孝顺，都去大城市读书了，居然这么贪嘴，还不会孝敬自己的父亲，真是个白眼狼。
　　宋清风也如此觉得，但俩人都没直说出来，反而挂着一脸虚伪的笑，关心着宋清瑶：
　　“妹妹，你们学校伙食是不是没家里好啊，不然怎么一看见菜，就先把鸡腿夹走了。”
　　“是啊，是不是真的不好，不然怎么这么馋一只鸡腿？”
　　俩人想假装关心宋清瑶，但就是控制不住的阴阳怪气着，宋清瑶只是看了眼两人没有解释。
　　宋清风后知后觉自己说错话，夹了一大块鸡肉放进宋清瑶碗里：
　　“好不容易回家一趟，可得多吃点，不能把我妹妹饿坏了！”
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　宋清瑶觉得他脸上写满了可疑，但又不知两人到底想干什么，狐疑的盯着两人看了好一会，才扒拉了两口饭。
　　鹤山虽然穷，但种出来的大米特别香，尽管很想逃离鹤山，但宋清瑶也很想念故乡饭菜的香味。
　　见她吃了好几口大米饭，宋清风和宋父又不动声色的交换了眼神，两人都从对方的眼中，看出了浓浓的贪欲之色，两人也放下了心，端起饭碗，也开始狼吞虎咽的吃起了饭。
　　因为赌场的威胁和暴力催债，宋清风患上了失眠症，所以托人弄了药效极强的安眠药，只需一粒，十分钟内就能入睡，药效可达6-8个小时。
　　可。
　　等啊等，等啊等，宋清风却没看见宋清瑶昏睡过去，反而他的眼皮子越来越重，止不住的困意也正蔓延至全身，视线都逐渐模糊了起来。
　　他满心惊诧，但已来不及多想，沉重的眼皮遮了下来，眼前一黑，宋清风昏死过去。
　　对面，宋父也如此。
　　砰的一声，宋父栽倒在了饭桌上。
　　突然的变故，吓得宋清瑶一跳后，赶紧伸手过去，两人还有呼吸，但晃动两人却没有反应。
　　宋清瑶刚要去找宋母，身后已经传来脚步声。
　　回头，是宋母。
　　她还是木着脸，目光从宋清风和宋父脸上扫过，最后落在了宋清瑶脸上。
　　她的眼神一直都是麻木无光的，像两个黑漆漆的黑洞，盯得人头皮直发毛。
　　张嘴，宋清瑶刚要说什么，宋母已经收回目光，径自走到餐桌前，用手中的筷子慢慢的夹着汤碗中的鸡肉。
　　鸡肉炖的很鲜嫩美味，尤其是坐在餐桌上吃着鸡肉，更加好吃。
　　从前，她像一条狗，只能蹲在厨房里吃残羹剩饭。
　　这么多年过去，她都快忘记用人的身份坐在饭桌前吃饭是什么感觉了。
　　宋清瑶皱眉看着她，觉得她有点奇怪，但又说不出是哪里奇怪，刚要说话，宋母已经淡声开口：
　　“从这里出去，再也不许回来，这里不是你的家，我也没生过你，走吧。”
　　闻言，宋清瑶诧异，她是想跟她还有宋父和宋清风断绝亲情关系，却没想到她竟然会主动说出这句话。
　　一时间，宋清瑶有些懵了，她都不知道宋母到底在想什么。
　　见她不动弹，宋母抬头，目光依旧麻木，可宋清瑶分明看见那丝麻木之下，好像有什么东西在疯狂涌动着。
　　突然，宋清瑶感觉到了什么，可那丝感觉转瞬即逝，她没有抓着。
　　“走吧，就当是为了你自己，从这里离开后就别再回来。”
　　宋母再次开口的声音，多了几分沙意，仿佛有刀卡在她的嗓子里，嘶哑的厉害。
　　宋清瑶眉头拧得更狠了，她紧盯着宋母，想从她脸上看出几分意思，很可惜，她什么都没看出来。
　　沉了沉眸色，她看了看莫名昏迷的宋父和宋清风：
　　“那爸呢？他会同意吗？”
　　“这些不归你管。”
　　宋母回答。
　　宋清风沉默。
　　接下来的几分钟里，宋清瑶想了很多偶，须臾，才沉声说了声好，然后翻出行李，拎着行李一语不发的离去了。
　　在将要踏出堂屋门槛时，她突然顿住脚步，回头看向宋母，正好送宋母也在她。
　　她的眼神很复杂，不舍，痛苦，绝望，欣慰，以及更为矛盾的解脱和祝福。
　　宋清瑶愣住了，她不知道宋母此刻在想什么，不知道她怎么会对自己露出如此的表情。
　　而在对上宋母如此眼神的这一刻，宋清瑶心头一软，竟有些忍不住的想哭的欲望。
　　这一刻，宋清瑶似乎知道了被母亲爱着是什么体验。
　　像冬日暖阳照拂全身，像夏日从溪泉之处吹来的一缕凉风，世间万物都因此变得美好起来。
　　等了十八年，盼了十八年，宋清瑶怎么都没想到，会在这一刻等到迟来的母亲的爱。
　　她的母亲，其实是爱她的，对吧？


第31章 苏言出现了
　　但这样的眼神，却是转瞬即逝，甚至连一秒都没有，宋母拿着筷子继续吃着桌子上的饭菜，面无表情的样子，仿佛那一瞬间是宋清瑶的错觉。
　　看着她，宋清瑶自己都形容不出此刻的心情，半晌后，她只能沉默着拖着行李离去。
　　她回来不过两三个小时，村口那几个男人还在，见宋清瑶出现，几个男人脸上又露出让人不舒服的猥琐笑容。
　　皱眉，宋清瑶收回目光，脚步更为急促了。
　　那几个男人似是觉察到宋清瑶的害怕，他们嘿嘿的笑出了声，起身，就跟在了宋清瑶身后。
　　见状，宋清瑶心生畏惧，偷偷瞄了一眼身后的几个男人，只觉他们似是一群肮脏恶劣的鬣狗。
　　她不敢转身，只能拖着行李，用近乎奔跑的速度朝着山村外跑去。
　　山里的路崎岖不平，行李拖拽的有些吃力，甚至时不时的还会摔倒，让宋清瑶有种无比吃力的感觉。
　　突然。
　　行李一扭，又一次摔在崎岖不平的地上，体力渐渐不支的宋清瑶，也被沉重的行李拽的摔倒在了地上。
　　几个男人也似是失去了玩弄猎物的耐心，眼露凶光的朝着宋清瑶走去，心底的肮脏欲望，也从一双双眼睛中迸射了出去。
　　眼见被男人们追上了，宋清瑶害怕到心脏都提到了嗓子眼儿，她不再管什么行李了，起身拔腿就朝远处跑去。
　　男人们穷追不舍，宋清瑶慌不择路，再次跌倒。
　　终于。
　　男人们追上了她，几个男人搓手如苍蝇般的围了上去。
　　宋清瑶进村时，他们就注意到了她。
　　白体恤牛仔裤运动鞋，容貌青春靓丽，可比村子里那些粗糙的大姑娘们好看多了。
　　不说据为己有，只单单享受一次，做梦都能笑醒了。
　　所以，哪怕知道宋清瑶是同村宋家的闺女，他们也不在乎。
　　至于什么犯罪之类的，连人口他们都敢拐卖，这有什么好怕的。
　　正如此想着，汽车的咆哮声骤然响起，抬头，宋清瑶看见一辆黑色越野车正从哦远处快速开来。
　　山路崎岖不平，但车子速度依旧很快，山路两边都卷起了浓浓尘土，而车上的人即便看见了山路上的人，速度依旧未减，快速逼来的庞大车身，却吓得几个男人脸色一变，他们生怕被撞死，顾不得宋清瑶，纷纷朝路边躲闪开来。
　　嗤~
　　疾冲而来的越野车，伴随着刺耳的刹车声，直冲到其中一男人面前，眼看车子即将撞飞男人时，猛然停止，车头已经和男人的衣服亲密接触，若是再晚停不到一秒钟的时间，男人肯定会被当场撞飞。
　　看着已经和自己衣服亲密接触的越野车，男人脸色煞白，直接瘫在了地上，裤裆处也湿了一大片。
　　他被吓尿了！
　　越野车的车门也在此时打开，女人从车上下来，宋清瑶看清来人是谁后，鼻子一酸，眼泪莫名其妙的就掉了下来。
　　她还以为今天在劫难逃，还以为再也见不到苏言了。
　　在越野车出现的前一刻，宋清瑶脑子里出现了很多可怕且绝望的可能性。


第32章 疯狂的宋母
　　可，不管这些可能性有多可怕和绝望，当那抹熟悉的身影出现在视野后，一切都不再那么让她畏惧了。
　　愣愣的看着从车上下来的人，宋清瑶的眼睛里只有苏言的脸，直到苏言走到她面前，将她从地上拉起来，她才迟钝的回过神：
　　“你——你怎么来了？”
　　宋清瑶还在错愕和惊惧两种极端情绪中，以至于她脸上的表情都显得分外复杂。
　　被吓尿的那个男人，见车上下来的是个漂亮窈窕的女人后，脸色当即铁青起来，一想到自己被个女人吓破了胆，他一下子恼羞成怒的破口大骂起来：
　　“特么的，哪里冒出来的贱人，居然差点撞死老子，看老子今天不弄死你！”
　　男人凶的很，他作威作福惯了。
　　从小就被家里人惯着，长大后就算不务正业，家里人也花钱给他买了个名校大学生老婆回来。
　　从某种意义上来说，他这一辈子也算顺风顺水。
　　所以，突然出现一个敢逆着他的人，男人心头瞬间就爆发出了空前绝后的怒火。
　　望着漂亮的苏言，男人的火气中还掺杂着恶心的欲望。
　　鹤山是个穷乡僻壤的地方，交通不发达，这里的人们思想也极其保守，甚至比千年前的古人还可怕。
　　在他们眼里，女人等同于货物和资源，他们那条XY染色体则是世界上最珍贵的宝物。
　　侵犯？
　　拐卖？
　　犯罪？
　　呵，这和继承他们伟大的基因相比，简直就是最微不足道的事情。
　　而在鹤山长大的宋清瑶，怎会不知这里埋葬着多少罪恶，且，她岂会不知这里的人有多肮脏丑陋。
　　如此想着，顾不上其他，她赶紧拉着苏言就要让她上车，快点离开这里。
　　苏言很好看，气质又好，如果被鹤山的人盯上，肯定逃不出了。
　　看着她，苏言知道她的担忧，轻揉了下她的脑袋，她的脸上露出温柔的笑容，然后收回目光，看向车里的朋友。
　　朋友了然，无奈叹口气，冲宋清瑶招招手：
　　“小姑娘，你先上车吧，她自己有分寸。”
　　苏言这个人，长的漂亮，看着也不像是什么狠角色，但相处久了就会知道，这人就是头吃人不吐骨头的恶狼。
　　只是有点佛，懒得跟人起争执，才会装出一副慵懒优雅的斯文禽兽样子。
　　宋清瑶哪儿肯独自上车，她不放心苏言，但苏言的朋友已经笑嘻嘻的下车把她拽进车里了：
　　“放心吧，我认识她这么多年，就没见过她被人欺负。”
　　说句严重的，她还反而担心苏言会目无法纪的把这几个男人活生生打死呢。
　　而事实也证明了她的担心不是多余的。
　　苏言狠起来，比狼都凶。
　　在宋清瑶上车后，她就对几个男人出手了。
　　她实打实的学过武术，大学时又入伍当兵，即便几个男人再身强体壮，也挡不住她逼人性命的凶猛进攻。
　　没有电视的花拳绣腿，苏言每一次出手，专挑对方死穴命门，没用巧劲儿，一击就让对方失去还手之力，然后很变态的一脚踹向对方胯间。
　　她腿脚出力极其强大，一脚踹去，鸡飞蛋打，随着哀嚎惨叫声响起，男人们脸色痛苦的倒地不起了。
　　血液混着一些类似豆腐渣之类的黏浆液体，将他们的裤子洇湿了。
　　车子上，苏言的好友虽是女性，但看着车外那些男人凄惨的下场，都不自觉的并了下双腿，嘴里还倒吸一口冷气。
　　黏液都踹出来了，真特么的狠！
　　宋清瑶也看的目瞪口呆，她知道苏言会拳脚功夫，却不知她这么厉害，那些男人在她面前，竟一招都扛不住。
　　尽管如此，宋清瑶担心的冲苏言大喊：
　　“阿言，我们赶紧走吧，一会儿村子里来人了。”
　　鹤山的人虽然很坏，但他们特别团结，只要有人敢在鹤山闹事儿，他们就会万众一心，拧成一条麻绳，顽强的对抗着外来的人们或力量。
　　就像他们团结一心打死企图想抢走被拐女孩们的警察一样。
　　敢欺负他们？
　　哼！
　　他们可是很团结的！
　　苏言虽然有些丧失理智，但不至于愚蠢到不顾朋友和宋清瑶安危，见几个男人已经断子绝孙，她转身就准备上车——
　　身后，村子里已经有人闻讯赶来了。
　　鹤山不大，村口闹出的动静，很快就传开了。
　　得知有人在鹤山闹事，所有人都义愤填膺的抓起趁手家伙事儿，便往村口赶去。
　　人群中，也有很多被人贩子拐卖来的女人。
　　她们早就被鹤山的人同化了，甚至在看见有新被拐进鹤山的女人时，她们还会幸灾乐祸。
　　原来，苦难不止降临在她们身上。
　　宋清瑶小时候见过有刚被拐进大山的女人向同样被拐卖的女人求救，那女人天真的以为能得到对方的帮助，却被对方告密，最后换来了一顿毒打，和更为残忍的凌辱折磨。
　　所以，当她们看见光鲜亮丽的苏言和宋清瑶时，眼中纷纷露出可怕的恨意和嫉妒。
　　挣扎在鹤山这座人间炼狱中的她们，并不会幻想有人能将她们从这里解救出来。
　　相反，当她们看见有阳光从深渊之上照下来时，她们只会用汹涌的黑暗，疯狂的将那抹光亮吞噬。
　　她们的人生已经被毁了，那她们也要毁灭其他人的人生。
　　看着从村子里冲出来的兴奋愤怒的人们，宋清瑶的脸一下子白的毫无血色，她慌张的赶紧催促苏言的朋友启动车子。
　　苏言的朋友不敢耽搁，迅速启动车子。
　　她车技好，没有掉头，脑袋伸出窗外看着后面路况，一脚油门下去，车子直接朝着鹤山外倒去。
　　车子速度很快，鹤山的人们却不打算轻易放过他们。
　　追不上越野车，就有人朝着越野车砸出手中农具，幸好他们距离越野车有很远的距离，越野车没被砸中。
　　倒出一段距离，路面宽阔后，苏言的朋友迅速换档，调正车身，车子正正逃离身后被罪恶黑暗吞噬的大山。
　　宋清瑶心有余悸的松了口气，扭头，她朝那座生活了十多年的大山看去。
　　这一瞬，她的眸子忽的瞪大了。
　　察觉到她的异样，苏言也回头看去，素来镇定的她，面色也一下子发生了变化。
　　村口处出现了一个发了疯的女人，她挥着锄头冲在人群中，疯狂的砍砸着鹤山的村民们。
　　像是失去了神志，她的脑子里只有一个字：
　　杀。
　　杀死鹤山所有的人！
　　而这女人，赫然就是宋母。
　　她出现的太突然，疯的也毫无征兆。
　　有人被她砸晕，有人被她砸死，血从脑袋上的血窟窿里流出来，刺目而渗人。
　　有人惊恐尖叫着逃跑，有人试图制服宋母。
　　但，此刻的宋母就是个恐怖的疯子，她才不管眼前的是不是人，她就像疯狂的挥舞着锄头，砍砸着面前的所有人。
　　直到——
　　有人从背后偷袭，一闷棍猛击在她的后脑勺上。
　　身子猛然僵住，宋母的瞳孔放大，她没有回头看偷袭自己的人，而是直勾勾的盯着鹤山出口的方向。
　　在那个方向，一辆越野车正在飞驰而去，车后扬起的尘埃，曾无数次出现在她梦境中。
　　大好年华时被卖进鹤山。
　　那时候，她其实也不认命的，她试过逃跑，但人生地不熟，逃了几次都被找到，然后换来一次狠过一次的毒打，直到她的第一个孩子出生。
　　女人心软，母性又强，再加上囚禁折磨和凌辱，更重要的是为了孩子，她只能选择妥协。
　　幸好，这是个儿子，男人一家对她的态度不像从前那么恶劣了。
　　再后来，第二个孩子出生，是女儿，乖巧又听话，她可以自由出入鹤山，可以去外面读书，可以接触外面的世界。
　　不知何时起，她就嫉妒起了自己的女儿。
　　嫉妒她的无忧无虑，嫉妒她的自有天真。
　　唯一让她心生安慰的是，丈夫一家重男轻女，她也可以借着这个理由，将所有的嫉妒和恨意发泄在女儿身上。
　　堕落是一条垂直线，情绪的纵容也如此。
　　当她看着女儿因为自己的谩骂而委屈哭泣时，她的心中升起了一丝隐晦的愉悦感，仿佛所有的愤懑都因此得到了纾解。
　　于是，她开始不断的谩骂自己的女儿，不断的从她的委屈和哭泣声中寻找快感。
　　直到——
　　她的女儿考上大学，离开鹤山，她再次被丈夫和公婆打骂后，她没有了自己的出气筒。
　　再后来，她的儿子和丈夫都沾染了赌瘾，两人输的倾家荡产，甚至还逼迫她出卖身体，为他们换取赌资。
　　宋母挣扎反抗过，被两人毒打，像过年时那头被几个壮硕男人按在地上杀死的猪，她没有反抗之力，只能眼睁睁的看着屠刀落下，然后将她所剩无几的尊严，一层层剥下。
　　如果世界上没有法律，人会坏到什么程度？
　　宋母不知道，她只知道，鹤山没有法律，这里人人都很坏，她也很坏。
　　所以，她砍死了自己的丈夫和儿子，杀死了公公和婆婆，还有这座大山里的其他人，以及——
　　那个被拐卖进大山的自己。
　　倒在血泊中，看着那辆逐渐驶出视线的越野车，她的嘴角缓缓勾起，脸上露出一抹淡淡的笑意。
　　在慢慢消散的意识中，她看见自己也在那辆越野车上，车速很快，庞大的鹤山，一点点的从她的生命消失。
　　宋清瑶看清了女人的面孔，她也看见女人被打倒在地，村民们不再追越野车，他们蜂拥而上朝倒地的女人围了上去。
　　女人很快就被蜂拥的人群淹没，宋清瑶看不见她了，她只看见很多农具高高扬起——
　　锄头。
　　镰刀。
　　钉耙。
　　……
　　那些农具，被愤怒的村民们握着，用力的朝女人砸去。
　　宋清瑶脸色煞白，在女人倒地的那一刻，她的情绪瞬间就崩溃了，她大哭着想推开车门，想跳下车去救女人，却被苏言一把拉进了怀中：
　　“她是为了你，你不要冲动。”
　　苏言此刻的情绪极其复杂。
　　她一直以为宋清瑶母亲是个很典型的重男轻女的女人，却没想到她为了宋清瑶，竟会如此疯狂。
　　可——
　　苏言心头也有一丝疑惑。
　　如果她是为了宋清瑶离开鹤山，不至于极端疯狂到砍死人。
　　但眼下，崩溃到失去理智的宋清瑶，容不得她去想这些疑惑。
　　锢住宋清瑶，苏言柔声安慰：
　　“你母亲已经出事了，如果你想为她报仇，就平平安安离开这里。”
　　前面开车的朋友，听见她这话，忍不住从后视镜里睨了她这一眼。
　　这算是安慰人吗？
　　可她说的是实话。
　　鹤山的村民那么极端凶恶，宋母早就没有生还可能性了。
　　宋清瑶就算再崩溃，但她还有理智，她听得进去苏言的话，知道苏言的话在理，她只能趴在苏言怀里，发出悲痛的哭泣声。
　　轻拍着她的后背，苏言无声安慰。
　　车子很快就开出了鹤山，四个小时后，抵达鹤山外的小镇。
　　苏言担心小镇警方跟鹤山村民有说不清的关系，车子没停留，又从小镇离开，开往省城。
　　路途漫长，次日早上六点，三人终于抵达省城。
　　宋清瑶几乎哭了一晚上，直到天快亮时才睡去，但即便苏言抱着她，她也睡的不安慰。
　　一会儿哭着说“妈，我再也不会了，你不要打我”，一会儿又哭着求着“你们走开，不准打我妈！”。
　　车子停在一处酒店，看着怀中熟睡的宋清瑶，苏言没叫醒她，让朋友自己开房休息，自己就抱着宋清瑶在车上休息。
　　朋友见状，无奈叹口气，说了句有事打电话，就去开房了。
　　三个人都太累了，累到连去警局报警的精力都没有。
　　在日落西山时，宋清瑶缓缓醒来，她眼睛还是红肿着，眼底密布着丝丝缕缕的血丝，刚一开口，嗓子里就传出火烧火燎的疼，以至于她连声音都发不出来了。
　　她哭的太久了，嗓子明显被伤到了。
　　苏言睡的浅，宋清瑶刚有动静，她就觉察到了，并迅速将矿泉水递过去。
　　宋清瑶红着眼接过，喝了小半瓶，嗓子里的灼痛没那么强烈了，才勉强开口：
　　“阿言，我现在要去报警，我要给我妈报仇！”
　　她的声音很沙哑，像是揉进了一把沙子。


第33章 罪恶直播1
　　苏言嗯了一声，给朋友打了通电话后，带宋清瑶先上去洗漱，然后才带她去警局报案。
　　省城的警局是知道鹤山发生的那些事，他们之前其实也计划过对鹤山来一次全面的清剿，可鹤山有上百村民，还勾搭了山下镇子上一些势力，牵涉在内的人员，可能有上千。
　　倒不是警方怕这些恶势力，而是：
　　法不责众！
　　只这四个字，鹤山的罪恶就被纵容了几十年。
　　接到宋清瑶高的报案，得知宋清瑶母亲的遭遇后，警察愤怒的同时，心内也有一种深深的无力。
　　即便如此，警察还是先派人去鹤山确定宋清瑶母亲的安危。
　　只是，听着宋清瑶的讲述，警察已经确定宋母很大可能性已经死了。
　　他之前也因为人口贩卖的事，接触过鹤山里的人。
　　这是二十一世纪，法律制度日臻完善，可鹤山里的人却视人命如草芥，敢跟法律叫板。
　　他们比野兽无知，比恶徒残暴，又偏偏被开化文明的社会保护着：
　　法不责众。
　　长叹一口气，从警多年的老警察，望着悲愤不已的宋清瑶，想到这些年被害死在鹤山的无辜女孩们，还有那些被同化的女孩，一股如火山汹涌的怒火，从他的心底爆发了出来。
　　当初考警校，就是为了惩恶扬善，从警校毕业正式成为一名认命警察时他就发誓，绝不会罪犯逍遥法外。
　　世界太大，他的能力有限，但只要是出现在他视线中的罪恶，他就一定会清剿干净所有罪恶。
　　可现实总是充满嘲讽，从警多年，他是抓了很多罪犯，却也对很多罪恶妥协过。
　　身居高位的，万贯家财的，……
　　他妥协太多次了，以至于都快麻木到忘记初心了。
　　而他，明年就退休了。
　　看着面前的女孩儿，老警察突然觉得累了，妥协大半生，真的要继续妥协下去吗？
　　他忍不住看向那些年轻的刚入职的警察们，他们的脸上还带着被“老人们”嘲讽却又羡慕的青春和活力，按照时下的话说就是：
　　清澈的愚蠢。
　　可这不就是最让人动容的色彩吗？
　　每个人都应该是灵动特殊的存在，可总是会被生活磋磨成一具具冰冷麻木的机器。
　　眼里突然迸射出一抹亮光，老警察不想再妥协了，去特么的法不责众，他就不信法网恢恢之下，鹤山那群王八蛋还真能继续蹦跶！
　　如此想着，老警察猛地站起身，两手撑桌，目光灼灼的看着宋清瑶，肃声道：
　　“小姑娘，你放心，你母亲还有鹤山的那些事，我陈开国这次管定了！”
　　——
　　从警局离开，苏言在附近酒店开了房，又给朋友发了定位，然后带宋清瑶去吃饭。
　　宋清瑶没胃口，她现在满心都是自己的母亲，实在吃不下去。
　　苏言知道她担心，但还是逼着她吃了两口海鲜粥：
　　“你应该知道你母亲不可能活下来的，所以伤心没胃口也没用，还不如强迫自己多吃点，好好保存精力和体力。”
　　苏言的话字字都戳进了宋清瑶的心里，可她说的是实话。
　　苏言父母车祸去世时，她还在上学，她的父母没有兄弟姐妹，但也不妨碍一些八竿子打不着的亲戚觊觎她父母留下的财产和房子。
　　所以，那时候，苏言连悲痛的时间都没有，天天都在应付那群图谋不轨的亲戚，等应付完那群人，她已经习惯变成孤儿的日子了。
　　不过，她的这番话，换做任何一个人听，都会觉得冷血无情。
　　但，她的对面是宋清瑶。
　　宋清瑶听后，沉默了两分钟后，还是拿起勺子强迫自己吃了几口，直到真的吃不下去才放下勺子。
　　苏言没再强迫她，两个人吃完饭又打包了一份海鲜粥带回酒店给朋友。
　　正好，老警察来电话。
　　是苏言接的。
　　老警察问了三人住处后，只几分钟就赶来了。
　　跟着老警察一起来的还有一个戴眼镜的女人。
　　老警察简单介绍了下女人，是名记者，在业内很有名，报道过很多其他记者不敢报道的大新闻：
　　国企造假，高官贪污，名人贩毒。
　　女人叫陈薇，听老警察说了鹤山的事后，就答应帮忙。
　　鹤山的案子走正规流程是不可能有结果的，不然鹤山那群畜生早就被一网打尽了，所以老警察决定另辟蹊径。
　　这是一个网络高速发展的时代，在这个时代，万物皆可直播：
　　电竞，泛娱乐，电商……
　　只有你想不到，没有你做不到！
　　所以老警察打算借助网络的力量，一举拿下鹤山。
　　鹤山的人可以用“法不责众”为自己撑腰，那他们也可以用“人多力量大”作为武器，击垮鹤山。
　　网络时代，键盘侠众多，老警察挺讨厌这群人的，但他现在就准备借助这群人的力量打压鹤山，再给上面压力，让他们武力解决鹤山的人。
　　只是，这个计划实施起来还是有一定难度，比如：
　　上面。
　　为了名誉不受损，上面一直隐瞒鹤山的事，不然鹤山的事早就被曝光出去。
　　如果宋清瑶直播，上面为了自己的政绩，很可能命令直播平台关闭直播，又或者其他打压手段。
　　所以，老警察才找来了陈薇。
　　陈薇曝光过很多名人高官却可以安然无恙到现在，没有一定手段那是不可能的。
　　陈薇在听完宋清瑶更详细的讲述后，沉吟片刻后，便道：
　　“这些不算难事，我来解决，你只需要做一件事。”
　　陈薇话音落地，眼睛直勾勾的看着宋清瑶，目光犀利，如同鹰眸。
　　宋清瑶疑惑：“做什么？”
　　直播吗？
　　那肯定是她自己直播啊。
　　旁边的苏言则是瞬间了然：“她不会背刺你。”
　　苏言间接接触过陈薇。
　　陈薇两年前暗查过一起金融诈骗案，刚好，那起事件的当事人是苏言的客户。
　　那起金融诈骗案，陈薇被背叛了。
　　委托陈薇调查此事的几个人被收买，在最后关头改口供，若非最后收到了一个神秘邮件，陈薇很可能落一个声名狼藉的下场。
　　陈薇似是也知道苏言，看了眼苏言，又看看宋清瑶，没再说什么。
　　很快，老警察和陈薇离开，宋清瑶去洗澡，苏言看了眼浴室方向，起身来到了酒店走廊。
　　朋友在酒店走廊上等她，见她出来，面色不太好的摇了摇头：
　　“我赌场的朋友去鹤山看了，说那女人都被打成肉泥了，还有她哥跟她爸也死了，是她妈一锄头砸死的，呐，照片。”
　　朋友说着把手机递过来。
　　屏幕里，两个男人倒在饭桌上，后脑上是两个骇人的血窟窿。
　　再后面一张更为血腥，朋友说的一点不夸张，宋母的确被愤怒的鹤山村民砸成了肉泥。
　　照片特别清晰，血肉骨头都砸进了黄土地里，染血的黑白交杂的头发凌乱的散在地面上，画面分外恐怖骇人。
　　苏言收回目光，淡声道：“谢谢。”
　　朋友白了她一眼，很无语：“你居然跟我说谢谢？行，你真要谢谢的话，那把你银行卡密码告诉我。”
　　苏言直接转身回屋，啪，房门关上。
　　望着关上的房门，朋友切了一声，回自己房间了。
　　宋母的死讯，苏言没有隐瞒宋清瑶。
　　即便早就知道母亲没有生还可能性，可宋清瑶情绪还是一下子就崩溃了，扑在苏言怀里，她哭的上气不接下气。
　　对于母亲，宋清瑶是很矛盾的。
　　恨她偏心重男轻女，可她曾在这个女人肚子里待了十个月，那十个月的温暖，让她怎么都恨不起这个女人。
　　宋清瑶也看不懂这个被她叫做母亲的女人，她能感受得到，女人嫉妒她，她也知道女人嫉妒什么，所以宋清瑶也知道，女人恨她不喜欢她。
　　那她为什么要用自己的性命，换她离开鹤山？
　　是出于母亲对女儿的爱和保护吗？
　　“阿言，我妈真的死了吗？她爱过我吗？”
　　哭的泪眼模糊，宋清瑶抬头问苏言。
　　苏言那么聪明，她肯定能告诉她答案。
　　苏言抬手，用指腹轻擦去她脸上的泪水：“这些很重要吗？你曾经怎么幻想过，那就怎么想吧。”
　　如果她爱自己的母亲，那就当她是为了自己的女儿而死。
　　宋清瑶哽咽着，她听懂了苏言的话。
　　她的母亲肯定是为了救她而死的，她的母亲一直都是爱她的。
　　持续在胸口的闷痛，多了一丝丝的温暖。
　　从苏言腿上跨过去，坐在她身上，宋清瑶抱住她的脖子，然后将头深深的埋在她肩上，闷闷的声音还带着沙哑的哭意：
　　“阿言，我现在好难受。”
　　靠在沙发上，苏言回抱着她，柔声回应：
　　“那睡吧，睡着就好了。”
　　宋清瑶摇头，胸口太疼了，她睡不着。
　　继续勾着苏言脖子，宋清瑶抬起头，眼里还蒙着水雾，望着苏言那张好看而温柔的脸，她开口说道：
　　“我不想睡，我——我们今晚不睡好不好？”
　　她本想说“做”，但这个字太色情了，她说不出口。
　　她现在心脏特别疼，她想让苏言帮她短暂的忘记这种疼。
　　微微皱眉，听懂她意思的苏言，稍感诧异。
　　旋即，轻轻一笑，淡声回应：
　　“好，不睡。”
　　夜色更深，房间里的灯却依旧亮着。
　　因为心脏太疼，宋清瑶前所未有的主动，她想让苏言粗暴些疯狂点。
　　但苏言怕累坏她，有所收敛，宋清瑶只能哭着求她，苏言只能无奈答应。
　　这一晚，极致沉沦，宋清瑶也如愿短暂的忘记了悲痛。
　　直到天亮，陈薇和苏言的朋友过来了，老警察去整理鹤山这些年的罪行。
　　陈薇和朋友已经吃过早点，朋友很贴心的给两人买了小笼包和豆浆。
　　吃过早点，陈薇交代了些关于直播的事情。
　　她已经找了十几个三观正直且有一定背景的大V朋友帮忙宣传，直播平台也是她亲自挑选的，新平台人气不算多，但平台老板有红色背景，扛得住上面施压。
　　一切准备工作安排妥当后，直播时间定在晚上八点。
　　忙完这些琐事，已经中午，四人去吃午饭。
　　吃饭时，陈薇看着坐在一起的苏言和宋清瑶，突然问道：
　　“你们两个在谈恋爱？”
　　她是记者，眼睛很犀利，昨晚就觉得俩人关系不一般。
　　“恩。”
　　苏言轻应了一声，然后抬头看着她，道：“谢谢。”
　　陈薇摆摆手：“你跟我说什么谢谢，我这也算是感谢你曾帮过吧。”
　　陈薇两年前被委托人背刺，最后关头收到的神秘邮件就是苏言给她的。
　　那封邮件来历，是陈薇动用了不少手段，找了不少电脑高手才查到的。
　　但苏言没表明身份，她自然不会说，而如今苏言的女朋友有难，正好给了她报答的机会。
　　两人的谈话对于宋清瑶和朋友来说，好似加了密，不过宋清瑶情绪低落并不关心，朋友却很好奇：
　　“你们两个认识啊，啧啧啧，阿言，你认识这么一个大人物，你怎么都不介绍给我啊！”
　　朋友是做自媒体的，陈薇对她来说，就是偶像级的存在。
　　不畏强权，为弱者受害者伸张正义，现在这个社会，最缺这种人！
　　陈薇笑笑，举起酒杯：
　　“现在认识也不晚，接下来很长一段时间我们在一起，鹤山的罪恶也一定会在我们的努力下，土崩瓦解！”
　　“对，土崩瓦解！我最恨那些拐卖妇女的人贩子，我昨晚也跟我老大说了，他也会尽全力帮我们，那群畜生肯定会被绳之以法！”
　　吃过饭，回到酒店，陈薇有两个朋友过来帮忙做一些设备上的准备，忙忙碌碌一下午，直到快八点时，直播即将开始。
　　宋清瑶有点紧张，情绪也还是很崩溃，没办法，只能让苏言跟她一起入镜。
　　八点差五分，直播开始。
　　平台给了流量扶持，刚开播就有大量观众涌入：
　　“新主播？是两个好看的小姐姐啊，最喜欢美女贴贴！”
　　“新主播颜值有点高，右边的小姐姐怎么好像哭过了啊？”
　　“怎么不说话？这是什么直播间？”
　　“……”
　　看着不断涌入的观众，宋清瑶想说话，刚一开口，眼泪就控制不住的往下掉。


第34章 罪恶直播2
　　看的直播间里的观众们各个一头雾水：
　　“小姐姐哭什么啊？”
　　“小姐姐为什么哭的这么凄惨啊？”
　　“啧啧，这是新的哗众取宠的手段吗？”
　　“前面的那个弹幕别太冷血，小姐姐哭的这么惨肯定遇到什么事了！”
　　有人讥讽怀疑宋清瑶博关注，但很快就被其他观众骂了回去。
　　平台管控很严格，粉丝和观众素质也都很高，大家都很关心宋清瑶。
　　苏言见宋清瑶泣不成声，说了声抱歉后，就拿起纸巾给她擦拭眼泪并轻声安慰。
　　两个好看的人同框出现，一个温柔成熟，一个稚嫩青春惹人怜爱，画面养眼，甚至都出现了CP粉：
　　“天哪，两个小姐姐是什么神仙颜值啊，你们是情侣吗？”
　　“不管是不是情侣，反正我先嗑为敬！”
　　“百合王道，我不管，你们就是情侣，左边的小姐姐感觉好御姐但又好温柔，特么的，这气场和颜值太戳我XP了！”
　　“……”
　　此刻，直播已经开始七八分钟了，苏言和宋清瑶却没进入正题，可直播间观众却在不断攀升，点击关注的人数也在迅速飙升。
　　不得不说，苏言的颜值的确抗打，她又自带一种说不出的玄学斩女气场，很多进了直播间的女生，都被惊艳的不想离开了。
　　弹幕氛围很好，即便宋清瑶哭了七八分钟，也没人催促或者谩骂，若是换做其他平台，弹幕早就吵炸锅了。
　　在苏言的安抚下，宋清瑶情绪渐渐平稳下来，看着人数已经飙升到过千的直播间，她声音沙哑的说了声抱歉，才强忍心头的悲痛和愤怒，将发生在鹤山的事情全部讲了出来。
　　鹤山很美，山清水秀，鸟语花香，当直播间的人们听到宋清瑶说的那些事后，大家都不能相信这样美丽的地方，会发生那么多罪恶的事情，何况——
　　这是法治社会啊。
　　再说了，被拐卖后不会逃跑吗？
　　只要想逃跑，怎么可能逃不了！
　　望着直播间里一条条质疑的弹幕，宋清瑶忍不住笑了一声，她的笑容格外讽刺：
　　“逃跑？那里的每一个人都在监视着被拐卖进去的女人，小孩儿，大人，老人，那里到处都是眼睛，谁也逃不了，如果有人敢逃跑，只要被他们抓到，就会被剜掉脚筋，被关在猪圈里，直到生下可以传宗接代的儿子，那些女人就失去了利用价值，可能又被卖给人贩子，下场好的继续做生殖机器，如果疯了就会被榨干最后一点利用价值，她们会被挖掉肾脏，死在脏乱的地下交易市场……”
　　不知为什么，宋清瑶情绪原本还是有点崩溃的，但随着鹤山丑陋的真面目被一点点揭开，她的情绪渐渐的冷静了下来，到了最后，语气变得分外风轻云淡。
　　许是习惯到麻木了吧。
　　“我母亲也逃跑过，她被丈夫和公婆关在猪圈里毒打，直到被打的不敢再生出逃跑的念头，直到她生下一个儿子。”
　　“我七岁时，她的丈夫和公婆对她放松了警戒，她也终于联系上我的外公，她没想过会被救出去，因为她已经是个母亲，她舍不得自己的孩子，她只是想让自己的亲人来看看自己，我外公拒绝了。”
　　“外公说她已经生米煮成熟饭了，嫌她被人贩子拐卖并生了孩子太丢人，让她好好在大山里生活。”
　　宋清瑶神色平淡说道，她看着电脑屏幕，但视线却很飘忽，目光像是看进了时间长河中。
　　宋母联系上自己父亲的事，只有宋清瑶知道。
　　这些被拐卖进大山的女人，也有被解救出去的，不过结局也都不太好。
　　她们在被拐进大山后没多久，就被强迫着和买她们的男人发生关系，所以大部分女人被解救出去后，都已经生有孩子。
　　而她们失身和她们的孩子，在她们家人心里，是扎在心中的一根刺，更是这辈子都过不去的坎儿。
　　而在亲戚朋友们异样的目光中，女人们在鹤山中的遭遇，也是她们家人无法忽视的一份耻辱。
　　所以，宋清瑶见过被解救出去没多久后，又自愿回到鹤山的女人。
　　她们曾经以为外面的世界是救赎，到头来，却发现山外山内都一样。
　　最终，她们悲哀的选择了认命。
　　直播间的人们静静的听着，到了最后，原本密密麻麻的弹幕，出现了短暂的空白。
　　女性被拐卖的新闻经常出现在网络中，但隔着虚假的互联网，被欺骗太多次的人们，在看见诸如此类的新闻时，不是觉得假就是觉得被拐卖的人愚蠢，只有亲身经历的人，才会知道人性的可怕和凶残。
　　人们站在智者和圣人的角度看世界太久了，所以才会忽略藏在他们背后的无尽黑暗。
　　被拐卖的人是缺乏警惕心，可再敏锐的警惕心，在绝对的暴力面前也无济于事。
　　人贩子都是穷凶极恶的，他们会坑蒙拐骗，会用武力制服受害者，又或下药。
　　在绝对的罪恶面前，警惕心只是一扇一吹就破的纸门。
　　直播间的人数还在飞涨，陈薇的知名媒体朋友们也开始大力宣传分享直播间，越来越多的让人进入直播间，直播间甚至出现了也曾被拐卖的女人。
　　开播半小时，直播间已经爆火，已经爬到了热搜榜末尾。
　　随着粉丝的增加，质疑的声音再次出现：
　　“如果主播说的是真的，那你为什么不报警？”
　　“对啊，这可是法治社会，鹤山和那些人贩子肯定会被枪毙的。”
　　看着屏幕上的一条条弹幕，宋清瑶再次笑了起来。
　　以前，黎青她们总是说她天真说她单纯，现在，宋清瑶觉得直播间里的粉丝们也挺天真单纯。
　　“报警？鹤山里有上百的人，报警又能怎样，法不责众，谁能动得了他们。”
　　宋清瑶讽刺。
　　法治社会？
　　呵，保护坏人，约束好人，真挺法治的。
　　她的讽刺，让直播间的弹幕又一次空白了。
　　因为她这句对法制的讽刺，平台也很快收到了命令，要求立即关停宋清瑶的直播间，并进行整治。
　　不过，平台老板背景太强大，尽管上面施加了层层压力，但平台老板还是凭一己之力扛下了。
　　很快的，直播间的热度从热搜榜末尾爬到了前三，因为网络热度太高，此事终于引起了更高一层政府的注意。
　　宋清瑶和苏言一行人被约谈了。
　　陈薇最清楚这些当官的做派，沉吟片刻后，在直播间中，向官员提出了直播面谈的条件。
　　这些当官都是人前一套人后一套，必须让他们在大众面前，就鹤山事件给出满意的解决方案。
　　官员没想到陈薇会提出这种要求，可直播间粉丝看着，陈薇话也说的直白，如果拒绝，和可能引起大众反感和质疑。
　　没办法，官员只能硬着头皮答应。
　　凌晨一点，直播结束，直播间粉丝已经十三万了，这无疑是全平台涨粉最快的直播间，直播结束时，鹤山事件已经爬到热搜榜榜一了。
　　因为陈薇在直播间提出的要求，WB也不敢撤热搜，更不敢对热度做手脚，为了讨好WB用户，还连夜赶了一篇稿子为被拐妇女发声。
　　下播后，陈薇和同事去朋友房间做剪辑工作了，宋清瑶在看直播回放。
　　看着看着，她眼睛渐渐红了起来，先前被压下的情绪，一下子又涌了上来，让她难受的忍不住哭了起来。
　　见她哭的伤心，苏言给她套了件外衣，然后带她离开酒店。
　　凌晨一点的榕城，分外安静，冷风吹过，叫人瑟瑟发抖。
　　“你要带我去哪儿？”
　　宋清瑶微红着眼睛问苏言。
　　苏言笑笑不答，带着她走了七八分钟后，在路边看见了一个烧烤摊。
　　时间已经很晚了，老板准备收摊了，苏言给了五百块钱，老板开心的“加班”了。
　　苏言没点多少烤串，但要了七八瓶啤酒：
　　“喝吧，喝醉了就什么都不想了。”
　　宋清瑶看看她，迟疑几秒后，还是接过苏言递过的酒，大喝了一口。
　　啤酒没有白酒辛辣刺激，一大口下肚，宋清瑶不觉得难受，但很涨。
　　“还没有你骗我喝的果啤辣呢。”
　　宋清瑶忍不住嘟哝，撑的真难受。
　　苏言只能无奈的让老板拿两瓶果啤。
　　又一大口果啤下肚，没有啤酒撑，但果啤比啤酒度数高，宋清瑶酒量不好，一杯果啤下肚，头晕乎了起来。
　　见她眼里出现醉意，苏言把她的酒杯续满。
　　于是，烤串还没上来，宋清瑶已经把自己灌醉了。
　　她太迫切的想丧失理智，再加上苏言在，她喝起酒来就一副不要命的架势，偏偏她酒量差，一瓶果啤都没喝完，已经烂醉如泥了。
　　苏言无奈叹气，兀自吃掉烤串，然后背起她返回酒店。
　　宋清瑶不重，苏言背的很轻松。
　　趴在苏言背上，宋清瑶一直迷迷糊糊的，她像个小孩儿一样小声哭泣着：
　　“我妈死了，阿言，我妈死了。”
　　就算她的母亲不爱她，宋清瑶也不想她死。
　　闻声，苏言嗯了一声。
　　宋清瑶真的醉了，听见苏言只是嗯了一声，她不高兴的搂住苏言脖子：
　　“那你会一直陪着我吗？”
　　苏言很诚实的摇头：“不知道。”
　　人生太漫长，变数太多，她不能保证以后，当下对未来立下的誓言，就是一块画下的大饼，苏言不是会画饼的人。
　　像被遗弃，宋清瑶一下子就委屈的大哭了起来：
　　“你不要我了，你是不是不想要我了？”
　　苏言没料到她喝醉后这么幼稚，但她挺喜欢她这种幼稚：
　　“现在不是还要着你吗？”
　　苏言语气宠溺。
　　醉意上来，宋清瑶越来越晕，她都听不清苏言在说什么了，只是觉得苏言声音好听，在她背上扭了一下，宋清瑶歪头看着苏言的脖子。
　　白且修长，像天鹅颈，很漂亮，宛如艺术品，看的宋清瑶两眼发直，眼神逐渐迷蒙起来，然后——
　　她没忍住美色的诱惑，脑袋凑过去，唇贴了上去。
　　酒劲儿燥热，宋清瑶的唇有些热，但吻在苏言脖子上时，苏言的皮肤被风吹的凉凉的，亲上去，凉凉软软的，犹如丝滑清透的夏日冰粉，宋清瑶脸蛋儿都忍不住贴上去惬意的蹭了蹭：
　　“阿言，你好软~”
　　宋清瑶舒服的呢喃着。
　　她真的喝醉了，也真的忘记了伤心事，此刻脑子里只有苏言。
　　苏言不是禁欲之人，她甚至还很放纵自己的欲望，宋清瑶这么一蹭，她就有点控制不住了。
　　偏偏，宋清瑶还在撩拨点火，喝下肚的酒，都在她身体里转变成让她不舒服的燥热。
　　苏言就自然而然的成了她最渴望的那一抹“凉”。
　　两人没确定关系时，苏言手段会强硬些，但确定关系后，苏言每次都会征求宋清瑶意见。
　　宋清瑶这两日情绪一直处于崩溃的边缘，她不是个纠结的人，不高兴了就去找点高兴的事，比如和苏言贴贴，又比如像书上说的那样“一醉解千愁”。
　　苏言被她撩出了火，宋清瑶也主动，两人回到酒店后，就是天雷勾动地火，折腾到宋清瑶无力招架颤着声音求饶才算作罢。
　　相处已经有一段时间，苏言知道宋清瑶习惯，所以，即便她睡着了，还是抱着她去洗干净才把她重新放回床上，然后自己去朋友的房间了。
　　陈薇和朋友还在剪辑视频，见苏言过来，问了下宋清瑶情况后，就让她一起帮忙。
　　几个人合作很默契，凌晨四五点时，忙活完毕，陈薇留在朋友房间短暂小睡，苏言回到自己和宋清瑶房间。
　　宋清瑶还没醒，但她做了噩梦，眼角都挂着泪痕，苏言在她身旁躺下，在她额上轻吻一下，然后将她搂进怀中，轻拍着她的后背，嘴里哼着轻柔好听的不知名小曲儿。
　　在她的安抚下，梦魇被驱散，宋清瑶不再哭泣，往苏言怀里缩了缩，脑袋窝在她的胸前，睡的香甜了。
　　这一觉醒来是早上七点整，老警察打来电话，他没说什么事，只是让苏言带宋清瑶到警局。
　　挂断电话，苏言抬头看了下宋清瑶，她隐约猜到老警察一会儿要说的是什么事。


第35章 清剿鹤山
　　苏言向来理智且直接，挂断电话就把老警察的话和猜测告诉了宋清瑶。
　　宋清瑶真的不似她外表看起来那么柔弱，事发已经两三天了，她已经接受了残酷的事实，只嗯了一声，就在苏言陪同下到了警局。
　　见到老警察，老警察下意识看看苏言，苏言点头后，他才跟宋清瑶说了声节哀顺变，便带着两人到了停尸间。
　　法医昨晚就尸检完毕，其实根本就没必要尸检了。
　　宋母的身体被各种农具砸成了泥，警察到案发现场时，鹤山的人都回家了，只剩下村口一滩猩红刺眼的血泥，和散乱的头发，以及好几只兴奋舔舐血泥的土狗。
　　去鹤山的那几个警察都是从警多年见惯各种惨案现场的老刑警了，但眼前的那一幕，还是恶心的让他们当场干呕起来，回来后接连两顿都没胃口吃饭。
　　至于宋家其余四人的尸体，经尸检鉴定，是宋母一人所杀，宋清风和宋父体内有安眠药成分，宋老太和宋老头儿是一击致命。
　　进入停尸间，老警察犹豫了一下，问道：
　　“你们做好思想准备，其实，我建议没有必要看了。”
　　他怕宋清瑶承受不了母亲的死状。
　　站在停尸间中，被冰冷的空气包裹，宋清瑶的心也凉的像沉入冰湖中，紧咬着唇，她摇摇头，拒绝了老警察的好意。
　　无奈的叹口气，老警察只能让看管停尸间的同事将宋母的尸体拉出来。
　　冷藏柜沉重的抽屉拉出来了，一方白布蒙在上面，明明下面是一具尸体，白布却没有被印出人形轮廓，就像下面空无一物，白布是直接盖在抽屉上似的。
　　苏言握住宋清瑶的手，将自己的温度传递给她，感受到宋清瑶已经做好心理准备，才牵着她走到冷藏柜的抽屉前。
　　说实话，苏言在走过去时，是已经做好看见血腥恐怖肉泥的思想准备的，可当真的走过去看见尸体肉泥时，她竟然一点感觉都没有。
　　肉泥太碎了，像她平时吃的饺子馅儿，连骨头都残缺不齐，根本想象不出这是一具人类尸体。
　　但，就是如此，苏言只感觉到一股渗人凉意正爬遍全身。
　　鹤山的人该有多狠，才会将一个活生生的人，打成如此模样。
　　“我们同事赶到的时候，现场已经没有人了，涉事的人都回家做饭了。”
　　老警察轻描淡写的说道。
　　他和苏言一样的心情。
　　那些村民活活将一个人打成肉泥，然后像什么事都发生似的回家做饭吃饭，民警去调查询问，他们说起打死人和拐卖人口这些事儿的时候，语气和表情特别风轻云淡，就像是杀了条鱼那么随便。
　　他们不觉得杀人是罪，甚至还很愤怒的威胁警察，让警察把宋清瑶苏言几个人抓住送回鹤山。
　　在他们眼里，宋清瑶苏言才是罪大恶极的。
　　那种理直气壮的愤怒，让当时办案的警察都差点控制不住打人的冲动。
　　宋清瑶平静的看着肉泥，她的模样看起来很冷静，但苏言被她紧紧攥住的手，已经被捏成红色，眼底也渐渐涌出猩红血丝。
　　“谢谢。”
　　见状，苏言对老警察说了声谢谢后，就眼神示意对方把抽屉推进去。
　　老警察了然，把尸体推进去。
　　带着宋清瑶离开停尸间，苏言将直播的事跟老警察简单讲了一下。
　　直播间造成的社会影响很大，宋清瑶和鹤山事件现在已经霸榜，一夜之间各地都出现了拐卖妇女案的受害者声音。
　　她们都很幸运的被警方或亲人解救出来了，但她们的人生已经被毁的彻彻底底了。
　　有人被卖出后，遭受到了令人发指的伤害。
　　因为逃跑被砍断手筋脚筋，又或者被多次强迫，身体终生残疾。
　　被殴打，精神出现严重障碍，即便被救出后也不能自理。
　　……
　　随着一件件一桩桩的惨案被爆料而出，网上出现了越来越多的质疑声：
　　“为什么那么轻易被拐卖，解救被拐卖的人却那么困难？”
　　“之前就在新闻上看到了，说是那些穷乡僻壤的人特别团结，会集体对抗警察和受害人家属。”
　　“真搞不懂，鹤山的人犯罪证据确凿，为什么还要‘温柔执法’，就因为他们人多，所以法不责众？”
　　“让好人遵纪守法，让坏人逍遥法外，我也不懂了。”
　　“法不责众吗？如果是这样的话，我建议所有正义之士和受害者家属一起报仇，反正法不责众，除非律法和人贩子以及‘鹤山’站一起！”
　　“对，支持家属们报仇，就算‘鹤山’人再多，难道有受害者家属多？”
　　“……”
　　随着质疑声四起，已经有人开始组建“复仇联盟”，事情似乎在朝着另一个极端不可控的方向发展。
　　很快，宋清瑶的第二场直播开始了。
　　有政府官员出镜，直播间刚开播，热度已经达到了一个空前绝后的程度，平台的所有技术人员为了维持直播间正常运转，甚至做了一个行业从未有过的决定：
　　暂停其他主播直播，倾尽所有技术和资源维持宋清瑶的直播间运行。
　　在直播开始后，看着直播间疯狂飙升的人数，平台高管很庆幸自己的安排。
　　短短几分钟，进入直播间的人数已达百万，且还在以一种可怕的速度飞涨着。
　　平台的其他主播对此没有抱怨，其一人贩子人人喊杀，其二平台借机打出知名度，对大家百利无一害。
　　终于，时间到了晚上七点整，直播正式开始。
　　依旧是苏言陪同宋清瑶，在镜头面前，官员没办法敷衍了事，但他也不可能任由所谓的“复仇者联盟”以暴制暴。
　　见状，弹幕愤怒了起来：
　　“以暴制暴？不以暴制暴，难道继续任由‘鹤山’继续作恶？”
　　“就是因为你们这些人的纵容，‘鹤山’才会逍遥法外，才会连警察都敢打，法律是保护好人，不应该成为恶人的保护伞！”
　　“居然说受害者报仇是以暴制暴，如果不是你们不作为，怎么可能让受害者家属自己报仇！”
　　直播间已经涌进了上千万网友，对于人贩子，大家都恨之入骨，连往日里站在道德制高点德的“圣母”网友，都和其他网友站在一起：
　　“世界应该充满爱，但买卖人口我支持受害者报仇。”
　　“送他们去见上帝吧。”
　　“让上帝去宽恕他们吧。”
　　键盘侠们也愤然的敲击着键盘：
　　“支持受害者！如果你们不作为，那就别阻止受害者报仇。”
　　“作为榕城本地人，鹤山买卖妇女从我奶奶那辈就有了，都快一百年了，还不铲除鹤山那群人渣，这不是变相支持鹤山买卖妇女吗？”
　　“……”
　　网友们情绪愤怒愤怒，官员看的满头是汗。
　　他早就知道鹤山的事，可能有什么办法啊，法不责众啊！
　　苏言瞥了眼弹幕，又看看表情明显心虚的官员，自然猜到对方来之前，肯定是准备敷衍她们的，就像网络上很多充满黑暗肮脏的新闻。
　　2022年6月10日凌晨2点40分许的事件，起初在网上热度很高，但随着时间的拖延，热度慢慢就没了。
　　再或者2017年6月22号放火事件，又比如男生莫名惨死校园，这些新闻的背后总是牵涉着一些不可告人的秘密，和身居高位的大人物，于是新闻在突然间被爆料出来，又在眨眼间消失。
　　鹤山和宋清瑶的事，是因为苏言及时出现，老警察倾力相助，陈薇也不遗余力的帮助，所以才引起了社会的广泛关注，从某种角度说，宋清瑶是幸运的。
　　因为，在世界的很多角落里，还有很多阳光照不到的地方，还有更可怕的罪恶在阴暗中滋生着。
　　眼底掠过一丝讥讽，苏言收回视线，冲官员似笑非笑：
　　“这算是激起民愤了吗？”
　　她还真挺好奇在这些人心里，“法不责众”和“民愤”，哪个更严重。
　　官员头顶和后背全是冷汗，来之前他没想到事情影响会这么大，但直播间的数据就在他的眼前，千万双眼睛正直勾勾的盯着他。
　　就在官员不知如何回应时，他的秘书在镜头外冲三人摆了摆手，做出一个有急事的样子，苏言没为难官员，让他去处理，心里却已有了猜测。
　　八成是权利更大的人做出了决定。
　　果然，几分钟后官员回来了，原本忐忑的他，神色冷静了许多，对着镜头，他就鹤山一事给出了一句话的回应：
　　“我刚刚接到通知，已经有军队前往鹤山，不出意外，明天便有结果。”
　　民众们的愤怒如洪水汹涌，而任由“复仇者联盟”以暴制暴是不可能的，为免发生暴乱之事，上面终于决定武力解决鹤山，顺便也算是给其他买卖妇女的犯罪团体一个警告。
　　出动军队清理鹤山，这个解决方案是网友们没有想到的，但能清理鹤山救出被拐卖到鹤山的女孩们，这算是喜闻乐见的。
　　宋清瑶闻言后，突然开口：
　　“那抓到那群人后，会枪毙他们吗？”
　　官员一愣，没料到宋清瑶会如此问，他的上级并没有对此给他相关回应。
　　但看着面前女孩儿灼灼逼人的眼睛，她长的娇软可爱，眼中的恨意却浓郁的让他心惊。
　　来榕城的路上，他就看了宋清瑶的资料，抵达榕城后又去看了宋清瑶母亲的尸体。
　　他自认不是清官，但这一刻对上女孩儿的眼睛，他突然就想清明廉政一次。
　　如此想着，他直接无视秘书投来的眼神，面上凝起浓重的严肃和坚定，声音铿锵的呼应道：
　　“对，枪毙他们，让他们为自己的罪孽赎罪！”
　　他知道说出这句话要承担的责任和代价，那又有什么关系，他今天不回应，明天他的妻女遇到此类事情，也会没人回应。
　　前人栽树，后人乘凉，他也想放肆一回。
　　听到官员给出的回应，宋清瑶看了一眼直播间的弹幕，然后起身，站直身体，朝着官员深深鞠了一躬：
　　“谢谢！”
　　直播间的千万网友们也纷纷刷起“谢谢”的弹幕。
　　官员听着宋清瑶的那声谢谢，看着被“谢谢”淹没的电脑屏幕，心内激荡起一股前所未有的触动。
　　他其实是个表面廉政的贪官，平日听的最多就是阿谀奉承，那些人也会说谢谢，但没人是发自肺腑的谢他，他们看他，更像一块用金钱就能买的肥肉，一旦他失去现有的地位和价值，就会被他们抛弃，甚至踩在脚底狠狠践踏。
　　这一刻，他感受了很真诚的谢谢，他都感觉自己成了一尊佛，那些谢谢就像数以万计的信仰，正源源不断的涌进了他的灵魂中。
　　特么的，当个清官真爽！
　　直播很快结束了，这一夜，全国很多人没睡，大家都在不停地刷着手机，似在紧张的等待着什么，直到——
　　凌晨三点十五分，一条新闻赫然出现在各大软件的最顶端。
　　鹤山被军队成功围剿！
　　很快的，更多关于鹤山被围剿的新闻跃入大家眼帘，还有更为详细的新闻视频。
　　视频中，鹤山的恶徒在军队围剿下试图反抗，他们以为那些拿枪的人跟以前一样只是吓唬他们而已，所以他们再次拿着自己的农具嚣张的冲过去试图打退对方。
　　这一次，他们真的想错了。
　　没人会再纵容他们，犯下累累罪孽的他们，终将为之付出代价。
　　数不清的子弹破膛而出，火光照亮黑夜驱散黑暗，嚣张狂妄的鹤山人们，惊恐的看着开枪射击的武装特警们，他们到死都是一脸的难以置信。
　　不是说军人保家卫国，会永远的保护他们吗？
　　他们是这个国家的公民，那些军人为什么还会开枪射杀他们？
　　一双双瞪大的眼睛里，满是无辜和恐惧，就像那些曾被他们欺辱的女孩们。
　　鹤山的人害怕了，丢下农具武器开始仓皇逃窜，有人很快就被抓住，挣扎无果后，极度的恐惧演变成了绝望的愤怒，他们破口大骂，怒声质问：
　　“我们犯了什么罪，你们凭什么抓我？”
　　“你们敢开枪射杀我们这些无辜良民，我要告你们，我要告你们！”


第36章 求婚
　　他们愤怒的叫嚣着，全然不觉自己曾经的行为也是犯罪。
　　将他们押上车，军队和特警都没人搭理他们，见得不到回应，有些年纪大的人身子一软，扯着嗓子开始倚老卖老了：
　　“哎哟喂，丧良心的啊，老头子你快睁开眼看看啊，你当年在战场上保家卫国死的早，现在这群兔崽子就这么欺负我这个糟老婆子啊！”
　　“老天爷你快睁眼看看啊，这都什么世道啊，兵匪都来欺负我们了，老天爷你快睁眼啊！”
　　“……”
　　他们嚎的特厉害，一把眼泪一把鼻涕，那模样，还怪叫人心疼的。
　　记者们也趁机将镜头对准他们，一看见有摄像头，他们嚎叫的更大声了，眼泪稀里哗啦的流，好似她们真的特无辜似的。
　　他们不知道的是，他们喊叫的越凄惨，看到视频的网友们就有多愤怒。
　　可怜人必有可恨之处，他们也知道害怕，也知道什么是犯法，那为什么还要拐卖虐待那些无辜的女孩儿？
　　在军队成功围剿鹤山后，一些刚被卖进山里没多久的女孩儿得以解救。
　　有一个女孩儿已经被卖进鹤山七年，她是名校高材生，有着锦绣前程，人贩子却利用她的善良，将她拐骗到鹤山。
　　女孩儿生性傲骨，不肯屈服于人贩子和那个买他的老头儿，老头儿就打断她的双腿防止她逃跑，在她给自己生下一个儿子后，老头儿将女孩儿卖给同村另一个单身汉，女孩儿被解救时，已经精神失常。
　　大概是被折磨的太狠，女孩儿已经没有生育能力了，最后一个买她的老头儿很生气，人性是恶劣的，出于报复，也为了收回“本钱”，老头儿就将女孩儿视作货物，只要给钱，谁都能来碰一下。
　　村子里“买老婆”的人多，但没钱“买老婆”的人也很多，买不起老婆，又有欲望迫切的想得到发泄，去光顾女孩儿的人自然也多。
　　老头儿赚的盆满钵满，女孩儿被折磨凌辱到精神失常。
　　若非此事被国家媒体报道出来，网友们根本不敢相信世界上会有这么恶毒的人。
　　如今看来，枪毙他们实在轻松了，应该像古代一样将他们千刀万剐了。
　　更让网友们愤怒又无言的是，在军队进入时，还有被拐卖后已经生育的女人跑出来阻拦。
　　她们真的被鹤山的黑暗同化了，她们是被骗到鹤山的，她们在鹤山遭受过惨绝人寰的折磨和凌辱，如今却因为自己的孩子，哭着骂着威胁着让警察饶过她们的男人一命。
　　孩子不能没有父亲，她们已经选择接受自己的命运，她们已经接受了这个扭曲病态的家庭。
　　那些被戴上手铐的男人们，见被自己卖来的女人为自己求情，原本还恐惧不安的他们，一下子就趾高气昂了起来。
　　看啊，就算他们犯法又怎样，受害者还不是为他们求情，受害者都没怪他们，警察凭什么抓他们？
　　隔着屏幕，网友们都感受到了一股深深的无力感。
　　女子本弱，为母则刚，这个时候，他们却希望这些女人柔弱一点软弱一点。
　　那是一群和人贩子差不多的人渣啊，生在一个充满黑暗邪恶的地方，拥有一个人渣的父亲，周遭是差不多的畜生，为什么要替他们求情？
　　网友们恨铁不成钢，但他们也无可奈何。
　　很快，鹤山事件有了尾声：
　　鹤山村民连同落网的人贩子，一律枪毙。
　　只是，鹤山太大了，有人仗着熟悉地形逃跑了，公安机关已经发了通缉令。
　　尽管如此，这样的结局也是网友们想看到的：
　　“终于看到人贩子被枪毙了，买卖同罪，法律早就应该这么改写了！”
　　“不敢相信我居然活到了买卖同罪这一天，真的好想哭啊！”
　　“真的吗，这是真的吗？不知道为什么，总感觉不真实，觉得自己像活在结局美好的小说中。”
　　“楼上，你的话让我细思极恐，如果我们活在结局美好的小说中，那小说外的现实世界是不是还有更多被拐的女孩们活在炼狱中？”
　　“楼上的，你们快住嘴吧，你们都让我不敢相信这是现实生活了！”
　　网上的议论声，宋清瑶没怎么关注，在鹤山村民和人贩子被枪毙后，宋母也下葬了。
　　在老警察的帮助下，宋清瑶拿到了海葬部门的证明，最终将宋母的骨灰撒在了大海里。
　　宋母的一生无疑是可悲可怜又可恨的，年少被原生家庭禁锢，后来又被丈夫公婆折磨，她的一生就像只关在铁笼里的麻雀，生的普通，活的卑微，死的惨烈。
　　而如今人已经死了，宋清瑶对她的爱和恨也都烟消云散了。
　　宋清瑶其实联系过那个素未谋面的外公，她想将母亲的骨灰葬在她的老家。
　　老人拒绝了。
　　即便时隔多年，即便宋母已经去世，这个女儿在他的心里也是一种耻辱，他不想让人知道自己的女儿被人贩子拐卖，然后被鹤山强J生了一双儿女。
　　这种事换不来旁人的同情，只会叫人看笑话。
　　至于宋清瑶，他也不承认这是自己的外孙女。
　　宋母和宋清瑶都是他不想提及的耻辱。
　　最终，宋清瑶选择将宋母骨灰海葬。
　　她凄惨的一生都被束缚着，死后也没必要被一方盒子困着。
　　一捧骨灰撒出去，瞬间便被海风吹散，或落入大海中，或被风吹的融入阳光中，宋清瑶静静的看着母亲的骨灰在眼前散开，没有太多悲伤，反而替她觉得解脱。
　　苏言在她旁边站着，也不知她脑子里在想什么，突然就开口说道：
　　“等我死了，也让人把我扬了。”
　　宋清瑶侧头看她了两秒，说道：“那我帮你扬了吧。”
　　她是认真的。
　　苏言一愣，旋即笑了起来：“你这是想说我老吗？”
　　她比宋清瑶大，若非疾病意外，肯定比她先死。
　　她这句话一出来，轮到宋清瑶愣住了，瞪了她一眼，宋清瑶道：“你本来也比大。”
　　磨了磨牙齿，苏言笑容多了一点恨恨的意思。
　　还真是惯坏了，小姑娘一点也没有第一次见面的娇软乖巧了。
　　将宋母海葬后，两人还有很多事处理。
　　鹤山的人还没全部落网，老警察担心宋清瑶苏言等人被报复。
　　其二，因为鹤山一事，国家终于决定对全国拐卖妇女的地方严打处理，并一律武力解救被拐妇女和孩童，且建立相关网站，宋清瑶为该网站代言人。
　　其三则是直播，平台有意和宋清瑶签约，并由警方加入，宋清瑶也将成为全国第一个“防拐防骗”的网络主播。
　　一时间，宋清瑶日程安排的特别满，回到江城后，江城警方一天二十四小时贴身保护她的安全，她白天上课或兼职，晚上则和警方一起直播，日子过的格外充足，以至于苏言都有了怨言。
　　晚十点，直播结束，苏言开车接她回家，后座上是警方安排保护宋清瑶的女警察。
　　从后视镜看了对方一眼，苏言不太笑的出来。
　　警方派人保护她跟宋清瑶是好意，但没必要住进她家吧，自从回江城后，她就好些日子没动过宋清瑶了。
　　“还有最后一个犯人没找到，等找到后，我就不会跟着你们了。”
　　女警察知道苏言跟宋清瑶的关系，笑了笑，她冲苏言说道，算是安慰。
　　苏言很无奈的嗯了一声，开车到超市，买了点菜，打算晚上吃火锅。
　　还没到家，宋清瑶接到了许久未见的黎青的电话。
　　电话刚通，黎青充满担忧的声音就响了起来。
　　黎青这段时间一直被关在家中，电脑手机均被没收，若非看见电视上鹤山的新闻，黎母再三确定她只给宋清瑶打电话，黎青根本拿不到手机。
　　“瑶瑶，你有没有受伤？我这段时间家里出了点事情，没办法陪你一起，你没事吧？”
　　黎青一直很关心宋清瑶，像姐姐对妹妹，宋清瑶也很依赖她。
　　许久没联系，也不知道她到底发生了什么事，宋清瑶也很担心她：
　　“我没事，黎青姐，你出什么事了吗，要不我去找你吧？”
　　确定宋清瑶平安，黎青声音放松了很多：
　　“我没事，你不用担心我，你——”
　　声音突然顿住，黎青似乎有话想问，片刻犹豫后，还是问出口：
　　“你现在是和那个人在一起了吗？”
　　宋清瑶呆住，一下子没反应过来她说的“那个人”是谁，不解了两三秒后，后知后觉反应过来，脸一红，有些心虚，她下意识想否认，但目光从后视镜看见后排的女警察后，还是硬着头皮车承认了：
　　“恩，我们在一起了。”
　　她不想当着外人的面否认和苏言的关系。
　　这是作为伴侣，应该给予对方的安全感。
　　电话另一边，黎青沉默无言。
　　抬眼，看着站在眼前面色严肃如三堂会审的家人，黎青长叹一声气，说道：
　　“那你想好了，这条路会很艰难，你们的家人——”
　　“我们都没了家人。”
　　不等她说完，宋清瑶已经打断她。
　　这是她第一次打断黎青。
　　黎青很诧异她的变化，而宋清瑶已经再次开口：
　　“黎青姐，即便我的家人还在，我也不会放手的。”
　　她只是看似软弱，但不是真的软弱。
　　而且，她也没有表面那般无害，宋清瑶觉得自己更偏向现实和自私。
　　如果苏言是个年老丑陋且没钱的丑八怪，她当初可能不会答应她包养的提议，甚至在第一次酒店见面时，她就会反悔然后落荒而逃。
　　她看上的不止是苏言的温柔和体贴，还有她的脸和金钱。
　　如果她的父母和哥哥还活着，在一家子吸血鬼和苏言之间，除非她真的心甘情愿被压榨所有价值，不然但凡她有一点理智，也会选择苏言。
　　那样的家庭，是她迫不及待想要逃离的人间炼狱。
　　只是，这些黎青都不知道，她只是讶异宋清瑶突然的勇气和坚定，这跟她印象中软弱可欺的小丫头真是大相径庭。
　　她应该是真的遇到了一个正确的人，否则，不会有如此大的改变。
　　两人又说了一些无关紧要的事，电话快挂断时，黎青婉转隐晦的让宋清瑶帮忙去看一下李云乐。
　　自从前些日子李云乐中暑后，她就再没来过黎家，黎青很担心她。
　　挂断电话后，黎青把手机还给黎母，黎母淡淡看了她一眼，说道：
　　“你奶奶让你明天去医院看她，还有你陈叔家的儿子明天也会去，你别又搞出什么事，你奶奶最疼你，你要是把她气出好歹，你也别叫我妈了。”
　　黎青表情平静，在听到那句“你奶奶最疼你”的话时，眼中掠过了一丝讥讽。
　　最疼她？
　　她出生两个月，老太太都没看过她。
　　从小到大，连个糖果也没给过她。
　　这种亲情，连邻居感情都不如，若不是怕母亲生气，黎青真不想看见那个快死的老太太。
　　想是这么想的，但次日一早，黎青还是跟着黎母去了医院。
　　陈家的少爷也来的早，西装革履一表人才。
　　陈家少爷叫陈启瑞，大学毕业后就自行创业，算是年少有为。
　　看到黎青，陈启瑞先行打了招呼，然后一脸歉意的笑道：
　　“阿姨，很不好意思，刚下车时把礼品落车上了，能麻烦黎小姐和我一起去拿下吗？”
　　话音落地，他微笑的目光定在了黎青身上。
　　黎母是聪明人，怎会听不出陈启瑞的意思，她也很满意陈启瑞，冲黎青施了个眼神，满脸堆笑道：
　　“那肯定是可以啊。”
　　说完，催促黎青一声，不给她拒绝的机会，自行就进入了电梯中。
　　黎青无奈，只能跟陈启瑞一起。
　　坐另一个电梯下停车场，出电梯，走到车前，陈启瑞没拿礼物，而是在询问过黎青后，点了一根烟。
　　见他这样子，黎青猜到他可能有话说，她没催他，静静的等着他。
　　陈启瑞此刻脸上笑容全无，他好像有心事，沉默着抽完一根，走到垃圾桶前将烟头按灭后，才回到车前，他似乎已经做出决定，看着黎青，语气认真的开口了：
　　“黎小姐，我知道你跟李云乐的事，但没关系，我还是希望你能嫁给我。”
　　黎青愣住，素来平静的眸子中，出现了明显的诧异和不解。
　　她跟陈启瑞只在聚会中见过两次，两人都没说过话，他怎么就求婚了啊？


第37章 孤雁哀鸣
　　看着她疑惑的样子，陈启瑞知道自己唐突了，他苦笑一声，才自嘲道：
　　“其实，我的情况跟你差不多。”
　　看着仪表堂堂的陈启瑞，黎青惊了，下意识问道：“你喜欢男人？”
　　陈启瑞一愣，笑着摇头：“那倒不是，而是我有一个恋人，但我父母不同意。”
　　陈家算是名门望族，最重门第之分，陈启瑞现在虽是自主创业，将来却是要继承自家公司的，关于他的另一半，陈启瑞父母也要求极高。
　　出身必须和陈家不相上下，自身条件也必须优越于常人。
　　偏偏，陈启瑞爱上的女孩儿出身普通，自身条件也一般，但感情就是一种奇妙的东西，爱上就是爱上了，至于为什么爱上，连当事人都说不清原因。
　　何况，能说的清原因的感情，怎么能算是感情。
　　黎青没想到陈启瑞居然“金屋藏娇”，虽然同情，但黎青没有答应的意思：
　　“很抱歉，我从一开始就没想过形婚，因为我也要照顾我的另一半的感受，也祝你和你女朋友的感情早日得到叔叔阿姨的支持。”
　　在觉察到对李云乐的感情，且跟李云乐在一起后，关于两人的未来，黎青做过无数种设想，但不论哪一种，黎青都没考虑过形婚，她只考虑过如何取得父母的谅解和支持。
　　后来，稍微长大一些，黎青想通了，她脑海中又做了更多奢想，想着和李云乐两个女孩子会在往后余生遇到什么样的困难，想着如何度过这些困难。
　　至于父母的谅解和支持对她来说已经不那么重要了。
　　人生是她自己的，李云乐也是她自己选择，她唯一要做的就是，如何在每一天都像第一天那样爱着对方。
　　听到黎青的回应，陈启瑞没有生气，只是脸上笑容越显苦涩了。
　　他的父亲已经有意让他和黎青接触，他和女朋友的感情怕是真的得不到父母的支持了。
　　见他露出如此苦涩的表情，黎青眸色沉了沉，风轻云淡安慰道：
　　“只要你跟你女朋友能坚持到底，你父母也会接受你女朋友的，你看，我喜欢的人是女生，我家里人肯定比你父母更崩溃愤怒，我还不是一直坚持着。”
　　被她如此一安慰，陈启瑞一下子觉得自己跟女朋友好像真不算什么事儿了。
　　还有什么比辛辛苦苦养大的孩子是个同性恋，还要令父母崩溃愤怒的事呢？
　　尽管如此，陈启瑞还是带着礼品跟黎青一起去看了黎老太。
　　黎老太已经八十多岁，且癌症晚期，已经没几天日子。
　　看到陈启瑞跟黎青一起出现，干枯如老树皮的脸上，露出一抹欣慰的笑，她声音又沙哑又微小，满脸都是慈善和蔼的笑：
　　“青青啊，奶奶这辈子最后的心愿就是看着你结婚生子，启瑞是个不错的孩子，你们在一起一定会幸福的！”
　　不知是不是因为陈启瑞，黎老太的精神头看着特别好，脸色也少了几分病态。
　　黎青绷着脸没反应，陈启瑞没否认，言行举止都很绅士。
　　黎母见黎青没反应，瞪了她一眼，示意她回应黎老太。
　　黎老太也正瞪着浑浊的眼睛，期待的等着黎青回应自己。
　　黎青对黎老太实在没感情，连强装孝心都做不到，索性无视黎母的眼神，装作看不见。
　　见状，黎母气的走过去，在她背上狠拍了一下，抬抬下巴，让她去安抚黎老太。
　　黎青继续无动于衷。
　　感情都是互相的，黎老太重男轻女时就应该想到会有今日。
　　黎青自认不是热脸贴冷屁股的人，将死之人，为了让自己走的毫无遗憾，就将自己的遗愿强加在后辈身上，若不是说话太刺激会让黎母生气，黎青真控不住嘲讽黎老太的冲动。
　　继续无动于衷，黎青面无表情。
　　黎母的怒火已冲到了头顶，见黎老太今日稍微精神了点，再加上陈启瑞在场，黎母不想坏了气氛让外人看笑话，她真的想好好训黎青一顿。
　　见黎青对自己始终没好脸色，黎老太很伤心，眼角挤出一点眼泪，她颤声道;
　　“阿青，奶奶知道你不喜欢奶奶，但你在奶奶心里一直都是最重要的，奶奶其实一直最喜欢的就是你。”
　　黎青只觉好笑。
　　喜欢她，会在她小的时候，将她的零食送给几个表弟，却不让她吃一口？
　　喜欢她，会在她出生好几天，连衣服也没给她准备？
　　黎青是寒冬腊月出生的，江城的冬天阴冷潮湿，黎母生下黎青好几天，都没有干净温暖的被子，若非黎青外婆来看女儿，黎青都怀疑自己可能熬不过那个冬天。、
　　再后来黎青稍大些，黎父给她买玩具和零食，结果全被黎老太送给黎青的几个表弟了。
　　诸如此类的事情，真的数起来，黎青能讲个三天三夜。
　　“您这么想，那就这么想吧。”
　　黎青淡声说道，她都懒得称呼对方一声奶奶，哪怕这是个将死的老人。
　　话音落地，黎青转身头也不回的离开病房。
　　她的这般态度，让黎老太很伤心。
　　她知道自己偏心，可她现在是真的关心黎青这个外孙女，她只是想在死前看着黎青结婚，这样她也能了无遗憾的死去。
　　她的心思，黎青都能猜到，正是因此，黎青就越无法原谅黎老太。
　　为了让自己毫无遗憾的死去，对她这个从未关心过的孙女进行“道德绑架”。
　　站在电梯前，黎青越想越觉得黎老太恶心，素来平静的脸上都起了很明显的厌恶情绪。
　　烦躁的等着电梯，黎母追过来了，却不等黎青开口，她的巴掌率先摔倒了黎青脸上。
　　力气很大，黎青的脸一下子就被打红了，四周的人都吓了一跳。
　　“我让你来医院是看你奶奶的，你是不是非得把你奶奶气死才肯罢休？”
　　想到黎青在病房的表现，黎母气的满面怒容。
　　被甩了一巴掌，黎青反而从低落烦躁的情绪中冷静下来。
　　看向黎母，她说道：“我对她没什么感情，如果你不想看见她被我活活气死，以后就别让我来看她了。”
　　黎母更气，脸色更红，抬手，眼见又一巴掌将甩下来，一只大手拦下了。
　　是陈启瑞。
　　手背挡在黎母手腕上，他笑的依旧斯文绅士：
　　“阿姨，我们如果在这儿生气，万一让奶奶知道，她老人家肯定会伤心的，我们先去停车场吧，有什么事在车上说。”
　　闻言，黎母瞪了一眼黎青，走进电梯。
　　黎青冲陈启瑞说了声谢谢，跟着进去，陈启瑞也走进去。
　　地下停车场
　　黎母继续火冒三丈，她冷声命令黎青跟黎老太道歉。
　　黎青什么事都可以顺从她，唯独在黎老太这件事上，她没办法让步。
　　陈启瑞无奈的打圆场，结果就把黎母的注意力引到自己身上了。
　　“你看看人家启瑞，你们年纪都差不多，人家却一直孝顺听自己父母的话，我跟你说，你不去跟奶奶道歉可以，那你现在就跟启瑞约会去！”
　　一听，陈启瑞为难了。
　　今天是他女朋友生日，他要带女朋友看电影吃烛光晚餐。
　　闻言，黎青下意识看向陈启瑞，陈启瑞眉头紧皱，想拒绝，黎母在气头上，他不知如何拒绝。
　　见状，黎青刚要出声替他拒绝，陈启瑞突然后退一步，脸上笑容已然收起，冲着黎母深深鞠了一躬，而后沉声说道：
　　“对不起伯母，其实我有件事没跟您说，我大学时就有谈了女朋友，但她家境不好，我爸妈肯定不同意，所以我才一直隐瞒着，对不起！”
　　说完，陈启瑞再次一脸愧疚的冲黎母鞠躬道歉。
　　他想通了，如果他真的爱他的女朋友，就应该成为她坚强的后盾，即便不能获得父母长辈的承认，也应该站在她的面前，承担起保护她和给她安全感的责任。
　　做出这个决定后，陈启瑞顿有种卸下一座大山的如释重负感。
　　果然，面对比逃避更轻松。
　　如此想着，陈启瑞挺感谢黎青的，是她给了他勇气。
　　两个女孩相爱要面对的世俗困难更为沉重，她们都不怕，他怕什么？
　　“阿姨，其实——她是你的女儿，我觉得她幸福，您身为黎青的母亲，也肯定会幸福满足的。”
　　陈启瑞委婉的劝说黎母。
　　世俗施加给同性恋的坎坷已经够多了，作为他/她们的父母，连他们都不支持甚至反对抗拒，那他/她们该有多无助和绝望。
　　岂料，黎母听到他的话，没有动容，反而火气更重，她瞪大的眼睛满是汹涌怒意：
　　“你居然知道她是个同性恋？黎青！我怎么会生出你这么变态的女儿！”
　　在黎母心中，同性恋是病毒，是耻辱，是不可外扬的家丑，结果竟然连陈启瑞都知道吗，那是不是还有更多的人知道？
　　一想到大家都知道她的女儿是个变态，黎母都快气炸了。
　　看着黎母气到脸色涨红的样子，陈启瑞自知好心办坏事了，他刚要开口安抚黎母，黎青已经开口了：
　　“医学界并没有表明同性恋是变态，法律也没有说同性恋违法，只是我的喜欢的人刚好是李云乐，而她刚好是个女生而已，这有什么错吗？”
　　见她理直气壮，黎母气的快说不出话来：
　　“不犯法？你还有没有一点礼义廉耻，我怎么会教出你这么个精神病的女儿，女人天生就应该跟男人在一起，生下来就有生育后代的责任，你们两个女生在一起，是违背自然规律，对人类社会来说，也有违伦理纲常！”
　　如果男人和男人，女人和女人相爱是正常的，那大自然为什么要区分男女？
　　如果所有人都成为同性恋，那人类还怎么孕育后代，人类岂不是要灭绝了？
　　“我的责任是爱我自己和爱所有爱我的人，孕育后代并不是我的使命。”
　　黎青淡声反驳。
　　人类不是机器，女人也不是繁殖机器。
　　“你——你一个女人，你不孕育后代，那谁孕育后代？”
　　黎母突然觉得就不应该送黎青读书，读了这么多年书，竟然学成个变态。
　　早知如此，在她出生就应该像古代大家闺秀一般，把她关在家里，等适婚年纪一到就嫁出去，不然，也不会变得和如今这般任性妄为了。
　　“谁愿意孕育，就谁孕育。”
　　黎青回答。
　　见她不知悔改，且再而三的反驳，黎母火气窜出了头顶：
　　“行，你非的气死我是吧，我现在就在这儿给你撂这儿了，你跟李云乐，哪怕是我死，我也不会让我的女儿真的变成一个变态同性恋！”
　　说完，黎母冷声让陈启瑞开车送她跟黎青回家。
　　陈启瑞怕自己又好心办坏事，下意识看了下黎青，后者点头露出一个抱歉的笑容后，他才发动车子，送两人回家了。
　　等到宋家，陈启瑞下车时，犹豫了下，偷偷将自己的备用手机关机后塞给黎青。
　　从两人在医院见面，他就发现黎青好像没有手机，他很聪明，一猜便知她的手机肯定是被没收了。
　　黎青没想到他会塞手机给自己，短暂愣怔后，趁黎母不注意，迅速将手机放进衣袖中。
　　整个过程黎母都没有察觉，很快，陈启瑞开车离开了，黎青继续被锁在卧室中。
　　终于有了手机，黎青赶紧开机，一向镇定的她，此刻眼中全是激动和紧张。
　　很快，手机开机，黎青蹑手蹑脚走到房门前，附耳听了一会儿，确定门外没动静后，才拨通了那串熟记于心的号码。
　　电话响了两次才接通，熟悉的声音，带着深深的疲倦响起：
　　“不办卡，你打下一个吧。”
　　听到那道久违的声音，黎青的心都控制不住的狠颤了下，握着手机的手有些发抖，她竟因为激动，半天都发不出声了。
　　手机里许久没传出声音，李云乐皱眉，看了眼屏幕，是陌生的号码，她刚要挂断，心脏却莫名颤抖了一下，一种说不出的感觉涌上了心头，眸色一沉，她难以置信的瞪大了眼睛：
　　“黎青？是你，是你对不对？”
　　即便隔着手机，她也感觉到了黎青的气息。
　　那么的熟悉，那么的让她贪恋，也那么让她想念。
　　“恩，是我，你还好吗？”
　　李云乐开口后，黎青才有力气发出声音。
　　确定真的是黎青，李云乐欣喜万分，声音都陡然拔高了：
　　“我很好，我没事，你呢？你怎么样？”
　　中暑后，她父亲怕她又出事，就不让她出门了，李云乐还想去找黎青，她父亲说她继续纠缠不休，会让黎青的父母更反感抗拒她跟黎青的感情。
　　父亲让她相信黎青，说黎青很聪明，说黎青肯定会没事。
　　李云乐不想让黎青继续被她父母囚禁在家中，这才忍住冲动没去找她。
　　她不想因为自己跟黎青的感情，让黎青和她父母生出矛盾。
　　“我也很好，云乐，你相信我吗？”
　　怕被父母发现，黎青长话短说，她隐隐有种不好的预感。
　　李云乐赶紧点头：“相信，我肯定相信你！”
　　“那不管发生什么事，你只需等我，我一定会去找你的。”
　　黎青语气坚定的说道。
　　李云乐不知她什么意思，但想追问下去时，黎青那边传来了砰砰的大力敲门声。
　　声音很大，隔着手机，李云乐都觉震耳欲聋。
　　她去过黎家很多次，听过很多次黎父黎母敲门，两人即便再生气，也不会这么敲门的。
　　不安的预感刚涌上心头，李云乐就听见黎青那边又传来了破门而入声，随即又是一阵喧哗声，紧接着便是一直泰然处事的黎青，突然爆发出了愤怒悲痛的嘶吼声。
　　像孤雁哀鸣，充满绝望。


第38章 戒同所1
　　天空是灰蒙蒙的，像飘着一层尘埃，将阳光阻隔在外。
　　黎青脸色惨白，她怎么都没想到自己会被送到所谓“戒同所”。
　　陈启瑞给她的手机被抢走了，她被闯进卧室的人打了一针镇定剂，再次醒来，已经身处戒同所。
　　雪白的墙壁上挂着很多锦旗，锦旗都是家长送的，无外乎是些什么“医德高尚，治病救人”“妙手仁心，悬壶救世”的文字。
　　黎青被捆在一把椅子上，她的面前是一张办公桌，办公桌放着一个男人的介绍：
　　擅长治疗同性恋网瘾等疾病，志在还天下所有父母一个心灵健康的孩子。
　　黎青皱眉，扭动几下，捆绑她的绳子很结实，锢的特别紧，她挣的手腕快被磨破皮，绳子也没有丝毫松动的迹象。
　　嘎吱~
　　传来门被打开的声音。
　　黎青拧着眉头侧头看去，是那个自我介绍擅长治疗同性恋的男人，五十来岁，穿着白大褂，满脸笑容，看起来很和蔼可亲的样子。
　　他的身后跟着黎母和黎父，两人对男人特别恭维，尤其黎母，不停的恳求男人一定治好黎青的“病”，至于“治疗费”，不是问题。
　　听到钱，男人的笑容更灿烂了：
　　“黎太太，黎先生，你们放心，我们戒同所开办十年，经手的病人上千，治愈率不说百分之百，也有百分之九十九，你们把孩子交给我们，我们也会秉着治病救人的原则，保证矫正成功！”
　　见男人承诺的信誓旦旦斩钉截铁，黎母终于松了口气，像是心头一块巨石被放下了。
　　她看向黎青，语重心长的叮嘱道：
　　“你是我女儿，不管你生什么病，我这个当妈的都不会放弃你，你就在这儿安心养病，什么时候病愈，我跟你爸就什么时候来接你。”
　　黎青悲痛的看着她，及至此时，她也不敢相信自己的母亲会这么做。
　　他们知道戒同所是什么地方吗？
　　她看着黎父和黎母，嘴巴张了张，想说什么，却又不知道说什么，声音也卡在她的嗓子里，怎么都发不出来，像是被一团棉花死死的堵着，闷的她有种前所未有的窒息感。
　　最终，黎父和黎母走了，两人直到离开的那一刻，都没叮嘱过黎青好好照顾自己，只让她配合医生，让她快点治好自己的病，让她快点病愈，快点重新成为一个正常人。
　　看着两人离去，黎青心如死灰，像被遗弃的孤雁，心上是漫无边际的凉。
　　黎父黎母离去后，黎青被松绑，男医生叫张海，笑眯眯的坐在办公桌前的椅子上看着黎青，语气特别温柔有耐心：
　　“小姑娘，你是叫黎青吧，听你父母说你喜欢女生，那你知不知道这是一种心理疾病啊？”
　　黎青看着对方，语气有点冷，还有一些厌恶和反感：
　　“1990年，世卫组织将同性恋从精神疾病列表中删除，我国从第三版中国精神病分类目中也不再有同性恋，同性恋各项指标也完全正常，难道你比世卫组织和国家更权威？”
　　黎青讥讽。
　　世界上有64种性取向，同性恋只是其中一种。
　　古代尚有断袖磨镜，现代为什么就将同性恋视作洪水猛兽了？
　　张海一愣，没想到黎青反驳的如此有理有据，旋即，他只是轻轻一笑，便道：
　　“那是世卫组织和国家不知同性恋的危害。”
　　骗婚，私生活混乱，艾滋病……
　　张海用了十几分钟很详细的为黎青阐述同性恋的危害。
　　“女娲造人，为什么区分男人和女人？是因为人类基因的传承只有男女结婚才能延续下去，可现如今世道大乱，男不男女不女，再这样下去，世界也会因此被毁灭，人类更会因此灭亡。”
　　张海语重心长说道。
　　他不喜欢同性恋，尤其女同性恋。
　　张海年轻时喜欢过一个女孩儿，结果对方被一个女人抢走了，自此张海就厌恶上了所有同性恋。
　　“劣质基因也没有遗传的必要，况且现在医学技术很发达，两个同性别的人在一起也可以有自己的孩子。”
　　黎青性格沉稳，她喜欢深思远虑。
　　李云乐和她都是独生女，所以当她跟李云乐确定感情后，她就查过相关医学资料。
　　皱眉，原本和善的张海，脸色一点一点变得冷沉起来，目光直勾勾的盯着黎青，脸上所剩无几的笑容，也掺杂进去一些狠意：
　　“孩子，你说这些话，我只当你还小，没有分辨是非的能力，但是以后你再在这里说这些话，可是会得到惩罚的。”
　　最后那几个字眼被他咬的意味深长。
　　闻言，黎青淡淡一笑。
　　她真的深思远虑，所以她很早就了解过戒同所。
　　电击，殴打，精神摧毁……
　　所谓的折磨无外乎就是这些。
　　见她还能露出笑容，张海眸色更狠了，他没再跟黎青说话，拿起桌子上的电话话筒，拨了个号码，很快就有两个男人进来，他们架起黎青就把她拖了出去。
　　黎青没有挣扎，反正也挣不过，挣扎只会让自己狼狈不堪和更大的无力，黎青不喜欢那种感觉。
　　她被拖去惩戒室，里面满是用来惩戒不听话孩子的道具机器，刚被丢进去，黎青甚至都敏锐闻到了一股血腥味。
　　张海不满黎青的“风轻云淡”，他要给黎青一点教训。
　　让人把黎青绑在电击椅上，准备对她小施惩戒，让她知道这里到底是什么地方。
　　电击设备很简陋，没有任何安全措施，黎青被绑住四肢，头盔套在头上，张海站在一旁缓缓一笑，又虚伪的劝了两句黎青，便命人打开了开关。
　　电击椅不知用了多少年，电压早就不稳定了，随时都可能相关电路短路造成人命危险，但张海和戒同所的人都不在乎。
　　被送进来的都是一群不听从父母的坏孩子，坏孩子就应该得到教训，不然他们怎么会知错呢？
　　开关打开，超出电压表指针的电压，变成了细密的带电的刺，一瞬间，齐齐的刺进黎青的大脑中他，疼的她面目一下子扭曲，四肢也不可控制的抽搐起来。
　　见状，张海啧了一声，慢悠悠的关闭开关，然后叹道：
　　“哎呀，线路又出问题了，今天就先放过她吧，把她丢去新生宿舍，再把保安叫上来修下这个椅子。”
　　他语气风轻云淡，没有一点差点电死人的恐慌，仿佛早已习以为常。
　　反正对于那些父母来说，死一个同性恋孩子，也是一种解放。
　　黎青被丢进了“新生宿舍”。
　　昏厥的她醒来时，闻到了空气种的恶臭，房间昏暗，摆着一个脏兮兮的塑料桶，地上铺着同样脏兮兮的床单，算是睡觉的地方。
　　房间里还有一个男孩儿，看模样和黎青差不多年纪，满身狼藉，应该被关了好几天。
　　见黎青醒来，男孩儿关心问道：
　　“你没事吧？”
　　黎青的脑袋还有些疼，意识还有点不清，没说话，只是摇摇头，而后便靠着墙恢复意识。
　　半晌后，脑子才算清醒过来，她才睁眼看着男孩儿：
　　“关进这里多久才能出去？”
　　她问道。
　　闻言，陈在苦涩一笑：“你应该是因为性取向被关进来的吧，只要你肯和你喜欢的人断绝联系，只要你肯跟男人结婚，明天就能出去。”
　　陈在是被父母下药后送进来的，这是第四天。
　　得到回答，黎青没再说话了。
　　两人都无话可说。
　　陈在被折磨了三四天，进来的第一天因为反抗太强烈，被电击到失禁。
　　第二天，他被强迫着看异性爱情动作片，陈在不喜欢，甚至觉得恶心，他恶心到呕吐。
　　第三天，他继续被电击。
　　这是第四天了，陈在也不知道戒同所又会用什么手段折磨他。
　　不知沉默了多久，门外传来动静，开饭了。
　　门开，两个一次性饭盒被人丢进来，饭菜撒了一地，然后门又被关上了。
　　对于这样的情形，陈在已经习惯了，走过去捡起盒饭，把撒出去的饭菜揽进饭盒中，他将其中一盒递给黎青：
　　“吃吧，吃饱了才有力气迎接明天。”
　　就算明天也出不去，至少要活着。
　　陈在听一些进来很久的人说过，戒同所出过人命，陈在不想死，还有人在外面等他，他想活着出去。
　　黎青一言不发的接过，两人靠着墙静静的吃着。
　　饭菜不好吃，甚至有腐臭的味道，应该是放了很久，饭粒干的难以下咽，一口下去就控制不住的想呕吐。
　　黎青忍住了，她不想吐，她怕自己身体里没东西，怕呕吐会让精神和身体变得很差，怕不知会被关在这里多久。
　　她也想活着，健康的活着。
　　强迫自己把发臭的饭菜吃进去，然后跟陈在一样靠着墙。
　　不知这样静静待了多久，门又开了，有一个穿着迷彩服的魁梧男人站在门口，他板着脸，凶神恶煞的瞪着黎青和陈在，冰冷冷的开口：
　　“出来上课了。”
　　陈在起身。
　　黎青不知道上什么课，但也起身了。
　　房间外的走廊中已经站着两排“学生”，十二人，有男有女，大家脸上都没什么表情，双手紧紧贴着裤缝线，走廊中间是一个手持电棍的矮小男人。
　　“今天有新人进来，我希望你们给新人做个好榜样，如果一会儿课堂中谁敢捣乱，今晚都给我待在惩戒室里吧！”
　　男人又矮又小，但声音又凶又大，没人敢反抗他。
　　很快，黎青和其他就被带进了“教室”。
　　说是教室，其实是一个不大的房间，放着几排椅子，里面有一个大电视。
　　陈在一看见电视，脸色都条件反射的苍白了起来。
　　黎青瞥了他一眼，没反应。
　　在椅子上坐下，啪，房间的灯关了，电视上开始播放起了画面。
　　和黎青猜测的一样，是限制级电影，没有马赛克，尺度极大。
　　电影没什么情节辅助，播放不到一分钟，已经进入正题，黎青皱眉，觉得恶心，感觉自己像在看野生动物杂交。
　　不过，她还算能压制住恶心，不至于呕吐出来，旁边的陈在和另外一个男生以及一个女生反应就很强烈了。
　　他们看着屏幕中丑陋的画面，恶心的阵阵呕吐感直往嗓子上方冲，直到再也忍不住，那个女生哇的一下吐了出来。
　　她刚一呕吐，守在门口的“教官”就冲了过来，不顾女孩的哭喊大叫和哀求，粗鲁的拽着她就往外面拖。
　　很快，女孩儿的哭声消失在了走廊中。
　　黎青皱眉，下意识看向陈在，陈在察觉到她的目光后，他死死的咬着唇，将冲到口腔里的呕吐物强行咽了回去，然后冲黎青摇摇头，让她不要有任何举动。
　　陈在在强忍着，他的指甲都按进了掌心皮肉中，怕被教官发现，他的牙齿只敢咬着唇内的肉，咬的出血，咬到疼痛吞噬了呕吐的感觉，他才没觉得那么恶心。
　　他们不能闭眼，闭眼被“教官”发现，也会被送进惩戒室。
　　电影长达两小时，电影放完，张海出现在所有学生前面，他一脸笑容的看着下方所有学生，问道：
　　“好了，今天的心理教育课上到这里，接下来就请大家一个一个发表一下上完这节课的感受吧。”
　　张海很变态，每一次看完电影，都要求所有人发表“观影感受”，用词越恶劣黄暴，越能得到“高分”，这些分数则关系着能不能离开戒同所。
　　当然，观影只是其中一小部分，戒同所还有其他考核。
　　从第一排开始，大家站起来发表“观影感受”，男生评价着女主角，女生评论着男主角，黎青听的眉头直皱，张海却心满意足。
　　他要的就是这种效果。让他/她们学会欣赏异性的身体，学会对异性产生欲望。
　　很快，到陈在了。
　　陈在将早已在脑子里编好的稿子背了出来，吸取上次教训，他只评价了女主角。
　　很明显，张海很满意他这一次的变化。
　　陈在结束后，就是黎青。
　　黎青嗤笑一声，看着自称“妙手仁医”，实则恶毒恶劣的张海，嗤笑：
　　“根据我国相关法律，你这算是传播淫秽色情视频吧，应该会被处三年以下有期徒刑吧。”


第39章 戒同所2
　　张海一愣，没想到黎青会这么回应，他被怼的哑口无言到恼羞成怒：
　　“哼，顽固不化，你作为女人来到这个世界上，是承担着传宗接代责任的，不过，虽然你冥顽不灵，但身为你的主治医生，我是不会放弃我的病人。”
　　张海见多了像黎青这样顽固不驯的同性恋，没关系，戒同所开了这么多年，再倔强的同性恋，他也有手段和信心治愈他们。
　　如此想着，张海让其他人下课，将黎青和一个女医生留在房间中。
　　戒同所无论是身体还是精神，他们有很多种手段“矫正治疗”他们的取向，看AV只是其中一种。
　　房间里，女医生挑选好电影后，再次进行播放。
　　黎青皱眉，大屏幕上的画面让她恶心，她想别过头不看，但她被捆着，脑袋也被固定着不能转方向，黎青只能皱眉闭上眼睛。
　　女医生怎么可能让她闭眼，嗤笑一声，她威胁道：
　　“你闭眼一分钟，在我们戒同所的时间就会多一天，如果不想出去，可以选择一直不睁眼。”
　　黎青脸上掠过一丝寒意，没料到戒同所如此无耻卑鄙。
　　一部电影两个多小时，黎青不想被关在这里一百多天。
　　没办法，她只能睁开眼睛，看着大屏幕那些污秽视频。
　　戒同所里有很多这种电影，张海有意磋磨黎青的傲气，她才刚来第一天，就被关在这里看了一天的电影。
　　期间，不能上厕所，没有饭吃，不能睡觉。
　　一天一夜，黎青的眼睛没有合过，她不记得自己看了多少电影，反正一部比一部恶心，女医生还会在她面前说些很肮脏下流的词汇羞辱她。
　　按照女医生的解释，这是为了唤醒她屈服于男人“自尊心”。
　　黎青觉得很好笑，但不得不承认，一天一夜下来，她精神和身体还真有点撑不住。
　　她再次被丢进“新生宿舍”时，已经是第二天晚上。
　　为了惩罚她，黎青依旧没有饭吃，只有一杯浑浊的水解饿。
　　陈在猜到她今天可能没有饭吃，偷偷将自己的晚饭留了一点。
　　黎青说了声谢谢，吃过发着馊臭味道的饭菜，看了眼地上脏兮兮的床单，犹豫过后，还是躺上去睡觉了。
　　只是，原本困倦的她，躺下去后却怎么都睡不着。
　　她一向清醒又理智，此刻脑子里乱作一团。
　　一想到被亲生父母丢进如同人间炼狱的戒同所，黎青还觉得这一切可能是场噩梦。
　　她喜欢李云乐，有那么罪不可恕吗？
　　想起李云乐，也不知道她现在在做什么，她是否知道她被关进了戒同所？
　　——
　　黎家
　　昨天，李云乐和黎青还没挂断电话，黎青那边传来了激烈的吵闹声，紧接着，就是手机被摔裂的声音。
　　李云乐被电话里传出来的声音吓到了，她不敢耽搁，赶紧赶往黎家。
　　到黎家，她没看见黎青。
　　确切地说，她连黎家的门都能进去。
　　被拒在门外，李云乐不生气，她只想知道黎青怎么样了，是不是出事了？
　　黎母冷冷看着她，曾经她有多疼李云乐，现在就有多厌恶她。
　　如果知道李云乐对她的女儿是那种恶心的感情，当初说什么，都不会让两人成为朋友的。
　　呵。
　　她把她当成第二个女儿，她却对她的女儿图谋不轨。
　　眼里像是带着刺，黎母恨恨的目光，死死的戳在李云乐脸上：
　　“我女儿在哪儿在做什么，跟你有什么关系，你如果再敢来骚扰我女儿，我就打110报警了。”
　　黎母冷冷威胁。
　　李云乐知道见不到黎青，她只是想黎青出了什么事，见黎母态度坚决不肯说，她被逼急了，扑通一声，红着眼睛跪在了地上：
　　“阿姨，我知道你现在很反感我，只要你告诉黎青现在好不好，我保证以后都不会再出现在你们面前。”
　　盯着她，黎母讥笑一声，质问：“你当真以后都不会再来找我女儿了？”
　　她可不信。
　　得知黎青跟李云乐的事后，她就去找过戒同所，院长说过了，同性恋最狡猾，他/她们的话最不可信。
　　李云乐脸色惨白，垂在身侧的手攥的紧紧的，她咬牙点头答应。
　　只要黎青好好的，即便不能在一起，也没关系。
　　见状，黎母冷声一笑，道：
　　“我把她送出国了，她以后会在国外上学，直到毕业结婚生子，行了，你赶紧走吧，以后都别再出现在我面前了。”
　　闻言，黎父眼底掠过一丝诧异。
　　他刚还以为妻子真的会告诉李云乐呢。
　　李云乐说到做到，得到黎母回应，她深深的看了一眼黎青房间的方向，没有过多纠缠，起身便离开了。
　　她不信黎母的话，即便黎家有身份有地位，但出国读书也需要一定流程和手续，时间上来算，绝不可能这么快的。
　　李云乐心中有种不好的预感，她怀疑黎青出事了。
　　想到这儿，掏出手机，李云乐毫不犹豫的掏出手机报警。
　　警察效率极高，几分钟后，一辆警车便出现在了黎家。
　　黎母错愕，看到警察身后的李云乐，听清警察来意后，黎母顿时气恼起来：
　　“你——原来你说不再来找我女儿是骗我的！”
　　黎母怒不可遏，黎父也很生气。
　　黎家有头有脸，李云乐这么一闹，岂不是要让人都知道她有个精神病女儿了。
　　“对不起阿姨，我只是想知道黎青怎么样了而已。”
　　即便再担忧，情绪再崩溃，李云乐还是尊敬着黎父黎母。
　　因为他们是黎青的父母。
　　黎母看着她，已经恼的压不住怒火，听她这么说，火气更是飙到了头顶，扬手，一巴掌就狠甩到了李云乐脸上：
　　“我女儿就算死了，也跟你这个恶心人的变态没关系！”
　　黎母是真的反感同性恋，更憎恶李云乐。
　　同性恋的李云乐在她眼里，就是世界上最臭不可闻的垃圾。
　　黎青是她生出来的，从李云乐这个垃圾的嘴里听到自己女儿的名字，黎母觉得这就是一种玷污。
　　脸被扇的红肿，李云乐嘴角都渗出了血，但她不觉得疼，也没捂脸，只是红着眼睛眼里泛着雾气，祈求的看着黎母。
　　警察没料到会出现这么一出大戏，见状，赶紧让同事把李云乐带出去，自己劝了一会儿黎母后，询问她女儿的下落。
　　黎母还是那套出国读书的措辞，见状，警察问她班机，他让同事核实情况。
　　黎母心虚，不耐烦的回应：
　　“说了出国读书就是出国读书，我还能害我自己女儿不成？”
　　警察无奈笑笑：“我们知道你是为了孩子好，但我们也是例行公事，只要查明你女儿真的出国读书了，我们现在就把外面那个小姑娘带走。”
　　黎母哪回答的上来，被警察问急了，随便报了个国家和时间敷衍了事。
　　确定黎青出国时间后，警察让同事调查班机情况。
　　调查有一定时间，见状，黎母装作不耐烦再看见李云乐，让黎父应付警察，自己则拿着手机借口去卫生间了。
　　快步进入卫生间，反锁好，黎母没有犹豫的立马拨通戒同所电话。
　　张海接到电话，以为黎母是问治疗情况，刚准备回答一切顺利，就听见黎母急躁的声音急躁的响起了：
　　“喂，院长，我女儿那个女朋友报警了，警察可能很快就过去了，你们医院可不能让警察把我女儿带走啊。”
　　在黎母心里，戒同所就是医院，它的存在合情合理合法。
　　张海听到她话后，却是猛然一惊，声音陡然拔高了一个调：
　　“你说什么？警察要来我们这儿了？”
　　黎母不知，张海岂会不知。
　　戒同所是不被法律允许的存在，如果警察过来，说不定会查到这些年他害死的人，那他可就要吃牢饭了。
　　戒同所的设备都使用很多年了，尤其电击椅，使用率高，线路早已老化，经常会出现短路等情况。
　　张海不想花钱，每次电击椅出现问题，就让保安修修补补，多年下来，电击椅问题重重，稍有不慎就会电死人。
　　索性，那些孩子是同性恋的父母们，大部分都是比起孩子们的性命，更重视他们的性取向。
　　所以，每次电死人，张海就会用“神度化了他们”之类的措辞敷衍家长们，家长们悲痛万分，但没几个人会闹起来。
　　因为，他们不愿让人知道自己生了同性恋孩子。
　　即便又闹的，塞点钱也就解决了。
　　所以，戒同所开了这么多年，虽死过人，但真没人报过警。
　　而今，得知警察可能会过来，张海慌了神，他可不想坐牢。
　　黎母不知道他此刻的心情，她还觉得是自己女儿的事给戒同所造成了麻烦，便道：
　　“院长，这次的事是我们家青青给你惹麻烦了，你放心，只要你能治好我女儿，我再给你五十万！”
　　黎家不缺钱，只要黎青能病好，花再多的钱，黎母都心甘情愿。
　　五十万！
　　可这对张海来说，无疑是笔巨额。
　　刚准备挂断电话跑路的他，犹豫了。
　　五十万啊，让人心动啊。
　　犹豫几秒钟，张海还是没能抵挡住金钱的诱惑，开口答应了：
　　“好，只要钱到位，我今天就能让你女儿成为异性恋。”
　　张海信誓旦旦保证。
　　黎母欣喜万分：“真的吗？”
　　张海自信回答：“对，不过这个治疗方案有点极端，但效果很好，只要你把钱打过来，现在就可以实施！”
　　张海的话对于黎母来说就是天掉馅饼，一天就能改变性取向，她的女儿就可以变成正常人，简直求之不得啊！
　　如此想着，黎母都没问张海方案具体内容，便兴奋回应：
　　“陈院长，现在警察还在我家，你先实施治疗方案，等警察一走，我就去把钱打给你。”
　　闻言，张海一思忖，答应了。
　　挂断电话，张海没有耽搁，立马烧毁一些档案记录，到时警察搜到的证据少，他也可以判一点刑。
　　档案烧毁后，张海就去“新人宿舍”。
　　黎青跟陈在都缩着身体在睡觉，门突然被撞开，陈在吓了一跳，黎青睁眼，面无表情的看了一眼后，便靠着墙角坐起。
　　张海见两人醒过来后，阴笑道：
　　“你们不是冥顽不灵吗，我今天就好好治治你们心理上的病，让你们成为正常的普通人。”
　　陈在和黎青都不明白他的意思，但他一脸恶毒的笑，让两人都有种不好的预感。
　　张海不解释，他恶劣的笑着，一扬手，身后走出来三个身材魁梧穿着白大褂的“医生”。
　　陈在和黎青不明所以，三个“医生”已经端着两杯水走到两人面前。
　　黎青眉头皱的更紧了。
　　这王八蛋要做什么？
　　在她不明所以时，三个走到她面前的“医生”，一把将她按在了墙上，端着水杯的“医生”冷笑着将水杯凑到了黎青唇边。
　　自知水中可能被放了东西，黎青不喝。
　　按着她的医生见状，布满老茧的手，粗鲁的强行掰开黎青的嘴巴，强行将杯中的水灌进黎青嘴里。
　　黎青反抗挣扎，但她哪儿那两个魁梧男人力气大。
　　陈在见状，大叫着想去救黎青，结果他也被按住了，而被松开的黎青，正跪在地上，狼狈的抠着嗓子，想把水吐出来。
　　陈在也被灌了一杯水，水没有异味，颜色也正常，但两人知道水里绝对有东西。
　　被灌了水的两人，只能使劲的抠吐。
　　但两人什么都吐不出来，只能干呕。
　　张海见状，满意一笑，带着人离开了。
　　很快，房门被重新锁上，吐的脸色发红的黎青走过去搀扶起陈在：
　　“怎么样，你有什么感觉？”
　　那杯水已经被灌进去两分钟了，但黎青暂时没什么感觉。
　　陈在干呕的说不出话，听到黎青的话，他摇摇头，他也暂时没感觉。
　　不过，两人都知事情没这么简单。
　　果然。
　　又过了几分钟，黎青感觉到了身体中传出的异样，原本就干呕到发红的脸蛋儿，也越发的通红了，像被烈火炙烤着，红的仿佛能滴血。
　　另一边，陈在也出现了异常，他浑身热的厉害，好似掉进火炉中，烫的他特别难受。


第40章 戒同所3
　　俩人都不是傻子，很快就知道出了什么问题，黎青的眼神顿时阴冷的像落入了一块冰，四溢的寒气叫人头皮发麻。
　　指甲使劲的掐着掌心的皮肉，疼痛短暂的将热燥的欲望消退了一些，陈在将自己缩在离黎青最远的角落里，整个人都在颤颤发抖：
　　“我们两个离远点，忍忍就会过去的，一定会过去的。”
　　实际上，为了达到目的，张海将药物加倍，所以药效来的特别猛，陈在和黎青此刻像掉进了火炉中，体内还有一种令两人不安的东西，一直在叫嚣着试图冲破出来。
　　黎青咬着牙没说话。
　　她忍耐力一向很好，此刻却快控制不住自己的理智了，她只能死命的咬着唇瓣，唇瓣咬出了血，疼痛掩盖不住体内的燥热，就用牙齿狠狠的咬着舌尖。
　　燥热的欲望每强烈一分，牙齿就多一份力，舌尖被咬破，牙齿好似已经嵌进肉中，血腥味在口腔中弥漫开来。
　　两人都在强忍着，黎青看了眼陈在，他的眼睛都红了，双手抱着膝盖，脑袋埋在膝盖中，身子在发抖，他的呼吸越发的粗重起来，回荡在不大的房间中，像一头失控的可怕野兽在喘息。
　　“你有男朋友吧，说说你跟你男朋友的事吧。”
　　黎青沙哑着声音问道。
　　听见黎青提起男朋友，陈在快控制不住的理智，像被狂风肆虐的风筝，突然被人拉扯住绳线，短暂的恢复了一点理智。
　　男朋友？
　　对啊。
　　那个人还在外面等他呢。
　　想到那个人，陈在扭曲的面容上都不由浮现了一抹笑容，和他还稍带几分狞意的神色一比，显得分外矛盾。
　　“我爸是个当官的，我妈也是个女强人，他们两个不在家，我家只有一个保姆阿姨，所以我小的时候就喜欢去邻居家玩。”
　　“泽哥是我邻居，大我三岁，他不嫌我小，经常带我一起玩，他爸妈也对我很好，我爸妈都记不得我生日，但他爸妈会记得，他们知道我爸妈不会给我过生日，就会陪我一起过日子，带我去看电影还去游乐场玩。”
　　“可能是日久生情，渐渐的，我发现自己对邻居家的哥哥有了超出寻常的感情，确定自己的心意后，我就跟他表白了，他拒绝了，我也知道他居然有个男朋友，我失望又激动。”
　　“不过，我没想过破坏他跟他男朋友的感情，那两年，我就很少去他家了，再后来，我知道他跟他男朋友分手了，我鼓起勇气再次表白，然后我们就在一起了，他爸妈也没有反对我们。”
　　“直到——”
　　说到这里，陈在的声音停住了，不知想起了什么，发红的眼睛里，浮现出了一些痛苦之色。
　　他顿了几秒钟，才哑着声音接着说道：
　　“直到被我家保姆撞见我跟他接吻，她把这件事告诉了我爸妈，我爸让我们分手，我没答应，泽哥也没同意，我爸就借着自己的身份让泽哥的爸妈被公司辞退，我妈买通泽哥的前任，把泽哥是同性恋包括两人约会接吻的照片发到他的学校论坛上，泽哥就这样被校园霸凌，然后抑郁症退学。”
　　说到这些的时候，陈在已经泣不成声。
　　如果他知道因为自己的感情，会给哥哥一家带来那么多不幸，他肯定会压制自己的感情。
　　黎青听的诧异，她没想到陈在身上发生了这么多事。
　　“泽哥退学后，我也被我爸妈送来这里了，我爸说我是同性恋，太给他丢脸了，我妈也这么觉得。”
　　抬头，陈在看着黎青，痛苦的问她：
　　“你说，同性恋真的很丢脸吗？”
　　从出生到动心，他只喜欢过哥哥一个人，他也不知道自己天生的同性恋，还是喜欢的人正好是男生。
　　“喜欢上一个人渣，和一个感情不合的人在一起一辈子，才是丢脸。”
　　黎青回答。
　　没有伤天害理，那在她心中，世界上每一种爱情，都是心之所向。
　　陈在勉强的笑笑，然后两人都没再说话了，他们都在拼命的压制着药效，脑子里都在想着自己最爱的那个人。
　　——
　　黎家
　　警察很快就得到同事的回应，根据机场提供的乘客信息，黎青并未出国。
　　警察皱眉，原本还温和的面孔，顿时严肃了起来。
　　事情可疑了。
　　他刚要询问黎父，黎母从楼上下来了，黎父松了口气。
　　他不太会撒谎，尤其是对着警察，黎父早就心虚的额头冒汗了。
　　下楼，在丈夫身边坐下，黎母淡定的看着警察。
　　她镇定的样子，让拥有多年办案经验的警察，下意识心生怀疑。
　　无缘无故隐瞒自己女儿的下落和行踪，甚至还撒谎欺骗警方，绝对有问题。
　　眉头拧紧，警察盯着两人，声音变得严肃而凝重，甚至有几分质问的意味：
　　“刚机场已经调了相关记录，并没有你们女儿的登机信息，说，你们女儿现在到底在什么地方？”
　　警察也是一名父亲，他相信世界上大多数父母都是爱自己孩子，但难免有些父母打着为子女好的名义，做一些极端的事情。
　　他之前也处理过一宗当事人是同性恋的案子，当事人是女生，被父母发现她是女同后，她的父母为了“矫正”她的取向，竟找男人诱奸了自己的女儿。
　　警察当时接到报案后，也是吃了一惊，他根本就没想过父母会对自己的孩子做出如此极端的事情。
　　所以，警察很担心面前这对夫妻也对自己的女儿做了极端的事。
　　黎母比黎父镇定，面对警察的质问，她脸不红心不跳：
　　“啊？真的吗？那肯定是她骗了我们没登机，警察，你可要快点帮我们找到女儿啊！”
　　黎母哀求。
　　警察死死的盯着她，生怕错过她脸上任何一点异样。
　　黎母演技不错，成功的欺骗了警察。
　　但警察凭借着多年办案经验，他还是怀疑眼前的女人在撒谎。
　　深深的看了眼黎母，警察起身去找外面的同事，低声交代了几句，对方说了声知道后就快步离开了。
　　李云乐焦急不已：“警察叔叔，有没有问到黎青在哪儿啊？”
　　她真的快急坏了，恨不得一秒钟把全世界翻个遍。
　　警察叹口气，安慰道：“放心吧，已经在查了。”
　　说完，又看了看李云乐，眼神意味深长起来，似在思忖什么，几秒钟后才认真的看着李云乐，问道：
　　“不过，找到了你们打算怎么办？”
　　同性恋这条路太难走了，尤其还被一方父母强烈阻挠着，那这条路注定要更加艰辛。
　　李云乐露出一个很勉强的笑：
　　“我会和她一起努力，实在努力不过，那让她和自己父母在一起吧。”
　　如果分开了，曾经再热烈的感情，也会随着时间的流逝，渐渐被遗忘。
　　但父母和子女的亲情不会，这种感情天生就被血缘羁绊着，只会随着时间的流逝，越发的深刻坚固。
　　警察闻言，又无奈的长叹一口气，他也不知道怎么安慰眼前的小姑娘了。
　　很快，警察的同事回来了，对方是去查看监控了。
　　监控中将事情始末记录的清清楚楚。
　　一辆急救车出现在黎家大门外，几个白大褂匆匆进去，很快就绑着黎青出来，再然后，急救车就离开黎家了。
　　李云乐听后，一脸不解：
　　“黎青身体一直很好，难道是精神病院？”
　　黎母觉得同性恋是精神病，很大可能是找精神病院把黎青带走了。
　　警察也这么猜测。
　　同事摇头，语气复杂：“不是精神病院，是戒同所。”
　　——
　　戒同所
　　黎母没想到警察这么快就查到黎青的下落，没关系，张海已经在实施治疗方案了。
　　知道警察去了戒同所，黎母一点也不担心，看着警察离去，拿起银行卡她就去银行给张海汇款了
　　想到女儿的“同性恋精神病”马上就会被治愈，黎母心情特别好，她开心的去给女儿买了两件衣服，然后去超市买了女儿爱吃的菜，打算晚上亲自下厨，好好做一顿丰盛的菜肴，庆祝女儿“大病痊愈”。
　　突然，她的手机响了，掏出来看看来电，不认识。
　　换做往日，黎母不屑接这种陌生电话，但今天她心情好，所以接了;
　　“喂，你——”
　　她刚准备问对方做什么的，男人的声音已经急躁的响了起来：
　　“你女儿出事了，正在去市医院路上，你们赶紧过来！”
　　说完，对方就挂了电话。
　　黎母一愣，下意识以为是新型诈骗，手机放回手提包里，刚要再挑几个青椒，突然觉得电话里男人的声音很熟悉，像是——
　　像是之前那个警察的声音！
　　对！
　　就是那个警察的声音。
　　她没听错！
　　女儿出事了？
　　脑子了传来轰的一声炸响，黎母赶紧掏出手机回拨过去，对方一直没接，着急之下，黎母只能给黎父打了电话后，火急火燎的开车赶往市医院。
　　市医院
　　黎青和陈在被送进了手术室。
　　经过检查，两人服用了过量的不明成分的迷女干水，黎青为抵抗药效，生生咬断了舌尖，陈在用摔碎的玻璃碗碎片划破了手腕，因为神志不清，划痕很深。
　　警察赶到时，两人均已陷入昏迷，现正在手术室抢救。
　　李云乐不安的等在手术室外，警察也通知了陈在的父母，两人都漠不关心，说是只要没死就别再打扰他们了。
　　警察对此愤怒又无奈，想了想，决定通知陈在男朋友的父母。
　　“戒同所的人抓到没有？”
　　李云乐一想到黎青被送到医院的惨状，猩红的眼睛仿佛燃烧火焰，格外吓人。
　　“全部抓到了，已经带回去在审讯了。”
　　警察回答道。
　　说起戒同所，他带人进去后，看见所谓的“惩戒室”里各种惩戒道具后，只替那些把自己孩子送进去的父母觉得可笑。
　　电击椅子，棍棒，龙鞭……
　　一进去，就闻到浓浓的血腥味，小小的一个房间，却好似一座人间炼狱。
　　更让他觉得可笑的是，他的同事们还在里面搜到不少yin[hui视频，根据戒同所的“医生”交代，观看AV也是“矫正”同性恋的一种治疗方案。
　　还有同性恋电影，戒同所每天都会播放给他/她们，但凡有人有反应，就会被电击惩罚。
　　里面还有不少“病人”们伴侣的照片，“医生”会将照片放在“病人”面前，只要“病人”有感情波动就会被电击，如果身体有反应，惩罚手段更残酷。
　　棍棒殴打，精神羞辱，各种残暴酷刑，多到令人发指。
　　而最令人愤怒的是，戒同所的“医生”们，会借着家长们对他们的信任，XQ被送进这里的孩子们，他们还将这种禽兽行为美名为“矫正方案”。
　　张海在警察们到来前就将证据毁灭了，但曾被保存在电脑上的数据被警方技术恢复了。
　　在看到那些被毁灭的证据后，在场的警察们各个都气的脸色铁青，恨不得冲进审讯室活活打死那群人渣畜生们。
　　他们像野蛮的畜生闯入了美丽的花圃中，肆意的摧残践踏着本应美丽盛开的一朵朵鲜花。
　　更可笑的是，在搜到证据中，还有不少所谓开放日的照片。
　　照片中，很多父母来到戒同所看望自己的孩子，他们笑的心满意足，他们的孩子笑的形同木偶。
　　“妈的，老子都不知道江城还有这种地方，那些爹妈怎么想的，居然舍得把自己的孩子送去这种地方！”
　　一个年轻的警察暴跳如雷的骂道。
　　只看照片，他就气得血脉膨胀，都不敢想象现实中，那些孩子是怎么在这座人间炼狱中挣扎活下来的。
　　他亲自在戒同所搜到了几根“龙鞭”，实心的钢筋外面包上塑料瓶子，这玩意儿连大理石都能打碎，那群畜生却敢把它打在一群孩子身上。
　　“唉，父母不用考核，他们都是第一次做父母，他们觉得孩子出了问题，自己无能为力，就只能病急乱投医。”
　　一个年长一点的警察感叹。
　　另一个警察哼了一声，不太喜欢他这种话：
　　“父母是第一次做父母，那他们不是从孩子成长为大人的吗？”
　　套用时下的一句话：
　　自己淋过雨，就想把别人的伞撕碎。


第41章 断绝关系
　　年长警察听后，面色一僵，哑口无言。
　　他以前真没想过这个问题，总觉得每个人都是第一次来这个世界上，所以每个父母都是第一次为人父母，因为没有经验，难免会犯错，这些都情有可原。
　　他却忽略了，父母是第一次做父母，却不是没当过孩子。
　　年幼时，被自己的父母管束着，总会想着等自己长大了，一定会给自己的孩子绝对的自由，但渐渐的，随着时间的流逝，被遗弃在时间长河中的，不止是曾经的自己，还有记忆和念头。
　　终将长大，终将成为和自己父母一样的人，再用曾经最讨厌的方式，教育约束着自己的孩子。
　　细细想着，不觉可悲而嘲讽。
　　世界那么美好，太阳是白色的，反射出的光线是七彩的，地上开出的花是绚烂的，我们却被固化成黑白两色。
　　“江城有戒同所，其他省市肯定也会有，一想到有千千万万的孩子被自己的父母亲自送进人间地狱，我都不知道怎么形容我这会儿的心情了。”
　　有人心疼道。
　　一时间，众人都沉默了。
　　是啊，那些孩子该怎么办啊？
　　医院
　　黎母和黎父火急火燎的赶到医院，看到李家人已经不知在手术室外等了多久，黎母怒火膨胀，冲上去凶神恶煞的驱逐李云乐和她的父母：
　　“你们还敢出现在这里，滚，把你们的变态——”
　　啪！
　　突然的巴掌声，将她的愤骂戛然结束在嗓子里，捂着脸，难以置信又愤怒的瞪大眼睛死死盯着李母：
　　“你打我？你居然敢打我？”
　　黎父也不悦的一脸火气的护着妻子，怒瞪李母：
　　“你们这是什么意思，我们家还没有找你们麻烦呢，你居然敢打我妻子？”
　　在黎父和黎母心中，从未做过出格之事的女儿，绝不可能无缘无故的主动喜欢一个女生，绝对是李云乐带坏了他们的女儿，蛊惑传染了他们的女儿。
　　看着两人，想到那个自己看着长大的孩子，被自己父母当成“问题孩子”送进戒同所，还在里面遭受了非人折磨，李母只气的一张脸都涨红了：
　　“找我们麻烦？你们有什么脸找我们麻烦，对自己的孩子都能那么残忍，你们根本就不配做阿青的父母。”
　　同黎父黎母一样，黎青在她心中一直都是品学兼优的好孩子，李云乐把自己跟黎青的事告诉她的时候，她刚开始也没办法接受，可——
　　那是她的孩子啊，就算不能接受，她也不愿自己成为另眼看她的世俗份子之一。
　　如果连她这个亲生母亲都反对她们，那她们该有多孤立无援？
　　所以，李母只能强迫自己接受，为此，她还带着丈夫去找心理医生，又去了解了同性恋群体。
　　人对一个事物或群体了解的越少，才越容易妖魔化这个事物或群体。
　　在了解之前，李母也觉得同性恋是一种心理疾病，了解之后，她才知道这也是爱情的一种。
　　茫茫人海，遇到一个相知相爱相守一生的人太难了，同性恋更难，他/她们不被大众接受，他/她们像踽踽独行在黑夜中，承受着世人的冷眼和偏见。
　　那段时间，李母和丈夫很矛盾挣扎，他们没办法接受，但一想到如果自己反对，她的女儿就只能一人抗衡全世界，她就心疼的厉害。
　　最终，李母和丈夫还是选择了接受。
　　比起女儿的性取向，她的幸福更重要。
　　所以，得知黎家极力反对时，她跟丈夫去过黎家几次，试图为黎青和李云乐争取在一起的机会，却每次都被拒之门外。
　　不想黎青被家人为难，李母和丈夫只能暂时作罢，不料——
　　再次见到黎青，那个曾经光芒万丈的孩子，已经被折腾的黯然无光。
　　听着李母的话，黎母气急败坏：“我十月怀胎的孩子，你凭什么这么说，我告诉你们，她是我身上掉下来的一块肉，只要我活着一天，就绝不可能让她跟你女儿在一起！”
　　黎父见妻子气的大口喘气，对李家的人也没什么好脾气了：
　　“你们别太过分了，黎青是我女儿，你们女儿什么样我们懒得管，但我决不允许我女儿成为一个精神病变态！”
　　李母和李父听着两人的话，被他们的固执气的只想破口大骂。
　　李云乐攥着十指站在墙边，眼睛红红的，里面布满血丝。
　　是她没保护好黎青，都是她的错！
　　她越想越自责，恼的恨不得里面的人是自己。
　　正好，警察上卫生间回来，见黎家到了，还跟李云乐的父母吵的不可开交，警察赶紧冲过来劝解几人。
　　刚劝好，手术室的门开了，医生从里面出来。
　　医生看了眼外面几人，叹了口气，无奈的摇摇头：
　　“人虽然没有生命危险，但病人咬断了自己的舌尖，可能以后说话都会——”
　　送医不及时，再加上断掉的舌头污染严重，没办法接上了。
　　闻言，黎母脸色一白，两眼一黑，瘫在了丈夫身上。
　　怎么会？
　　她好好的女儿怎么会咬断舌尖？
　　强撑着理智，她嘶哑着声音开口：
　　“我女儿怎么会咬断舌头，怎么会咬断舌头啊？”
　　她还不知道黎青在戒同所的遭遇。
　　李母冷飕飕的睨她一眼，不想理她。
　　看她这样，连戒同所是什么地方都不知道。
　　警察复杂的看着她，回应：“她和另一个男生被下药，两人为压制药效，一个撞的头破血流，一个咬断了舌头。”
　　“下药？”
　　黎母不解：“矫正性取向的药吗？”
　　闻言，李母觉得她蠢的厉害，她嗤笑一声嘲讽道：
　　“矫正性取向的药？世界上从来没有过这种药，我告诉你，阿青被你们最信任额那个院长的下了迷女干药，如果不是你故意欺骗警察，耽搁警察解救阿青的时间，阿青不可能变成这样！”
　　迷女干药！
　　这三个字，如一记惊雷，在黎母和黎父耳边炸响。
　　怎么可能，肯定是在骗他们。
　　见两人不信，警察只能点头：
　　“没错，是迷女干药，那个叫陈海的嫌疑人已经交代了，你给他五十万，他在今天之内帮你矫正你女儿的性取向。”
　　手段很极端，强行让黎青和异性发生关系。
　　按照陈海的说法：
　　世界上为什么有女同性恋？那是因为她们没体会过男人带给她们的“愉悦”。
　　所以，陈海觉得只要黎青体验过，就会“病愈”，会喜欢上男人。
　　听完警察的话，黎母大脑一片空白。
　　她的女儿，她竟然把她的女儿——
　　极度的自责和愧疚齐齐涌上心头，黎母再次眼前一黑，昏死了过去。
　　——
　　黎青醒来的时候已经在病房中，李云乐一直在床边照顾她。
　　睁眼，阳光从窗外洒进来，光线朦胧，视线也模糊，看到床边满脸疲倦的李云乐，她一时间没反应过来是现实还是在做梦。
　　张嘴，她想喊李云乐，嗓子干疼的厉害，舌尖上也要微微的痛。
　　啊。
　　不是梦啊。
　　黎青反应过来。
　　李云乐感觉到她醒来的动静，睁眼，看见她真的醒了，她喜出望外，竟激动的一下子哭了出来。
　　哭红着眼睛，看着黎青，李云乐后怕心悸的厉害。
　　还以为她不会醒了呢。
　　见她这样，说不出话的黎青好笑的扯了扯嘴角，艰难的抬手，用指腹轻轻擦去她的眼泪。
　　嗓子的干疼感消散了些，她能说话了，黎青张口，想安慰李云乐，却被自己的声音惊到了。
　　不，确切的说是发音。
　　黎青普通话一直很标准，从幼儿园到大学，但凡学校有活动，她都是主持人。
　　可这一刻，黎青自己都听到了自己口齿不清的发音。
　　她怀疑自己听错了，就喊了一声“李云乐”。
　　然后。
　　她确定自己真的唇齿不清了。
　　舌头？
　　黎青猛然想起自己差点丧失理智时，似乎咬断了舌头，而此刻舌尖也传来了细细的微微的疼。
　　黎青愣着了，面上闪过一抹惊诧。
　　她的舌头真的没了一截？
　　“你——没事的，不管发生什么事，我都会陪着你，以后我再也不会跟你分开了，我一定会好好保护你的。”
　　她之前不想黎青因为自己，和她的父母闹得不可开交。
　　但现在，李云乐觉得黎父黎母不配做黎青的父母，既然如此，以后就由她来保护黎青，她的父母也是她的爸妈。
　　黎家说她是精神病是变态，但她李家视她如珍宝。
　　见她这个样子，李云乐很担心，她赶紧出声安慰，生怕黎青想不开。
　　黎青是有一瞬间的想不开，却转瞬即逝。
　　舌头而已，又不是没了命。
　　如此想着，她脸上浮现出一抹苍白的笑，反过来安慰李云乐：
　　“好，我们以后都不分开。”
　　而黎青模糊不清的话音刚落地，病房的门被人一把推开，气势汹汹的黎母不顾李母的阻拦冲了进来。
　　她嫌恶的上下扫了一眼李云乐，然后才看向黎青，心疼到话还没说出口，眼里先掉了出来：
　　“阿青，对不起，是妈妈不好，妈妈没有查清楚那个戒同所的背景，才让你受这么多苦，对不起，是妈妈的错！”
　　黎母泣不成声的自责着。
　　黎青看着她，眼中没有什么波动，即便发生了这种事情，她的眼神还是和平常一样平静，甚至有过之而无不及。
　　她的平静却让黎母分外心慌：“阿青啊？你怎么这么看着妈妈？你说句话啊，你想骂我打我都行！”
　　黎青没有反应，任由她自责愧疚着。
　　李云乐闻言，突然笑了一声，黎母听见后，气恼的回头瞪她一眼，刚要说话，李云乐已经开口：
　　“阿姨，你让黎青骂你？她怎么骂你，她现在连说话都很吃力，她如何骂你？”
　　如果她没欺骗警察，黎青就能及时获救。
　　“您看过真实的戒同所吗？您知不知道黎青的舌头原本有希望接上，但是那里面太脏了，她断掉的舌头被严重污染。”
　　李云乐本是因为黎青，很尊敬黎家夫妻。
　　现在，她对这两人只剩厌恶。
　　说到这儿，李云乐的眼底已经弥漫起了红血丝，看着两人，她本平静的声音，都沾染了丝丝缕缕的恨意。
　　为人父母，他们到底有多狠心，才舍得这么对自己的女儿？
　　李云乐的话让黎母蓦然一愣，哑口无言。
　　她忘记了，她的女儿咬断了舌头。
　　但下一瞬，黎母的脸色骤然一黑，汹涌恨意爬上了她的面容，她眼睛里仿佛冒着火，恶狠狠的瞪向李云乐：
　　“是你，我女儿变成这样子，都是因为你！”
　　是她蛊惑了她的女儿！
　　李云乐见状，只觉可笑。
　　她不想再跟她说话了，说再多，都是白费口舌。
　　回身，走回床边，李云乐看到黎青嘴唇干到起皮开裂，便用棉签沾着水滋润黎青的唇瓣。
　　见状，黎母觉得画面恶心，一把抢过棉签和水杯，不允许李云乐和黎青接触。
　　李云乐气恼的看着她，黎母不理她，然后就要自己照顾黎青。
　　不料，自从她出现后就没说过话的黎青，此刻开口了：
　　“我想让云乐照顾。”
　　黎母一听，眼中反感几乎要实质化显现出来：
　　“让她照顾你？怎么，你还不死心，你还想被她蛊惑，跟她在一起？”
　　黎父也觉得难以置信，皱眉，不太高兴。
　　“她没蛊惑我，我喜欢她，如果你们不能接受，那就当从没生过我吧。”
　　黎青看着两人，淡声说道。
　　她平平静静的说出这句话，却让病房里几人都浑身一惊，各个都难以置信。
　　“你们觉得我给黎家丢了人，我可以离开黎家，以后不管发生什么，都不会再出现在你们面前。”
　　在被送进戒同所之前，黎青从未想过和自己的父母断绝所有关系。
　　只是造化弄人，她现在不得不选择最糟糕的这条路。
　　比起她，她的父母更在乎家族名誉，既然如此，就当她从没存在过，或者当她死了。
　　黎母愣愣的看着她，怀疑自己听错了：
　　“你说什么？你要为了一个女同性恋，跟自己的父母断绝关系？”
　　黎父也诧异的看着她：“你要跟我们断绝关系？”
　　“恩。”
　　黎青点头，确定道。


第42章 断绝关系2
　　一旁的李云乐和她的父母听后，忙劝阻她：
　　“你这孩子，你别冲动，就算他们再不对，那也是你的父母！”
　　“是啊是啊，你别冲动，不管什么事，咱们冷静下来好好聊，不能这么冲动！”
　　虽然他们不喜欢黎母和黎父，但不管怎么说，他们也是黎青的父母，三人都不希望黎青一时冲动，做出后悔终生的决定。
　　黎青神色很平静：
　　“我没有冲动，他们厌恶现在的我，我也改变不了我的性取向，那不如分开吧。”
　　黎青不觉得自己是同性恋，也不觉得同性恋是病，但她的父母固执的认为同性恋是病，既然互相不能改变，那就当从没生过她这个有病的女儿。
　　“我辛辛苦苦生下你，又费尽心血把你养这么大，你就是这么报答我的？”
　　黎母悲痛的看着她，脸上还有失望到极致的愤怒：
　　“因为你，我一直被你奶奶嫌弃，但是怕你受伤怕你难过，我们一直把最好的东西都给你，你现在就这么对自己的爸妈？”
　　黎老太重男轻女，当年黎母生下黎青后，不知遭受了黎老太多少冷言冷语和挤兑，但她都为了黎青忍受下来了。
　　如今，却换来这样的结果，黎母只觉失望和痛心。
　　黎父也附和着指责黎青：
　　“如果不是你，你妈也不会受这么多年的苦，你现在这么对她，对她说出这种话，你不自责愧疚吗？”
　　因为黎青，黎母一直在家里忍气吞声着，她受的委屈，黎父都看在眼里，他很心疼，但面对自己的母亲，黎父也无可奈何。
　　老太太只是想要个孙子，他能理解。
　　妻子为此饱受委屈，他也只能心疼。
　　如今，黎青却这么对他们，两人痛心至极，黎父失望的看着黎青，沉声道：
　　“早知你会变成这样，当初被拐走的那个为什么不是你？”
　　黎青以前有一个妹妹，三四岁的时候被保姆拐走了，至今都下落不明。
　　黎青脸色一僵，难以置信的看着黎父。
　　她的父亲居然说出这种话？
　　紧握拳头，她的心被一股冷意包裹，凉的厉害。
　　李云乐闻言，赶紧走过去，轻轻握住她的手以示安慰。
　　听着两人理所当然的将自己的委屈，怪罪在黎青身上，李母忍不下去了，冲过去，挡在床前，她看着黎母嗤笑道：
　　“别把自己说的那么委屈可怜，你跟黎青父亲谈恋爱的时候，你那个婆婆就没给过你好脸色，你们结了婚没生黎青的时候，你也一直像个不要钱的保姆一样任劳任怨，那时候我们家还没搬走，你每次来我家串门子，都跟我哭诉你有多委屈。”
　　“那时候你都没怀孕，你那些委屈难道也是阿青这孩子给你的？”
　　面对李母的讥讽，黎母恼羞成怒，却是气红了眼睛，也无言反驳。
　　见妻子被人气的说不出话来，黎父刚要开口，李云乐的父亲上前一步嘲讽他：
　　“你也闭嘴吧，自己妻子受了委屈，连保护她的能力都没有，还把她受的委屈，都怪罪在自己女儿身上，你才是你们家最失败的存在！”
　　黎父被他不带脏字的话骂的恼羞成怒：“那是我妈，我孝敬她——”
　　李父懒得听他这种“孝子”言论，毫不犹豫的打断他：
　　“孝顺你家那个老太太？呵，那是你妈，你孝顺她那是理所应当的，但是让你妻女委曲求全，然后成全你的孝子名声，你可真孝顺啊。”
　　不知他是不是早就看不惯黎青父母了，吐槽的话，一句接一句，都不带停顿的：
　　“没办法在妻女和自己父母之前做到绝对的公平，那就帮理不帮亲，你可倒好，你妻子怀孕的时候，还任凭你妈欺负她，她做家务时，你还有脸跑来喊我去钓鱼，要不是我老婆拦着我，我当时都想狠扇你一巴掌了。”
　　“还有你们丢了的那个女儿，说个难听的，有你们这种爸妈，还有一对极品的爷爷奶奶，人家说不定现在还生活的更幸福呢。”
　　骂完黎父，他又骂黎母：
　　“还有你，你也知道自己受了很多委屈啊，谁给你的委屈，你找谁哭去啊，你怪你女儿做什么？就因为你是她母亲，她就该着承受你的无能愤怒？”
　　“就你们这种父母，阿青这孩子还能成长的这种优秀，你们全家都该烧高香去了！”
　　他骂的起劲儿，弄得原本火冒三丈的李母都忍不住拽拽他的胳膊，让他收敛点。
　　李父的确是忍了很久，确切的说，是做了多少年邻居，就忍了很多年。
　　被妻子拽着胳膊，李父只能压着火气，恨恨道：
　　“你们不稀罕你们的女儿，我们稀罕，我们家也养得起！”
　　说完，像是故意气二人似的，李父转身就冲黎青跟李云乐说道：
　　“我已经查过了，咱们国家领不了结婚证，但很多国外国家可以，等你们毕业，你们想去哪个国家领结婚证，爸跟妈都支持你们！”
　　本还气头上的李云乐，闻言，脸色一愣，她都没反应过来。
　　黎青也诧异，但更多的是感动。
　　李父李母一直都对她特别好，连最开始不能接受她跟李云乐在一起的那段时间，两人也怕她受伤，没有表现出太多的反感。
　　她被囚在家中不能跟外界联系时，两人也来过很多次，他们在江城也算是有头有脸的人，却为了她跟李云乐，向她的父母低声下气，无果后，也只是让她的父母不要为难她。
　　黎青很感谢两人的温柔和包容，不然，她和李云乐可能真的会坚持不下去。
　　想到这些，黎青再次开口，是冲着李父李母的：
　　“阿姨，叔叔，我做出的每一个决定都不是因为一时冲动，所以，还希望你们帮我处理一下相关手续，我自愿和我的父母断绝亲情关系。”
　　——
　　宋清瑶到医院看望黎青后，已经是三天后。
　　她这段时间日程很满，有时连吃饭时间都没有。
　　病房里，宋清瑶红着眼睛看着黎青，她哭着责怪她：
　　“黎青姐，你发生了这么大的事，为什么都不告诉我？”
　　要不是李云乐回学校跟辅导员请假，她都还不知道呢。
　　黎青笑笑，伸手揉揉她的脑袋：
　　“你读书要紧，而且你当时也忙着，再说了，我现在不是好好的嘛。”
　　因为舌尖断了，黎青发音不太清楚，伤口也没痊愈，她说话也特别费力，听的宋清瑶鼻尖一酸，眼泪就止不住的啪嗒啪嗒往下掉。
　　她一直觉得黎青是无所不能的，她以前无论遇到什么事，黎青都能游刃有余的替她解决。
　　如今，这样一个无所不能的人，却变成了这样子，让她心疼的厉害，胸口都好似堵了一团棉花，闷的她格外难受。


第43章 被绑架
　　“好了好了，不哭~”
　　黎青笑着安抚她。
　　站在宋清瑶身后削苹果的苏言，把削好的苹果递过来。
　　黎青接过说了声谢谢，宋清瑶见状止住了眼泪，苏言递给她一张纸擦拭眼泪。
　　黎青看着两人，不用问也知道了两人关系。
　　不过，她心头有个疑惑，虽然有答案，但还是忍不住问出口：
　　“你——你是那个金老板？”
　　她还记得那天晚上她打给宋清瑶时，那个自称宋清瑶老板的声音。
　　宋清瑶眨巴着眼睛，满脸茫然：
　　“什么金老板？”
　　李云乐也一样的表情。
　　唯有苏言，耸耸肩，无辜中又带着一丝恶劣。
　　她没回答，但这副样子已经给了黎青答案。
　　黎青听后沉默了，心中的其他疑惑也都有了答案。
　　再看看一脸天真的宋清瑶，她在心内微微叹了口气。
　　遇上这么个狡猾的人，都不知道是福是祸了。
　　四人闲聊着，病房门被推开，几人朝门口看去，是黎父和黎母。
　　两人不同意黎青断绝亲情的决定，他们不肯在协议书上签字，尤其黎母，态度异常坚决。
　　黎青是她身上掉下来的一块肉，等同于她的私人财产，她决不允许黎青离开自己。
　　李云乐见两人出现，下意识挡在病床前，宋清瑶也如此，苏言怕这对夫妻情绪激动之下误伤到宋清瑶，拉住她的手，将她护在身后。
　　黎母没见过苏言跟宋清瑶，但自从知道自己的女儿是个女同性恋后，她只要看见两个女孩儿贴在一起，就下意识觉得对方关系不纯。
　　她忍不住都看了两眼，看见苏言跟宋清瑶拉在一起的手，看见两人手指上的同款钻戒后，眉头顿时拧了起来，语气发冷的质问：
　　“你们也是同性恋？”
　　她的神色太冷厉，语气也凶，不知情的，还以为苏言和宋清瑶对她做了什么十恶不赦的事呢。
　　苏言脸上挂着浅浅的笑，面对她的敌意，不气也不恼的点头承认了。
　　黎母神色立刻更加冷沉了，眼中瞬间就浮现出了浓郁的厌恶：
　　“怪不得我女儿会变成这样，原来是被你们这群精神病变态影响的。”
　　听到她对苏言和宋清瑶的谩骂，黎青脸色当即难看起来。
　　苏言看她一眼，笑着冲她说了句没关系，然后随意的在手机鼓捣了两下，才冲着黎母笑盈盈说道：
　　“可以再说一遍吗？”
　　她语气含笑，特别礼貌。
　　宋清瑶侧头看看她，心知她又要使坏了，就没说话。
　　黎母哼了一声，语气憎恶的将那句“精神病变态”的话，又恶狠狠重复了一遍。
　　然后，她话音刚落地，苏言就按了一串号码拨出去了：
　　“喂，你好，我要报警，有人对我进行人身攻击，恩，市医院，谢谢。”
　　黎母愣怔的看着报警的苏言，她半晌都没反应过来：
　　“你——你居然报警？”
　　苏言笑眯眯的点头：“对啊，报警了，警察三五分钟就过来了。”
　　黎母气急败坏，警察也很快赶到。
　　询问前因后果后，苏言将录音打开，然认真的对警察说道：


第44章 被绑架2
　　询问前因后果后，苏言将录音打开，认真的对警察说道：
　　“我和我女朋友是正常恋爱，但这位女士却对我们进行人身攻击和羞辱，我也已经询问了我的律师朋友，这位女士已经对我构成了名誉伤害，请警察同志一定要严肃处理！”
　　这其实是件很小的事，过来的两个警察本想劝两句就让苏言和解，但再听到苏言提到“律师”二字后，只能态度严肃起来。
　　最终，几人被带去了公安局，苏言让宋清瑶先去上课，她一个人能应付黎父黎母。
　　黎青对此深感内疚，她让李云乐也去公安局，被苏言拒绝了。
　　警局
　　苏言的律师朋友也赶到了，接手此案的警察一看见律师就头疼起来。
　　苏言又将李云乐和黎青的事也跟朋友说了一遍，朋友听后，信誓旦旦的保证能让黎青脱离原生家庭的禁锢。
　　有朋友的保证，苏言松了口气。
　　她倒不是被李云乐跟黎青的爱情感动，只是单纯因为宋清瑶。
　　女警察还在贴身保护宋清瑶，苏言只能亲亲抱抱宋清瑶，但宋清瑶自从知道李云乐跟黎青的事后，连让她亲亲抱抱的心情都没有了。
　　为了自己的幸福，苏言只能找朋友帮忙。
　　早点解决李云乐跟黎青，再快点把鹤山那几个通缉犯抓到，就能过回之前的幸福日子了。
　　一想到鹤山的几个通缉犯，苏言就有种骂人的冲动。
　　可恶！
　　耽误她的幸福！
　　学校里
　　宋清瑶已经成了名人，她跟苏言的事也全网皆知，有人羡慕，也有人觉得她跟女人在一起太恶心。
　　许云鹤远远的看着宋清瑶，眼睛眯着，脸色黑沉复杂，不知在想什么。
　　宋清瑶察觉到许云鹤的注视，皱了皱眉，她没有回头。
　　身旁的女警察回头看了一眼，然后碰了碰宋清瑶肩膀，八卦的小声问道：
　　“那个男生是不是喜欢你啊？”
　　宋清瑶嗯了一声。
　　警察见她一脸不想谈及此事的样子，识趣的没有追问了。
　　一节课结束，宋清瑶和女警察回宿舍，女警察去卫生间，宋清瑶只好在外面等她，女警察进去前特意看了眼走廊，人来人往，没有可可疑的人，然后才放心的进去。
　　可——
　　等她出来的时候，走廊中没有了宋清瑶的身影，走廊里的人们也正朝着一个方向跑去。
　　女警察心头一跳，顿有种不好的预感，她赶紧拉住一个学生追问：
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　学生气喘吁吁的回答：“有人劫持了我们学校两个同学。”
　　！
　　女警察脸色一紧，立马想到了宋清瑶，不敢耽搁，她赶紧一边联系同事，一边朝仓库跑去。
　　仓库，宋清瑶脸色苍白，她被捆在椅子上，身旁是同样被捆来的许云鹤，还有几张熟悉的面孔。
　　是鹤山的几个通缉犯，三男两女，他们看她的眼神满是恨意，尤其那两个四十多岁的女人。
　　宋清瑶认得她们，这两个女人也是被拐卖进鹤山的，她们的儿子死在鹤山被围剿的那天晚上，丈夫被抓入狱，已经枪决。
　　女人看着宋清瑶，他们这些日子一直假扮成乞丐混在宋清瑶附近，看着宋清瑶活的光鲜亮丽，被一个漂亮的女人宠着，被警察保护着，天知道，她们有多愤怒。
　　她们也说不清是因为丈夫和儿子被宋清瑶害死了，还是嫉妒她美好幸福的生活，反正，她们对宋清瑶充满了仇恨。
　　许云鹤手臂上有一道划伤，宋清瑶被掳走时，他刚好在现场，为了救宋清瑶，结果反被掳走了。
　　“你们就是那几个通缉犯？我劝你们别再执迷不悟，赶紧自首吧。”
　　许云鹤劝道。
　　话音刚落地，他脸上挨了重重一巴掌。
　　“自首？我们又没做错，为什么自首？”
　　打他的是一个男人。
　　这些日子，他们一直风餐露宿，住桥洞，吃剩饭。
　　从偏远的榕城到江城，一路上，担惊受怕，受尽冷眼。
　　想到这些日子受的苦，男人猩红着眼睛，又一拳头打在了宋清瑶脸上：
　　“贱人，都是你，是你毁了我们的生活，都是你！”
　　许云鹤激动的使劲儿挣扎起来：“你们干什么？你们要打就打我，打个女生算什么男人？”
　　许云鹤是不能接受喜欢的女孩儿跟一个女人在一起，但让他眼睁睁看着一个小姑娘被打，也是怎么都做不到的。
　　不管是宋清瑶，还是其他人，即便是不认识的男人，他都会挺身而出。
　　鹤山的几个人见他自身难保还想保护宋清瑶，冷笑一声，一转身，拳头就重重砸在了许云鹤脸上。
　　力气很大，许云鹤连着椅子，直接被打倒在地。
　　几个人又趁机围上来，冲着他一顿拳打脚踢，直把他打的嘴角鼻子都出血，才作罢。
　　“英雄救美？呵，也不看看你现在什么样子，想不到你们城里的大学生还挺勇敢啊，我倒要看看你能怎么保护这个小贱人。”
　　其中一个脸上带刀疤的男人拽起许云鹤，然后阴笑着走到宋清瑶身边，当着许云鹤的面作势就要去亲宋清瑶。
　　宋清瑶吓得面色发白，眼睛发红的躲闪着，男人被躲急了，暴躁的一把扯住宋清瑶头发，迫使她直面自己：
　　“小贱人，我今天倒要尝尝女大学生是什么滋味。”
　　头皮被拉扯，宋清瑶疼的眼泪都出来了。
　　两个女人在一旁静静的看着，眼里是几分恶劣隐晦的幸灾乐祸。
　　许云鹤急的破口大骂：“特么的老畜生，有本事冲我来啊，你有胆子打死我啊！”
　　他不停的叫骂，刀疤男人被激怒了，转身，看了另外两个男人，三个人眼神一对，刚要暴揍一顿许云鹤，仓库被拉开，一个穿着破烂的女人忐忑不安的冲几人喊道：
　　“警察来了，警察来了！”
　　仓库里的人一惊，只能暂时放过许云鹤，刀疤男人示意两个女人看好宋清瑶跟许云鹤，自己带着两个男人去仓库入口查看情况。
　　仓库外已经拉起警戒线。
　　警戒线外是密密麻麻看热闹的人。
　　警戒线内，是忙碌严肃的警察。


第45章 闹洞房
　　鹤山的几个人特别精明，他们只把仓库拉开一点缝隙，见外面全是警察后，刀疤男恶狠狠的啐了口唾沫，骂道：
　　“妈的，这群杂种动作还真快！”
　　当初冲去鹤山打他们的时候，也是突然之间就出现了。
　　一想到爹妈跟儿子都死在警察枪下，男人眼睛都恨红了。
　　他身旁其他几人跟他差不多样子，这群人渣一直没反省过，他们一直觉得是宋清瑶几个人的错。
　　如果不是宋清瑶把事情闹得那么大，鹤山怎么可能被围剿，都是宋清瑶害的他们失去家人，冷冷看着仓库外围的密不透风的警察们，刀疤男恍惚间好像回到了那个满是血腥的晚上。
　　眼睁睁看着亲人倒在眼前，他却无能为力，他们做错了什么吗？
　　那些女人是他们花钱买来的，让她们给他们生孩子，以免断绝香火，难道他们有错吗？
　　眼底一片猩红恨意，心中怨念森然的怒火，汹涌的直接烧到了他脸上。
　　外面的警察见仓库门出现了一条缝隙，立马拿着扩音喇叭喊道：
　　“里面的人听着，你们已经被我们重重包围了，所有武器已经对准你们的脑袋，只要你们放下武器，根据《国际法》与人道主义准则优待。如若顽抗到底只有死路一条，现在立刻放出人质，否则我们就要开火了！”
　　一听被包围，一直看守的女人和刀疤男身旁的两个男人都慌了：
　　“咋咋办啊，人家警察把咱们包围了，那么多警察还有枪，要不咱们还是投降算了吧。”
　　闻言，刀疤男眼中闪过一抹狠色，一脚踹在了说话的男人身上。
　　男人吃痛，惨叫一声摔飞出去，满眼都是对刀疤男的畏惧。
　　“谁敢再提一句投降，老子就弄死谁！”
　　刀疤男眼神凶恶的扫了眼几人，狰狞威胁。
　　几个人很怕他，缩着脖子不敢说话了。
　　“给我好好看着这里，要是警察摸过来，谁都别想活！”
　　刀疤男说道。
　　几人赶紧点头。
　　望着外面的警察，刀疤男藏在门口，喊道：
　　“我警告你们，谁敢偷摸过来，老子就杀了里面的人！”
　　外面的警察一听，脸色一紧，忙道：
　　“好好好，我们不过去，不过不管什么事我们都可以商量的，只要你们放了人质。”
　　刀疤男冷笑一声，回头看了眼几人，道：
　　“好，给我们准备两千万还有一辆车再加一个司机，如果让我知道司机是你们警方的人，你们就等着给里面这两个人收尸吧！”
　　听到刀疤男的话，外面的警察松了口气。
　　要钱就行，至少可以保证人质暂时是安全的：
　　“好，不过两千万也不少，我们警方需要时间筹备，在这期间，请你不要伤害人质。”
　　刀疤男没回答，让人关上仓库了。
　　仓库中，宋清瑶看着身旁的两个女人，她很疑惑不解。
　　这两个女人都是被拐卖来的，宋清瑶小的时候经常看见她们被丈夫和公婆打骂。
　　明明在鹤山如同活在地狱中，为什么鹤山已经不存在了，她们却还助纣为虐？
　　“张婶儿，你们为什么还要帮他们，为什么不回自己的家？”
　　宋清瑶问她们。
　　两个女人一听，嗤笑一声，眼中的恨意不减反涨：
　　“回我们自己的家？我们的家就在鹤山，我们的丈夫儿子也在鹤山，是你们害死了他们，让我们没有了家人。”
　　原生家庭已经不要她们了，女人长大果然是没有家的。
　　在鹤山挣扎了那么多年，她们已经认命了，反正女人都要嫁人，嫁谁不是嫁，反正都到这种田地了，不认命又能怎样？
　　再说，她们已经生了儿子，身为女人的使命已经完成，她们虽是丈夫花钱买来的，虽然丈夫会家暴，但她们的家是她们的丈夫给的。
　　只要能有个家，就心满意足。
　　偏偏，宋清瑶摧毁了她们的家，这让她们怎能不恨。
　　宋清瑶和许云鹤听着她们的话，寒的脊背骨阵阵发凉。
　　家？
　　她们所谓的“丈夫”，不过是群强奸犯。
　　而从她们肚子里爬出来的儿子，在满是人渣的环境中长大，无疑会是下一群禽兽，等长大后，他们会继续从外面买和年轻时一样的母亲的女孩儿。
　　他们会变成和人渣父亲一样的男人，欺负着和曾经的母亲相似的女孩儿们，日复一日，年复一年。
　　由这样人渣和禽兽组成的群体，居然被她们称为“家人”。
　　许云鹤张嘴，似要说些什么，刀疤男回来了，看了眼两人，最后将目光重新落在宋清瑶身上。
　　他的目光中是毫无遮掩的欲望，很肮脏，看的宋清瑶头皮发麻，心生惧意。
　　“你长的还真像你妈，知道吗，我也去光顾过你妈几次，老是老了点，不过是比我家那个黄脸婆好看的多。”
　　刀疤男点着一根烟，嘿嘿笑了两声，说道。
　　宋清瑶母亲年轻时候的确好看，刚被人贩子带到鹤山的时候，刀疤男也看上她的，但他家没宋家有钱，只能遗憾作罢。
　　不过，后来宋清瑶母亲生下儿子宋清风，宋家补办结婚宴，他跟其他人借着闹洞房的名义，倒是趁机吃了不少豆腐。
　　大山村里风俗老旧，洞房闹的越欢越好，所以哪怕有人趁机占新娘便宜，新郎一家一般也会忍气吞声。
　　男人嘛，面子最重要，尤其闹洞房的时候，本就被看做是可买卖的货物的女人，更是沦为了可被凝视被猥亵的存在。
　　只是占点便宜，就能让来客开心，就能给那一刻的氛围助兴。
　　像古代船舫上卖唱的歌女，即便被欺负，也得强颜欢笑，否则就是扫兴不识趣开不起玩笑。
　　那晚，刀疤男吃了不少豆腐，村子里其他闹洞房的人也如此。
　　宋父是看见的，但为了面子，他强忍着火气没阻止，甚至还笑呵呵的一起起哄。
　　直到所有人都走了，宋父看着被欺负的满脸泪痕的宋母，他把不好意思对亲朋好友发出来的怒火，全部发泄在了宋母身上。
　　骂她下贱，骂她狐狸精，骂她是荡妇。


第46章 落网
　　宋清瑶看了他一眼，没有说话。
　　刀疤男见她无动于衷，呵呵了一声，把快点完的烟头丢在地上用鞋尖狠狠碾灭，然后伸手，差点触碰到宋清瑶的脸蛋时，外面的喊话声再次响起了：
　　“里面的人听着，司机我们已经安排好了，但是我们也要确认一下人质是否安全！”
　　刀疤男冷哼，想骗他？
　　当他白痴呢！
　　来到仓库门口，刀疤男拉开一条缝：
　　“司机在哪儿？”
　　目光看向仓库外，刀疤男的眼睛忽的精亮起来。
　　远处，一个高挑的女人和警察站在一起，他没文化，想不出词汇形容，就觉得门外那女人漂亮的很。
　　见门开了，拿着扩音喇叭的警察余光看了看苏言，犹豫之后，还是冲刀疤男回应道：
　　“她就是我们安排给你们的司机，但我们有个条件，你们必须先放了里面的小姑娘。”
　　刀疤男眼神一狠，想也不想的拒绝了：
　　“哼，现在是我们威胁你们，你们还敢跟我们讲条件？”
　　闻言，苏言示意警察把扩音喇叭给自己。
　　警察看了看身后的上司，见对方点头，将扩音喇叭递给了苏言。
　　接过扩音喇叭，苏言看着仓库中的刀疤男，淡声开口：
　　“你们应该人不多吧，确定要带着一个弱不禁风的小姑娘跟你们一起逃亡？”
　　刀疤男皱眉。
　　“不怕她拖你们后腿，导致你们全军覆没吗？”
　　苏言自此说道。
　　刀疤男眉头皱的更紧了，看着身为女人的苏言，他冷声说道：
　　“给老子换个男司机。”
　　苏言的话让他忍不住多想了。
　　的确，带个女人不方便，一个宋清瑶已经要分神，再来个女司机，谁知道她车技怎么样。
　　反正，女司机一般技术都不怎么样。
　　苏言听言，回道：
　　“不相信我的车技？你们可别忘了，你们是绑匪，就算换成男司机，你们确定他不会因为太过紧张和害怕，把车子开阴沟里吗？”
　　苏言不怕他们不答应。
　　果然，刀疤男再次沉默了。
　　看看手中明晃晃的刀子，犹豫几秒后，同意了用苏言交换宋清瑶。
　　宋清瑶看见苏言后，惊的她面色大变，她刚要阻止苏言，苏言已经冲她露出了温柔的笑容：
　　“放心。”
　　看着她带有笑容的脸，宋清瑶咬了下唇，挣扎之后，只能顺从她的意思。
　　用苏言跟她做交换，肯定是警察经过深思熟虑后才答应的计划，宋清瑶不想因为自己的担忧，给苏言和警方的计划造成麻烦。
　　最终，苏言和宋清瑶成功交换，苏言被捆了进去。
　　许云鹤看见苏言，明显吃了一惊。
　　“居然是你！”
　　许云鹤没想到苏言竟敢以身犯险，这女人，还真叫他佩服。
　　“怎么不能是我？”
　　苏言反问。
　　“你一个女人怎么敢的，就算你跟宋清瑶是恋爱关系，但也太鲁莽了吧。”
　　虽然佩服，但许云鹤还是觉得苏言和警方都有点冲动。
　　就算不能安排个男警察，也安排个男司机吧。
　　不是他对女人有偏见，而是大部分女人遇到事情后都只会大喊大叫情绪失控。
　　对此，许云鹤有点不满。
　　苏言睨了他一眼，笑的讽刺意味十足：
　　“你意思是换成个男人，就能把你完好无损的救出去了？”
　　许云鹤哑口无言，觉得苏言有点无理取闹。
　　他根本没有这个意思，只是单纯觉得安排女人做这件事情，是个不太正确的决定。
　　苏言懒得再理会他，见刀疤男几人被警察以“准备车子和金钱”为由拖延在仓库入口，身边只有两个女人看守着，便对许云鹤使了个眼色。
　　许云鹤没理解，苏言很不雅的翻了个白眼，眼神嫌弃。
　　许云鹤：“？”
　　就在他疑惑不解时，苏言突然喊道：
　　“喂，他骂你们儿子死的活该，这人怎么这么冷血无情，你们刚没了家人，他就这么咒骂你们。”
　　许云鹤瞪大眼睛，难以置信的看着苏言：“？！！”
　　这女人，空口白牙污蔑人！
　　他哪里说过这种话了。
　　许云鹤刚想否认，但两个女人已经情绪激动的冲过来，一边破口大骂，一边狂扇他巴掌。
　　丈夫和儿子是她们生存在这个世界上的仰仗，他们的死，是她们不能被触碰的伤。
　　她们虽是被拐卖到鹤山的，但以前，丈夫和儿子还活着，鹤山还存在时，她们还能看着不断的有年轻小姑娘遭遇着她们的遭遇，甚至能将自己的悲苦发泄到那些小姑娘身上。
　　假装帮助她们，再出卖她们，看着她们以为抓到希望后又失望绝望，那时候，别提她们有多开心了。
　　而且，鹤山里有很多跟她们一样的女人，看着那些女人，原来这个世界上受苦受难的不止她们。
　　可现在，鹤山被围剿了，被家人抛弃的人有，却也有人重回家人怀抱，继续做她们父母的心肝宝儿。
　　那些人的幸福，无疑是往她们伤口上撒盐。
　　凭什么？
　　凭什么不幸的只有她们？
　　她们开始寻找原因。
　　是宋清瑶的错，是那群多管闲事的警察的错，如果不是他们，挣扎在地狱中的就不只是她们。
　　嫉妒，憎恨，像是从黑暗蔓延出来的藤蔓，浸染吞噬着她们心中仅存的人性光明。
　　许云鹤被女人们激动愤怒的巴掌扇成了猪头，他火冒三丈，直想骂苏言一个狗血淋头。
　　这女人，绝对是伺机报复他！
　　在他被扇的说不出话却不停腹诽苏言时，他的眼睛忽的瞪大，目瞪口呆的看着两个女人的身后，一副活见鬼的样子。
　　是苏言！
　　不知用了什么手段，苏言挣开了绳子，站在两个女人身后，她正活动着脖子，唇角微勾，笑容邪气，像个要人命的美艳女魔头。
　　两个女人似乎察觉身后的异样，却是刚一回头，就被苏言两记手都刀，当场劈晕了过去。
　　她动作特别快，出手也又准又狠，看的许云鹤眼睛都变得直愣愣了。
　　苏言似笑非笑：“被我一个女人救了，脸疼吗？”
　　她最讨厌“男强女弱”的言论。
　　女性可以强大坚硬如钢铁，男人也可以如水温柔。
　　世间的每种相处都是互补，而不是改变和排挤。
　　刀疤男几人似乎觉察到了什么，赶紧回到仓库，却看见苏言正给许云鹤解绳子。
　　刀疤男见两个女人倒在地上，暴怒大吼：
　　“你们在做什么？”
　　苏言正给许云鹤解绳子，但那绳子系的太紧了，解了半天都没弄开，把苏言火气都给挑了起来，而听见刀疤男声音后，她头也不抬的就暴躁回应：
　　“做你大爷的！”
　　艹，谁绑的绳子，整那么紧。
　　刀疤男怒不可遏，嘶吼一声，像凶猛野兽般的朝着苏言就冲了过去。
　　其余几人也跟着朝苏言冲过去。
　　许云鹤心惊，顾不得刚被苏言讥讽过，便急急的冲苏言喊道：
　　“你快走别管我，赶紧走！”
　　苏言脾气其实不算太好，平时装的平静温柔，只是不想去善发脾气的后，眼下却不一样，别说发火，就算暴跳如雷，也不用善后。
　　所以，听到许云鹤的话，她眼睛眯起，看向冲过来的刀疤男几人，暗骂一声后，丢下许云鹤，就迎了上去。
　　许云鹤见她不逃反上，急的都不知道说什么了，结果——
　　他再次被打脸。
　　本以为苏言会被几个男人揍个鼻青脸肿，最后被踹飞的却是刀疤男几人。
　　苏言打架时，从来不会手下留情，招招都往人软肋上揍。
　　仓库里，一时间，哀嚎连连。
　　等外面的警察冲进来时，刀疤男等人已经被揍的没个人样了。
　　这出绑架案，发生的突然，结束的也快，g大的学生老师们觉得难以置信，警察们却觉得很正常。
　　早在苏言提出交换人质的时候，他们就查了苏言的背景。
　　当过兵，在部队时几乎全能，跆拳道高手。
　　怕苏言真把人揍死，警察上前就要劝阻苏言，苏言已经收手：
　　“有刀吗？”
　　警察啊了一声，以为她要捅死刀疤男几人，苏言指指许云鹤：
　　“我割绳子。”
　　警察哦了一声恍然大悟，给她一把折叠刀。
　　刀子锋利，一下子就划断了解不开的绳子，原本还怒火中烧的苏言，长长的松了口气，舒服了。
　　很快，刀疤男等人被带走，宋清瑶冲进来，眉头拧的像个小老太，把苏言上上下下检查了好几遍，确定她真的没受伤，才放下心来。
　　女警察一脸歉意的过来：“不好意思，是我倏忽差点酿成大祸，真的很抱歉！”
　　冲着苏言和宋清瑶深深鞠了一躬，女警察很是自责愧疚。
　　宋清瑶虽然还心有余悸，但她没有怪过女警察，见状，赶紧摇头：
　　“没有没有，我还要多谢你这些日子保护我呢，今天的事跟你没关系，我本来就是引诱他们出来的诱饵，我早就做好准备了的，能早点抓到他们，也是一件好事。”
　　女警察满脸感激，又冲宋清瑶说了声谢谢，然后揶揄了苏言一声：
　　“苏小姐，我今天就要回警队了，以后就打扰不到你们了哦。”
　　苏言呵了一声。
　　宋清瑶的脸则瞬间红成了苹果。
　　促狭的冲两人眨眨眼，警方撤离，苏言跟宋清瑶还有许云鹤被带去警局简单的录了口供后，鹤山一事也算彻底结束了。
　　许云鹤受了些皮外伤，去医院做检查和处理伤口，宋清瑶正好也要去看黎青。
　　黎青舌尖上的伤好的特别慢，得慢慢养，她想出院，李云乐跟她爸妈都不同意，没办法，黎青只能继续住院治疗。
　　这期间，她去看过陈在。
　　陈在额头上留了一块颜色很深的伤疤，被他用厚重的刘海遮掩着。
　　如今戒同所被警方查封已经快半个月了，但他爸妈一直没出现，来照顾他的只有一个保姆。


第47章 生而不会养
　　李云乐父母也知道，李母都觉得黎青父母都比陈在父母好。
　　真不知道这种父母生孩子是为了什么，只生不养，生了不会养，还不如不生。
　　看到黎青，陈在脸上挤出了一丝勉强的笑意：
　　“黎青姐，你来了。”
　　见保姆拿着书一直在一旁坐着，她看了眼陈在，嗯了一声，没说其他了。
　　陈在心领神会，装作饿了，冲保姆喊道：
　　“我中午想吃袁记的小笼包，你去给我买一笼。”
　　保姆放下书，去买包子。
　　她离开后，陈在脸上平静不复存在，他着急的催问黎青：
　　“黎青姐，你帮我去看泽哥了吗？叔叔阿姨怎么样了？”
　　黎青掏出小本子，写了两个字：“还好。”
　　为了舌头的伤尽快痊愈，医生建议她少说话，李云乐就给她准备了本子和笔。
　　她本来想买个平板给黎青，但黎青更喜欢写字。
　　看着那两个字，陈在放下了心，靠着枕头，他轻轻的笑着，他现在还挺羡慕黎青的，能有勇气和自己的父母断绝亲情关系。
　　他就不行了，虽然爸妈没给他多少爱，陪他的时间也少，但他还是舍不得自己的父母，他也不想跟泽哥分开。
　　鱼和熊掌不可兼得，活该处在矛盾痛苦中。
　　“黎青姐，我现在到底要怎么办啊？”
　　苦笑一声，陈在茫然痛苦的问黎青。
　　还在上学，没有经济支持，他想跟泽哥在一起，却只有一文不值的爱情和执着。
　　黎青沉眉片刻后，握着笔，快速写了一句话：
　　“留得青山在不愁没柴烧。”
　　陈在疑惑：“什么意思？”
　　黎青看着他，没有回应了。
　　陈在眉头拧紧，细细思索她这句话。
　　须臾，恍然大悟。
　　“你让我假装跟我爸妈服软，等到自己有能力的时候，再反抗他们？”
　　陈在问道。
　　黎青点头。
　　他父亲有权，他的母亲有钱，两人加起来是会给陈在很多压力，但生在这种家庭，压力也是一种资源。
　　与其反抗压力，不如接受资源，然后成长为有能力抗衡他们的存在。
　　黎青的开导，让陈在茅塞顿开。
　　他现在的确反抗不了自己的父母，甚至还因为反抗，导致泽哥一家被牵连。
　　为了自己，也为了泽哥一家，只能暂时服软了。
　　从陈在病房回去，黎青看到了苏言宋清瑶，还有许云鹤。
　　见许云鹤脑袋上缠着厚厚的纱布，她挺吃惊的：“怎么回事？”
　　鹤山逃犯的事还没上新闻，黎青还不知道此事。
　　许云鹤复杂的瞅了一眼苏言。
　　说实话，他被刀疤男几人打的伤，都没她挑唆那两个女人打他的重。
　　深吸一口气，许云鹤此刻也知道苏言当时是想利用分散注意力。
　　虽然他怀疑她有“公报私仇”的嫌疑，但——
　　算了算了，不气。
　　如果不是她，两个人现在还被绑着。
　　言简意赅的，许云鹤把此事说了一遍，黎青听的心惊肉跳，等到许云鹤讲完，她一把就拽过宋清瑶，前前后后上上下下检查了个仔仔细细，直到苏言有点吃醋，才松开。
　　“没事就好，那几个逃犯也抓到了，以后不用担惊受怕了。”
　　黎青艰难的开口说话。
　　听见她说话，轮到宋清瑶担心了：
　　“你别说话，不然伤就好得慢了。”
　　黎青无奈笑笑。
　　见黎青状态很不错，宋清瑶跟许云鹤还有课，苏言送两人回学校。
　　坐上苏言的桑塔纳，许云鹤嘴角直抽抽。
　　很久之前他就看过宋清瑶从这张车上下来，只是当时不太肯定这就是苏言的车，如今坐上来，他还觉得违和感十足。
　　实在是苏言给人的感觉太“贵气”了，这种人不开个七八十万的车，都对不起她那一身高贵的气质。
　　偏偏，苏言没感觉，她觉得桑塔纳挺好的，很耐造，比现在很多新款车好开。
　　宋清瑶也已经习惯了这种反差感，上车后，她还行车熟路的放了一首节奏缓慢慵懒的钢琴曲。
　　坐在后排，许云鹤面色特别古怪。
　　忍了忍，许云鹤没问她是不是缺钱，所以才开桑塔纳。
　　时间如流水飞逝，又半个月后，黎青出院。
　　至于陈在，在黎青之前就出院了。
　　日子也好像归于一片平静。
　　这天，苏言朋友那儿有了消息，她已经帮黎青成功的和原生家庭断绝了所有关系，抚养费等费用等她成年后，可分期也可全额“反还”给黎母黎父。
　　对于这个结果，黎青是很满足，黎母却不同意。
　　黎青是她怀胎十月从身上掉出来的一块肉，是她的所有物，就算是律法，也不能蛮不讲理的夺走她的所有物。
　　黎母很不服气，她毫不犹豫的就跑去黎青学校了。
　　她要借助舆论的压力，抢回她的女儿。
　　这日，天正热，G大门口全是看热闹的人。
　　黎母雇人拉了一条长长的红色横幅。
　　横幅上是一句话：
　　让同性恋远离我们的孩子吧！
　　同性恋是很敏感的话题，这条横幅一拉，没两分钟，四周就聚满了人。
　　见围观的人差不都了，黎母眼睛一红，声泪俱下的讲起了自己的“痛苦史”。
　　讲自己为了女儿受了多大委屈多少辛苦，讲自己多爱自己的孩子，将当发现女儿是同性恋时，她有多痛苦和失望。
　　围观的有G大学生，也有不少过路的已婚已育人士。
　　为人父母的他们，和黎母产生了强烈的情感共鸣：
　　“天哪，现在大学里居然有同性恋，好可怕，我听说同性恋私生活可混乱了。”
　　“女孩子家家，好好谈个正经男朋友，非得去整这些有的没的，现在的小孩儿真是太跟风了。”
　　“就是就是，我要是这位母亲，我得失望死了，我以后的女儿如果是同性恋，那我非得打断她的腿不行！”
　　众人议论纷纷，大家都共情黎母。
　　黎青等人问询赶来时，那些共情的声音，已经情绪高涨到了一个很可怕的地步。
　　黎青好似没听见那些难听的声音，看着黎母，淡声问道：
　　“你来学校是想做什么吗？”
　　看见她，黎母更伤心了，话还没说一句，眼泪扑簌扑簌掉了好多。


第48章 校门口风波
　　黎母悲痛的看着她，脸上的失望和难过直叫人心疼。
　　自从断绝关系后，黎青就没见过她了。
　　此刻，看着她，才几天没见，她发丝间却多了几缕白色，脸上似乎也多了一点皱纹，整个人都苍老了很多。
　　黎青心情复杂，虽然狠心跟亲生母亲断绝关系，但心里无波无澜是不可能的。
　　她还是会不舍，会在想起一家人幸福的过往时难过。
　　只是。
　　人生的道路是她自己的，她不想被人摆布。
　　“回去吧，我们已经没有关系了，如果你想，我以后可以偶尔回去看看你们，至于其他的，我做不到。”
　　黎青说道。
　　黎母还是哭，哭的人心疼同情。
　　“你是这位母亲的女儿吧，小姑娘，我看你长的怪好看的，你怎么能这么对自己的母亲啊？”
　　“是啊，那可是你母亲，我听你说话好像也有点问题，你想想，你母亲把这样的你养这么大，她该有多不容易啊。”
　　有人听出黎青说话发音有问题，便如此劝道。
　　黎青看了眼那人，皱皱眉，没理会对方，还拽了下李云乐，让她别冲动。
　　李云乐很听她的话，忍了忍，才压下火气。
　　两人忍了，围观的人却没忍。
　　他们也听出了黎青发音有问题，但他们不知真相，只是单纯的把黎青当成了残疾人。
　　社会虽然在进步，但一个母亲养大一个残疾人还是很困难的，而这个残疾人还是个同性恋，不仅没有回报和体谅自己的母亲，还跟母亲断绝关系，真是有够大逆不道的：
　　“对啊对啊，你这样，你得想想你母亲有多不容易，你是同性恋让你母亲失望就算了，你这小姑娘怎么能跟自己的母亲断绝关系？”
　　“你看看你母亲现在多伤心啊，你好歹也是个大学生，别让你母亲失望了，快去安慰安慰你母亲吧。”
　　“……”
　　不知真相的人们冲着黎青，你一言我一语的指责，还有不少G大的学生也指指点点。
　　黎青李云乐宋清瑶三人算是学校的“名人”。
　　宋清瑶因为鹤山一事，成为“中国反拐义务宣传员”，还是第一个有国家层面支持且多次打赏过的女主播，不止G大，很多网友都知道她。
　　至于黎青，她本身就很优秀，是学校风云人物。
　　李云乐体能好，经常代表G大参加省市级比赛，G大的招生宣传上都有她跟黎青的介绍。
　　那些指指点点的G大学生不太清楚黎青身上发生的事，但不少人看不惯黎青和李云乐天天黏腻在一起。
　　不。
　　确切的说，这些人是反同。
　　学校是读书，是世界上最干净的地方，怎么能被同性恋这种恶心污秽的垃圾污染。
　　此刻，见黎青的母亲都拉起了反同横幅，便趁机煽风点火嚷道：
　　“就是啊，太不孝了，我们G大怎么会有这种人啊，她身边那个好像就是她女朋友，她妈妈都伤心成这样了，她还跟女朋友在一起，真替她妈妈寒心。”
　　“同性恋就这样，她们眼里只有爱情，还天天觉得全世界都对不起她们。”
　　“她们两个可是一个宿舍呢，她们宿舍另一个人也是同性恋，我都怀疑同性恋是不是会传染，不然怎么一个宿舍都是同性恋。”
　　“不是吧？我听说同性恋私生活可乱了，一整个宿舍都是同性恋，那她们会不会……”
　　“真是同性恋啊？那我可得离她们远点，我可不想让我爸妈失望，真恶心，好害怕被她们看上啊。”
　　随着这些G大学生的议论，其他人的眼神和脸色也复杂起来。
　　一个宿舍都是同性恋？
　　细思极恐啊。
　　这么看来，同性恋还真有可能会传染，不然怎么可能会这么巧合。
　　这些指责议论声让黎母心内得意。
　　那么多人都支持她，都认为同性恋是一种传染病，那她就有更大希望让黎青重新回到她的身边。
　　如此想着，黎母眼泪掉的更凶了，看起来也更可怜了：
　　“阿青，你是妈妈十月怀胎带到这个世界上，你乖乖听妈妈的话，回来好不好？”
　　颤抖的声音，无助的模样，真是见者心疼。
　　“回去你身边？那是继续被你囚禁在家中，还是送进戒同所被人折磨呢？”
　　黎青刚要说话，一道稍显苍老的声音响起。
　　众人脸上一懵，朝着声音响起的地方看去，是一个看起来六十来岁的老者。
　　老者一出现，围观的G大学生们都是一脸茫然。
　　老者就是G大的校长，今年刚满六十岁，一辈子都奉献给了G大，带出了很多对国家有贡献的人才，G大的学生们都很尊敬他。
　　看见老者，G大学生们赶紧喊了一声“韩院长”。
　　老者没理他们，浑浊的目光带着几分犀利的不悦，扫了他们一眼。
　　被看到的学生头皮一紧，虽不知校长的眼神为何这么凶，但他们还是本能的缩了缩脖子，不敢吭声了。
　　宋清瑶则在此时跑过来了。
　　她刚被苏言送过来，一下车就看见这种场面，生怕黎青被黎母欺负，又被弄去戒同所那种可怕的地方，她慌忙跑过来护着黎青。
　　后面则跟着苏言。
　　黎母见两人也出现了，恶心的直反胃。
　　她才不管老者是不是校长，便大喊道：
　　“对，就是你们把我女儿带坏了，还有你！”
　　黎母突然指着苏言。
　　苏言一愣，眨眨眼，满脸无辜。
　　她怎么了？
　　黎母恨声道：
　　“一把年纪了，还诱骗女大学生，你这种人就跟人贩子一样应该被枪毙！”
　　一把年纪的苏言：“？”
　　居然对她精神攻击，好恶毒！
　　她一脸受伤的看着宋清瑶寻求安慰：“啊，小瑶瑶，她说我诱骗你！”
　　她演的还挺像，似是真的被黎母的话伤到了，委屈的模样，让宋清瑶心疼坏了。
　　宋清瑶立马紧握住她的手，脸蛋红红安慰她：
　　“没有没有，我是心甘情愿跟你在一起的！”
　　苏言还是很受伤：“真的吗？”
　　宋清瑶忙不迭的点头肯定。
　　看她认真的样子，苏言还想逗她让她亲自己一下，但老者在身边，只能遗憾作罢。
　　反握住宋清瑶的手，露出两只手指上的钻戒，她得意且挑衅的看向黎母。
　　她还挺不喜欢黎母这个女人。
　　口口声声说黎青是她女儿，其实就是打着“母亲”的名义，试图掌控自己的女儿而已。
　　她的挑衅让黎母愤怒，但黎母今天不想跟她过多纠缠，见黎青还是“执迷不悟”，她沉痛的看了看黎青，然后弯腰拿起了一旁的一个布袋子。
　　黎青皱眉。
　　布袋子解开，里面赫然是一个骨灰罐。
　　距离黎母近的吃瓜群众赶紧后退。
　　这是干啥啊，这也太晦气了吧。
　　“这是你奶奶，你奶奶前两天走了，你知道她走之前都还念叨着你吗？你奶奶这么疼你，你真的要让她地下有知都不得安宁吗？”
　　死人被祭出，犹如放大招，围观众人对黎青的行为更不满了。
　　“你奶奶死的时候你没去看她，你奶奶下葬时你也没去，你这样，怎么对得起她啊！”
　　黎母声声质问。
　　中国是个最重孝道的国家，黎青的无疑惹起了众怒。
　　太过分了！
　　不仅是个同性恋，还跟父母断绝关系，现在连自己的亲奶奶下葬都没去，过分！
　　一时间，指责声更大，一人一口唾沫，像是要将黎青淹死。
　　黎青发音不清，简短的话语还能应付，但此刻面对黎母的接连控诉，她想反驳，却有心无力。
　　李云乐见状，才不管冲不冲动，便冷声回应道：
　　“黎青从小就没得到她奶奶的疼爱，出生都快满月了，任凭阿姨你跟黎青冻着，也没给你们准备干净保暖的衣物，黎奶奶重男轻女，黎青为此小时候受尽委屈，还有，阿姨你敢告诉大家黎青现在为什么会发音不清吗？”
　　面对李云乐的质问，黎母脸色一僵，哑口无言，只能无理恼怒：
　　“我跟我女儿说话，你一个晚辈，有什么资格质问我？”
　　“哼，她没资格，我作为这所学校的校长，应该有资格吧？”
　　韩院长突然冷冷开口。
　　黎母脸色骤然难看起来，不等她回应，韩院长冷笑一声后，已经再次开口：
　　“黎青会发音不清，是因为你跟你丈夫把她送去戒同所，还无知的用钱购买所谓的疗程，导致你们的女儿被下药，害的她只能咬断舌头反抗。”
　　真相公之于众，围观众人错愕惊讶，但还是有人觉得情有可原：
　　“那——那不也是因为这位母亲想让女儿早日变成正常人嘛。”
　　“对啊，可以理解嘛。”
　　韩院长冷哼，瞅了那几人一眼，接着说道：
　　“正常人？是法律说同性恋不正常，还是哪本医书说同性恋不正常？”
　　那几人说不出所以然，张张嘴，又想反驳：
　　“反正同性恋就是不正常，好多同性恋私生活都特别混乱，而且从古至今都是异性恋，你还是G大校长呢，你不会是支持同性恋吧？”
　　最后两句话一出，围观众人眼神怀疑起来。
　　天哪，G大校长居然支持同性恋，让孩子上这种大学，肯定也会变成同性恋！
　　太恐怖了！
　　现在的大学校长门槛可真低，什么人都能当校长了。
　　不行！
　　必须到教育局投诉，不能让他们的孩子进到这种学校！
　　韩子又知道这些人在想什么，但行得正坐得直，他不怕！
　　韩子又一把年纪都被气笑了。
　　“异性恋就没有私生活不混乱的？呵，你要这么说的话，那世界上杀人放火更多的应该是异性恋吧。”
　　对方无理取闹，韩子又也懒得跟对方讲道理：
　　“这么说的话，异性恋才是世界上最危险不正常的存在吧。”
　　那人被韩子又一怼，再次无话反驳了。
　　嗤笑一声，韩子又再次将目光落到黎母身上，像母鸡护小鸡一样，护着黎青等人：
　　“我的学生已经跟你没有关系了，你如果再不离开，我就叫保安来了。”
　　黎青和母亲的事，他都已知晓。
　　虽然年纪一大把，但他思想很开放。
　　什么异性恋同性恋，那就是两个人的爱恋。
　　只要没危害社会，两个人相知相爱，又有什么错？
　　黎母不走，她今天要把女儿从李云乐身边抢回来。
　　见状，韩子又不跟她啰嗦，一边叫保安，一边报警。
　　有事就找警察叔叔，这是全民自幼就接受的安全教育。
　　最后，黎母挣扎大闹如同疯子一般的被警察带走了。
　　被带走时，她还不甘心的放了狠话：
　　“我还会回来的。”
　　苏言听的噗嗤一下笑出了声。
　　宋清瑶等人疑惑的侧头看她，苏言摇摇头，说了句没事儿。
　　闹剧算是结束了，黎青自责的冲韩子又鞠躬：
　　“对不起校长，是我给学校给您惹麻烦了。”
　　韩子又笑着摇头：“没事，你是我的学生，身为你们的校长，保护自己的学生是应该的。”
　　一日为师终身为父，韩子又一辈子都是这么告诫自己的。
　　如此想着，他又深深叹了口气，看着那些带着异样目光离去的学生们，任重道远啊！
　　——
　　下午，宋清瑶上完课就去了苏言那里。
　　她现在很少住宿舍，一来是因为苏言，二来是因为黎青和李云乐。
　　宋清瑶觉得自己在宿舍像个电灯泡，反正她现在也习惯了住苏言家。
　　李云乐对此大呼她是“贴心小公主”。
　　宋清瑶不在，她就能为所欲为，真好！
　　走在出学校的路上，宋清瑶听见学校的广播传出了校长的声音，大概意思是全校明天开大会。
　　学生集体开会的事很少见，韩子又没说原因，宋清瑶猜了猜，没猜出来，只能作罢。
　　明天开会就知道了。
　　戴上耳机听歌，宋清瑶继续朝校外走去。
　　眼下已经是下午五点，太阳没有那么毒辣了，还有微风轻轻吹着，耳机里歌声舒缓慵懒，宋清瑶突然回忆起了苏言的相遇，还有之后的点点滴滴。
　　似乎是遇见苏言后，她的人生就豁然开朗了。
　　想到自己跟苏言第一次见面的那个晚上，宋清瑶唇角忍不住勾了起来。
　　说实话，她那时候真挺害怕的，苏言在她心中，也真的就是个色狼。
　　时过境迁，那时候她怎么都想不到会跟苏言发展成现在这样的关系，虽然苏言在她心中依旧很色，却也多了一些温柔的色彩。
　　真好，能遇到这样一个人~
　　宋清瑶忍不住喟叹一声。
　　啪！
　　就在她沉浸在美好回忆中时，一个人影突然冲出来，她还没看清人影面孔，脸上已然挨了重重一巴掌！


第49章 被病娇保护
　　事情发生的突然，不止宋清瑶，连旁边的人都被吓了一跳。
　　是黎母，她从警局出来了，却不甘心也不死心。
　　从她肚子里生出来的女儿，她凭什么不能左右？
　　不服气的黎母从警局出来后，再次来到了G大，保安不让她进，她就蹲守在校门口，本想堵截黎青和李云乐，俩人一直没出来。
　　于是，在看见宋清瑶出现后，黎母所有的怨气和怒火全都爆发在她一人身上。
　　宋清瑶一出现，她就怒气腾腾的冲过去，狠狠一巴掌扇在了宋清瑶脸上。
　　她下手用出了浑身所有的力气，一巴掌甩过去，宋清瑶的脸以肉眼可见的速度红肿了起来，甚至嘴角都渗出了血。
　　这一巴掌来的猝不及防，宋清瑶都被扇的身子一个踉跄，在险些摔倒之时，一个人影疾步冲过来，堪堪将她扶住。
　　宋清瑶感激的看向那人，那人比她高，跟苏言差不多，身上有一股幽香。
　　看清那人的面容时，宋清瑶脸上都浮现出了一丝错愕。
　　陈笑笑？
　　她怎么会在这儿？
　　陈笑笑没在意她的惊讶，松开她，看见她被扇红的脸，眼睛眯了眯，眼里掠过了一丝阴沉。
　　苏言的女人只有她能动，其他人——
　　哼，找死！
　　陈笑笑可不管黎母是谁，脸色一冷，走到黎母面前，反手一巴掌打了出去。
　　声音比黎母打宋清瑶的还响，黎母被扇的脑袋一歪，狼狈的跌在了地上。
　　捂脸，她愕然愤怒的瞪着陈笑笑：
　　“你敢打我？”
　　陈笑笑的目光居高临下的落在她被打肿的脸上，嗤笑一声，很是不屑：
　　“打你就打你了，我管你是谁！”
　　陈笑笑是嫉妒宋清瑶，但苏言是她的，同样，苏言的女人也只有她能动。
　　她都没动宋清瑶呢，这个老女人怎么敢动她！
　　黎母被她的嚣张气的大喘粗气，嘶吼一声，像个发疯的野兽一样，爬起来就要跟陈笑笑这个莫名其妙出现的女人拼命，几个保安已经跑过来了：
　　“喂喂喂，你居然还敢在我们学校附近欺负我们的学生，赶紧的，快报警，把这个疯婆子抓走！”
　　黎母愤怒挣扎，指甲抠花了其中一个保安的脸，气的几个保安也不留情了，强行将她扭送去了值班室，然后等警察来处理。
　　黎母被带走，宋清瑶还觉得玄幻。
　　不是因为黎母，而是陈笑笑。
　　这个女人不是喜欢苏言到犹如一个女疯子嘛，她怎么会冲出来保护她？
　　转身，陈笑笑脸上挂着意味深长的笑容，她看着宋清瑶，像是在看一件冰冷冷的收藏品，那种奇怪的目光，盯的宋清瑶头皮发麻，她下意识的想后退一步，却不及陈笑笑动作快。
　　伸手，陈笑笑的手指勾住了她的下巴，看似没怎么用力，宋清瑶却挣扎不开。
　　陈笑笑比宋清瑶高，勾着宋清瑶的下巴，她微微弯腰，娇媚的面容近在咫尺，身上那股幽香便如一张密网，将宋清瑶严严实实的包裹了起来。
　　“阿言是喜欢你这张脸吗，细细的看，的确是挺勾人的。”
　　红唇轻启，陈笑笑声音含笑。
　　她声音不大，听着有点低，像极了在夜色下尽显蛊惑之意的血蔷薇。
　　宋清瑶皱眉看着她，不懂她到底要做什么。
　　“知道我为什么来这里吗？”
　　见她不说话，陈笑笑也不介意，她似是自说自答：
　　“知己知彼，我想多多了解你，然后才知道怎么把你阿言身边赶走，不过，我现在改变想法了。”
　　她这些日子一直在细查关于宋清瑶的一切，自然也知道她对苏言真的是个特殊的存在，和以前那些出现在苏言的人都不一样。
　　既然苏言这么喜欢她，陈笑笑觉得自己也应该帮苏言留存这份特殊的存在。
　　所以。
　　她改变想法了。
　　她不用以前那些手段毁灭宋清瑶了。
　　指腹轻轻摩挲着，感受着指腹下柔软光滑的肌肤，年轻真好啊，心底感叹一声，陈笑笑眼中闪烁着异样的光，然后松开宋清瑶，笑着离去了。
　　看着她离去的背影，宋清瑶眉心紧拧，这女人真的是个疯子，她到底要做什么啊？
　　韩子又接到保安电话，得知黎母疯女人刚出警局又来闹事，他气的火冒三丈，连会都不开了，蹬蹬蹬的赶紧往校门口跑。
　　会议室的几个校领导见他一把年纪还跑的像阵风，吓得紧随其后，生怕他摔跤。
　　韩子又跑过来的时候，宋清瑶还在等苏言，旁边有几个同学正用异样的目光看着她并窃窃私语着。
　　她们声音小，宋清瑶听不清楚，但无外乎就是些“同性恋被打了呢”之类的话。
　　换做从前，宋清瑶可能会很在意，但跟苏言相处久了，潜移默化中，她也变得不那么在乎旁人的眼光了。
　　静静的等着苏言开车过来，宋清瑶听见校长的呼喊声。
　　回头，一把年纪的老校长正朝她跑过来，旁边几个窃窃私语的学生，也立马收了声。
　　看见宋清瑶，望见她脸上的伤，韩子又既心疼又生气：
　　“这个疯女人，要不是顾忌她是黎青那孩子的母亲，本校长一定找她拼命！”
　　韩子又脾气一直很火爆，只有对着学生时，才极其有耐心。
　　宋清瑶赶紧安他：“校长，我没事的，您别生气。”
　　“还没事啊，你看你都被毁容了，你还跟我说没事儿？”
　　韩子又白她一眼，恨恨的说道。
　　宋清瑶额角抽搐：“校长，没那么严重吧。”
　　见宋清瑶情绪似乎真的没被影响，韩子又叹口气，让身后的校领导去叮嘱保安以后加强警戒，然后就陪宋清瑶一起等苏言。
　　宋清瑶知道他是担心自己又出事，心里特别暖。
　　“你跟那个叫苏言的小姑娘是怎么认识的？”
　　等苏言期间，韩子又突然问道。
　　宋清瑶被他问的猝不及防，脸色一红，明显心虚。
　　她能说是为了钱认识的吗？
　　对着慈善的老校长，宋清瑶不忍心撒谎骗他。
　　韩子又见她半天没回答，没追问，只是拍拍她的肩膀，道：
　　“不管你们怎么认识的，我觉得她应该还是适合你的，你别看校长我一把年纪了，我思想可比你们现在小娃娃开放，只要你们别乱来正常交往，我还是支持的。”
　　鹤山的事，韩子又是知道的，他自然也知道苏言为宋清瑶做的那些事。
　　说实话，这世上真没几个能做到她那种程度。
　　宋清瑶静静的听着，她似懂非懂。


第50章 校园大会1
　　见她眨巴着眼睛，懵懵懂懂看着自己，韩子又忍不住笑了声，又看了眼旁边那几个学生，意味深长道：
　　“这些日子学校里一些关于你们宿舍的声音我还是知道的，不用管那些长舌鬼，你们自己好好学习好好生活，就行了。”
　　韩子又虽然六十了，还是G大德高望重的老校长，但他有时也很幼稚，说到“长舌鬼”三个字时，声音提高了一些，像是故意说给某些人听似的。
　　之前窃窃私语的几人，脸上一红，尴尬心虚了起来。
　　正好，苏言的车在这时开过来了，学校门口人流量大，不便停车，苏言没下车，只是在车里冲韩子又问了好，然后等宋清瑶过来。
　　韩子又笑笑，便让宋清瑶去了：“去吧，别管那些议论，要是以后有什么难事儿，就到办公室找我或者其他老师都行。”
　　听着他关心的话，看着他脸上和善的笑，宋清瑶鼻子一酸，差点哭出来。
　　但怕老校长担心，她只能强忍哭意，直到上车，车子缓缓启动，她回头看着校门口还没离去的老校长，老校长还是像个和蔼的老爷爷一样望着她，宋清瑶的眼泪终于止不住的落了出来。
　　在她上车后，苏言注意到她脸上的伤，本想问她发生了什么，但见她两眼红红的哭着，便把纸巾递给她，没问了。
　　几分钟后，宋清瑶情绪才平稳下来，吸了吸鼻子，没等苏言询问，她已经主动把之前发生的事，一五一十讲了出来，包括陈笑笑的诡异举动。
　　说完，宋清瑶见车子在红绿灯路口停下等绿灯，问苏言有没有湿纸巾。
　　苏言递给她一包湿纸巾。
　　抽出一张湿纸巾，宋清瑶狠狠的擦着下巴。
　　她才不想被陈笑笑碰呢。
　　苏言复杂的看着她，都不知道是好笑，还是先心疼了。
　　不过黎母那个女人还真是让人讨厌，如此想着，苏言心中有了初步计划。
　　开车带宋清瑶去医院处理脸上的伤，宋清瑶觉得没必要，苏言觉得很有必要。
　　谁知道黎母那个女人手上有没有毒，毕竟心都那么毒。
　　听到苏言说黎母手跟心都有毒，很少见她如此幼稚的宋清瑶，忍不住笑出了声。
　　离开医院，两人去超市买东西。
　　苏言习惯性的又要去“贵妇超市”，被宋清瑶阻止了：
　　“不要去那种地方啦，那么贵，就算你能挣钱，也不要做冤大头嘛。”
　　她说出前半句话的时候，苏言还坚持去“贵妇超市”。听到后半句那句“冤大头”，苏言只能顺从了。
　　好吧，不做冤大头。
　　江城有本土超市，物美价廉，服务也周到，苏言第一次进本土超市。
　　不得不说，的确比“贵妇超市”好。
　　宋清瑶在前面挑挑拣拣，苏言推着购物车慢悠悠跟在后面。
　　“阿言阿言，你吃西兰花还是这种白色的花菜啊？”
　　宋清瑶拿着一青一白的花菜回头问苏言。
　　“都行，随你。”
　　苏言没意见。
　　宋清瑶就自己挑了白色花菜丢进购物车里，继续在前面挑选东西，苏言拎着她的背包笑吟吟跟在后面，画面有种说不出的美好和温馨。
　　结完账，开车回去，宋清瑶在看账单：
　　三百六十五。
　　她想跟苏言AA，苏言侧头深深看了她一眼，淡声回应：“行。”
　　宋清瑶没多想，把钱转给她。
　　到家，宋清瑶把买来的东西放冰箱，苏言在洗衣服，两人正各忙各的，敲门声突然响起。
　　苏言让宋清瑶去开门，门开，门外是外卖员：
　　“您好，您订的外卖。”
　　宋清瑶正要说没订，苏言从她身后接过了外卖：
　　“谢谢。”
　　门关上，宋清瑶看着她提着外卖往餐厅走，很是不解：
　　“不是买了很多菜嘛，怎么还要点外卖？”
　　苏言不以为然：“今天进账一百九，点外卖庆祝一下。”
　　她说的190，是宋清瑶A的190,凑了整，宋清瑶给她转了190。
　　宋清瑶愣怔，几秒后反应过来，沉默着坐到餐桌前，看着苏言打开外卖袋，是麻辣小龙虾。
　　苏言抬眼看向她，递给她一双手套，然后自己戴起手套开始剥虾壳：
　　“你过来跟我一起住，我就没想过要让你跟我AA生活费，我不习惯跟自己伴侣过AA生活，我们是谈恋爱，不是合伙做生意，你如果觉得总是我花钱心里过意不去，可以在家里没生活用品时买一些回来。”
　　苏言语气平和的说道。
　　她不喜欢积攒矛盾，有问题就指出问题，隔夜的矛盾，只会将问题发酵的更严重。
　　说完，苏言将剥好的几只虾递过去，放进宋清瑶面前的碗中。
　　如她所说，宋清瑶的确因为一直花她的钱，很过意不去，所以处处小心谨慎，苏言平时支付的花销，她也一直记着，打算攒够钱还给她。
　　在她心里，谈恋爱花对方的钱，是件很不好的事情。
　　张了张嘴，宋清瑶想说什么，却被苏言打断了;
　　“你可能觉得是我给你花钱，其实我一直是在给我的情绪花钱，你给我提供了情绪价值，我花钱给你买吃的穿的或者出去玩，对于我来说，都是有情绪回报的，所以你没必要不安。”
　　两个人恋爱，都是有利可图。
　　以前，她图宋清瑶的色，现在不仅图色，也图她带来的情绪价值。
　　反之，若是宋清瑶带给她只有负面情绪，苏言也会毫不犹豫的抛弃她。
　　两个人在一起，是1+1＞2的事，如果彼此消耗，那不如及时止损。
　　她说的这些话，宋清瑶从来没听到过，虽然很现实，却让宋清瑶心头那丝“过意不去”的情绪，一下子就烟消云散了。
　　“我没打算一辈子单身，你如果没出现，我遇到了其他我觉得合适的人，那也可能把钱花在其他人身上。”
　　苏言突然补充了一句。
　　宋清瑶听后，愣了愣，然后不纠结了。
　　对啊，不花在她身上，也会花给其他人。
　　说白了，她是给“伴侣”花钱，而不是给她宋清瑶花钱。
　　这么一想，宋清瑶顿有种拨开云雾见天晴的感觉了。
　　问题解决，原本沉闷的气氛散了，宋清瑶也不似从前那么拘谨了，苏言见状，笑笑，继续剥虾给她。
　　宋清瑶心安理得吃着，时不时又递给苏言一只，吃的尽兴时，忍不住说道：
　　“阿言，世界上怎么会有你这么好的人！”
　　有钱有颜又温柔体贴。
　　宋清瑶突然觉得自己就是全世界最幸福的人，她甚至觉得前面十几年的苦难，可能就是在“卧薪尝胆”，等待苏言的出现吧。
　　苏言侧头，笑着揶揄她：“你在给我颁好人卡？”
　　两人之间没有了芥蒂，宋清瑶也终于放开了自我，见她这么“不识抬举”，哼了一声，塞给她一只虾，气鼓鼓道：
　　“对，好人卡，给你一堆好人卡啊！”
　　见她胆大到都敢颁“好人卡”给自己了，苏言磨了磨牙，笑容中多了危险的成分：
　　“行啊，那你打算颁几张？”
　　宋清瑶还不知危险已经来临，看了看碗里的虾，道：“今天先给你五张好人卡！”
　　苏言笑容更危险了，剥完最后一只虾，慢条斯理的取下手套，略带哑意的声音，带着让人面热心跳的SE欲之气：
　　“五张吗？这是你说的。”
　　听到她这种声音，宋清瑶下意识侧眼看去，目光正好和她炽热危险的眼神撞在一起，心头一紧，整个人顿时燥热了起来，她赶紧否认：
　　“没，没有，你别瞎说！”
　　当晚，宋清瑶悔不当初。
　　“五张好人卡”差点没让她瘫死在苏言身下。
　　事后，苏言还是和往常一样抱着她去洗澡，无力的瘫在苏言身上，宋清瑶连眼皮子都不想睁开。
　　洗好，擦干，苏言给她吹头发。
　　感受着那只好看的手时不时从发丝间穿梭而过，宋清瑶惬意的像小猫儿一样直哼哼：
　　“阿言~”
　　苏言：“怎么了？”
　　“没事，就是叫叫你。”
　　“恩。”
　　过了一会儿，宋清瑶忍不住又哼哼道：‘阿言~’
　　“恩。”
　　“阿言。”
　　“恩~”
　　“……”
　　明明没喝酒，但宋清瑶却像喝醉了一样，声音听着晕乎乎的，有丝丝迷离朦胧之感。
　　她时不时的叫着苏言的名字，苏言不厌其烦的回应着。
　　夜色静悄悄的，卧室里暖暖的，一切似乎都有了可被期待的意义。
　　次日一早，苏言起早做饭，吃过饭，她先行出门，宋清瑶在家做了家务然后吃过午饭才去学校。
　　G大今天开全校大会，不止学生，家在本地的学生们的家长也来了，其他来不了的，则开线上会议。
　　对于这个罕见的全校大会，学生和家长们都议论纷纷：
　　“这算是家长会吧，上大学还开家长会，笑死我了。”
　　“听说学校还请了几个权威的心理师，不知道要干什么？”
　　“我早上还看见有警察出入校长办公室，莫名感觉有点紧张啊。”
　　“……”
　　大家都在猜测大会主题，在议论声中，G大的全校大会终于开始了。
　　学生们聚集在操场篮球场或者羽毛球场中，家长们被安排各个教室或者会议室中，通过广播和投影屏观看。
　　韩子又的身影出现在屏幕上，他不是个会废话的人，直接进入正题：
　　“感谢各位家长前来参加G大本次的校园大会，我也不废话，先给大家看一段视频吧。”
　　说完，韩子又播放了一段视频。
　　视频无声，画面却血腥残暴。


第51章 校园大会2
　　这是一个和平年代，脚下这片土地也是一个和平国度，但视频的残酷程度，却让人怀疑是不是来自其他国家。
　　视频的开头，是一些父母开心送自己的孩子进入某个疑似学校的地方的画面。
　　家长们面带笑容，似是得到了解脱。
　　孩子们或面露惧色，或是神色愤怒。
　　然后，父母们离开了，孩子们被留在“学校”中。
　　再然后，画面一转，出现了让人心惊的一幕。
　　十七八岁的男孩儿，被绑在电击椅上，强大的电流，让他口吐白沫当场昏死过去，然后画面一黑，男孩儿再次出现时，已经是一个植物人。
　　穿着白大褂疑似医生的女人，手持棍棒，面目狰狞的殴打着瘦弱的女孩儿，女孩儿躲无可躲，似乎被打断了骨头，面露痛苦之色的倒在了地上，女人没有停手，简单粗鲁的处理了女孩儿伤势后，继续毒打。
　　再后面的画面，不仅血腥，甚至黄暴，视频中出现了马赛克，有女孩儿被欺负，也有男孩儿受辱，孩子们挣扎痛苦的样子，让人心悸。
　　看着这些视频，无论是教室中的家长，还是各个操场上的学生，都疑惑不解，甚至有人因为血腥黄暴在大声指责学校：
　　“搞什么啊，大学居然给学生看这种视频，老师呢，校长呢，今天不给个合理的说法，我们就到教育局投诉！”
　　“就是就是，也不怕带坏学生，这学校到底怎么回事啊？”
　　“又是同性恋，又是播这种污秽视频，学校到底要做什么啊？”
　　“……”
　　家长们的愤怒声音，韩子又已经通过们老师们的反馈知道了，但他没有因此终止大会的意思。
　　既然决定召开今天的全校大会，他就做好了承担所有责任的准备。
　　视频依旧在播放。
　　有父母来接自己的孩子，看着变得像行尸走肉一样的孩子。
　　孩子们笑容机械，父母们心满意足。
　　视频从头到尾都没有声音和文字阐述，而观看视频的人，虽不知那些父母为什么送自己的孩子到那种可怕的地方，但他们都生出了一个可怕的想法：
　　好像视频中的父母，宁可要一个冰冷机器做孩子，也不愿要一个活生生会哭会笑的孩子。
　　至此，画面戛然而止，大屏幕上出现了一些文字。
　　被棍棒殴打的女孩儿，被父母带回家后，跳楼自杀。
　　被欺辱过的男生，精神和身体遭受到了严重的折磨，也服药自杀了。
　　还有一些其他孩子们的新闻，几乎都在“出校”不久后，选择了自杀。
　　看到这儿，部分家长愤怒的同时，也忍不住替这些自杀的孩子惋惜：
　　“那到底是什么地方啊，为什么要把孩子送去那种地方，太可怕了吧？”
　　“看着就让人心疼，尤其那个被欺负的男孩儿，他父母知道他在里面的遭遇吗？”
　　“……”
　　议论声越来越大，大家似乎忘记了“声讨”学校。
　　在这议论声中，韩子又苍老的声音响起了：
　　“我知道你们现在心里有很多问题，那我先告诉你们这些是什么地方吧。”
　　众人安静下来，等待着他的回答。
　　韩子又深吸了一口气，看着电脑屏幕上一张张触目惊心的照片，沉沉开口：
　　“这是戒同所和戒网瘾所，学校这段时间因为同性恋话题引起了不少风波，这也是我今天召开全校大会的目的，我想告诉大家，当你们把自己的孩子送进这种地方时，也意味着，你们亲手把自己的孩子推入了万劫不复的人间地狱。”
　　韩子又本来打算只讲“同性恋”这个话题，但昨晚整理资料时，他发现了戒网瘾所这种地方的存在。
　　两者都是地狱，同样对一些愚昧父母产生了致命的诱惑。
　　“同性恋很可怕吗？你们觉得传宗接代重要，难道你们生下自己的孩子，就是让他们成为一个个繁殖机器吗？”
　　“你们因为孩子性取向愤怒，因为孩子不听话愤怒，你们无知的向恶魔求助，你们以为恶魔会帮助你们吗？”
　　韩子又字字珠玑，一声声的质问和大屏幕上触目惊心的画面，问的家长们哑口无言。
　　“你们刚才有人说我在播放淫秽视频，是啊，这是很淫秽，但也是父母亲手将自己的孩子送给了恶魔，让他们饱受恶魔的摧残和折磨，这样的你们，有什么资格说这是淫秽视频？”
　　虽然这些父母没有把自己的孩子送进去，虽然他们的孩子是异性恋，可——
　　如果呢？
　　如果他们的孩子不听话，如果他们的孩子是同性恋，他们是不是也会将自己的孩子送去这种地方。
　　一旦“如果”成为现实，谁去拯救那些孩子？
　　“还有那些嘲讽自己同学性取向的同学，你们有什么资格嘲笑别人？你们以为自己喜欢异性就是高人一等，的事情，就是人格健全？我告诉你们，你们才是最应该被嘲笑的人！因为你们的人格是残缺卑贱的……”
　　韩子又的声音变得冷厉起来，被训的人面红耳赤。
　　之前声讨学校质问韩子又的声音，渐渐消失了，偌大的G大，只有韩子又的声音在回荡着。
　　这天下午，G大的全校大会开了很久，韩子又还请了当初办理戒同所一案的民警们，又请了相关的心理专家。
　　直到暮色降临，大会才结束。
　　家长和学生们散去时，纷纷心情沉重，无论是在孩子性取向或者其他教育问题上，他们心中都有一些改变或看法。
　　就像韩子又所说，现如今的社会已经很卷了，他们这些做父母都活成了背着重重压力的蜗牛，为什么非得逼迫自己的孩子也变成蜗牛呢？
　　而G大那些一直隐藏性取向的学生们，早已热泪满面。
　　他们没想过校长会顶着教育局问责的风险，召开以“同性恋”为主题的大会，像是灰暗的人生照进一抹光亮，活得胆战心惊的他们，终于看到了一抹曙光。
　　有人鼓起勇气向自己的父母出柜，他们的父母初听时震惊愤怒，旋即却冷静了。
　　他们爱自己的孩子，在这份爱意面前，孩子是同性恋这个问题就显得无足轻重了。
　　重重叹口气，有父亲轻轻拍了自己孩子的肩膀，看着孩子紧张自责的样子，他有些心疼：
　　“多久了？”
　　他的儿子很优秀，他从没见过儿子这样不安过，可想而知他在向自己父亲坦诚相对时，承受了多大的压力。
　　男孩儿本以为父亲会生气，不料却听到这样的回答，他愣怔之后，才小声回答：
　　“初中时候发现的。”
　　八年啊。
　　儿子辛苦的隐瞒着这个秘密八年啊。
　　他一直以为自己很关心自己的儿子了，现在才发现自己有多失败，不然怎么能自己的孩子胆战心惊了八年，也不敢将这件事告诉他。
　　无法形容的愧疚一下子涌上心头，看着还是满脸紧张不安和自责的儿子，男人一把将自己的儿子搂进了怀中。
　　他没有回应，却无声胜有声。
　　鼻子一酸，男孩儿在这一刻终于放松了自己，将日渐苍老的父亲紧抱着，失声大哭了起来，一如最初来到这个世界时呱呱坠地，那个成为他父亲的男人，依旧是他这辈子最大的温暖和依赖。


第52章 最朴素的商战1
　　黎家
　　黎家接二连三被送去警局，闹得连亲朋好友都知道了，黎父都接到了他们电话，很委婉的问他是不是黎母更年期到了，是不是更年期抑郁症什么的。
　　黎父被问的只觉丢人，而且自从戒同所事情发生后，他也觉得自己跟妻子可能真的太偏激了。
　　李云乐是他看着长大的，在知道她跟黎青在之前，黎父还挺喜欢她的。
　　黎青性子沉闷，李云乐大大咧咧，两个做朋友刚好互补。
　　长长的叹了一口气，看着身旁面色阴沉依旧不甘心的妻子，他无奈说道：
　　“行了，咱们就别再闹了，只要孩子们幸福就好了，何况，阿青已经跟咱们断绝关系了，你还要怎样啊？”
　　黎母一听他这话，顿起恼意：
　　“我怎样？你意思是一直以来是我在无理取闹？”
　　她还不是为了他黎家的脸面才做出那些事情的，到头来，竟成了“她要怎样”。
　　难道她做这些事是为了自己？
　　黎父哑然，默了两秒，才接着说道：
　　“你知道我不是那个意思，我只是想说，这件事就这么结束了吧，我们就算天天去找阿青，又能改变什么？难道非得把她逼死不成？”
　　“她是我生的，我让她嫁给谁就嫁给谁，我决不允许从我肚子里出来一个同性恋变态！”
　　黎母偏执激动。
　　她真的恨极也恶心极了同性恋，以前就觉得恶心，当发现自己女儿是同性恋后，就更觉得恶心，简直就是世界上最恶臭的垃圾。
　　同性恋就应该送精神病院！
　　黎父无奈，看着情绪激动的妻子，他也不知道怎么劝她了。
　　沉默片刻后，只能上楼去找黎老爷子。
　　黎母偏执极端，骨子里又很保守，哪怕公婆对她再怎么不好，她也会愚昧的孝顺听从着。
　　不然，也不会因为黎老太，对黎青做出那些可怕的事来。
　　也不知黎父怎么跟黎老爷子怎么说的，没多久，黎老爷子下楼了。
　　孙女是同性恋，且跟家里断绝关系，妻子又去世了，接二连三的打击，让老爷子苍老了不少，他浑浊的眸子看着黎母，语气疲惫得说道：
　　“行了，她跟咱们断绝关系那就断绝吧，就当黎家从没有生养过她，我也一把年纪了，不想再为这些事烦心，你们就让我多活几年吧，再说了，你们不是还有一个女儿吧，再找找，万一——”
　　说到这儿，黎老爷子无力的顿了顿，深深的看了眼黎父和黎母一眼，才接着说道：
　　“万一还活着呢？”
　　人贩子手段残忍，谁也不知道当年那个保姆把这孩子拐走后，卖给了什么人。
　　黎母不甘心，她还想说什么，黎老爷子已经冲她摆摆手，然后拄着拐杖颤巍巍的上楼了。
　　见状，黎母所有的不甘心只能咽回肚中。
　　老爷子已经这么说了，她也只能作罢，不过她眼中还是存着一抹精亮。
　　她还有一个女儿，既然黎青已经“死”了，那她就用尽余生找到另一个女儿！
　　——
　　接下来的日子，黎母再没出现过，日子也恢复了平静。
　　宋清瑶的直播做的如火如荼，黎青和李云乐的感情也很顺遂。
　　至于苏言，她倒是没闲着。
　　自从黎母那日打了宋清瑶一巴掌后，她就频频联系陈薇。
　　她这个人小心眼，特别记仇。
　　黎家的公司算是江城的标志性企业，规模不算大，但也不小，像这种中型企业，一般都不经查。
　　苏言是做金融投资的，通过自己的社交圈子和手段，再加上陈薇的帮助，查到了一些关于黎家的资料。
　　她没贸然出击，最高端的“商战”，往往只需要最朴素简单的办法。
　　尤其像苏言这种有着八百个心眼子的人，再加上陈薇辅助，俩人简直就是“缺大德”组合。
　　——
　　黎父最近特别头疼，公司里发生了太多事，倒不是机密被盗，而是一些很玄妙不知道怎么形容的事情。
　　但凡开公司做企业的人，多多少少都有点迷信，黎父也如此。
　　所以公司里有一棵很大的发财树，是公司成立之处就存在的，算是公司的“元老”吧。
　　这棵发财树无论是盆子还是摆放的位置，都是黎父找大师指导的，企业有如今的成就，黎父觉得这棵发财树也有很大的功劳。
　　因此，黎父一直精心护养着这棵发财树，还经常叮嘱员工或保洁员也要把发财树当公司元老对待。
　　在黎父的精心照样下，发财树长的枝繁叶茂，特别健康，黎父每次看见它，都像看见滚滚而来的金子一样开心。
　　可——
　　就在不久前，出差回来的黎父惊恐的发现，这棵发财树的精神不太对。
　　叶子掉落且逐渐枯黄，状态极其萎靡。
　　奄奄一息的样子，仿佛下一秒就会死了。
　　黎父慌了，赶紧找园艺方面的专业人士咨询。
　　专业人士来了以后，看着发财树片刻后，沉吟道：
　　“没办法了，你现在可以挖开看看，树根肯定生虫了，它看着是还有一点叶子，实际上已经死了。”
　　黎父愕然，他不信，但还是让人挖开盆土。
　　盆土刚挖开，土壤里的蠕动的密密麻麻的白色肉虫，让在场不少人头皮一麻，当场呕吐了起来。
　　太多了，很像从前农村的大茅坑。
　　盛夏之时，里面全是蛆虫。
　　唯一不同的是，面前盆土中的不是蛆虫。
　　黎父强忍恶心和愤怒之气，拎起被虫蛀空的发财树，树根已经被啃的残缺不全，主体已经空了，且被肉虫占据，发财树被拔出来的时候，扑簌扑簌的还掉出来不少肉虫。
　　肉虫在地上扭动身体，让人头皮发麻。
　　黎父面色阴沉，立马叫人调监控，他倒要看看是谁敢动他的发财树。
　　但很可惜，监控是拍的很清楚。
　　他出差后，保洁员定期浇水施肥，公司员工也好好养护着。
　　几乎每个人都接触过发财树，但每个人都没异常举动，根本就锁定不了嫌疑人。
　　黎父打算报警，但警察怎么可能因为一棵发财树死了，动用警力。


第53章 最朴素的商战2
　　没办法，黎父只能强忍怒气，然后又找来一个大师帮看是什么小人在跟他作对。
　　风水八卦是很玄学奇妙的存在，看似迷信，偏偏又真的存在着一些得道高人。
　　黎父找的大师还算有点本事，算出了有小人存在，但大师也无可奈何。
　　因为这是黎父，确切的说，是整个黎家的克星。
　　而且，不止一个小人。
　　诚如大师所言，不止苏言一个小人，苏言没打算自己一个人费力气，她跟黎家对头公司合作了。
　　所以，黎父不仅要对付苏言这个小人，还要应付敌对公司这个大克星。
　　发财树死了，黎父心情糟糕好了一阵，他又重新买了棵发财树，可大师说了，新的发财树虽然有用，但不抵之前那一棵。
　　大师这句话成了卡在黎父心头的一根刺，每天上班看见那棵发财树，都觉得膈应，照顾的自然也不似以前那棵仔细了。
　　照顾的那么好有什么用呢，还不是不如之前那个。
　　老板如此，手下的员工也如此。
　　植物是能感受到人的情绪的，可能是感受到了被冷落，新的发财树状态一直不怎么好，这就让黎父更窝火了，偶尔去照料它时，都会忍不住拿它跟之前的发财树相提并论。
　　很快，新的发财树死了。
　　黎父更窝火了。
　　没用的玩意儿。
　　不能保佑公司顺遂就算了，还短命！
　　但烦心事不仅这一桩，在一次跟重要的合作商吃饭时，黎父按照对方的喜好点好了菜。
　　他很看重这次合作，为了跟对方达成合作，黎父诚意满满，还为此婉拒了两个跟其他家公司的会议，且让助理提前调查了对方饮食喜好。
　　结果——
　　菜上来了。
　　十盘拍黄瓜。
　　绿油油的黄瓜上，是满满的红色辣椒油，还堆满了蒜末。
　　合作商的脸当即垮了下来。
　　十盘拍黄瓜？
　　骂他头顶绿帽子吗？
　　还弄那么多辣椒和蒜末，不知道他不吃辣，且大蒜过敏吗？
　　黎父当场就懵了，顾不上生气，赶紧跟合作商道歉，但对方很生气，没给他解释挽回的机会，怒气冲冲的就走了，第二天就传来了合作商跟黎氏敌对公司签合同的消息。
　　重要的合同没签下，被推掉会议的两家公司，也很生气，拒绝再跟黎家合作，为了膈应黎父，转头也跟黎家敌对公司合作了。
　　黎父暴怒，质问酒店，酒店说是黎父的助理让他们做的菜。
　　黎父又质问助理，助理无辜的说是自己听错了他的话，气的黎父当场开除她，然后又暗中调查她是不是被敌对公司收买了。
　　结果。
　　还真是！
　　黎父差点气出脑梗，他找助理对峙。
　　却原来，助理是为了报复黎母。
　　助理很年轻，但办事能力极强，进入公司没两年，就被提拔为黎父的助理，经常跟黎父一起出差开会。
　　只是，职场对女性偏见太大。
　　女性升职往往会伴随着一些流言蜚语：
　　“她一个女人怎么可能晋升这么快，绝对是出卖了身体。”
　　“那么年轻，还是个女人，想想都知道她是靠什么手段混上去的。”
　　“老板出差总是带着她，不用想都知道俩人什么关系。”
　　“……”
　　反正，流言蜚语特别多，很快就传到了黎母耳中。
　　黎母没查清真相，听信谣言，冲去公司，当着很多员工的面，怒扇了助理一耳光，然后大骂对方狐狸精。
　　最后，事情虽然查明了，造谣的几个员工也被开除了，但助理却在众人面前丢了很大的脸。
　　助理的叛变，让公司也出现了不小的波动，公司又接二连三的出现问题，黎父被折腾的心力交瘁。
　　然后，第三棵发财树也死了。
　　发财树死后不久，黎家的公司因为上面接到匿名举报被调查。
　　公司的财务有很多漏洞，之前，一直是助理处理，助理走了，财务部门又懒散，在相关部门抵达公司时，才慌慌张张的补漏洞。
　　可惜，为时已晚。
　　最终，黎家的公司被查出偷税漏税，黎父再三保证会在期限内补上偷逃的税，此事才算了结。
　　事情算是解决了，但如此几番折腾，公司元气大伤，渐渐就从江城的一线企业，跌落成三线企业。
　　黎青知道后，跟李云乐回黎家看了黎父黎母。
　　没能进入黎家的门，黎父很无奈，背着黎母给了黎青一张银行卡：
　　“虽然你现在跟我断绝关系了，不管怎么说，你也是我闺女，以后一个人在外生活，好好照顾自己，如果遇到什么困难，还是——”
　　似乎不知道该不该说出口，黎父顿住了声音，沉默十几秒后，还是想说出来：
　　“如果以后遇到困难，还是可以回来找我的。”
　　虽然，他可能真的不尽责，但也是她的父亲。
　　黎青眼睛有些热，接过银行卡，看了看他身后的黎家，目光又落在他的身上。
　　他最近真的很累，发间都多了些白发，印象里一直意气风发坚不可摧的男人，脸上也多了无力和疲倦之态。
　　黎青眼眶湿热，她不想被父亲担心，忙闷声叮嘱他跟母亲照顾好自己，便跟李云乐走了。
　　回去的路上，很少会哭的黎青，看着窗外，默不作声的哭了一路。
　　李云乐没有打扰她。
　　黎青自尊心强，她不希望自己脆弱的一面被人看到。
　　等下车时，黎青已经调整好情绪。
　　下车后，李云乐牵着她的手朝宿舍走去。
　　和喜欢的人光明正大的行走在阳光下，这是李云乐以前就很向往的事。
　　握着黎青的手，她的声音很坚定：
　　“阿青，你放心，以后不管发生什么事，我都会陪在你身边，不对，不管发生什么事，我都会跟你一起面对和解决！”
　　黎青现在没有了家人，以后她就是黎青的家人，她的父母也是黎青的父母。
　　她和她爸妈一定会好好保护疼爱她！
　　在黎青心中，李云乐一直大大咧咧，她不会说肉麻的话，黎青也如此。
　　此刻，突然听到李云乐说这种话，黎清一怔，旋即，只觉心上被一股暖意充斥的满满的，侧头，看着李云乐，她脸上现出了明艳的笑：
　　“恩，一起面对和解决。”
　　头顶骄阳炽热，一切都美好的那么恰到好处。
　　还好，她们一起穿过了世俗的流言蜚语。
　　——
　　宋清瑶不知道从哪儿知道了黎家公司出事，她很替黎青担心。
　　坐在沙发上，眉头紧皱，像个小老太太：
　　“阿言，你说我要不要去安慰一下黎青姐啊？”
　　她很纠结。
　　想安慰，又怕对方担心难过。
　　就像伤疤被反复揭开，看似是关心对方伤势，实则只会让对方更疼。
　　而她旁边整垮黎家的罪魁祸首，满脸无害：
　　“不用，你那个黎青姐没你想的那么脆弱。”
　　那小姑娘可坚强了，不然正常人被亲生父母这么对待，早就精神出问题了。
　　听苏言这么说，宋清瑶觉得在理。
　　黎青的心理的确比她想象的强大。
　　这么想着，她给李云乐发了微信，问了黎青状况。
　　刚发完微信，宋清瑶手机接收到了一条信息。
　　是微信提醒，对方头像很陌生，宋清瑶一点印象都没有。
　　她正在回忆对方是谁，什么时候加的对方时，接二连三的图片信息提示轰炸了过来。
　　信息提示声响个不停，弄得苏言都好奇的侧头看了过来：
　　“谁发的？”
　　宋清瑶摇头说句不知道后就点开了，进入聊天屏的那一刻，她就被赫然闯入眼帘的图片，吓得浑身汗毛都竖了起来。
　　是一些血淋淋的动物标本，和制作过程。
　　动物标本不少见，有些有钱人家就喜欢用动物标本做家中摆设。
　　可照片中的赫然就是活体标本，并且是常见的宠物。
　　尚且存活的猫狗被残忍的制作成标本，然后套上粉嫩嫩的裙子或正太衣服，看起来，有点拟人化。
　　这些猫狗被制作成活体标本后，睁着铜铃大的眼睛，虽然灵透，却更加诡异渗人。
　　宋清瑶看的头皮都麻了，手机都险些甩出去。
　　太残忍了！
　　苏言见状，接过手机，看到照片，再看见发微信的那人头像和名字后，脸色立马冷若寒霜。
　　发这种变态照片的，除了陈笑笑那个疯子，还能是谁？
　　手指迅速在手机上移动，苏言回复：
　　“陈笑笑，你到底想做什么？”
　　看着手机中回复过来的信息，陈笑笑不用猜都知道是苏言。
　　啊，是她的阿言发来的信息呢。
　　阿言果然是在乎她的。
　　陈笑笑心情大好，她笑容灿烂，开心的回应着：
　　“好看吗阿言？你那么喜欢宋清瑶，我帮你把她做成标本，让她永远像现在这么年轻好看，好不好？”
　　看着陈笑笑发来的病态且变态的话，苏言脸色差到了极致。
　　这么多年过去了，这女人还是一如既往的神经。
　　不想再跟这种女疯子浪费精神，苏言安抚宋清瑶，然后带她一起去洗澡。
　　陈笑笑等了半天，没等到回应，无趣的撇撇嘴，敲了串字回过去：
　　“阿言，你生气了吗？哎呀，我只是开玩笑的，杀人可是犯法的，我怎么可能杀人呢。”
　　陈笑笑知道自己心理有病，但她只是有病，不是法盲，不至于触犯法律。
　　杀人被关进精神病院或监狱，她还怎么得到她的阿言。
　　这么想着，陈笑笑就觉得那些求爱不成而杀人的病娇，都蠢不可及。
　　笑了一声，放下手机，看着面前墙壁上满满的照片，抱着用和苏言等身的大抱枕，陈笑笑嘴里哼起了欢快的调调。
　　阿言~


第54章 进击的宋清瑶
　　苏言最近心情不怎么好，不用猜也知是因为陈笑笑。
　　陈笑笑前段时间出差，苏言清净了不少，但自从她回来，两家公司还在合作期，陈笑笑作为甲方，几乎是入驻在苏言工作的地方了。
　　好在，同学还算体贴，知道她真的不喜欢陈笑笑，扛着陈笑笑施加给他的压力，还是给苏言换到其他项目组了。
　　不过，抬头不见低头见，陈笑笑几乎每天都胡出现在苏言视线中几次，膈应的苏言直接室内戴起大墨镜，以此阻挡几分陈笑所带来的视觉上的“法术攻击”。
　　陈笑笑也不介意，反正能看见苏言，她也挺开心的。
　　不过，苏言也有躲不开的时候，比如等电梯时。
　　站在苏言身边，看着她那张近乎完美的侧脸，陈笑笑无比痴迷：
　　“阿言，你长的真好看。”
　　她从不掩藏自己对苏言的感情，包括上学时，她做的那些事。
　　苏言知道后找她对峙，她也毫不犹豫的承认。
　　陈笑笑对自己的认知特别准确，一点病态，但要守法，也要敢作敢当，就像她对苏言的感情。
　　苏言睨了她一眼，冷冰冰的回应：“好不好看，管你什么事。”
　　陈笑笑笑的就像脸上开了朵花：“可以让我赏心悦目啊。”
　　苏言被她弄得烦躁，收回目光，冷声冷语道：“美瞎你。”
　　陈笑笑兴奋“好啊好啊~”
　　旁边的同学：“……”
　　ε=(′ο｀*)))唉
　　这种幼稚的斗嘴，从大学到现在，他都已经习惯到麻木了。
　　说实话，他挺佩服陈笑笑的，被厌恶这么多年，还能一如既往的坚持，难怪能在事业上有所成就。
　　心里感叹着，电梯到了，同学赶紧招呼俩人进去。
　　进了电梯，按了楼层，电梯缓缓上升，陈笑笑突然看见苏言手上戴的钻戒。
　　苏言的手很好看，修长匀称，指甲不长很是干净，被钻戒一衬托，颇有种“锦上添花”之感。
　　“阿言，你什么时候买的戒指啊，真好看？”
　　陈笑笑不会生苏言的气，哪怕是苏言对她的那份冷漠，也能被她美化成“独一无二”的特别对待。
　　苏言不理她。
　　同学赶紧笑呵呵替她回答：“那是苏言跟她女朋友的情侣对戒。”
　　陈笑笑闻言，笑吟吟的看着苏言戴着钻戒的手，不知在想什么。
　　到同学公司所在的楼层，陈笑笑有公务在身，没再缠着苏言，跟同学谈完工作后就离开了。
　　结果，中午的时候，苏言刚准备去吃午饭，同学突然笑的一脸猥琐的过来了。
　　苏言皱眉，觉得恶心。
　　同学才不管她，走到她面前，把手机递过来：
　　“陈笑笑的朋友圈你看见没？算了，当我白问，你肯定把陈笑笑拉黑了，你看，陈笑笑一个小时前发的，她居然买了个跟你同款的钻戒，啧啧，你说说这姑娘还真是够——”
　　同学边说边想词汇，结果想了半天，也想不出能形容陈笑笑的词汇。
　　说恶心吧，对于一个小姑娘来说，有点过分了。
　　说痴情吧，又觉得不太准确。
　　“变态。”
　　苏言直截了当的替他形容。
　　她也没想到陈笑笑居然做出这种事儿。
　　但钻戒那么多，她想买，那是她的权利。
　　不过，苏言的确是被膈应到了。
　　这么想着，掏出手机给陈薇打了电话。
　　陈薇是记者，身份又特殊，各行各界的人都认识点儿，苏言想让她帮忙介绍个设计师。
　　量身定制的专属钻戒，正好等七夕节送给宋清瑶。
　　下午下班，苏言去宋清瑶兼职的奶茶店接她。
　　虽然跟苏言在一起后，不用担心经济方面的问题，但宋清瑶觉得自己也得保持一点经济收入，哪怕不多，也能她一点跟苏言生活在一起的底气。
　　苏言也没意见，她觉得宋清瑶这个想法挺好的，有自己的生活和社交圈子，而且她也能宋清瑶想“保留底气”的想法。
　　更何况，谁也不知道未来会发生什么，万一两人没走到最后，宋清瑶也不至于失去生存的能力。
　　接到宋清瑶，苏言带她去吃火锅。
　　俩人正吃着，同学突然打电话过来，说在酒吧，陈笑笑也在，问她来不来。
　　苏言想拒绝，却听见宋清瑶小声让她去。
　　苏言皱眉，虽然不解，但还是答应了。
　　挂断电话，苏言才奇怪的问道：“陈笑笑也在，我们去做什么？”
　　白天看见陈笑笑已经很烦了，晚上还要看见她，她都怕晚上梦见陈笑笑。
　　宋清瑶撇了下嘴，似是有点生气：
　　“当然是去气她啊，她上次都跑来我学校让我离开你，还经常在你公司膈应你，我们也总得报下仇嘛。”
　　闻言，苏言一愣，看着她气呼呼的样子，哭笑不得了。
　　还以为她早就忘记之前的事了，没想到一直记恨着呢。
　　不过，能气到陈笑笑，苏言也很乐意。
　　慢悠悠吃过饭，苏言开车，两人去往酒吧。
　　——
　　同学给苏言打电话时，其实没想过她回来，他就是敷衍陈笑笑和她公司的那几个人的。
　　今晚小聚，算是庆祝两家公司合作的项目进展顺利，除了陈笑笑，还有项目组其他几人，都是陈笑笑公司那边的，是她的下属。
　　陈笑笑这个人虽然变态，但从某种程度上来说，也算光明磊落。
　　她没隐瞒自己的性取向，也没隐瞒自己对苏言的感情，这一点，不止同学知道，连陈笑笑的下属们都知道。
　　为了讨好陈笑笑，那几个下属就撺掇同学给苏言打电话。
　　同学被逼无奈只好打给苏言，岂料，苏言居然真答应了。
　　真稀奇。
　　也不知道这活祖宗是不是打了什么坏心眼。
　　不过，也没关系，反正不管苏言打什么坏心眼，陈笑笑都乐在其中，同学倒不担心因此得罪陈笑笑。
　　半个小时后，苏言带着宋清瑶姗姗来迟。
　　宋清瑶背着背包，苏言拎着购物袋，两人过来时，卡座里的人都愣怔了下，谁都没想过她会带宋清瑶。
　　愣怔过后，又觉情有可原。
　　落座后，宋清瑶目光似是无意的丛陈笑笑手上扫过。
　　这女疯子真的买了个同款钻戒。
　　嘴角勾起一抹笑容，宋清瑶拉起苏言的手，笑吟吟的看着陈笑笑，一脸纯真无害的脆生生问道：
　　“笑笑姐你自己买的这款钻戒吗？这个戒指是挺好看的，阿言带我去选时，我们两个一眼就看中着款。”
　　此话一出，包厢中几人的脸色立马尴尬起来。
　　她这话可太内涵了。
　　既秀了恩爱，又讥讽陈笑笑单身狗，只配自己买钻戒。
　　这话杀伤力的确大，连素来在苏言面前没黑过脸的陈笑笑，脸色都变了几变。
　　十几秒后，她才平复好情绪，笑道：
　　“阿言眼光一直好。”
　　宋清瑶也笑笑，没说话了。
　　尴尬的众人也赶紧岔开话题，包厢气氛才缓和下来。
　　同学掏出手机，悄悄给苏言发微信：
　　“我草苏言，你那小女朋友今天怎么了，她居然敢呛陈笑笑！”
　　上次见面时，宋清瑶还柔柔弱弱，这次战斗力十足。
　　士别三日刮目相看吗？
　　“呛就呛了。”
　　苏言简短回复，然后没再看手机了。
　　而陈笑笑的下属见宋清瑶敢怼自家上司，为了讨好陈笑笑，有人倒了满满一杯啤酒推给宋清瑶：
　　“小妹妹，敢喝吗？”
　　短短六个字，语气听起来很友好，却字字藏针。
　　宋清瑶还没回答呢，一排哇哈哈递到了她面前：
　　“还有牛奶，可乐。”
　　是苏言。
　　她提着的购物袋里是好几种饮料，尤其哇哈哈，特别多，因为宋清瑶喜欢。
　　宋清瑶开心的接过，戳进一根吸管喝了起来。
　　哇哈哈出现的猝不及防，跟桌子上琳琅满目的各色酒水，和整个酒吧的氛围，形成了极其鲜明矛盾的对比。
　　陈笑笑的下属都忍不住笑了，有人阴阳怪气道：
　　“来酒吧喝哇哈哈，小妹妹，你还在上小学吗？”
　　“大学，18，姐姐，您的孩子多大了？”
　　眨巴着眼睛，宋清瑶语气天真，好似没听出对方的嘲讽之意。
　　女人：“……”
　　冷笑了一声，端起酒水喝了一大口，没再找宋清瑶麻烦了。
　　近朱者赤近墨者黑，跟苏言待久的宋清瑶，俨然成了一只极具欺骗性的小狐狸。
　　接下来的几分钟里，陈笑笑的下属前赴后继锲而不舍的上来找宋清瑶麻烦，宋清瑶一一应付回去。
　　她长的嫩，看着像着小白兔，咬起人来，却是真的疼。
　　陈笑笑的下属们个个被她语言攻击的面露怒色，最后，只能不甘心的喝起了闷酒。
　　下属被呛，陈笑笑脸色也好不到哪儿去，虽然脸上还挂着笑，却多了几分冷意。
　　看着面前一堆败将，宋清瑶骄傲的碰了碰苏言，邀功：
　　“我现在很厉害的吧。”
　　苏言摸摸她脑袋，觉得好笑：“厉害。”
　　不得不说，她这会儿心情是真的好了很多。
　　早知道她这么骁勇善战，就早点把这小姑娘放出来膈应陈笑笑了。
　　一旁的同学，只觉身处修罗场，搓搓胳膊被冷气激起来的鸡皮疙瘩。
　　唉，这年头，老板也不好当啊。
　　而陈笑笑的下属们明显不死心，静了一会儿，她们互看一眼后，像是都忘记了前一刻的不快，满脸堆笑的说道：
　　“咱们来玩游戏吧。”
　　闻言，宋清瑶在苏言耳边嘀咕：“哼，她们肯定又想出什么花招了。”
　　苏言轻嗯一声，认同的点点头。
　　“一群坏人。”
　　宋清瑶骂道。
　　苏言跟着附和：“对，坏人。”
　　游戏开始，是最简单的惩罚游戏：
　　抽到大王的玩家，可以随即命令其他玩家。
　　第一轮游戏开始，大王是陈笑笑的下属。
　　下属：“红桃3玩家选择真心话还是大冒险？”
　　宋清瑶是红桃2，苏言红桃3。
　　苏言毫不犹豫选择真心话，一点也不给对方可乘之机，谁知道她们有没有在扑克牌上动手脚。
　　陈笑笑遗憾的叹口气。
　　下属看看陈笑笑，又看看苏言，问道：“苏总监，你跟我家老大上学时，做过什么最难忘的事吗？”
　　下属问完，突然惊讶的看向宋清瑶，然后做出很不好意思的样子：
　　“对不起小妹妹，我忘记你还在这儿呢。”
　　宋清瑶岂会不知对方的意思，挽住苏言胳膊，笑的眼睛弯成了小月牙：
　　“没事啦，阿言记得我在就好。”
　　说完，她想到了什么，侧头看向苏言，眼睛亮晶晶的，声音也格外清脆：
　　“对吧，姐姐~”
　　那声姐姐叫的格外甜腻，像包了一大包棉花糖，软绵绵的，叫的苏言眸色一沉，血气瞬间上涌到头顶。
　　宋清瑶很少叫她姐姐，只有被逼到无力承受时，才会哼哼唧唧的喊她姐姐。
　　而她这样甜腻腻的叫她姐姐，更是从未有过的事情。
　　不得不说，这声姐姐，不止对陈笑笑产生了强大的刺激，对苏言也有着极强的杀伤力。
　　眼中敛着异样的光，苏言嗯了一声，然后开始回答陈笑笑下属的问题：
　　“记不得。”
　　简短的三个字，无疑是一把捅向陈笑笑的四十米大刀。
　　偏偏低沉的夹杂着一丝难以言明的欲望的嗓音，却又让人无法将之联系在一起。
　　接二连三的重创，无疑是陈笑笑追苏言这么多年，第一次遭遇到的滑铁卢。
　　她的下属们见她气场越来越低，个个心惊胆战起来。
　　很快，第二轮游戏开始。
　　不知是不是运气真的太差，上一轮是苏言，这一轮成了宋清瑶。
　　宋清瑶选择真心话。
　　陈笑笑的下属祭出了大招：
　　“小妹妹，你跟苏总监在一起，是第一次吗？”
　　问这种带颜色的问题，无疑是故意挑事儿。
　　无论宋清瑶回答是或不是，都是被羞辱到的。
　　宋清瑶也没想到陈笑笑的人这么大胆，她脸颊一下子就红了起来，不知如何回答。
　　苏言皱眉，原本还算温和的眸色，登时多了几分寒气，目光冰冷的朝那人看去，后者头皮一紧，缩了缩脖子，讪笑：
　　“哎呀，这不是出来玩嘛，大家都是成年人，有什么好害羞的。”
　　同学也觉察出苏言真的动怒了，也忙站出来打圆场。
　　而苏言已经收回目光，只是脸色上却像覆了层冰一样寒气肆意。
　　宋清瑶此时也冷静下来，看了看众人，回答：
　　“是。”
　　她答的坦坦荡荡，没有半点扭捏之意。
　　这种时刻，这种问题，越是避讳，越是扭捏，越容易得寸进尺。
　　回答完，宋清瑶犀利反击：
　　“阿姨问我这种问题，是很好奇吗？难道你和你先生时，不是第一次？”
　　宋清瑶不喜欢当众谈论带颜色的话题，但对方逼上家门了，她也没有忍让的道理。
　　那人哪儿料到宋清瑶会这么问，脸色一恼，立马道：
　　“胡说什么，我肯定——”
　　她没说完，宋清瑶已经意味深长的哦了一声，然后一脸“我明白”的样子，说道：
　　“阿姨当时居然也是第一次啊。”
　　她用词很妙，一个“居然”从她嘴里说出来，犹如骂人的脏话，恶劣至极。
　　那人恼羞成怒，想说什么，已经被苏言打断：
　　“下一轮。”
　　接下来几轮，不知是不是怕了苏言和宋清瑶，两人都没再被命令过，变成“旁观者”的宋清瑶，可能是醉奶了，玩的越来越开，大王牌的玩家还没想到下达什么指令，她已经想到一个接一个花招了。
　　如果不用她“提议”的问题或花招，她就抱着她那一排哇哈哈，眨巴着无辜的大眼睛，问道：
　　“姐姐/哥哥不会是玩不起吧？”
　　这句话的伤害性，就像对着韩国人比OK手势，没人受得了这种污蔑，只能咬牙硬着硬头皮硬撑下。
　　终于，大家被她玩怕了，游戏终止。
　　宋清瑶长长的无奈叹口气：“不玩了吗？我还没玩够呢~”
　　遗憾的小调调，听的众人牙痒痒。
　　妈的，一晚上的游戏，她就参与了一把，她玩了个P啊！
　　临近凌晨两点，众人纷纷离去。
　　苏言喝了酒，只能叫代驾。
　　陈笑笑没开车，同学想给她叫车，陈笑笑拒绝了。
　　看向苏言，她笑盈盈的问道：
　　“阿言，我家离这里有点远，我今晚可以住你哪儿吗？”
　　这家酒吧是她特地挑选的，离她家远，离苏言家近。
　　同学很无奈。
　　这都不用问也知道，苏言绝不可能同意。
　　何况，她那个小女朋友今晚跟吃了火箭筒一样大杀四方，人家也不可能答应。
　　苏言不理她。
　　宋清瑶很抱歉的拒绝：“阿言有洁癖。”
　　说完，就被苏言拽着上了车。
　　上了车，宋清瑶还隔着车窗，冲陈笑笑说了声不好意思。
　　车子很快远去，只剩下陈笑笑和同学。
　　同学也不知道要说什么，半晌，才叹气劝陈笑笑：
　　“学妹啊，都这么多年了，苏言如果能喜欢你，你们早在一起了，你也别耽搁自己了。”
　　说实话，要不是因为陈笑笑是他学妹，再加上她甲方的身份，同学真的会忍不住骂她舔狗厚脸皮。
　　一时间，他也不知该同情苏言还是陈笑笑。
　　陈笑笑看着远去的车子，须臾才收回目光，随意撩了下刘海，她不甚在意道：
　　“我喜欢谁是我的权利，而且我不觉得把时间用在阿言身上是耽搁，那对我来说，是我们之间所产生的交集。”
　　她的生命中有苏言，苏言的生命中有她。
　　她甘之如饴。


第55章 病娇遇病娇
　　同学彻底无言了。
　　陈笑笑的房子在市中心，一个人住，一百多平，一梯两户，环境挺不错。
　　她到小区的时候，正好看见一个清瘦男生提着两袋子东西，脚步急促，脸色慌乱，时不时的就回头往后看去，好像身后有什么东西似的。
　　男生看到陈笑笑，犹豫之后，急步走过去，声音很小的求助：
　　“姐姐，我被坏人盯上了，你能跟我一起吗？”
　　陈笑笑挑眉，表情古怪的看着男生。
　　他一男生，跟她一女人求救？
　　而且，他一男生能有什么危险。
　　不过，细看之后，陈笑笑的确危险。
　　这男生长的特别清秀，肤白唇红，罕见的男生女相，这种长相，被变态盯上不足为奇。
　　但陈笑笑没打算救他。
　　她不喜欢给自己找事。
　　谁知道这是不是什么新型的诱拐手段。
　　见陈笑笑没说话，男生急了：
　　“姐姐，我不是坏人，我住华堂小区7栋506，你只用让我跟你走在一起就行了。”
　　白年很慌，生怕对方拒绝。
　　从小到大，他遇到过很多变态，他都已经对这种危险生出了超强的警觉性。
　　虽然今晚的这个变态没暴露过自己行踪，但白念感觉得到。
　　半个月前，白年搬家到华堂小区，第二天就察觉被变态跟踪了。
　　接下来几天，无论他上班还是下班，那种让他恶心的跟踪目光一直存在着。
　　白年以前也遇到过这种事，他报过警，但警察调查无果，如此反复几次后，警察认为他想多了，并警告他再报假警，就拘留起来了。
　　没办法，白年以后再遇到这种事，就只能靠自己。
　　“随便你。”
　　陈笑笑眯了眯眼，没想到眼前的男生会是自己的新邻居。
　　眯了眯眼，睨了男生一眼，陈笑笑继续大步流星朝前走。
　　她这会儿心情不好，迫切的想回家抱着“苏言”，看着她那张盛世倾城的脸，寻求安慰。
　　见状，男生赶紧跟上陈笑笑的步伐，可能是因为其他人的出现，很快，白年感觉不到被跟踪的那抹目光了。
　　进电梯，两人上楼，白年惊讶，然后欣喜殷勤问陈笑笑住几楼，陈笑笑没说话，白年也没自讨没趣了。
　　等楼层到，白年出电梯后，看着陈笑笑也跟着出来，他以为陈笑笑面冷心热还在保护自己，赶紧说谢谢。
　　陈笑笑看了没看他，走到家门口，指纹解锁。
　　砰。
　　关上房门。
　　门外走廊中，白年似是一点也不尴尬，甚至脸上原本的殷勤也立即消失，原本清秀的面容上，浮现了一抹兴奋到癫狂的笑容。
　　2021年5月26日，他终于跟心爱的女神说话了。
　　心情很好的开门回家，白年把买来的蔬菜水果放进冰箱，然后洗了一个苹果啃着。
　　他是易胖体质，好不容易成功减肥，他不敢多吃。
　　来到书房，掏出手机，然后点进去女人的头像，屏幕上赫然出现了陈笑笑的朋友圈。
　　白年看见陈笑笑今天发了新的照片，她自己买了钻戒，戴在手指上，很漂亮。
　　白年心满意足的将照片收藏并保存：
　　“女神为什么买戒指？是要求婚吗？应该不会，女神身边没有其他男人，应该是女神给自己买的礼物吧。”
　　白年开始搜索同款钻戒，然后毫不犹豫的在官网下单。
　　作为女神的忠实拥护者，女神有的，他都得拥有。
　　下好单，白年去洗了澡，然后焚香，最后才像忠实的信徒般，一脸虔诚的躺在了客厅靠墙的大床上。
　　租房子前他了解过，这间房子的客厅的隔壁是女神的卧室。
　　能和女神隔墙而睡，白年很开心。
　　一墙之隔的另一边，陈笑笑的心情也渐渐恢复过来。
　　卧室的墙上全是苏言的照片，柜子里全是她这些年收藏的苏言用过的东西。
　　抱着等身抱枕，陈笑笑忍不住幻想中有一天能抱着真正的苏言的感受。
　　阿言身上一直很香，身材也好，肯定很舒服。
　　阿言~
　　轻轻念着苏言的名字，陈笑笑渐入梦乡。
　　另一边，身体紧贴着墙壁，白年嘴角勾着笑，也进入了梦乡中。
　　——
　　洗过澡，宋清瑶睡意全无，跟苏言躺在床上，她百无聊赖的刷着手机。
　　“很晚了，不睡吗？”
　　指腹在她肩上轻轻摩挲着，苏言问道。
　　闻言，宋清瑶放下手机，转过身，窝进她怀里：
　　“阿言，你喜欢孩子吗？”
　　她刚才刷视频，看到一个宝妈晒自己的宝宝。
　　才一个月大的小婴儿，粉嫩嫩的，像玩具娃娃一样，特别可爱。
　　苏言不解她怎么突然想到这种问题：
　　“还行吧。”
　　苏言对小孩儿没太多感觉，之前同学生孩子她去吃满月宴，去的时候正好撞见同学给孩子换尿不湿。
　　小孩儿哇哇大哭，目光中糊着屎尿的尿不湿，说实话，苏言当时还想着以后不要孩子算了。
　　又脏又麻烦。
　　而且她很现实，无论什么事都会计算成本和回报，而生养孩子这种事在她眼里，无疑是一件高投入低回报，且存在零汇报的风险。
　　不划算。
　　“那以后我给你生个孩子吧。”
　　宋清瑶脸蛋儿红彤彤的害羞道。
　　苏言皱眉，稍显诧异：“为什么？”
　　宋清瑶没听出异样，回答道：“因为你对我很好啊，我想生个孩子报答你。”
　　苏言一听，便立即拒绝：“那不用了。”
　　宋清瑶懵了，看向苏言，不解问道：“为什么，你不喜欢孩子吗？”
　　苏言摇头：“还真不怎么喜欢，如果你喜欢的话，也不是不可以要一个，但如果你是想生孩子回应我对你的好，那还是算了。”
　　宋清瑶不懂她的意思。
　　苏言仔细解释：“生孩子对身体伤害性太大，其二，我之前就说过了，我对你好，是我自己的事，不用你回报，我们两个之间，不存在任何亏欠的成分。”
　　宋清瑶这才理解过来，沉默片刻，接受了苏言的解释：
　　“那好吧，那就不要孩子，我觉得就我们两个也挺好的。”
　　宋清瑶本身也没多想要孩子。
　　她自觉不是个太有责任心的人，生孩子不是猫狗下崽，不仅得对孩子负责，也得对社会负责。
　　如此想着，宋清瑶也不提生孩子的事了。
　　——
　　次日，艳阳高照，陈笑笑出门时，发现门外放着新鲜热乎的早点：
　　保温盒装着的小笼包，现榨豆浆。
　　袋子上用订书机订着一张字条：
　　你好，我是隔壁邻居，这是给您买的早点，谢谢您昨天晚上帮我。
　　字迹干净清秀，一如男生的模样。
　　陈笑笑只看了一眼，拎起装着早点的袋子，毫不犹豫的丢进电梯旁的垃圾桶里，然后进电梯离开了。
　　殊不知，她的一举一动，都被猫眼后的一双眼睛，兴奋的死死盯着。
　　扒在门板上，白年的脸紧紧的贴着门板，恨不得把眼睛塞进猫眼中，永远的盯着女神的一举一动。
　　女神看见他特意去买的小笼包和豆浆了。
　　那是本市最有名的包子铺做的小笼包，味道特别好，豆浆也是鲜榨的，口感很细腻。
　　第一次喝到的时候，白年就迫不及待的想分享给女神了。
　　可是，那时候他太胖了，他不好意思出现在女神面前。
　　啊！
　　女神拎起他买的早点了！
　　白年更加兴奋，激动到身子都在发颤。
　　下一秒，白年却看见早点被女神毫不犹豫的扔进了垃圾桶里。
　　白年很受伤，他有点委屈。
　　为什么？
　　不好吃吗？
　　女神不喜欢吃小笼包和豆浆吗？
　　不过，很快，白年再次开心起来。
　　那他改天给女神买其他口味的早点吧。
　　这么想着，他看见女神进了电梯，又等了大概一两分钟，白年开门出去。
　　来到电梯口处，打开垃圾桶，垃圾桶是早上刚清洗过的，里面还很干净，只孤零零的躺着他买的早点。
　　那是女神碰触过的早点啊，带着女神的气味！
　　白年眼中浮现出了疯狂到病态的激动，颤着手，捡起早点，袋子还系的好好的，里面的豆浆也没撒，双手捧着袋子，如同被供奉的圣物，白年小心翼翼的早点捧回家。
　　餐桌前，白年的心在狂跳，他真的很兴奋，他都不舍得吃下这份被女神碰触过的早点了。
　　可——
　　他想跟女神融为一体！
　　终于，白年强忍不舍的吃下了第一口，一种说不出的感觉，从脚底窜到头顶，像电流走过全身，虽然细微，却带着一股极致的酥麻。
　　白年迅速的吃下第二口，第三口——
　　很快，八个小笼包全部吃完。
　　比他以前吃过的无数次小笼包都好吃，豆浆也比往日好喝。
　　舒服的瘫在椅子上，看着餐桌上空了的餐盘，大脑中突然涌起一股暴食后的空虚。
　　他条件反射的脸色一变，腾的一下子站起来就要冲去卫生间催吐，下一秒又想到刚吃过的东西是被女神碰过的，脚步猛然顿住了。
　　不行。
　　不能吐！
　　白年忍住了催吐的冲动。
　　看了看时间，八点半，得赶紧去上班了。
　　回到餐桌前，白年把早餐袋子收拾好，放进收藏箱中，开门去上班了。
　　——
　　学校里新来了一个教授，清瘦好看，很受女学生喜欢。
　　宋清瑶也觉得新教授好看，还跟苏言在微信上分享了此事。
　　苏言当时吃了不小的醋，直接让宋清瑶第二天跟老板请了假。
　　“白老师这么年轻就成了咱们学校的教授，还长的那么好看，不知道他女朋友长什么样啊。”
　　是新来的白教授的课，课还没开始，已经来了不少学生，女生们都在八卦着关于新教授的事情。
　　当然，男生也不少，因为白教授太好看了，难免也会惹来一些同性的喜欢。
　　只可惜，这位白教授在第一节课时，就说他有女朋友了，而且女朋友还很漂亮。
　　“白教授把女朋友保护的那么好，肯定特别好看啊，真羡慕白教授女朋友，我要是有个白教授这样的男朋友就好了！”
　　“做梦吧你，白教授这种男人打着灯笼都找不到，人家女朋友肯定也很优秀的。”
　　“……”
　　听着身边女生们的议论，宋清瑶下意识就想分享给苏言，但想到苏言吃醋的下场后，脖子一凉，还是算了。
　　说实话，她真的挺怀疑苏言在她之前肯定交过很多女朋友。
　　若不然，怎么会玩出那么花样，而且技术都那么娴熟。
　　尤其两人第一次时，刚开始是生涩，但也只是短暂生涩而已。
　　过后，一次比一次熟练。
　　至于为什么不是怀疑男朋友，呵呵，如果是男朋友，她也锻炼不出这种技术。
　　“黎青姐，我去下卫生间，你帮我看下位置嘛。”
　　宋清瑶突然想去卫生间。
　　黎青恩了一声，递给她一包纸。
　　宋清瑶接过，就去卫生间了。
　　有点急，她走的太快，出教室在走廊拐角处撞到了人，对方的手机掉在了地上。
　　宋清瑶赶紧边说对不起，边帮对方捡手机。
　　手机屏幕是亮的，是一个女人的背影。
　　长发披肩，夹克配短裙，看背影就感觉是个很酷的女孩儿。
　　只是，这个女人的背影，让宋清瑶有一种熟悉感，好像在哪儿见过。
　　她还没想起在哪儿见过，手机已经被人从手心里抽走了。
　　“在走廊跑这么快，伤到人怎么办？”
　　温柔的声音在面前响起。
　　宋清瑶抬头，是个很秀气的男生——
　　确切的说，是个男人。
　　正是新来的年轻教授，白年。
　　宋清瑶慌忙道歉：“对不起白教授，你手机没摔坏吧。”
　　白年看了看手机，有钢化膜：
　　“没坏，以后可要小心点。”
　　宋清瑶不好意思的说知道了，跟白年说了一声，就继续朝卫生间跑去了。
　　看着她飞奔离开的背影，白年无奈摇摇头，抱着教材去往教室。
　　白年的课上座率很高，一部分人是因为他的脸，还有一部分人是真的喜欢上他的课。
　　白年虽然年轻，但他的课风趣幽默的同时，也把知识传播了出去，学生们受益匪浅。
　　一节课结束，有好几个学生红着脸过去问他要联系方式。
　　就算知道他有女朋友，但还是有人不死心。
　　白年依旧温柔拒绝：“抱歉，我有女朋友。”


第56章 病娇的双面孔
　　女生们遗憾的离去，还有几个男生也面露遗憾之色。
　　白年不在乎，抱着教案回到办公室，打开手机翻看女神的朋友圈。
　　陈笑笑今天也更了新的日常。
　　是一家咖啡馆，她点了雪顶咖啡。
　　说实话，口味一般，但她知道苏言经常来喝，哪怕苏言是宋清瑶才经常过来，陈笑笑也不介意。
　　“女神最近好像很喜欢喝这个口味的咖啡，中午我也去试试。”
　　白年在心中念叨着，一个女老师出现在他身旁。
　　对方看见他手机中的画面，似是认出了照片中的地址，便道：
　　“这不是咱们学校这边的奶茶店嘛，白老师也喜欢喝奶茶？”
　　白年刚到学校没多久，对附近也不熟悉。
　　听到女老师这么说，面色顿喜：“你知道这家奶茶店？”
　　女老师笑：“对啊，我还跟其他老师去过好几次，我记得咱们学校还有学生在里面打零工呢。”
　　说罢，见白年似乎对这家奶茶店很感兴趣，女老师便试探性他：
　　“白老师是想去这家店吗？”
　　白年嗯了一声算是回答。
　　女老师欣喜，忙道：“白老师，那正好我下午没课，我可以带你一起去啊。”
　　白年长的是真的好看，很符合现在女性的审美观，女老师对他也有不一样的心思。
　　闻言，白年抬头看了她一下，女老师心虚的讪笑一声，有些尴尬：
　　“白老师你别误会，我也只是刚好想去喝她家奶茶了而已。”
　　白年面上没有异样，把手机放回口袋，声音平淡，却有着细微的淡漠疏离：
　　“谢谢，我下午打算休息一下，等有时间再去吧。”
　　说罢，翻开教案，一副准备开始工作的样子。
　　见状，女老师只能遗憾的离去。
　　下午
　　白年一个人在学校附近有目的的逛着，他在找陈笑笑朋友圈中的奶茶店。
　　但奶茶店太多了，白年逛了两个多小时，也没找到那家奶茶店。
　　太阳把他晒得额上起了层层热汗，白腻的脸也发红，本是清瘦秀气的人，也因此显得有些妖冶之气，惹的从他身旁路过的人都频频回头。
　　白年没在意，继续寻找。
　　突然。
　　一股让他恶心而熟悉的感觉出现了。
　　跟踪狂！
　　哪个变态跟踪狂又出现了！
　　都跟踪到他上课的学校附近了，这人还真甩不掉的狗皮膏药啊。
　　白年眉头蹙起，假装没发现，继续逛着，然后假借买东西的时机，很自然随意的朝后面看了看。
　　有一个矮胖的身影，在他目光看去的一瞬间，迅速躲闪起来，很是鬼祟和古怪。
　　白年假装没注意到他，买了一瓶饮料后，就继续往前走。
　　很快，他走走近了人烟稀少的小胡同，拿着手机拍拍停停，似是在拍照。
　　矮胖的身影继续跟着，没有察觉到自己被引进了胡同中。
　　很快，矮胖身影被引到了无人的胡同中。
　　然后，失去了白年的踪影。
　　矮胖身影着急的四处寻找着，始终没看见白年，他气恼的咒骂一声，转身准备离开——
　　斜刺里，突然杀出一道身影，矮胖身影还没反应过来，身上已经重重挨了一脚。
　　矮胖男人被踹飞出去，狠狠的摔在了地上。
　　在发现是白年后，他吓到了，爬起来就要逃，白年已经三步并做两步的冲过来，一脚踩压在他的后背上了。
　　白年看似清瘦，可被他踩着，矮胖男人竟挣扎不开。
　　“说，跟踪我做什么？”
　　踩着他，白年冷声质问。
　　矮胖男人见逃不掉，又被发现了，只能老实交代：
　　“我——我只是喜欢你，觉得你长的好看，所以跟踪你而已！”
　　他满是肥肉的脸上，挤满了笑。
　　今天温度太高，他这么胖根本不耐热，脸上全是汗珠，还泛着油光，油光锃亮的样子，像是被油炸了似的。
　　白年觉得恶心，刚想收回脚，却见这男人转了个身，肚皮朝上，脸上堆叠的笑显得越发恶心膈应。
　　他一把抱住白年的脚，像虔诚的信徒祈求神明降临，语气真诚的哀求着白年：
　　“主人，我是真的喜欢主人，求主人把我收做奴隶吧，求求你主人了！”
　　白年皱眉。
　　抖M？
　　长的还这么丑。
　　他被恶到了，看着男人那张油腻的猪头，他暴躁的抓起男人就往一旁的垃圾堆处拖，然后揍了个鼻青脸肿，男人都不敢再求他，才作罢。
　　被男人这么一耽搁，白年找到奶茶店的时候，已经是下午快五点。
　　根据照片中的位置，白年坐在陈笑笑曾做过的位置上，喝着陈笑笑点的那款雪顶咖啡，下午的不愉快也因此烟消云散了。
　　拍照片收藏留念，白年又买了一杯雪顶咖啡才回家。
　　按照他对女神的日常观察，女神到家时间一般是七点。
　　女神忙碌了一天，应该是需要一杯咖啡缓解疲劳的。
　　到小区，白年看了眼时间，六点五十，女神也快回来了。
　　他在一楼电梯口等着电梯从地下停车场升上来，如果里面没有女神的身影，他就会乘坐下一趟。
　　如此等待着，直到七点过一刻，白年终于在电梯里看见了那抹让他期待已久的身影。
　　忍着内心的雀跃和兴奋，白年提着奶茶进入电梯，然后强装镇定的跟陈笑笑打招呼：
　　“晚上好啊，昨天晚上的事，谢谢你帮忙，这是给您买的咖啡。”
　　陈笑笑斜眼瞅了一下，一张脸没什么表情，她也没接咖啡。
　　“是我们学校附近奶茶店买的，雪顶咖啡，您忙了一天，应该需要喝点咖啡吧。”
　　白年继续说道。
　　陈笑笑闻言，又看了眼奶茶袋子，这才发现好像是她常去的那家奶茶店。
　　她忍不住多看了两眼白年，目光中带着一丝狐疑之色：
　　“你是G大学生？”
　　她怀疑自己被跟踪了。
　　知道她常去的奶茶店，还这么凑巧的买了雪顶咖啡。
　　可疑。
　　白年很淡定：“是老师，这是我们学校其他老师推荐的。”
　　他答的滴水不漏。
　　但陈笑笑始终有所警惕。
　　最终，她还是没接咖啡。
　　她今天心情不怎么好，因为苏言准备跟宋清瑶订婚了，这件事让陈笑笑措手不及。
　　把自己关进卧室，看着满墙苏言的照片，还有收藏柜里跟苏言有关的东西，一股汹涌怒火直冲到了头顶，烧得她理智丧失，崩溃大叫着，撕碎了那些照片和“收藏品”。
　　很快，房间里一片狼藉，看着满地撕碎的照片，陈笑笑愣了愣，然后哭着想去拼合照片，却无论怎么拼合，照片上都有着明显的裂痕。
　　“为什么？为什么不能再等等我，阿言，你是我的，你是我的！”
　　崩溃的把一地碎裂的照片抓进怀中，陈笑笑扑在人偶上痛苦大哭着。
　　明明是她先出现在苏言身边，明明她陪了苏言这么多年，为什么她最后还会选择一个出现不过一两个月的人？
　　撕心裂肺的哭着，陈笑笑从没有这么崩溃过。
　　她可以接受苏言永远的憎恶她，哪怕永远被她忽视都可以，但她接受不了苏言身边出现其他人。
　　抚着疼到几欲要裂开的胸口，倒在一地照片中，陈笑笑很想世界末日这一刻到来。
　　目光瞥见桌子上的水果刀，如果这是上学时该多好。
　　她还没成年，哪怕杀死宋清瑶，也不用承担法律责任。
　　只要宋清瑶死，她就可以继续守护着苏言。
　　可，不行啊，她现在杀了宋清瑶，她也会死的，万一人死后就是灰飞烟灭，就再也不能看见苏言了，她舍不得。
　　好痛苦啊！
　　使劲的蜷缩起身子，好痛苦啊，想就这么无知无觉得长眠过去。
　　隔壁房子里，白年听到了陈笑笑的哭声，哭声绝望痛苦，让他的心都紧紧揪在了一起。
　　女神怎么了？
　　被人欺负了吗？
　　遇到什么事了吗？
　　他恨不能现在就砸开隔在两人之间的墙，把女神抱进怀里，好好的安慰她。
　　紧贴着墙壁，轻抚着墙壁，像是抚摸着最爱的女神，他轻轻的安慰着。
　　墙壁另一边的哭泣声渐渐没了，白年还是很担心，他不确定女神是睡着了，还是出了什么意外。
　　犹豫之后，他拿起今天才买的水果，敲响了陈笑笑的房门。
　　陈笑笑的确是哭到睡着了，被敲门声惊醒，恍然间以为是做梦，直到敲门声变得急促起来，才知真的有人敲门。
　　透过猫眼，她看见门外是隔壁邻居。
　　皱眉，眼底掠过一丝烦躁，陈笑笑还是开了门。
　　门开，是白年那张清秀的脸：
　　“今天买的水果，很甜，所以给你拿了几个。”
　　陈笑笑拒绝。
　　除了苏言，她不不喜欢吃别人给的食物。
　　但白年锲而不舍：
　　“真的很好吃的，那我放这里了，晚安。”
　　通过门缝，白年直接把水果放在门口，然后就回家了。
　　陈笑笑还是没收水果，在白年关上房门后，就把水果提到电梯口的垃圾桶处了。
　　回到家的白年脸色不怎么好，不是因为送的礼物被拒收，而是他看见陈笑笑的眼睛发红，明显就是哭过了头。
　　女神果然哭了，到底是谁惹他的女神伤心了？
　　白年也痛苦了，抱着头贴着墙坐着，他想起以前上学的疯狂。
　　过了这么多年，女神是不是还以为他是因为喜欢校花，才用硫酸毁了对方的脸呢？
　　他怎么可能喜欢那种招蜂引蝶的女人，他喜欢的一直都是女神，只要是女神想要的，他都心甘情愿的肯做。
　　当年事发后，因为未成年，他只是被退学处理，家里又掏了钱摆平校花一家，他也被送出国。
　　本以为这么多年了，他的女神肯定已经结婚了，没想到女神还是单身。
　　是因为，冥冥之中就注定女神是他的吗？
　　一想到这个可能性，白年就兴奋不已。
　　可——
　　他的女神刚才真的哭了。
　　真可惜，如果能回到上学时，他就可以仗着未成年，毁了那个让女神难过的人。
　　不行，不能冲动，女神是他的，女神还需要他保护呢，他不能犯法！
　　忍着杀人的冲动，白年眼神阴沉，牙齿使劲的咬着手指，半晌，才压下心头那可怕的冲动。
　　回头，看着隔断自己跟女神之间的墙壁，白年的眼忽的精亮起来。
　　有办法了！
　　次日
　　陈笑笑去上班的时候，下意识看了眼垃圾桶，水果不在了。
　　应该是被保洁员收走了。
　　她没在意，下停车场开车去上班。
　　今天公司事情多，陈笑笑一整个上午都很忙，连中午吃饭时间都没有，直到两点多钟，才静下来。
　　结果，小区物业来电话：
　　她家被砸了！
　　眉心狂跳，陈笑笑没有细问，立马开车赶赶回家。
　　她到家时，就看见白年站在她家门口，看见他以后，整个人都不安局促起来，甚至连走上前跟她打招呼的勇气都没有：
　　“我我我——”
　　白年慌乱无措，不知如何解释。
　　陈笑笑没看她，径自进屋。
　　下一瞬，太阳穴突突直跳，她差点忍不住想要暴走！
　　客厅一面墙被锤了个大窟窿，墙砖倒塌，砸坏了她卧室靠墙的家具。
　　正好，物业的人在墙的另一边，看见她出现，立马打招呼：
　　“你好，业主。”
　　陈笑笑没出声，她怕一出声，就忍不住揍人的冲动。
　　物业的人从窟窿中走过来，陈笑笑看着满墙苏言的照片，阻止对方过来，并询问对方是否进入过自己的房子。
　　工作人员摇头说没有，白年跟装修工人互相作证也没有进入过。
　　然后，陈笑笑才听物业的人细说具体情况。
　　是墙的另一边白年在装修，结果装修人员操作失误，几锤子下去，砸穿了两个房间的连接墙。
　　还好不是承重墙，对整栋大楼没什么损害。
　　打电话给她，就是商量赔偿问题。
　　其实这种问题，不用叫警察，也是白年负全责，赔偿陈岁岁的家电和电视柜，全责修补墙面。
　　而维修期间陈笑笑只能住酒店，住宿费也是由白年承担。
　　深吸一口气，陈笑笑冷脸盯向白年，目光寒气肆意，且无比犀利：
　　“你故意的！”
　　陈笑笑对白年无感，甚至已经生出几分厌恶。
　　白年清秀的脸上浮现出一丝伤心，看着陈笑笑，他语气无辜：
　　“我不是故意的！”
　　他的脸极具欺骗性，让人看不出一点异样。
　　但陈笑笑就是觉得他是心机男。
　　哼了一声，陈笑笑不想跟他有太多纠缠，让物业帮忙盯着快点修好，至于酒店，她自己解决。
　　她不想被白年知道行踪。
　　交代完物业一些事情，陈笑笑把苏言的照片全部收起来，带着几件衣服就离开了。
　　物业在现场盯着，白年跟工人去买材料修补墙壁。
　　离开小区，白年掏出两千块现金给工人，脸上已然没了之前的伤心和难过：
　　“这件事，不准说给任何人听。”
　　工人接过钱，开心的忙不迭点头。
　　白白赚两千块，还接了活，他绝对不会说出去。


第57章 三个一起生活
　　陈笑笑入住的酒店离公司不远，做了登记手续后，她想把定位发给苏言，但苏言拉黑她了。
　　想了想，陈笑笑发给宋清瑶。
　　宋清瑶正在写论文，冷不丁收到陈笑笑发来的信息，看清是个酒店地址，她都怔住了。
　　陈笑笑给她酒店位置做什么？
　　这女疯子玩的这么变态吗？
　　近朱者赤近墨者黑，被苏言“染黑”的宋清瑶，忍不住想歪了。
　　就在她疑惑不解时，陈笑笑又发了新的消息：“真想跟阿言在这间酒店约会，可惜阿言把我拉黑了。”
　　宋清瑶：“……”
　　这疯子真是一如既往的直接。
　　宋清瑶不想理她，但陈笑笑明显很无聊，她继续给宋清瑶发信息：
　　“瑶瑶，要不你过来吧，你跟阿言睡过，身上肯定有阿言的味道，我想知道阿言到底是什么味道。”
　　宋清瑶彻底被她整无语了，连写论文的心情都没有了。
　　拿起手机，她回了两个字：“不去。”
　　“是不是阿言跟你说了上学的事，你害怕我伤害你？放心吧，我现在遵纪守法，不会伤害你的。”
　　宋清瑶很无语，都罕见的翻了白眼：“你不上班吗？”
　　她试过拉黑陈笑笑，但她会新号加她，宋清瑶又不确定是不是同学，就会同意好友申请。
　　如此几次后，宋清瑶也懒得拉黑了。
　　“下午请假了，小瑶瑶你来嘛，我只想知道阿言是什么味道，你放心，我有学习过的。”
　　趴在酒店大床上，抱着大抱枕，陈笑笑回复着。
　　苏言马上就要跟宋清瑶订婚了，陈笑笑还想努力一下。
　　只要把宋清瑶骗来，苏言肯定也会来。
　　只要一次，一次就可以了。
　　“学习什么？”
　　宋清瑶不知道她在说什么。
　　陈笑笑唇角勾起，笑的妩媚动人：“我会轻点的。”
　　这下子，哪怕宋清瑶再傻再迟钝也反应过来了，脸颊瞬间涨红，她气的没再理陈笑笑了。
　　疯子，疯子，真的是个女疯子！
　　见宋清瑶没回自己了，陈笑笑知道她真的不理自己了，陈笑笑静静的抱着抱枕，片刻后，她突然失控大哭:
　　“为什么？为什么连你也拒绝我！”
　　她只是想知道苏言是什么味道，为什么她跟苏言都拒绝她？
　　胸口无法纾解的怨气，冲撞的她真的快要崩溃了。
　　她真的快承受不住了，感觉快疯了。
　　全世界那么多人，她只想要苏言一人，为什么不给她，为什么？
　　大声痛哭着，陈笑笑歇斯底里的发泄着的痛苦。
　　宋清瑶见陈笑笑没再发信息，便没看手机了。
　　写好论文，眼看时间差不多了，就赶去奶茶店了。
　　今天是周五，奶茶店生意很好，宋清瑶还意外的看见了新来的白教授。
　　“白教授？你也喝奶茶？”
　　宋清瑶诧异。
　　白年看着斯文秀气，宋清瑶以为他应该喜欢喝茶的。
　　白年轻笑着反问：“不可以吗？”
　　宋清瑶赶紧摇头，问他喝什么，白年要了一杯雪顶咖啡。
　　听到雪顶咖啡，宋清瑶脑子里猛然闪过了一道光，但没抓住。
　　她皱眉想了一会儿，想不起来是什么，只好作罢。
　　买好咖啡，白年就走了。
　　他走后没多久，宋清瑶就看见一道更熟悉的脸色，脸上的笑容当即绷不住了。
　　是陈笑笑。
　　看见她，宋清瑶就想起她下午说的那些话，脸色更垮了:
　　“你来干什么？”
　　一向脾气好的宋清瑶，难得没了好脾气。
　　陈笑笑的眼底布着很多红血丝，让本就是疯子的她，更显几分癫狂的病态。
　　她笑着盯着宋清瑶，眼里的光炽热到仿佛能融化一个人：
　　“雪顶咖啡，在这儿喝。”
　　苏言避着她，不肯见她，那她就来见苏言最爱的女人，都一样！
　　看了她一眼，宋清瑶觉得她今天奇奇怪怪的，但没多问什么，偷偷给苏言发了信息后，就开始做咖啡。
　　做好，宋清瑶把咖啡端给她，陈笑笑没有说疯言疯语，她只是目光灼灼的盯着宋清瑶。
　　宋清瑶被她盯的心里发毛，给苏言发完信息后，就在柜台后的小仓库里不出来了。
　　她一直知道陈笑笑不正常，但宋清瑶觉得她此刻比往常还不正常，宋清瑶着实害怕。
　　陈笑笑的确比往日不正常，想得到苏言的冲动，比从前更猛烈，像熊熊大火焚烧着她的心，让她极度的狂躁。
　　她只能死死的压制着这股子冲动，小口的喝着咖啡，五指按在桌面上。
　　想把宋清瑶做成活体标本，想杀死宋清瑶，想取代宋清瑶——
　　恩？
　　取代宋清瑶？
　　也不是不可以。
　　现在的医学发达，她完全可以整容成宋清瑶的模样，神不知鬼不觉的取代她。
　　她正这么想着，有几个女生聊着天进来了。
　　点好饮品，她们在闲聊。
　　其中一个女生做了双眼皮手术，她一脸苦恼和懊悔：
　　“早知道就不割双眼皮了，现在这个眼皮太假了，我妈说我这是倆宽面条子一样。”
　　陈笑笑本就在想着整容的事，闻声，下意识看去。
　　好家伙，果然是倆宽面条子，还是加了很多酱油的宽面条子。
　　红肿，僵硬，不自然，又丑又吓人。
　　女生不止割双眼皮，还削了下颚骨，整个就一蛇精脸。
　　她是某女星的粉丝，痴迷对方的美貌，就听信美容广告，拿着对方照片让美容院照着对方模样整。
　　结果。
　　这哪里是整容，分明是毁容。
　　女生说到最后，忍不住痛苦的哭起来，朋友在一旁不知如何安慰。
　　看着女生的僵尸脸，陈笑笑不想整了。
　　她怕没变成宋清瑶，反而成了蛇精。
　　就在她脑子里狂飙着各种念头时，苏言过来了。
　　见她模样是有几分不对劲，立马冷声警告：“陈笑笑，我跟瑶瑶马上就要订婚了，你到底还想做什么？”
　　苏言对她是真的无可奈何。
　　圈子里的人都知道她上学做的那些事，那又如何？
　　成年人的世界只看现在的能力和价值。
　　苏言有时候还希望陈笑笑能和上学时一般疯狂病态，比如伤害个人什么的，这样她也有正当理由报警抓她。偏偏现在的陈笑笑，虽然病态，但知法守法，就连工作中也没有半点能让她可抓的把柄。
　　想到这儿，苏言就无力了。
　　这疯子，就不能疯到底吗？
　　守他么的法啊！
　　见苏言居然出现了，陈笑笑笑开了花，立马起身朝苏言走去。
　　苏言眼疾手快，直接拉了一把椅子横在两人中间：
　　“跟你没必要那么近。”
　　只要能看见苏言，哪怕她态度再冷漠，陈笑笑都不介意。
　　一旁的几个女生嗅到了八卦的味道，立马停止聊天，竖着耳朵偷听起来。
　　宋清瑶看见苏言，笑吟吟的把自己的小水杯递过去：
　　“阿言，今天很热吧，喝点水。”
　　苏言有洁癖，但她双标，只要是宋清瑶的，她都不介意。
　　至于两人订婚，是苏言的决定。
　　一来，她觉得跟宋清瑶在一起生活还挺舒服的。
　　二来，也让陈笑笑死心。
　　“还好，几点下班？”
　　接过小水杯，苏言无视陈笑笑，看着宋清瑶问道。
　　“把这一单做好就下班，我们一会儿去买点菜，家里没多少菜了。”
　　宋清瑶说着回到柜台后，给那几个女生做着饮品。
　　苏言点头，没有意见，站在柜台外，随口说道：
　　“订婚的日子我找人算好了，正好在暑假，到时候我跟公司请两天假，我们出去玩。”
　　听她说订婚，宋清瑶脸蛋儿不由发红。
　　总觉得两人进展有点快，但她又很期待和向往：
　　“恩，那你工作不影响吗？”
　　“没什么，我也算个股东，休息两天也没什么。”
　　苏言回答着，然后问宋清瑶想去国外，还是就在国内玩。
　　宋清瑶毫不犹豫的回答：
　　“国内吧，我连咱们国家都没看完呢，你去过敦煌吗，我想去看敦煌壁画。”
　　敦煌莫高窟是宋清瑶向往很久的地方，从前没钱去，现在终于有条件了，第一个要去的地方肯定是敦煌。
　　苏言没意见，正好她也没去过。
　　接下来，两人一直在商量着订婚事项，好似陈笑笑并不存在。
　　而两人的话题，也惹得旁边几个女生兴奋的小声议论：
　　“是拉吗？那个姐姐长的好漂亮啊，真的好御姐！”
　　“人家都订婚了，肯定是恋人啊，好看的小姐姐贴贴，真养眼！”
　　“羡慕了！那个御姐姐姐说话好温柔，要是有这么个姐姐对我，我肯定会弯啊！”
　　“那那个好看的姐姐是谁？我怎么觉得她对御姐姐姐也有心思啊？”
　　“……”
　　陈笑笑听着苏言跟宋清瑶旁若无人的讨论订婚的事情，她笑着上前一步，看了看宋清瑶，又看看苏言，语气温柔：
　　“阿言，瑶瑶，恭喜你们订婚。”
　　宋清瑶不知她又要做什么幺蛾子。
　　苏言压根没看她，权当她不存在。
　　这些年，她一直这么对她的。
　　陈笑笑不介意，苏言不看她，她就看着宋清瑶，开口的声音，越发的轻柔了：
　　“瑶瑶，你介意我们三个一起生活吗？”
　　此话一出，不止宋清瑶，连旁边几个吃瓜群众都愣了。
　　一起生活？
　　是她们想的那个意思吗？
　　漂亮姐姐真会玩啊。
　　宋清瑶更是惊的目瞪口呆，瞪着眼睛盯着陈笑笑半晌，才消化掉她说的话。
　　至于苏言，她早已经习惯她的疯言疯语，这疯子的嘴里从不会让人失望。
　　宋清瑶无语的看着陈笑笑，她都无力吐槽了：
　　“就算我答应，阿言也不可能答应！”
　　陈笑笑很无所谓：“阿言爱你，只要你开心幸福，她肯定不会拒绝。”
　　这是她做出的最大让步了。
　　她可以允许宋清瑶出现在苏言身边。
　　自从知道苏言和宋清瑶订婚，陈笑笑就在给自己做心理建设，这就是最后的结果。
　　三个人一起生活。
　　只是，她能接受，苏言又怎么可能接受。
　　宋清瑶忍不住脑补了一下三个人的画面，脸刷的一下子烫红，整个人瞬间成了煮熟的龙虾。
　　不行不行，那太疯狂了，她真的没办法接受。
　　苏言的目光一直在她脸上，见她脸蛋儿突然潮红，不用猜都知道她在想什么，眼睛眯起，无声冷笑了一下。
　　小姑娘还挺敢想的，看来是她最近太手下留情了。
　　浑然不知危险降临的宋清瑶，正在拒绝着陈笑笑。
　　陈笑笑似乎也看出了她脑子里那些乱七八糟的东西，勾唇，嫣然一笑，本就美艳的脸，一下子美如芙蓉盛开：
　　“小瑶瑶，你看我喜欢了阿言这么多年，那些出现在阿言身边的人，我一个都没放过，唯独你，我可以选择放过，而且我也很有钱，长的也好看，我们三个在一起，只会更幸福。”
　　如同妖女惑世，陈笑笑笑吟吟的盯着脸红的仿佛能淌血的宋清瑶，字字蛊惑着。
　　宋清瑶脸皮薄，被她这些话撩的面红耳赤，但还是坚定拒绝：
　　“不要，你都知道你有钱又好看，那你去找其他人，我只想跟阿言在一起。”
　　再好看又怎样，野花哪儿有家花好。
　　家花苏言见她态度还算坚决，脸色稍微缓和了些。
　　还算她没被彻底迷惑了心神。
　　见她饮品做好了，晚班的员工也过来交班，苏言看都没看陈笑笑一眼，拽着宋清瑶就走了。
　　宋清瑶之前打算买菜，但上了苏言的车，中途只在药店停了一下，苏言下去了一趟，然后就上车，一路就开回了家。
　　宋清瑶还傻乎乎的以为她生病了：
　　“你买药吗？生病了？”
　　苏言睨了她一眼，见她竟然一副不知自己犯了错的样子，阴阳怪气的呵了一声，道：
　　“是啊，买药。”
　　“感冒药？”
　　宋清瑶很担心她，浑然不知危险马上降临。
　　苏言语气依旧很冷：“发烧药。”
　　听着她古怪的语气，宋清瑶后知后觉她好像在生气，她扭头盯着苏言看了一会儿。
　　苏言脸上罩着一层怒气，脸黑如墨，真的在发火。
　　宋清瑶懵了，她做错什么事了吗？
　　想了想，宋清瑶觉得自己今天没做错什么，她恢复了一点底气：
　　“你在生气？怎么啦？谁惹你生气了？是陈笑笑吗？”
　　她没做错什么，那肯定不是公司的事，就是陈笑笑。
　　可大可能性就是陈笑笑。
　　这个疯子！
　　心里暗骂着，宋清瑶刚准备安抚苏言，却被苏言拉着胳膊拽入了卧室。
　　等宋清瑶深刻清醒的意识到自己的错误时，她的腿跟腰都快断了，看着床头的“小标兵”，宋清瑶特别想吐槽。
　　为什么这玩意儿出新品的速度这么快！！！！！
　　只在乎购买者感受，完全不在乎使用者感受。
　　万恶的资本家！
　　可恶！


第58章 谈话
　　“还想三人吗？”
　　苏言把她抱进浴室洗澡，坐在她身后，看她被折腾的连脑袋都搭在浴缸边上，咬牙问道。
　　宋清瑶赶紧拒绝：“不想了不想了！”
　　只她一人她都应付不了，再来一个，她还活不活了？
　　宋清瑶很想问她是不是隐瞒实际年龄了，不然怎么体力比她还好。
　　但她没敢问，怕又被按着一顿折腾。
　　呵了一声，苏言算是原谅她了。
　　洗了澡，吹干头发，累坏了的宋清瑶很快就睡着了。
　　苏言在看手机，突然听到宋清瑶手机响了一声，她没有看别人手机的习惯，本想无视，但那声音接二连三的响起，吵的苏言没了耐心。
　　起身，她准备关静音，却看见是陈笑笑发来的。
　　为什么一眼认出是陈笑笑，因为宋清瑶给她的备注很直截了当：
　　女疯子
　　恩，很适合。
　　小姑娘挺会起名的。
　　看了眼熟睡的宋清瑶，苏言还是点开了微信。
　　陈笑笑已经发了七八条信息，每一条都很符合她的变态人设：
　　“小瑶瑶，只要你答应我们三个人在一起，我可以在下的。”
　　“小瑶瑶，你在做什么？只要你答应，我可以让你反攻的。”
　　“阿言睡了吗？瑶瑶，你一直不肯答应，是不相信我的能力吗？”
　　“……”
　　苏言看的额角突突直跳。
　　这疯子，是想带坏她的小姑娘吗？
　　这么想着，苏言直截了当回复：
　　“不需要你的加入。”
　　陈笑笑当即就知是苏言在回复她，她欣喜若狂：
　　“阿言，是你吗？我可以接受宋清瑶，我们三个一起生活好不好？”
　　“不好，我恶心你。”
　　陈笑笑对苏言的喜欢从不掩饰。
　　苏言对陈笑笑的厌恶也从不避讳。
　　换种角度来看，两人也算是某种意义上的双向奔赴。
　　“那没关系，我可以不碰你，我碰宋清瑶，你碰过她，她身上有你的味道。”
　　陈笑笑快速回复。
　　“陈笑笑，你能不能别这么恶心。”
　　对上陈笑笑，苏言真的挺无力。
　　陈笑笑不在乎：“阿言，不管你怎么看我，我喜欢你，我爱你，我这辈子只想跟你在一起。”
　　她就只想要苏言，想到发疯的那种要。
　　有时候她挺恨自己没种的，大不了就杀了苏言，跟她一起死，一了百了。
　　可她真的怕，她特别怕死后有来生，来生没有苏言。
　　“阿言，求求你，我也不想独占你了，只要你让我跟宋清瑶一样陪在你身边，还不行吗？”
　　陈笑笑敲了串文字过来。
　　这是这么多年来，她第一次这么低声下气的求她。
　　她也不知道自己为什么喜欢苏言，反正她就是疯狂的想得到苏言。
　　她曾经以为是因为苏言好看，可其他好看的人，她依旧没有兴趣。
　　像是中了一种只有苏言能解的毒药。
　　看着屏幕中陈笑笑发来的信息，苏言脸色深沉，看了看熟睡的宋清瑶，拿起她的手机，又从床头柜里翻出很久没碰过的烟。
　　披了件外套到阳台，点燃香烟，看着浩瀚夜空，她才回复陈笑笑：
　　“陈笑笑，你知道我跟宋清瑶现在都是无父无母没有家人的。”
　　陈笑笑一直在等她的回应，等了好几分钟，却等到这么一句让她不知所以然的话。
　　她想了想，不明白。
　　苏言见她没回复，猜到她可能不知道自己的意思。
　　抽了一会儿烟，在香烟快燃完时熄灭。
　　她直接打了语音电话过去。
　　突然听到手机铃声响起，陈笑笑被吓到了，在看清来电人名字后，她一脸兴奋激动的赶紧接通。
　　这些年，无论是电话还是微信，苏言都没怎么回复过她，更别提主动打电话了。
　　说起来，这还是这么多年里，她第一次主动打电话，陈笑笑受宠若惊。
　　“阿言？”
　　陈笑笑的声音在发抖，她心情很激动。
　　苏言没说话，只有呼吸传进她的耳朵里，轻轻的，只是很简单的呼吸，陈笑笑却觉得是世界上最好听的声音。
　　她没有再说话，很安静的在夜色中听着苏言的呼吸。
　　一切显得静谧而美好。
　　如果时间能在这一刻凝滞就好了。
　　“陈笑笑，我跟宋清瑶都是孤家寡人。”
　　须臾，苏言再次重复了先前的文字，打破了这份宁静和美好。
　　陈笑笑依旧不懂。
　　她也不知如何回应。
　　默了几秒，她试探性问道：“那阿言，你是想让我做你们的家人吗？”
　　她知道苏言不可能是这个意思，但她就是想这么问，就是心存幻想。
　　她想加入她跟宋清瑶，想成为她们家中的一员。
　　苏言忍不住笑了一声，都不知是该笑她天真，还是可怜她的自欺欺人。
　　“陈笑笑，我的意思是，我跟宋清瑶随时都可以毫无顾忌的离开江城，到一个你找不到的地方。”
　　苏言朋友少，跟同学合伙开的公司，她随时都能撤股。
　　至于宋清瑶，她也无牵无挂。
　　苏言这句话一出来，陈笑笑只觉自己突然坠入冰窖，彻骨的冷将她包的严严实实。
　　苏言会消失！
　　陈笑笑相信她，只要她肯，她会消失的一点踪迹都没有。
　　陈笑笑罕见的怕了，她赶紧从床上爬起来，慌张的哀求：
　　“阿言你别走，你不能走。”
　　生命中没了苏言的存在，对她来说，比死亡还痛苦可怕。
　　“行了，睡吧，以后别再找瑶瑶了。”
　　苏言没再给她说话的机会，挂断电话，果断关机。
　　站在苍茫夜空下，天上星星无几，苏言想起以前旅游时到过的一个小镇子。
　　民风淳朴，环境优美。
　　似乎，离开江城，换种生活也是个不错的选择。
　　接下来的日子，陈笑笑没再来找过宋清瑶。
　　被白年锤坏的房子也修好了，在物业和相关部门检查后，陈笑笑从酒店搬回去了。
　　屋内损毁的家具和家电都是白年重新买的。
　　白年已经好几天没看见陈笑笑了，再见陈笑笑，只觉对方比前几天更加消瘦了，精神也特别差，像是遭受了一场重大打击。
　　白年看的可心疼了，他想安慰陈笑笑，但陈笑笑压根不理他，他连跟女神说话的机会都没有
　　还好。
　　白年有所准备。


第59章 女神的房间
　　白年知道自己无耻，还犯法了，他也知道自己的行为是在玷污女神，可他忍不住。
　　只要一想到女神在自己看不见的地方哭泣，他就觉得抓狂和崩溃。
　　他想知道跟女神有关的所有事情，想每分每秒都看见女神，想守护保护女神。
　　大不了就是被女神发现，然后关进去两天。
　　他查过相关资料，不会关太久的。
　　这点惩罚，他可以承受。
　　贴着墙壁，抱着相册，白年静静的等待着。
　　他在等陈笑笑熟睡，低头，打开相册，每一张照片上都是陈笑笑。
　　上学的，毕业后，工作的——
　　被家里人送去国外的那几年，他就是靠着这些照片度过的。
　　脸上带着笑，看着照片中的陈笑笑，白年心满意足。
　　心情很好的翻看着，有些照片上还有其他人的存在，白年记得那人，是苏言。
　　说起来，白年挺羡慕苏言的，陈笑笑很喜欢这个朋友，总喜欢跟她在一起。
　　但是，苏言对他的女神总是疏冷淡漠，白年替陈笑笑打抱不平。
　　如果女神愿意跟他做朋友，他做梦都会笑醒，可这个苏言却不识抬举。
　　他当年也想过毁了苏言的，只是还没行动，就因硫酸事件被退学，然后送去国外了。
　　乱七八糟的回忆着，不知不觉已经凌晨了。
　　白年贴着墙听了半晌动静，不太清楚，安安静静的。
　　来到阳台，他看了眼灯光，黑漆漆的，女神应该是睡了。
　　两个阳台之间距离两米宽，他的客厅阳台正好邻着陈笑笑的卧室阳台。
　　拿出梯子搭过去，白年爬楼梯翻了过去。
　　只有九层楼高，但从梯子上看下去，高度依旧吓人，寻常人肯定会吓得腿脚发软。
　　白年不怕，甚至一想到一会儿就能陪着女神度过漫漫长夜，他还很兴奋和激动。
　　终于，他爬到了陈笑笑的卧室阳台，轻手轻脚的翻过护栏，打开被他刻意留了一条缝的窗户，从窗户翻进去。
　　如果是从前那个肥胖的他，肯定进不来的。
　　但因为女神，他努力减肥，努力让自己变得好看。
　　他曾因节食催吐得了厌食症，连心理都出现了问题，他接受了很长一段时间的心理治疗。
　　再后来，他爸妈禁止他节食，他只能拼了命的做各种运动，哪怕超出身体负担，他也不在乎。
　　只要是为了女神，让他做什么都可以，即便是此刻从九层楼掉下去，他也不后悔。
　　白年小心翼翼翻进陈笑笑家中，却发现陈笑笑没睡。
　　她在客厅里喝酒，脚边倒了好几个酒瓶子，她的身边是一个等人身高的抱枕。
　　之前墙壁被锤穿时，隔着墙壁的洞，他看到过抱枕，抱枕的脸是苏言。
　　而今，真正进入陈笑笑的卧室，他才发现卧室的墙壁全是苏言的照片。
　　从上学到毕业再到工作，贴满了所有墙壁。
　　白年看着那些照片，心情复杂。
　　这么多年了，女神还是很在乎苏言这个朋友。
　　那女神看着这么痛苦，也是因为苏言吗？
　　看着客厅里酩酊大醉的陈笑笑，白年很心疼，他不知道女神为什么那么想跟苏言做朋友，他只知道女神此刻很需要人安慰。
　　白年想冲出去抱住陈笑笑，替她擦掉眼泪，替她抚平紧皱的眉头。
　　可——
　　他什么都做不了。
　　他只能坐在卧室的黑暗中，看着客厅中的陈笑笑，一杯接一杯的喝着。
　　夜色漫长凄冷，时间就这么静悄悄的流逝了。
　　——
　　陈笑笑昨晚喝了不少酒，第二天醒来脑袋阵阵发疼。
　　按压着太阳穴，陈笑笑皱眉看着身上的薄毯子。
　　她记得昨晚睡着时，身上没有盖东西，难道记错了？
　　带着疑惑，陈笑笑回到卧室换衣服，不知是不是敏感过头，她觉得今天的房间里有一股陌生的味道。
　　认真嗅了嗅，那股陌生的味道很淡，不难闻，但让她心生警惕，还让她极为烦躁。
　　有人进入她的房间？
　　陈笑笑怀疑。
　　旋即又想起这几天家里有装修工人出入，还有物业的工作人员，就算她回来后，把所有衣物包括沙发罩子都洗了，也难免沾染陌生味道。
　　应该是这个原因。
　　如此想着，陈笑笑也没再多疑，洗了个澡，换了衣服，便去上班了。
　　等电梯时，陈笑笑碰到了同样要出门上课的白年。
　　白年穿着打扮一向清爽干净，长袖衬衣灰色裤子和板鞋，很青春，一点也看不出实际年龄。
　　但不知他昨晚做了什么，脸色疲倦，眼眶发青，但在看见陈笑笑时，还是笑容一下子布满脸上，很热情的跟她打招呼：
　　“早啊，陈小姐。”
　　陈笑笑不冷不热瞥了他一眼，没理会。
　　她的冷漠并没有让白年有丝毫不悦或气馁，他还是笑，那种莫名其妙的开心，透着说不出的诡异，笑久了，那张清秀的脸，甚至让人觉得恐怖。
　　偏偏，陈笑笑一点反应都没有，就好像面前冒出来一只鬼，她也心无波澜。
　　这个世界上，只有苏言能操控她的心情。
　　等电梯到一楼，白年笑着跟陈笑笑说了声再见，就离开电梯了。
　　他现在的心情很矛盾，想到昨晚女神伤心醉酒，他就心疼不已。
　　但昨晚也是他第一次跟女神在同一个房间内度过漫漫长夜，他很开心。
　　可一想到女神被朋友伤了心，他又恨极了苏言。
　　苏言——
　　念叨着这个名字，白年跟同学打听了苏言现在的信息。
　　快挂断电话时，同学问白年要不要参加过两天的同学聚会，白年不答反问：
　　“还有什么人？”
　　同学知道白年的心思，立马回道：
　　“我还不知道你在想什么呢，你放心，我肯定把你女神也叫来，你刚不是还问我苏言嘛，我等会儿问问苏言来不来。”
　　闻言，白年静了两秒钟，似答非答：
　　“等你确定笑笑会不会去了再叫我。”
　　说完，就挂断了电话。
　　如果女神不去，那这同学聚会没什么意思。
　　说起来，白年很期待女神知道他身份后的反应，也不知道女神是否还记得他。
　　另一边，陈笑笑开车去苏言的公司，今天两家公司要一起开个重要会议。
　　一路上，陈笑笑脑子里都是苏言之前打的那通电话，以至于在红绿灯口时，都没看倒计时，惹得后面车子狂按喇叭，陈笑笑这才回神，立马启动车子。
　　后面的司机是个小年轻，超上来，看见前车是个女司机后，放下车窗，冲着陈笑笑比了个中指，然后恶狠狠骂了句很难听的话，一脚油门开走了。
　　陈笑笑正烦躁着，被按喇叭，她自知理亏已经是强忍火气，又见那人比中指，火气噌的一下汹涌烧了起来。
　　油门狠踩，发动机发出呼啸声，车子一下子飙了出去，朝着那辆开在了前面的黑色小轿车冲去了。


第60章 变态的较量
　　砰！
　　两辆车子撞击在一起，那个挑衅陈笑笑的司机，被撞了个猝不及防，控制不住的朝护栏撞去，脑袋重重磕在方向盘上，安全气囊都在一瞬间弹了出来，司机也当场昏死了过去。
　　陈笑笑的头上也撞出了血，她倒没昏过去，拿着一包纸巾和手机从车上下来，一边报警一边擦拭头上鲜血：
　　“喂，110吗，我撞车了，在——”
　　挂断电话，陈笑笑跟公司请了假，然后静静的等着警察到来。
　　交警来的速度很快，120过来的时候，昏死的司机醒了过来。
　　一睁眼，看见陈笑笑，他立马叫嚷起来：
　　“小贱人，你特么的会不会开车，信不信老子弄死你啊！”
　　交警立马安抚他，陈笑笑想过去，被警察阻止，陈笑笑便说道：
　　“我想跟他道歉。”
　　交警犹豫后，让她过去了。
　　司机见她走过来，以为她真的是道歉，更加嚣张了，骂骂咧咧的话也更难听过分：
　　“不会开车就特么的别开，你该不会是开你金主的车，所以连方向都控制不住吧。”
　　陈笑笑表情平静，淡淡的看着他，等他说完，才缓缓勾唇，笑容里尽是恶意：
　　“你可以继续骂，只要你不怕以后天天被撞，尽管骂。”
　　她的声音低沉冰冷，像是从地狱吹来的猎猎鬼风，冷的人头皮发麻。
　　男司机听的不自觉吞咽了一口唾沫，看着面前美艳却仿若疯子的女人，竟然心生出了一丝惧意。
　　事故判责很快下来，陈笑笑负全责，陈笑笑没异议。
　　在医院简单包扎后，车子已经被拉去送修，陈笑笑只能打的去上班。
　　可能是那一撞发泄了一点心中的郁愤，陈笑笑心情稍微平缓了一点。
　　公司同事知道她车祸，见她还受了伤，纷纷上前关心。
　　她那几个下属为了讨好她，还假装无意的将她车祸的事情透露给苏言听。
　　苏言看着那几条微信信息，想也不想的就忽视了。
　　跟她有什么关系，又不是她撞的。
　　这么想着之时，苏言电话响了，来电是个很久没联系的同学，电话接通，苏言以为是结婚邀请，没想到是同学聚会。
　　她本不想去，但架不住对方一直劝说，对方还说校长跟老师也会去，盛情难却之下，只能答应。
　　同学聚会在周末，时间过得快，转眼就到了周末。
　　这期间，陈笑笑没再出现过，苏言估摸着是车祸的原因。
　　直到在聚会中看见陈笑笑，才知道她伤的还真有点严重。
　　额上还有一点淤青，一只眼睛被绷带缠绕着，气场阴郁，乍眼看过去，颇有几分二次元暗黑少女的样子。
　　看见她，苏言不由皱眉。
　　她居然也会参加同学聚会！
　　但没在意，全当没看见，带着宋清瑶，苏言找了个僻静的角落。
　　同学聚会在酒店，来的人挺多。
　　苏言刚跟宋清瑶在角落坐下，就有人来找她了，要跟她一起去问候校长和老师。
　　叮嘱好宋清瑶别乱走动，尤其是别跟陈笑笑接触，苏言跟着同学去了。
　　她走后，宋清瑶瞄了眼不远处的陈笑笑，见她坐在那儿没动过，宋清瑶就低着头兀自玩起了手机。
　　刷了两个视频，苏言还没回来，宋清瑶想去卫生间。
　　起身的时候，她特意又看了眼陈笑笑的方向，不知何时，陈笑笑没在了。
　　宋清瑶在宴会厅里扫了一圈，还是没看见她人。
　　走了？
　　宋清瑶不确定，在场的人她不认识也不方便问，犹豫了一下，给苏言发了微信后，离开宴会厅去卫生间了。卫生间在走廊尽头，宋清瑶进去的时候，隔间都有人，她只能无聊的玩着手机等着。
　　很快，其中一个隔间的人出来了。
　　那人出来后见宋清瑶要进去，就好笑道：
　　“这个冲水的坏了，如果上大号，只能等其他隔间了。”
　　宋清瑶皱眉说了声谢谢，看了看隔间，只能等其他人出来。
　　很快，那人洗完手走了。
　　宋清瑶进去试了下冲水设备，的确坏了。
　　没办法，只能等其他隔间。
　　然后，就在等待之时，又有人进来了，宋清瑶在看视频没听见声音。
　　等她发现身后有人时，刚要回头时，就被对方拽着拉进坏掉的隔间中。
　　宋清瑶着实被吓了一跳，想挣扎喊叫，嘴巴被一只冷冰冰的手死死捂着。
　　那人力气还很大，宋清瑶反抗不了。
　　宋清瑶只能发出呜呜的求救声。
　　“再叫，信不信我现在就亲你？”
　　冰冷的唇瓣贴着她的耳朵，发出阴沉威胁声。
　　宋清瑶心中一凛，没出声音了。
　　是陈笑笑！
　　其他隔间的人似乎听到了这边的动静，有人吐槽了句现在的人怎么玩的这么开，很快就有冲水声陆续响起，几个隔间的人很快就出去了。
　　卫生间里，似乎只剩下宋清瑶跟陈笑笑了。
　　宋清瑶真的没想到陈笑笑会把她堵在卫生间里，她想说话，却发不出声音。
　　“我现在放开你，但是你如果敢喊出声音，就别怪我不客气。”
　　陈笑笑说道。
　　宋清瑶赶紧点头。
　　然后，她的两只手被陈笑笑抓着束在头顶，人也被翻转过来，陈笑笑那张艳丽至极的脸近在咫尺。
　　她长的很美，放古代，绝对是能妖娆惑世的妖女。
　　被她抓着双手，宋清瑶不安到有点烦躁起来：
　　“陈笑笑，你干什么，赶紧放开我！”
　　她又挣扎了一下，还是挣不开，锢在她时候手腕上的手，像最牢固的镣铐。
　　陈笑笑看着她，眼里好像涌动着黑沉的漩涡：
　　“阿言说她会从我的世界中消失，那我留下你，阿言是不是也会留下来？”
　　她的声音很哑，仿佛揉进了一把沙子，格外粗粝。
　　宋清瑶听不懂她的意思：“我不知道你在说什么，你赶紧松开啊！”
　　陈笑笑没松，抓着宋清瑶的手腕，她也没说话了，眸子中的漩涡却涌动的越发疯狂了，宋清瑶觉得自己都快被吸进去了。
　　眉头皱的更紧，宋清瑶有种不好的预感。
　　陈笑笑是个疯子，脑回路又奇怪清奇，她根本不知道陈笑笑要做什么。
　　目光灼灼的盯着宋清瑶，陈笑笑的眼神像是透过她在看另一个人。
　　是苏言。
　　宋清瑶的身上有苏言的味道，碰不到苏言，就碰宋清瑶。
　　她真的控制不住那股让她抓狂的冲动了，再忍下去，她真的会彻底疯掉的。
　　“瑶瑶，你忍忍，我只是想知道阿言的味道，我不会伤害你的。”
　　另一只手揽着宋清瑶的腰，陈笑笑安抚着她。
　　宋清瑶被她暧昧的动作弄得起了一身鸡皮疙瘩：“陈笑笑，你疯了啊，你到底要做什么？”
　　搂着她，陈笑笑的脑袋贴在她的肩上，鼻尖贴在她柔软的肌肤上，贪婪的轻嗅着。
　　两个人在一起了，真的会沾染上另一个人身上的味道。
　　宋清瑶的身上有两种味道，一种柔软，一种冷冽。
　　像凛冬碰撞暖春，很特别，让陈笑笑想一辈子深陷其中。
　　呼吸喷洒着脖颈处的皮肤上，宋清瑶被激的不由打了个冷战，这种感觉太诡异可怕了。
　　下一瞬。
　　肩上衣服被拉开，皮肤上传来刺痛，是陈笑笑直接咬破了宋清瑶的皮肤。
　　像头游走在黑夜中的吸血鬼，她贪婪的吮吸着可口的血液。
　　宋清瑶疼的倒吸一口冷气，向来柔顺的她，忍不住在心里骂起了脏话。
　　疯子，变态！
　　抬腿，她就要朝陈笑笑踢去。
　　陈笑笑有所防备，率先一步紧贴上来，严丝合缝的距离，让宋清瑶一点反抗的机会都没有。
　　她的唇在下移，她的手在游走，宋清瑶开始慌了。
　　这女疯子不会是真的要说到做到吧？
　　被身高和力量压制的宋清瑶，慌得不断在心底祈祷苏言快点出现，甚至连眼泪都被吓了出来。
　　砰！
　　隔间的门突然被人踹开，陈笑笑和宋清瑶都没看清来人，陈笑笑已经被拽出去。
　　一记闷响，陈笑笑的脸上挨了重重一拳
　　在她的面前，是脸色阴沉到乌云密布的苏言。
　　“陈笑笑，你是不是找死？”
　　宴会厅里，苏言问候过几位老师后就回来找宋清瑶，却发现人不见了。
　　一看手机，才知道她去卫生间了。
　　时间是20分钟前。
　　一同不见的，还有陈笑笑。
　　苏言的心立马沉了下去，不用猜，也知道宋清瑶出事了。
　　她那一拳力气很大，陈笑笑嘴角都破了皮，戴着眼罩，嘴角淌着血，眼神疯狂偏执，此刻的她，真的就是个疯子。
　　隔间里的宋清瑶赶紧站到苏言身后，脖子上的血色牙印，无比清晰，看的苏言眼里火光冲天。
　　上前，她又要一拳打过去，突然从外面冲进来一道人影，挡在了两人之间：
　　“苏言，你别太过分！”
　　是一个清秀少年。
　　苏言不认识他。
　　陈笑笑看见他时，眉头当即拧紧。
　　新邻居，他怎么在这儿？
　　陈笑笑声音阴沉的质问：
　　“你跟踪我？”
　　白年否认：“女——笑笑，我是白年，我们大学是同系同学，你一直都没想起来我吗？”
　　白年很伤心。
　　他可是一直记得她。
　　陈笑笑想了想，没印象，然后目光继续贪婪的落在苏言脸上。
　　白年更为受伤。
　　没关系，女神那么尊贵的人，怎么会记得他的名字。
　　“滚。”
　　苏言的声音充满寒气的响起。
　　陈笑笑今天触碰了她的逆鳞，今日之事，她不会轻易放过她。
　　白年不让，看着冷冰冰的苏言，他很替陈笑笑打抱不平：
　　“苏言，笑笑是你的朋友，你为什么对她一直这么冷漠？”
　　他的女神那么完美，苏言凭什么拒之千里。
　　苏言冷冷看着他，觉得他脑子有病。
　　朋友？
　　谁特么的跟陈笑笑这种疯子是朋友。
　　这哪里冒出来的蠢货！
　　苏言没耐心跟他纠缠，见他不让，打算连他一起揍。
　　酒店工作人员和其他同学们闻声跑来了。
　　虽不知四人到底发生了什么，但大家还是赶紧劝架。
　　知道苏言曾经的校长和老师也在，宋清瑶不想把事情闹大，拽了下苏言袖子，劝她别冲动。
　　最终，苏言还是听了宋清瑶的话，没闹的更难堪，但这同学聚会也没继续参加的必要了。
　　跟校长和老师说了声抱歉，拉起宋清瑶的手，准备带她回家。
　　路过陈笑笑身边时，陈笑笑却还是不死心：
　　“阿言——”
　　啪。
　　脸上挨了重重一巴掌。
　　“陈笑笑，你别以为我真是个软包子，随便你欺负！”
　　宋清瑶恶声恶气反击。
　　她这一巴掌声音很响，连苏言都愣住了。
　　她居然敢打人了？
　　白年见陈笑笑被打，上前就要打回去，苏言眼疾手快把宋清瑶拽到身后护起来，声音透着千年寒冰一般的森冷：
　　“想动手？”
　　白年眼睛发红，怒气肆意，猛地挣脱开苏言钳制，咬牙切齿的恶狠狠道：
　　“她敢打笑笑！”
　　苏言嗤笑：“打就打了，怎么？你还想当着我的面打回去？”
　　白年怒火中烧，抬手，他就想对苏言动手。
　　陈笑笑冷冰冰的声音从他身后响起：“滚！我跟阿言的事跟你没有关系。”
　　白年脸色难堪，但还是沉默着让开了。
　　苏言睨了他一眼，带着宋清瑶离去了。
　　闹了这么一出，同学聚会很快就散了。
　　停车场里，陈笑笑黑着脸看着拦在车前的白年。
　　她今晚心情很不好，尤其是一直不顺眼的新邻居，是曾经的同学后，心情更是糟糕到了极点。
　　两人都是疯子，陈笑笑的车已经发动，白年挡在车前，紧盯着车内驾驶位置，没有让开的意思。
　　陈笑笑也没有熄灭发动机的意思，一脚踩着油门，车子已经有启动的架势。
　　白年还是没让开。
　　陈笑笑也没打算停车。
　　像是两个精神病的较量，谁也不肯后退半步。
　　于是，同学走出电梯时，就看见陈笑笑的车子几乎碰到了白年的身体，他吓得脸上血色顿失，想也不想的赶紧疾冲过去，飞扑着撞开了白年。
　　陈笑笑的车子在白年被撞开的一瞬间，加大油门，快速开出停车位，驶离了停车场。
　　一系列动作，干净利落，没有一点下车查看的意思。
　　就好像，哪怕真的撞死白年，她也不在乎。
　　同学看着飞速离去的车子，头上起了密密的冷汗，又看了看已经从地上爬起来，若无其事拍打着身上灰尘的白年，忍不住骂道：
　　“特么的，你们倆是一个病院出来的精神病吧！”
　　一个不怕死。
　　一个不怕死人。
　　哦，对了，还有一个天不怕地不怕的苏言。
　　特么的，他这都是遇到了一群什么牛鬼蛇神啊！
　　“死在女神手上，是我的荣幸。”
　　白年望着陈笑笑离去的方向，遗憾道。
　　同学：“……”
　　有病！


第61章 订婚
　　但毕竟是多年老同学，同学觉得自己还是得劝劝他：
　　“白年，我知道你这么多年还是喜欢着陈笑笑，但你还是死了这条心吧，她不可能喜欢你的。”
　　白年脸色顿冷，眼里都布上了戾气。
　　他知道可能性小，但他不喜欢从别人嘴里听到这种话，会让他有杀人的冲动。
　　见他表情阴狠起来，清楚他性格的同学，赶紧摆手解释：
　　“你别误会啊，我没有其他意思，就是有些事儿，我觉得你还是要知道的。”
　　说罢，同学犹豫了下，似是在思忖着怎么开口。
　　半晌之后，才道：
　　“陈笑笑是同性恋。”
　　白年当即愣了。
　　女神是同性恋？
　　不可能！
　　白年不相信。
　　知道他不会相信，同学无奈的叹了口气：
　　“我没骗你，她真的是同性恋，不然你以为她一直纠缠苏言，真的只是纯粹的朋友之情？”
　　上学时，因为嫉妒和吃醋，只要是出现苏言的人，都会被她针对。
　　工作后，她也不死心，只是有所收敛而已。
　　不过，就算瞎子，也能看出来她对苏言的心思。
　　偏偏，同样心理变态的白年，居然没看出来。
　　所以说，异性间没有纯粹的友情，同性间间的友情也不会太纯粹。
　　哪怕同学语气再坚定，但白年还是拒绝相信：
　　“不可能。”
　　“我骗你做什么，你如果不信，可以去问其他人，咱们这群同学，谁不知道她喜欢苏言啊。”
　　白年皱眉，瞅了他一眼，当着他的面，立马给其他人打了电话。
　　他一连打了好几个人电话，问的很直接，几个人也回答的痛快：
　　陈笑笑喜欢苏言。
　　挂断最后一个电话，白年陷入了亢长的沉默。
　　同学同情的拍拍他的肩膀，语重心长劝道：
　　“信了吧，所以还是早点放弃吧，你不可能掰直她的。”
　　这些年追陈笑笑的男人不计其数，她如果能直，陈笑笑早就结婚生子了。
　　“她真的一直喜欢苏言吗？”
　　须臾，白年问道。
　　同学点头。
　　白年没说话了，也没跟同学说再见，径自离去了。
　　喜欢苏言呀，还好，知道女神喜欢的人是谁就足够了。
　　看着他突然没事人儿一样的离去，同学一脸茫然。
　　没事了？
　　放弃了？
　　真是一群疯子，他一普通人真是不能理解这群疯子的脑回路。
　　摇摇头，同学也走了。
　　——
　　白年消失了，这是陈笑笑几天后才发现的事情。
　　她看见搬来了新住户，是一家三口。
　　陈笑笑没在意此事，只要跟苏言无关，别说白年搬家，就算是地球在下一秒爆炸，她都不关心。
　　而接下来很长一段时间，她也没再去找苏言或者宋清瑶。
　　她怕逼急了，苏言真的会带着宋清瑶从她的世界中消失。
　　时间过的很快，转眼，暑假到了。
　　苏言跟宋清瑶订婚了，两人都无父无母连亲戚都没有，就只请了几个朋友，黎青跟李云乐也在。
　　人虽少，但订婚场地布置的很奢华，该有的程序也一步不少。
　　看着身着婚纱的苏言跟宋清瑶，李云乐很羡慕，扭头就冲黎青说道：
　　“要不我们也先订婚吧，我想看你穿婚纱的样子。”
　　黎青看了她一眼，淡声回应：
　　“现在学习更重要，等毕业后工作稳定了，再考虑这些事情。”
　　她不知别人什么观点，但黎青一直觉得人生应该先立业再成家。
　　立业是一个人的事，成家是两个家庭的事，需要更多的条件和责任感。
　　她跟李云乐不要孩子，可若是以后改变选择，两人连养活自己的能力和经济都没有，又怎么样养育孩子和父母呢？
　　她不喜欢做无准备之事，包括未来，也必须有大概的计划，即便偏离轨道，也能在掌控范围内。
　　所以，黎青一直把立业排在成家之前。
　　无奈的叹了口气，李云乐知道她的想法，虽遗憾，但她尊重黎青的选择：
　　“那我们一起努力！”
　　嗯了一声，黎青的目光重新落在了苏言和宋清瑶身上。
　　她一直把宋清瑶当做亲妹妹看待，如今能看到她找到属于自己的幸福，还是挺欣慰的。
　　而订婚宴，从开始到结束，宋清瑶担心的事都没发生：
　　陈笑笑没出现。
　　结束后，她忍不住问苏言：
　　“阿言，陈笑笑不会是不知道我们今天订婚吧？”
　　“怎么？你难道很期待她会来？”
　　酒店套房里，苏言正在换衣服，听到宋清瑶的话，扭头，目光不善的看着她。
　　跟宋清瑶相处久了，她发现这小姑娘有点颜控。
　　这小姑娘该不会是喜欢上陈笑笑那个疯子了吧。
　　见她目光不对，宋清瑶求生欲暴涨，赶紧摇头否认：
　　“没有没有！我才不要看见她呢！”
　　每次看到陈笑笑都没好事，上次还像个吸血鬼一样咬她，她真的对陈笑笑有心理阴影了。
　　见她这么怂，苏言古怪笑了一声，把换下来的衣服放沙发上，去洗澡了。
　　两人今天都喝了酒，还好提前在酒店订了房间，不用回去。
　　坐在床上，宋清瑶看着浴室半透明玻璃中映出的女人身影，恍惚间，有种回到了第一次见面的那晚。
　　明明前后不到半年时间，却一起经历了很多事情，像是已经走过一辈子。
　　一辈子？
　　如果这就是她跟苏言的一辈子，感觉挺美好幸福的。
　　她忍不住在想如果当时贴吧的那个电话没留错，如果当时出现在酒店的人不是苏言，她的人生又是什么样的？
　　应该会是一个无底的深渊吧。
　　还好。
　　还好。
　　“想什么呢？”
　　苏言洗完澡出来，就看见宋清瑶躺在床上呆呆的看着天花板，好似神游太虚去了。
　　宋清瑶回神，目光落在只裹着浴巾，头发半干的苏言身上。
　　真好看。
　　哪怕日夜相处，还是看不够。
　　“阿言~”
　　仰望着她，宋清瑶喊道。
　　“恩，怎么了？”
　　苏言回应。
　　伸出胳膊，宋清瑶软绵撒娇：
　　“你抱我去洗澡~”
　　闻言，原本还有点吃醋的苏言，醋劲儿没了，无奈的拉住她的手，将她抱了起来：
　　“刚怎么不说一起洗？”
　　话虽是这么说，但还是抱着她往浴室走去。
　　苏言刚洗过澡，身上混合着沐浴乳和洗发水的味道，很香，很好闻，她皮肤又白，被热气熏蒸后，微微泛红，勾的宋清瑶忍不住贴上去，如同撒娇黏人的猫咪般，在她胸前蹭了蹭：
　　“就是想现在洗。”
　　有点无赖的语气，但声音格外的软，像只白乎乎的小猫儿，用不怎么锋利的小爪子在人身上轻挠而过。
　　不疼，只是有点痒痒的。
　　“你第一次时，可没这么主动。”
　　到了浴室，苏言见她还是不想自己动，就伸手替她解衣服。
　　宋清瑶的耳朵有点发红，脸上也有些羞意，但听着她打趣的话，还是嘴硬道：
　　“你是说我现在不矜持吗？”
　　话音落地时，拉链已经拉开，大片的雪白肌肤瞬间暴露在空气中，眨眼间，就被温度微冷的空气，刺激出了旖旎春色。
　　裙子轻轻落地，柔软的布料没有发出一点声音，苏言抱着她，两个人一起入了浴缸：
　　“我想说，你可以更主动点。”
　　含笑促狭的声音，一如既往的充满色气，饶是听过再多次，宋清瑶也面红耳赤。
　　她的脸，她的声音，她的声音，对宋清瑶来说，都是一种戒不掉的瘾。
　　世界上最幸福的事，就是和所爱之人，做想做的事，然后——
　　一起沉沦在漫漫长夜中。
　　——
　　苏言跟宋清瑶订婚后的第二天，两人就飞去敦煌了。
　　这是宋清瑶人生的第一次旅游，还是和爱的人一起，整个旅行，她心情都出奇的好，连晒黑好几度，都不介意。
　　直到准备离开敦煌的那天晚上，她跟苏言一起洗澡，猛然发现自己比苏言黑了很多，她的脸一下子垮了下来：
　　“为什么你没有晒黑啊！”
　　戳了戳苏言白的晃眼的皮肤，宋清瑶很嫉妒。
　　她都快黑的连国籍都变了，苏言还是冷白皮，着实让她不甘心。
　　望着晒成黑皮小萌妹的宋清瑶，苏言又心疼又好笑：
　　“等回去后好好养养就白回来了。”
　　撇嘴，宋清瑶郁闷无奈的叹气。
　　算了算了，人比人气死人。
　　从敦煌离开，见公司没事，苏言又带宋清瑶去了趟丽江和大理。
　　等两人再回江城时，已经是半个多月后。
　　黎青这次假期没有外出，她跟李云乐一起在一家设计公司工作，不出意外的话，两人毕业后直接在该公司工作。
　　黎青现在俨然就是个工作狂，她没有用父亲给的那张银行卡，她想靠自己，跟李云乐过上想要的生活。
　　李云乐父母知道后很心疼她，两人劝黎青别那么拼命，他们有钱，还有房子，名下财产将来都是李云乐跟她的，就算两人以后家里蹲，也吃不穷。
　　黎青拒绝了他们的好意。
　　她不想变成温水里的青蛙。
　　见状，李云乐父母心疼的同时，对黎青也更喜欢了。
　　现在能像黎青这般独立优秀的孩子太少了，转头，再看李云乐这个亲生女儿时，明明也出类拔萃，但就是看哪儿哪儿不顺眼了。
　　李云乐也感受到了自己在家里地位越来越低，没办法，谁让自己找的老婆太优秀呢。
　　骄傲的同时，她也比以前更努力了。
　　每个人，每件事，似乎都在最美好的方向发展着。
　　很快，假期也结束了。
　　让宋清瑶奇怪的是，自从订婚后，陈笑笑就真的没出现过了。
　　她也问过苏言，陈笑笑也没再去过苏言的公司。
　　这个疯子真的放弃了？
　　宋清瑶觉得不太可能。
　　事实证明，陈笑笑真的没有放弃。
　　再次看见陈笑笑，宋清瑶差点没认出她来，若非那张脸，和她近一米七的身高，宋清瑶差点以为世界上出现了第二个她。
　　向来穿着性感的陈笑笑，改变了穿衣风格，T恤牛仔裤小白鞋，一头波浪卷也变成了自然直。
　　她长的好看，保养的也好，如此一打扮，倒真的像极了二十不到的女大学生。
　　古怪的盯着她，宋清瑶没忍住，直接吐槽：
　　“陈笑笑，你有病吧！”
　　她居然模仿她的穿着，连背包和手机壳都跟她一模一样。
　　难不成消失的这段时间，就是为了变成她吧？
　　这么一想，宋清瑶就无语的嘴角抽搐。
　　陈笑笑无辜的看着她：“阿言不就是喜欢你这样的嘛，我现在不像你吗？”
　　宋清瑶很想翻白眼。
　　不想理她，宋清瑶抬脚就走。
　　陈笑笑一把拉住她：
　　“先别走，你用的什么香水，我现在只剩你身上的味道没复制出来了。”
　　宋清瑶：“……”
　　陈笑笑这种人，妥妥就一病娇，偏偏她又病娇的不彻底，让宋清瑶很无力：
　　“陈笑笑，你如果真喜欢阿言，真的病娇，那你要不直接绑架我，然后威胁阿言吧。”
　　宋清瑶现在特别希望陈笑笑能像小说里的病娇里一样病态，这样，她也有理由利用法律来制裁她。
　　她此话一出，陈笑笑就松开了她，眼神也古怪起来，像看白痴。
　　几秒后，才听见她开口：
　　“我又不是法盲，绑架人会坐牢的。”
　　宋清瑶：“……”
　　果然，小说都是骗人的。
　　现实中的病娇，一点也不法盲，还头脑特清醒。
　　“那你到底想做什么啊？”
　　宋清瑶都不知道怎么应付她了。
　　陈笑笑看着她，突然弯腰，俯身过来，吓得宋清瑶赶紧后退。
　　陈笑笑忍不住笑出了声，揶揄她：“小瑶瑶，我又不会吃了你，你反应这么大做什么？”
　　宋清瑶才不信她。
　　她上次可是把她脖子咬破了，还吸了她血呢！
　　“你跟我去个地方，我保证这次不对你动手。”
　　陈笑笑说道。
　　宋清瑶拒绝。
　　她才不想跟她这种疯子单独相处！
　　“离你们学校不远，你如果不答应，我现在就在这儿亲你了~”
　　陈笑笑笑吟吟的威胁，眯着眼睛的样子，恶劣的很。
　　深吸一口气，宋清瑶看着来来往往的人，只能答应：
　　“我不去太远的地方，人少的地方，我也不去。”
　　她警惕的提出条件。
　　陈笑笑爽快的点头答应，然后转身走在前面，一点也不担心宋清瑶会逃跑。
　　“你不怕我逃跑吗？”
　　宋清瑶忍不住问道。
　　陈笑笑回头看了她一眼，眼神里有让宋清瑶很不舒服的讥讽。
　　她上下打量了一下宋清瑶，才漫不经心说道：
　　“你有我腿长吗？”
　　一米五九的宋清瑶：“……”
　　陈笑笑见她不甘心的磨牙齿，挑了挑眉，笑了两声，目光在她胸前停了几秒：
　　“不过，发育倒是不错，浓缩就是精华，是先天还是阿言的成果？”
　　她的话，直接又赤裸，宋清瑶耳根子都被问红了。
　　羞恼的狠瞪她一眼，掏出耳机，点开音乐，一副不想再说话的样子。


第62章 变态中的变态
　　陈笑笑这次的确没做幺蛾子，她带宋清瑶到了一家香水特调的小店。
　　宋清瑶之前就听其他同学提起过这家店，老板好像是个很有名的香水师，但宋清瑶对这些不关心。
　　陈笑笑带着宋清瑶刚进去，一个穿着休闲的女人就笑着迎了出来。
　　女人跟陈笑笑似是旧识，走过来想跟陈笑笑拥抱一下，被陈笑笑毫不客气的一把推开了。
　　女人顿时面露受伤之色：
　　“小美人还是一如既往的冰冷啊~”
　　陈笑笑看都没看她一眼，把身后的宋清瑶拉过来，推给女人：
　　“闻闻，用她身上的味道，给我调一瓶香水。”
　　她语气特直接，听的女人哭笑不得：
　　“你这是我把警犬使唤吗？”
　　陈笑笑睨了她一眼，淡声回答：
　　“不然呢？你们不都是靠鼻子吃饭嘛。”
　　女人无奈耸肩，哑口无言。
　　这话说的，她还真没办法反驳，
　　而女人也没生气，她把注意力放在了宋清瑶身上，走近，她鼻子抽动，闻了闻，满脸是笑的随口问道：
　　“你是她女朋友？”
　　宋清瑶被她闻的浑身不自然，有些躲闪的缩了缩肩膀：
　　“不是，我已经订婚了。”
　　女人闻言，一脸讶异：
　　“那你不知道她同性恋吗？不怕她对你图谋不轨，不怕你对象吃醋吗？”
　　宋清瑶顿时起了吐槽的欲望：
　　“她是个疯子，我不来，她就要亲我。”
　　女人一听这话，脸上笑容更深了，眼睛都亮了起来：
　　“她居然这么威胁你，哎，我跟你说，其实我也一直觉得她是个疯子。”
　　一旁的陈笑笑见两人当着自己的面吐槽自己，皱眉，走过去，把宋清瑶拉到身后，不悦的看着女人：
　　“谁让你在她面前说这些？”
　　万一宋清瑶把这些话说给苏言，那她在苏言心目中的印象，不是更糟糕了吗？
　　女人无奈摊手。
　　一个小时后，女人成功调制出了跟宋清瑶身上味道一模一样的香水。
　　陈笑笑接过瓶子，闻了闻，又凑到宋清瑶身上嗅了嗅。
　　嗯，没区别。
　　交完钱，就带着宋清瑶走了。
　　女人在后面叹着陈笑笑是个提上裤子不认人的渣女，陈笑笑也没回头。
　　离开小店，陈笑笑对宋清瑶说道：
　　“行了，你走吧，再见。”
　　翻脸不认人的样子，让宋清瑶格外赞同女人。
　　不过，她本来也不愿跟陈笑笑独处，看了眼时间，见时间也不早了，打算去菜市场买菜。
　　提着菜，宋清瑶走在回家的路上，正盘算着晚上做什么菜时，前面出现了一道熟悉的身影。
　　眼睛一亮，想也不想的就追上去喊道：
　　“阿言~”
　　是苏言。
　　她之前还说今天加班，会晚点到家，没想到会这么早下班。
　　那人听到声音后，顿住脚步，回头朝宋清瑶看去。
　　宋清瑶愣住，盯着那人的脸看了十几秒，才尴尬着讪笑道歉:
　　“对不起，我认错人了。”
　　太像了。
　　眼前的女人特别像苏言，无论形态还是着装打扮，即便是转过身来看到正脸，宋清瑶都觉得像。
　　那人笑了笑，说了句没关系后，就转身走了。
　　提着菜，宋清瑶看着她离去的身影，忍不住在心内感叹。
　　若非她知道苏言是独生女，不然真的会怀疑那是她的双胞姐姐或妹妹。
　　回到家，宋清瑶榨了果汁，蔬菜洗好，肉丸子和肉卷摆盘，然后开始炒火锅料。
　　如今已是夏季转秋季，江城的温度也慢慢冷了下来，正是吃火锅的季节。
　　看了看时间，估摸着苏言差不多要回来了，又做了几份苕皮。
　　苕皮出锅，听见门开的声音，是苏言。
　　江城的秋天比其他城市冷，苏言已经穿上薄毛衣和长风衣了。
　　“去洗手，然后就可以吃饭了。”
　　从厨房探出脑袋，宋清瑶冲玄关处喊道。
　　苏言应了一声，洗了手，过来厨房一起忙活。
　　即便是两个人的晚餐，食材依旧丰富，摆了满满一桌子。
　　火锅冒着热气和香气，里面的排骨诱的人口水直流。
　　外面秋风萧瑟，室内却无比温暖。
　　“阿言，我今天买菜回来的时候，看见一个路人，长的跟你好像啊，我都认错了呢。”
　　给苏言夹了一块排骨，宋清瑶随口说道。
　　苏言挑眉轻笑：“有那么像吗？”
　　宋清瑶点头：“连穿着都像，真的，如果改天再遇到了，我一定拍照给你看。”
　　“好啊，我倒要看看是有多像，居然让你连我都会认错。”
　　苏言回答。
　　这是个小插曲，两个人很快就聊起了其他话题。
　　窗外寒风依旧吹着，马路上的行人脚步匆匆，穿着长风衣的女人坐在便利店门口，正出神的看着落叶纷飞。
　　不知不觉都秋天了呢，不知道女神现在怎么样了。
　　女人正是白年，几个月前突然消失，没人知道他的下落。
　　而今，他不仅变成了女人，还整容成和苏言相似的模样。
　　伸手，摸着自己的脸，想到先前宋清瑶看见自己时的样子，连苏言的未婚妻都认错他，那女神应该会爱上现在的他吧。
　　一想到女神，白年的模样就不由温柔了起来。
　　已经很久没见过女神了，不知女神现在有没有想他。
　　如此想着，白年抬头看着灰蒙蒙的天空，抬脚朝家走去。
　　——
　　陈笑笑洗了澡，将调配的香水在屋子里各处都喷洒了一遍，直到每个角落都是香水味道后，才穿着很可爱的睡衣，抱着抱枕，一脸幸福的坐在客厅中看着电视。
　　侧头看着抱枕上苏言的脸，嗅着空气中香水的味道，想象着自己就是宋清瑶，她已经在体会着宋清瑶的快乐：
　　“阿言~”
　　陈笑笑痴痴的呢喃着。
　　苏言应该下班了吧，她应该在跟宋清瑶吃饭吧，今天天气那么冷，两个人是在吃火锅吗？
　　打开面前的自热火锅，陈笑笑一边幻想对面坐着苏言，一边开心的吃着。
　　吃着吃着，她的动作顿住了，目光定在面前的火锅上，下一瞬，情绪突然爆发，一把推翻自热火锅，怀中的抱枕也被摔的远远的，她痛苦的大哭起来：
　　“阿言，阿言~”
　　她真的很喜欢苏言，连做梦都想得到苏言，现实却是只能一个人可笑的YY。
　　四溅的自热火锅，把抱枕弄脏了，抱枕的脸部位置沾了汤汁，陈笑笑慌了，赶紧捡起抱枕就往卫生间跑去。
　　一边跑，她一边自责的哭着道歉：
　　“对不起阿言，我不是故意弄脏你的，对不起对不起！”
　　清水冲洗着抱枕的脸，陈笑笑哭着道歉，全然没了白日的骄傲，如同变了一个人。
　　油污很难洗，甚至还氤氲出了一片淡色的污渍，陈笑笑洗了半天也没洗干净。
　　看着那片难以清理干净的油污，她难受的好似一块巨石堵在胸口，憋闷的她快抓狂了：
　　“对不起阿言，对不起！”
　　“对不起，对不起……”
　　——
　　长夜漫长，太阳初升，陈笑笑昨晚把抱枕放进洗衣机中清洗了好几遍，才算清理掉油污。
　　阳台的长椅上，抱枕静静平躺在上面，陈笑笑去上班时，又对着它说了一遍对不起，然后才关门离开。
　　进电梯，电梯缓缓下降，经过三楼时，电梯停顿，电梯门打开，有人进来。
　　陈笑笑刚开始没关注，直到对方笑着很热情的跟她打招呼，她才下意识看向对方。
　　然后，陈笑笑看着对方的脸呆住了。
　　苏——苏言？
　　但很快，陈笑笑就否定了！
　　虽然像，但不是。
　　收回目光，陈笑笑恢复了面无波澜的样子。
　　“笑笑，你不认识我了吗？”
　　见她很快就从错愕中镇定下来，白年忍不住出声问道。
　　陈笑笑皱眉，重新看向身边的女人：
　　“我认识你吗？”
　　白年提醒：“我是白年啊。”
　　他说过，他可以为了她，心甘情愿的做任何事。
　　包括整容和变性。
　　他说到做到。
　　陈笑笑眉头差点拧成了川字，盯着他看了半天，表情越来越古怪：
　　“你是白年？”
　　看着他和苏言神似的容颜，自知自己不正常的陈笑笑，觉得眼前的白年才是个完完全全的变态。
　　他居然去变性和整容。
　　见她记得自己，白年很开心：
　　“对啊，我是白年，我知道你这么多年一直喜欢苏言，但她订婚了，所以我整容变性成她的样子，只要你以后想她，可以看我，我不介意做她的替身。”
　　爱是伟大包容的。
　　只要女神开心，替身又何妨。
　　陈笑笑眉头快拧到打结，眼神中充满嫌弃，她厌恶道：
　　“白年，你怎么比我还神经病，就算你变成苏言样子，我也不会喜欢你。”
　　说罢，又补了一刀：
　　“还有，你以为自己是谁，凭什么以为自己可以做阿言的替身？”
　　苏言在她心中是完美无可替代的。
　　白年做她的替身？
　　简直就是玷污她的阿言。
　　白年受伤：“我连替身都不行吗？”
　　陈笑笑嗤笑，轻蔑的眼神已经给出答案。
　　白年痛苦的看着她，感觉心脏被捅了一刀，疼到绝望：
　　“是我哪里做的还不够好吗？为什么我变成了她的样子，你还是不喜欢我？难道是还不够像吗？”
　　对！
　　肯定是还不够像。
　　那他再去整，他一定可以完完全全的变成苏言的样子。
　　而此时，电梯已经到负一楼停车场，陈笑笑觉得他变态，不想再理他，抬腿准备出电梯，胳膊却被白年拽住了。
　　陈笑笑一张脸登时冷了下来：“放手！”
　　白年不放，他苦苦哀求：
　　“笑笑，我真的喜欢你，你说，你说我哪里不像，我可以再去整的！”
　　“鼻子还是眼睛？还是嘴巴？难道是身高吗？”
　　抓着陈笑笑，白年疯了一样的问她。
　　看着他，陈笑笑很恶心：“我再说最后一边，放手！”
　　她喜欢女人，喜欢苏言，而不是喜欢变态。
　　白年就是不放：
　　“笑笑，你看我一眼，上学时我就喜欢你了，我做的这一切，都是为了你，我——”
　　砰！
　　陈笑笑忍无可忍，抓着手提包，寒着脸，狠狠甩了过去：
　　“滚！以后别再出现在我面前！”
　　白年被手提包摔的头晕眼花，但他不怕疼，他只要陈笑笑。
　　见他又朝自己扑来，陈笑笑毛了，她本来心情就不好，白年还三番两次纠缠她，忍无可忍之下，丢掉手提包，脱掉外套，陈笑笑毫不客气的招呼了过去。
　　等保安看到监控赶到的时候，白年已经被打的鼻青脸肿，两人被送到警局。
　　白年含情脉脉的看着陈笑笑。
　　陈笑笑怒火冲天的像头炸毛狮子。
　　白年父母接到警局电话，很快就来了，两人很宠这个儿子，没问缘由，对着陈笑笑就一顿狂轰乱炸，白年也拦不住。
　　在知道陈笑笑就是那个让他们儿子惦记了那么多年的人后，俩人骂的更难听了，还把白年整容变性的事，也全赖在陈笑笑身上。
　　陈笑笑不是会吃亏的人，听着那难听的话，猛地一下子站起来，在场警察都还没反应过来时，她的巴掌已经甩在了白年父亲脸上：
　　“管不住自己儿子，就来怪我？再敢骂一句，别怪我跟你们不客气！”
　　白年父亲被扇的懵逼，半晌才反应过来，他铁青着脸就想冲过去给陈笑笑教训，被警察拽住了，陈笑笑也被警察训了一顿。
　　等几人从警局出来时，已经快中午。
　　白年也不在乎被陈笑笑暴揍，他还想去纠缠陈笑笑，陈笑笑当着白年父母的话，就踹过去了一脚。
　　眼睁睁看着儿子被揍，白年父母又哭又骂，警察闻声跑出来，看着被踹飞的白年，脸都黑了。
　　最后，陈笑笑再次被刑拘，需要亲人或朋友保释才能出来。
　　陈笑笑家人在国外，她也没朋友，她想给苏言打，但苏言肯定不会来，想了想，陈笑笑就打给宋清瑶了。
　　接到陈笑笑电话，宋清瑶疑惑了，尤其是得知缘由后，宋清瑶想也不想的就一口拒绝了：
　　“阿言的老板跟你不是同学嘛，你让他去保释你。”
　　“我不想找那些人，小瑶瑶，我之前也帮过你，你就当报恩嘛。”
　　陈笑笑罕见的撒娇。
　　宋清瑶想起之前黎母的事，犹豫再三后，答应了。
　　半小时后，警局。


第63章 赎人
　　因为鹤山一事，宋清瑶算是警局的熟人，见是宋清瑶来捞人，警察也没说什么，办理完手续，就让宋清瑶把人带走了。
　　警局外，宋清瑶问了事情缘由，得知是白年整容变性成苏言的模样追求她后，宋清瑶惊的眼睛都瞪大了。
　　白教授？
　　等等！
　　宋清瑶很迟钝的想起一件事。
　　“当时在厕所里挡在你面前的那个男人是白年？”
　　那天发生的事太多，弄得她脑子糊里糊涂的，当时又错把一杯甜丝丝的酒水当成饮料连喝了两杯，以至于宋清瑶当时都没认出来那个男人是白年。
　　陈笑笑不知她在想什么，但还是点了点头：
　　“恩，怎么了？”
　　宋清瑶表情更古怪了，半晌后，才神色复杂回答：
　　“他是我们学校的教授，我之前还上过他的课。”
　　一想到那个在学校里斯文有礼的教授，私下里竟是个能为了爱情整容变性的疯子，宋清瑶觉得往后余生，她都能像苏言一样心无波澜了。
　　毕竟，也算是“见过”大世面的人了。
　　真不知那些追求过白年的女生，知道他现在整容变性了，会是什么心情和样子。
　　如此想着，宋清瑶就觉得陈笑笑其实还挺正常的。
　　但是，当她扭头，看着穿着打扮跟自己如出一辙的陈笑笑时，宋清瑶收回了这个想法。
　　这疯子！
　　她忍不住抽动了几下鼻子嗅了嗅，然后嘴角不由狠抽了一下。
　　这疯子真的喷了昨天调配的香水。
　　看着她，宋清瑶忍不住问道：“陈笑笑——”
　　“喊我姐姐。”
　　陈笑笑打断她。
　　她跟苏言是同学，大宋清瑶七八岁，总被她连名带姓的叫，陈笑笑觉得自己很不被尊重。
　　宋清瑶想也不想的就拒绝：“才不要！你跟白年都是疯子，他都整容变性了，你怎么不整容成阿言的样子，这样不就能天天照镜子看见阿言嘛。”
　　宋清瑶很好奇的问她。
　　陈笑笑听的翻白眼：“你也知道我是疯子，我又不是变态。”
　　宋清瑶听后，蔫蔫的哦了一声。
　　说实话，她还挺期待陈笑笑也整成苏言的样子，那样多有趣刺激啊。
　　见状，陈笑笑扭头奇怪的看着她：
　　“我说你这小丫头现在越来越大胆了，是阿言调教的？”
　　距离两人第一次见面也没过去多久，但她觉得宋清瑶像变了个人。
　　放在以前，她肯定不敢这么跟她说话。
　　“你管我！”
　　宋清瑶睨了她一眼，随手拦了辆车准备回学校，结果陈笑笑也跟着挤上来了，宋清瑶皱眉很不高兴：
　　“你上来干嘛？”
　　来赎她，苏言就已经很不高兴了，再知道两人还坐一辆车，那她今晚肯定要被弄坏了。
　　“反正我今天不用去公司了，我也不想回去，就想去你学校看看。”
　　陈笑笑一副“赖定你了”的样子，回答道。
　　倒不是她想黏着宋清瑶，现在回去肯定会碰到白年，她今天也没心情上班，思来想去，觉得去G大一日游也不错。
　　知道她肯定不会下车，宋清瑶也懒得跟她纠缠：
　　“随便你，车费你付。”
　　耸耸肩，陈笑笑没拒绝。
　　到学校，宋清瑶下车就没管她了，给苏言发了微信后就回宿舍。
　　陈笑笑也没纠缠她，在学校里逛了一圈，就去食堂吃了一下午，吃饱了逛，逛累了就去食堂继续吃。
　　她长的好看，又模仿着宋清瑶打扮，看着很年轻，期间不少人来搭讪。
　　陈笑笑骨子里有一股傲气，除了苏言，谁都入不了她眼，对于那些搭讪的人，她全部没给什么好脸色。
　　直到天色渐暗，暮色将至，食堂的人渐渐多了起来。
　　吃饱喝足的陈笑笑才离开G大，去宋清瑶兼职的奶茶店买了杯咖啡，就跑去朋友的特调香水店了。
　　之前在警局时，她听到白年父母说搬家，估摸着明天才能搬完，她打算明天再回去。
　　夜幕降临后，整条街都热闹起来，店里也偶尔有人来调配或购买香水。
　　不过，人不多，因为价格昂贵。
　　没人的时候，陈笑笑就胡乱摆弄那些瓶瓶罐罐。
　　中国有句古话：
　　隔行如隔山。
　　那些瓶瓶罐罐在朋友手里，是好闻的香水原料，总能调配出特殊好闻的香水。
　　但被陈笑笑一摆弄，再好的原料，也能被她弄出奇怪难闻的味道。
　　眼看着原料快被霍霍没了，白予赶紧上前阻止：
　　“我的大小姐，你能别再捣鼓了吗？”
　　她倒不是心疼原料，身为香水师，她鼻子很敏锐，她现在鼻子里全是陈笑笑捣鼓出的奇奇怪怪味道。
　　陈笑笑睨了她一眼，很无所谓：
　　“弄没了，我买给你就是。”
　　“我知道你有钱，但我鼻子受不了这个罪了。”
　　白予现在鼻子特难受，都戴上了防毒面罩。
　　呵~
　　嗤笑一声，陈笑笑没再捣鼓了。
　　见她总算消停下来，白予松了口气：
　　“那你今天真的要住这里？”
　　白予跟她认识多年，很了解她性格。
　　不喜欢欠人情，不会求人。
　　这还是认识这么多年来，陈笑笑第一次“求人”。
　　“最近不想一个人待着。”
　　陈笑笑随口回答道。
　　一个人的时候总是想很多，太影响工作。
　　白予皱眉，目光变深，看了她一会儿后，叹了叹气，问道：
　　“要不要去喝酒，这附近新开了个酒吧，环境还不错。”
　　她看出来陈笑笑有心事，但没追问。
　　陈笑笑没跟她讲过自己的事，白予也没问过，但陈笑笑每次烦心时来找她，她总能一眼看出来。
　　陈笑笑：“你不开店了？”
　　“我开店是体验生活，走吧，喝酒去。”
　　说罢，翻出休业牌子，门一关，白予带她去酒吧了。
　　虽然只有两个人，但白予还是开了卡座。
　　如她所说，酒吧环境的确好，歌手唱着不知名但好听的民谣，低哑的嗓音回荡在酒吧中，就像是夜的声音。
　　白予喜欢享受生活，酒水上来，给陈笑笑倒上，就坐在她旁边静静的听着。
　　陈笑笑一个人喝着，一杯喝完，白予主动给她续上，特别体贴。
　　陈笑笑：“你不在酒吧做服务员，真是屈才了。”
　　对于她的毒舌，白予一向无法招架，所以，她很有自知之明的求饶：
　　“对对对，所以我现在不是在服侍你嘛，我的公主殿下。”
　　她是个货真价实的富二代，上面两个哥哥，自小就被宠着，但没有公主病，反而性子随和的很。
　　跟陈笑笑认识，是因为两家世交。
　　陈笑笑性格奇怪所以朋友少，但白予是社牛，别说陈笑笑了，她连家里的两只猫打架，都能摆平。
　　再加上陈父陈母也担心女儿因为性格问题招惹是非，就拜托白予帮忙照看下。
　　看她满脸堆笑，像极了狗腿子，陈笑笑很嫌弃：
　　“倒酒。”
　　“好嘞~”
　　白予丝毫不在意她恶劣的语气，笑呵呵的重新给她倒上。


第64章 喝醉
　　倒好酒，白予说道：“我去个卫生间。”
　　陈笑笑没理她。
　　白予早就习惯她这种冷漠的态度，起身走了。
　　她走后没多久，有两个男人来搭讪。
　　陈笑笑瞥了一眼，毫不客气的骂了一个字：“滚。”
　　她的脾气跟她性格一样糟糕，对熟人尚且还能给三分冷漠，至于看不顺眼的陌生人，没有动手已经算是客气。
　　那两个男人见状也不气恼，还是厚着脸皮在陈笑笑身边坐下，其中一个稍微帅气的男人轻佻的撩着陈笑笑长发，很油腻的嗅了嗅，然后发出陶醉声音：
　　“美女不仅人美，连头发丝儿都这么香。”
　　本就心情不好的陈笑笑，登时被男人油腻的邪魅笑和话语给恶心住了。
　　这种恶心劲儿，跟白年整容变性有的一拼。
　　扭头，看着男人猥琐的笑脸，余光瞥了眼桌子上的酒水，眼里闪过一丝冷意，抓起酒瓶子——
　　砰！
　　酒瓶子直接在对方脑袋上开了花。
　　她砸的突然，男人根本反应不过来，等他回过神时，脑袋已经出血了。
　　陈笑笑毫不在意，在男人还没来得及发火时，从包里抽出几张钞票摔到对方脸上：
　　“滚！”
　　她不怎么用现金，但以防手机丢失，身上会准备七八百块现金。
　　今日，倒是派上用场了。
　　刚要发怒的男人，一看见钱，只能狠狠的瞪了一眼陈笑笑，拿着钱就跟同伴走了。
　　白予回来的时候，就看见工作人员在清扫酒瓶渣滓，一问才知道陈笑笑打人了。
　　“大小姐啊，你怎么又惹事儿！”
　　白予没有太多惊讶。
　　俩人从小玩到大，这种事情她经历的多了，都已经麻木了。
　　“是他们招惹我，他们自找的。”
　　陈笑笑不甚在意。
　　两个小混混，别说砸了他们脑袋，就算断了他们手脚，只要钱给到位，还不是只能憋着。
　　白予叹气，不知道说什么了。
　　等陈笑笑喝的大醉，被白予带回去的时候，已经凌晨两点多。
　　路上没有多少人，陈笑笑不省人事，好在酒吧离香水店不远，白予只能背着她回去：
　　“我说你是不是失恋了啊，不然今天怎么这么快就醉了？”
　　知道陈笑笑真的醉到没有神志时，白予才问她。
　　陈笑笑昏睡着，听不见。
　　“阿姨前两天还打电话，问我你有没有谈女朋友，我跟你说，要不是我知道你性取向，我觉得你跟我二哥挺合适的。”
　　白予自顾自说着，快到家时，突然跳出来两个男人。
　　一个头上包着厚厚的纱布，很是滑稽。
　　一个像是跟班，在纱布男身边装腔作势。
　　“喂，美女，你朋友今晚打了本少爷，这笔账咱们是不是得算算啊。”
　　纱布男不怀好意开口。
　　看见两人，白予就猜到了两人身份，她是个和平爱好者，当即便笑着回应：
　　“是我朋友不对，不过她也赔了钱，要不就这样算了吧。”
　　纱布男怎么可能轻易了事，之前陈笑笑出手时，他就看出对方是有钱人，如今又多一个白予。
　　白予长相虽显英气，但也是个难得一见的美人儿，纱布男和小跟班都起了歹心。
　　不然，他们怎么可能蹲守白予跟陈笑笑这么久？
　　“就这么算了，那本少爷以后还怎么混啊，这样吧，你们两个乖乖陪我一个晚上，我就放过你们，怎么样？”
　　纱布男一脸狞笑。
　　先前在酒吧，是陈笑笑出手太突然，他没有防备才中招。
　　现在，他怎么可能连两个女人都制服不了，更何况，他还有跟班呢。
　　白予脾气很好，听罢纱布男的话，依旧一脸笑容，没有半点生气的意思：
　　“这样吧，已经这么晚了，我朋友也喝醉了，不如我再给两位一千块，今晚的事就这么算了吧。”
　　白予倒不是害怕两人，而是不喜欢跟人生矛盾。
　　能用钱解决，她绝不动手。
　　除非对方不知好歹，得寸进尺。
　　偏偏，白予就是碰到了两个不知好歹的混混。
　　面前的两人不仅要钱，也要人。
　　见状，白予扭头看了眼醉的不省人事的陈笑笑，叹了声气，只能将陈笑笑暂时放下。
　　放下后，怕她着凉，又把自己的外套盖在陈笑笑身上。
　　两个混混不明所以，一脸不解的看着她。
　　“既然商量失败，那来吧。”
　　白予活动着手腕，微笑看着两人。
　　纱布男一愣，旋即大笑：
　　“打架？你要跟我们——啊！！！”
　　咔嚓。
　　他都没嘲笑完，已经痛苦惨叫起来。
　　拧着他的胳膊，白予依旧笑的温柔：
　　“还打吗？”
　　纱布男手腕诡异的折向手臂，明显是骨折了，他疼的额头冷汗直冒，连忙求饶：
　　“不打了，不打了！”
　　他此刻已经懊悔不已。
　　今晚真是踢到铁板了！
　　白予是和平主义者，见他求饶，就放过两人了。
　　等两人走后，见陈笑笑靠在绿化带边儿上睡的香甜，顿觉好笑，想了想，掏出手机拍了一张，然后背起来回家了。
　　店里的卧室只有一张床，陈笑笑睡床，白予打地铺。
　　次日，白予起床的时候，陈笑笑还没醒，等她出门买早点和洗漱用品回来后，陈笑笑才起床。
　　“去洗脸，牙刷漱口杯在洗手池上放着，新买的。”
　　收拾着床铺，白予说道。
　　哦了一声，陈笑笑去卫生间。
　　结果，看见牙刷和漱口杯时，当场就无语了。
　　芭比公主款牙刷，和印有芭比公主图案的漱口杯。
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　白予出现在卫生间门口，似笑非笑，一脸促狭。
　　陈笑笑无语的冲她翻了个白眼：“幼稚。”
　　洗漱完，吃了早点，陈笑笑见她还不准备开门营业，便问道：
　　“快九点了，你还不开门吗？”
　　“送你去上班，回来再开。”
　　吃着油条，白予口齿不清的回答。
　　她担心昨晚那两个混混不死心，又跑来找事儿。
　　白予倒不是担心陈笑笑出事儿，而是怕她下手太狠。
　　“随便你。”
　　陈笑笑没多想。
　　吃过饭，白予开车送她去公司。
　　两人分开时，陈笑笑突然叫住她。
　　白予疑惑的伸出脑袋看着她。
　　陈笑笑从包里摸出一个钥匙丢给她：“我今天很忙，你去我家收拾两件衣服，我最近不想回去住。”
　　人是群居动物，一个人住久了，难免会觉得孤独。
　　再加上昨天白年的事，她怕自己再一个人住下去，会变成跟白年一样的变态。
　　当疯子挺好的，她可不愿变成变态。
　　白予愣怔：“啊？那你住哪儿？”
　　陈笑笑面无表情：“住你那儿。”


第65章 酒后
　　白予虽然无奈，但没拒绝，虽然陈笑笑不说，但她能感觉到陈笑笑最近的情绪状态很不对。
　　开车到陈笑笑住处，白予替陈笑笑收拾衣服，这还是她第一次去陈笑笑家。
　　一百多平的房子，家具极其的少，进去的第一感觉就是空洞。
　　而在进入卧室后，白予愣住了。
　　满墙的女人照片，从女人的容貌变化来看，应该是从十七八岁一直跨越到了现在。
　　陈笑笑的对象？
　　白予下意识猜测，旋即就否决了这个猜想。
　　看眼前的情形，更像暗恋。
　　如此一来，关于陈笑笑最近的不对劲儿，倒是有了合理的解释。
　　只是，白予倒是没想到跟陈笑笑从小一起长到大，虽说初中之后就没在一个学校，但也经常联系，她竟然不知道陈笑笑心里竟然有一个喜欢了那么久的人。
　　忍不住又看了两眼，白予突然觉得熟悉，似乎在哪儿见过。
　　莫名的熟悉感，让她忍不住多看了两眼，很快，白予想起来了。
　　是前阵子鹤山事件时的那个女人！
　　好像是叫苏言，是鹤山当事人宋清瑶的女朋友。
　　宋清瑶——
　　这么想着，很多事情都串联起来了。
　　宋清瑶不就是之前被陈笑笑带着到她店里调配香水的那个女孩儿嘛。
　　嘶~
　　白予忍不住倒吸一口冷气，这关系可真复杂。
　　而后，也没再多看，收拾了几件衣物就离去了。
　　回到香水店，开始调配客人预定的香水，下午五点多钟挂上歇业牌子，就到二楼做饭。
　　香水店是二层小楼，一楼开店，二楼自住，还有一间厨房。
　　白予很会做饭，不过本身对吃的没太多讲究，只是陈笑笑住进来了，晚饭就是按照陈笑笑口味做的。
　　俩人一起长大，白予知道她爱甜点，上午还顺便买了烤箱回来，正好晚上烤蛋糕。
　　等陈笑笑下班回来的时候，白予已经做好了晚饭。
　　看着白予，陈笑笑表情奇怪，似乎有话想说，又不知如何开口。
　　白予是世界上最了解她的人，见状，把切好的水果蛋糕推到她面前，淡声道：
　　“抱歉，我是看见你卧室的照片了。”
　　闻言，陈笑笑脸色难看起来。
　　因为白年，陈笑笑心情烦躁，以至于早上把钥匙给白予的时候，都忘记卧室的照片了。
　　等她忙完工作想起此事时，已经是正午。
　　“我们都认识这么多年了，我又不是不知道你是个疯子，放心，这不算什么事儿。”
　　白予风轻云淡回答。
　　照片跟陈笑笑以前做的那些疯批事儿比起来，根本就不值一提。
　　被她这么一说，陈笑笑脸色稍微恢复了一点：
　　“不准跟我爸妈说这件事。”
　　白予点头。
　　此事算是过去了，吃过饭，白予洗刷好碗筷，陈笑笑又喊她去喝酒。
　　想到昨晚发生的事，白予短暂犹豫后，还是答应了。
　　两个小混混不足为惧。
　　还是昨晚的酒吧，陈笑笑又喝了个酩酊大醉，跟昨晚不一样的是，今晚喝醉后，她就给宋清瑶打电话。
　　彼时，宋清瑶已经睡着了，手机在客厅充电，苏言还戴着眼镜处理一些工作上的事。
　　听见宋清瑶手机响，拿起来接听，手机里就传出了陈笑笑醉醺醺的抱怨声：
　　“小瑶瑶，你为什么不答应我，为什么！”
　　喝醉的她，依旧是目标很明确的只骚扰宋清瑶。
　　她笃定的认为只要搞定宋清瑶，苏言就不在话下。
　　苏言皱眉，隔着手机，都从她口齿不清的调调里，闻到了浓重的酒味儿。
　　“小瑶瑶，你答应好不好，我很会挣钱的，以后我挣钱养你，你要什么我都买给你，你让我跟你们在一起好不好？”
　　抱着手机，瘫睡在卡座里，陈笑笑头脑不清醒的说着。
　　她都这么卑微求全了，为什么宋清瑶就是不答应，为什么！
　　白予在一旁听的眼睛都瞪大了。
　　知道身边这个女人不正常，但她没想到这女人这么疯狂。
　　她刚开始还疑惑她干嘛给那个宋清瑶打电话，后来听到她要加入人家情侣之中时，白予震惊到瞳孔都地震了。
　　但陈笑笑向来语不惊人死不休，她还在醉醺醺的念叨着：
　　“你是喜欢阿言的手吗？我的手也好看啊，我也长——”
　　白予听不下去了，赶紧抢过她的手机，也不管电话那边的人什么反应，一把挂断了电话。
　　陈笑笑不高兴，白予就把自己手机塞给她：
　　“打，继续打！”
　　重新拿到了手机，陈笑笑又趴会沙发上，继续念念叨叨。
　　另一边，苏言已经脸黑如墨。
　　这个疯子，必须得解决了。
　　——
　　陈笑笑今晚喝的比昨晚多，人都更不安分了，白予想背她回去，陈笑笑不让，她坚持自己走回去。
　　等艰难到家的时候，都凌晨三点多了。
　　掏出钥匙，白予在开门。
　　陈笑笑靠着一边的墙上，安安静静的看着她，不知是不是冷风吹的，此刻的她看起来好像恢复了几分清醒。
　　“走吧，洗澡睡觉去了。”
　　门开，白予扭头冲她说道。
　　陈笑笑没动，还是保持着靠墙的姿势看着她，白予忍不住摸了摸脸，玩笑道：
　　“怎么了？难道是突然发现我长的好看？”
　　陈笑笑没说话。
　　可能是酒精上头，此刻的白予在她眼里，莫名有几分苏言的影子。
　　她许久不说话，白予都被盯得头发发麻了：“你不会是中邪了吧？”
　　就在白予真的以为陈笑笑鬼附身时，陈笑笑突然开口了：
　　“白予。”
　　白予看着她，疑惑回应：“啊？干嘛？”
　　“我们做吧。”
　　“啊？”
　　——
　　白予是三岁时，见到陈笑笑的。
　　陈笑笑小她一岁，长的粉嫩漂亮，不止是她，连她那两个哥哥也很喜欢陈笑笑。
　　不过陈笑笑自小就性格古怪且阴暗，她养过兔子，听人说麻辣兔头很好吃，就亲手杀死了自己的兔子，从那以后，白予的两个哥哥就不敢跟她玩了。
　　白予倒是觉得没什么，继续跟陈笑笑一起玩耍。
　　而随着年纪的增长，陈笑笑性格的阴暗面就表露的越发明显了，正因此，她没什么朋友。
　　而白予的性格很随和，如果要用一种动物形容的话，那白予就是只善恶通杀的水豚，再可怕的怪物，也能被她泰然处之。
　　只是，白予也没想到，自己跟陈笑笑的朋友关系，有一天会被陈笑笑以一种惊奇的方式打破。
　　天亮，头疼的醒来，白予长长的叹了口气。
　　身旁，陈笑笑还在睡着。
　　动了下身子，无比酸疼，人没起来，倒是陈笑笑被弄醒了。
　　两人四目相对，陈笑笑眨了眨眼，有一瞬间的迷茫，而后似是反应过来什么，猛地一把掀开被子，然后脸色铁青起来了。
　　白予被她突如其来的动作吓到了，迅速抢过被子盖住两人身体，脸上有明显的尴尬：
　　“都是成年人，不用放心上。”
　　白予强装镇定，实则内心波涛汹涌。
　　陈笑笑很烦躁，掀开被子，下床穿衣服：
　　“我去买早点，你今天别开门了。”
　　白予没意见。
　　就算她不说，她今天也没力气开门。
　　买了早点回来，陈笑笑洗漱后就去上班了，在快到公司时，接到了苏言的电话。
　　她很惊喜，握着方向盘的手都激动的在发抖：
　　“阿言，怎么了？是有什么事吗？”
　　声音中难掩兴奋之意，陈笑笑的心脏在狂跳。
　　苏言的声音，从手机中轻轻的传进她耳中。


第66章 一秒钟下头
　　苏言约陈笑笑见面，这让陈笑笑欢喜不已。
　　正午时分，咖啡厅
　　看着出现在面前的苏言，陈笑笑眉头拧的仿佛能夹死一只苍蝇。
　　实际上，不仅是她，连咖啡厅里其他人也是紧皱眉头，用一种厌恶反感的眼神的不悦的盯着她。
　　不怪别人目光异样，实在是苏言今日形象太邋遢。
　　长发乱如鸟窝，甚至到了打结的程度，昔日光滑没有瑕疵的脸上，今日竟也爆了好几个痘痘，痘痘油光锃亮，仿佛下一秒里面的脓液就会爆破出来，炸的面前人一脸。
　　且不说这些，她今日连穿着打扮也很匪夷所思。
　　鞋面上满是灰尘，宽大油腻的不知多少天没洗的牛仔裤，脏兮兮的上衣上还有一些很明显的油污。
　　看着她朝自己一步步走来，陈笑笑脸上的喜色，在以肉眼可见的速度飞速消减。
　　苏言好似没看见她逐渐凝重的脸色，在她对面坐下，一张嘴，牙齿缝里还卡着一根韭菜。
　　陈笑笑的脸色复杂起来，她第一次对着苏言生出了坐立难安的感觉。
　　“昨晚的电话是我接的，你真的想加入我跟瑶瑶的大家庭？”
　　一屁股坐下，苏言端起咖啡灌了一大口，举止行为中是说不出的粗鲁，她还发出了很大的呼噜呼噜声，喝完，又吧唧了两下嘴，声音很响，陈笑笑听到很是刺耳。
　　做梦都想永远待在苏言身边的陈笑笑，好不容易从苏言的嘴里听到了一点希望，换做从前，她肯定会迫不及待的点头说是，此刻，却愣是说不出来，她甚至有种难以控制的烦躁，恨不得立马掀桌走人。
　　苏言没在乎她现在是什么心情，话音落地，从裤兜里掏出一包东西丢在了桌子上，动作和上了年纪不修边幅的人掏烟点烟一样粗鲁：
　　“你一三五，我二四六，你如果想三个人玩刺激的也行。”
　　翘着二郎腿，苏言的脚晃呀晃，从头到脚，从眼神到动作，浑身都散发着和从前不一样的油腻和猥琐。
　　陈笑笑皱眉沉默。
　　苏言说的话，她曾经也说过，可从苏言嘴里说出来，硬生生的让她感觉自己生吞了一只绿头苍蝇，尤其她粗俗油腻猥琐的眼神和语气，膈应的陈笑笑都觉得恶心了。
　　这是她第一次觉得苏言恶心，陈笑笑自己都觉得匪夷所思。
　　苏言在她心中一直是完美的，就像天上的明月，没有一点瑕疵。
　　但此刻，一直被她奉若神明般完美的人，不仅出现了瑕疵，甚至还成了赝品般的存在。
　　下头！
　　陈笑笑的心中陡然跳出了这两个字。
　　对，就是下头！
　　眼前的苏言，让陈笑笑感觉特别下头！
　　她爱的一直都是完美无瑕的苏言，而不是这个邋遢粗俗油腻的苏言。
　　从疯狂到只想占有，再到厌恶恶心，只是刹那之间。
　　看着苏言，陈笑笑突然就觉得没那么喜欢了。
　　哪怕她怀疑苏言可能是故意用这种形象来见她，但她对苏言，就是再也提不起一点兴趣了。
　　看着她，陈笑笑起身：
　　“不用了，我以后不会再就纠缠你了。”
　　说罢，毫不犹豫的离去，半点留恋都没有。
　　看着她头也不回的身影，苏言笑了一声，拎着黑色垃圾袋去了卫生间。
　　再出来时，已经恢复了往日的优雅，不过那一头乱糟糟的头发，因为打结严重，被她一剪子剪成了利落的短发，短发不齐，却有种凌乱的美，这样的她，更多了几分斯文之感，看的咖啡店里的人都愣了神。
　　这是苏言被逼无奈想出的法子，本来只是试试，没想到效果挺好。
　　不过，想到自己先前的形象，她自己都嫌弃，更遑论是把她当成完美的神明的陈笑笑了。
　　果然，陈笑笑就是眼馋她的皮囊。
　　而离去的陈笑笑，似乎是真的忘记了苏言，一个下午都没再想起过苏言，下班后，就开车去找白予了。
　　曾经有多爱，就会将对方想象的多美好，一旦对方做出不符合人设的事情，下头也只是瞬间的事。
　　陈笑笑觉得这句话特别适合现在的自己，连她自己都惊讶自己遗忘苏言的速度。
　　香水店里，白予还是开门营业了，陈笑笑回去的时候，她还在调配香水。
　　休息了一上午，积攒了好几个订单。
　　“不是让你今天不要营业吗？”
　　陈笑笑提着打包回来的外卖说道。
　　“订单有点多。”
　　因为昨晚的事，白予面对陈笑笑时，有几分不自然。
　　“那就退单。”
　　陈笑笑语气很霸道。
　　陈家有钱，她自己也能挣钱，对于钱，陈笑笑向来不在乎。
　　“你今天怎么回来这么早？晚上还去喝酒吗？”
　　白予没有跟她纠结此事，随口转移了话题。
　　“不喝，免得又酒后乱情。”
　　陈笑笑回应。
　　“咳咳咳——我说你这个人，就算我们一起长大，你说话的时候也顾忌一点我的感受行吗？”
　　即便是习惯她说话方式的白予，还是被她那一句“酒后乱情”呛到了。
　　好歹自己也大她一岁，应该是被她叫做姐姐的，发生了昨晚的事，本来就尴尬，她还用词如此大胆，让自己如何面对她啊。
　　陈笑笑很无所谓：“难道不是事实吗？你昨晚没受伤吧？我虽然看过电影，但没有实操过，如果你哪里不舒服——”
　　“你赶紧给我打住，吃饭吃饭，不准再提昨晚的事了！”
　　白予从没脸红过，此刻却让她说的面红耳赤，忙打断她惊世骇俗的话。
　　陈笑笑哦了一声，没说了，但突然想起一件事，便侧身从包里翻出一个小盒子放在桌子上：
　　“我下班去药店买，你如果伤了，就擦一下。”
　　白予：“……”


第67章 我会负责的
　　吃过饭，白予继续调配香水，等她终于忙完上楼时，陈笑笑戴着耳机在卧室地铺上，好像是在看视频。
　　“你不睡床？”
　　白予疑惑。
　　听到声音，陈笑笑取下耳机，抬头看向她：“你不舒服，你睡。”
　　白予嘴角抽搐。
　　能不能别提这件事了，她真的觉得尴尬。
　　不想再说话，白予拿着睡衣和浴巾去洗澡。
　　陈笑笑再次开口：“你不用药膏吗？”
　　闻声，白予差点崩溃了：“不用！我没受伤！”
　　说完，生怕陈笑笑又说出什么惊悚的话来，动作迅速的钻进了卫生间里。
　　看了几秒钟卫生间被关上的门，陈笑笑戴着耳机继续看电影。
　　二十来分钟后，白予洗完澡出来，半长不短的头发吹的半干，英气的面容清秀干净，少年感十足。
　　“还不睡？”
　　见陈笑笑还在看手机，白予习惯性关心道。
　　问完，白予就想自打嘴巴子了。
　　谁知道陈笑笑的嘴里又会冒出什么恐怖的字眼来！
　　索性，陈笑笑这次没说什么了，她只是抬头看了眼白予，便低下头继续看手机：
　　“马上就看完了。”
　　哦了一声，白予没再管她。
　　白予白天睡了一上午，这会儿也没睡意，从书架上抽了本书，靠着床头看着。
　　房间里灯光明亮，两人都无话。
　　就在白予看的稍起困意时，却听见陈笑笑的声音猛然响起：
　　“白予。”
　　白予惊醒，疑惑的侧头看向她：“怎么了？”
　　“我昨晚技术可以吗？”
　　陈笑笑眼也不眨的看着白予，字字清晰的问道。
　　白予一听，真的崩溃了。
　　她是真的希望此事赶紧过去，偏偏陈笑笑的人生字典里好像没有尴尬二字，就是不断的提起此事。
　　深吸一口气，白予含糊不清的说了句还行。
　　“那你什么感觉？”
　　陈笑笑锲而不舍的追问。
　　白予觉得自己真的快被陈笑笑逼疯了：“大小姐啊，你能别再问了，你不觉得尴尬吗？”
　　一起长到大的朋友，还是同性，结果喝醉酒做了不该做的事，换做其他人，肯定老死不相见，她还能硬着头皮跟她做朋友，已经是看在多年友情的份儿上。
　　“是尴尬，但这是已经发生的事情，就算我不提，它也是事实存在的，所以，你昨晚什么感觉？”
　　陈笑笑有理有据的回答，并且固执的想得到白予回应。
　　她真的很在意自己的技术。
　　再次深吸一口气，白予耳朵微红，语气不耐烦回答：“你昨晚喝成那样子了，能有什么技术？”
　　说起来白予就生气，做就做了，喝成那副鬼样子，一点章法都没有，还不让她来做。
　　陈笑笑听后沉默了，似是被白予打击到了。
　　望着她低垂脑袋一语不发，白予以为自己话说重了，皱了皱眉，寻思着要不要跟她道歉时，却见陈笑笑忽的丛地铺上站起来，然后两个大步跨到床上，表情认真又严肃道：
　　“昨晚是我喝醉了，我刚才又学习了一遍，再来一次，我今晚肯定可以。”
　　陈笑笑是个自尊心很强的人，无论是哪方面，都不允许自己出现一点失误。
　　“啊？你刚学什么？”
　　白予错愕。
　　“我刚在看电影，又学了一遍。”
　　陈笑笑回答，语气很是一本正经。
　　白予：“……”
　　——
　　宋清瑶已经有很长一段时间没收到陈笑笑的信息或电话了，可能是骚扰惯了，陈笑笑突然安静下来，她反而有点不习惯。
　　宋清瑶觉得自己肯定是跟苏言处久了，所以思想越来越不纯洁，她之前其实还有点期待陈笑笑跟苏言在一起的画面。
　　当然，这些小念头，宋清瑶一点都不敢让苏言发现。
　　而时间则继续悄悄流逝着，秋去冬来，转眼就到了元旦。
　　江城的冬天格外冷，人人都穿成了一只胖企鹅。
　　“瑶瑶，今天元旦，一起去云乐家吃饭？”
　　下午的时候，黎青喊宋清瑶去吃饭。
　　宋清瑶这才记起今天是元旦，时间过得可真快，转眼一年就过去了大半。
　　想了想，宋清瑶没拒绝，然后给苏言发了信息。
　　苏言不喜欢跟陌生人吃饭，但想着她跟她黎青的关系，还是同意了。
　　五点多钟的时候，宋清瑶跟黎青和李云乐前往李家，但在校门口看到了一个意料之外的人：
　　黎青的父亲。
　　黎家的公司已经从江城一线企业，变成了三线小企业，公司规模小了，但黎父却比从前忙，不过三两个月的时间，头发几乎全白，脸上也是遮掩不住疲倦，从前一丝不乱的男人，如今衣服都是皱巴巴的，黎青看的心里有点难受。
　　静静的看着面前这个被她叫做父亲的男人，黎青没有开口，她怕自己一出声音，眼泪就会控制不住的掉下来。
　　宋清瑶跟李云乐对视一眼后，很默契的走开。
　　黎父望着许久未见的女儿，见她过的好，也稍微安心了些，走近后，抬手，想和从前一样摸摸自己女儿的脑袋，但手掌还是停在了咫尺的地方：
　　“马上就元旦了，现在天也冷了，多买两件厚衣服，卡里还有钱吗？爸——我前两天又打了一点，如果不够就说一声。”
　　黎父声音沙哑的说道，听的黎青鼻子越发的酸涩。
　　强忍眼泪，她点头回应：
　　“够的，你也是，跟妈照顾好自己。”
　　黎父笑笑，点了点头，他是个情感内敛的人，不会表达自己的情感，只能和黎青互相看着，许久之后，目光才越过她的肩膀，看向不远处的李云乐：
　　“那丫头性格其实挺好的，你李叔叔一家人也好，你跟他们生活在一起，我也是放心的。”
　　黎青不知道说什么，闷闷的嗯了一声，两人再无话。
　　沉默许久之后，黎父看了看时间，不早了，得回家了，又叮嘱了几句黎青之后，便转身离开了。
　　看着他离去的背影，黎青眼睛热的厉害。


第68章 提亲，被拒？
　　不知是错觉，还是这个在她心中一直像山一样高大的男人真的老了，她竟从男人的背影中，看出了几分沧桑，甚至连他的步伐都有些许蹒跚。
　　往年元旦节，她会回家，一家三口一起吃顿团圆饭。
　　今年——
　　“如果你想，我们可以回去看看黎叔他们。”
　　突然，肩上一沉，是李云乐的胳膊搭了上来。
　　黎青听后，迅速平复好情绪，摇头拒绝：“不用了，走吧，叔叔阿姨还在家等着。”
　　她不想回去，依照她母亲的性格，就算回去，也只会逼她继续相亲。
　　闻言，李云乐没再说什么了，她一向都尊重黎青的决定。
　　三人打车，二十多分钟后，到了李云乐家。
　　又十多分钟后，苏言也开车过来了。
　　满桌饭菜，一群人其乐融融，苏言因为开车没有喝酒，宋清瑶现在很放得开，再加上苏言也在，白酒红酒啤酒来者不拒，谁都劝不住。
　　这大半年来发生了太多事儿，正好借着今日，发泄个痛痛快快。
　　最后还是苏言怕她喝出事儿，跟李云乐爸妈说了声抱歉，直接打横将人抱走了。
　　下午的时候下了一场大雪，堆了很厚的积雪，眼下雪还没化，放眼望去，好像整个世界都茫茫的。
　　在凉空气刺激下，宋清瑶直往苏言怀里钻，然后眼睛眨也不眨的看着苏言线条分明的下巴。
　　真好看。
　　她忍不住伸手摸摸。
　　苏言低头看她，见她像着刚睡醒的猫咪一样迷迷糊糊的，忍不住笑她：
　　“酒醒了？”
　　宋清瑶醉的脑袋不太清醒，视线里好像只有苏言的下巴：
　　“我的~”
　　她声音模糊，苏言没听清楚：“什么？”
　　宋清瑶也听不清她说什么，只是觉得触手的手感温软舒服，便动了动身子，两只胳膊都搂住了苏言的脖子，脑袋凑上去，嘴唇贴在了苏言的下巴上：
　　“是我的，这是我的！”
　　边说，嘴巴还在苏言下巴上拱着，胳膊也搂的紧紧的，好似谁会把她的苏言抢走似的。
　　苏言哭笑不得：“是了是了，你的，都是你的。”
　　就这样，宋清瑶一直搂着苏言，直到苏言把她放进副驾驶位置，她还很不高兴的哼哼唧唧着不肯撒手。
　　“听话，松手。”
　　苏言耐着性子劝她。
　　宋清瑶还是不送，实在没办法，苏言只能跟她一起坐进后面位置上，打算等她睡着或者稍微酒醒一点再走。
　　渐渐的，天上又飘下了绒绒雪花，一片一片的落在车窗上，在夜色中，被路灯映照着，像是从天而降的精灵。
　　看着身边哼唧的女孩儿，苏言只有一种心满意足的幸福。
　　想来也是真的庆幸，当初是她接到的那通电话，似乎一切冥冥之中自有安排。
　　不早不晚，不偏不倚，一切都是刚刚好。
　　——
　　陈笑笑今年元旦是跟白予在香水店过的，饭菜是陈笑笑在餐厅订的，她不会做饭，又不想白予操劳过度。
　　反正，只要能用钱解决，就用钱解决。
　　正吃着饭时，外面下起了雪，从窗内看出去，画面很美。
　　“下雪了啊，你要出去看吗？”
　　白予问道。
　　她记得陈笑笑最喜欢下雪天，小时候，她还在大雪天里拿着被子睡在积雪上，任凭她爸妈怎么劝都不听。
　　“不去，你吃好了？”
　　陈笑笑摇头拒绝。
　　“恩。”
　　白予已经放下筷子，起身，准备收拾一桌子的狼藉。
　　陈笑笑阻止她：“一会儿我收拾，我有件事跟你说。”
　　她表情和平常没什么区别，白予没多想，顺嘴便问道：“你说。”
　　“我跟我爸妈说我跟你发生关系了。”
　　陈笑笑语气淡定回答。
　　白予哦了一声，没当回事儿，下一秒，脸色巨变，瞪大眼睛惊恐的看着她：
　　“你说什么？”
　　她该不是听错了吧。
　　陈笑笑：“我跟我爸妈说了跟你的事，他们让我好好负责，我打算改天跟叔叔阿姨也商量下此事。”
　　白予已经不知道用什么表情表达此刻的心情了，她只觉得陈笑笑真的疯了。
　　“卧槽！你说什么了？你负什么责啊？”
　　白予声音拔高了好几个调。
　　陈笑笑依旧很淡定：“对你负责，我有钱，我会负责的。”
　　白予下意识就回道：“那没钱就不负责了？”
　　对于自己挣钱的能力，陈笑笑一直都很自信：“我不可能没钱。”
　　说完，奇怪的看着白予：“那你是不反对吗？”
　　她的思维太跳脱，白予怔了下，没反应过来：“反对什么？”
　　“没什么。”
　　陈笑笑说完，收拾着桌子上的碗筷。
　　白予皱眉，已经忘记她之前的话，见她不说，跟在后面擦着餐桌。
　　直到第二天，她正在调配香水，突然接到家里打来的电话，她妈语气很重的火速回家一趟。


第69章 出事
　　白予哦了一声，没当回事儿，下一秒，脸色巨变，瞪大眼睛惊恐的看着她：
　　“你说什么？”
　　她该不是听错了吧。
　　陈笑笑：“我跟我爸妈说了跟你的事，他们让我好好负责，我打算改天跟叔叔阿姨也商量下此事。”
　　白予已经不知道用什么表情表达此刻的心情了，她只觉得陈笑笑真的疯了。
　　“卧槽！你说什么了？你负什么责啊？”
　　白予声音拔高了好几个调。
　　陈笑笑依旧很淡定：“对你负责，我有钱，我会负责的。”
　　白予下意识就回道：“那没钱就不负责了？”
　　对于自己挣钱的能力，陈笑笑一直都很自信：“我不可能没钱。”
　　说完，奇怪的看着白予：“那你是不反对吗？”
　　她的思维太跳脱，白予怔了下，没反应过来：“反对什么？”
　　“没什么。”
　　陈笑笑说完，收拾着桌子上的碗筷。
　　白予皱眉，已经忘记她之前的话，见她不说，跟在后面擦着餐桌。
　　直到第二天，她正在调配香水，突然接到家里打来的电话，她妈语气很重的火速回家一趟。
　　白予茫然，以为发生了什么大事，赶紧开车回去，半路上接到二哥白子柒电话：
　　“卧槽，老三，你藏的可真够深啊！”
　　白予一脸懵逼：“我藏什么了？”
　　白子柒觉得她在装傻充愣：
　　“陈家一家子都上门提亲了，你还跟我装什么啊，你放心，这事儿我跟大哥都挺你！”
　　听后，白予才想起陈笑笑昨晚说的“改天”，她登时头大起来。
　　她这改天可真够“改”的。
　　这么想着，白予太阳穴突突直跳着，一脚踩下油门，提快了速度，一路飙回了家。
　　白家
　　陈笑笑的父母是连夜回国的，两人带了不少礼，白家人人有份，就连白子柒养的那头二哈都收获了一条纯金狗链子。
　　白予到家的时候，客厅里，她的父母板着脸，神色凝重。
　　陈笑笑的父母倒是心情很好，尤其是在看见白予回来时，两人真就跟看见未来儿媳妇一样开心：
　　“是小予吧？哎呀，这才两年没见，就长这么高了，比以前好看，这跟我家笑笑在一起那多养眼啊！”
　　陈笑笑父母思想特别开放，再加上两人也知道自己女儿跟正常人不一样，好不容易听她说要结婚，两人开心都来不及，哪儿还来得及去在乎其他东西。
　　两人这么想，白予父母却不这么想啊。
　　白予的父母一直是想让陈笑笑嫁给白子柒成为白家儿媳妇的，可倒好，儿媳妇没捞着，还赔进去个闺女。
　　至于为什么是赔进去，因为陈笑笑的那句“叔叔阿姨，我会对白予负责的”。
　　白予父母气的想掀桌。
　　他们思想不算落后，而且事情都已经发生了，做父母的，他们还能怎么办，难不成要拿刀自杀威胁自己的孩子吗？
　　两人唯一不能接受的是，自己的闺女是被负责的那一方。
　　白家基因好，个个腰细腿长，白予也不例外。
　　173身高，长相英气，性子开朗，能吃苦耐劳，大学入伍当兵的时候，还被夸做花木兰。
　　所以，白母笃定白予是强势的一方。
　　岂料——
　　想想，白母就咽不下这口气。
　　所以，在陈笑笑母亲话音落地后，白母就冷脸开口了：
　　“这件事，我们家坚决不同意！”
　　白父点头同意妻子的决定。
　　他也不同意。
　　陈笑笑皱眉，陈父陈母脸上的笑容的也收敛了几分。
　　白予本是想让陈笑笑别胡闹了，但听到母亲拒绝的话后，想也不想的就下意识反问：
　　“为什么？”
　　听起来，她好像对陈家提亲没意见。
　　“你是我闺女，我姜萍的女儿，绝不可能是被欺负的那一个！”
　　白母斩钉截铁回答。
　　白母出身红色家庭，性子强势，即便是在这种事上，她也绝不矮人一头。
　　白予听后，无语的想翻白眼。
　　敢情是为了这。
　　陈笑笑父母一听，立马又乐了：
　　“那没事，只要你们同意，我们家笑笑都可以的。”
　　白母闻言，眉头紧蹙的看向陈笑笑。
　　陈笑笑面色淡淡的点头。
　　见状，白母沉思，片刻之后，在陈笑笑父母的再三保证后，还是同意了两人的婚事。
　　自始至终仿佛透明人的白予，已经无语的不知道说什么了：
　　“好歹我也是当事人，你们不问问我的意见吗？”
　　白母：“那你是拒绝这门婚事？”
　　白予：“……那倒不是。”
　　“那不就成了，我们都不是思想保守的家长，而且人家也上门提亲了，你是还有什么意见吗？”
　　白母再次问她。
　　白予不知道说什么，但她就是觉得这件事很离谱。
　　她跟陈笑笑从小一起长大，陈笑笑心里还有个暗恋多年的人，结果两人就这样稀里糊涂的将要结婚了。
　　这发展是不是太玄幻了？
　　“这是订婚戒指，你如果不喜欢，我们改天再一起去买。”
　　就在她沉默时，陈笑笑突然递过来一个绒布盒子。
　　里面是一枚钻戒。
　　陈笑笑觉得她是对没有正式的求婚环节，以及没有求婚钻戒有意见。
　　其实，对于白予，陈笑笑只是想负责。
　　她是个神经病，但不是人渣，既然发生了关系，无论男女，她都会承担责任。
　　看着面前的钻戒，白予眉头自始至终都没舒展过。
　　抬头，望向陈笑笑，她沉声问道：
　　“你是因为负责，还是真的想喜欢我，才跟我订婚？”
　　她用词很微妙，除了陈笑笑，都没察觉出异样。
　　两人从小一起长到大的朋友，突然变成如今这样，换谁谁尴尬，可白予也不想就这样莫名其妙的跟陈笑笑结婚。
　　“负责。”
　　陈笑笑毫不犹豫的回答，一点欺骗隐瞒的意思都没有。
　　她那晚是喝多了，突然就想了，至于爱情，一点也没有。
　　白予忍不住笑起来，果然还是一如既往的诚实。
　　笑后，她叹了一声气，缓缓说道：
　　“那算了，我们不需要对彼此负责，现在还是继续做朋友，如果——”
　　白予微笑着拒绝陈笑笑的求婚，话到此处，她看向陈笑笑的父母顿住了，脸上露出了几分抱歉的表情，才接着说道：
　　“如果以后我们改变了想法和感觉，再考虑这件事也不迟。”
　　陈笑笑听后皱紧了眉头，看了看钻戒，又看看白予，默了片刻后，似是明白了她的意思，但她没有收回钻戒的意思：
　　“戒指你收着，我不可能再喜欢其他人，等你改变想法的时候，我会再买一个给你，如果你遇到了喜欢的人，到时再把这个还给我。”
　　说罢，陈笑笑对着白予父母微微弯腰，道了声抱歉后，转身离去。
　　陈父陈母也遗憾的离开了。
　　白予的父母不理解白予的想法，但尊重她的决定，叹了声气，似乎也深感遗憾。
　　不过，说到底这是年轻人之间的事儿，他们没权利插手。
　　罢了罢了，就当此事暂时作罢吧。
　　此事虽然暂时算过去了，但陈笑笑还是住在白予的香水店里，住久后，直接把香水店盘下来，然后找装修公司把第二层重新装修了一遍。
　　对于她这种花钱大手大脚的习惯，白予习以为常，但是在看见装修后的第二层，白予脸都黑了。
　　缠绕了一圈毛皮的铁圈，功能古怪的沙发，单向玻璃——
　　这什么暗黑风格？
　　“你这是准备玩间谍游戏，还是搞什么鬼啊？这都什么东西？”
　　不知情的，还以为来到了什么审讯室呢。
　　陈笑笑面无表情的测试着沙发功能，见她上来，目光往她修长双腿上扫了一眼，很快就收回视线，继续捣鼓着沙发：
　　“我喜欢。”
　　白予质疑：“你一直喜欢极简风，什么时候换品味了？”
　　“最近。”
　　陈笑笑回答。
　　白予不知道说什么了，看了看屋子里稀奇古怪的玩意儿，无奈摇摇头，下楼继续调配香水。
　　又过几天，二层装修好，陈笑笑又找公司清了下甲醛，白予重新住进去的当晚，终于明白了那些古怪玩意儿的用途。
　　——
　　宋清瑶已经很长时间没收到过陈笑笑的微信了，渐渐的，忘记了陈笑笑的存在。
　　直到有一天黎青的香水用完了，准备买瓶新的，听到其他同学说学校附近开了家专门调配香水的店，黎青便带着宋清瑶一起去了。
　　进店，宋清瑶就看见很久没见的陈笑笑在店里坐着。
　　不似从前，陈笑笑听见有人进店，懒懒的抬头看了一眼，见是宋清瑶，也没其他反应，低头，继续看手机。
　　宋清瑶疑惑的皱皱眉，旋即，也没在意。
　　黎青已经在跟白予咨询香水，宋清瑶找了个空位边喝奶茶边玩手机。
　　她最近痴迷枪战游戏，人菜瘾大，如果没人带，基本都是落地成盒，有时候直播吃鸡，被粉丝嘲笑是垃圾回收站，因为她不会选武器，经常看见什么捡什么。
　　好在，黎青跟李云乐是技术大佬，经常带她一起。
　　宋清瑶这会儿就是趁机开了一把游戏，路人局，开局就跟队友跳在物资最充沛但敌人最多的地方，刚落地，宋清瑶的队友就死了两个，只剩宋清瑶跟一个残血队友很狼狈的艰难躲闪着敌人攻击。
　　“呵。”
　　突然，宋清瑶耳边传来一声嘲讽的笑声。
　　侧头，宋清瑶就看见陈笑笑不知何时出现在身旁，脸上是一抹不加掩饰的讥讽：
　　“手上有枪，还躲什么？”
　　“害怕啊！”
　　宋清瑶诚实回答。
　　看见人就手抖心跳也加速，她自己也控制不住。
　　陈笑笑：“钢几次就不怕了。”
　　“不敢钢。”
　　宋清瑶果断拒绝。
　　陈笑笑看了她一眼，眼神坚定：“听我的，出去钢。”
　　宋清瑶摇头，继续躲铁皮箱子中：“不去！”
　　陈笑笑嫌弃的翻白眼：“那你跟队友跳这儿干什么？送人头?”
　　宋清瑶很认真的回答：“不能做逃兵！”
　　陈笑笑：“……”
　　站宋清瑶旁边，陈笑笑又看了一会儿，等宋清瑶下一把开始后，她再次开口：
　　“给我玩一下。”
　　宋清瑶斜眼看她：“你也玩吃鸡？”
　　陈笑笑诚实回答：“不玩，没玩过，只听过。”
　　陈笑笑不怎么玩游戏，但刷视频的时候经常看见爆火的这几款游戏。
　　这下子，轮到宋清瑶嫌弃了：“你都没玩过，掉我KD怎么办？”
　　没吃过猪肉，也见过猪跑，因为经常刷视频的关系，陈笑笑还是知道KD是什么：
　　“你KD多少？”
　　“0.19”
　　“……”
　　嫌弃的翻了她一个白眼，陈笑笑一把拿走她的手机：“1KD都没有，你还有什么好担心的。”
　　宋清瑶被结结实实打击到了，她没抢回手机，倒要看看陈笑笑打的有多厉害。
　　很快，游戏开始，是海岛地图，因为是第一次玩，键位操作不太熟悉，陈笑笑选了个人少的地方，熟悉一下键位操控。
　　“还以为你多厉害呢，还不是在野区苟着。”
　　宋清瑶毫不客气的反击。
　　陈笑笑没理她，继续在无人的野区熟悉操作，期间时不时的朝远处打几发子弹，看的宋清雅又趁机一通讥讽：
　　“还擦枪走火呢。”
　　陈笑笑依旧没理她，就这样，直到毒区刷到了陈笑笑所在的地方，她才挪动地方，看了看地图，朝着标记的地方出发。
　　而地图随着安全区的缩小，陈笑笑也终于遇到了敌人，她的队友已经全部成盒，敌人却是满编队，吓得宋清瑶赶紧喊道：
　　“快跑快跑，你一个人打不过的！”
　　陈笑笑迅速翻窗进入三层楼房中，四个敌人在楼下停车，有脚步声，有捏雷声，宋清瑶无奈摇头：
　　“完了完了，又要死了。”
　　陈笑笑不加理会，听见丢雷声，迅速躲闪，当脚步声在二楼响起时，迅速把燃气瓶丢出去，又趁敌人躲闪之际，翻窗跳出去，正好落在一楼门口，再丢一颗闪光弹，被燃烧瓶逼得退出二楼的敌人，被闪光弹晃瞎了眼，陈笑笑直接1V4，顺利收走4个人头。
　　这一波操作看似简单迅速，宋清瑶惊得眼睛都瞪大了：
　　“你骗我！你肯定不是第一次玩。”
　　“骗你有什么好处？这游戏但凡眼睛耳朵没问题，不就是轻轻松松吃鸡的吗”
　　陈笑笑不以为然。
　　宋清瑶：“……”
　　感觉心脏被狠戳了一刀。


第70章 我们的爱情合法化
　　很快，陈笑笑单枪匹马进入了决赛圈，她已经拿了8个人头，直接破了宋清瑶账号的记录！
　　决赛圈一个满编队一个三人队，然后是陈笑笑。
　　隐在草丛中，藏匿在草丛中，坐看鹬蚌相争。
　　最后，陈笑笑成功吃鸡。
　　“没玩过，还有那么人头，你有什么不会的事情吗？”
　　宋清瑶突然觉得她跟苏言一样完美，无论外貌还是各方面能力，两人都没一点瑕疵，简直就是被女娲偏爱的存在。
　　“没有。”
　　陈笑笑虽然神经，但最大的优点就是诚实。
　　被严重打击的宋清瑶，彻底不想跟她说话了，刚准备拿回手机，却眼尖的看见她脖子上有一片暧昧的红色痕迹。
　　换做从前，宋清瑶会以为是蚊子咬的，但现在的她已经不似从前那般单纯：
　　“你有女朋友了？”
　　她大咧咧的直接问道。
　　“没有，白予咬的。”
　　陈笑笑先否定，再回应。
　　宋清瑶当即露出了坏笑：“你之前不是很喜欢阿言吗，怎么突然就变心了？”
　　陈笑笑把手机还给她，听到她这么问，突然凑近，吓得宋清瑶脸色大变：
　　“你干什么？”
　　见她骤然间如临大敌，陈笑笑呵了一声，坐回去：
　　“听你这语气，是很期待我加入你们的二人家庭？”
　　宋清瑶听后，立马拒绝：“做梦！”
　　“那不就得了，所以你管我为什么变心，不过，苏言没跟你说原因吗？”
　　陈笑笑反问。
　　宋清瑶摇头，期待的看着她：“阿言不说，你说一下嘛。”
　　“那你找她问去。”
　　陈笑笑一口拒绝，对宋清瑶不似之前那般暧昧。
　　说完，见白予那边已经弄好黎青需要的香水，便下起逐客令：
　　“行了，你朋友香水配好了，赶紧走吧。”
　　宋清瑶无语，但也懒得跟她计较，便跟黎青离开了。
　　买了三份麻辣烫，两人准备回学校时，黎青接了一通电话，不知是谁打来的，又说了什么，黎青脸色大变，挂断电话都没跟宋清瑶说一声，只让她把麻辣烫带回去，匆匆拦了一辆车就走了。
　　是警局打来的，陈在出事了。
　　自从戒同所被查封，陈在出院后，黎青就只跟他联系过一次。
　　当时，陈在精神很好，电话里的声音很开心，听得出他对未来充满期待。
　　所以，黎青也一直以为陈在和他那位邻居哥哥在朝着美好的方向发展，谁知——
　　——————————
　　“父母对孩子的爱都是无私的，是世界最伟大的感情！”
　　“孩子是父母爱情的结晶，是在父母的期盼中来到这个世界上的！”
　　“我们爱着我们的孩子，我们的爱是不求回报的”
　　“……”
　　很多人总是在孩子来到这个世界前，对一个生命的诞生给出如此的意义和解释。
　　似乎，他们的爱真的是无条件的。
　　可当一个生命真正的出现在这个世界，当这个生命出现一丝超出他们掌控范围的言行举止时，这些曾经标榜自己“会无私爱着自己孩子”的人，就会给这个生命扣上“不孝顺”的罪名：
　　“我们生你养你是为了什么？还不是为了老有所依？”
　　“我们这么辛苦是为了谁，还不是为了让你出人头地，我们也好脸上有光！”
　　“……”
　　一如此刻的陈在和他的父母。
　　外婆在世时，他总听外婆说他的母亲怀孕时，有多开心，他的父亲，也有多期待着他的到来。
　　所以，即便外婆去世后，他总是一个人和佣人生活在一栋大房子里，他也没恨过两人。
　　他知道，他们是爱他的，只是太忙而已。
　　现在，他却发现，他们的爱，也带着尖锐的世俗目的，且脆弱不堪。
　　只因他喜欢的人是男人，他身为他们儿子的身份，就被抹杀殆尽，他成了一个变态，一个精神病，一只下水道里臭不可闻的老鼠。
　　他们以爱的名义，擅自给他做他们孩子的身份和义务，却没有给他自由的爱着一个人的权利，甚至阻止他成为一个“人”。
　　天台上的凤，猎猎作响，陈在看着身旁的男人。
　　男人因为长久的抑郁症，瘦骨嶙峋，胡子拉碴，唯独一双眼睛无比的明亮，像黑夜中的星星，驱散了陈在心中的阴霾。
　　“泽哥，你后悔跟我在一起吗？”
　　陈在无视不远处的警察，和他那一对愤怒大骂的父母。
　　他的眼里只有身边的男人，他的世界也只有男人。
　　泽哥没说话，牵着陈在的手，格外的紧。
　　陈在轻笑，目光看向他满脸怒火的父母身上，天台的风很大，吹的他跟泽哥的身子都摇摇晃晃，像是随时都会掉下去。
　　陈在不怕，他轻声说道，语气异常平静：
　　“爸，妈，我放过你们，放过这个世界，你们也放过我，好不好。”
　　这个世界不肯跟他们和解，只想逼着他们去死。
　　好吧。
　　那他们就去死，他们用死和这个世界和解。
　　不远处的中年夫妻看着在天台边缘摇摇欲坠的少年，那是他们的儿子，命在旦夕，但两人没有太多担心惊恐，只有巨大的愤怒：
　　“混账东西，你现在赶紧给我下来，你以为你们站那儿，就能吓唬得了老子？”
　　男人不顾警察的劝阻，凶神恶煞骂道。
　　女人同样面若冰霜：
　　“陈在，你现在下来，事情还有挽回的余地，不然，别怪我不认你这个儿子。”
　　换做从前，陈在会因为两人的逼迫，心感绝望。
　　这一刻，他什么感觉都没有。
　　紧握着泽哥的手，那是他的全世界，也是他所有的喜怒哀乐。
　　见两人的手，始终握在一起，陈父和陈母觉得分外恶心：
　　“我是公司老总，你爸是公职人员，我们怎么会生出你这么个变态的儿子？”
　　“你现在下来，老子就当你还是我儿子，你妈也给你联系好了精神病院，不管怎么说，你也是我儿子，我跟你妈一定会治好你身上的病的！”
　　俩人说的很难听，态度又强势，再加上陈在父亲的身份，旁边的警察和谈判专家想劝，都没办法劝。
　　黎青赶到的时候，正好听见陈在父亲要送陈在去精神病院，向来冷静稳重的她，怒火一下子冲上来，冲着陈父就骂了句：
　　“你给我闭嘴！”
　　突然出现的小丫头让自己闭嘴，陈父愣了下，旋即冷脸怒斥：
　　“哪儿来的丫头片子，就这么跟大人说话？”
　　“有些大人可以尊重，有些大人连为人父母的资格都不配拥有！”
　　黎青冷冷回应。
　　说完，不再理会他，皱眉，担忧的看向天台边缘的陈在：
　　“陈在，你别乱来，先下来，不管发生了什么事，我们可以慢慢商量！”
　　陈在摇头，轻笑：
　　“黎青姐，没办法商量了，一切都没办法挽回了，对不起，让你来看到这么血腥的事情。”
　　陈在是不想牵连黎青的，但他跟泽哥在这个世界都没有亲人了。
　　他唯一能想到的人，只有黎青。
　　黎青赶紧摇头：“怎么会没办法商量，只要活着就有希望！”
　　闻言，陈在看向她身旁的中年夫妻，淡然的笑容，变得分外苦涩，而在看向泽哥后，眼神又无比的愧疚自责。
　　看到他这样子，黎青眉头拧紧：
　　“陈在，你先下来，你不是跟我说泽哥的父母很好吗，那你跟泽哥如果死了，泽哥的父母肯定会很难过！”
　　黎青试图用泽哥的父母劝说两人。
　　旁边的警察和谈判专家想阻止，但已经来不及了。
　　而在黎青这几句话说出来后，陈在的眼睛慢慢变红，像做错事的小孩儿，脆弱无助的让人心疼：
　　“死了，黎青姐，叔叔阿姨都死了！”
　　他颤巍巍的说着，声音也好似被冷风吹的在瑟瑟发抖，眼泪也终于控制不住的夺眶而出。
　　黎青诧异，谈判专家忙跟她小声解释：
　　“一个星期前自杀的。”
　　解释的言简意赅，但事实却残忍冷血。
　　自从戒同所被查封，陈在听了黎青的话，他装作已经“病愈”，装作喜欢女孩子，想着将来有一天可以有能力反抗自己的父母，。
　　但“装”这种东西本来就是假的，假的就肯定会有被发现的一天。
　　陈在家的佣人在打扫卫生时，闻到陈在房间的浴室中总是有烧东西的味道，偶尔还会有焚烧的纸屑碎片。
　　佣人觉得古怪，就留了个心眼，再加上陈在父母的叮嘱，便对这一现象格外关注，征求了陈在父母同意后，趁着打扫卫生的机会，在陈在房间和卫生间安放了摄像头。
　　自此，真相大白。
　　陈在的“病”根本就没好，他还对泽哥有着扭曲病态的爱，他每天都会在纸上写无数次泽哥的名字，然后在卫生间焚毁这些写着泽哥名字的纸张，最后通过马桶销毁“罪证”。
　　陈在父母知晓后，勃然大怒，两人动了些见不得人的手段，导致泽哥父母欠下巨额高利贷，夫妻两个被高利贷逼的走投无路，只能自杀。
　　两人想过带泽哥一起走，可他们不忍心杀死自己的儿子。
　　他们也怕把儿子带走了，只留下陈在一个人，他该有多绝望。
　　想到夫妻两人，陈在胸口就难受的厉害。
　　他们连死的时候，都还想着他，还对他施以温柔。
　　至于陈在，他的父母并没有对他隐瞒此事，他们甚至还特意在他面前，得意洋洋的炫耀自己的“成果”:
　　“他爸妈会死，全是你害的，如果你好好治病，我们就不会这么做，所以，如果你不想那个小变态也出事，最好给我乖乖治病！”
　　“下次再敢骗我跟你妈，我就把那个小变态丢去属于他的地方！”
　　至于是什么地方，陈在不问也知道。
　　原本心存希望的他，这一次，终于绝望了。
　　他讨好着世俗，想跟这个世界和解，可这个世界从始至终，都只想逼死他。
　　他突然有点羡慕黎青，如果他能跟黎青一样勇敢果断，或许这一切就不会发生。
　　黎青没想到陈在的父母那么狠心，如此，她突然觉得死亡对于陈在和泽哥来说，或许真的是解脱。
　　这么想着，她也不打算劝说陈在了：
　　“那你叫我来，是有什么事吗？”
　　她没说遗愿，这个词太残忍遗憾。
　　“黎青姐，等我跟泽哥死了，你能把我们葬在泽哥父母身边吗？”
　　陈在请求黎青。
　　黎青还没回答，陈在父母已经嚷了起来：
　　“不可能！你就算死，我们也不可能让你跟这个小变态在一起！”
　　“闭嘴！”
　　旁边的警察再也受不了了。
　　从警三十年，处理过数不清的自杀案件，他还从没见过如此偏执可怕的父母。
　　陈在父亲怒瞪警察：“你一个小警察，也敢这么跟我说话？你知道我是谁吗？”
　　“我不管你是谁，在这里，我是警察，你是公民，你如果再说话，我将以扰乱警方办案对你进行拘留处置！”
　　警察斩钉截铁回应。
　　陈在父母只能不甘心的狠瞪了一眼警察，陈在父亲撂下一句“我记住你的警号”后，黑着脸没再说话。
　　陈在早就料到他的父母不会同意，掏出手机，不知他点了什么，黎青听到口袋中的手机响了一声，掏出来一看，是一封邮件。
　　“黎青姐，里面是关于我爸妈一些不可告人的秘密，如果他们不同意，你可以把这些秘密公之于众。”
　　这是陈在给自己留的后路。
　　他不想这么做，可没办法。
　　他的父亲能身居要职，背后少不了他母亲用金钱走关系。
　　他母亲的公司能发展今日的地步，也少不了他父亲借公行私。
　　陈在父亲勃然大怒，铁青着脸，刚要张嘴大骂，警察一个眼神震慑过去，陈在父亲只能闭着嘴，怒红着脸，恶狠狠的瞪着不远处的逆子。
　　“黎青姐，谢谢你，祝你和云乐姐永远幸福！”
　　握着泽哥的手，陈在说完最后一句话。
　　说罢，侧头，他看着泽哥的脸，脸上露出幸福的笑容。
　　身子后仰，从天台跌落，在风中拥抱着最爱的人。
　　此刻。
　　今生。
　　再无遗憾。
　　2020年1月19日，我们的忌日。
　　2020年1月19日，我们的爱情——
　　合法化。


第71章 风中的狗尾巴草
　　陈在的葬礼是黎青负责的，陈在父母表示了强烈的抗议。
　　他们算是公众人物，不能接受有一个同性恋儿子，更不愿意被人发现儿子跟一个男人葬在一起。
　　得知黎青只是一个大学生后，两人对学校施压，想借学校的手，让黎青妥协，更重要的是，删除陈在跳楼前发给她的那封邮件。
　　儿子没了可以再生，生不出来也能领养一个正常没病的。
　　但他们好不容易取得身份地位没了，那可就真的什么都没有了。
　　但他们不了解韩子又，而两人能有今时今日的成就，多是花钱走关系。
　　所以，两人觉得韩子又肯定也是贪财之人。
　　校长办公室里，韩子又看着面前这对夫妻，脸上没太多表情。
　　陈在母亲把一张支票推到他的面前：
　　“韩院长，只要你答应此事，你想要多少钱，只要在我给得起的范围内，我绝不会犹豫一秒！”
　　陈在父亲表情趾高气昂。
　　这种花钱买关系的事儿，他做过很多次，也看到过很多人在金钱面前有多贪婪丑陋。
　　钱这种东西，是世界公认的最具诱惑力的存在，诱惑不到，那就是钱没给够！
　　至于这个叫韩子又的校长，虽然外界都说他清正廉明，但陈在父亲不相信世界上真有能拒绝钱的人！
　　他这么想，陈在母亲也如此。
　　人活一世，不是为名利，就是为财色。
　　像她这种身价不菲的人，依旧在为钱拼搏，韩子又这种活了大半辈子，却没攒几个钱的人，肯定不会拒绝她开出的诱惑条件。
　　韩子又看着两人，素来脾气火爆的他，此刻竟然无比淡定:
　　“你们这是贿赂我?”
　　陈在母亲轻笑：
　　“韩校长别这么说，我们只是想跟韩校长交个朋友而已。”
　　“我看贵校图书馆也有些年头没翻修了，这样吧，除了这张支票，我们夫妻再给贵校捐一座图书馆。”
　　陈在父亲说道，然后微抬着下巴，得意的等着韩子又妥协。
　　谁能拒绝金钱的诱惑？
　　反正他没看到过。
　　低头，看了一眼桌子上的支票，韩子又拿起来，陈在父母眼中的不屑和得意更明显了。
　　早就说了，绝不会有人能抵抗得了金钱的诱惑。
　　“随便写个数字，就能去银行换钱？”
　　拿着支票，一边朝门口走，韩子又一边看支票的印章。
　　见状，陈在父亲轻笑：
　　“对，数字随便写。”
　　“你这么说，那就行了、”
　　得到确定答案的韩子又，在走出办公室，看到外面走廊有几个老师的身影后，才掏出手机拨了几个数字。
　　电话很快接通，韩子又开口说道：
　　“喂，你好，我是G大的校长韩子又，有人公然对我行贿，金额庞大，已经证据确凿。”
　　他此话一出，屋子里陈在父母目瞪口呆。
　　两人以为韩子又是迫不及待的去银行弄钱，没想到——
　　见状，二人吓得赶紧跑出来想抢走韩子又手中的钞票，但他已经跟走廊中几个老师站在了一起。
　　欺负他的学生？
　　做梦！
　　两人没办法下手，只能恼怒的撂下一句威胁的话，匆匆离去了。
　　韩子又这一通报警电话是跟苏言学的，还别说，挺管用。
　　陈在父母只能不甘的匆匆离去，两个人都不经查，被韩子又猝不及防摆了一道，得赶紧回去把能处理的东西给处理了。
　　黎青知道此事后，只觉心上发冷。
　　陈在都已经死了，他的父母还是偏执强硬的叫人害怕，如此想着，黎青不再心软，通过苏言联系到陈薇，把邮件发给陈薇。
　　陈薇在社会上影响力极大，看过邮件后，没有耽搁，迅速整理好，然后公之于众。
　　这下子，轮到陈在父母慌了，两人只以为黎青是普通女大学生，谁知道会跟陈薇有联系。
　　他们不怕黎青，但对陈薇却是忌惮无比，圈子里可是有不少人栽在陈薇手中。
　　但两人根本没时间后悔或气恼，因陈薇的介入，相关部门介入调查：
　　行贿，偷税漏税，假账——
　　陈在父母很快就进去了。
　　解决掉两人，黎青专程去看了一趟陈在。
　　墓园寂静，厚厚白雪压在墓碑上，整个世界都因此显得分外干净。
　　黎青把发生的事情都跟陈在说了一遍，李云乐静静的站在旁边，等两人从墓园离开时，天上又飘起了片片雪花。
　　抬头，看着从天而降的雪花，黎青顿住脚步。
　　见状，李云乐侧头，疑惑问道：
　　“怎么了？”
　　黎青伸手接住一片雪花：
　　“我们明明不曾伤害过人，为什么所有人都不想看见我们在一起？”
　　陈在的死，对她触动很大。
　　人人惧怕的死亡，对于那时的陈在来说，却是解脱。
　　李云乐知道她想到了很多事，伸手，拉住她的手，然后放在胸前：
　　“那是他们的错，只要我们在一起就行了。”
　　不要在乎世俗异样的目光，像路边摇晃在风中的狗尾巴草，肆意而快乐的活着。
　　——
　　时间过得很快，转眼，宋清瑶几人也将大学毕业。
　　她跟苏言婚期临近。
　　两人都无父无母，思量过后，决定让老校长韩子又做证婚人。
　　韩子又很高兴的答应了，还提议婚礼就在学校举办，地方大，还热闹，正好给G大来一波招生宣传。
　　宋清瑶征求苏言意见，苏言全都依她，反正她只负责出钱。
　　在这期间，还发生了一件让宋清瑶没想到的事。
　　最终，婚礼场地就定在G大，由韩子又操办。
　　而让人没想到的是，宴席大厨是韩子又从农村挖来的，不会花里胡哨的洋菜，但主打的就是一个实惠美味。
　　于是，婚礼当天，就出现极其违和的一幕。
　　操场中间是如梦似幻的婚礼场景，苏言凤冠霞帔，宋清瑶白色拖地缀满水钻的婚纱，两人都无比惊艳。
　　而在婚礼场地两旁，则是热闹的流水席，操场边上的流水席大厨们忙的热火朝天，红毯上的新人美的不顾旁人死活。
　　画面违和，但又有种说不出的幸福。
　　宋清瑶跟苏言朋友少没亲人，但中国人结婚，讲究的就是一个热闹，管他认不认识，气氛最重要。
　　所以韩子又早早的就跟老师学生们说了，只要想去吃席就能去。
　　农村的流水席大厨收费不贵，韩子又也出了点钱，宋清瑶想拒绝，但韩子又却说这是给她的嫁妆。
　　当时听到韩子又这句话时，宋清瑶愣住了。
　　韩子又却是半开玩笑半认真道：
　　“古人不是说一日为师终身为父嘛，你又让我做证婚人，那我也就不得不担下父亲这个责任了。”
　　最终，宋清瑶还是收下了韩子又给的“嫁妆”。
　　这天，G大空前绝后的热闹，苏言和宋清瑶的婚礼也接连霸占热搜榜一个多星期，本就是网红学校的G大，再次爆火。
　　自这以后，每年毕业季，总有不少新人会在毕业这天，在G大举办结婚典礼。
　　一水儿的流水席，很热闹，渐渐的，竟成了G大的毕业传统项目之一。
　　宋清瑶毕业后，就成了全职网络主播。
　　刚开始，她是跟官方合作，直播内容多是跟人口拐卖有关，再后来，是校园暴力，其后又是网络诈骗。
　　反正，当前社会最大的问题是什么，她就宣传什么。
　　人红是非多，渐渐的，有人觉得她是在借此炒作，很快就有了黑子群体。
　　换做从前，宋清瑶会为此伤心，但跟苏言在一起久了，她的性子也渐渐随了苏言，内心世界也比从前更为强大，不管外界有多少诋毁她的言论，她都能淡然面对，镇定处之。
　　只是，不管再强大，夜深人静时，对着苏言那张美的勾魂摄魄的脸，还是如同第一次那般害羞紧张。
　　她自己也觉得很没出息，明明天天都看得到那张脸，却没能生出一点抵抗力，不管看多少次，总是会心跳加速面红耳赤。
　　但，宋清瑶不觉得这是自己的错，她把这一切都怪在苏言身上。
　　明明是个清冷孤傲的人，脑子里却全是黄色污染物，弄人的手段层出不穷，花样总是一个接一个，完全不带重复的。
　　所以，宋清瑶每次回家，都有种即将迎来一场刺激的大冒险的感觉，还没到家门口，就会两腿发软，完全猜不到晚上会面临什么。
　　好在，苏言色归色，不管之前多疯狂，但事后却是温柔体贴的。
　　好像——
　　两人第一次的时候，她就很体贴。
　　明明那时候她还语气眼神都很嫌弃她，问她是不是第一次，还问她有没有病。
　　想到这儿，宋清瑶忍不住往她怀里贴了贴：
　　“阿言~”
　　苏言在看电视，感觉她贴过来的动作，看都没看的直接伸手抱住她：
　　“恩，怎么了？”
　　“没什么，我喜欢你。”
　　宋清瑶声音懒懒的小声回答。
　　苏言轻笑，低头，在她头顶亲了一下：“恩，我也是。”
　　关于宋清瑶的话，不管多无趣，苏言句句有回应，似乎在她心里，只要是宋清瑶说出口的话，就是世界上最有趣的存在。
　　“阿言，我爱你~”
　　“我也爱你。”
　　“你就会学我。”
　　“行吧，不学你，我是爱上你。”


第72章 苏言（番）
　　那晚，苏言接到陌生电话时，的确是挺嫌弃电话那边的小姑娘。
　　年纪轻轻不学好，上着名牌大学，却自甘堕落。
　　最关键的是，耳朵也有问题，竟然没听出她是个女人。
　　于是，鬼使神差的，苏言就起了捉弄之心，随便给小姑娘发了个酒店地址。
　　她没想过赴约，开玩笑，她又不是乱来的人，万一染了病怎么办？
　　所以就没记在心上，谁知，小姑娘竟然真去了。
　　向来没什么良心的她，想起之前电话里那道软绵绵的声音，竟然有点良心难安了，于是，苏言决定赴约。
　　等见到小姑娘后，说句真心话，苏言是有点色迷心窍了。
　　娇娇小小，白白嫩嫩，站在她面前，还没到她下巴呢。
　　看她的眼神无辜害怕又不安，真就跟刚生下来一个月的小兔子似的，勾的她心痒难耐，只想把小姑娘欺负的眼睛发红。
　　苏言从不觉得自己是虐待狂，但对着这小姑娘，她突然就体会到了虐待狂的快乐。
　　弄哭她！
　　弄疼她！
　　听她哭，听她求自己，看她害怕的想逃跑。
　　啧~
　　这小姑娘真就长的跟在撩拨她似的。
　　所以，原本是想拯救祖国花骨朵的她，还是亲手摧残了娇滴滴的花骨朵。
　　不得不说，视觉跟触感真就是不一样的感觉。
　　视觉中，她看小姑娘真的就是只小兔子，白的很干净，明明是出来卖的，但那眼神就是很纯粹单纯。
　　实际上，触觉比视觉更壮观，明明那么小的一个人儿，却像藏了高山大海，单纯的脸，性感的身体，那简直是个剥了壳后白嫩光溜的水煮蛋，碰一下，拍一下，QQ弹的，不是一片滑腻湿润，就是酥软生香。
　　难怪都说女人是软玉温香，苏言总算是亲身感受到了。
　　此后，苏言忍不住也观察过身边的其他女性，她以为同为女人，应该都跟小姑娘差不多，结果——
　　果然，小姑娘才是绝品，不——
　　是伟大的极品！
　　她都觉得这是女娲专门送给她的香艳礼物。
　　向来随心而为的苏言，就动起了肮脏的心思。
　　包养小姑娘！
　　其实，她没什么坏心眼儿，她就是不想看着小姑娘一朝失足而已。
　　恩。
　　对。
　　她没什么坏心眼的！！
　　总不能让她眼睁睁看着祖国的花骨朵，堕落进万劫不复的深渊地狱吧？
　　她可没那么冷血无情。
　　很久很久以后，苏言挺庆幸当初做的每一个决定。
　　赴约。
　　包养。
　　接受小姑娘的表白。
　　去鹤山。
　　每一个决定都极为关键，但凡她当初做错任何一个选择，她跟宋清瑶都会在时间的某一个路口永远分开。
　　看着身边熟睡的小姑娘，暖黄色的灯光映照下，她的目光格外温柔。
　　以前，苏言一直觉得爱情是虚无缥缈的东西，看不见，抓不着，是很抽象的存在。
　　但现在，她觉得爱情已经具象化，是彼此动情的样子，是对方眼中的自己，也是携手到老的悠长时光。
　　低头，唇轻轻印下去：
　　“我也爱你。”


第73章 陈笑笑（番）
　　陈笑笑脑子不正常，不是生下来就有的。
　　她一岁之前还挺正常的，长的粉嫩精致，像个芭比娃娃，见过的人都会毫不吝啬的夸一句好看。
　　直到一岁后，陈笑笑父母因为工作繁忙，又没老人帮忙照看，只能请育儿嫂。
　　结果，事情就这么发生了。
　　机构把那位育儿嫂夸的天花乱坠，再加上那位育儿嫂的确有育儿经验，最关键的是，还是个名校出来的研究生，会多国语言。
　　陈笑笑母亲觉得挺不错，不仅能照顾陈笑笑，顺便还能做一下学前教育。
　　如此想着，陈笑笑父母就跟这位育儿嫂签了合同。
　　不得不说，这个育儿嫂的确把陈笑笑带的很好，会各种辅食，在陈笑笑咿呀学语时，还会给她提前做学前教育。
　　反正，总体来说，陈笑笑父母是很满意这位育儿嫂的。
　　但，让两人没想到的是，这位育儿嫂看着温温柔柔，实则却是个思想极其极端血腥的神经病。
　　会买鲜活的家禽回来，当着陈笑笑的面，解剖家禽，让年幼的陈笑笑经历那些血腥画面。
　　她还会趁着陈笑笑父母不在家的时候，给陈笑笑灌输一些极端病态的思想。
　　等陈笑笑父母发现端倪时，陈笑笑已经从一个娇滴滴粉嫩嫩的小公主，变成了神经黑暗的小魔女。
　　喜欢血，喜欢黑暗的生物。
　　刚开始，陈笑笑父母还安慰自己，只是喜好不同而已，没什么大不了的。
　　可，随着陈笑笑慢慢长大，那种扎根在她幼年记忆中的阴暗，慢慢就长成了一棵参天大树，等陈笑笑父母终于觉察到那段记忆对陈笑笑有多大影响时，已经为时已晚。
　　好在，陈家有钱，陈笑笑父母请了国内外很多知名心理医生治疗陈笑笑，可惜，收效甚微。
　　让人头疼的是，陈笑笑对自己很有自知之明，她和很多顽劣的孩子一样，知道自己年纪小，只要年龄不到，即便再恶劣，也可以逃脱法律制裁。
　　比如，在她喜欢苏言时，她会仗着未成年，肆意伤害那些企图接近苏言的人。
　　陈笑笑父母为此赔了不少钱给受害者们，可他们能有什么办法，为人父母，即便知道女儿不正常，难不成真让他们亲手把自己的女儿送进精神病院？
　　世界上，真正能做到“大义灭亲”的人，有几个？
　　好在，陈笑笑的恶劣和恶毒，在她成年后，终于有所收敛。
　　她也知道年纪不再是她的保护伞，知道约束自己的言行举止了。
　　为此，陈笑笑父母还是稍感欣慰。
　　——
　　白予第一次见陈笑笑的时候，她三岁，陈笑笑两岁。
　　那时候，陈笑笑的性格已经在那位育儿嫂的影响下，初现端倪。
　　不过，小小的一个人儿，粉雕玉琢的，即便她做出再反常的举动，也没人舍得指责她。
　　白予至今都记得那是夏季的一天，母亲带她跟大哥二哥去陈家玩，那便是白家三子和陈笑笑第一次见面。
　　陈笑笑穿着很漂亮的公主裙，扎着两个小辫子，看着就像个小公主，好看的就跟童话故事中的插图一样。
　　白予的二哥白子柒生下来就颜控，看见陈笑笑后，哭闹着要把陈笑笑抱回家当媳妇。
　　白家跟陈家是世交，白予的母亲姜萍又跟陈笑笑母亲是好友，见状，便半开玩笑的给俩人定了娃娃亲。
　　但，白子柒注定是单相思，他喜欢陈笑笑，陈笑笑不喜欢他，白子柒一凑上去，才两岁的陈笑笑，毫不客气的就一巴掌扇了过去。
　　不过，才两岁的小姑娘力气能大到哪儿去，白子柒不嫌疼，反正他就是色迷心窍，就是要黏着陈家那个漂亮的小妹妹，不让他黏，他就哭。
　　而陈笑笑不喜欢白子柒，但对白予却是例外，很大一部分原因，是因为白予的性格。
　　白予虽是白家老幺，又因是女孩儿，被爷爷奶奶外公外婆格外娇宠着，但她却是白家三子里，性子最稳重可靠的。
　　白家老大白子羽是个花花肠子，靠不住，从小就爱撩妹，路还不会走的时候，姜萍带他去医院打针，白子羽不哭不闹，眼睛却直勾勾的盯着漂亮的护士姐姐，简直就是天生坏种。
　　至于白家老二白子柒，颜控加爱哭包，更靠不住。
　　白子柒大白予两岁，上小学时，哭包颜控的他，遇到了一个同样颜控却霸道的小姑娘，小姑娘也是个小色批，经常调戏他，白子柒就经常被那小姑娘欺负哭，还抹着眼泪哭唧唧的去找学前班的妹妹白予，让白予给他撑腰。
　　幸好，还有个白予，让白家的大人们稍微没那么丢脸。
　　那天，白家三子做客陈家。
　　白子羽大陈笑笑四岁，虽然惊艳陈笑笑的容貌，但不至于变态到去撩一个两岁小妹妹。
　　更何况，这还是母亲好朋友的女儿。
　　所以，白子羽表现的还算客气礼貌。
　　白子柒就不一样了，一直黏着陈笑笑，陈笑笑上厕所，他都要蹲在厕所外等着，妥妥一变态。
　　直到，陈笑笑说要玩过家家，白予没意见，白子柒高高兴兴的答应，白子羽觉得幼稚，不参加。
　　是做饭的过家家，陈笑笑“掌厨”，白予跟白子柒是“顾客”。
　　本来游戏挺正常的，直到陈笑笑说酸菜鱼缺食材，然后当着白予跟白子柒的面，从网兜捞出来一条小金鱼，又当着两人的面，用水果刀把小金鱼削成好几段。
　　白子柒震惊且惊恐了！
　　看着双手沾血的漂亮小公主，白子柒直接吓尿且吓哭了。
　　白予还算镇定，居然还关心陈笑笑有没有切到手，然后安抚住白子柒，又带两手是鱼血的陈笑笑去洗手。
　　可能就是因为这件事，陈笑笑对白予和对白子柒很不一样，虽然也冷漠，至少不会拒绝白予的接近。
　　很快，陈笑笑也到了上学的年纪，跟白予一个幼儿园。
　　白予中班，陈笑笑小班。
　　刚上幼儿园的孩子会有一个过渡期，过渡期间总是哭着不肯来幼儿园，闹着要找爸爸妈妈，陈笑笑又是个例外。
　　她不哭不闹，穿着小公主裙，淡定安静而优雅。
　　陈笑笑嫌班上同学幼稚，又不是两岁小孩子了，还又哭又闹，她就跑去中班找白予，老师见她漂亮乖巧，也没赶她。
　　幼儿园作息时间很稳定，中午有午睡时间，小班的小朋友们总有人哭着要回家不肯睡觉，陈笑笑又想去找白予，可每个班级的床位是固定的，没办法，陈笑笑只能跟一群哭闹不止的小朋友待在一起。
　　陈笑笑觉得那群小朋友是大魔头，哭的烦人的很。
　　于是，第二天，发生了突发状况。
　　起因还是陈笑笑嫌弃班上同学哭的心烦，她就把自己的小宠物，一只毛茸茸的大蜘蛛带到学校了。
　　谁哭，她就拎着大蜘蛛威胁谁。
　　结果。
　　一个班级的小朋友吓的更是嚎啕不止，连班主任都被那只巨大的毛绒蜘蛛吓得头皮发麻。
　　于是，陈笑笑入幼儿园第二天就被请家长。
　　最终，陈笑笑母亲给学校捐了一点娱乐设施，此事才算了解。
　　为防止此事再次发生，学校还是破例让她跟白予读同一个班级。
　　陈笑笑看似神经古怪，但很听白予的话。
　　因为，白予是唯一一个敢跟她做朋友，且不害怕她的人。
　　所以，陈笑笑对白予有极大的包容性。
　　再后来，两人读同一所小学。
　　陈笑笑的性格也随着年纪的增长，愈发的病态极端。
　　她对自己的所有物有着疯狂的占有欲，在她眼里，白予就是她的所有物。
　　索性，白予的性格好，知道陈笑笑有病，就依着她，怕她伤害他人，也没交什么朋友。
　　包括后来的初中也如此，只要有白予的地方，就有陈笑笑的。
　　相反，也如此。
　　为此，还有传言说俩人在谈恋爱。
　　俩人对此都没解释过，有什么好解释的，解释了也没人信，费那个口舌做什么？
　　不过，喜欢陈笑笑的人，从小到大，络绎不绝。
　　她长的好看，家境也好，从来不缺追求者。
　　而这些追求者中，有人被拒绝了，便就此打住，有人却觉得自尊心受损，明的不行就来阴的，反正就是很恼羞成怒。
　　造谣她跟白予不干不净，说俩人私生活混乱。
　　无凭无据的谣言，信者却有很多。
　　当时AI盛行，不知道哪个人用她跟白予的脸剪辑了百合露骨视频，总之那段时间学校里看两人的眼神充满异样。
　　陈笑笑知道后，不吭不响的查出了谣言制造者，那时候她还未成年，一刀子就抹了对方的命根，警方和救护车赶到的时候，现场血淋淋的，分外触目惊心。
　　当时，此事闹的特别大，但过错方在那个追求者，再加上陈家拿钱息事宁人，此事便不了了之。
　　从那以后，再没人敢说她跟白予的闲话。
　　就这样，一直到初中毕业，两人上了不同的高中和大学，陈笑笑喜欢上了苏言。
　　她喜欢苏言的方式和手段也很极端，唆使白年毁追求苏言的那位女生的容，又或者间接让那个跳舞的女生摔断腿。
　　反正，谁也抓不到她害人的把柄，但又知道是她所为。
　　正因此，苏言慢慢被孤立，不过陈笑笑始终没能成为对于苏言而言最特别的存在。
　　她不甘心，可那能怎么办，她已经成年了，成年人犯法要付出代价的。
　　就这样，在万分不甘中，陈笑笑大学毕业了，也参加工作了。
　　她还是不死心的想接近苏言，苏言还是无懈可击，甚至身边还出现了其他女人。
　　陈笑笑孤高冷傲，一辈子就没妥协过人，宋清瑶是个例外。
　　为了苏言，她可以接受三人一起生活。
　　即便如此，苏言还是不答应，那段时间，陈笑笑真觉得自己快疯了，脑子里也有很多疯狂的念头在不安的窜动着。
　　苏言爱宋清瑶，她想把宋清瑶做成人体标本，这样，既不打扰她跟苏言，又能让她一直陪着苏言，还不碍她的眼。
　　但理智战胜冲动，她没这么做，却也因此多了一个技能：
　　制作标本。
　　对于她这个技能，白予挺意外的：
　　“你什么时候学会做标本的？”
　　陈笑笑之前住的房子被她搬空了，现在那里成了一个收藏室，里面全是陈笑笑做的标本。
　　植物的，动物的，可爱的，恐怖的。
　　关于陈笑笑这个癖好，白予不太理解，但也不反对。
　　陈笑笑之前骗宋清瑶是活体标本，其实都是死物。
　　“之前想把宋清瑶做成标本。”
　　陈笑笑没掩饰自己曾经的心思。
　　白予：“……你不用这么诚实的。”
　　这要是让外人听见，肯定要报警。
　　陈笑笑不以为然：“虽然你没答应我的求婚，我对你也只是朋友之情，但我们发生了关系，我也不会再喜欢其他人，所以对你诚实，是责任，也必须的事情。”
　　白予无言以对，不知该说什么。
　　陈笑笑这个人虽然病态，神经不正常，但最大的优点就是诚实和责任心。
　　在陈笑笑心里，白予已经是她的人，除非她有其他喜欢的人了，不然，自己得负责的。
　　接下来很长一段时间，两人各忙各的，没再说话。
　　白予在尝试新的香水，陈笑笑在买标本材料。
　　大概十几分钟后，下了订单的陈笑笑，抬头看着不远处忙碌的白予，目光深深的，像是在思量什么。
　　她以前没仔细打量过白予，此刻细细打量一番后，突然发现白予挺完美得。
　　腰细腿长臀翘，长相英气，难怪她母亲不肯接受自己女儿是被负责的那一方。
　　看了一会儿，陈笑笑突然开口：
　　“白予。”
　　白予专心致志的忙碌着，没听到她声音。
　　“白予。”
　　陈笑笑又喊了一声。
　　白予这才听见，抬头看向她：“怎么了？”
　　“你现在能写一份遗嘱吗？”
　　陈笑笑一本正经问道。
　　她这个问题太诡异突然了，白予都被问懵了：“什么？遗嘱？”
　　她吃得好睡得好身体倍儿棒，写什么遗嘱？
　　陈笑笑依旧脸色认真，没有开玩笑的意思：
　　“就写你死后把遗体给我，我想做成人体标本。”
　　白予很无语：“你脑子又在想什么？”
　　“我刚发现你比例很完美，如果死后就那么火化了挺可惜的，不如做成标本保留着，其实，你声音也挺好听的。”
　　陈笑笑说话越来越古怪了，白予都跟不上她的脑回路：
　　“声音？那怎么说，我要不给你录点音频让你保留着？”
　　陈笑笑摇头：“不用，我是说你晚上声音好听，我想买台摄像机拍下来保留着，你也没看过自己的样子吧，我可以拍了给你看的。”
　　她语气真的很认真正经，说出来的话，却变态味儿十足，白予面红耳赤，罕见的恼羞成怒起来：
　　“闭嘴吧你，要拍，拍你自己去。”
　　“你想看我？那也可以，先拍我，再拍你。”
　　“滚！”


第74章 陈笑笑（番2）
　　不知道真的是陈笑笑性格问题，还是她跟白予两人真的对对方没有恋爱的感觉，哪怕白予一直没有喜欢的人，两人也没结婚。
　　不过，该负的责，陈笑笑还是会负，包括仪式感，她也没“赖过账”。
　　每年七夕以及白予生日，她都会为白予精挑细选一份礼物。
　　两人的“纪念日”，哦，就是两人第一次发生关系的纪念日，陈笑笑也没落下过，每年都是一枚款式不同的钻戒和一束鲜花。
　　白予拒绝过，但陈笑笑压根不在乎她的想法，该送还是送，至于白予戴不戴，那就不是她的事了。
　　还有求婚，每年一次，白予次次拒绝。
　　刚开始，白予父母见陈笑笑好像还挺体贴的，劝过白予几次，不过劝说无果，就随她去了。
　　年轻人有年轻人的想法，每个人在自己的人生里，都应该有自主选择的权利，身为父母，他们只有给出意见的义务，但没有控制的权利。
　　陈笑笑父母就不一样了，没有结婚证的约束，再加上俩人知道自己女儿不正常，生怕陈笑笑会抛弃白予什么的，时不时的就旁敲侧击一下，不是让陈笑笑好好对白予，就是委婉的提议两人领个结婚证。
　　两人是为了白予考虑，但次次都被白予拒绝。
　　她也说不清自己对陈笑笑是什么感觉，说爱情吧，好像也不是那么回事，不是爱情吧，她也不抗拒跟陈笑笑发生关系。
　　为此，白予尝试过跟男人谈恋爱，甚至更近一步，但从一开始的接触，就没有跟陈笑笑相处的感觉，所以也没发展到最后一步。
　　试了几个，白予放弃了。
　　她不是个会自我纠结的人，既然确定不了感情，就按照如今的状态，跟陈笑笑保持着当下的关系，也没什么不可以。
　　就这样，两人一直处于一半朋友一半床友的关系。
　　陈笑笑对此没意见，她很早之前就说过，她会负责的，随时都可以领证结婚，就算白予拒绝，她也可以一辈子等下去，哪怕白予结婚后离婚，也如此。
　　对此，宋清瑶毫不客气的揶揄她是舔狗，陈笑笑不觉得。
　　舔狗都又穷又丑一无所有，她有钱有颜能挣钱，世界上怎么可能有她这么厉害的舔狗。
　　对于她强大的自信，宋清瑶只能说佩服。
　　至于两人为什么还会有联系，是宋清瑶不甘心。
　　虽然做枕头公主挺舒服的，但她偶尔还是想反攻。
　　可关于反攻这件事，宋清瑶毫无经验，她怕技术不好弄疼苏言，但让她问李云乐，两人关系太好，宋清瑶不好意思。
　　思来想去，就觉得问问陈笑笑这个神经病，好像挺靠谱。
　　陈笑笑的确靠谱，给出的方案，都有一定可实施性。
　　药物辅助啊，趁苏言酒醉啊，撒娇卖萌啊……
　　宋清瑶实施了，但两人都忽略了一个重要因素：
　　力气的悬殊。
　　宋清瑶一五九，个子娇小。
　　苏言一米七多，常年健身撸铁，别说力气了，单单往那儿一站，就给宋清瑶了强大的震慑力。
　　至于药物辅助和酒醉用强，宋清瑶想想就想哭。
　　吃了药的苏言，比没吃药时还疯狂。
　　还有喝醉酒，苏言酒量好，哪怕宋清瑶偷偷耍赖，把自己的酒水洒了大半，还是比苏言先醉倒。
　　陈笑笑出的其他方案，宋清瑶也实施过，最后她觉得自己完全找罪受，反攻失败不说，还被惩罚，她都欲哭无泪了。
　　陈笑笑在知道宋清瑶连连败退后，对她彻底失望了：
　　“我看你还是别想着反攻了，就你这样，还是安安心心做枕头公主吧。”
　　话里话外，十足的嫌弃。
　　宋清瑶被她的鄙视打击到了，为了找回尊严，没过两天，她撒谎说反攻成功，还在微信里用文字把自己形容的可厉害了，还说苏言现在就是个娇滴滴的小娇妻。
　　总之，洋洋洒洒近千字，她自己看完都差点信了。
　　可想而知，她闯了大祸。
　　陈笑笑这个人不仅直肠子，还很聪明，她不信宋清瑶的话，就找苏言求证。
　　于是，接下来三天，宋清瑶连卧室门都没能爬出去。
　　至此，宋清瑶彻底打消了反攻的念头。
　　唉，枕头公主就枕头公主吧，就当自己真的是被服侍的公主吧。
　　宋清瑶有反攻的念头，比她高很多的白予，有着反攻条件，却从没想过反攻。
　　陈笑笑长的好看，皮肤白的像雪，浑身上下没一点瑕疵，换做其他人，可能恨不得在上面大肆破坏一番，但白予不忍心。
　　在她心里，好看的人事物，应该是被珍重被好好收藏的。
　　她怕反攻会在陈笑笑身上留下瑕疵。
　　只是，她不舍得在陈笑笑留下瑕疵，病态的陈笑笑却相反，她只想在白予身上留下自己的印记。
　　索性，不管她玩的再过分，白予性格好，没跟她计较过，陈笑笑也还算有分寸，不会真把人弄到住医院。
　　就这样，这辈子，两人一直保持着怪异的关系，一直到老。
　　白予七十多岁的时候，已经收到了五十多个钻戒，满满当当一整个收藏架，还有陈笑笑送的其他礼物。
　　等她八十多岁的时候，陈笑笑还在送钻戒。
　　送了一辈子，等了一辈子，谁也不知道如何定义两人的关系。


第75章 香水店的布局
　　白予的房子是两层楼，离G大不远，是条商业街，两层楼，总共一百八十多平。
　　陈笑笑没住进来之前，白予是租下来的，一层开门做生意，主要调配香水，格局宽阔，光线特别好。
　　重点是二层楼，二层楼稍小，只有八十多平，但麻雀虽小五脏俱全。
　　一客厅一卧室一书房一卫一厨，还有一个很大的阳台，一个人住宽宽绰绰。
　　白予当时租这个商铺没想太多，就单纯觉得地段好。
　　而在香水店开起来没几天，陈笑笑突然就住进来了。
　　她跟陈笑笑很小就认识，便没拒绝，同意了对方的入住。
　　又没过多久，她的这位财大气粗的童年好友就把铺子买了下来，且对二层进行了改造。
　　二层楼的客厅没太大变化，但多了一张“多功能”沙发，靠阳台，阳台的窗帘轻薄，关上灯，外面看不见里面，可里面能看见外面，白予每次看见窗帘跟那个“多功能”沙发，都忍不住面红耳赤，太羞耻了。
　　两人不怎么看电视，客厅原本放电视的墙面上就定做了一面巨大的玻璃镜，玻璃镜特别清透明亮，是陈笑笑花了两百多万买回来的，同样的，这面玻璃镜也让白予觉得羞耻。
　　客厅差不多就是这些东西了，接下来介绍的就是书房，书房是秘密重地，白予都没脸让人进去，当然，她连让人上来二层楼的勇气也没有。
　　书房靠门的一面墙壁上有四个铁环，铁环位置刚好是在人的四肢的腕部位置，不知情的，以为刑罚道具，不过，也的确算是“刑法道具”，白予是体会过这个刑罚道具有多让人想死。
　　对面的墙壁上打了一排柜子，透明的玻璃门，根据里面物品大小，格子大小也不一样，里面的物品也是大小相差悬殊。
　　小的可能和乒乓球差不多，大的就跟插电才能使用的家电差不多。
　　反正里面东西很多，有些东西连陈笑笑都还没使用过，白予也不知道功能。
　　而在这个房间里，还有一样东西是必须介绍的，算是这个房间里最贵的物品，是一台专业摄像机，同样是陈笑笑花了一百多万买回来的。
　　哦，对了，之前提过的水床，也被陈笑笑弄到了书房里。
　　不过，最让陈笑笑喜欢的是，书房顶部那面巨大的玻璃，跟客厅的玻璃镜一样的材料，通过玻璃镜，可以将书房内每一个角落看看的清清楚楚，确保没有一点遗漏，甚至连人的表情，都清晰无比。
　　最后则是卧室，卧室是最简单的，一张大床，一个到顶靠墙的衣柜。
　　大床偏欧式风格，四个床角有四个实木圆形装饰物，圆形装饰物上系着四个棉麻材质的蝴蝶结，既是装饰物，也便于操作使用和捆绑。
　　这便是白予这间香水店的大概构造和内部装潢了。
　　白予和陈笑笑的父母都来过香水店，长辈们很关心小辈，想上去看看两人的生活环境，吓得白予赶紧阻止。
　　见状，同是过来人的长辈们，似有所懂，便没上去了。
　　而对于这个房子的评价，白予只有两个字：羞耻。
　　陈笑笑则不同，她觉得实用性很强，很满意。


第76章 苏言宋清瑶（番）
　　苏言在婚后不久，为了方便处理宋清瑶直播的事务，就做起了她的经纪人，金融公司那边就做起了甩手股东，除了一些必要的事，基本就没管过了。
　　好在，同学很可靠，对此没意见。
　　毕竟，公司成立之初，基本都是苏言掏的钱。
　　而随着年龄的增长，宋清瑶的直播内容也渐渐轻松起来，美食，旅游，跟苏言的恋爱日常。
　　让人没想到的是，在直播恋爱日常不久后，宋清瑶再次大爆，她跟苏言也成了全网最红的同性CP。
　　同性恋这个词汇无论在多发达的国家，也是敏感的存在，所以网上到处充斥着对两人的谩骂：
　　“为什么要宣扬这种不健康的关系，不怕带坏小孩子吗？”
　　“同性恋什么时候这么光明正大了？这影响真的好吗？”
　　“什么人都能红，真是娱乐至死，如果我孩子是同性恋，我宁可大义灭亲，也不会让他出去丢人现眼。”
　　“难怪现在生育率低，原来是资源被人抢走了。”
　　骂的人多，但支持的人更多：
　　“两个好看的小姐姐在一起，某些人是眼红嫉妒了吗？”
　　“笑死了，这两个小姐姐影响还不够好吗？人家是反拐爱心大使，还成立了反家暴公益机构，又一直在为社会弱势群体发声，另一个是金融界大佬，可比你们这群只会敲键盘骂人的人影响好多了！”
　　“资源被抢走？你是说女性是社会资源吗？”
　　“某些人别太搞笑，就算人小姐姐是资源，你们有能力得到这么优秀的资源吗？”
　　“同样两个眼睛一张嘴，有的成了动物，有的成了人。”
　　不止网友替宋清瑶和苏言打抱不平，甚至还有政府官方替两人出头。
　　江城警方：【看！漂亮的小姐姐是我们江城公安的反拐爱心大使。】
　　榕城警方：【上面的走开，小姐姐是我们榕城人。】
　　江城警方：【不理小气鬼(*?▽?*)】
　　G大在线：【欺负我们G大的学姐，这是不把我们G大法律系放在眼里吗？】
　　薇薇安传媒：【下一期封面就定苏言小姐姐，气死某些人╭(╯^╰)╮】
　　总之，给宋清瑶和苏言撑腰的人特别多，两人却没网上的言论当回事，但还是对那些喜欢并支持自己的网友表达了感谢。
　　苏言钱多，跟同学合伙开的金融公司，早已上市，每年分红都已经上千万。
　　为表感谢，就在直播间做了抽奖活动，奖品空前绝后的大气：
　　特等奖是江城市中心一套公寓。
　　一等奖是一辆二十多万的车子。
　　二等奖是敦煌豪华游。
　　三等奖是现金一千元。
　　条件只有一个：
　　非粉不可参加。
　　有人试图浑水摸鱼，装作真爱粉参加活动，但在平台强大技术支持下，他们曾经发表的言论，还是被扒的一干二净。
　　黑子们悔不当初，气恼的骂苏言和宋清瑶小心眼子，很快就被两人的粉丝骂到退网。
　　等到年纪再大些时，苏言在一座三线城市买了个小院子，两人养了只猫跟狗，院子的墙边种了爬山虎。
　　爬山虎长的很快，没两年，整面墙壁都是绿油油的爬山虎。
　　小城市没被开放过，环境就没怎么被破坏，夏季的傍晚，天上有大片的火烧云，通红通红的，仿佛整片天空都被燃烧了，绚烂好看的惊心动魄。
　　狸花猫和大黄狗就趴在脚边，跟两个主人一起懒洋洋的看着通红的天空，风吹过，爬山虎绿油油的叶子微微颤动，时间在这一刻都多了几分静谧的气息。
　　火烧云消退后，天上渐渐多了一闪一闪的星星，密布在夜空中，是在大城市中少见的璀璨，黑夜中不知名的虫子也在不知疲倦的叫着。
　　在院子里吃着晚饭，狸花猫趴在苏言脚边，苏言看着是不是用炒肉诱惑大黄狗的宋清瑶，眼里的笑容，十年如一日的温柔。
　　岁月仿佛不曾在两人留下痕迹，第一次相遇时的见色起意，也只是随着时间的流逝，成了情深似海。


第77章 黎青李云乐（番）
　　黎青跟李云乐都是自幼就认识的玩伴，黎家家风较严，对黎青有诸多约束，所幸黎青性子沉稳，很让人放心。
　　相反，李云乐父母就是放养式教育，按照时下流行的说法就是：
　　李云乐的出生完全就是意外。
　　意外归意外，该给她的也从不会缺着，只要李云乐不打扰她爸妈恩爱就行。
　　再则，李云乐父母觉得孩子虽然是自己生的，但也是作为个体存在于这个世界上，除非违法乱纪，否则他们都尊重她的每一次选择。
　　说个不好听，哪怕李云乐将来选择做清洁工或者去掏粪，他们也不会阻止。
　　每个人对幸福的定义都不一样，满足幸福的条件也不一样。
　　有人觉得睡在钱上才会幸福，有人觉得沐浴阳光下就很知足。
　　他们唯一的要求只有一个：
　　李云乐不能后悔每一次的决定。
　　而和他们教育观念相反的则是黎青父母，尤其是黎青的母亲，黎青是她生出来，她有权利左右黎青的人生，也有义务规避她可能会失误的选择。
　　何况，她是过来人，知道人生应该怎么选择才是正确的。
　　也因此，两家在教育观念上有很大的冲突，虽然表面上是世交关系，实际上，黎母不太喜欢黎青跟李云乐在一起玩耍，她怕女儿被带坏。
　　但两家生意上有往来，关系闹的太僵，影响也不好，所以，黎母一直隐藏着这些小情绪。
　　而大人间纵使有再多矛盾，也不影响黎青跟李云乐的感情。
　　两人从懂事起就在一起玩耍，黎青从小就安静内敛，李云乐是假小子，性格上正好起到了互补的作用。
　　再后来上幼儿园，小学，初中，高中，两人一直是同一所学校。
　　黎青成绩好，常常是年级第一，和她相比，李云乐成绩稍微一般，但也在年纪前十的行列。
　　不过，比起学习，李云乐在运动方面，却是黎青望尘莫及的，从小学到高中，每年运动会，李云乐都包揽诸多项目的第一名，也经常参加校外的各种运动比赛。
　　黎青体能差，中考时甚至差点挂科。
　　总的来说，两人就像刚好嵌合的两个俄罗斯方块。
　　而两人从朋友变成恋人，宋清瑶猜过，她笃定是李云乐先表白，因为李云乐看起来就外向，黎青那么内敛含蓄的人，不可能那么勇敢的。
　　可实际上，的确是黎青表的白。
　　黎青是高中时确定自己对李云乐的感情，已经超出朋友的地步。
　　但她没在第一时间坦白心意，她是个不喜欢冒险的人，也喜欢走一步看十步。
　　所以，她计算过表白后可能面临的情况。
　　一个是表白失败，两人再也做不成朋友。
　　第二个就是表白成功。
　　可成功以后呢？
　　是否出柜？
　　黎青是想出柜的，她不想让喜欢的人无名无分，好似不曾存在着。
　　但如何出柜？
　　如果出柜被父母拒绝，又有什么资本维护这段感情，以及保护喜欢的人？
　　总之，黎青想了很多。
　　最后，她决定先表白，然后等大学毕业经济独立后再跟家里人坦白。
　　反正，这个柜是一定要出的。
　　她要给喜欢的人安全感。
　　她向李云乐表白的那天，天气特别好，阳光特别暖，黎青把李云乐约到教室拐角的走廊上，很直白的向她表明了自己的心意：
　　我喜欢你，不是同学朋友之情，是爱情的喜欢。
　　李云乐当时的反应很错愕，还有点害怕，又有一丝被她忽略的激动和兴奋。
　　反正，她的心情是极其复杂的，以至于吓得做不出反应而落荒逃跑。
　　跟黎青在一起的感觉是很舒服的，但李云乐粗枝大叶，从没想过为什么舒服，突然被黎青猝不及防的表白，难免会措手不及。
　　可让李云乐没想到的是，黎青表白后的第二天就没来学校了。
　　班主任说她生病了，李云乐松了口气。
　　接下来第三天，第四天，第五天，黎青一个星期都没来。
　　这不太附和黎青的人设，她不是表白失败就羞于见人的性格，不会像狗血电视剧一样绝症了吧？
　　李云乐慌了。
　　两人自小就在一起玩，黎青体能虽然没她好，但也很少生病，她都没请过病假。
　　千万思量后，李云乐还是主动去找黎青了。
　　她这才知道黎青是肠胃感冒，在医院做了不大不小的手术。
　　李云乐松了口气，病床上，黎青索要答案。
　　向来健朗外向的李云乐，罕见的扭捏起来，支支吾吾半天都给不出答案。
　　黎青等了半天，没等到回复，便说道：
　　“那如果我亲你，你没有拒绝，我就当你同意了。”
　　说完，下病床，很认真正经的亲了李云乐。
　　不像表白或情侣的接吻，一点暧昧的感觉都没有，倒像是例行公事一般。
　　李云乐特别紧张，脸红的都能滴血了，衣角也被她十指死死的抓在一起。
　　尽管如此，李云乐也没拒绝黎青的接近。
　　她身上很香。
　　她的唇很软。
　　她——
　　很喜欢。
　　两人都是初吻，接吻没有一点技术含量，只是两个嘴唇碰在一起，青涩生疏，却是心脏悸动的奇妙。
　　然后，两人自然而然的在一起了。
　　李云乐爸妈思想开放，李云乐很快就跟父母出柜。
　　李父李母刚开始和大部分家长一样，没办法接受，但他们咨询了心理医师，也查阅了关于同性恋的资料。
　　他们知道这不是病，只是爱情的众多选项中的一种，虽不被大众接受，但也是健康的恋爱取向。
　　就这样，两人谈着恋爱到了大学，再后来就是关系暴露，黎青被逼相亲。
　　那段日子，李云乐知道黎青很煎熬，所以她不怎么敢在黎青面前表露出一点自己的不安和惶恐。
　　她知道黎青母亲有多固执，她不怕黎青妥协，只怕黎青被逼迫着嫁人。
　　可她不是会隐藏情绪的人，黎青又敏感细腻，很快就察觉出她的焦躁，黎青安慰她，坚决的态度也给了李云乐很多安全感。
　　直到她在电话里第一次黎青发出悲愤绝望的嘶吼声。
　　黎青被送戒同所了。
　　李云乐慌了，她恨自己没保护好黎青，等黎青被救出来后，听她含糊不清的说话，李云乐不知道偷偷在厕所里扇了自己多少个嘴巴子。
　　是她无能，说好会跟黎青一起争取父母的同意，结果却是黎青孤军奋战。
　　再后来的无数次，李云乐每每回忆这件事，都万分自责和内疚。
　　如果她当初坚持和黎青一起，或许就不会有此一遭。
　　戒同所后，黎青就和父母断绝了关系，两人也认真的为未来努力着。
　　时间过得很快，转眼已经毕业。
　　黎青的舌头受过伤，口齿不清，即便能力再出众，也很难找工作。
　　她不会抱怨外在环境，更不会自怨自艾，找不到外面的工作，就做起了自媒体，用了一年的时间，打造了一个拥有百万粉丝的账号，成了跟宋清瑶一样的网络红人。
　　至于李云乐，做起了程序员，在黎青成为网络红人后，就辞职做起了黎青的助理。
　　这些年，黎青跟李云乐逢年过节都会给双方父母买礼物。
　　黎青虽然跟自己断绝关系，但血缘亲情哪儿是说断就断的，不管父母收不收，反正她尽了心意就行。
　　黎母态度还是和从前一样坚决，她不要黎青的礼物，次次都让佣人丢垃圾桶里，黎父就背着她偷偷捡回来，偶尔也会背着她，跟黎青和李云乐一起在外面吃个饭。
　　这些事情黎母都不知道，她只一门心思的找小女儿，到死也心心念念着。
　　可惜，茫茫人海，小女儿丢失时数据不发达，中间又隔了那么多年，即便黎家还和曾经一样有钱，也不可能找得到。
　　——


第78章 黎青李云乐（番1）
　　在黎青和李云乐二十九岁这年，两人终于领了结婚证，又在G大办了结婚礼。
　　跟宋清瑶和苏言一样，农村婚宴的形式，几百张桌子，坐的满满当当，热闹的很，不被亲生母亲接受的爱情，却在这里得到了数不清的祝福。
　　黎父为了瞒着黎母参加女儿的结婚宴，提前一个星期就说要去外省出差，然后在婚礼当天偷偷跑来，给了大红包，也送上了祝福。
　　黎青让他做证婚人，黎父怕妻子知道，便拒绝了。
　　黎青也知道他的顾虑，只能作罢。
　　看着女儿和喜欢的人幸福的接受着众人的祝福，黎父很欣慰，也替自己的女儿开心。
　　等黎青接受完祝福想去找他时，黎父已经不知何时离去了。
　　那天晚上，黎青收到了一封匿名邮件。
　　点开，是一个电子相册。
　　相册里全是她，刚出生的她被男人抱着，隔着照片都能看出男人很紧张，像端着一个手榴弹，却也能从男人的紧张中感觉得到他很爱自己的女儿。
　　再然后，幼儿园的她在六一活动时穿着小裙子表演节目。
　　小学的她得了第一名的奖状，男人给她拍照留念。
　　小学的毕业典礼上，男人又给她拍了很多照片。
　　然后是初中，高中，大学……
　　相册有很多很多，从她降生在这个世界上，男人就在她的生命中不曾缺席过。
　　相册的最后一张是手写字：
　　谢谢你成为爸爸的女儿，爸爸永远爱你
　　黎青看到最后，眼睛湿热的厉害，鼻子也堵的难受。
　　她不是一个合格的女儿，男人也不是一个合格的父亲，可他们都深爱着彼此。
　　——
　　婚后，黎青和李云乐就去度蜜月，两人对出国没兴趣。
　　中国地大物博，耗尽一辈子都看不完吃不完，没必要出国。
　　所以两人先去了新疆，烤肉，大盘鸡，烤包子，馕坑肉……
　　吃了个痛快，幸好黎青是不胖体质，李云乐即便度蜜月也天天起早锻炼，这才没长胖。
　　从新疆离开，又以美食为先决条件，两人去了很多美食众多的地方。
　　一趟旅行，吃的比看的多，饶是李云乐天天运动，都长胖四五斤。
　　对此，黎青给出了很有效的安慰：
　　“既然生在美食之国，长胖才是对祖国美食的最好回应。”
　　听她这么说，李云乐觉得很有道理，吃的就更心安理得了。
　　蜜月旅行回来没多久，黎青接到了陈启瑞的结婚请柬。
　　她这才记起自己曾跟陈启瑞相过亲，不过对方有女朋友，但家里人不同意。
　　这些年，陈启瑞也一直争取家里人认可女友的存在。
　　不过，他的争取和坚持没有得到回报，他父亲一直不认可女方，总贬低女方，认为女方出身贫寒，肯定是贪图陈家家产，为此，父子两个闹了很多年的矛盾。
　　就这样，一直耗到陈启瑞父亲查出癌症晚期，老爷子想用死威胁陈启瑞跟另一富家千金结婚，陈启瑞还是拒绝，任凭家里人软磨硬泡，就是不同意。
　　然后，老爷子去世了，陈家就陈启瑞一个儿子，陈家的公司自然落到陈启瑞手上，陈启瑞成了陈家掌舵人，没人敢再有意见，陈启瑞也就跟喜欢的女孩儿结婚了。
　　黎青知道后，莫名觉得好笑。
　　等到陈启瑞婚礼当天，黎青带着李云乐一起参加。
　　婚礼特别盛大，一场下来两千多万，陈启瑞给女孩儿撑足了面子，让那些原本想奚落女孩儿是麻雀变凤凰的人，都蔫吧了。
　　敬酒的时候，陈启瑞牵着妻子的手，专程对黎青表示了感激：
　　“黎青，当初若不是你的那番话，我可能真的坚持不下去。”
　　否则，他也不会去跟她相亲。
　　黎青笑笑：“不管怎样，结果总归是好的，祝你跟你的妻子永远幸福。”
　　陈启瑞看着身旁的小娇妻，笑的幸福而满足。
　　等陈启瑞离开后，李云乐突然醋醋的开口了：
　　“长的是挺帅的呢，如果你当初被迫嫁给他，应该也会很幸福吧。”
　　即便知道黎青不可能背叛自己，但李云乐就是吃醋。
　　毕竟这男人曾经和黎青相过亲。
　　虽然李云乐也感觉自己无理取闹，但她忍不住！
　　黎青笑了起来：“这种陈年老醋你也吃？”
　　“就吃！”
　　李云乐蛮不讲理的回应。
　　“你又不是不知道我只喜欢你，不管发生什么事，我也不可能跟其他人在一起。”
　　黎青耐着性子回应。
　　她不觉得李云乐无理取闹，她的醋意，反而让她觉得自己是被珍重的。
　　李云乐很好哄，脸上一下子乐开了花：“那说好了，你只能喜欢我，下辈子也是，遇到我之前，你不准喜欢任何人！”
　　“好。”
　　她轻声回应，目光却温柔坚定。
　　我们都是对方不可或缺的全世界，风从我们的世界吹过，绒绒的狗尾巴草随风荡漾，愿我们都如狗尾巴草一样，简单快乐也坚强的活着。


第79章 白年（番1）
　　人之初，性本善。
　　每个人刚出生，都是一张没被书写过的白纸，随着时间的流逝，有人的纸上开出了绚烂的花朵儿，有人的纸张则被染黑。
　　就像白年，他刚出生的时候，很乖巧。
　　吃了睡，睡了吃，早上醒来，如果爸妈还睡着，也不哭不闹，就自己唆着手指头，乖乖的等着爸妈醒来。
　　直到他的爷爷奶奶上来城里，一家五口住在一起，白年的性格慢慢被改变了。
　　白年的爷爷奶奶重男轻女，对这个乖巧可爱的孙子就更为宠爱了。
　　早上，白年父母还在熟睡着，白年的奶奶就会“破门而入”，也不管儿子儿媳妇还在睡着，两人有没有穿衣服，抱起醒来的白年，就催促白年母亲赶紧喂奶。
　　白年母亲喂奶的时候，她也站在面前直勾勾的盯着，一会儿扯扯白年母亲的胸部，说姿势不对，小孙子容易呛奶，一会儿又说前奶没营养，直接上手挤，只让白年吃后奶。
　　反正，事儿多的很，弄得白年母亲特别烦躁。
　　白年父亲对此也头疼，私下里劝过很多次自己的母亲，但白年奶奶很固执，自己生过孩子，又把儿子带的那么优秀，那就证明她的育儿理念是正确的。
　　被逼的没办法，白年母亲只能选择去上班，直接把白年丢给老人带。
　　不然，再跟这种婆婆待下去，白年长大后优不优秀她不知道，反正她肯定会被逼疯。
　　白年奶奶一听她要把孩子丢家里不管，当场就不乐意了，又哭又闹，骂白年母亲狠心，孩子才多大，她身为亲妈就不带了。
　　白年母亲态度也强硬，要么以后不再插手白年的事，要么她去上班。
　　最后，白年奶奶选择白年母亲去上班。
　　小孙子是白家的宝儿，她宁可自己苦点累点儿，也不放心交给白年母亲。
　　所以，白年就是爷爷奶奶带大的。
　　都说隔代亲，白年爷爷奶奶对他更亲，只要他一醒，就一定得抱着，脸上没有表情，那就是小孙子不高兴了，得赶紧哄着。
　　反正，两个老人对白年宠的很，要星星给星星，要月亮给月亮。
　　原本乖巧听话的小孩子，就这么被宠出了问题儿童。
　　白年心理不健康，但他又很聪明，自小就会自己的外表骗人。
　　想要别人的玩具，他不会明着抢，而是可怜巴巴的询问对方能不能给自己玩一会儿，一旦被拒绝，就会生恨，他会假哭假摔，对方家长愧疚之下，就会把玩具从自己孩子手中抢过来给他玩。
　　包括上学后有玩的好的朋友，如果对方跟其他人走的近，他就觉得对方背叛了自己，会偷偷把其他人的钱包放进朋友的书包里，看着朋友百口莫辩，然后被全班孤立，他就会很开心。
　　这样，朋友就只是他一个人的朋友了。
　　反正，只要他看中的，不管是人是物，不择手段也要得到。
　　白年母亲早就发现了儿子这个毛病，但为时已晚。
　　她很后悔，自责当初不应该一时赌气，把儿子丢给老人，不然儿子也不会变成这样。
　　在万分愧疚和自责之下，白年母亲就觉得自己亏欠了儿子很多，渐渐的，她也变得无底线宠溺儿子，成了和白年奶奶一样的人。
　　就这样，直到白年上了高中，他有了喜欢的人。
　　是个很漂亮冷傲的女孩儿，家境也好，女孩儿叫陈笑笑。
　　在白年心里，陈笑笑就像天使一样美好，他觉得自己太肮脏了。
　　而且，那时候的他又胖又丑，白年觉得配不上陈笑笑，便一直默默暗恋着陈笑笑。
　　他怕陈笑笑发现自己的暗恋，还装作喜欢校花，知道陈笑笑不喜欢校花后，就用硫酸毁了对方的脸。
　　只要是为了陈笑笑，他什么都愿意做。
　　但，白年也因此被退学，白年父母怕影响到他学业，就送他去国外读书。
　　直到大学毕业，白年才回国。
　　在国外的那几年，他还是没忘记陈笑笑。
　　回国的第一件事就是调查陈笑笑的住处，他要一步一步接近陈笑笑，然后成为对方的伴侣，和女神共度一生。
　　他计划的很好，唯一没想到的是：
　　陈笑笑喜欢女人。
　　白年懵了。
　　那他这么多年的坚持是为了什么？
　　他不死心，不就是女人嘛，他可以变性，可以整容，可以变成跟苏言一模一样的女人。
　　白年这么想也这么做了，消失之后，他再次出现在陈笑笑眼前，希望她这一次可以接受自己。
　　可不管他跟苏言再像，陈笑笑始终不肯接受他，还骂他是变态。
　　白年崩溃了，他发了疯的质问陈笑笑，想问问她还有什么不满意的。
　　苏言的脸，苏言的性别，他都已经有了，她还有什么不满足的？
　　但，他已经得不到答案了。
　　他被强行送进精神病院了，尽管他的父母极力抗议，可警方还是说他患有严重的精神疾病，已经对社会中其他公民造成伤害，必须送精神病院。
　　白年不懂，他没病，他只是喜欢女神，只是想跟女神在一起，他哪里有病了？
　　有病的是陈笑笑，不然他已经变成了苏言，为什么她还是不肯接受自己？
　　可没人听他解释，他还是被关进去了。
　　精神病院的世界是苍白的，白年每天都被束缚着四肢关在房间里。
　　医生不肯给他松绑，说松开他就会攻击其他人。
　　白年觉得他们胡说八道，如果不是他们把他捆绑在病床上，不肯放他出去，他怎么可能攻击他人？
　　还不是这些人逼的，凭什么把所有错归咎在他身上？
　　所以，即便被关在精神病院里已经三四年，白年还和刚被送进来时暴躁，逮着机会，就会闹得精神病院鸡犬不宁。
　　最严重的一次，差点弄瞎了一个护工的眼睛。
　　不知他用什么手段偷藏起了一根筷子，趁着护工来收碗筷时，一筷子戳过去，若非护工躲闪及时，差点让给他戳中眼球。
　　自那以后，白年就被精神病院列为最危险病人，连吃饭都必须束缚四肢，且必须有三名护工在场。
　　即便如此，他还是经常做出危险极端的事情来。
　　要么趁着护工喂饭之际，突然咬护工的手腕，要么是咬医生。
　　所以，白年一直被关在病房里，很少放出去。
　　直到，精神病院来了一批新的实习医生，其中一个女孩儿是这批实习医生中最优秀的。
　　女孩儿叫江蓠，听说医院里有个极度危险的病人，主动要求负责此病人。
　　彼时，白年已经入院三年，病症没有得到一点改善，且比刚入院时还糟糕。
　　院长考虑再三后，同意了。
　　一来病院里的医生对白年都束手无策，白年又有暴力倾向，伤了好几个医生跟护工，大家对他都避之不及偶。
　　再者，年轻人思想新，敢于尝试，说不定真就治好这个“刺头”了呢？
　　最后，白年就由江蓠和另一名医生负责，实际上，算是江蓠全权负责。
　　江蓠从小就喜欢挑战自我，登高，蹦极，玩过很多极限运动，包括吃的，她也喜欢尝试各种稀奇古怪，在别人看来难以下口的东西。
　　成为心理医生，是因为她觉得人类的心理是世界上最复杂的存在，她就喜欢这种复杂神秘的东西。
　　第一次进入白年的病房，白年一如既往的疯狂暴躁，江蓠微笑着静静看着他，根据病历她知道面前这个人，是一个极端的变性人。
　　这在旁人看来，是一件很变态的事，但在江蓠看来，却是一件完美神秘的艺术品。
　　极端，疯狂，美丽的躯壳中，藏着丑陋邪恶的灵魂。
　　她喜欢。
　　彼时的白年还不知即将面临着什么。
　　在第一次见面后，江蓠几乎一天二十四小时都会待在白年的病房里，她什么都不做，只是静静的欣赏着这件艺术品。
　　如果院长允许，她还真想把这件艺术品带回家。
　　白年刚开始会愤怒，会破口大骂，半个月后，就被什么都不做只盯着自己看的江蓠，看的安静了下来，但他依旧仇视一切，也恨江蓠。
　　半个月后，江蓠有所行动，她开始自己给白年喂饭。
　　白年不喜欢她，总是凶神恶煞的想咬她，江蓠不怕，她只会在他试图咬人的时候，给他糖果，每次都是不同口味的糖果。
　　就在其他医生笑她手段太幼稚时，白年却有了变化，他不再仇视江蓠，但对其他人依旧有很大的敌意。
　　渐渐的，白年对江蓠产生了依赖性，除了江蓠，他不肯任何人进他的病房。
　　就在大家欣喜着他的变化，以为这样下去，他肯定能痊愈时，江蓠拒绝继续治疗白年。
　　白年不高兴，他想让江蓠继续陪着自己，这么多年了，江蓠是第一个和他灵魂产生共鸣的人。
　　他变性整容，其他人觉得变态，江蓠说他做的对，喜欢一个人，就是要不择手段。
　　他想的到陈笑笑，所以潜入陈笑笑家，江蓠也不觉得有问题，喜欢一个人，就是要无限的近距离靠近对方。
　　反正，他做的所有事，只有江蓠能懂，且支持他。
　　所以，白年拒绝跟其他人交流，他只想跟江蓠说话。
　　可江蓠已经实习结束，且拒绝继续做他的心理医生，白年知道后，闹的比以前还凶，拒绝吃饭，凶残的的咬掉护工耳朵。
　　精神病院的院长没办法，只能把江蓠请回来，还让江蓠的校长也帮忙劝劝，最后，江蓠还是回去了。
　　其实，她的离开是有预谋的，如今看来，还是有成果的。
　　白年离不开她了。
　　接下来要做的事，就简单多了。
　　自从江蓠回来后，白年老实了很多，虽然对其他医生还是有很深的敌意，但只要江蓠在场，他就很安静，可若江蓠不在，白年还是如疯狗暴躁。
　　但再回来的江蓠，却不似从前那般温柔耐心待他了，只要白年发疯，她就会不见他，又或者在监控拍不到的死角，扇他耳光，用冰冷的声音骂他。
　　这样的江蓠让白年感觉很陌生，但他不想失去这个朋友，只能隐忍着内心的狂躁，尽量让自己表现良好。
　　就这样，白年看起来似乎越来越正常了，他开始温柔对人，即便没有束缚，也不会轻易攻击护工或其他医生。
　　渐渐的，医院允许他每个月有一天外出时间，但必须有家人和医院工作人员陪同。
　　白年指定江蓠陪他，至于家人，他不需要。
　　他被关进精神病院这么多年，他的家里人都没办法救他出去，一群废物，他不需要！
　　他现在只要江蓠，至于陈笑笑，他的执念依旧深。
　　江蓠知道，但不急，她有的是时间和办法，将陈笑笑从他心中抹除的一干二净。
　　——
　　第一次外出，江蓠违背院长命令，带着白年到了自己的住处。
　　江蓠的住处很偏僻，四周没有其他住户，最近的邻居也距离她家有一公里多。
　　当门打开的那瞬间，白年被吓到了。
　　宽敞的院子里，有玻璃容器，也有铁制笼子，这些容器和笼子里，是恐怖丑陋的生物。
　　五颜六色的毒蛇，丑陋恐怖的蜥蜴，不知名但外形可怖的各种虫子——
　　好似没察觉到白年的害怕，江蓠淡然的跟她的宠物们一一打着招呼，然后领着白年进屋。
　　屋子里是一些小型的恐怖动物，五颜六色，奇形怪状，甚至连头顶的吊灯，都是用某种死去的恐怖动物做成的，灯光打开，照的那死去的动物分外可怖。
　　“你——你喜欢这些怪物？”
　　白年声音有些发颤，他突然跟江蓠比起来，江蓠这个心理医生似乎更精神病。
　　江蓠轻轻微笑：“你不觉得它们很可爱吗？”
　　明明都长的那么丑陋吓人，却只能被她关起来当成宠物养着，真是可怜，又让人忍不住更想狠狠欺负了。
　　她说完，屋子里突然铁链哗啦哗啦声，白年疑惑，江蓠却是眼中一喜，立马朝着声音传来的那个房间跑去。
　　白年紧随其后，在看到屋子里的画面后，他更是惊的眼睛都瞪大了。
　　那——
　　那是什么怪物？


第80章 白年（番2）
　　“是不是很漂亮？”
　　白年的震惊，让江蓠很满意。
　　那是她迄今为止最满意的作品，没有之一。
　　荒唐，丑陋，可怖，却又无与伦比的美丽，离奇的组织结构，充满着病态和夸张，但往往最美丽的事物，就是要有一定程度的残缺，就像独臂维纳斯。
　　白年错愕的睁大了眼睛，他不知如何形容此刻的心情。
　　震撼？
　　惊恐？
　　房间很空旷，没有一件摆设，角落里有一个深深嵌入地面的铁环，一根米且大的铁链拴在铁环上，在铁链的另一头，是一个不知是人还是动物的生物。
　　那生物浑身是艳丽的毛发，阳光从窗外倾斜进来，照的浑身毛发熠熠生辉，那是不知用了多少孔雀皮缝制粘贴上去的，尾部也如孔雀一般拥有着绚丽的孔雀翎，整体看过去，像是一只超出寻常孔雀体积的巨大孔雀。
　　让白年震惊的是那“巨大孔雀”的头部，那是一颗成年男性头颅，很英俊，五官特别帅气，美的雌雄莫辨。
　　看到江蓠，“巨大孔雀”很激动，目光中汹涌着难以遏制的爱慕，他想跑到江蓠身边，求她宠爱自己，但铁链不长，他只能止步在距离江蓠一米远的地方。
　　尽管如此，他还在拼了命的想接近江蓠，以至于脚腕上的铁链都被挣的哗啦作响。
　　“这是？”
　　因为震惊，白年的声音都有些发抖。
　　他不傻，一眼就猜出这个巨大孔雀是人。
　　可人怎么会变成古怪的模样？
　　江蓠微笑，看着自己的最满意的作品，笑容中带着一丝疯狂的兴奋：
　　“还没有名字，因为没有名字能配得上这件完美的艺术品。”
　　“他是人还是——”
　　白年的声音依旧在发颤，但看着巨大孔雀，他渐渐的就觉得很美。
　　凤凰是古代瑞兽，人类也有“人中龙凤”之说，而孔雀是最接近凤凰的生物，所以她才会不惜付出巨大的代价，亲自创造出一个拥有人类智慧和孔雀外表的生物。
　　但，太完美的生物，也意味着不完美，所以江蓠选中了男人成为幸运儿。
　　官二代，伤害过很多个女孩儿，尽管罪行累累，却因家世背景，逃过了法律的制裁。
　　有着丑陋的灵魂，却拥有了漂亮的外表，他的那张脸，让江蓠很满意。
　　于是，在江蓠的不懈努力下，男人被她调教成愿为她付出一切的奴隶，包括被制作成“孔雀”。
　　“是世界上最美丽的存在，你应该知道人中龙凤这个词，他是我制造出的凤，我还想再制造出一条‘龙’。”
　　走进诡异的巨大孔雀，江蓠伸手，像抚摸爱宠一般，温柔的轻轻抚摸着他的脑袋。
　　巨大的孔雀很享受江蓠的爱抚，他用脑袋拱着江蓠的手，卑微的讨好着她，祈求得到她的怜爱，身后的孔雀翎也开出了美丽的屏扇。
　　但——
　　面对他的讨好姿态，江蓠却生出了嫌恶之色。
　　眯着眼，看着巨大孔雀，她说道：
　　“拥有着最完美的外表，却像蝼蚁卑微，这是这件艺术品最失败也最成功的地方。”
　　说罢，快速抽回手，不顾巨大孔雀的哀求，带着白年离去了。
　　白年此刻已经从震惊中回过神来，他的眼中闪烁跳跃着一缕精光，很诡异，很激动。
　　回头又看了一眼巨大孔雀，心脏在激烈的砰砰狂跳着，这种激动已经压过了他想去找陈笑笑的冲动。
　　“龙呢？你已经有龙的选择对象了吗？”
　　追上江蓠的步伐，白年兴奋问道。
　　这太刺激了，他想参与其中，也想亲手创造出这么荒唐却美丽的生物。
　　两人骨子里都有着如出一辙的病态，他们的相遇，如同两个星球碰撞在一起，带着世界被毁灭的癫狂。
　　遇到江蓠，白年的癫狂则被彻底引燃。
　　江蓠轻笑，眼中的光，像黑夜中的火，充满着妖异之美：
　　“找到了。”
　　所以，她才带白年来看自己的作品。
　　因为，她需要帮手。
　　白年就是最合适的搭档。
　　——
　　身为龙的选择对象，江蓠的要求是很高的。
　　出生便得是众星拱月人中龙凤，外貌自然也是出类拔萃，至于性格，需得是黑暗的。
　　恰恰好，就有这么个人选。
　　那人出生在权贵人家，各方面条件就像书中霸总一样优秀，性格则是阴郁冷沉的，江蓠还参加过男人的婚礼呢。
　　婚后的男人，听说对妻子态度极其糟糕，这一切只因为男人心中有一个出身普通，不被家族认可的白月光。
　　正因此，男人在家族的逼迫下，只能娶豪门出身的千金小姐。
　　在江蓠看来，这个男人完美的外表下的灵魂，无疑是邪恶自私且愚蠢的。
　　他不能恨自己的家族，就恨千金小姐，认为是千金小姐抢走了白月光的家主夫人之位。
　　而白月光也不是省油的灯，在白月光的蛊惑下，男人挖了千金小姐的肾，抽了千金小姐的血，弄垮了千金小姐的家族企业，最后千金小姐绝望的自杀了。
　　此事发生后，男人的家族很快就花钱走关系封锁了此事。
　　但，世界上哪儿有不透风的墙，都是一个圈子的人，多多少少都有所耳闻，只是不会外泄而已。
　　江蓠觉得这个男人就挺适合做成“龙”，一条暗黑的“龙”。
　　这么想着，她把计划跟白年说了一遍。
　　白年的身形跟那死去的千金小姐挺像的，由白年出面将男人勾出来，两人再一起绑走男人。
　　对此，白年有一点小问题：
　　“你怎么就肯定他会被勾出来？”
　　男人不是很讨厌千金小姐嘛，怎么可能被他诱惑。
　　闻言，江蓠轻声一笑，脸色嘲讽：
　　“他是讨厌那个千金小姐，但那是千金小姐生前，千金小姐死后，也不知道他脑回路是什么样的，突然就聪明的识破了他那个白月光的心机，就对千金小姐百般愧疚悔恨，现在天天对外一副痴情种的样子。”
　　江蓠冷冷说着，说完，又补充了两个字：
　　“恶心。”
　　迟来的深情比草贱。
　　不过，江蓠也是因此看上男人的。
　　拥有着良好的出身，优秀的外表，超高的智商，却自私，愚蠢，霸道。
　　如此充满矛盾的性格，才是完美的存在。


第81章 白年（番3）
　　听到江蓠的话后，白年也觉得这个男人是最合适的人选。
　　两人都是行动派，说干就干，但因为白年每个月只有一天假期，时间太紧张，还得安排一些事情。
　　江蓠早有准备，她是病院的心理医生，对病院的监控了如指掌，做点手脚也是信手拈来。
　　为此，白年开始给病院的人营造假象，每天都背对监控假装读书，久而久之，即便大半天不动，也没人觉得异常。
　　不仅如此，他还养成了早睡的习惯，下午六点吃过晚饭就睡觉，如果有人去吵醒他，他就大吵大闹，没几天，病院的人习以为常，只要他吃过晚饭睡着了，就没人再进他的病房。
　　就这样，在病院逐渐对白年的种种习以为常并放松警惕心后，江蓠成功的将白年带出了病院。
　　按照事先定好的计划，白年会在男人经常出现的酒吧吸引男人的注意。
　　自从千金小姐自杀后，男人就喜欢借酒浇愁，次次都喝的酩酊大醉，都因此得了肠胃炎，被送去医院急救过。
　　身边的朋友都劝他少喝，但男人不听，他就是要喝垮自己的身体，他要用自己的身体弥补对妻子的亏欠。
　　朋友们见他如此，也不知该如何劝他了，却是人人都觉得他深情。
　　明明身份那么尊贵，明明有钱有势，要什么女人能没有？
　　却偏偏只专情于去世的妻子，连自己的身体都不在乎，这样的优质男，真是世间少有啊。
　　也是他那妻子傻，遇到这么个深情丈夫，却自杀了，真是无福享受啊。
　　这晚，男人又跟朋友来酒吧喝酒了。
　　上周他才因胃病发作被送去医院抢救，朋友因此有点担心他的身体情况：
　　“傅哥，你真的不能再这样子了，嫂子只是去世了，但你再这么下去，身体真的会垮的！”
　　傅霆舟不听，他面色疲惫，开口的声音也无比沙哑：
　　“垮就垮，如果这是报应，那也是我活该。”
　　见状，朋友无奈的叹了声气，只能随他去。
　　进酒吧，傅霆舟坐下后就开始狂喝，一副要把自己喝死的架势。
　　他喝的很猛，很快就起了醉意，但手上的动作还是没停，继续凶猛的灌醉自己。
　　突然，在醉意朦胧之际，傅霆舟模糊的视线中，出现了一抹纯白的身影。
　　消瘦，干净，长发披肩。
　　像纯白的木棉花。
　　熟悉的记忆被唤醒，傅霆舟一把推开坐在一旁的朋友，不顾朋友疑惑的声音，踉踉跄跄的朝那道身影追去。
　　酒吧人多，很快，傅霆舟就追随着那道声音，消失在了拥挤的人群中。
　　朋友想追上去，被酒保不小心洒了一身酒水，等追过去时，已经不见傅霆舟的身影了。
　　而此时的傅霆舟，已经追随着那道纯白身影离开了酒吧。
　　白年根据耳机中江蓠的指使，逐渐将傅霆舟带离监控范围内。
　　傅霆舟喝了太多酒，跌跌撞撞的，走的不快，白年也假装看手机，走的也很不快不慢，刚好勾着傅霆舟，不至于让他跟丢。
　　傅霆舟视线朦胧，他看着前面不远处的身影，黑夜中，那道纯白的身影像月光皎洁明亮，像是他世界中唯一的光，指引着他去到她的世界。
　　是他的妻子吗？
　　被他感动，不忍心看他再伤害自己，所以回来看他吗？
　　对！
　　肯定是这样的。
　　傅霆舟笃信着。
　　很快，傅霆舟就跟着纯白的身影到了一处僻静阴暗的胡同，就在傅霆舟想继续跟下去时，前面的身影突然停了。
　　妻子终于要跟他说话了吗？
　　傅霆舟开心的想着，然后唤着妻子的小名，朝着纯白身影走去。
　　他来了，这一次他再也不会伤害他，他会好好爱她，再也不会辜负她！
　　终于，近了！
　　伸手就能碰到妻子的肩膀！
　　傅霆舟很激动，手指放在妻子的肩膀上，他再次轻轻唤着妻子的名字，迫切的想跟妻子拥抱在一起。
　　因为他的动作，纯白的身影慢慢转身，傅霆舟感觉心跳因为无法遏制的激动在加速。
　　真的是妻子！
　　砰！
　　就在妻子完全转过身时，傅霆舟后脑勺猛的一痛，还未反应过来时，眼前一黑，昏死了过去。
　　是江蓠从后偷袭。
　　见傅霆舟昏死过去，两人没有耽搁，把傅霆舟塞进垃圾桶里，又换上早就准备好的清洁工衣服，戴着帽子和口罩，装成清洁工的样子，把垃圾桶推上面包车便开离了小胡同。
　　中途，两人在没有监控的地段，换了两次早就准备好的车子，然后销毁罪证，最后才把顾霆舟带到江蓠位于郊区的房子。
　　等做完这一切的时候，天快亮了，为免病院发现白年离开病院，江蓠只能把白年送回去。
　　接下来一天的时间，白年都很激动，脑子里幻想了无数种亲手创造出一条龙的画面。
　　肯定是人类历史中最伟大的收藏品。
　　就这样，在万分激动中，天终于黑了，装睡的白年被江蓠再次偷偷带出了精神病院。
　　郊区的别院里。
　　傅霆舟早已经醒来，当他发现四周四肢都被绳索束缚着，嘴巴也塞着口球时，向来淡定的他，一下子就慌了。
　　他想求救，却发不出声音，捆绑着四肢的绳索异常结实，别说隔断，连挣扎的余地都没有。
　　与此同时，傅家也在四处找他，警方也被惊动了，但始终没有线索。
　　傅霆舟就这样忐忑了一整天，他终于听到了外面传来车子的引擎声。
　　有人回来了！
　　很快，又有脚步声响起，傅霆舟仔细听了一下，应该是两个人。
　　不多时，门开，果然有两个人出现在面前。
　　一男，一女。
　　男的长相雌雄莫辨，细看，脸上有动过手术的痕迹。
　　女人齐耳短发，长袖长裤。
　　两个人都给傅霆舟熟悉的感觉，好像是在哪里见过。
　　“很抱歉，关了你一整天，饿了吧，牛排还是炒粉？”
　　江蓠晃晃手中的外卖袋，笑吟吟问道。
　　声音很温柔，不知情的，还以为她是在问好朋友要吃什么呢。
　　傅霆舟嘴巴里塞着口球，说不了话，只能铁青着脸发出呜呜喊声。
　　江蓠立马不好意思一笑：“抱歉抱歉，忘记你不能说话了。”
　　说罢，让白年给他把口球拿开。
　　塞了一天口球，傅霆舟下巴都快脱臼了，甚至衣领上都被嘴巴不能合闭而流出的口水洇湿了。
　　活了二十多将近三十年，他从未如此狼狈过。
　　口球拿开，活动了两下口腔下颚，傅霆舟就怒瞪两人，迫不及待的威胁二人：
　　“你们知道我是谁吗，敢这么对我，是找死吗？”
　　白年在听了江蓠说的关于男人的资料后，特别讨厌他。
　　不能一心一意爱着一个人的人，最恶心。
　　伤害乃至害死所爱之人，纵使有千万个理由，也该死！
　　而这样的一个人，还敢威胁他，更是让他讨厌。
　　如此想着，白年扬手，狠狠给了男人一记耳光，然后凶神恶煞威胁：
　　“我管你是谁，落在我们手中，你就只配做一个收藏品！”
　　他可没有江蓠温柔，说完，拿走江蓠手中的两个外卖盒，三下五除二的把牛排跟炒粉全部塞进傅霆舟嘴里。
　　不管傅霆舟吃不吃，他让他吃，就必须吃！
　　江蓠站在一旁笑盈盈的看着，并不阻止。
　　傅霆舟恨的面色涨红，眼珠子都快瞪出来了。
　　此刻的他，终于认出了两人。
　　白年似乎是昨晚那个身影跟他去世妻子相似的那个人。
　　至于江蓠，好像在他跟妻子的结婚礼上出现过。
　　如此算来，昨晚的一切，都是有预谋的！
　　难道是为了钱？
　　对，肯定是为了钱。
　　傅家富可敌国，绑架他，肯定是为了钱。
　　这么想着，傅霆舟挣扎喊道：
　　“你们是为了钱对不对？我可以给你们钱，只要你们放了我，想要多少钱，我傅家都给得起。”
　　说罢，单独看着江蓠：
　　“我结婚的时候你也来过，你应该知道我是谁，我可以给你钱，甚至跟你的家族做生意上的交易！”
　　他自以为能凭此说动江蓠。
　　江蓠依旧保持笑吟吟的样子，像高高在上的神，看着脚下的凡人，让素来自觉高人一等的傅霆舟都突然有种自卑感了。
　　江蓠轻笑着缓缓开口：“我当然知道你是谁，所以才选中你作为的收藏品，这是你的荣幸，你应该感谢我拯救了你丑陋的灵魂，让你有了赎罪的机会。”
　　傅霆舟听不懂，他觉得面前的女人有病：
　　“收藏品？你想要收藏品？你喜欢什么收藏品，我有的是钱，都可以买给你！”
　　他想的很简单，先用钱稳住两人，等被放出后，再报今日之仇。
　　但很可惜，江蓠跟白年都有病。
　　“我不想再听他说话了，让我觉得恶心！”
　　白年是真的不喜欢傅霆舟，就算被绑架了，言行举止间还是有一种令他厌恶的倨傲。
　　说完，毫不犹豫的就把口球再次给他塞进了口腔中。
　　“听他说话就是在浪费我们的时间，何况，当初他妻子求他的时候，他应该也没给他妻子解释的机会吧。”
　　白年语气冰冷的讥讽。
　　听白年提起去世的妻子，傅霆舟以为两人是在为妻子报仇，想再次解释，但嘴巴里塞着口球，他已经没有解释的机会了。
　　很快，手术开始。
　　龙是中华民族的象征，和凤凰并列为祥瑞，在古代，也寓意着皇权。
　　不过，虽有众多关于龙的传说，但从未有人见过龙，而在自然界中，和龙相似的则是巨蟒，因此有些地方的人，又将巨蟒视作龙，又或者沾亲带故的存在。
　　江蓠也如此，不可能找到真龙，便以金色巨蟒做龙身，龙角则以鹿角替代。
　　金色巨蟒早已被她处理过，所以今晚要跟白年处理的是傅霆舟。
　　她在别院中有自己的手术室，里面仪器众多，甚至比很多小医院还齐全。
　　江蓠操刀，白年打下手，傅霆舟被捆上了手术台。
　　直到此时，傅霆舟才明白自己将要面临什么。
　　侧头，看着旁边手术床上的金色巨蟒尸体，傅霆舟惊恐的眼睛鼓胀得浑圆，脸上写满了慌乱和不安。
　　他很想挣扎，却动不了，连喊叫的能力都没有，只能眼睁睁的看着江蓠将麻醉剂注入自己的体内，在万分惊恐中，傅霆舟陷入了昏迷。
　　手术进展的不顺利，直到天色将亮，才结束。
　　傅霆舟还在昏迷中，呼吸虽然微弱，但他的身体已经跟金蛇巨蟒的皮缝合在了一起，人头蛇身，手术室里充斥着浓重的血腥味儿。
　　怕他醒来，江蓠再次注入麻醉剂，匆匆送白年回病院后，就返回了郊区别院。
　　白年不想回病院，但也知道一旦被病院发现，会带来巨大影响，只能不舍得的回去了。
　　江蓠回到别院时，傅霆舟已经醒来了，只是情况不太好，尤其是透过仪器上的镜面，看到自己如今的模样时，他一下子就崩溃了。
　　使劲的挣扎着，被捆绑的胳膊上，青筋暴起，眼睛里满是愤怒的猩红血丝。
　　“别动，你刚做完手术，要好好修养，不然会死人的。”
　　站在一旁的江蓠，面色疲倦的安抚她。
　　一晚上没合眼，她现在很累，但傅霆舟现在是最重要的阶段，不能有事，所以她要寸步不离的看守着。
　　傅霆舟哪里听得进去，他只知道自己被变成了不人不鬼的怪物，他恨不得一口咬死眼前这个变态。
　　于是，在他的剧烈挣扎下，伤口很快崩裂，各项身体数据也在飞速上升，江蓠眉头登时皱起，毫不犹豫拿起事先准备的镇定剂，暴怒的傅霆舟再次陷入了沉睡中。
　　接下来又是一阵鸡飞狗跳，费了好一番经历，傅霆舟的各项身体数据才稳定下来。
　　看着昏睡的傅霆舟，江蓠眉头始终没舒展过。
　　她知道傅霆舟再次醒来，肯定还会激动反抗，但这不利于伤口的恢复，这一次能救下他的命，下次就说不准了。
　　这是她好不容易创造出的巨龙，江蓠不甘心就这么失败。
　　咬着牙，紧抿着唇，江蓠的眼中闪烁着挣扎犹豫之色，除非——
　　r


第82章 白年（番4）
　　她要的是条巨龙，如果是条活的，那自然是好的，但如果没办法，一条死龙也是勉强能接受的。
　　不过，她现在拥有了搭档，还得征求一下白年意见。
　　如此想着，江蓠没有立马行动，直到晚上把白年从精神病院偷出来，才把自己的想法跟他说了一下。
　　江蓠的打算是直接把他做成活体标本。
　　得知傅霆舟身体状况很糟糕，白年眉头也皱了起来，但他不想就这么放弃，沉思片刻，开口道：
　　“再观察一天吧，如果还没好转，可以把他弄成植物人，有意识的植物人。”
　　白年提议道。
　　闻言，江蓠眼睛一亮，觉得他这个提议比把傅霆舟弄成活体标本有趣。
　　既然是一条活的龙，又能让这个人渣为自己曾经的罪恶行径付出代价。
　　“有点麻烦，但可行。”
　　江蓠赞同。
　　两人都是行动派，说干就干。
　　“有没有查到我们？”
　　白年边给江蓠打下手，边问道。
　　江蓠笑笑，不以为然：“不会这么快查到我们。”
　　她做事向来谨慎，就算真被查到，傅霆舟也已经变成一条睡龙。
　　反正到时他们的计划已经完成，查不查得到都没有关系了。
　　“如果真查到，你到时候把所有责任推给我，反正我被鉴定为精神病，警察不会把我怎么样。”
　　白年突然被人认为有精神病也挺好的，能逃脱法律制裁。
　　江蓠抬头看了他一眼，原本带着几分笑意的面容，神色严肃了起来，她沉声说道：
　　“我既然选择你作为我的搭档，就不可能出卖你，到时真出事，我们两个一起承担。”
　　否则，跟傅霆舟这种品德败坏的人渣有什么区别？
　　白年愣怔，没想到自己在她心目中这么重要，默了几秒钟，嗯了一声，白年继续给江蓠打下手。
　　通过医学手段将一个人弄成还拥有意识的植物人，是一件很困难的事，甚至和把傅霆舟弄成“巨龙”的难度差不多。
　　江蓠和白年还算人性化，动手之前，将傅霆舟弄醒，问他是否有什么未完成的心愿。
　　傅霆舟醒来就情绪激动的破口大骂，尤其在知道两人不仅把自己弄得不人不鬼，还要把自己弄成植物人后，他情绪波动更大了，若非镇定剂还起着效果，只怕真的要将两人撕扯成碎片。
　　见他冷静不下来，江蓠很无奈，叹口气，只能说道：
　　“既然如此，那我们就动手了。”
　　见他只狂怒不说心愿，江蓠也没再浪费时间。
　　这是江蓠第一次人为的将一个人弄成植物人，她的心情还是有点挺激动的。
　　如果成功的话，也算是一个小成就。
　　只是，人生哪儿可能顺风顺水，就在两人紧张忙碌时，外面传来了刺耳的警笛声。
　　两人均是心头一紧，白年几乎没等江蓠吩咐，迅速把手术室内能动的仪器都推到门口挡着，争取拖一分钟是一分钟，同时，江蓠手上的动作也更快了。
　　傅家权势滔天，接班人失踪，傅家动用了所有关系全城搜索。
　　即便江蓠跟白年再谨慎，还是有所破绽，只是没料到会这么快。
　　很快，警察破门而入，白年听见外面有嘈杂脚步声，还有惊呼声，没过几分钟，手术室门外也传来了踹门声。
　　警察发现了两人位置。
　　踹门声更激烈了，白年跟江蓠依旧不为所动，两人很默契，一个继续在做着手术，一个不断的将大型器械往门口那边堵，不用过多言语，灵魂上就有一种天生的契合。
　　不过外面警力充沛，即便白年再努力，手术的门还是被踹开了，与此同时，江蓠的手术也完成了。
　　傅霆舟永远的陷入了沉睡中。


第83章 完结番
　　当手术门破开，众人看清手术室里场景后，即便是身经百战的老警察，也被吓到了。
　　那还是人吗？
　　每个人的心里都出现了这个问题。
　　金色巨蟒的身体，人类的脑袋，和之前那个巨大孔雀一样诡异惊悚。
　　“儿——儿子？”
　　突然，一个妇人的尖叫声，打破了亢长的寂静。
　　是傅霆舟的母亲，看到天之骄子的儿子，变成了一个不人不鬼的怪物，她崩溃的跌在地上大哭大叫起来。
　　一群警察也回过神来，迅速冲上前，给白年和江蓠拷上了手铐。
　　妇人也在此时回过神来，冲开警察，愤怒的一巴掌扇在了白年脸上，嘶声怒骂：
　　“杀人魔，你们还我儿子，还我儿子！”
　　被扇了一巴掌，白年不觉得疼，也不生气，相反，他现在很开心。
　　一条巨龙已经诞生，还是他参与制造出的。
　　除了江蓠，没人懂他现在的心情。
　　嘴角被扇出了血，用手背擦掉，白年微笑看着妇人，目光怜悯，像神看世人。
　　他此刻的模样，和江蓠如出一辙。
　　他们就是创造出神迹的神！
　　神是宽容的，所以，他不在乎世人如何打他，骂他。
　　这一刻，白年觉得从前的自己真渺小。
　　现在的他，在江蓠的带领下，已经褪去凡人躯壳，成了造神的伟大存在。
　　“你的儿子作恶滔天，我们把他变成神龙，是在救赎他！”
　　嘴角是笑，白年说着荒诞离奇的话。
　　妇人闻言，更加愤怒，目眦欲裂的样子，像是要生生把白年跟江蓠生吞活剥了。
　　见状，一旁的江蓠轻轻叹了一声气：
　　“世人都不懂我们，不过没关系，我们自己知道我们在做的事情有多伟大就行了。”
　　两人像个疯子，说的话，根本没人听得懂。
　　很快，二人就被警察带走了。
　　至于“巨大的孔雀”和傅霆舟，也被送去了医院。
　　孔雀是心甘情愿做江蓠的“收藏品”，江蓠喜欢他现在的样子，那他也喜欢。
　　所以，即便证据确凿，孔雀也不认为江蓠有罪，作为受害者，他反而还求警察放过江蓠。
　　处理此案的警察，觉得他卑微的疯狂，江蓠和白年有病，他也有病。
　　至于傅霆舟，江蓠是很出色的心理医生，医院的医生们聚在一起连开了好几天会，也没办法把他重新变回人，更没办法把他唤醒。
　　唯一让人欣慰的是，根据脑电波的数据显示，傅霆舟虽然是植物人，但还有清醒的意识，身边人说的每句话，他都听的清清楚楚。
　　这对他的母亲来说是安慰，可对傅霆舟而言，却是生不如死的折磨。
　　他躺在病房里，有很多人借着探病的借口来看他。
　　那些人表面上关心他，实则却是笑话曾经不可一世的他，如今却成了不人不鬼不会动的怪物，他们背着他的家里人，用尽恶劣的词汇，羞辱他。
　　包括他妻子曾经的追求者。
　　那个男人经常会来看他，每次来，都会用新的词汇羞辱他，后来还会带着他曾经的白月光。
　　男人会支开他的母亲，然后让他的白月光把曾经做过的事都说出来，说怎么欺骗他，怎么利用他的愚蠢，让他伤害自己的妻子，一字一句，像刀子一样剜着他的心。
　　傅霆舟想死，但他死不了，只能这样耻辱的活着。
　　后来，傅家因为男人破产，傅霆舟被男人买走，像他曾对自己妻子那样，被扒光，被丢给下人“观看”，直到——
　　寿终正寝。
　　白年跟江蓠被警方抓捕后，两人对自己做过的事供认不讳，但在精神鉴定后，两人均有严重的精神疾病，虽然逃脱了死刑，但担心两人自此对社会造成严重危害，一辈子都关在了监狱中。
　　两个疯子到了监狱中也不安分，他们不怕惩罚，闹着要关在一起，监狱实在没办法，只能将两人关在一起。
　　关在一起后，两人倒是没闹腾了，很安分，但经常两个人蹲在角落里，嘀嘀咕咕，神神叨叨，不知道在说什么。
　　不过，管他呢，只要不闹事，随便嘀咕。
　　——
　　黎母到死都惦记着丢失的小女儿，但人海茫茫，哪能轻易找到。
　　不过，人们常说只要坚持总有回报，其实，她很多次都差点找到了，却总是因为各种因素，而线索中断。
　　这个因素则是黎青。
　　黎母找小女儿，黎青也很想找到从小就失散的妹妹，她也的确找到了，但黎青不想告诉自己的父母。
　　因为这个妹妹，早已不是小时候那个善良可爱的小女孩儿了，不可否认的是，她是很优秀的。
　　小学到高中一直名列前茅，然后名校毕业，成为一名出色的心理医生。
　　因为太过优秀，所以黎青很难想象她会是一个“变态”。
　　把人当成玩物制作成怪物，只为了满足自己的某种癖好。
　　更让黎青想不到的是，曾经短暂教过她的白年教授竟然会跟她妹妹一起。
　　当在监狱里看到曾经善良可爱的妹妹，脸上挂着病态的笑，说着令人头皮发麻的恐怖话语时，黎青很久很久之后，才接受了这个残忍的现实。
　　现实太残忍，即便和父母断绝关系，她也不想母亲晚年接受这么残酷的事情。
　　直到黎母去世，在她的葬礼上，黎青才将江蓠的照片和她骨灰放在一起。
　　——
　　题外话：
　　生活是美好的，曾经的苦难风雨，都会过去。
　　太阳会升起，彩虹会挂在天上，生活总还是处处有希望的，愿大家都能遇到一个自己喜欢且对方也喜欢你的人，不管有多少坎坷，只要彼此勇敢，肯定会在一起的。比心


第84章 番外气死的虐文大小姐
　　秦艽是秦家大小姐，秦家是名门望族，秦艽自身也很优秀，心理学专业，她的导师曾对她做出如此评价：
　　“如果秦艽将来从事心理学领域，百年后，一定会被后人称为心理学大师；如果她将来成为杀人凶手，作为她的导师，这也将是我此生最大的罪过。”
　　这句话，日后也以一种令人想不到的方式应验了。
　　秦艽从小就表现出了和同龄孩子与众不同的地方。
　　极度自律，爱冒险。
　　她的冒险不仅限于攀岩这类刺激性运动，她也喜欢尝试人类的种种极限。
　　吃恶心恐怖的食物，去世界上最危险的地方，经历一场可能无法生还的旅行。
　　她喜欢游走在死亡的边缘的紧张和兴奋，那种惊心动魄的感觉，只是想想，身体里的每一个细胞，都忍不住激动起来。
　　不过吧，有句俗语是这么说的：
　　常在河边走哪有不湿鞋。
　　在一次冒险中，秦艽死了。
　　其实也不算死，准确的说，是一个外来者灵魂，趁她休克时，占据了她的身体。
　　自此，秦艽变得温柔乖巧。
　　对于女儿的转变，秦艽父母很喜欢。
　　秦艽以前总喜欢做家人担心的危险事情，现在能跟其他女孩儿一样温婉听话，怎能不让人欣慰。
　　——
　　秦艽刚出生时，她爷爷给她定了娃娃亲，两家算是门当户对。
　　对于这位未婚夫，秦艽在宴会上见过几次。
　　未婚夫叫傅霆舟，名字很霸总，行事作风也霸总，秦艽不怎么喜欢这种男人，尤其在听说傅霆舟心里有个白月光后，秦艽就更抗拒这门娃娃亲了。
　　偏偏，那个外来者不仅性格跟她大相径庭，连择偶标准也跟她反着来。
　　秦艽觉得外来者可能是颜控加受虐狂，不然怎么会明知傅霆舟有喜欢的女人，还肯嫁给他？
　　不过，秦艽觉得傅霆舟也不是男人，自己舍不得荣华富贵只能迎娶外来者为妻，婚后却装出痴情的样子，为了白月光狠虐外来者。
　　作为旁观者，秦艽看着外来者用自己的身体，跟傅霆舟上演着狗血的虐心虐肺苦情大剧，气的恨不得手撕了外来者的魂魄。
　　明明是门当户对的身份背景，外来者却用秦艽的身体，在傅霆舟面前卑微的宛如一条没尊严的母狗。
　　任凭傅霆舟抽她的血割她的肾，还死皮赖脸着不肯放弃，甚至还在明知傅霆舟的白月光是个心机绿茶后，依旧蠢不可及的上当受骗。
　　最后，秦家被这个外来者搞的家破人亡，外来者不想着报仇，反而留下一封遗书后，当着傅霆舟的面绝望的自杀了。
　　遗书内容很简单，外来者先是肉麻兮兮的讲了两人之间的爱恨情仇，然后说自己如何一厢情愿的爱着傅霆舟，结尾则是：
　　傅霆舟，我用我的死，诅咒你享一世孤独！
　　然后，外来者穿着洁白的婚纱，在傅霆舟面前，从高楼之上一跃而下。
　　她要用自己的死报复傅霆舟。
　　生前，傅霆舟不爱她。
　　那她就用最悲壮却绚丽的死亡，让他一生一世的记住她。
　　想到这儿，秦艽心肝脾肺脏都快气炸了！
　　她本来就不喜欢恋爱脑，尤其是用自杀报复渣男的恋爱脑！
　　这种报复的爽感在哪里？
　　渣男又得到什么报应了？
　　这跟男人“升官发财死老婆”有什么区别？
　　于是，愤怒的秦艽在外来者离开自己的身体后，毫不犹豫的咔嚓了对方的灵魂。
　　再后来，秦艽重生了。
　　重生后的她，名叫江蓠。


第85章 番外被砸死的江蓠
　　江蓠刚跟人谈完生意，才走出大楼，就听见一阵惊呼，她还没来得及去看发生了什么事，身子猛然一沉，如同一座大山骤然间压下来，江蓠就这么被砸死了。
　　死后，灵魂出窍，她才看清砸死她的是个女人。
　　女人的脸有点熟悉，变成鬼魂的江蓠就像个吃瓜观众一样忍不住多看了几眼。
　　啊！
　　想起来了。
　　是秦家那个大小姐，秦艽。
　　但这秦家大小姐怎么就摔死了呢？
　　在江蓠满脑子疑惑时，江蓠目瞪口呆的看见一缕魂魄从秦艽身体里飘了出来，更让江蓠诧异的是，那个魂魄的脸不是秦艽。
　　咦？
　　怎么回事？
　　接二连三的离奇事件，让江蓠脑子都懵。
　　紧接着，又发生了更为惊悚的事情。
　　那缕飘出来的魂魄似乎是准备离开，却被不知道从哪儿冒出来的另一个魂魄一把掐住脑袋，然后狠狠一拧，江蓠震惊的看着飘出来的魂魄就这么被掐死了。
　　眨巴着眼睛，江蓠半晌都反应不过来。
　　而在看清那个后来冒出来的魂魄面容后，江蓠只觉得脑子里结了一张错综复杂的蜘蛛网：
　　“秦艽？”
　　她跟秦艽在宴会上见过两次，没打过交道，只是知道有这么个人存在而已。
　　秦艽听到声音这才注意到江蓠，见她也是个魂魄，看了看被那具被外来者压死的尸体，收起汹涌怒气，挑眉，戏谑的看向江蓠：
　　“啧啧，够倒霉的，居然被这个小贱人搞死了。”
　　江蓠：“……”
　　“你回不去你的身体里了吗？”
　　秦艽问道。
　　江蓠点头：“嗯，死了，准备去投胎。”
　　对生死这种事，江蓠看的很淡，她就是觉得自己死的有点奇葩。
　　“那把你身体给我吧，反正你也用不上了。”
　　秦艽说道。
　　“你能用？”
　　江蓠诧异。
　　“不知道，但我看你的身体挺顺眼的，有种它在勾引我的感觉。”
　　秦艽很认真的回答。
　　江蓠：“……”
　　特么的。
　　这怕不是变态吧。
　　第一次听说尸体还能勾引人，关键还是说她的尸体。
　　反正已经死了，江蓠便点头同意了。
　　然后，她就看见秦艽飘向她的尸体。
　　江蓠之前也试过，但她进不去，可秦艽居然进去了。
　　“艹！”
　　饶是不在乎生死，江蓠也忍不住骂了脏话。
　　然后。
　　她的眼前突然一黑，这只是瞬间的事情，下一瞬，江蓠回过神时，竟然出现了一个古色古香的房间里。
　　她重生在了一个古代世界中。
　　在这个古代世界里，江蓠在完成着一个名为“救赎”的任务。
　　她甚至还有了一个童养媳未婚妻，比她大三岁，名叫孟月。
　　对于孟月，江蓠一开始很头疼。
　　她思想迂腐，甚至还包小脚，同为女性的江蓠，想让她也跟其他女孩儿一样活的自由自在。
　　可孟月实在太固执了，总是拿旧思想气江蓠，她谁的话都听，就是不听江蓠的，江蓠都多次被气到想放弃任务。
　　索性，孟月虽然缺点很多，但她有一个最大的优点。
　　孟月喜欢江蓠。
　　算了算了，不就是救赎嘛，有什么难的，就当养成系游戏吧。
　　只是她养成一个姐姐而已。
　　这么一想，好像挺有趣刺激的~
　　（全书完）



