————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：GN5853  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————
　　末日后带大小姐求生
　　作者：[所深]
　　文案:
　　*末日求生日常，1v1，小糖饼，he~
　　*武力当担vs娇气善良
　　本文又名《我不想的但老婆她实在太漂亮了》
　　传言宋格父母早亡是个孤儿，性格极其孤僻，扭曲又阴暗。
　　童香钰却是人群焦点，漂亮心善、学习优异，是集万千宠爱于一身的集团千金。
　　尸潮爆发，末日来临。
　　同班却毫无交集的两人就这样缠到了一起。
　　父母牺牲后，宋格的世界就只剩黑暗和冰冷，她机械的生活，对一切可有可无，目的只是活下去。
　　童香钰是她人生中的意外。
　　这位娇贵的千金小姐硬床板不能睡，冷水澡不能洗，吃个饼干还会拉一晚上肚子。宋格只希望救援队能早点来，把这位祖宗接走。
　　可救援没来，停网停水停电……
　　迫不得已，宋格需要在艰难的末世中寻求一条生路，并带着个娇气包。
　　到后来。
　　这个娇气包成了她的光、她生命中的太阳。
　　她愿意为她的大小姐重新热爱人生。
　　【阅读须知】
　　1.自割腿肉之作，互相救赎的小甜饼
　　2.偏公路文，小奶茶会成长但永远善良
　　3.末日前是同性不可婚的社会背景
　　4.踩雷请及时点叉，别骂，尊重劳动成果
　　内容标签：情有独钟天作之合末世甜文成长救赎  宋格童香钰
　　一句话简介：我给自己救了个媳妇，谁懂
　　立意：绝不放弃就有希望。


第001章 怪咖
　　怪咖
　　“呲啦，呲啦，呲啦。”
　　——“此次暴雨将持续五到七天，请居民们做好相应防御措施，未来一周内请尽量避免外出……”
　　“呲啦——咔。”宋格用小刀划断防水胶带，再一一检查，确定把门缝及窗户和窗户边缘都彻底封好后，她随手把军工刀折叠收回腰间，放下胶带。
　　宋格走到桌前把沸腾的小电锅给关了，筷子捞出面条，倒入一点辣椒酱。
　　窗户被全面封上，半地下室只剩下微弱的明黄色灯光。
　　宋格早已经习惯了，她神色淡淡，端着滚烫的碗，一个人站在昏暗的十平米的小单人间里慢慢吃面。
　　气象台说这次暴雨预计持续一周左右。
　　但它再一次失去精准度，雨才下三天就停了。
　　第四天一早，艳阳高照。
　　昏暗的半地下室里，桌上的手机不断亮起、熄灭。
　　宋格从洗手间里走出来，她刚冲过澡，趿着双塑料拖鞋，短发湿漉漉的，洗得发白的T恤下是略宽的肩和精瘦的腰。
　　从背后看上去，她更像是一个身形修长单薄的男孩子。
　　宋格拿起手机看，班级群的信息已经99+。
　　滑到最上面，是班主任的通知，说雨停了下午恢复正常上课，大家得在一点前到校。
　　其他同学发的内容就五花八门了。
　　晒大餐晒豪宅晒外面晴朗的天，还说闷坏了放学去哪玩。
　　只有寥寥数语讨论这一场来也匆匆去也匆匆的暴雨。
　　宋格换了衣服，把窗户边防水胶带撕掉。
　　窗外不知道被洪水冲来了什么，把光挡了个严严实实。
　　宋格锁好门，离开家。
　　走上楼梯。
　　明亮刺眼的阳光就迎面照射来。
　　宋格抬手挡眼了下，手背上热辣滚烫的温度告诉她，接下来又将是酷暑一样的暴晒。
　　习惯了。
　　宋格把卫衣帽子扣上，背着单肩包，走到自己地下室那半扇窗外面时，把水泡烂贴在窗外的纸箱捡起来，丢进被冲了十几米远的垃圾桶里。
　　大街上随处可见清洁人员。
　　烈阳高挂，万里无云，完全看不出这天昨晚还像漏了一样暴雨倾盆。
　　十分钟后，宋格走到了学校。
　　柯城高中的校门前停满了私家车，其中很多都是百万级别的豪车，一辆辆豪车随意停着，占据着正常往来的车道，于是早在几个红绿灯外就开始严重堵车。
　　宋格见怪不怪，戴着卫衣帽子对此视而不见。
　　她走进高中大门。
　　在柯城高中偌大的校园里，一眼看去，清一色整洁漂亮的红白色英伦风校裤校裙。
　　只有宋格一个人穿着卫衣长裤。
　　周围频频投来异样的目光并且指指点点小声议论。
　　宋格随意扫眼过去。
　　那些议论声就立刻吓没了，纷纷躲避她的眼神。
　　宋格收回视线，走向教学楼，上到三层，走进高三六班的教室，径直往靠窗的最后一个座位走去。太阳很大，她的把窗帘“唰”的拉上，伸脚勾过凳子，把书包随手放桌上。
　　她一个人坐一桌，后面是班级放垃圾桶扫帚拖把这些的角落。
　　宋格到了就趴桌上睡。


第一节 课是班主任的课，班主任手里的教案还没翻就先点了宋格的名字，“宋格，你怎么又不穿校服？！”
　　宋格站起来，困的语气懒洋洋，“洗了没干。”
　　老师为此很是恨铁不成钢，“下次再不穿校服，你给我拿着书站到走廊去听课！”
　　宋格说哦。
　　“我真的从来没见过这样厚脸皮的女生。”斜对角传来一个尖细的嫌弃声，那人说：“钰钰，你说我们柯中怎么会让这种烂人进来？”
　　片刻后，有个细小温柔的声音回答说：“别说话，老师看过来啦。”
　　四十分钟转眼过去，到了课间时间。
　　宋格喜欢上课，不喜欢下课。
　　上课只有老师一个人讲话，下课是一群人讲话，嗡嗡嗡的像一群嘈杂的苍蝇，就像右前方又传来尖细的嗓音：“钰钰，给你看我新买的手链，新上市的郁金香新款限售呢！”
　　“好漂亮。”
　　“是吧，回头我送你一条。”
　　“得了吧楚乔，小钰才不差你那条手链，她戴的首饰，都是意大利著名珠宝设计师亲自上门量身打造的，每一套都不重样，哪看得上你这种流水货？”
　　楚乔一噎，被说的面红耳赤。
　　被喊小钰的女孩儿却说：“秦墨别乱说啦，Davis设计一套珠宝要好久，而且款式都很夸张的，我只在参加重要晚会的时候才会戴一戴，平时都戴店里买的呀，乔乔，谢谢你，我很喜欢。”
　　“哼，你就跟楚乔好！”
　　“我跟你也好，你喜欢哪个香水包包，跟我说，我回头送你好不好？”
　　“那我要你上个星期背过的那个有虎纹新款。”
　　“好，我明天带给你。”
　　无聊。
　　宋格把卫衣帽子盖住脑袋，懒得听。
　　一天过的很风平浪静。
　　等放学的时候已经下午五点，春末夏初，白昼逐渐变长。
　　也难怪下午了，阳光强度也丝毫没减弱。
　　宋格到超市买了一箱泡面一箱水，又买了两个打火机和一盒蜡烛，过去三天，家里存粮消耗了一点，她习惯性及时补上。上个月电费超额了，接下非必要不用电了，用蜡烛。
　　不过，不下雨的话，其实也用不着蜡烛。
　　白天里阳光能从窗户里透进来，晚上街上灯红酒绿车来车往，她那半地下室的房间里不会缺亮光。
　　宋格回到家，看到有个乞丐坐在她们楼道口，老乞丐身上穿的破破烂烂的，一身藏污纳垢，手指刨得满是伤口也不知道翻什么去了，远远就闻到他身上有一股异味。
　　宋格一手抱着箱泡面，一手提着箱水，也没有第三只手让她掏两块钱。
　　不过她觉得就算给钱，超市也不会让乞丐进去买面包。
　　宋格先回家放东西，再出来时，却看到身形佝偻的乞丐已经走去到路边，距离那不远处停着一辆看颜色线条就很高级昂贵的黑色私家车。
　　宾利后座降了半扇窗，露着一张漂亮精致的小脸，长长柔软的黑发扎成高马尾，一个公主一样亮晶晶的发卡别着，微卷的发尾扫在纤细白皙的脖颈上，她正温柔小声的吩咐下车的司机：“陈叔叔，顺便给阿伯也买双鞋子吧。”
　　“好的，小姐。”
　　童香钰说着话，感觉似乎有人看自己，就抬头看向了那个狭窄拥挤的小楼道。


第002章 蛋糕
　　蛋糕
　　宋格一个侧身就藏起了身形。
　　但藏好后她就皱了眉，不明白自己为什么要躲，不过既然已经躲了……
　　宋格停了片刻，头也不回的走下楼回。
　　当晚，一个奇怪的话题冲上了热搜。
　　说是这次暴雨后，沿海一带出现了非常多已经死了的畸形鱼类，随着涨潮那些死鱼全部留在海岸上，这种酷暑天气，死鱼多留两个小时那味道就臭不可闻，再过两个小时，直接蛆虫苍蝇满地，希望有关部门能尽快介入处理。
　　宋格看完视频就关了。
　　物种群有异动，一般是有天灾发生。
　　跟鱼有关，不是海底地震就是海底火山喷发，或者不跟天灾有关，那就是某些丧心病狂良心泯灭的家伙往海里投毒了，也不是不可能，毕竟天地之大，人活着，总会看到人这物种的多样性。
　　但这些事跟宋格无关，她把手机放在一旁，从房间角落拖出一个大纸箱。
　　里面是她从房东那领的手工活，做晾衣架的夹子。
　　一个晾衣架有十四个夹子，把两个小木架嵌入铁芯，有些费力气，但是做好一个有三分钱，一整个晾衣架就有四毛多。
　　宋格一晚上可以做一百来个。
　　没办法，城市管控严格，外面不收任何童工，她如果去那些餐馆酒店打个工，很可能当天去当天回，并且还拿不到任何工钱。
　　做好半箱，宋格把东西盘好放回纸箱，躺上单人小竹床上睡觉。
　　她最近两年个子长得快，这张床显得有些小了，宋格把脚屈了一屈。
　　第二天宋格去上学，路上在早餐店买了两个白馒头，却让一个不长眼睛瞎跑的年轻男人给撞掉了，后头还有人在着急的大喊：“抓小偷！抓小偷！”
　　宋格看一眼自己掉地上还被小偷踩了一脚的馒头，二话不说追上去。
　　别看她瘦弱，跑得快，力气也很大。
　　追上小偷勾脚一扫，再反手将他的胳膊一拧，几秒钟就制服在地上。
　　好一会儿，那个被偷了东西的胖阿姨才气吁吁的跑上来。
　　宋格把小偷手里的包还给妇人。
　　妇人打开包检查了一下，再啐了一口小偷，狠踢了一脚，转头就走了。
　　宋格叫住她，“阿姨。”
　　妇人转身看宋格，才想起来哦哦了两声，她笑起来，“对了，谢谢同学啊。”她看了一眼宋格身上穿着的校服，说：“回头我给你们学校送锦旗，你叫什么，哪个班？”
　　宋格说：“锦旗就不用了，我早餐刚刚掉了，阿姨能不能帮我买两个回来？”
　　“早餐？”妇人皱了一下眉头。
　　宋格说：“或者给我两块钱，我自己重新去买也行。”
　　妇人打开包翻了翻，“我身上没零钱啊，一百你要不要？”
　　宋格沉默了片刻，说：“我可以买早餐找回来还你零钱。”
　　妇人却是再一次将宋格上下打量了一番后，嘁了一声，竟然是直接转身走了。
　　宋格看着她快步走远了也没再叫，而是松了膝盖放开还在诶诶嚎叫的小偷，“你呢，你赔不赔？”
　　小偷狼狈的爬起来，说神、神经病，然后立刻跑了。
　　宋格回去把被小偷踩扁的馒头捡起来丢进了垃圾桶，摸了摸兜里几个硬币，到底是没有再回早餐店买。
　　宋格往学校走，却没注意到不远处等红灯的一辆黑色私家车降下了车窗。
　　童香钰看着宋格走远，突然对司机说：“陈叔叔，让厨师伯伯做四十个三明治，算了，四十个小蛋糕送学校来吧。要快一点。”
　　陈叔虽然不明所以，但还是应：“好的，小姐。”
　　宋格上午睡了两节课，就被周围各种说话的声音吵醒了，察觉到动静还往自己身边来，她从胳膊上抬起头，就看到一个漂亮的女生站在自己面前，皮肤白嫩得跟刚剥了壳的水煮蛋似得，乌黑柔软的长发扎着高高的马尾，马尾尖扫着脖颈。
　　“不好意思，打扰你睡觉了……”女生先说。
　　宋格眉轻轻的跳了一下，没有说话，只目光平静的看着她，似乎在问：有事吗？
　　童香钰被她盯着看，略略有一点紧张，别人瞧不见的脚尖轻轻点了一下地面，她说：“家里有人过生日，小蛋糕帮你放在这儿了。”
　　宋格看了一眼那个被精致的透明盒子包装的一大块蛋糕，没说话。
　　童香钰站了两秒，有点不知道该再说点什么好，就转身走了。
　　宋格在她离开的时候才开口说：“生日快乐。”
　　童香钰身形微微一顿，回头刚要说谢谢，就看到宋格说那话时已经在动手拆蛋糕盒了，并且一下将盒子粗暴的打开，叉子一切一戳，一大块蛋糕直接塞进嘴里。
　　童香钰目瞪口呆，她还从没见过哪个女孩子，不，连男生都很少有这种吃相的，尴尬了一秒，连那句“谢谢”都忘了说，转身走开了。
　　楚乔看她走回来，小声说：“干嘛给她送啊？怪咖一个。”
　　“所有人都有，唯独不给她不好的。”
　　那边秦墨一边美滋滋的对虎纹包包爱不释手，一边对楚乔说：“钰钰那么善良，你又不是不知道。”
　　“可是那个人就是很奇怪诶，读书时不好好读，每天一来学校就埋头睡觉，不管老师怎么骂，脸皮厚得完全不当回事，根本没有女孩子的样子嘛。”楚乔说着，又小心的看了宋格一眼，压低了声音跟童香钰说：“我觉得她有可能心理变态。不然怎么会有女孩子把头发剪得那么短？”
　　童香钰说：“别说啦，快吃蛋糕，尝尝看，我们家厨师伯伯手艺可好了。”
　　“嗯！”
　　宋格听得见，但对那些话充耳不闻，蛋糕的确好吃，就是她山猪吃不了细糠，只用来填饱肚子，尝不出什么味道。
　　她随手把盒子丢进身后的垃圾桶，然后继续趴桌上睡觉。
　　课间的话就是多。
　　没一会儿，前面又有人扯出了新话题。
　　说的前一天的热搜。
　　但漂亮的女孩子们当然不会聊昨晚那个海岸冲上来很多死鱼的事，只说哪个小新肉哪个爱豆八卦或者要开演唱会了等等。
　　宋格是真懒得听，只无奈听力实在太好，抬手想要捞卫衣帽子盖一下。
　　结果捞了个空，才想起来自己穿的是校服，没帽子。


第003章 危机
　　危机
　　上午的课一晃而过。
　　他们的学校是全日制的，中午其他人去餐厅吃饭，宋格也不留在教室里，走到了学校墙边，她踩着石头身手很矫捷的爬上了一棵歪脖子树，再一下跳到了围墙上。
　　跳上去不多久，就有一个十一二岁的小男生骑着脚踏车过来。
　　底下将脚踏车靠在墙上一踩，这边蹲在墙上的宋格弯低身一接，就把那个打包盒拿了上来。
　　贵族学校的餐费贵，宋格没钱交，学校又不允许任何外卖小哥靠近，学校围墙高，她可以从里面爬到墙上，却没办法在外面爬墙进来，所以就只能这么操作。
　　男生是附近凉面摊老板娘的儿子。
　　幸好也没嫌弃她这三块钱，每天都会准点送过来。
　　宋格把兜里的三块钱给小男孩，接了凉面就要回树上跳下。
　　但这时候那个小男生却说：“姐姐，我明天不来了。”
　　宋格的身形一滞，回看那个小男生，“怎么了？”
　　“我爸爸生病了。”小男生说：“不知道是不是被狗咬了，一大早上把被子都咬烂了，妈妈说要去医院看一下，所以可能明天不出摊。”
　　“好。”宋格说：“我知道了。谢谢。”
　　“应该的，姐姐再见~”
　　小男孩蹬着自行车走了，宋格转身借力踩在树干跳下地。
　　宋格一落地，回头就看到一个中年秃头男人站在不远处。
　　秃头男人怒不可遏，“宋格！！”
　　宋格叹气，把凉面藏到身后，“主任，你可以当做没看见吗？”
　　“让我当做没看见！你也不看看你什么样子！！一次又一次！多少次了！屡教不改！！”
　　宋格不说话。
　　教导主任气急，“你别以为自己爸爸妈妈牺牲了，就可以靠这个啃老一辈子，能送你进资源这么好的学校是政府优待，你应该感恩，就应该发奋学习，未来报效祖国！”
　　宋格听这些话听得耳朵都快起茧子了，左耳进右耳出，一句话没说。
　　教导主任说完最后一句，恨铁不成钢的看她，“去我那吃，躲在这里被其他人看见像什么话！”
　　“不去了。”宋格说：“我让老板娘加了香菜，味儿大，就不熏您办公室一股味了。”
　　教导主任看她吊儿郎当的样子，气极的指了指他，却也甩手转身就走。
　　宋格自己一个人站在树后，把那盒凉面给吃了。
　　其实还挺好吃的。
　　但一个人连着两三个月都吃凉面，再好吃也吃不出什么味来了。
　　宋格夹完最后两颗泡了酸凉面汤的炸黄豆，把盒子盖回去，心想要论好吃，早上那块小蛋糕应该挺好吃的，只是当时吃的急，也没尝出什么特别的味来。
　　宋格回到教室，这时候大家也基本上都从食堂回来了。
　　教室里多了个别班的男生，个子高大，五官十分阳光帅气，他穿着学校的短袖，手腕戴着名牌机械手表，坐在童香钰的对面，边上两个女孩子都有些害羞扭捏。
　　男生只找童香钰说话。
　　也不知道说到什么，童香钰突然抿唇笑了笑，说：“好呀。”
　　“那可说定了。”男生笑起来，看上去非常帅气，“如果你没来，那我就渴死在球场上！”
　　童香钰被逗笑，声音轻轻柔柔很好听，“怎么会，想给你送水的女孩子多了去了。”
　　“可是我只想喝你送的。”
　　这场面隔三差五就要上演一遍。
　　宋格早习惯了。
　　虽然并不关心，但宋格也知道那个男生叫什么，去年的转校生樊明远，樊氏房地产的太子爷，家里有钱个子高长得帅还会打篮球，喜欢他的女孩非常多。
　　据说最近请了六七个家教老师，打算把学习成绩提起来。
　　不是为了继承家业，而是因为童家小姐喜欢成绩好的，他于是要为爱改变，为此还闹得人尽皆知，很是兴师动众。
　　没有人能拒绝那么热烈昭昭的追求攻势。
　　宋格抬眼皮看了一眼童香钰微微红起的脸颊，心想点头答应估计也就这几天的事了。
　　毫无相干。
　　宋格收回视线走回自己座位上。
　　下午第一节 课是数学课，也是最好睡的课。
　　宋格把课本打开盖在头上，反正天书一样听不懂，还不如好好补个觉。
　　然而睡不踏实，好不容易睡着就被头顶轰隆隆的飞机声吵醒。
　　柯城虽然是发达的省会城市，有南北两座大型机场，但都不在柯城中学附近，平时不会听到这种声音。
　　宋格本来听力就格外的敏锐，在屡次三番的被打断睡眠后，心里不免烦躁，掀开窗帘往外看。
　　奇怪的是，天上飞的不仅是民航客机，还有不少战机。
　　宋格心想这是在搞军事演练吗？
　　宋格没久看，兜里拿出纸巾搓了两团塞进耳朵里。
　　隔绝不了的吵闹声传入耳朵的时候，宋格已经睡了沉沉一觉，她睁开眼，却看到教室里没剩几个人了，大家都兴冲冲趴在走廊围栏上往外看，似乎有什么大热闹。
　　宋格摘了纸巾，那些看热闹的声响顿时成倍的放大。
　　她嫌弃的皱起眉，就要把纸团塞回耳朵，这时却听到一声恐惧的尖叫！
　　那尖叫声就像是投入湖中的石头，瞬间一石激起千层浪，此起彼伏的接连尖叫声顿时充满了整栋教学楼。
　　是的，整栋。
　　宋格看到原本还在走廊看热闹的同学惊慌失措，一些尖叫着往走廊另一头跑，更多的都冲进了教室里。
　　“门，关门快关门！”
　　“快进来！”
　　“王多多快关门啊！！！”
　　“窗户！把窗户也关上！”
　　“救命啊！啊啊，有人在学校杀人啦！”
　　像是安静的水瞬间沸腾，耳边嘈杂尖叫声简直能刺破耳膜。
　　宋格不再犹豫，直接把纸团塞回耳朵。
　　砰砰敲门声——
　　“钰钰！童香钰！你在里面吗？”
　　门一瞬间又被打开。
　　樊明远跑进教室，门又立刻关回去。
　　“怎么回事？”童香钰漂亮的小脸儿煞白，惊慌的问樊明远：“外面是谁在杀人？”
　　“不是杀人，好像是有人狂犬病发作，乱咬人。”樊明远趁机握起童香钰柔软的小手，他是篮球队长，身型高大还有肌肉，看上去十分安全可靠，他一脸深情的对童香钰说情话：“别怕，我会保护你的。”
　　童香钰感到不自在，红着脸抽出自己的手。
　　宋格掀开窗帘，看到学校后方也有几个学生在慌乱逃命。
　　一个狂犬病发作的人，能追得全校学生都逃吗？
　　忽然，宋格又想起中午送凉面的小男生说的话，说他爸爸病了，似乎是被狗咬了，早上把被子都咬烂了。


第004章 丧尸
　　丧尸
　　好像有什么不对，宋格想。
　　就在这时候，教室门口突然传来“砰砰”的砸门声！
　　躲在教室里女生们惊恐的尖叫声更加明显，班里有男生喊：“退后，你们女生都往后退！”然后他们一起拉着装满书的桌子去堵住门，免得外面的人真的破门而入。
　　宋格立刻警惕起来。
　　如果只是狂犬病乱咬人，怎么可能闹成现在这种场面？
　　门窗紧闭。
　　看上去封闭的教室似乎是安全的，大家都在一起。
　　但是，从另外一个角度来看，这里没有退路，只把自己关在一个空间，成了瓮中之鳖。
　　如果没有人来救他们。
　　门和窗一旦被外面的人撞破，他们这些学生就是砧板上的鱼肉，待宰的羔羊。
　　男生们忙着堵门，女生们忙着哭。
　　这场面显得仍稳稳在教室最后一张课桌椅前的宋格格格不入。
　　宋格耳朵里还塞着两个纸团，哪怕这样，也听到了外面那越来越□□的动静，她转头看窗帘。
　　如果走廊那边已经确定不能走，这就是唯一退路。
　　显然事态还没到那种程度。
　　但如果真的失控，她需要自己创造一条逃生的退路才行。
　　虽然楼高三层，但只要操作得当，宋格有信心可以毫发无伤的落地。
　　希望情况没有糟糕到那个地步。
　　哪怕是这种时候，班里的女生们对宋格的偏见还是存在的，她们害怕的聚集在一起，互相安抚和安慰，却唯独不叫上宋格，或许宋格表现得太镇定，又或者他们根本记不起她。
　　“砰！砰！砰！”
　　撞门声越来越用力，同时还有一些奇怪的吼声。
　　外面有多少人？？
　　宋格心里才产生了这个疑惑，就听到有男生喊：“快往后退！大家逃啊！！”
　　宋格立刻站起来，就近抄起一把扫帚，这种时候一味的退没用，得找到趁手的“武器”保护自己才行，扫帚虽然没有什么杀伤力，起码够长。
　　只是，如果对方手里有杀伤性武器的话，这种“武器”唯一作用就是给自己增加一点底气了。
　　随着站在门后怼着桌子的第一道防线的男生们大喊撤退，门已经被一只手插穿了，没错，被一只鲜血淋漓的手、硬生生直接插穿！
　　没有工具，徒手插穿了实木门！
　　这真是闻所未闻。
　　大家惊慌的大叫着全部往中间聚集，远离前后两扇门。
　　樊明远和童香钰也在其中，樊明远倒是展现出了一些男人气概，虽然大家人挤人，也都很惊慌失措，但他始终都保护着童香钰，把人护在身边。
　　然而老天跟大家开玩笑似得。
　　明明后面的门先被打破，最先被撞开的却是中间的窗户。
　　随着玻璃应声破碎，本来躲在中间的人四散奔逃。
　　随着那些人顺窗户爬进来，宋格也终于看清楚了，那哪是什么狂犬病和歹徒，分明就是一些吃人的疯子怪物！他们还穿着柯城高中的校服，嘴里却全是鲜血，像没有神智。
　　数量非常多，蜂拥而至。
　　樊明远好歹块头大，操起一把椅子就狠狠砸在冲第一个的人头上！！
　　却见那个被砸了的人，脑袋硬生生凹进去一块，血肉模糊，甚至眼珠子都崩出来一颗，周围全是惊恐的尖叫，那人却没倒下，反而更加凶狠的往前扑来！
　　这场面。
　　就像只在电影里看过的丧尸片。
　　樊明远一惊，另一手也操起椅子，大喊：“卧槽，你们这些男的怂什么啊？在这等死吗？保护女孩子！够胆的跟老子冲上去把这些人打退！！”
　　这话说的够鼓舞人心，尽管那一群怪物怎么看都不不像是人，怎么看着也打不退。
　　但一些个子高胆子大的男生，也操起椅子冲了上去！
　　女生们那边抱作一团，整个教室里都是尖叫声和哭声。
　　突然，一个拿椅子打怪物的男生被其中一个抓走狠狠咬住，本来还能勉强抵御一下的防线，瞬间从他那里溃败出一个口子，那个男生竟然是转头就朝他们原本保护的女孩子咬来！
　　宋格不再犹豫，一脚踩上窗台把窗帘撕了下来，用随身藏着的军工刀把窗帘割几个口子，然后“撕拉——”的从头到尾撕开成几条，再用特殊的绳结结实的收尾连接。
　　接着，宋格拿军工刀把固定防盗窗的螺丝钉一颗颗拧开。
　　周围场面混乱不堪，宋格的手却很稳，很快的成功腾出一个可以让人通过的空间来，她把窗帘一头绑在防盗窗上，剩下的全部丢到窗外去。
　　宋格没有直接跳下去，而是转头问班上那些快哭晕过去的女生，“喂。你们要不要过来？”
　　没有女生理她，或者说是根本没有时间理她了，因为有男生被咬后“倒戈”，她们尖叫着不是缩躲在角落，就是满教室乱跑。
　　宋格扫了一圈见没人理自己，就决定自己下。
　　才转过身，后背就被撞了一下，身后传来一声轻微的、惊恐的抽气声。
　　宋格回头看，白皙的面庞，漂亮的五官，高高扎起的马尾辫，那小脸上写满了仓皇害怕，黑明分明的大眼睛里更藏着恐惧的泪水，不是早上送了她一块蛋糕的童大小姐又是谁。
　　宋格拽了拽窗帘，问小蛋糕，哦不，童香钰：“你要跳？”


第005章 跳！
　　跳！
　　大家都说宋格脾气很不好。
　　童香钰虽然早上送了宋格一块蛋糕，但对方三五下制住小偷的身法，还是叫童香钰心里感到忌惮和害怕，现在不小心撞上对方冒犯了对方，当然本能的吓一跳。
　　但她没想到宋格会那样问。
　　跳？
　　童香钰这才注意到，宋格手里拿着窗帘的一头，另外一头已经在悬挂在外面。
　　想要顺着窗帘跳下去？
　　天，这可是三楼！！
　　童香钰骨子里就是一个温柔的人，哪怕宋格的行为看上去不可取很危险，哪怕神色恐惧，慌张的声音也依然细细的像水一样柔软，“什、什么？”
　　“你不是要跳吗？”不然为什么要找过来。宋格是这么想的。
　　不等童香钰说话，那头的楚乔已经叫道：“钰钰，快过来！别跟那个人在一起，火灾的时候很多人都是因为跳楼逃生才摔死的，她疯了吧，竟然怂恿我们跳下去？！”
　　“是啊，钰钰快过来这边。”
　　“跟我们在一起，那个人是疯子，不要管她。”
　　宋格看那么多人反对，心情毫无波澜。
　　瞥一眼教室里人咬人的情况，班上的男生们连抵抗被咬的同班人都够呛，再看面前的童大小姐还在犹豫，宋格决定看在早上的那块小蛋糕的份上，劝上一句：“再不跳就晚了。还是你想在这被咬死，变成怪物？”
　　童香钰听见要变怪物，瞬间眼圈红了，她人长得漂亮，那表情楚楚可怜，“可是，我、我害怕，我抓不住，我手在发软……”
　　“那我先跳。”马上来不及了，宋格说：“在下面接住你。”
　　话音落下也不等童香钰回答，宋格抓住窗帘顺着打开的那个口子就往下进行了一个标准的索降。
　　过程不过就短短两三秒。
　　教室里传出来更凄惨的尖叫声，这次却不是因为那人咬人的丧尸怪物，而是因为跳楼的宋格。
　　大家都以为宋格跳楼，死了！
　　但宋格没有。
　　窗帘布料很结实，撕成多条绑在一起虽然长度没有达到垂地，不过也才一米左右距离，索降最后一段本来也是跳的，所以并不妨碍。
　　宋格顺利落地，先扫一眼周围，确定学校后方除了一开始跑过的那些人，没有怪物。
　　宋格便抓起窗帘这的一头，抬起看站在窗边的童香钰，喊：“下来！”
　　虽然刚刚宋格动作利落漂亮的着陆了，但那是宋格，童香钰自己毫无把握，她手脚发软，不知道应不应该相信对方，那毕竟也是一个瘦弱的女生。
　　而教室里还有其他力气大的男生。
　　童香钰看着宋格那临危不乱的表情，突然咬了咬牙，鼓起巨大的勇气踩上窗台。
　　女生们都慌得要命，七嘴八舌劝童香钰做傻事。
　　童香钰感受到了一阵风，吹得她脸上的冷汗凉凉的，再往下看，一阵眩晕，好高！
　　窗帘虽然是条状，但很宽，刚刚宋格打结的方式是左对左、右对右，这样有一个好处，就是绳结不在中间，窗帘摊开就是一个滑梯的模样。
　　女生的臂力小抓不住。
　　宋格拉开窗帘，不让童香钰抱窗帘靠臂力和核心力下降，而是让她以滑梯的方式滑下来。
　　童香钰害怕的坐在窗台上，身体居于窗帘最中央，她脑海中闪过千万种情况，比如窗帘打结不牢固自己空中摔下去，比如宋格没抓稳窗帘导致自己垂直摔下去，再比如……
　　不行，她不敢。
　　童香钰小脸儿蜡白，只觉腿肚发软，眼泪大颗大颗往外掉，“我、我……”
　　宋格喊：“双手环胸，闭眼！跳！”
　　身后的尖叫声越来越近，仿佛桌椅推搡之间，那些异于常人的奇怪咆哮声已经近在咫尺。
　　童香钰不敢再拖延了，死就死吧，她不想要变成怪物。
　　童香钰下意识听从宋格的指令，双手交叉捂在胸前，闭眼睛，跳！
　　“啊——！”童香钰害怕的大叫。
　　然后，童香钰发现失重过后，被抱进了一个软软瘦瘦的怀里。
　　最后一米多距离没有窗帘，如果直接落地，那重力，腿骨绝对会断，宋格说过会接住她，所以看准时机一把把人给抱住了。
　　入怀的身躯香香软软。
　　宋格看到她小心的睁开眼，距离很近很近，她看到童大小姐那双湿漉漉的眼睛像是小鹿一样漂亮。
　　宋格一时就忘了自己要说什么。
　　这时童香钰却反应很快，她说了一句谢谢。
　　宋格于是回过神，松开了手说不用。
　　童香钰来不及害怕和庆幸，转头就对跑到窗边来看的几个女生喊：“你们也下来吧！没事的，宋格她会接住你们的！”
　　一旁的宋格：“……”我有说要管她们吗？
　　不要拿我做人情。
　　然而童香钰话音落下，围在窗边看的两个女生其中一个就尖叫着被咬人的怪物拖走了。
　　显然男生们的防线已经彻底崩。
　　这些怪物不会死不怕死，如果他们也跳下来。
　　那么她们也逃不掉。
　　宋格当机立断，一把抓起童香钰的手腕，“走！”
　　童香钰却不肯走，她着急的看向宋格，反抓住她的手，害怕的眼泪已经扑簌簌直掉，“你救一下她们，求求你，她们还活着啊，她们有机会活的！”
　　教室里的尖叫声惨叫声越来越少，这说明被咬变异的怪物已经是大多数。
　　而不止三楼，一二楼也有学生开始被咬，尖叫声不绝于耳。
　　情况显然已经失控了。
　　这么大的事，学校竟然没有任何处理和介入，说明更糟糕的事已经发生。
　　宋格看童香钰不准备走，果断的拿掉童香钰的手，活命要紧，“要救你自己救。”
　　然后自己转身跑开！
　　童香钰看她头也不回的跑远了，慌得六神无主，忍不住哭声更大，想要追上去，可又觉得不应该道德绑架别人，只能强忍着害怕，拿起窗帘，努力学宋格当初接自己的方法，用力拽住。
　　然后她抬头看窗边的女生，“来，跳，别怕！”
　　女生本来挤在窗边，听到童香钰这么说，就要爬上窗台，但下一刻她就被人用力一把扒拉开！
　　童香钰一愣。
　　但取而代之出现在窗边的是神色慌张的楚乔。
　　童香钰听到一声凄厉惊恐的女生惨叫，她认出来声音，就是刚刚在窗边的赵小熙。
　　楚乔慌张大喊：“钰钰，接住我，拜托你一定要接住我！！”
　　童香钰不敢再分心神想其他，颤抖着手，死死的用力的抓住窗帘。
　　但紧接着，更残忍的一幕出现了。
　　楚乔都已经抓住了窗帘，要准备往下滑了，却被另外一个人猛地推开！
　　推开她的，赫然是刚刚保护着童香钰、带领全班抵抗外地的樊明远，他身上都是血迹，脸上也是，看上去哪还有半点阳光帅气的样子，反而像是地狱里爬出来的恶魔。
　　一声惨叫过后，是□□重重坠落在地上的声音——“砰！！”
　　前一刻还让她紧紧抓住窗帘的女生，在地上摔了个稀巴烂。
　　童香钰尖叫一声，脸色惨白的连连后退！！


第005章 再救
　　再救
　　再抬头看，樊明远踹开了拽住他的腿求救的几个女生，那几个女生瞬间被怪物扑倒撕咬，樊明远看都不看一眼，抱着窗帘，一点一点的往下滑。
　　他们教室里的同学好像都没了，没声音了。
　　童香钰止不住眼泪，害怕的转身就跑，这一定是场噩梦，她要赶紧醒来！
　　宋格不知道是不是整个学校都遭遇了这样的危机，但事情闹得这么大这么久，却连最基本的广播通知都没有，只能做最坏的打算。
　　宋格放弃从学校正门逃跑的方法，而是选择就近去拿外卖的后墙。
　　只是不能这么空手走。
　　幸好学校后方就有体育器材室，宋格不用绕太多的路，就在里面找到了最趁手的工具，一杆标枪。
　　一寸长一寸强。
　　宋格拿上它就往学校后方跑。
　　空气中传来血腥味，尖叫声已经逐渐远去消弭，但这不代表安全，反而更危险。
　　宋格跑到墙边，三两下爬上歪脖子树，踏上墙头。有了标枪，墙头虽然高，借力跳下去的话危险程度会大大降低，宋格找准角度就要跳，眼睛却被什么亮晶晶的东西晃了一下。
　　宋格转头看去。
　　只见一个穿着校服校裙的女生缩蹲在树后，她抱着膝，高高的马尾辫随着肩膀在颤动，微卷的发尾扫着白皙的脖颈，她显然在极力的压抑着害怕恐惧的哭声。
　　晃了宋格眼睛的，是她头上那个亮晶晶的发卡。
　　童大小姐。
　　宋格心想这位不是在楼下救人么，怎么跑这里来了。
　　宋格居高临下的叫：“喂！”
　　童香钰抽噎着抬起头，眼睛和鼻尖都哭得红通通的，漂亮的小脸儿上也全是泪水。
　　真是不能更可怜。
　　宋格沉默，如果带上这位，这堵墙就不能翻了。
　　在省力和麻烦之间衡量了下，宋格远远看了一眼，暂时还没有怪物跑到这边区域，于是支着标枪跳回歪脖子树，利落下地，走过去，“哭有什么用，跑吧。”
　　童香钰紧紧抱着自己摇头。
　　她现在对面前这位同班同学也没有太多好感，宋格当时会撇下别人，一旦遇到危险，同样也会撇下自己。
　　她不想跑了。
　　她就躲在这里，等到天亮了，这场噩梦就醒来了。
　　宋格无语了，不想跟童香钰废话，直接去拽起她。
　　捏到手里的手腕细得不堪一折。
　　这样手无缚鸡之力养尊处优的千金小姐，真遇到怪物，只有哭着任咬的份，宋格想，看在早上那块蛋糕的份上，我再多管一次闲事。
　　最后一次。
　　要是不领情就算。
　　这次童香钰却一下让她拉了起来。
　　“后院这堵墙你翻不过去，我们得找另外一个地方出去。”宋格说：“那些怪物速度不快，你八百米多少速度？”
　　童香钰抽抽噎噎的看她，一句话也说不出来。
　　宋格说：“算了。你会爬树吗？”
　　童香钰摇摇头，亮莹莹的眼泪又甩出两颗。
　　“没事。”宋格弯腰抱起她的腿。
　　突然凌空的童香钰尖叫一声！
　　柯城高中的校裙是真的短，又是堆堆袜，光滑白皙的笔直双腿，直接就贴到了宋格手掌心里。
　　宋格说：“你抓住树干，然后找地方踩上去。”
　　童香钰哭噎着说我手没力气。
　　宋格：“你想变成怪物？”
　　童香钰不想，于是眼泪汪汪的伸手抓住树干，她的手柔嫩洁白，抓住粗糙树干的时候都感觉到疼，只是她手臂没有力气，还是底下宋格又往上托了两把，她才蹬了蹬，终于站上那棵歪脖子树。
　　宋格仰头交代说：“你就在树上待着，我去找一辆自行车来。”
　　童香钰一看宋格要走，顿时崩溃，“别走，你走了我怎么办？”这么高，如果宋格不回来，她自己根本没办法下去！
　　“我会来接你的。”宋格说着，本来还想把手里的标枪给她防身，又觉得这位大小姐肩不能扛手不体能提的，哪怕拿了也不会用，站在树上已经挺安全了，就抓紧时间跑开了。
　　童香钰泪眼朦胧的看宋格跑远，颤巍巍的手抱住树干。
　　她心里祈求：你一定要回来求求你了。
　　宋格没有跑太远就看到了操场上“闲逛”的怪物，它们漫无目的般的游走，身上全都是血迹，数量不少，零零总总加起来有十几个，得避开。
　　宋格绕了主路决定通过学校的小树林。
　　结果跑到一半，听到前方也传来一些奇怪的□□声，有女生高亢的叫声。
　　宋格心里猛地一惊，怪物到这来了？！
　　她返身往回跑，却听到一个男的声音——“叫的这么骚，舒服吗？”
　　宋格的脚步猛地一顿，听见女生哼哼唧唧的回答说“舒服”时，她无语的翻了下白眼，还有闲情逸致在这打野.炮，那看来这边是安全的了。
　　二话不说，宋格直接抄通过森林的小道跑去教学楼边上的自行车停放点。
　　自行车大多都有上锁。
　　但学校里安保好，也有学生懒得上锁。
　　宋格很快找到一辆，虽然骑车快，但也得尽量避免惊动怪物，万一把人全引过去，没时间把那位大小姐从树上弄下来就糟了。
　　宋格一路上格外的谨慎小心，只遇到了一个怪物，是一个戴眼镜的矮个女老师。
　　她脖子上全是血，双目混沌翻白。
　　就这样怀里还紧紧的抱着一本教案书。
　　宋格不认识，事实上，给她上课的几门科目的老师她都没认全，班上四十个同学，她有印象的，一只手都能数得过来。
　　宋格心里不由想：这到底是什么怪病毒？！
　　传染性这么强，这么迅速。
　　又是从哪里传出来的？
　　恐怕不仅仅是学校，其他地方也有沦陷的了。
　　那个凉皮老板娘的爸爸不就这样吗？那……医院？！
　　宋格不再多想，微微低下身子，一手拿标枪，一手握车把，踏板踩的飞快。
　　童香钰站得高看得远，看宋格骑车回来的时候，悬着的一颗心总算是放回到肚子里，都忘了哭，“我，那我要怎么下来？”
　　“跳下来。”宋格把标枪给她，“试着借一下这个力。”
　　童香钰微微蹲下身，握住标枪，却局促无助，“怎么借力？我不会……”
　　“算了。”宋格伸出双手，“直接跳吧，我接住你。”
　　童香钰却吓得连忙摇头，“不行不行，我很重。”之前是因为有窗帘缓冲，现在就这么硬跳，她真怕出事，“你让开，我自己跳下来吧。”
　　“你摔断腿只会更麻烦。”宋格说：“快跳，我们得马上走。”
　　童香钰看向她仍然犹豫。
　　宋格：“跳不跳？不跳我走了。”
　　童香钰一听那语气，委屈的眼圈一热，这人怎么这样啊。


第007章 她家
　　她家
　　童香钰到最后还是看准了跳下来，她的姿势一点也不标准，宋格勉强才接了下来。
　　宋格骑车。
　　童香钰坐在后座，手上费力的拿着那杆标枪。
　　宋格骑的快，直接穿过了学校的操场。
　　童香钰有些忐忑的问：“我们这算不算逃课？”
　　宋格听见，简直了，这到底是哪里来的人间富贵花，“那我送你回教室继续上课？”
　　童香钰吓得连连摇头。
　　宋格不再多聊，一路疾驰。
　　路上也看到有一些幸存的同学惊慌失措的在拼命往校外跑，不过他们没有“交通工具”，直接腿着的。
　　看到宋格一阵风从旁边“穿”过，他们才猛地发现还能这样。
　　学校大门的栅栏平时都是关着的。
　　警务处的门卫大爷还戴着老花镜在看报纸，看到宋格骑车载人，立刻放下手里报纸，打开窗，“诶诶，那个同学，在学校里禁止骑车！”
　　“大爷！”宋格扭头。
　　门卫大爷一眼认出来宋格，有些烦，“怎么又是你。”
　　“大爷，学校里出事了，开个门，你也赶紧跑吧。”
　　“出什么事？！”
　　说话间，在警务处里的大爷听到了外面“砰砰砰”的声音。
　　宋格都一惊，立刻扭头看去！却发现校外的路上，许多私家车连环相撞，还有急停的公交车车窗被人拿破窗锤敲碎了，有人从车窗口跳车逃生，定睛一看，公交车上也已经乱成一团，场面血腥非常可怕。
　　大爷摘下眼镜看到这一幕，顿时哎哟哟的大叫，也不敢马虎了，立刻按了开门按钮。
　　他年纪虽然大，也有老花眼，但腿脚十分便利，很快从警务室里跑出来。
　　宋格本来只打算把后座的童大小姐送出校外，但现在一看，就知道不行，把人丢在这的话，无非就是在学校里被咬和在外面被咬的区别而已。
　　大门已经打开。
　　宋格载着人离开，同时问童香钰：“你要让家里人接你吗？”
　　童香钰说：“我给司机打过电话，但没有人接。”
　　宋格这么一说，童香钰眼圈又红了，声音也哽咽起来，“我爸爸妈妈不会出事吧？”
　　“我怎么知道。”
　　童香钰觉得她好冷漠，过了一会儿，才问：“那，你可不可以送我到我爸的公司？”
　　“你爸公司在哪。”
　　“就在市中心。”
　　“太远了，不去。”宋格心想市中心人流量那么大，这要是直接去，她们两个能被直接咬成筛子，她说：“要么我现在放你下来，你自己去，自行车给你，要么你跟我去我家。”
　　童香钰问：“你家在哪里？”
　　宋格沉默一瞬，想起自己那个犄角旮旯的地下室，估计连让这个大小姐喘气的地方都不够，改口说：“算了，你去找你爸吧。”
　　宋格说着捏了刹车，脚踩住地。
　　童香钰一听她要跟自己分开，连忙拽住她衣服，语带哭腔，“不要！我不要一个人去，你别丢下我，带我回你家吧。”
　　宋格：“不后悔？”
　　童香钰心想这有什么好后悔的呀，立刻说：“不后悔！”
　　“行。”宋格也不多说，勾起踏板到最高处，一脚瞪下，直接无视了路边那些因为相撞而冒烟的车子。
　　路上的情况已经一塌糊涂，宋格心想昨天热搜上还没有半点相关的消息，今天突然爆发，他们柯城是不是第一个沦陷的省市？
　　那只要在这段时间里找到安全的地方躲藏起来，等待救援就好了。
　　不知道这到底是病毒还是什么，总归国家会有办法处理。
　　宋格的“家”距离柯城高中很近，步行十分钟左右，现在有自行车，效率还要提高，五分钟不到就抵达了外面那条小道。
　　路过超市的时候，宋格特意看了一眼，头皮一麻，超市里的情况不比外面好多少。
　　这怪物，是同一时间爆发的？
　　宋格不敢多停留，反正她房子里还有不少储备粮，撑上十天半个月应该还不成问题。
　　这么久的时间，也足够撑到救援了。
　　但是在狭小的通道前，宋格停下车后，犹豫了，如果到处都是那种怪物的话，地下室里会不会也有？如果有的话，她们无疑是自寻死路。
　　“你在这等一会儿。”宋格让童香钰等着，“我下去看一眼，如果没情况，我再上来叫你。”
　　话音都还没有落，从垃圾桶后面突然窜出来一个哼哧哼哧呼吸声音非常大的怪物，竟然是昨天那个要饭的老头。
　　老头直接冲童香钰扑咬而来！
　　背对着对方的童香钰双手捏着标枪，对此一无所觉。
　　宋格二话不说抬腿就是一脚！
　　那老头身体瘦骨头脆，一下被踹得老远摔倒在地，但竟然连叫都没有叫出一声来。
　　童香钰前一刻才看到宋格表情发狠，下一刻就看到她这一行为，回头看那摔在地上的老头又脏又乱，脸上血淋漓的根本辨认不出面孔，忍不住尖叫一声连连后退！
　　宋格觉得不管把这大小姐放在哪里都不安全。
　　还不如自己看顾着。
　　“标枪给我。”宋格说：“待会儿就跟在我身后，我一说跑就立刻扭头往上跑头也别回，知道了吗？”
　　童香钰紧张的点点头：“嗯！”
　　过道非常狭小，光线也不够明亮。
　　宋格子细的听了一下动静，轻声走下了过道。
　　童香钰大气不敢喘一声，亦步亦趋的跟在她的身后。
　　幸好宋格的房子就在地下一层，半地下室，不用太往下，很快宋格就拿钥匙开了门，让童香钰先进去。
　　房间里光线很暗。
　　只有一点亮光，来自那半扇可以看见外面地面情况的窗户。
　　童香钰走进去就感觉到闷，房间好小好小，她心里甚至震惊这是人能住的地方吗？
　　空间小，但并没有太多不好的气味，只是空气不流通，童香钰本来就一路紧张，现在只觉得呼吸不畅氧气不太够。
　　宋格紧随其后，警惕的左右看看，才一把将门给锁上。
　　房间里很安静。
　　宋格把门反锁上，然后终于也能松一口气，她走到桌前拿起企鹅水壶就要往嘴里倒，动作做到一半，想起什么，转头看童香钰，“喝水吗？”
　　童香钰听她问，只觉得喉咙干渴难当，但看对方这“豪迈”的动作，又有点迟疑。
　　宋格见状，拿起一个倒扣在桌面上的杯子，倒了一杯递给她，“喝吧。”
　　童香钰矜持的双手接过玻璃杯，细声温柔的小声说：“谢谢。”
　　宋格也没说不客气，自己拿起企鹅壶悬空喝了好几口，才又问：“不开灯没事吧？”
　　“没事的。”童香钰站在十来平米的房子中间，漂亮的小脸上写满局促，因为房间里只有一张很小的板凳，她不好去坐，同时怕冒犯也没有对这个小房间做过多的打量。
　　童香钰只低着头小口小口喝水。
　　其实关于宋格的传言，她多多少少有听到一些……


第008章 怕啊
　　怕啊
　　经常被人提起的，就是宋格父母双亡，是个孤儿。
　　原来她就自己一个人住在这种地方吗？
　　一个不通风的地下室，半扇只有有亮光不能打开的窗户，一张小小的单人床，一张旧桌子，放着水壶，倒扣着碗筷，还有充电线、钳子胶带这些琐碎物件。
　　童香钰心里复杂，又想：没有父母在，一个十七八岁的女生靠着自己的能力在大城市里活下去，还租了这样一个地下室，已经很不容易了吧？
　　两人各自喝水，房间里瞬间就安静下来了。
　　童香钰虽然擅长跟人交际，但这“人”里肯定不包括宋格，聊天这种事有回应才好，宋格显然不是那个会乐于给她回应的人。
　　每一次她开口，宋格都会一脸“你好烦”的表情。
　　童香钰捧着玻璃水杯，恨不得喝到天长地久永远不开口。
　　宋格不知道童香钰心里所想。
　　她走到窗户前，虽然只有半扇窗，也足够看到外面的大部分情况。
　　地下室的隔音效果不好，能时不时听到汽车碰撞或者爆炸的声音，街上也有很多人慌张大叫逃窜，有些人还在掏手机打电话就被怪物扑咬了个正着。
　　宋格判断着情势，这种事情在不同地点却差不多相同的时间爆发，说明“病毒”在大家不知道的时候，已经扩散了。
　　在这期间里病毒传染了很多人，但都在潜伏期，大家没察觉。
　　爆发后，因为“怪物”杀不死传染性又极强，局势就乐观不起来。
　　而且他们都毫无防备……
　　现在最重要的是找出病毒传说的源头。
　　只要控制住源头，就还有回寰的余地。
　　宋格心无波澜的想：这种时候，国家一定会派救援。
　　宋格收视线，回头就看到童香钰一动不动捧着水杯站着，她微微一愣，刚刚想的太入神，都忘了还有这么一尊金尊玉贵的大小姐。
　　“你随便坐吧，凳子和床都行。”宋格说：“别怕脏，就算有救援也不会这么早来，除非你打算就这么站一天。”
　　童香钰听了，心里忍不住想：这人真的好不会说话啊。
　　刚想说“这儿不脏”，就看宋格收回了视线。
　　宋格拿起手机看热搜。
　　果然，带柯城的热搜话题有四五个，全在前排，后头跟着一个黑红的[爆]字。
　　第一个热搜附带了视频，说柯城突然出现了很多感染变异狂犬病毒的病人，大街上无差别乱咬人，警察来了都没用，他们连警察都咬，看上去完全疯了一样，更重要的是枪打不死那些人。
　　评论区很多人说，那这不就是丧尸病毒吗？！
　　电影里都是这样演的！
　　宋格退出来再看第二个，第二个热搜是知情人员爆料，说半个月前他们医院就收了好几个类狂犬病的患者在柯城市中心医院治疗、研究，据说当时病人还只是狂躁易怒攻击性强，但过不多久就出现了无神智、咬东西的症状，牙齿也逐渐兽化，变成利齿状。
　　宋格想多看一些相关消息，点进那个说的言之凿凿的博主，却显示用户已经注销资料。
　　退回再看，发现那一整个热搜不见了。
　　宋格再刷新，就仿佛刚刚看到的那好几个[爆]热搜只是自己的幻觉，热搜上清一色全是电视剧明星爱豆之类的讨论。
　　童香钰优雅小心的拢起校服的裙摆，坐在小板凳上，她见宋格没工夫注意自己，终于敢好奇的打量四周。
　　房间不大，一目了然。
　　很快，童香钰就注意到了房间角落竟然叠放着成箱的方便面和矿泉水，还有一些压缩饼干，肉脯，香肠等。
　　数量很多，超乎寻常。
　　宋格只是一个人住，附近百米处又有超市购物很方便，那她为什么还要囤这么多吃的？
　　正这么想着，童香钰就感觉到宋格看了过来，她立刻收回视线，此地无银三百两的装作乖乖的一副魂飞天外的走神模样。
　　宋格并没去拆穿她那拙劣的演技，问：“你带手机了吗？”
　　童香钰“回过神”，忙应：“带了。”
　　“看一下热搜。”
　　“好的。”童香钰立刻去摸口袋，却摸了个空，她小脸儿霎时一白，忙站起来把校服两个口袋都掏了个底朝天，然后表情仓惶的抬头看宋格.
　　宋格：“掉了？”
　　童香钰语带哭腔，“怎么会，我明明在教室里还给司机叔叔打过电话的！”
　　“掉了就掉了。”宋格情绪稳定，想了想，递出去自己的手机，说：“你记得家里人电话吧？再打一下试试。”
　　童香钰沉默。
　　宋格看她这样，又道：“你不记得？”
　　童香钰感觉到了宋格的嘲讽，有些窘迫，小声的辩解说：“你可以打开导航搜我爸的公司，导航上有公司的前台电话。”
　　“没导航。”
　　“你下载一个。”
　　“没流量。”
　　“……”
　　童香钰小声咕哝了一句什么。
　　饶是宋格听力好也没听清，“你说什么？”
　　童香钰鼓起勇气重复：“你刷热搜都有流量……”
　　宋格气笑了，那能一样吗？
　　暂时按下打电话的事不提，宋格收手机进兜里，自己去床边坐下，看着童大小姐说完就涨红起的漂亮小脸蛋，说：“你不是要留在那救人吗？”
　　童香钰一听宋格提起这个，想起当时的场面，原本殷红的小脸瞬间刷白！
　　她反胃想吐。
　　连往后退了两步，就撞到了墙面。
　　童香钰惊慌的同时，又震惊不解，明明自己亲眼看到了那么可怕的画面，经历了那么恐怖的事情，本来很慌张很绝望，为什么跟宋格说话的时候，都没想起那些？
　　童香钰忍不住看相宋格，问：“你，你怎么一点也不害怕？”
　　宋格说：“怕啊。”
　　童香钰：“……完全看不出来呢。”
　　宋格嗤笑了一下，“怕又不一定会表现在脸上，何况，表现出来除了让自己更害怕没有任何作用，有那有工夫，还不如想办法找出路。”
　　童香钰犹豫。
　　宋格：“想说就直说。”
　　“你，你当时跑了……”
　　“是啊。”宋格坐在床上，背靠墙，神色坦荡荡的看着那位大菩萨、童千金，“怎么，我不能跑吗？”
　　“可当时你明明可以救她们的……”
　　“我已经救过她们了。”
　　童香钰忍不住争辩：“哪有！”
　　明明毫不犹豫就跑掉了！
　　宋格说：“我做好‘逃生通道’后第一时间就问了你们要不要跳。”
　　童香钰瞬间想起来。
　　当时她听见了，但楚乔说宋格真是疯了，她们教室可是在三楼，跳下去不得摔死么。
　　宋格看童香钰白着脸红着眼，委屈又可怜的模样，想起自己再看到这位大小姐时，她一人形单影只，害怕的缩躲在树后瑟瑟发抖，显然之后发生了更不好的事。
　　于是宋格也没多说，只站起身，“你过来坐这边吧。我洗个手。”


第009章 委屈
　　委屈
　　时间过的又慢又快。
　　夕阳透过窗户照到坐在板凳上的宋格脚下的时候，外面的动静已经彻底消失了。
　　路灯却准点亮起。
　　宋格放下手里做好的衣架，心想还得找机会确认一下老板娘还正不正常，如果已经变成怪物，那这工钱没人给她结算，还做个屁。
　　宋格站起来，看一眼床上蜷缩着睡着的童大小姐，心想，倒也是心大。
　　不过是吓累了吧。
　　宋格去水龙头里接了水，放进锅里煮着。
　　童香钰是在奇怪的香味中醒来的，她睁开眼先翻了个身，结果胳膊“咚”的撞到了墙上，疼得她叫了一声，瞬间清醒过来。
　　她坐起来，感觉浑身酸痛。
　　宋格的小床是一根根长竹条拼起来的，又没有床垫，非常硬，童香钰还以为自己绝不可能睡着，但竟然只眯了一眼就到了晚上。
　　看着热气腾腾熏着宋格那张神色淡淡的脸，童香钰心一下沉到底，鼻子发酸眼圈发红，完了，那些可怕的事都不是梦……
　　接下来要怎么办啊。
　　“醒了？”宋格看童香钰一眼，说：“可以吃东西了。如果你有胃口的话。”
　　童香钰问：“是什么？”味道好奇怪。
　　“泡面。”宋格说着走到房间角落，拆了那一箱火腿肠，说：“再给你加一根香肠。”
　　“谢谢。”童香钰看着宋格走到小桌边，见她对自己的感谢没什么表示，就抬头看向那半扇窗，外面路灯亮着。
　　她生平第一次从这个角度看。
　　童香钰收回视线，又小声对宋格道歉：“对不起，我睡着了。”
　　“睡着了有什么好对不起的。”宋格说：“谁不睡觉。”
　　宋格用小刀在香肠铝合金环下方划了一个口子，再顺着那条包装线撕了下来，把香肠一片片削进了锅里。
　　童香钰睡之前喝了水，这会儿有点局促的坐在床边蹭脚。
　　宋格虽然没看她，却知道她的动静，“有话就说。”
　　“我、我想用个洗手间。”童香钰红起脸颊。
　　“在那。”宋格指了一下室内的卫生间，说：“灯在门边。”
　　“好的，谢谢。”
　　洗手间同样很小，差不多只能容纳一个人活动，还跟浴室合并在一起，左边是坐便器和盥洗池，右边就是淋浴。
　　童香钰站在洗手间表情可怜的纠结了好一阵，才抽了张纸巾垫着手小心翼翼的打开坐便器的翻盖。
　　打开后才发现，竟出乎意料的干净整洁。
　　尽管如此，童香钰还是不敢坐实。
　　洗过手出来，童香钰看到宋格又站在窗边往外看。
　　小锅已经没再插电，热腾腾的冒着香气。
　　宋格看了她一眼，说：“吃吧。”
　　童香钰见桌上只有一个碗一口小电锅，问：“你呢？”
　　宋格端起那口碗。
　　童香钰：“……”
　　宋格说：“我平时都用这个碗，你就直接端锅吧。”
　　童香钰闻言眼里瞬间浮起泪，她还没受过这样的屈辱，人怎么能直接端着锅吃呢？这像什么话呀……
　　宋格看她瞬间委屈起来，会错意，说：“不好吃，但也别挑了，除非你想饿肚子。但只要救援没来，我们出不去，你早晚得吃这些。”
　　宋格说着，夹起一大筷面呲溜大口吃进嘴里。
　　童香钰看见，瞬间觉得饥肠辘辘，委屈的抿起唇，犹豫的走到了桌边。但看着那口小电锅，不知道该怎么下手拿。
　　宋格见状，懂了，帮她把电锅拿去放到竹床上，又把搬了小凳子到床边，说：“坐着吃吧。”
　　出身豪门的千金小姐，不姿势优雅的端坐着可能吃不下饭。
　　童香钰一下瞪大了双眼，这，怎么能把饭锅放在床上？！
　　多脏啊！！
　　这还让她怎么吃！！！
　　童香钰背对着宋格，眼泪扑簌簌落下，她用力咬着嘴唇，忍着到了极点的委屈，碍于自尊不肯露出半点哭声，捋好裙摆在小板凳上坐下。
　　宋格自觉做得仁至义尽，没工夫再关心大小姐又有什么脆弱心灵，把泡面汤也喝完，宋格放下碗筷，再看窗外。
　　路灯依旧，霓虹不再。
　　本来车水马龙人声鼎沸，现在外面空空荡荡，只偶尔有一些行尸走肉一样的怪物在漫无目的地游荡。
　　很像一座鬼城。
　　宋格拿出手机尝试拨打了几个报警电话，每一个都占线无人接听。
　　至于那太平盛世岁月安好的热搜，宋格没有再看，她倒是打开了班级群，不过聊天记录停留在一天晚上。
　　宋格突然问：“班上有几个下来了？”
　　童香钰本来是在哭的，但在皱着小脸尝试的吃了一口泡面后，她决定晚点再哭，不，为了这么点小事哭根本不值得。
　　最多忍受这一晚上，她明天就叫爸爸来救她！
　　她现在只需要填饱肚子养足力气。
　　擦掉脸上最后一点泪痕，童香钰夹起碗里最后一片完全没有肉味的香肠，然后听到了宋格的问话。
　　童香钰想起白天自己看到的画面，胃里瞬间翻涌，捂住嘴就丢下筷子跑进洗手间！
　　宋格看着这一幕，无谓的耸了一下肩，不是故意的。
　　但看来当时情况相当惨烈。
　　童香钰全吐了，出来时小脸儿虚弱苍白。
　　宋格虽然不是故意，但看到她这样破天荒有点愧疚心，说要再给她泡一袋。
　　童香钰摇头，低低小声的说：“不用了，我现在一点也不想吃。”
　　“没胃口了。”宋格点出。
　　童香钰听着宋格没起伏的声音，忽得抿起樱唇，红通通的杏眼瞪向她，忍不住语气带上责怪，“你这个人为什么这么冷漠，这么无情？
　　宋格：“难不成我还给他们哭个丧？”
　　童香钰当场气的哼一声，不想理宋格了。但过了一会儿，见宋格没点反应，想起大家都说宋格性格扭曲、不正常，就忍不住说：“你也可以尝试着有一点同情心，这是人类的情感。”
　　宋格：“哦。”
　　童香钰说的耐心友善，看宋格头也不抬，说：“你好敷衍。”
　　宋格从手机上掀眼看她，“那我不是人类，行了吗？”
　　“你！”
　　宋格说：“没事就早点睡吧小菩萨。”


第010章 生病
　　生病
　　“我不睡了，要睡你自己睡！”童香钰走过去抢走了小板凳坐下，再一手托着脸，似乎置气的看向窗外。
　　好安静。
　　柯城的夜怎么可以这么安静……
　　童香钰沉默的仰视着路灯。
　　她想：如果我当时没有跟宋格走，现在会在哪里？已经被怪物吃掉了吗？
　　我不会爬树，不会翻墙，也没本事找到一辆自行车，乔乔和秦墨她们都死了，班上同学也都死了，只剩下一个樊明远，他还做出那样泯灭人性的事。
　　宋格拿出白天用过的军工刀打磨，突然想到什么，她拉开抽屉拿出一板新的牙刷，一板十支，颜色都是蓝绿灰这种，宋格迟疑了下，选了最中间唯一一支粉色的牙刷。
　　宋格把牙刷仰面放桌上，“牙刷在这，想睡觉了刷个牙再睡。”
　　童香钰回过神看去，只看到桌上一根颜色土气外形粗糙的大牙刷，她发誓从没见过那么丑的牙刷，漂亮的小脸皱了一下，却没嫌什么，只说了句谢谢。
　　宋格觉得自己周到了，于是继续忙自己的事。
　　等忙完已经很晚，宋格活动了下因为维持太久姿势而僵硬的身子，回头看安静的童大小姐，竟还支着脸看着窗外发呆。
　　宋格进洗手间刷牙洗脸。
　　洗好出来走到童香钰面前，“很晚了，你还不睡？”
　　童香钰看她，“我不困，还不想睡。”
　　“我想睡了。”
　　“那你睡吧，我不会发出声音吵到你的。”
　　宋格啧了一声，说：“你把我的凳子坐了，我怎么睡？”
　　“你睡床呀。”
　　“床给你。”宋格总不能让身娇体贵的千金大小姐坐一夜硬板凳，单人床一个人睡都嫌小，如果要两个人挤一起，她觉得童大小姐宁肯干站一夜。
　　童香钰摇摇头，身为客人怎么可以一直霸占宋格的床，她沉默片刻，生平第一次用刻薄的语气说：“我不睡床，你的床太硬了，睡得我浑身疼。”
　　宋格气笑了，“床硬，你坐的板凳就不硬了？”
　　童香钰一噎，小声说：“反正我睡不着。”
　　宋格心想下午也不知道是谁睡那么香，却也不说破，只转身走到入口处墙上的柜子前，打开从里面拿了一床垫褥放竹床上，“不硬了，过来睡。”
　　童香钰看了看那床被褥，再看宋格，心里虽然触动却仍倔道：“我真的还不想睡……”
　　“那你也来这边坐着，什么时候困了什么时候再睡。”宋格皱眉，露出不耐烦的神色，“你怎么那么难伺候？”
　　童香钰鼻子一酸，委屈的站起来，她只想让宋格睡床而已……
　　宋格一天下来已经很累了，她坐在凳子上靠着墙角很快睡着，睡到半夜，她听到什么动静，忽然机警的睁开眼，仔细听了一下，就看向单人床。
　　童香钰坐在床上，抱着肚子。
　　哪怕房间里光线很暗，宋格也能看出大小姐白皙的脸庞已经绯红一片。
　　宋格心中有点无奈，却也没说什么，只打开边上的箱子拿出两包压缩饼干和一小袋肉脯，又拆出一瓶矿泉水，走过去给她，“吃吧。”
　　童香钰这时候不倔了，双手接过，用蚊子一样轻的声音说：“谢谢。”耳根上的红蔓延到了脖子。
　　宋格走回去板凳上坐下。
　　然而这一夜没并有就这样过去。
　　宋格睡回去没一会儿，就听到了脚步声和开灯的声音，随即还有冲水的声音。
　　如此反反复复了好几趟。
　　宋格起来堵在门口。
　　童香钰小脸苍白，一开洗手间的门就被杵在门外的宋格吓了一大跳，往后退一大步。
　　宋格及时拉住她没让她撞上盥洗池。
　　童香钰有点局促，“你要用洗手间是吗？我、我好了。”
　　宋格问：“你怎么了？”
　　童香钰眼神躲闪，又很委屈，“我没事……”
　　“拉肚子了？”
　　童香钰被戳穿，一时间难为情到极点，小手儿也攥成拳，支吾着，“我，我……”
　　“唉。”宋格叹气，“真是金子做的胃。”
　　童香钰感到难堪，小声争辩说：“我已经没事了。”怕没说服力，还又加了两个字：“真的。”
　　“我家里没药。”宋格说：“不过你提醒了我，是得备点药，万一救援队没及时赶到，我们又生了病，手头没常备药不方便。明天我出去的时候，回想办法弄点药回来。”
　　童香钰一惊，吓得都顾不上其他，一把紧抓住宋格的衣摆，“这时候我们还出去？不要啊，我真的没事了！现在外面很危险，全都是怪物！”
　　宋格纠正：“不是我们出去，是我出去，你待在这。”
　　这更不行了，童香钰急的眼圈发红，“求你还是把导航载下来吧，给我爸公司打个电话，我爸公司叫通达集团，他肯定会派人来救我们的！”
　　宋格看着面前焦急的童大小姐，嘴唇微微一动，想说已经尝试过下载导航并且给她爸公司打过电话了，当时是下午三点，公司员工的上班时间，但通达集团三个号码都没人接听，恐怕也已经凶多吉少。
　　可宋格到底没说，只道：“那明天试试。”
　　童香钰终于笑起来，漂亮的杏眼里还蓄着泪，眼圈红红的，却用力点头，“嗯！你相信我，我爸肯定会让人救我们出去的。”
　　宋格可有可无的随口敷衍：“嗯，信你信你。”
　　童香钰被腹泻折腾一夜，临近早晨才虚弱的沉沉睡去。
　　天刚亮。
　　半扇窗朦朦胧胧。
　　宋格撕了点纸片给童香钰留下几个字，就带上昨晚用磨刀石磨锋利的标枪和折叠军工刀，悄然的离开了地下室。
　　宋格没打算离开太远。
　　附近几百米远就有一家超市，一家便民大药房。
　　她要拿点吃的，再拿点药。
　　不然就凭家里那位大小姐金子做的胃，撑不到救援人员到来，小命先没了。
　　时间还早，也不知道那些怪物有没有作息。
　　昨天还满大街的游荡，现在却看不到一个影子。
　　尽管这样，宋格也没放松警惕，她脚步放轻，紧捏标枪，时刻注意周围动静。
　　没走多远，宋格就闻到了一股恶臭，然后她看到不远处躺着一个老乞丐，就是她昨天一脚踹倒的那个，这会儿躺在路边的绿化上一动不动，身上全是被啃咬的痕迹。
　　因为正是暑夏，尸体已经不新鲜，周围飞满苍蝇。
　　宋格胃里一阵反呕，连忙别开视线，可这一看，才发现狼藉的车道上，血迹斑斑的人行道上，竟都横七竖八竟然倒着不少尸体。


第011章 妈的！
　　妈的！
　　怎么回事！
　　怪物都死了吗？
　　难道只一天，这些人体内的“丧尸病毒”就自动消亡了？
　　还是说……这些东西只是在“睡觉”？
　　第二个猜测让宋格背脊一凉！！
　　不敢再耽搁，宋格加快步伐，同时也不断往自己撤退的后方看有无意外，这期间她又想：如果怪物是死了，那自己是不是能回学校，把教室里童香钰遗失的手机捡回来？
　　早点将那金贵的、难伺候的烫手山芋送回她爸妈那。〈微博：XK是小可啊〉
　　这样自己既不用费心另外找食物，也不用找药品，在地下室里等着就好。
　　等国家派救援人员来清理掉这些腐尸，再进行全面消杀。
　　城市很快会恢复成秩序。
　　整个世界都不会知道柯城人民差点遭遇到可怕的灭顶之灾。
　　这么想着，宋格已经快速走近了超市。
　　虽然没听到任何声响。
　　但宋格想起昨天自己一瞥时看到的场面，还是做足了心理准备，小心谨慎的靠近后，她看见超市的玻璃门已经撞碎，地上全是玻璃渣子和血迹。
　　里面悄无声息。
　　宋格握着标枪走了进去，放眼看去，被撞歪的货架，四处溅落的血迹，还有地上墙上遗留下来的上一些人体组织，宋格脸皱成一团，不多看，在入口的收银处摘了两个大袋子。
　　宋格有目的性的拿东西，她也不知道大小姐那娇气的胃能吃什么，总之挑贵的食物拿没错，避开血迹，她拿干净的巧克力、威化饼干、鸡爪鸭脖，牛肉干，面包和薯片。
　　想到还要拿药，宋格没有在超市里浪费太久时间。
　　如果外面只是这样的情况，她之后完全可以再出来，这么想着，宋格拿着另一个袋子快步去卫生巾区域，也不看是棉是网，同样只挑贵的牌子日和夜都装进去，又薅了挂着的几包女式内裤。
　　好了后，宋格快速又安静的离开超市。
　　便民大药房就在超市斜对面百步远，需要过马路。
　　马路中央横躺着几俱腐尸。
　　宋格一边给袋子打结，一边观察自己最方便的前进和撤退路线，她并没打算把超市拿的东西也带到药房去，然而才打好结，宋格的耳朵微微一动，听到了不正常的动静。
　　她立刻起身，紧握着长长的标枪做出防御姿态，慢慢走到路边，循声看去。
　　当在看清是什么后，宋格起了满身鸡皮疙瘩，她狠狠抽了一口凉气！
　　天色亮得很快。
　　远远看着，道路尽头，一群穿着消防制服的救援人员正如潮水一样涌来。
　　他们前进的姿势非常怪异，显然也都已经变成怪物！
　　这动静不仅宋格一个人听见。
　　前一刻还安静无人的街道瞬间躁动起来，离宋格站在的超市边一家店铺就响起重重的“嗙”一声，拿着标枪的宋格被吓到，立刻转身，就见里面数个翻着白眼浑身血淋淋的怪物扑到了橱窗上用力扑打。
　　妈的！
　　宋格心里低咒，二话不说拿起两个购物袋就急速往回跑！
　　宋格跑的时候注意到，那些在地上一动不动的尸体没有复活。
　　但是，怪物病毒也没有死！
　　还好没去学校。
　　宋格以极快的速度跑回狭窄拥挤的楼道前。
　　但人倒霉起来喝凉水都塞牙缝。
　　宋格才往地下室跑没几步，就跟一个从下往上“游走”的大腹便便的女怪物打了个照面，她急急刹住。
　　那怪物双目翻白，脸已经被撕咬烂，正张着嘴啊啊叫，尽管这样，宋格还是认出来这就是她的女房东没错。
　　靠！那箱衣架做白工了！
　　但宋格转念又想，之后房租也不用交了吗？
　　怪物看到活物，激动的发出呵哧呵哧的呼声，下一刻，就像安装了加速发条一样迅速朝宋格扑了过来！
　　宋格虽然没跟怪物正面交过手，但她曾仔细观察过班上男生们跟怪物对抗画面。
　　这些怪物力气大，没有神智，不会死（已经死了），袭击人的动作只有“扑”和“咬”两种，机械且迟钝，最重要的是速度不快。
　　这也是她敢冒险出来的原因。
　　附近几百米的道路笔直，视野很好，哪怕遇到怪物，她也完全有信心靠自己速度逃离。
　　但这些东西很毒，恐怕连指甲盖上都带着“丧尸病毒”。
　　宋格不给怪物房东靠近自己的机会，握着磨得很锋利的标枪，一杆子就将它捅了个对穿！
　　可怪物不死身，浑然不觉成了串糖葫芦，张着血肉模糊的嘴巴仍嗷嗷叫着往上冲。
　　那画面渗人。
　　宋格头皮一紧，后颈汗毛直立，但这时候不能退，后面可是有更难对付的一大群丧尸，宋格心里计算了一下对方的速度，仗着自己占据高位力气也大，等对方扑过来时，死死握着手中标枪，咬牙，看准时机狠狠一脚把人给踹了下去！
　　体型肥硕的房东太太从标枪上滑落往后倒，顺着陡峭的阶梯一路滚下去。
　　滚动的声音不止一个，仿佛打保龄球般，一个带一个咕噜噜的全往底下滚。
　　看来下面全是怪物。
　　宋格忍着一身鸡皮疙瘩，没浪费时间，把沾染了怪物血的标枪立在门外，迅速拿出钥匙走进地下室房间反锁上。
　　把两袋东西放在地上。
　　宋格抹肥皂洗手，发觉自己出了一身冷汗，又干脆脱掉衣服洗了个澡。
　　洗完出来，看到童香钰还在睡。
　　宋格这才轻轻长出一口气，拿走放在童香钰枕边的碎纸片丢掉，再走回小板凳前坐下。
　　宋格靠着墙，想：看来柯城本省的救援防线已经崩了。身体素质那么强的消防员都抵抗不了怪物，那国家再派救援的精锐来，到时候到底是救援，还是火上添油？
　　这种“丧尸病毒”存活时间跟人的体质应该有很大关系，体质不好的，被咬传染后只能被病毒驱使一段时间，而体质强的，病毒可以存活很久很久，甚至不会死亡。毕竟根据同时间不同地点的爆发状况来看，这些救援人员变成怪物的时间应该跟学校里的学生相差不太多。
　　现在事情又回到最基本。
　　病毒源到底是从哪里来的？
　　外面响起明显的尸群游走的声音。
　　宋格没再想，起身走到窗前调整角度看。
　　那些变成怪物的消防员们一脚脚踩过横在地面的尸体，毫无目的的四处游走，有些还进了敞着大门的店铺再也没出来。
　　如果这些怪物不走。
　　那她再想拿药就难了。
　　宋格能对付一些常年不运动的普通居民怪物，但对方如果是消防员，恐怕不行。
　　宋格收回视线，她靠着桌，看向床上还沉沉睡着的童香钰。
　　以为娇贵淑女的大小姐睡觉也会是板儿正的姿势，没想到这么放飞自我，侧卧，紧抱着棉被，短短的校裙下笔直白皙的一条腿还大大屈起，只是蹙着漂亮的眉头，眼皮下眼珠转动，浅色的唇开合发出一点轻声呓语。
　　在说什么？
　　宋格刚走近想听，就看到童香钰“唰”地睁眼大声惊喊“不要！！”


第012章 潜伏
　　潜伏
　　这冷不丁的，宋格都被她吓一跳。
　　童香钰惊醒看到宋格站在床边，松了口气，道歉说：“对不起。”
　　“跟我说对不起干嘛。”宋格问：“做什么噩梦了？”
　　“梦到了在学校的事。”
　　“比如？”
　　“……从教学楼掉下来。”
　　宋格听成“跳下来”，说：“那你胆子可够小的。”
　　童香钰心想你以为人人都跟你一样胆子这么大吗，本来很困，还想继续睡，但看宋格穿着一身长衣长裤，童香钰心中警觉，立刻坐起来，“你这是要去哪？”
　　宋格心说我这不是要去哪，是已经回来了。
　　宋格：“哪也不去，饿不饿？”
　　童香钰当然饿，昨晚吃的那些不是吐了就是拉肚子，这会儿胃里空得难受，可一想到宋格家里能吃的那些东西，她忍着难受摇头，“我还好。”
　　“硬撑什么。”宋格说：“你以为我这就只有压缩饼干和火腿肠吗？”
　　童香钰纠正：“那叫淀粉肠。”
　　“没什么区别。”
　　“区别可大了……”
　　宋格把塞进柜子里的那一袋零食拿出来。
　　童香钰看见，眼睛瞬间睁大，“你怎么会有这些？”这些零食隔着袋子都能看出来不是宋格这种人会买的。
　　“房东太太给的。”宋格把购物袋放到床上，靠着桌沿随口编了个谎话，“她女儿常常来玩，又嘴馋，房东太太怕她女儿吃我的东西吃坏身体，就买了袋零食放这。”
　　“那这是给她女儿吃的，我不能吃。”
　　宋格说：“傻。回头你买来补上不就好了。”
　　童香钰长这么大还是第一次被人骂傻，但顿了顿，觉得宋格说的也没错，回头给补更好的零食！
　　宋格说：“快看看有什么东西是你能吃的。”
　　“我什么都能吃。”
　　“对，就是吃完拉肚子。”
　　“我昨晚拉肚子不是因为吃了你的东西。”有吃的东西童香钰心情好了很多，只是嘴硬说：“我那是昨天被吓到了。”
　　“那我给你拿饼干和肉脯？”
　　童香钰立刻打开购物袋找东西，当没听见宋格的话。
　　宋格见状笑了一下。
　　童香钰听见这动静，悄悄的抬头看她。
　　阳光从半扇窗户外投射进来，落在表情似笑非笑的宋格身上。
　　宋格不是明艳好看的那种皮相，鼻梁挺直，嘴唇上薄下厚，有点瘦，下颌线很分明，皮肤不算很白但肤质很好，剪着干净利落的短发，刘海微微盖住眉毛，薄薄的右眼皮上有一颗痣，垂着眼的时候能看见，等抬眼那颗痣就没入双眼皮里。
　　宋格的个子在女生中算很高了，身形却略显得单薄。
　　童香钰无法想象从学校逃出生天的那两次，这么瘦的宋格是怎么能抱住自己的。
　　而且，宋格身上有一种很独特的气质。
　　不是大家说的阴郁，相反，童香钰现在看到宋格会感到心里踏实，好像什么都不用愁不用怕，哪怕天塌下来，该吃吃该睡睡。
　　童香钰想：等爸爸派人来接，我一定要把宋格也带上。我要送她很多好东西，谢谢她救了我。
　　“看我干什么？”
　　童香钰想得太入神，听到宋格这话，忙收回视线，红起耳朵有点尴尬，“对不起。”
　　“你们好学生喜欢把‘对不起’三个字挂在嘴边吗。”宋格说着，听见了什么动静，她回头看，随即站直了身子，从桌上拿过一张报纸，用胶带把窗给挡住。
　　童香钰发现房间里光线瞬间暗下来，转头看到宋格的行为，不解的问：“为什么要把窗户遮住？”
　　“没什么好看的。”宋格封窗户角的时候，正好一条血淋淋的胳膊“飞”过来，啪一下糊在窗户上，宋格捏胶带的手一抖，语气却仍然平静，说：“等救援就行了。”
　　“那你快下导航吧。”
　　“不下，手机没电了。”
　　“手机没电你可以充呀。”
　　窗户被糊住后就有些暗，宋格走去把房间的灯打开，说：“你真的好吵，赶紧吃东西。”
　　“不吃了。”童香钰见她出尔反尔，有些生气，看着宋格说：“你昨天明明答应了我要下载导航，给我爸公司打电话的！你怎么可以说话不算数？”
　　宋格也说：“好，那我问你一句，你有没有想过，你爸妈可能变成怪物了？”
　　“不可能！！”童香钰说：“我爸爸身边有十几个保镖，怪物不可能靠近他的！”
　　宋格心道那恭喜了，他肯定是最难逃一死的那一个，嘴上却说：“不管可不可能，就讨论一下，讨论完我就把手机给你。万一你爸妈死了变成怪物了，你打算怎么办？”
　　童香钰沉默了很久，倏地红起漂亮的眼睛，满是哭腔的说：“那我也不想活了……”
　　宋格看大小姐的眼泪说决堤就决堤，揉得手心手背全湿漉漉的，心里毫不意外，本来就是半点风雨都没经历过的娇花，随即就把自己的手机丢给了她。
　　童香钰啜泣着拿起来，却发现手机上已经有导航软件了。
　　她看向宋格。
　　宋格却不看她，走回板凳坐下，闭眼靠着墙休息。
　　童香钰点开软件，看到历史搜索上有自己爸爸的公司名称。
　　再想起宋格的问话。
　　童香钰心里突然一阵惊惧胆怯，她竟然没勇气点进搜索，犹豫了好一阵子，她捏紧了手机，看向宋格，说：“出了这种事，我爸爸公司的员工们肯定都放假回家了。”
　　宋格闭着眼反问：“那你还记得家里的电话吗？”
　　童香钰：“不记得。”
　　童香钰理直气壮说：“所以你要送我回家！”
　　宋格气得发笑，睁开眼看她，“凭什么？”
　　童香钰虽然觉得宋格身上有安全感，但到底才跟这人相处没两天，不是很敢造次，收起音量小声说：“因为是你把我带到这儿来的，说不定你不带我，我爸早就派人到学校救走我了。”
　　这话很胡扯，如果不是宋格，她早就在教室里就被咬变成怪物了。
　　宋格却说：“有道理。”
　　童香钰双眼一亮，“那你是答应了？”
　　“不。”宋格复而又闭上眼，“说得很对，但别再说了。老实待着等救援。”
　　童香钰噘了噘唇，不开心，打开零食袋找了块巧克力吃，啃了半块感觉心情好点儿了，拧开矿泉水喝下两小口，又撕了一袋黄瓜味的薯片，薯片吃完后，她把购物袋的口子系回去。
　　就这么一袋，她得省着点吃。
　　吃饱喝足，童香钰终于开始关心起正事来，“救援人员什么时候才会来？”
　　宋格闭目养神，语气懒洋洋，“我哪知道。肯定要弄清楚这到底是什么病毒后才会来，不然就是白白送命。”
　　“为什么有这种病毒？”童香钰说：“我是说，为什么不止学校，外面也同时爆发了？”
　　宋格：“潜伏期传染的呗。”
　　童香钰说：“如果这种病毒有潜伏期的话那不是遭了？我们这是省会城市，每天全国各地来往人流量很大，国际航班更多，病毒能在潜伏期传染的话，岂不是很多城市甚至很多国家都会爆发？你昨天看热搜怎么说？”
　　宋格听到这话，心里一惊，睁开眼。
　　是啊，如果意识不到潜伏期，那病毒传染出去根本不知道。
　　可是潜伏期结束，爆发就会开始。
　　热搜就不该只有柯城一个。
　　等等。
　　宋格骇然！
　　——如果之前也有相关热搜，但同样被压下去了呢？！


第013章 洗澡
　　洗澡
　　宋格立刻起身，“手机给我。”
　　童香钰把手机还给宋格，看到她表情略微绷紧，也不由紧张起来，“怎么了吗？”
　　宋格没说话，直接登上热搜，但竟然显示网络连接失败，她重启数据连接再上也还是那样显示，尝试切换成其他软件，同样没网络。
　　宋格头也没抬，问：“什么情况下没办法联网？”
　　童香钰：“手机欠费，网络信号差？”
　　“网络信号差……”宋格抿唇，心中已经有了计较，不再做无用功，收起了手机。
　　童香钰追问到底怎么了。
　　宋格没说，反正说了也白说，这位大小姐做不了什么，她也做不了什么，这已经不是一个人或者一个团体可以处理的事了，得让国家来。
　　“没事。你继续睡吧。”
　　童香钰看宋格话说一半，心想我这怎么还睡得着，她抿了下樱唇，不放心的问宋格：“你不会在我睡觉后一个人出去吧？”
　　宋格说，不会。
　　童香钰辨认她的表情不像在骗人，于是躺下来试图重新再睡。
　　可是刚才做噩梦出了冷汗，现在身上黏糊糊的，而且这套校裙她昨天就穿着了，现在还穿身上，越想越感觉浑身难受，实在过不了心里那关又坐起来，“宋格。”
　　宋格掀起眼皮看她。
　　“我想洗个澡。”童香钰一鼓作气的破罐子破摔，“你能不能借我一身干净的衣服和，和……”
　　“内裤。”宋格接话，不觉得这有什么好不意思。
　　童香钰看她神色平静坦然的走到门边的柜子旁，纠结的又小声补充说：“有没有新的……？”
　　宋格不说话，拿了自己一套干净的衣裤，又取出一包早上从超市里拿的内裤。
　　童香钰看到内裤的时候很惊讶，隔着包装都能感觉出来布料质感很好，上面标贴的价格也很昂贵，怎么看都不像是宋格这种一套常服三五十块的人会买的。
　　但是，别人给的东西，她怎么能问东问西。
　　说不定宋格就是会穿这么好的内裤呢！
　　毕竟这比衣服重要多了。
　　童香钰去洗澡。
　　宋格则走到窗边撕开一角胶带看外面的情况，窗上糊了很多血迹，不远处散落着一些残肢，怪物们在游走，还发出一些含糊的呼哧声。
　　这种情况根本不可能出得去。
　　童香钰研究了半天淋浴，都没办法出热水，本来衣服都已经脱掉了又穿回去，可怜兮兮的开门探头出来问宋格热水怎么调。
　　“夏天没买热水。”宋格说：“又不冷，直接冲凉吧。”
　　童香钰漂亮的小脸儿上表情有些无措，“啊？好、好吧……”说着犹豫的要关上门。
　　“等等。”宋格说：“你洗冷水不会感冒生病吧？我这可没药。”
　　“我，应该不会……”
　　“别应该。”宋格说：“如果没把握你就先别洗。”
　　童香钰眼圈一红，“可是我身上好臭了。”
　　宋格起身走到童香钰面前低头闻了一下。
　　童香钰怎么也没想到宋格会做出这种直白的动作，吓了一跳，要不是浴室小没地方躲，她都要当场跳起来了。
　　“没闻到。”宋格语气平直，睨了童香钰，说：“高要求也要看情况，我这儿没条件。”
　　童香钰：“我，我不会感冒的。”
　　宋格看童香钰眼神躲闪，一句话说得毫无底气，沉吟片刻，说：“你这体质也的确得锻炼一下。在等救援来的这段时间里，你跟我一起训练吧。”
　　“训练？训练什么？”
　　“训练体能。”宋格说：“我会看着安排怎么练，多少强度。”
　　“为什么要练这个？不是会有救援人员来吗？”
　　“谁知道呢。”宋格随口说：“这世界上谁都靠不住，除了你自己，不是每个关键时刻你需要的人都会在你身边，还是自己掌握一些逃生技更有效。用不上最好，用上你就能保命。”
　　童香钰听懂了，说：“授人以鱼不如授人以渔。”
　　宋格打了个响指，指了一下童香钰，“没错。文化人。”
　　童香钰看她打响指的一套动作，感觉有点帅，又莫名感到一点害羞，别开眼柔声说：“我、我还是想要洗澡，会尽量不生病的，请你放心。”
　　“随你。”宋格说：“反正你生病了我也没办法帮你搞药。”
　　童香钰冒着凉水冲了一阵。
　　那真叫一个透心凉。
　　虽说现在是夏天，可地下室里就凉飕飕的，哪怕只地下了半层。
　　她瑟缩着，才想起来问外面的宋格：“沐浴露放在哪呀？”
　　“只有香皂。”宋格说：“盥洗池下面的格子。”
　　童香钰弯腰，看到那已经使用过的香皂，莫名有点洁癖发作，心里很发愁。
　　可是不用香皂，身上不还是臭臭的吗？想起宋格说的要看情况，这里没条件。忍了忍，童香钰还是伸手拿起了那块鹅黄色的皂子。
　　香皂看上去光滑圆润，形状已经不大了，显然用过很多次，童香钰心里别扭得很，老会像想宋格拿着这块肥皂擦身体的画面。
　　纠结来纠结去，仍然过不了自己心里那关，童香钰放下香皂，扫一眼墙上挂着的两块毛巾。
　　毛巾也不想用别人的。
　　童香钰鼻子一酸，很想为自己现在糟糕的处境哭一哭。
　　童香钰没哭，也没用毛巾擦，只在浴室里跳了几下，尽量抖落身上的水珠，然后就穿上了宋格给的衣服裤子。
　　地下室里开着灯，宋格站在桌子旁边，弯着腰清点吃的和喝的，想看在救援来之前能撑多久。
　　浴室门打开，她没看。
　　童香钰有点扭捏的捏着短袖衣角，本来以为宋格那些便宜的衣服穿起来会很不舒服，但洗得发白的短袖旧旧的，却很柔软的贴着胸口。
　　只是宋格给的胸衣实在扣不上，她就没穿。
　　童香钰把湿了一点发尖的长发散下来，放到胸前来盖住，这样起码能避免一点尴尬。
　　尽管如此，那凹凸有致的身材还是在简单的装束下显得淋漓尽致。
　　宋格成绩糟糕，算了好一会儿，才差不多在右下角写下一个数字。
　　十二天。
　　两个星期不到一点，如果省着点可以撑半个月。
　　这是两个人的量。
　　因为她得让大小姐娇贵的胃早点习惯她囤的食物。
　　今天是踩了狗屎运，跑出超市后才遇到怪物，但凡她贪心一点或者拿东西的速度慢一点，都得出大事。
　　可随着时间往后推移，宋格要考虑的因素就不仅仅是怪物了，还有一个——在这种丧尸病毒全城市爆发的情况下，并不只他们两个人幸存者。
　　另外一些存活的人，肯定也会在弹尽粮绝时想办法出门找寻物资。
　　只希望局势没到最糟。
　　他们可以早点来等到救援。
　　不然，想要活下去的人并不会比怪物善良多少。
　　宋格合上笔记本，转头想跟童香钰说点什么，就看到那位大小姐已经躺在床上睡着了，还是侧姿，身上的短袖和中裤都很不合身，裤管下笔直细腻的长腿白得像发光，短袖柔软的贴着纤细得过分的腰，大大的领口下挤着性感漂亮的沟壑和弧度。
　　宋格看了一秒，站起来帮童香钰把被子盖上。
　　千万别感冒了给她添麻烦。


第014章 名字
　　名字
　　因为窗户被糊住了，童香钰醒来的时候都不知道白天黑夜，地下室里灯开着，宋格似乎在用小刀削什么东西。
　　听到童香钰醒了，宋格问：“身体怎么样，有没有生病？”
　　童香钰摸了摸额头，自我感觉还好，就是睡得太多可能有点昏昏沉沉，她说：“没有生病。”
　　“那先训练两组动作，然后吃东西。”
　　童香钰：“什么动作？”
　　“开合跳和高抬腿跑。”宋格没抬头，说：“训练你的耐力和腿部力量，这样万一遇到怪物你能跑，实在跑不过也能踹两脚反抗一下，都很有效。”
　　“好吧……”童香钰心想，反正待在这什么也做不了，训练就训练吧。
　　地下室里面积很小。
　　宋格把桌子搬去角落，腾出来空间，但没想到大小只姐做了没几组就说不行，不肯做了。
　　宋格：“怎么不行？”
　　童香钰没说，红着脸支支吾吾的别开眼。
　　“别那么娇气。”宋格说：“练好了关键时刻能保命。”
　　“我饿了。”
　　“那先吃东西。”宋格看童香钰表情似乎暗松了口气，继续说：“吃完再做。”
　　童香钰漂亮的小脸儿顿时垮了下来。
　　童香钰拿过装满零食的购物袋打开。
　　宋格见状，从箱子里拿了一瓶水和两小包肉脯给她。
　　童香钰一愣，抬头看宋格，“我吃这些。”
　　宋格：“你那个数量少，吃不了几天，还是得学起来吃泡面、压缩饼干和肉脯。现在先混一点在里面，骗骗你的胃，你就当这是五十块钱一包的牛肉脯吧。”
　　童香钰：“……”
　　童香钰低头看看购物袋里的零食，再看了看那肉脯，很是犹豫纠结，她不想再拉肚子了，难受和丢脸是一方面，另一方面她不想再给宋格添麻烦了。
　　童香钰说：“可我觉得，这一大袋够我吃一个多星期了。”
　　“万一一个星期救援队没来怎么办？”
　　“那我再吃你的那些。”
　　宋格看着童香钰。
　　童香钰自知这样显得十分娇气，可还是想坚持一下，漂亮的杏眼巴巴地望着宋格，带一点可怜的请求，“好不好？”
　　宋格抿了下唇，到底还是松口，“随便你。”
　　童香钰顿时开心起来，“谢谢你！！”
　　宋格心想这有什么好谢的，看着大小姐灿烂的笑容，不自然的移开视线，自己撕了袋肉脯，说：“赶紧吃，吃了继续练。”
　　童香钰又沮丧起来，“噢……”
　　吃完消了消食，才继续练。
　　但这次同样没训练多久。
　　童香钰跳了三四组，就又磨磨唧唧的小声说不行。
　　宋格说：“就是因为不行才要多练，没达到训练量就没效果，你这才跳两个，体力真的这么差？”
　　童香钰：“不是体力的问题……”
　　“那是什么？”
　　“是、是……”
　　宋格看她“是”半天却不说后面的话，皱眉啧了一声，“算了，你不想练就别练。”
　　说完就要把桌子搬回原位。
　　童香钰看宋格生气了，压下心里的难为情，涨红着脸快速说：“是胸！跳起来胸很疼，我，我没穿内衣……你给的那个，我穿不上……”
　　宋格闻言转头看向童香钰的胸前。目光直接的打量。
　　童香钰脸红到耳根，手遮也不是不遮也不是，最后想，都是女孩子，没关系的，于是强行忍着害羞，努力坦荡的让宋格看。
　　宋格才注意到自己普普通通的短袖，竟然被这位大小姐穿的这么“性感”和“风情万种”，收回视线说：“抱歉。没体会过，不知道。”
　　“没关系，没关系。”童香钰忙说：“我内衣洗了，等它晒干我一定好好训练。”
　　“嗯。”
　　训练推后，又睡不着。
　　童香钰坐在床上，看着宋格又在鼓捣她那把军用折叠刀。
　　那把刀很大，其实不适合女孩子。
　　童香钰支脸看着、看着，目光从折叠刀又移到了宋格神情专注的脸上。
　　虽然相处的时间很短，但童香钰知道宋格一点儿也不像班上同学们传的那样是个扭曲、阴暗的人，的确，宋格性格是有缺陷，比如没同情心，有时候说话很得罪人，可谁身上一个缺点都没有呢？
　　地下室好安静。
　　童香钰看了宋格好一会儿，突然问：“对了，你是不是还不知道我的名字？”
　　宋格掀眼皮看了她一眼。
　　这位大小姐是突然间傻了吗。
　　在童香钰看来，宋格好像对所有的人和事都不关心，她们两个虽然是同班，但从来没有说过一句话，哦不对，昨天早上给宋格送蛋糕的时候她们说过两句话。
　　但那也是她们第一次说话……
　　见宋格看过来却不说话，童香钰以为自己猜中了，说——“我叫童香钰。”
　　宋格故意：“噢，奶茶啊。”
　　童香钰好脾气解释：“不是香芋奶茶的那个‘芋’，是金字旁，加一个玉佩的玉。代表珍宝的意思。”
　　“不认识，没文化。”
　　童香钰：“……”
　　童香钰为了缓解宋格不知道自己名字的尴尬，体贴的开口文：“我知道你叫宋格。但是是哪个格？”
　　“格格不入的格。”
　　童香钰一愣，忙说：“才不是。明明是格局的格，格调的格，格律的格，品格的格。”
　　“行了，你在练组词吗？”
　　童香钰说：“我只是说出来给你挑选，希望你下次跟别人做自我介绍的时候，别再说刚刚那个了。”
　　宋格暗撇嘴，心想谁要跟别人做自我介绍，却没说话，收回视线继续磨刀。
　　童香钰又问：“这把匕首不是你自己的吧？”
　　宋格磨刀的动作一下僵住。


第015章 停电
　　停电
　　“因为看上去很大。”童香钰向宋格解释自己会这么问的原因，“不像是女孩子们会用的。”
　　宋格僵了一瞬，就继续磨刀，节奏都不带乱的，平静的应：“嗯。”
　　显然不想对这话题多聊。
　　童香钰当然看出来了，可是两个人共处一室，又没什么娱乐活动，宋格起码还有小刀可以磨，她难道就抱着膝盖坐着吗，会变呆的。
　　所以童香钰装作不知道，继续问：“ 那是谁的呀？”
　　宋格说：“跟你有关系吗。”
　　“没关系啊。”童香钰知道宋格说话就这样，听上去很冲但其实只是直接，所以没往心里去，只说：“聊聊天嘛，不然好无聊。”
　　“不想聊。”
　　“为什么？”
　　“累。”
　　童香钰：“……”
　　童香钰说：“你不跟我聊，那我就只好背课文了——真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血！”偷偷看一眼宋格，见她表情没什么变化，就声情并茂的继续背下去，“这样怎样的哀痛者和幸福者？然而造化又常常为庸人设计，以时间的流逝来洗涤旧迹，仅使留下淡红的血色和微漠的悲哀。”
　　童香钰背道：“在这淡红的血色和微漠的悲哀中，又给人暂得偷生，维持着这似人非人的世界。我不知道这样的世界何时是……”
　　突然停住。
　　童香钰再看向宋格，问道：“宋格。你不问我为什么不继续背下去了吗？”
　　宋格问：“你没背完吗？”
　　童香钰：“……”
　　童香钰说：“后面还有一句。”
　　宋格：“哦，不知道。”
　　童香钰没瞧不起宋学渣，而是耐心的说：“后面那句是‘我不知道这样的世界何时是一个尽头。’宋格，你说，有了这样的怪物，我们生活的世界是不是迎来尽头了？”
　　宋格说：“世界迎没迎来尽头我不知道，但我知道，如果救援队半个月内不来，我们就要迎来世界的尽头了。”
　　“才不会。”童香钰想当然的说：“现在网上肯定闹翻天了，柯城多大的城市啊！”说着，她又突然哎呀了一声，“宋格你说会不会就我们这区域沦陷了？如果整个柯城都被怪物攻占，那动车、飞机上的乘客，不都完蛋了吗？直接毁灭性灾难。”
　　宋格说：“从学校出来的时候，你不是也看到了公交车的情况了吗？”其他交通工具也差不多，除非动车客机上没有被感染的乘客，这样才能逃过一劫。
　　但如果目的地是柯城，而整个柯城都沦陷了话，那些乘客不多久，也会成为怪物一员。
　　“别自己吓自己了，背完课文早点睡吧。”
　　“还没背完，后面还好多呢。”
　　“那你继续背。”
　　就这样，相安无事的过了三天。
　　宋格每天都会在童大小姐睡着的时候撕开窗户上的报纸一观察外面的情况，情况时好时坏，只是怪物总在附近徘徊没有离开的趋势。
　　因为夏天热，临近窗户边上那些残肢上飞着很多肥硕的、油光发亮的大头苍蝇。
　　看着十分恶心。
　　宋格将报纸遮贴回去，把笔记本上的“正”字写上第三道笔画。
　　第四天，童香钰开始跟宋格进行训练体能。
　　因为出汗，她事后洗了个澡，大概是第一次洗冷水澡没生病给了她底气，童香钰这次洗得久了一点点，然后当晚就发烧了。
　　宋格半夜听到床那边传来迷迷糊糊的难受的呻.吟声，睁开了眼，摁亮手机走过去，先开墙上灯的开关。
　　但是“啪嗒”一声响过后，地下室的灯却没有亮起来。
　　宋格再次尝试还是不行，她又去开洗手间的灯，也不亮。
　　宋格心里微微一沉，快步走到桌边，撕开窗户上的报纸一角。
　　跟以前不一样，今晚外面一点灯光都没有，路灯黑着，街边那些自动亮起的店铺霓虹灯也没亮，城市格外陌生的漆黑一片。
　　——停电了。
　　童香钰醒来的时候感觉又凉又热，浑身汗津津，动了动，睡得腰酸背痛。
　　“宋格……”一出声，童香钰就发现自己喉咙非常沙哑干涩，她撑着坐起来，下意识去摸墙上灯的开关。
　　“醒了？”
　　角落传来宋格的回应。
　　童香钰松了一口气，清了清嗓子，“啪嗒”一下摁下开关的同时说：“嗯，怎么不开灯？”
　　话音落下，地下室没亮起来。
　　童香钰疑惑，啪嗒啪嗒重新摁了两次。
　　这时宋格坐着的角落响起轻轻的一声“嗒”，然后亮起了一簇小火苗，那点火苗很快移到了另外一个地方。
　　童香钰看她点蜡烛，疑惑的问：“停电了吗？”
　　“嗯。”宋格语气平静，“不知道什么时候来电，所以先点蜡烛吧。身体感觉怎么样？”
　　“好沉，好酸，出了好多汗。”
　　“你昨晚发烧了。”宋格说：“我这没药，就只能多拿了一床被褥给你盖上。”
　　童香钰捏了捏身上盖着的，果然，厚重的两床被子，她立刻说：“难怪，我感觉我睡着都翻不了身，特别重。”
　　“你身体重是因为生病。”宋格点了两只蜡烛分别放在桌两边，照亮整个地下室，然后去把上面那床被子叠好绑起来放回柜子里。
　　童香钰说：“这个被子不晒一晒再放回去吗？”
　　“你现在拿出去晒一晒？”
　　童香钰听了，心里很内疚，说：“宋格，谢谢你，对不起又给你添麻烦了。昨晚你应该照顾了我一整夜吧？”
　　“没有。”宋格说：“我只是多拿了床被子给你盖。”
　　童香钰：“……”
　　童香钰发现自己不想跟她说这些了，换了个话题问：“那现在停电了，我们要怎么办？你不是还要烧开水，煮面吗？”
　　“暂时不用了。”宋格：“先吃饼干和肉脯。”
　　“哇，原来那些是为了停电准备的吗？你这地下室常常停电？”
　　“并不。”
　　宋格塞好被子回头看天真的大小姐，“这是我住在这里五年以来，第一次停电。”
　　童香钰一愣，迟钝反应过来，惊：“难道这跟怪物有关？”
　　宋格说：“应该是电力局或者供电公司之类的出事了，没事，等救援队来了，也会抢先修复这些的。”


第015章 揭穿
　　揭穿
　　说等救援来抢修，可童香钰知道，救援人员来还要很久。
　　其实在地下室，只有三个地方用得到电。
　　一是照明，二是食物，三是给宋格的手机充电。
　　前二者找到了平替，只是没办法给手机充电而已，可单单这一点，童香钰就莫名的很没安全感。
　　当今社会，手机是最便捷也是最重要的联系外界的通讯工具。
　　虽然现在没网络，信号也没了，但只要手机能保持电量，有什么消息就能第一时间知道。
　　在这个暗无天日里的地下室里，她跟宋格两个人消息很闭塞。
　　万一救援来了她们却不知道，那岂不是冤死？
　　童香钰为此忧心忡忡。
　　宋格却一如既往的平静。
　　相比于被蒙在鼓里对外界情况一无所知的大小姐，宋格每天都会通过窗户看外面的情况。
　　之前情况时好时坏，但最近每况日下。
　　怪物数量看上去只增不减。
　　接连几天下来，宋格看尸体、残肢和各种恐怖的死相都看麻木了，残肢腐肉更是在窗外堆了不少。
　　这种情况。
　　硬闯是无路可走时才能选择的最下策。
　　这天醒来，宋格照例在童香钰没醒时揭开一半儿报纸观察外面的情况。
　　但是完全看不见。
　　腐肉和血迹彻底遮盖住了窗户，还有白色的蛆虫在腐肉里蠕动。
　　哪怕宋格揭下全部报纸，窗上也没什么干净的空隙可以看到外面。
　　不过宋格生物钟准，手机没电，窗户也被糊住辨认不了天色的情况下，她可以根据自己入睡和醒来的时间来标记日子的推移。
　　食物还剩不少。
　　能支撑的天数比预想中的更久一些。
　　这还得归功于童大小姐那小猫崽似得的胃，常常吃一个小鸡腿或者啃个面包就说饱了。那袋说够一个星期吃的零食，在宋格往笔记本上写完两个“正”后，还剩着十几样。
　　宋格在笔记本上写下第三个“正”字的第一横，忽然察觉到了一点跟以往不同的地方，她回头看。
　　不知何时，童香钰已经悄无声息的在床上坐着了，她目光直直看过来，黑白分明的杏眼都不带眨，抿直了水润的樱唇。
　　这样子很像梦游。
　　但十多天相处下来，宋格知道这位大小姐睡后不会梦游。
　　“又做噩梦了？”宋格随口问。
　　童香钰却直接指出：“我刚刚看到你撕报纸了。”
　　宋格写字的动作一顿，倒是没想过会被大小姐逮了个正着，宋格打直了笔在指关节上转了起来。
　　童香钰气恼：“你为什么只自己一个人偷偷看？外面现在到底什么情况？”
　　“能什么情况，越来越多的怪物，越来越多的尸体。”
　　“可是这么多天下来，我没有听到怪物的声音。”
　　宋格反应过来了，停下转笔，笔掉在桌上发出“啪”的一声，她回头看坐床上的童香钰，“你在怀疑我骗你？”
　　童香钰纠正说：“我这不是怀疑你，只是提出合理质疑，你只要做出合理解释就可以。”
　　“‘合理解释。’”宋格品嚼着这几个字，突然觉得很没意思的嗤笑一声，她看着童香钰，“怀疑我是变态故意找借口关着你就直说，想看啊？你自己来看。”
　　宋格站起来“唰”的一下撕掉窗户上自己早上重新贴上的报纸。
　　她都没发觉自己的动作带上了点脾气。
　　童香钰却在第一时间捂住了眼，委屈的说：“我不看！我不是要看，我只是要你一个解释！”
　　宋格靠桌看她，“不解释怎么样？”
　　童香钰眼里蓄着泪，紧抿着的樱唇在微微颤抖，细白的手指捂着脸，听着宋格冷冷的带嘲意的反问，她哽咽一下，突然呜呜哭起来。
　　宋格：“……”
　　忘了这位千金小姐很爱哭。
　　宋格有种自己在跟小孩斗气的荒唐感，放在以前，她根本不会当回事，她把报纸贴回去，再走到床边，轻轻拉了一下童香钰捂脸的手，“喂。”
　　宋格：“小奶茶。”
　　童香钰哭红的眼睛瞪宋格，“不要这样叫我！”
　　宋格说：“别哭了，矿泉水没剩几瓶了，你保留一下身体的水分。”
　　童香钰扁起漂亮小嘴，抽噎两声，再次泪眼汪汪的瞪向她。
　　宋格看大小姐这委屈又幽怨的模样，撇了下嘴，退让了一步，“去洗把脸吧，洗完我跟你解释。”
　　童香钰于是很干脆的下了床。
　　经过宋格的时候，童香钰已经不哭了，她口齿清晰的说：“早这样多好！”
　　似乎没半点刚刚那番伤心委屈的样子。
　　宋格都懵了下，看着童香钰的背影，她疑心是自己错觉。
　　童香钰开水龙头接水洗脸，但是水流渐渐越来越小。
　　她拧到最大，索性竟然是直接停了。
　　童香钰微微瞠目，关上水龙头再打开一次，一点水都没，去开花洒，除了一开始稀稀拉拉的流出一点水珠后，也断了个彻底。
　　“宋格！”
　　宋格：“又怎么了。”
　　童香钰两步走出洗手间，对烛光照着的宋格说：“好像没水了。”
　　宋格举着蜡烛，检查了一下盥洗池底下的开关，没人动过当然不会有问题，但好好的怎么会突然停水。算了，现在也不是好好的时候。
　　“应该是停水了。”宋格说：“先断网，再断电，最后断水。看来我们整个柯城基本上都沦陷了。”
　　童香钰顶着湿漉漉的小脸，着急问：“那现在怎么办？”
　　“没办法，继续等救援。”
　　“可是我们不能坐以待毙啊宋格！”
　　“之前不是你说的‘外面有怪物很危险’吗？”
　　“之前是之前，现在是现在，穷则变，变则通。”童香钰有点急的说：“如果我们不想办法找出路，那等剩下的水喝完，我们就会死的，人不喝水三天就会死！”
　　宋格看童香钰急切又理智的说，突然笑了一下。
　　童香钰愣了，“你笑什么？”
　　“没事。”宋格离开洗手间从她身边走过。
　　童香钰追在后面问：“你到底笑什么？”
　　“只是觉得你好像突然长大了。”
　　长大？童香钰刚要说话。
　　走在前面的宋格回头，神色和语气都再寻常不过，说：“再练几组开合跳和高抬腿跑。”
　　“啊，还练啊？”童香钰说：“都没水洗澡了。”
　　“那就不洗。”
　　“可……”
　　“你不好好练，我们怎么跑出去？”
　　童香钰心脏突然“咚咚”快了一拍，看向宋格，“你是说……？”
　　宋格知道事情比想象中的更糟糕，也许她们苦苦等的救援已经来过了，只是泥牛入海，消失了，成了那些游荡在城市里的怪物们的一部分。
　　宋格说：“等手头的水喝完，我们就跑出去。你会开车对不对？”
　　童香钰犹豫着说：“我是有驾照……”
　　宋格说：“那就行。开始跳吧，跳完吃早饭。”


第017章 准备
　　准备
　　宋格在过去十多天里，一直都有记录“外面那些怪物什么时候动静最活跃，什么时候时动时静，什么时候最安静”的习惯，这可以成为她们冲出去最佳时间段选择的重要依据。
　　但笔记本上记录的是具体时间。
　　而现在手机没电，地下室又没有时钟，窗户还被糊住辨认不了，让这份数据的重要性大打折扣。
　　只能根据宋格的生物钟再结合外面的动静来推算个差不多的时间点。
　　除此以外，还有一点很重要。
　　宋格把报纸撕掉。
　　童香钰不知道她突然这么做是为了什么。
　　宋格说：“你先看看，习惯一下。”
　　“什么意思？”童香钰不明白，等定睛看见窗户外面那些烂成一滩爬着无数蛆虫的腐肉时，她胃里一阵翻涌，捂嘴转头跑进洗手间！
　　这种时候，童香钰还记得停水了，没吐进马桶，又跑出来拿了个吃完的薯片袋，才对着一阵呕吐。
　　早上没怎么吃，只是吐酸水。
　　宋格早有准备，把拧开了盖子的矿泉水递给她。
　　童香钰接过漱了口，虚弱的说：“谢谢。”
　　“不客气。”宋格问：“好点了吗？”
　　“嗯。”
　　“那接着看。”
　　童香钰：“？”宋格你善良一点！
　　宋格垂眼对上童香钰看过来的视线，说：“你不是问我为什么不给你看外面的情况吗，这就是原因，我就怕你看了没胃口吃东西。”
　　童香钰有点委屈，“所以你报复我……”
　　宋格：“想多了。如果我们要冲出去，你就得赶紧适应这些画面，在外面生死一线的时候，没时间让你吐。”
　　但是童香钰根本不可能适应那些画面。
　　特别是宋格为了让她看仔细，让她举着蜡烛近距离看。
　　童香钰只要看到蠕动的蛆虫就毛骨悚然，胃里紧跟着起反应，如此吐了不下三次，她就虚弱得躺在床上起不来了。
　　时间还有几天。
　　宋格没打算让这位大小姐一天就适应，只是不再用报纸把窗户遮回去。
　　童香钰难受，背对着宋格，她声音虚弱又带着极大的委屈说：“就算我们要跑出去，我也不会盯着那么恶心的东西看啊，我只要装作没看见就好了，为什么还要做这些。”
　　宋格说：“这还只是一部分。外面尸横遍野满地残肢更可怕。”
　　“我不去看就行了。”童香钰执拗，瘪着樱唇，“那天那么多怪物，也都可怕又恶心，可我也没见得吐啊。”
　　宋格说：“你是做好心理准备了？”
　　“是的。”童香钰转过身来看宋格，“你放心，我不会拖后腿的，如果我真的掉链子了，你就别管我，丢下我自己跑掉吧。反正你跑的很快。”
　　宋格挑了一下眉，感觉她这话是还在责怪自己当初跑了没救人。
　　童香钰说完就懊恼的皱了下眉，她不是这个意思，都怪跟宋格在一起，说话都变直接了，她重新说：“我的意思是，我很感谢你在学校救了我，如果不是你，我早就死在教室里变成怪物了。你已经帮了我这么多，我不想在关键时刻害了你，所以万一冲出去的时候真的出现意外，你不要犹豫，事后也不要有心理负担。”
　　童香钰说：“反正我们只是同班同学，你对我已经很好，很仁至义尽了。我也一定不会怪你的。”
　　宋格想了想，突然说：“你不是想让我送你回家吗？”
　　童香钰微微一愣。
　　宋格说：“如果你能跟我一起跑出去，我就送你回家。”
　　童香钰看着宋格，宋格背对着烛火，她看不清说这话时宋格脸上的具体表情，但童香钰心里却动容，这么多天相处下来，她早知道宋格有多不喜欢许诺，但如果说过的话就一定会做到。
　　只是童香钰心里苦涩，“现在这种情况，我都不知道我爸爸妈妈在不在家里。”
　　宋格就说：“那如果你能跟我一起跑出去，我就带你去找你爸妈。”
　　童香钰眼睛一亮，激动的一下子撑着坐起来问宋格：“真的？”
　　宋格看着大小姐脸上仍然有虚弱之色、望过来的那双漂亮眼睛里却充满了期待和光亮，抿了下嘴唇，应道：“嗯。真的。”
　　怪物们不会睡觉，最活跃的时间点是上午和晚上，它们下午的动静会减弱很多。
　　大概是病毒大多都畏热，柯城的酷暑天常常奔着四十二三度往上，所以每天下午一点到两点，这个童大小姐的健康午睡时间，是怪物在街上最不活跃的时候。
　　但最不活跃不代表没有，也会有几只游荡的丧尸怪物。
　　行动前一晚。
　　宋格打开柜子最边上的抽屉，从里面拿出一大袋口罩和一些消毒水。
　　童香钰看得稀奇，“你怎么还有这个？”
　　“柯城经常下暴雨会有很脏的积水。”宋格解释说，“虽然防疫站会给城市做全面消杀，但这种地下室人家是不可能来的，房东又不会花钱请消杀公司，所以想不生病，得靠我们自己。”
　　童香钰听了，心里隐隐难过，明明她们年纪一样大小，宋格却已经要周全的顾虑这么多的事，生活得这么艰难。
　　宋格不知道大小姐又动了那颗善良的恻隐之心，拆了一小包口罩递给她，“要多戴几个，谁也不知道那些腐尸会带着什么病菌，会不会在空中传播。”
　　宋格又说：“就算没病菌，味道肯定也不会好闻。”
　　童香钰接过口罩，表情严肃认真的点头：“嗯！”
　　说完两人就要准备休息和养精蓄锐了。
　　童香钰说：“今晚你睡床吧，你要保持体力。”
　　“不用。”宋格走去墙角的小板凳坐下，说：“习惯坐板凳上睡了，也不知道逃出去以后没这个板凳能不能睡着。要不我把这个也带上？”
　　这话显然带着几份玩笑意思。
　　但童香钰不觉得好笑，心情反而莫名的沉重起来。是啊，她们即将要去面对外面那些可怕的未知的一切。
　　比起那些，这个地下室虽然又小又封闭。
　　但何尝不是最能让她们安心的地方。


第085章 好运气！
　　好运气！
　　一旦她们明天失败，就会惨死在怪物口中，所有努力和坚持都白费，生命就此终结，哪怕救援来了，也只会把她们跟那些怪物一起无差别清理掉。
　　这么想着，童香钰彻底失眠了。
　　宋格听她翻来覆去不睡，问：“怎么了？”
　　童香钰看着不远处桌上细白的蜡烛徐徐烧着一点火光，融化的蜡油沿着蜡柱下滑，最后在底座堆积成一滩，突然说：“宋格，我有点怕。”
　　“怕什么？”
　　“被怪物咬到会很痛吗？”
　　以往这种无聊的废话宋格不会回答，只会沉默以对，但明天情况特殊，宋格想了想，理智分析说：“应该不会痛。据我的观察来看，被怪物病毒感染后变异得很快，人们会在一瞬间失去神智以及一切感知。”
　　童香钰沉默。
　　宋格等了一会儿没后续，以为童香钰听到答案后不怕了，正打算睡去，却又听到大小姐小小声地问：“宋格，我可以背一会儿课文吗？”
　　宋格：“…………你背吧。”
　　“时维九月，序属三秋。潦水尽而寒潭清，烟光凝而暮山紫……”童香钰微微颤抖的闭着眼，小声背诵《滕王阁序》选段，“俨骖騑于上路，访风景于崇阿。临帝子之长洲，得天人之旧馆。层峦耸翠，上出重霄。飞阁流丹，下临无地……”
　　宋格就在那温柔轻和的声音中迅速睡着了。
　　醒来应该是六点左右。
　　桌上两支蜡烛烧得只剩下指甲盖那么点。
　　宋格看向床上的童香钰，还在熟睡。
　　宋格拿了把蜡烛，就着那点火苗点了两根，往桌上滴两滴蜡油用以固定，再打开柜子拿出单肩包，把她们今天冲出去要带的东西清点一遍。
　　四瓶矿泉水，十袋压缩饼干和肉脯，四条内裤，两包日夜用的卫生巾，两包抽纸，一袋口罩，一瓶消毒水，铁钳，没电的手机跟充电器，最后加上两根蜡烛一个打火机。
　　东西要精简，多了会影响到她的速度。
　　既然去了外面，一切随机应变。
　　但背包多余的空间要用衣服全部塞满，以免跑起来的动静引来怪物。
　　宋格想了想，又拿上了童大小姐喜欢吃的几个小鸡腿放进单肩包，这才塞好衣服拉上拉链。
　　虽然很希望能顺利的出柯城，但就第一天从学校出来的情况来看，附近路况肯定很糟糕，她们最好是能搞到一辆越野车，这样遇到复杂的路况也能解决。
　　童香钰醒来后，宋格跟她确认了出去后的注意事项。
　　之后宋格就一直留意外面怪物的动静，心中暗暗推算时间。
　　果然，差不多下午一点、日头最毒辣的时候，外面怪物的动静明显小了很多。
　　童香钰已经做完拉伸，她五官精致、面色红润，从来朝气可爱的马尾辫盘成一个贴合的发髻，身上穿着的是宋格廉价的黑白色运动服，裤腿本来偏长，剪了几公分裤脚后刚好。
　　见宋格拿起背包。
　　童香钰紧张的攥拳头，深深的吸了一口气再缓缓吐出来。
　　“待会儿看我手势，听我指挥。”宋格重申，她把包背好，语气听上去镇定、平静，“尽量放轻声音，万一真跟怪物对上，只管跑，遇到没办法解决的意外，拉掉口罩大声叫我。”
　　童香钰紧张的用力点头，“好！”
　　宋格拍了下童香钰的肩膀，感觉她身体很紧绷，问：“你确定做好热身了吗？待会儿别跑一半腿抽筋了。”
　　童香钰一听，抓紧又重做了遍热身动作。
　　期间，宋格走到门口去听楼梯动静。
　　很安静。
　　自那天她踹了房东太太并且滚下去一连串“保龄球”怪物后，外面楼梯就一直很安静。
　　宋格回头，低声问：“准备好了吗？”
　　童香钰气息微喘，稍平复了一下呼吸频率，点点头。
　　宋格一个一个把口罩戴上，戴了三个，再将鼻梁上方的金属条按压贴合。
　　童香钰一一照做。
　　宋格又从口袋拿出两条从黑色短袖上剪下来的长布条，递给了童香钰一条，口罩遮住的声音显得有些闷：“外面阳光会很强烈，我们在地下室待太久，眼睛适应光线需要时间，先系上这个。”
　　童香钰学宋格的样子把布料遮绑在眼睛上，发现布料柔软通透，仍然能清晰的看见东西，只是周围暗了不少。
　　“这样会妨碍我们冲出去吧？”
　　“等眼睛差不多适应了就可以摘掉。”宋格说完，最后向童香钰确认：“我们冲出去要做的第一件事是什么？”
　　“找一辆能开的车。”
　　“对。”
　　宋格让童香钰靠后站，自己谨慎的小心的打开了门。
　　因为戴着口罩，宋格能听见自己清晰的呼吸声。她隔着黑布条，视线扫过楼梯上和下，都没有怪物，伸手拿过之前放在外面的标枪，另一只手抬起往前招动。
　　在屋里的童香钰见状，立刻放轻脚步跟上。
　　她们一步步悄悄走上阶梯。
　　很快，童香钰看到了外面的情况。
　　门牌倒塌，绿植毁坏，四处横陈的腐烂的尸体，漫天飞的苍蝇，斗大的老鼠和满地爬的大蟑螂。
　　目之所及根本没有完整的车，私家车不是连环撞毁，就是失控撞进道路两旁的店铺，还有很多被爆炸波及烧到只剩下个空框架和烧焦后蜷缩起的尸体。
　　童香钰第一次见到这种场面，浑身瞬间起满鸡皮疙瘩，心脏也咚咚狂跳，她甚至紧张害怕到直犯恶心，慌忙收回视线不再乱看，她可不能在这种时候吐。
　　她们需要车。
　　远处的车位上倒是停着几辆，不过没车钥匙，她们没法用。
　　宋格躲在墙后仔细观察，大药房门口前有两个穿西装，脖颈折断脑袋搭肩上的怪物在树荫下慢吞吞走动，而之前她发现消防制服怪物时背对的店铺橱窗已经被撞烂，玻璃碎了一地。
　　那店铺里似乎没有怪物。
　　不过这个时间点，说不定怪物们正在里面“乘凉”，等着“食物”主动送上门。
　　右侧是宋格的视野盲区，看不见情况。
　　宋格给身后的童香钰打了个手势，让她站住别动，自己则一边防备远处两个怪物，一边轻手轻脚出去看。
　　烈日下，空气被晒得剧烈扭曲。
　　滚烫的阳光像能直接穿透衣料烧伤人的皮肤。
　　不知道是不是在地下室待太久，这气温似乎完全不止四十一二度。
　　戴着多层口罩，又是高温。
　　宋格呼吸很不顺畅。
　　斗大的汗水顺着她脖颈流下，她没有擦，始终警惕着两只怪物的动向，再听着心脏“砰咚”“砰咚”重重跳动声，迅速又仔细的观察右方道路的情况。
　　她看得远，看得仔细，每一辆车都不放过。
　　透过扭曲的空气，宋格突然注意到百米开外的车道中间隔离带上，有一辆她心心念念的越野车！越野车的车头撞在绿化带上，远远看去车损似乎不严重，而且好像是半开着门的！
　　好运气！
　　宋格眼睛一亮，却没顾着激动，而是平复了一下心情，摘了眼睛上绑着的布条，探身再确认。
　　没看错，是辆黑色越野。
　　宋格立刻退回阶梯口，跟童香钰小声说接下来的计划。
　　童香钰严阵以待，一边认真听一边点头。


第019章 差错
　　差错
　　计划很顺利。
　　不过两人才从楼道口跑到太阳底下就出了意外。
　　童香钰眼睛绑着黑布条，没顾着脚边，只感觉脚下突然踢到了什么，她先一惊，唯恐那东西咕噜噜滚到砸到哪会发出动静，等看过去，才发现是一个只剩下皮包骨和头发的骷髅头。
　　童香钰一声尖叫瞬间堵上嗓子眼！
　　还是宋格迅速反应过来，及时一脚踩住了那位滚动的“老兄”，好歹没让“它”撞上路边的垃圾桶发出巨响引来怪物。
　　“看到那辆越野了吗？”宋格低声跟童香钰说：“冲！”
　　童香钰受惊的情绪都还没调整过来，听到宋格沉沉的一声令下，什么都抛到脑后，直接朝远处的车子拔足狂奔！
　　炎炎夏日戴着里外三层口罩全力加速跑，这种感受童香钰这辈子不想体会第二次，口罩遮着无法快速呼吸，大脑缺氧，最里层的口罩内侧还黏在口鼻上，湿漉漉的。
　　童香钰难受得要命。
　　偏偏不能拿下来。
　　快到了，马上就要到越野车了。
　　然而，那辆越野车明明在百米之外，她们全速奔跑，哪怕蒙着黑布条视线受影响，也该在半分钟左右抵达。
　　诡异的是……
　　她们狂奔了一阵后，那辆黑色的越野车，竟还在扭曲的空气中，遥遥在百米之外！
　　“怎么回事？！”宋格也发现了不对。
　　这时，两人的动静和活人的气息引得沉寂的怪物群骤然骚动。
　　宋格听到道路两边开始有呼吸声出现，浑身汗毛一竖，没时间想太多，抓起童香钰的手继续朝前狂奔！
　　宋格一路跑、一路留意周围可以暂时藏身的安全处所。
　　但这种时候一切未知都代表着危险，谁也不知道哪些建筑物里会藏有吃人的怪物。
　　童香钰前面全速奔跑，现在已经有点累了，只是被宋格拽着才不想拖后腿，她看着宋格脖颈上疯狂留下的汗，晒红的额头，紧皱的眉头，这如临大敌的紧张神色？童香钰不由回头看了一眼。
　　“怪物！”童香钰骤然瞪大眼，惊慌的失声叫：“宋格，怪物追来了！！”
　　好多好多，十几只！！
　　它们还跑得好快！
　　宋格当然知道，不然怎么会这么拼命的跑。
　　童香钰内心是崩溃的，但一边崩溃一边也拔足狂奔。
　　这时候就体现出之前宋格让锻炼体能的好处了，虽然很累，但完全可以坚持。
　　只是“怪物追来了”这个事对童香钰心理压迫太大，她没办法专心致志一直跑，总忍不住回头看情况。
　　黑布条在浸了汗后有点让人睁不开眼，看东西很模糊，童香钰干脆撤掉眼睛上的黑布条。
　　然而刺眼的阳光大盛！
　　童香钰只感觉眼前骤然一黑，眼球上的烧灼刺痛感让她头也跟着发昏，脚下再也跟不上宋格的速度和频率，一个踉跄扑倒在地上。
　　跑在怪物群最前面的是一个小孩怪物，它半边脸已经被咬掉了，创面腐烂生蛆，却还背着个小书包，小孩张开完全变异的尖利的猩红色牙齿，直接扑向童香钰咬下！
　　宋格眼疾手快，拿标枪一下给那小怪物捅了个对穿，再弯腰一把抓起童香钰的手。
　　童香钰眼睛疼痛根本睁不开，害怕的哭着去扯开宋格抓自己的手，“别管我了，你跑吧！我眼睛看不见了！”
　　这哪还有废话的时间，宋格手指握紧用力拽了她一把，大声喊：“你不想找你爸妈了吗！”
　　只一句话，就让童香钰发昏的大脑重新来了精神。
　　不行，她还不能死。
　　童香钰艰难的眯起晒伤的眼睛，看什么都红通通的，她忍住膝盖上的疼痛，撑起身。
　　其他怪物已经蜂拥而至。
　　宋格把童香钰用力拉起后往旁边一推，大喊“跑！”自己则紧握起串着个小怪物的标枪，狠狠挥向那群追来的怪物！
　　惯性下，串着小怪物从标枪上滑出，多米诺骨牌一样砸倒了两个。
　　宋格突然发现，这些怪物的平衡感很不好，倒在地上后半天都起不来。忽然又想起来自己之前踹倒的那个流浪汉老头子，对方也摔倒后好像没能站起来。
　　但怪物数量众多，且会越来越多。
　　宋格仓促打量，起码二三十只丧尸怪物，她的力气有限，而怪物无限，她不可能靠一杆标枪放倒这些鬼东西。
　　心跳得极快，几乎要从嗓子眼里蹦出来，口罩围堵下急促的呼吸声全在耳边。
　　宋格推倒垃圾桶妨碍怪物追来的速度，自己借力标枪跳上车顶盖。
　　“宋格！”不远处童香钰着急的挥手大喊：“宋格来这边！”
　　宋格看去，看到童香钰边上有人，宋格心里先猛地一惊，紧接着就发现那是活人而不是怪物，是个看上去很健朗的老奶奶。
　　老奶奶慈眉善目却神色着急，显然在想劝童香钰赶紧进去。
　　宋格在心中计算自己这到那最快的距离，又看了一眼手里的标枪和面前十数只嗜血恐怖的怪物，她一咬牙，握紧标枪这一头，使出了全部的力气狠狠撂向前排怪物！！
　　她试图撂倒怪物给自己争取时间跑过去。
　　然而怪物推搡着怪物，前排几只往后倾斜却没有倒下。
　　它们胸肋已经被打碎坍塌进去，却浑然不觉，呼哧呼哧着要扑上来！
　　宋格心里骂了一声靠，看见童香钰的叫声引去了几只怪物，立刻打了个手势，让对方赶紧先进去藏起来，自己则转身跳上店铺的灯牌，一个引体向上爬上二楼。
　　怪物竟然还知道兵分两步，一部分在底下守着，一部分进到店铺。
　　不过街铺相连，宋格完全可以从这个店铺去到另一个店铺。
　　另一边，老奶奶已经把童香钰带进了自己家，立刻把门反锁上。
　　童香钰一想到宋格因为自己陷入怪物群，可能要死了，再也忍不住内心的自责、害怕和绝望，靠在门上大哭起来：“宋格，宋格！”


第020章 哄人
　　哄人
　　宋格将单肩包斜跨，发现自己进的店铺是一家美甲店，店里狼藉一片，桌椅倒地，墙上还有各种飞溅的陈旧血迹。
　　不过看样子人去楼空，没有怪物留在这。
　　宋格经过一阵激斗，体能耗费极大，加上戴口罩闷热，汗像蒸桑拿一样往下流，她想找点有用的东西，一眼扫过工作台，上面却是各种漂漂亮亮的卡通指甲，她念头一闪而过：估计是童大小姐会喜欢的东西。
　　但并没有任何对她有用的“武器”。
　　宋格握紧标枪，听到楼下传来的怪物追赶的声音后，果断的走出跳上空调箱，去到隔壁。
　　隔壁是健身馆。
　　这里就有用的东西了，宋格拿了几个哑铃，又在台上捡了两根拉力带，没浪费时间从二楼的栏杆跳下，跳在停着的私家车车顶上。
　　下面的怪物兴奋的嚎叫冲过来。
　　店铺里的怪物们，也再次蜂拥着往楼下跑。
　　时间紧迫，宋格迅速把弹性极好的拉力带绑在门上，她眼皮上睫毛上全是汗，越紧张手越稳，绑好后转身跑到大马路上。
　　怪物们往外追，然而它们被拉力带挡住，再往前冲，还是没冲断，直到一个一个全往前怼，玻璃门承受不住怪物的力气“砰”的一声碎裂，失去阻力的前排怪物应声摔倒，后面一个接一个怪物全压了上去。
　　而这时候，宋格也对付完了“守”在楼下的怪物。
　　她把几个哑铃顺地面朝怪物滚去，并没打算像保龄球一样打倒一片，但怪物不会灵活避闪，冲上来不会注意脚下，这么多个哑铃总能绊倒一些。
　　果然不出宋格所料，有怪物摔倒，后面一个个全叠上去。
　　见时机来了，宋格终于有空抹了把影响视线的汗水，没有片刻犹豫，直接往童香钰刚刚站着的方向大步跑去！
　　远处隐隐有尸潮声如雷，宋格跑的时候转头看一眼，那乌泱泱的一大片，直叫她毛骨悚然，抵达后用力敲门，摘下口罩大喊：“童香钰！是我！”
　　门在几秒钟后才被打开。
　　宋格立刻进门，还没来得及说快关门，就被人扑了个满怀。
　　童香钰紧紧抱住宋格的腰，又在她背上手上摸摸捏捏，确认是否完好，一边可怜的抽噎的大哭，“宋格，宋格！还好，你没、没……”
　　老奶奶抓紧把门锁上。
　　宋格被童香钰哭着抱了半天，才发现自己浑身僵硬，双手尴尬的张开在身侧，连呼吸都憋着没敢大声喘。
　　虽然脱离了生死一瞬的紧张战斗，但宋格好久没缓过神，过了半晌，才说：“我身上全是汗，可能还有丧尸的血……”
　　童香钰却没撒手，反而抱得更紧，哭得更大声！
　　宋格微微偏头，觉得她震到自己耳朵了，又想大小姐第一次见这种场面，可能真的被吓坏了。
　　自己当初何尝不是。
　　宋格长出一口气，抬起右手僵硬的拍了拍童香钰的背，很生疏的安慰：“别怕。没事了。”
　　老奶奶看看劫后余生的两个小姑娘，问：“你们吃过东西没有呀？”
　　宋格把童香钰推开点，向老人郑重道谢：“谢谢您。”
　　童香钰也反应过来，抹抹发痛的眼睛，向老奶奶抽噎道谢：“谢、谢谢奶奶，我们已经吃，吃过了。”
　　“那你们先在这休息一下。”老奶奶笑得慈眉善目，她这里没蜡烛，可是窗户很大，室内非常明亮，装潢也很好，她带两人去家里空的房间，说：“就是浴室没水，停水了。”
　　老奶奶又问宋格：“你身上有没有受伤？”
　　宋格刚刚肾上腺激素暴增，什么感觉都没，她也不确定过程中自己有没有受伤，不过没异变就说明没有被怪物咬到，检查了一下，发现只手腕处磨破了个口子，有点流血，也不知道什么时候蹭到的。
　　宋格说没事。
　　童香钰看见后却显得很紧张，本来就没哭完，又泪眼汪汪的问老奶奶有没有药箱。
　　“有、有。”老奶奶说：“在我屋里头，我去拿。”
　　童香钰跟着一起去。然后知道了这位老奶奶姓田，叫田月华，是这栋大楼的房东老太太，今年已经六十八岁。
　　老太太头发银白，身形微微佝偻，却腿脚便利，耳聪目明，她看着童香钰打开药箱子，就又跟两人说：“晚上吃东西的时候，我再来叫你们，上楼跟大家一起。”
　　“‘大家’？”宋格看向她，问：“这里还有多少人？”
　　“十二个。”老奶奶记性十分好，“有两户是我这原本的租户，一户一家四口，一户是小两口，另外六个是跟你们一样的小同学，一个多星期前从学校里逃出来的，有男有女。”
　　田奶奶说完站了会儿就走了，走之前她让两人好好休息，药箱用完就先放在她们这不急着还，反正暂时大家也都用不着。
　　童香钰再次谢过奶奶。
　　田奶奶走后，童香钰拆了酒精棉球给宋格清理伤口，手腕那破的有点厉害，血都蹭到了衣服上。
　　童香钰低着头默不吭声。
　　室内一下安静下来。
　　宋格感觉到酒精带来的刺激，忍不住轻轻“嘶”了一声，结果下一刻就看到两颗豆大的眼泪啪嗒啪嗒落下，热乎乎的一左一右匀称的掉在她手背上。
　　宋格：“……”
　　宋格清清嗓子，伸手要过去拿童香钰手里的镊子，“你这么轻怎么有用，我自己来吧。”
　　童香钰避开不让她拿走，自己仍然低着头，眼泪模糊的继续动作轻柔、小心翼翼地给宋格清理伤口。
　　宋格扒扒头发，感到了一点棘手。
　　过了会儿，宋格突然想起什么，一掏裤兜，摸到东西后她心里乐了一下。
　　宋格拿出来，摊开手递到童香钰面前，“呐。小奶茶，给你。”
　　童香钰视线被泪水糊着看不清是什么，只似乎花花绿绿，擦掉眼泪，才发现是一把画得很可爱的水润润的美甲贴片。
　　童香钰抬头看宋格。
　　宋格看她把漂亮的眼睛哭得红红的，鼻子也红了，低声说：“真别哭，眼睛本来受到强光刺激要多休息，你再哭会发炎，真的会瞎。”
　　童香钰瘪起嘴，吸吸鼻子。
　　“这个是刚刚从店里拿的。”宋格轻抛了抛手里的那些美甲，又给童香钰递了去，“感觉你会喜欢。”
　　童香钰鼻子堵住了，声音闷闷的，“不告而取是为偷。”
　　“嫌弃啊？那我等会还回去。”宋格说着故意装作要把手收回。
　　童香钰却及时伸手阻止，手指从宋格的手心里摸过，把美甲贴片统统抢过来，带着鼻音说：“我下次去给钱就好了。”
　　宋格笑了，“那可不行。”
　　童香钰抬眼望宋格。
　　宋格看着她说：“我送给你的，当然是我去给钱。”
　　童香钰抿了抿唇，到底是没忍住，破涕为笑。
　　宋格看这位大小姐终于笑了，心中松了口气，一放松下来，感觉浑身肌肉酸痛无比，她长吐一口气，干脆躺倒在大床上。


第021章 共枕
　　共枕
　　宋格很快疲惫的睡着了。
　　但她睡得不久，前后也不过二十多分钟就醒了。
　　醒来看到陌生的房间吊灯，窗外陌生的明亮光线，身下陌生的宽敞大床，还有臂弯和身上陌生柔软的……
　　等等。
　　宋格僵硬得像年久失修没有加润滑油的机器，一点点转头，就看到自己臂弯里拢着的一个人，童香钰沉沉熟睡着，脸上的泪痕都还没彻底干。
　　这位大小姐，娇生惯养，天生丽质。
　　只可惜在她那个暗无天日的地下室里将就了小半个月，养得有点“蔫了”。
　　虽然皮肤仍然嫩得吹弹可破，睫毛又密又长，但原本漂亮的鹅蛋小脸，下巴都变得有点尖尖的，嘴角也不总像以前一样笑盈盈的翘起，而是抿直或微微不开心的噘着。
　　身上还穿着夜市里五十块一套的运动服。
　　不过，睡姿倒是一如既往的任性张扬……
　　童香钰本来只想靠边睡一下下的。给宋格擦完药后，她也感觉又惊又怕身心俱疲，想要休息会儿。
　　房间里只有一张床。
　　但那张床非常大，两个人睡绰绰有余。
　　童香钰怕碰到宋格的手，特意在床的边边上睡。
　　她根本不知道自己睡着后，会本能的去靠近让自己安心的气息，一下两下，无意识的往宋格身边凑。
　　凑近后彻底陷入熟睡。
　　她在睡梦中抬手横在宋格胸口上虚虚抱着，又屈腿压在宋格的大腿上，等调整好这个最自由最放松的睡姿时。
　　那就不是“睡一下下”的事了……
　　宋格醒了，却没起床，僵着一动不动的任身边的人继续抱着熟睡，思绪胡乱的发散。
　　她想，这位金尊玉贵的大小姐是被什么“腌”入味了吗？
　　身上怎么时时刻刻都香香的。
　　又想，半个月前，真的是打死她、她都不会相信这位众星捧月的、不管在哪都是人群焦点的高不可攀的千金小姐有一天会趴自己怀里睡觉。
　　她们八竿子打不着的关系……
　　乱想了一阵，宋格转头看向那扇大窗户。
　　外面一片死寂。
　　这座城市原本繁荣、昌盛，喧闹，是国内经济最发达的那几个省会城市之一，可自从怪物病毒爆发后，它就彻底成了一座孤岛。
　　还是一座被抛弃的孤岛。
　　想起自己一个人在那么多怪物围堵中脱险逃生，宋格当时虽然顾不上害怕，但现在也不免心有余悸。
　　真像梦一场。
　　距离宋格上一次产生这个念头，已经是八年前的事了。
　　那时她在家里从白天等到黑夜又等到白天，打出去的电话永远是繁忙无人接听。
　　直到门铃终于响起，她连鞋都没穿着急跑过去开门。
　　心想，妈妈出门太急忘带钥匙了吗？
　　但打开门，她看见的是她爸爸妈妈的同事们，他们穿着制服，每个人都红着眼睛，有两人捧着黑盒子，有两人捧着放大的照片，还有人捧着衣冠。
　　警局里最大的那个官，在她面前蹲下来，说：“小姑娘，你叫宋格是吗？很抱歉第一次见面是这种情况下。你的爸爸妈妈……伯伯给你带回来了。”
　　宋格还是起床了。
　　运气好，没把童大小姐吵醒。
　　宋格看了眼自己的手腕，伤口处理过后贴了一个创口贴，虽然是很普通的那种创口贴，但看着也很娇气。
　　像受了多严重的伤一样。
　　宋格没再管，把房间仔细打量了一番，然后走过去打开窗户，撑着跳了上去。
　　手腕用力，痛了一下。
　　宋格蹲在窗台上，仔细观察外面的地形。
　　就是一个带泳池的小花园后院，连日暴晒加停水，花花草草都枯得差不多了，泳池里的蓝盈盈的水也只剩下个底儿，水很脏，掉落着一些花草的枯枝落叶。
　　后院的围墙不高，但墙顶有镶嵌五颜六色的锋利的厚玻璃渣子，应该是用来防小偷入室盗窃的。
　　有扇门。
　　不知道后门通向哪里……
　　如果真的发生意外，她们需要逃命的话，光看这些还不够。
　　宋格需要整个大楼的布局图，包括周围的。
　　童香钰睡了三个多小时，还在睡。
　　宋格没叫她，打算等着那位老奶奶来喊她们吃饭，她再叫醒这位大小姐，又或者如果那位老人家忘了她们两个，她们就吃饼干和肉脯充饥。
　　何况她还带了小鸡腿。
　　但没等田奶奶来叫人。
　　童香钰自己做了个噩梦吓醒了。
　　她惊叫的那一声在安静的房间里非常突兀，宋格都被吓了一跳，回头看。
　　童香钰满头大汗的坐起来就找宋格，“宋格，宋格。”她视线没有焦距，着急的在房间里转了两圈。
　　宋格看着她视线落向自己这边，又像没看见一样移开。
　　宋格说：“我在这。你故意的吗？”
　　童香钰看向宋格说话的方向，没说故不故意，只问：“宋格，怎么不点蜡烛？”
　　宋格一愣，立刻收起轻松的状态，大步走过去，抬手在童香钰面前挥了挥，见对方瞳孔没反应，皱眉问：“你眼睛看不见了？”
　　“看得见。”童香钰眯起眼努力辨认，“但只能看见一点……”
　　宋格心中顿时松了口气，说：“那没事，就是见强光的后遗症，休息两天就好了。不过，不能动不动哭了，听到没有？”
　　童香钰：“你才动不动哭呢。”
　　“刚刚做噩梦了吧。”宋格看大小姐刚睡醒小脸苍白、汗津津的还要嘴硬，说：“梦到什么了？一醒来就满世界找我。”
　　童香钰：“反正不是梦到你！”
　　“那就好。”宋格说：“噩梦里梦到我，肯定不是好事。”
　　童香钰突然沉默了下来。
　　这时，房间外传来三声敲门声。
　　宋格走过去，打开门，就看到救了她们的老奶奶站在门外。
　　老奶奶大概是生平中善事做多了，笑起来总慈眉善目的，十分令人亲切，“小姑娘，休息得好不好啊？可以吃饭了。”
　　“谢谢。”宋格说：“我朋友她还在睡，我上楼吃吧，到时候看方不方便给她带点下来。”
　　老奶奶说：“可以。方便的，方便。”
　　“那奶奶你等一下，我上个洗手间就来。”
　　“好。”
　　宋格带上门，却没往洗手间去，而是走到坐床上的童香钰身边，低声问：“你现在能看到多少？”
　　童香钰眯眼凑近宋格看，小声说：“这样就能看见，你的眼睛鼻子嘴巴。”
　　她坐正，正常睁眼，说：“这样看去很模糊，什么都朦朦胧胧。”
　　宋格：“……”
　　刚刚也太近了，差点都要撞到脸了。
　　宋格回神，低声的吩咐说：“等我离开后，你就把房间的门反锁上，我回来时，会在外面敲五下门，然后你来开。如果不是五下，就别开。”
　　“那如果我忘了数怎么办？”
　　“……”
　　童香钰有点兴奋的建议：“不如我们搞个摩斯密码？敲‘宋格’的名字拼音！或者就‘格’的拼音！”
　　宋格：“……不会。就这样，五下。”
　　“喔……”


第157章 幸存者
　　幸存者
　　宋格跟老奶奶上楼，本能的观察四周。
　　楼高三层半，中西结合的小洋房，一梯两户，中空玻璃顶，采光非常好。
　　“吃饭在顶楼阳台。”田奶奶介绍道：“小蒋他们租在那，他们觉得燃气费太贵，我阳台本来不想外租，但他们两个孩子都在这边上学。”
　　这时候如果是童香钰跟来，肯定会热情的跟奶奶聊上，再不济也会问问奶奶她的儿女在哪。
　　可惜来的是宋格。
　　宋格只“哦”了一声。
　　田奶奶也不觉得她没礼貌，笑起来又说：“我儿子出国前都有订好，超市每个月都会来送米、面和桶装水，我这离菜场近，也常常会去买菜，这种时候就可以拿出来分一分。”
　　宋格听了她的话，也有些佩服，这把年纪遇到这种大变故，竟然适应良好，如果是胆子小点或者接受能力差一些的，可能吓都吓出毛病了。
　　还没上到三层半，宋格率先听到了人说话的声音，还有饭香。
　　她脚步一顿。饭香？
　　“也幸好小蒋他们的煤气罐和灶子，现在水电和燃气都断了。”田奶奶说：“不然都吃不了一顿热饭。”
　　推开天台的门，田奶奶笑盈盈：“给大家带新朋友来了。”
　　因为断电，晚饭吃得很早，太阳都还没下山。
　　宋格看到天台上所有人都看了过来，他们差不多分成三堆，一对中年夫妻在热腾腾的灶前忙碌，身边跟着两个小女孩正蹲着看泡沫箱里的小青菜。
　　左侧是一个戴眼镜的年轻男人，怀里揽着个漂亮女人，他们靠躺在阴凉处的躺椅上。
　　右侧餐桌边上是六个学生，身上都没穿校服，附近学校密集，也不知道哪个学校的，不过其中有一个是熟面孔，宋格认识。
　　但宋格的视线略过他的速度跟看其他人一样。
　　“田奶奶，您怎么又救人了？”躺椅上的男人不满的开口，他松开女人自己坐起来，“救援队不知道什么时候才会来，我们这又不是收容所，你老往大楼里救人，救一个就多一张嘴，我们自己食物都不够吃了！”
　　学生堆里有个女生感觉这话也同时在针对他们，说：“话也不能这么说吧。田奶奶心地善良，难道你让她见死不救吗？”
　　“怪物吃人的时候，怎么没看见你好心去救？”男人没好气的讽她，“特殊情况特殊处理，你书都读狗肚子里去了，这种时候当然要明哲保身。”
　　女生没想到男人会直接骂人，气得脸涨红。
　　这时，学生群体里体格最结实高大的男生不客气的说道：“要奶奶明哲保身，那你们今晚开始就别吃了。这些食物不都是田奶奶和蒋叔叔蒋阿姨他们家提供的？你有什么作用，多两张吃饭和说风凉话的嘴？”
　　“你！”眼镜男立刻愤怒的站起来！
　　漂亮女人忙拉住他，小声说：“你别生气，明远他说得也没错，我们也是吃田奶奶跟叔叔阿姨他们的。”
　　樊明远双手放进了裤袋，眼神不屑又挑衅的看着气急败坏眼镜男。
　　没错。
　　六个学生里面，宋格唯一认识的就是樊明远。这个男的还算有胆量和气概，尸潮怪物冲涌向班级的时候，是他带着班上其他男生一起抵抗保护女生。
　　尽管也是螳臂当车。
　　不过大小姐看见他还活着的话，应该会挺开心的。
　　这样想着，宋格说：“我可以不吃，给我的同伴带一点就好，她食量小，吃得很少。”
　　“怎么可以不吃饭呢。”田奶奶去抓宋格的手。
　　宋格下意识要躲，但中途忍住了。
　　田奶奶握住了宋格，毕竟上了年纪的老人，手上没肉骨瘦如柴，却十分温暖，她抓着宋格说：“看你都瘦成什么样了，饿坏身体可不好，你放心，我这还很多吃的。”又回头冲对眼镜男说：“小吴，不要跟小孩子吵架，情况特殊，我们得更团结才是。”
　　被叫做小吴的眼镜男不太乐意，却也还是卖房东奶奶一个面子，“知道了……”
　　六个学生里，两男四女。
　　只有樊明远跟一个中长发圆脸矮个的女生是柯中的，圆脸女生是高一学生，高一跟高三隔着校区，她听说过也认识樊明远，但不认识宋格。
　　剩下几个学生都是柯中旁边的二中的学生。
　　蒋氏夫妇把最后一个菜做好上桌，大家开始一起吃饭。
　　宋格注意到，每个碗和盘上都垫了一层保鲜膜。
　　这时田奶奶拿了一个盒子给宋格，底下也垫了保鲜膜，她说：“给你那个小姑娘先盛点，不然等大家吃完，就是冷菜剩饭了。”
　　宋格：“谢谢奶奶。”
　　宋格知道童香钰饭量小，边上又有眼镜男虎视眈眈的盯着，只在高压锅里舀了一勺半的饭，四个菜都夹上一筷子，就合上了保温盒。
　　眼镜男这才哼了一声没说话。
　　宋格知道自己处境尴尬，没多吃。
　　饭桌上的气氛不算好，蒋氏夫妇的两个女儿是最活跃的，一家四口其乐融融，然后学生们跟学生们说话，眼镜男跟自己女人说话。
　　宋格话少，落座后就没开口。
　　在大家还正吃着的时候，宋格已经吃完最后一口热饭，她知道保鲜膜的作用了，她拿掉碗里的保鲜膜，碗就还是干净的饭碗，不用浪费珍贵的水来清洗。
　　宋格说：“奶奶，我吃完了。”
　　田奶奶很惊讶：“你这就吃完了？才吃那么一点，你饱了吗？”
　　“嗯。”宋格拿起保温盒，“那我先下楼了。”
　　宋格敲了五下门。
　　很快，门就被打开了。
　　童香钰眯着眼睛。
　　宋格把手里的饭盒和筷子递给她。
　　童香钰接过的时候很吃惊，吃了将近半个月的零食，她都快忘了有温度的食物是什么了，她眯眼拿得近近的看，“这是？”
　　“饭。”宋格把门关上并且反锁，说：“她这有灶子可以烧火。”
　　“哇！！那也太棒了吧！！”童香钰很开心。
　　宋格看着她激动开心的样子，心想如果自己说起另一个事，她可能会更开心，但不知道为什么……
　　宋格抿了一下唇，然后就说错过了说出来的时机。
　　童香钰满足又享受的吃着热饭热菜，米饭香软，四个菜分别是西红柿炒蛋，味道偏甜辣的腌萝卜，小青菜和红烧肉。
　　但吃到红烧肉的时候，童香钰漂亮的眉头一下皱起来。
　　她想起来现在断电，冻肉在冰箱里藏不住，所以这肉的味道吃起来好像变质了……
　　童香钰表情变得勉强起来，她唯恐自己吃下去会拉肚子，这要是拉稀，没水冲马桶多尴尬啊。
　　犹豫着就不想咬第二口。
　　宋格不知道大小姐内心的纠结曲折，以为她是在细细品味，走到窗边去。
　　童香钰纠结良久，才说：“宋格，这块肉我不想吃……”
　　宋格看过去，“是瘦肉。”
　　“我知道。”童香钰小声说：“但、但好像变质了……”
　　“是么，我没吃。”宋格饭桌上只夹过两片西红柿和一点酸萝卜，但也没听有人说肉坏了，她走到床边握了下童香钰的手和筷子，把那块咬过一小口的肉吃掉。
　　童香钰吓一跳！她这会儿看不清，跟个睁眼瞎没什么区别，宋格握住她手和随后一系列动作都太明显了，童香钰反应过来，脸颊绯红一片，慌乱地结巴道：“你你你……”
　　宋格吃了，红烧肉的用料特别重，估计就是为了掩盖变质的气味的，她倒是尝不出来，只拿过童香钰手里的筷子，把剩下两块肉都夹起吃掉，再把筷子塞回大小姐手里，“没了，剩下的饭菜全吃完。”
　　童香钰僵着，憋红了一张小脸。
　　宋格看她，疑惑：“怎么了？”
　　“没，没事。”童香钰红着脸紧捏着筷子，局促的戳了下保温盒的盒底，然后再三犹豫后，低头拿筷子挑了几颗米饭吃。


第035章 租客
　　租客
　　童香钰说没事，宋格就没再看她了，走去窗前。
　　之前在地下室里总是黑暗的，这一下换了大院子，感觉不到时间流逝。
　　房间墙上挂着的钟显示下午六点二十。
　　但外面阳光还是很强烈。
　　可能因为距离远，宋格听不到外面怪物的动静，这会让她产生什么事都没发生的错觉，从而失去机敏警觉。
　　如果现在这种处境能很快解决，那也就算了，如果不能，她并不觉得是件好事。
　　与两人房间里的安静截然不同的，是天台上的气氛。
　　因为人多，宋格走后没多久，大家就把几个菜扫荡了个干净。
　　吃完后，大家默契的都没有立刻离开天台。
　　两个小姑娘跑来跑去。
　　高压锅里的饭也没剩多少，蒋庄把冷饭盛出来，打算第二天给女儿们做蛋炒饭吃。蒋妈妈则在整理收拾碗筷。
　　眼镜男正搂着漂亮女人在天台栏杆前往下看，大街小巷都空空荡荡，偶尔有几只丧尸怪物在游荡。
　　因为气温高，那些死在街上的人，从尸体变成腐肉再到烂水，用了不到短短半个月。
　　幸好田奶奶这独栋楼的楼高很不错，三层半抵得上别人五楼。
　　这高度闻不到底下的尸臭。
　　高中生们也聚在一起聊天说话。
　　樊明远很少开口，他都是靠在栏杆上听别人说。
　　他们学生群体里还有一个男生，一米七不到的满脸痘痘的胖子，女生们对他的关注度等于零，当然更喜欢又高大又帅气的樊明远。
　　二中不像柯中是重点高中，是艺术性质的高校，所以女生们偏重打扮，很少注重学习，她们看见樊明远这样帅气的男生自然狂蜂浪蝶一样，明里暗里的撩骚。
　　但樊明远从小到大美女见了无数，这几个女生染着发、纹着身，行为处事小太妹一样，那点小心思他心知肚明，却完全看不上，当然也不会被诱惑。
　　他只偶尔会跟同校的高一女生聊几句。
　　刚刚开口也是为了她出头。
　　女生叫朱露露，圆脸圆眼长相憨厚讨喜，她成绩不错，说一直以来都以高三的童香钰学姐为标杆，童学姐长得那么漂亮都那么认真学习，她还有什么理由不努力呢？希望希望有一天自己也能像学姐一样考年级第一。
　　樊明远听了笑起来，但想到怪物爆发那天自己跟童香钰分散了，又不由心烦意乱，他不知道这种情况下，童香钰还有没有可能活着。
　　虽然气温高，阳光强烈，但天黑起来也很快。
　　因为断电，大家在太阳快下山的时候就都离开了天台。
　　蒋氏夫妇带着一双女儿早早躺在床上，夫妻俩睡一头，两个女儿睡一头。
　　年纪小一点的妹妹问：“今天又是没有星星的天空，妈妈，为什么不下雨，天上也没有星星了？”
　　蒋妈妈回答说：“要等消防员叔叔来了，才会有星星。”
　　妹妹虽然只有七岁，但提出合理质疑：“消防员叔叔他们还管得到天上的星星吗？”
　　蒋爸爸说：“问那么多干嘛，你妈妈说的都是对的。”
　　蒋妈妈胳膊怼了他一下。
　　蒋庄就笑，胡子拉碴的要亲她摸她，被她推开。她说：“你别胡说八道教坏孩子。”
　　那头妹妹又问：“那消防员叔叔什么时候会来呢？”
　　姐姐说：“有可能明天吧！颖颖，我们快睡觉，等睡醒，消防员叔叔们就来了！”
　　“好的姐姐。我已经睡着了！”
　　田奶奶这栋楼一梯两户，出租的是二三楼，天台原本只是放东西的杂物间，后来因为蒋氏夫妇手头拮据又实在想租，田奶奶才腾出来，给他们置办了一张大床，又叫来装修把杂物间开了个窗户，又在边上搭了个棚顶，让他们用来放厨具灶炉。
　　夫妻俩带着两个女儿一住就是四年，从小女儿上幼儿园到上小学，都住在这天台。
　　但除了天台，二三楼都是装潢很好户型也很好的套房，朝北的三室一厅，朝南的二室一厅。县主傅
　　房子是都租出去了的。
　　但怪物尸潮爆发，另外的租户都没回来，田奶奶就暂时拿来安置救下来的学生。
　　小吴那对住在三楼，田奶奶就把动静可能比较大的学生放二楼，朝北的套房有三个卧室，多搬一张单人床到客厅，供四个女孩休息和睡觉，朝南的则给两个男生住。
　　刚刚好。
　　吴森隽走进房间，第一件事就是摘下眼镜，一瞬间没了在外面斯文的样子，骂道：“死老太婆！”裙齐依流三扇佴把流而
　　漂亮女人脱鞋，没说话。
　　“自己没几天好活了，到处接济人，到头来就是祸害我们！”吴森隽一边骂一边走进卧室，“现在救援什么时候来都不知道，吃的没剩多少了，真以为我没听到蒋阿姨他们说的话？米都只剩下半袋了！”
　　女人说：“生气也没用。”
　　“是没用。”吴森隽怒火熄了熄，扒了把头发，走到大床上坐下，看着女人脱掉外面的防晒衣只剩下里面一件小吊带，十分性感的样子，伸手说：“过来。”
　　女人娇滴滴的依偎到他怀里。
　　吴森隽摸着她的细腰一路往上去，然后去亲她脖子，把人压在大床上，边亲边含糊说：“这样也好，咱俩还可以再亲热几天……”
　　女人仰着脖子被亲，呼吸有些急，“我说，如果你老婆死了，那你是不是不用愁离婚的事了？”
　　“那拿不到钱啊。”吴森隽邪邪的笑，说：“没有钱你还跟我啊？”
　　“讨厌~~”
　　樊明远接了水在刷牙。
　　门被敲响的时候，他以为是同住的那个胖子，随口说进来，等从镜子里瞧见一抹红色的裙子飘过，他才顿了一下，随即漱了口。
　　走出盥洗室，夕阳西下，看到染着黄发的女生已经坐在了床沿边上。
　　樊明远说：“什么事？”
　　女生起来跑到他面前，手轻轻摸他的胸膛，“帅哥，约吗？”
　　“不约。”樊明远拿开她的手。
　　女生看着他高大的背影，说：“你是不是有女朋友了？就算有，她也不在啊，又不用你负责，在这种地方，寂寞难耐，你知我知，互相玩一下打发时间嘛。”
　　“你去找隔壁那位打发。”
　　女生脸色微变，却忍着没生气，又跑去樊明远面前。
　　樊明远啧了一声，看着她说：“我对你这种真不感兴趣。”
　　女生在学校里追求者也不少，被屡次拒绝，有些下不来台，问：“那你对哪种感兴趣？”
　　“学习好的。”樊明远说：“又漂亮又可爱，说话小小声的，很容易脸红，但又很善良。”
　　女生有点无语，这是照着某个人说的吧，她自讨了个没趣，转身走了。
　　而那个学习好的，又漂亮又可爱，说话小小声很容易脸红还很善良的女孩，这会儿正拿着吃完的饭碗，巴巴的望着窗前的宋格。
　　童香钰看不清，只能依稀看到个人影站在大大的窗户前。
　　她想：宋格在看什么吗？还是在发呆？
　　宋格想事情想得有点久了，动一下腿，传来轻微麻痹，她转过身，就看到童香钰一双无辜的大眼睛圆圆睁着看向这边。
　　宋格先一愣，随即想起来这位大小姐眼睛睁得越大越看不清楚。
　　宋格视线移到童香钰手上，走过去把空碗拿去放桌上，又拉了一条沙发。
　　童香钰听到动静了，眯眼看，“你在干什么？”
　　“把沙发放在窗户边上，这样能听到外面的动静。”
　　童香钰惊道：“你不会还要睡沙发吧？！”
　　宋格：“不然呢？”
　　“这张床很大啊，你为什么不睡床？”
　　“你睡相不好。”
　　童香钰一下噎着了，嘴硬说：“胡说，从来没有人说我睡相不好。”
　　“那现在有了。”
　　“？”童香钰说：“宋格你不要太过分了！”
　　宋格：“怎么过分了，不答应跟你睡就过分？”
　　童香钰一愣，卡壳在那。


第024章 地图
　　地图
　　童香钰好歹是反应过来，气得微红了脸，“我指的明明是你说我睡相不好很过分。”
　　“哦，说句真话也过分了。”宋格随口陪大小姐插科打诨，把沙发挪好后，趁着天还没彻底黑，把背包里的蜡烛翻出来，同时又拿了块压缩饼干。
　　天大亮的时候童香钰就是个“瞎子”，天黑了，更看不见了，眯着眼也看不见，只能听声辨位，这个拆饼干的动静很熟悉。
　　童香钰问：“宋格，你晚上没吃饱吗？”
　　宋格取出饼干，语气没什么变化，“吃饱了，但看到饼干的包装下意识拆了，你吃不吃？”
　　“不要不要我不吃。”
　　“明天就受潮了。”
　　“你可以自己吃啊。一块饼干而已，又不占肚子。”
　　“有道理。”
　　宋格把压缩饼干吃了，然后把蜡烛放在桌子上，打了一下打火机，第一次没打着火。
　　童香钰听着声响，说：“我都看不到蜡烛的光。”
　　“我还没点。”
　　“……”
　　宋格把蜡烛点上了，“现在点了。”
　　童香钰忙趁机说：“我现在也还是看不到。”
　　宋格：“你想听我说什么，真棒？”
　　童香钰一噎，不知道说什么好了。
　　房间很快陷入安静。
　　两人一个睡床，一个睡沙发。
　　童香钰轻声发问：“宋格，我们会在这住很久吗？直到救援队伍来？”
　　“不知道。”宋格反问她：“你喜欢这里吗？这里有热饭，还有很多人。”
　　“我也不知道。”童香钰在黑暗中睁着大大的眼睛，说：“但你说过要带我去找我爸爸妈妈的。”
　　宋格说：“是。”
　　童香钰见话题照例终止在宋格口中，在床上翻了个身，继续问：“宋格，那么多人里我只见过田奶奶，其他人怎么样？好相处吗？”
　　宋格说：“天台住的一家四口是一对夫妻带两个女儿，另外是一个眼镜男带着小三，六个学生里面四个女两个男。”
　　“你怎么知道人家带的是小三？”
　　“眼镜男中指上有戴婚戒的戒痕，女的没有。”宋格知道童香钰要问什么，说下去：“如果两人是夫妻，女的会戴戒指，或者男的没必要摘戒指。”
　　“哇！你观察好仔细！”
　　“道德品行败坏的人，骨子里也不会是好人。”宋格语气没什么起伏的说：“以后看到他避着点。”
　　“嗯嗯！”
　　宋格忽然抿了下唇，想说学生里有樊明远，但又觉得童香钰眼睛恢复后亲眼看到可能会更惊喜，于是闭上眼睛睡觉不提。
　　第二天宋格醒来的时候，天刚亮，看了一眼墙上的钟，早晨六点。
　　宋格起身先去把燃着的蜡烛灭了，再转头看床上。
　　据说“睡相很好”的大小姐双腿裹夹着被子，微微仰着头，脖子弧线优雅漂亮，白皙顺滑得像玉石一样。
　　这场面在地下室里看和在这种场合看，感觉真不一样。
　　宋格看她睡得熟，走回到窗边。先逐负
　　晨光初露。
　　边上的大门这时候被人推开，宋格看到是房东。
　　田奶奶拎着手里的垃圾袋走到门口，放进了最大的垃圾桶里，然后开始收拾院子里比较大的枯枝烂叶。
　　宋格走出卧室。
　　田奶奶看到宋格，有点惊讶，慈眉善目的笑起来，“小同学，你起得这么早啊？”说完想起自己手里的东西，又有点不好意思，“哎哟院子好久没收拾了。”
　　宋格捡起一个很大的枯枝。
　　田奶奶说：“我来，我来。”
　　宋格：“放哪？”
　　“那边，暂时先对方在那边就好。”
　　宋格帮田奶奶收拾到天大亮，一直找不到合适的时机开口，忽然听到有人叫，宋格转头，看见童香钰站在窗前，窗户半开，明亮的光线照着大小姐那张漂亮的脸蛋。
　　“宋格~~”
　　宋格也不知道为什么自己名字会被她叫得似乎有点好听，她问童香钰：“看得见了吗？”
　　“嗯，好多了。”童香钰笑眯眯地伸了个懒腰，然后说：“你跟田奶奶在干什么？收拾院子吗？我也来！”
　　宋格说：“已经收拾好了。”
　　童香钰：“哦……”
　　童香钰兴冲冲：“那我也要来！”
　　宋格看见大小姐说风就是雨地跑去卧室门边，于是无话可说。
　　有了童香钰加入，“队伍”瞬间热闹起来，大小姐嘴巴甜，奶奶长奶奶短的，还极具审美，非要将枯败的花盆也重新收拾一下。
　　宋格见气氛正热，趁机问田奶奶：“附近的地图有吗？”
　　田奶奶说：“这个‘附近’指得是哪里啊？”
　　“房子附近，或者柯城附近的街道。”
　　田奶奶说：“柯城我最熟了，这边过去有什么店铺几个路口红绿灯我都很清楚。小同学你不是本地人吗？”
　　宋格说：“不是，我只在这边读书。”
　　童香钰立刻有点意外的看向宋格。不是本地人，父母也……却能来柯城上学？读的还是柯城最好的重点高中，宋格看上去也不像凭成绩进来的。童香钰觉得自己察觉到了一些异样。
　　田奶奶却说：“这样啊，那我等会儿跟你说说。”
　　“好。”宋格说：“我画下来。”
　　童香钰更惊讶了，看向宋格，“宋格你还会画地图？”
　　樊明远二楼窗户没关，睡得半梦半醒就听到楼下叽叽喳喳的人声，心烦意乱地起来想锁上窗户。
　　但手才抬起来就听到楼下传来一个有些熟悉的声音——“宋格你还会画地图？”
　　童香钰？
　　樊明远立刻清醒了，他打开窗户探出身子看，但没看到人，而且说话的声音也逐渐远去。
　　虽然只是一个可能性。
　　樊明远还是立刻换了个身衣服跑出去，跑一半又回来进盥洗室刷牙洗漱。
　　一楼房间里，宋格已经要来了笔和纸，根据老奶奶说的开始画附近的路线图。
　　童香钰眼见宋格架势十足，动起笔却在白纸上随意的乱画一气，简直看蒙了，她问：“宋格，你认真的吗？”打草稿也不是这个打法吧。
　　宋格：“嗯？”
　　童香钰试探的问：“你还记得我们地理课画地图的几个基本要素吗？”
　　宋格看向她，没说话，但眼里分明写着：什么东西，花个地图还要要素？
　　“……”童香钰早已经猜到了，她从宋格手里拿过笔，把白纸反过来一面，在左上角标明了方向和简单的图例符号，同时说：“地图三要素：比例尺、图例、指向标。奶奶，尺子有吗？”
　　宋格：“她怎么会尺……”
　　宋格话都没说完，田奶奶已经应说：“有，有的。我小孙女留在这的，我去给你找来。”
　　宋格看田奶奶说着走出去了，有点无语，对童香钰说：“就算你想精确，但老人家记性能给你精确成这样吗？”
　　童香钰说：“但这些都很重要啊，哪怕只有一个模糊的大概也很重要。你只画相邻的店铺或者街道的话，店铺有大小，街道也有长短，这里面差别很大的。这就是地图比例尺的重要性。”
　　宋格：“你是在给我上课吗小奶茶。”
　　放在以前，童香钰听到宋格这话肯定会有点局促，想着怎么照顾对方的自尊心，但现在，她回说道：“你又没给我交学费，我干嘛给你上课。白教你的。”
　　宋格说：“那真是谢谢你了。”
　　童香钰得意洋洋：“不用谢~”
　　正说着话，她们没掩实的房间门缝外，传出田奶奶和人打招呼的声音：“哟，小樊，你今天怎么也起这么早？”平时都是不到中午不露面的。
　　樊明远说是啊，然后立刻问：“奶奶你刚刚在跟谁聊天？”
　　“昨天那两个小同学。”
　　“噢，昨晚太匆忙都没来得及打招呼。”樊明远似乎才想起来，爽朗热情的笑说：“奶奶你现在带我去认识认识新朋友？”
　　房间里，童香钰显然一下认出了樊明远的声音，脸色瞬间苍白，她一把紧抓住宋格的手，声音发着抖问：“是樊明远吗？樊明远怎么也在这？”
　　宋格看童香钰脸色不对，刚要说话，外面的说话声却越来越近，童香钰立刻慌张的跑进洗手间躲起来，还把门反锁上了。
　　田奶奶带着樊明远在外面敲门。
　　门没关。
　　但宋格还是起身去开，眼睛看着田奶奶。
　　田奶奶慈祥的笑着给她介绍说：“这是小樊，也是学生，昨晚吃饭的时候你见过的，但昨晚你走得太匆忙，他说没来得及好好跟你打招呼。”
　　“你好我叫樊明远，柯城高中。”樊明远像一堵墙一样堵在门口，嘴上跟宋格打招呼，眼睛却越过宋格在房间里四处搜寻。
　　“嗯。”宋格看向他，神色冷淡，完全没有请人进屋的意思。
　　樊明远找不到自己心心念念的人影，按捺焦急问宋格：“昨晚听你说还有同伴？你们是不是也是柯中的？”
　　宋格：“嗯。”
　　樊明远再追问：“你同伴叫什么名字？”
　　“小奶茶。”
　　“什么？”
　　宋格回头提高音量喊了声：“小奶茶。”
　　洗手间里半晌后，响起一个捏着鼻子的回应——“嗯？”
　　宋格对樊明远单挑了下眉，意思显而易见。
　　“这应该只是外号吧。”樊明远隐约听声音不太像，但还是保持怀疑，再问：“她真名是什么？”
　　“不知道。”宋格双手放进了裤兜，哪怕面对的是比自己高比自己壮的男生，情绪也很稳定，说：“怪物爆发那天在半路捡到的。或许你等她拉完见个面？她在拉肚子，拉一早上了。”
　　樊明远听到这话，好像也闻到了里头不可言说的气味，立刻打了退堂鼓，“算了，不方便就等中午吧，中午再见。奶奶，我先上楼了。”
　　樊明远走了。
　　田奶奶在宋格关门的时候关切的问：“小童好好的怎么拉肚子了？是不是昨晚着凉了？”
　　宋格没有回答，而是走去敲洗手间的门。
　　她敲了五声，说：“出来吧。他走了。”
　　童香钰打开一点门缝，宋格想问她怎么听见樊明远的声音会是这反应，但房东在，不方便问，宋格就只问童香钰：“还能画地图吗？”
　　童香钰白着小脸点了点头。
　　宋格说：“或许你先休息一下，不急。”
　　“没关系。”童香钰摇头，整理了下心情，说：“我没事了。”


第025章 挑拨
　　挑拨
　　田奶奶把柯城的旅游手册也拿来了，上面有一部分柯城地图，但就区域来看离这边还远着。
　　三人画地图画了一上午。
　　直到中午饭点时间。
　　童香钰又开始“不舒服”了，她眼睛的确还没完全恢复，上午画图用眼过度，轻轻一蹭就发红。
　　宋格让她别乱揉，又说：“不舒服的话，我去帮你盛饭下来。”
　　童香钰支支吾吾算是顺势答应下来。
　　宋格拿过桌上的保温盒，都走到门口了，又返身把房间的窗户反锁上，又交代童香钰把门反锁好。
　　童香钰连连点头。
　　宋格想了片刻，说：“现在我们有地图了，如果你不想待在这，我们随时可以走。”
　　童香钰听到这话，知道宋格可能已经猜出一些事了，沉默片刻，小声说：“我知道了。”也没说走不走。
　　宋格点头，并没强迫她立刻就做决定。
　　中午吃的是面饼。
　　天气越来越热，随着断电半个月，冰箱里的肉已经彻底藏不住，蒋庄用肉和自己腌制的辣酸菜当馅料做了好多肉饼。
　　宋格猜想童香钰不会吃，昨天那个肉她就嫌有味道。
　　宋格一个人靠在天台大门上，淡漠的看着面前人来人往的热闹场面，心想如果大小姐在，应该会很喜欢这种画面吧。
　　像什么意外和麻烦都没有发生。
　　一切如常。
　　可惜怪物尸潮爆发之前，宋格就不喜欢这场面。
　　何况爆发后。
　　这种安逸和悠闲，只会让人丧失面对危机时的机警。
　　宋格曾想过，等童香钰眼睛好了、跟樊明远顺利相认后，自己就离开，让这“一对”留在这。
　　他们应该会想在这，毕竟这里有吃有喝有同伴，很是“岁月静好”。
　　说不定，还真的能撑到救援来。
　　那时的大小姐肯定也已经忘了她们原本的目的是打算逃离柯城。
　　可是目前来看，童香钰跟樊明远之间似乎出现了不可调和的矛盾。
　　宋格视线落在不远处的樊明远身上，想起自己那天逃跑碰见童香钰时，童香钰一个人躲在树后面哭，之后再提起那天的事还吐了。
　　宋格大概知道怎么回事了。
　　在生死抉择的时候，人类一旦自私，就会显得极端丑陋。
　　那位人美心善的大小姐连她跑了都会斤斤计较，当时在教室里的樊明远，估计做了更可怕更令大小姐无法接受的事。
　　比如，前一刻还在尽力保护女生们的骑士，摇身一变成为挥舞砍刀的屠夫。
　　宋格心想：我这比喻真有文化。
　　改天让大小姐评评分。
　　尽管猜出前因后果，宋格的表情也没变，人性本恶，做出什么事都不意外。
　　樊明远满心以为中午就能见到童香钰了，或者至少能确定是不是童香钰，没想到，又是只来了那个短发女生。
　　他去问对方怎么又没来。
　　宋格说身体不舒服，还在睡觉。
　　樊明远问：“她哪里不舒服？”
　　宋格：“水土不服，需要多休息。”
　　樊明远见宋格语气平淡，油盐不进，不由皱了下眉，看着宋格的脸，突然觉得有一点熟悉，但想不起来是谁。
　　樊明远问：“我们以前是不是见过？”
　　“不知道。”宋格看向他，“你有印象吗？我对你没印象。”
　　樊明远在学校里被那么多女生追求，怎么能受得了一个短头发性格又差的女生说不认识，简直奇耻大辱，他当即说：“我也没印象，应该记错了。”
　　中午的烙饼毫不意外的被大小姐“嫌弃”了。
　　宋格自己吃掉，又从背包里拿出小鸡腿。
　　童香钰看到熟悉的包装时眼睛一亮，欣喜万分，“宋格你怎么把这个也带出来了？”那天整理行李的时候分明没有的！
　　宋格：“背包太空，没东西放。”
　　童香钰看向她，说：“其实你就是担心我没东西吃，饿肚子吧？关心人又不丢脸，为什么不承认呢？”
　　宋格说：“你想象力真丰富。”
　　“哼~口是心非。”童香钰看着她，说：“你是害羞了，对不对？”
　　宋格觉得这位大小姐很无聊，不再搭理她的话。
　　童香钰自己一个人唱不了独角戏，仔细把两个小鸡腿都啃了，吃完沉默了好一会儿，突然问宋格：“宋格。你为什么不问我樊明远的事？”
　　宋格反问：“你现在想说吗？”
　　童香钰沉默。
　　宋格见她还不想说，主动换了话题，“中午的饼还剩很多，晚上应该也还吃这个。我想借那对夫妻的锅煮面条，你吃不吃？”
　　童香钰忙说：“我吃！”
　　晚饭童香钰还是没跟着大家一起吃。
　　樊明远看着那向蒋氏夫妇借锅的短发女生，越想越觉得自己猜测没错，早上听到的那个声音就是童香钰的。
　　只是这个女的临时把童香钰给藏了起来。
　　为什么藏起来？变态吗？
　　变态？
　　这个词才从樊明远脑海中闪过，突然一连串相关的词汇就带了起来——父母双亡，心理变态，性格扭曲，同性恋等等。
　　这难道是……宋格？！
　　樊明远对宋格的长相没印象，但他不止一次听楚乔她们提起这个名字以及后面一系列相关形容词。
　　也就是说，这个变态，很可能趁着怪物爆发，童香钰落单无依无靠，从而胁迫了童香钰？
　　才这么想，樊明远就听到田奶奶问那个短发女生：“小童身体还不舒服呀？”
　　小童？
　　真的是童香钰！！
　　樊明远感觉心跳快了两拍！
　　宋格说：“她吃不了重油盐，我给她煮个清汤面。”
　　宋格跟童香钰说的是自己煮面顺便给她捎一碗，但面条、煤气包括两颗小青菜都是问蒋氏夫妇要的，她自己哪里能多吃。
　　她和大家一起吃面饼，然后把煮好的面装进打包盒，再一次早退。
　　这一次，樊明远偷偷跟在了后面。
　　樊明远猜想的是宋格应该用了特殊手段，比如喂药等等，把童香钰控制起来了，童香钰有危险！
　　他想找证据，掩盖着自己的脚步声，跟踪的很隐秘。
　　宋格敲门。
　　没一会儿童香钰就跑来开门，柔和细软的声音先叫上一声：“宋格~”
　　太阳还没落山。
　　樊明远屈着身体躲在楼梯口上，只露着一双眼睛窥伺着这一切，他看到夕阳下，他的钰钰像是花蝴蝶一样蹁跹而出。
　　但宋格很快就把门给关上了。
　　不行。
　　樊明远看到童香钰好手好脚、神智清明，却仍然觉得她受了宋格控制。他认为童香钰一定还不知道自己也在这，而且童香钰肯定也是出于某些原因，才不得不暂时迎合宋格。
　　必须要让童香钰进入大家的视野里，才能戳穿宋格这个变态女的真面目。
　　樊明远想得彻夜难眠，又隐隐激动，真没想到他的钰钰还活着……
　　第二天，童香钰仍在房间没露面。
　　但中午吃饭的时候，樊明远突然当着大家的面问宋格：“你那个朋友身体还不舒服吗？”
　　宋格眼皮都没有抬，“嗯。”
　　樊明远说：“身体不舒服不能硬熬啊，得吃药，等吃过午饭，我们大家一起去看看吧。”
　　宋格说：“不用，她只需要安静休息。”
　　吴森隽也觉得麻烦，樊明远自己爱看自己去看，多管那个闲事干什么。
　　“我们必须要看。”樊明远态度突然强硬起来，他看了一眼吴森隽，又看向蒋氏夫妇，然后集结了几个同学，说道：“希望你要谅解，现在情况太特殊，我们几个从开始就在一起，知根知底，只有你们两个是刚加入的。怪物病毒那么危险，一旦爆发不可控制。你朋友又一直不舒服不露面，如果真的生病还好，万一……”
　　樊明远这么一说，吴森隽心里大惊，心想自己怎么能漏了这么重要的事！
　　现在大家是把怪物挡在外面了，但如果这种可怕的病毒从内部爆发呢？全部都得死！！
　　吴森隽立刻说：“小樊说的对，我们家倩倩是护士，如果你朋友不舒服，让她去看看。”说着搂了一下女人的腰。
　　柳倩也只好配合说：“我可以去看看，身体不舒服还是要早点吃药的，拖久了容易加重病情。”
　　蒋庄这时也说：“田奶奶家里有药吧？”
　　“有。”田奶奶说：“药箱都在小童她们那没拿回来。”
　　柳倩笑，“那正好，吃完反正也没事，大家一起去看看吧。”
　　宋格看几人你一言我一语的就把事敲定，根本不打算得到自己同意。她平静冷淡的看向樊明远，看到对方满脸挑衅嚣张不加掩饰。
　　宋格心想，或许她们该走了。


第025章 幸好！
　　幸好！
　　童香钰不知道她们全来了，关上门隔音效果很好，外面的说话声基本听不见，但敲门声很清晰。
　　三声。
　　不是宋格？童香钰才这么想，就听到外面传来宋格的声音说：“小奶茶，听说你身体不舒服，大家都过来看看你。”
　　大家？
　　哪个大家？？
　　童香钰一想到樊明远有可能也在，脸色瞬间白了起来，她心跳慌张地加速，用力攥起衣角，走到门后小声说：“我好多了，我不想把病气过给大家……”
　　另有男人的声音不客气的说——“你先开门，我们这有医生！”
　　童香钰咬了一下嘴唇，犹豫了好一会儿，小心的打开了房间的反锁。
　　一眼看去，十几个人都挤在门前。
　　樊明远看到童香钰，大喜过望，夺步进房间里就要去握童香钰的手，但童香钰躲闪着连连后退。
　　宋格几步上前，拦在童香钰面前，提防着樊明远，“你想干什么？”
　　樊明远根本没搭理宋格，只看向童香钰，“钰钰，是我，明远啊。她对你做什么了？威胁你什么了？你告诉我，不要怕。”
　　童香钰白着小脸，手紧紧地抓着宋格一点衣角，垂着眼不去看樊明远，她的身体在微微颤抖，流露出的害怕不言而喻。
　　然而这弱柳扶风我见犹怜的可人样子，却不仅樊明远看到。
　　吴森隽也看得一清二楚。
　　他很惊讶，宋格这么不讨喜的人，竟然会有这么一个漂亮的女同学，凹凸有致的身材，精致娇俏的五官，还有那双水汪汪的大眼睛。
　　吴森隽目光在她腰上胸前流连，还吞了下口水。
　　柳倩看吴森隽这流氓样，脸瞬间拉长，走过去狠狠踩了他一脚！
　　吴森隽哎哟一声。
　　柳倩转头笑着走进房间，并且亲昵的主动握起童香钰的手，“小妹妹，我是医生，你哪里不舒服啊？跟我说。”
　　“我肚子不太舒服。”童香钰看向她，大概人总对医生这个职业有着天然的信任感，童香钰放松了些，原本紧抓着宋格的手也松开了，小声的跟柳倩说：“常常吃一点东西就拉肚子。还有晚上睡眠也不好。”
　　柳倩本来就漂亮，笑起来更亲切和善，“拉肚子是因为你肠胃不太好，而且我们的食物放得有点久了，也没那么新鲜。没关系，我刚刚看到田奶奶这有止泻药。至于睡不好，这个应该是压力太大，你可以在睡前适当运动一下，让身体疲倦一点，很容易睡着的。”
　　“谢谢姐姐。”
　　“不客气。”柳倩笑，从田奶奶的药箱里找出出了两样药品给童香钰，“这个药丸如果你再腹泻的话，吃一颗。这个糖浆，你可以在吃东西之前先喝一口。”
　　童香钰：“好的。”
　　“钰钰。”樊明远再次叫童香钰。
　　童香钰知道同处一个屋檐下，一直躲着也不可能，跟医生聊天让她多少放松下来些，就看向樊明远，勉强的冲他笑了下，“樊明远。”
　　“我就知道！”樊明远很激动，一把抓住她手腕，当着大家的面问：“你是不是被宋格控制了，不方便跟我们讲话？你别怕！现在我们大家都在！”
　　童香钰却很震惊，抽开手，说：“怎么会？是宋格救了我。”
　　樊明远转头看宋格。
　　宋格冷静的，面无表情的回视他。
　　樊明远很不乐意，但在场这么多人，也只能不甘不愿的说：“看来之前误会你了。谢谢你救了钰钰。”
　　“我已经向她道过谢了。”童香钰不需要樊明远来代替自己道谢，她往后退，离樊明远远远的，然后说：“我还想休息，就不留你们聊天了。”
　　童香钰模样漂亮，注意到这点的当然不止两个男的，还有几个女学生。
　　朱露露怎么也没想到有一天竟然能跟自己的“人生标杆”共处一个屋檐下，兴奋得不行，但碍于对方身体不舒服，彼此又不认识，只能按捺激动。
　　而几个二中的女生，则终于明白了为什么樊明远对她们的殷勤都视而不见，原来喜欢的人是这么一位娇贵漂亮的女生。
　　她们自知比不上。
　　不过那个叫玉玉的女生，似乎对樊明远不感兴趣甚至很抵触。
　　对她们爱答不理的樊明远，在别的女生面前也不过舔狗一条，这么一看，这男的也瞬间不香了。
　　童香钰的抗拒，连外人都看出来了，樊明远自己怎么会不知道。
　　尽管最后，童香钰还是给予了礼貌回应。
　　但那远不是以前那种亲昵。
　　樊明远心里烧着团火，他仔细的把前后的事想了个遍，终于明白，童香钰是第一个顺着窗帘跳下窗户逃生的，后来楚乔要往下跳时，还叫童香钰接住她。
　　而自己，把楚乔给推开了。
　　樊明远清楚的记得自己落地后，一旁楚乔的血流到了他的球鞋下，她的眼珠子和手指都还在动，流着血的嘴巴也在开合像想说什么。
　　他没浪费时间多看一眼，直接选择逃生。
　　那时候，他没注意童香钰去哪了。
　　是失望了吗？
　　樊明远阴沉下脸色，亏他在这么多天里总心心念念她的死活，她却在怕他？
　　觉得他很可怕？
　　那天要不是他带着大家一起挡在怪物面前。
　　他们早死在那个教室里了！
　　樊明远想到童香钰当着那么多人的面拒绝自己，越想越觉得耻辱。
　　尽管中午跟大家见过面，但童香钰还是不太想跟大家一起吃饭，反正她“身体不舒服”是大家都知道的事，干脆继续沿用理由。
　　童香钰唯一担心的就是给宋格添麻烦。
　　因为每次都要让她带吃的。
　　宋格没所谓，童香钰不想去就不去，她只说：“我以为你会喜欢热闹，有很多同龄的女孩子。”看上去还很爱打扮的那种。
　　童香钰小声说：“我不想交朋友了……”
　　宋格挑了下眉没说话。
　　童香钰低垂着眼，继续说：“而且这些人里面除了医生姐姐和田奶奶，其他几个，我感觉都说不上话。”
　　宋格说：“以前倒看你很喜欢交朋友。”
　　童香钰听到这话本来想解释，但话已经到嘴边忽然一顿，看向宋格，有些惊讶，“以前？宋格你以前关注过我吗？”
　　宋格：“……”
　　宋格说：“印象中你们那边方向总特别吵，有人还老说我坏话。”
　　童香钰一听，忙解释说：“不是的，楚乔她其实没有恶意，最主要还是第一个人传得比较离谱，而你自己又不出来澄清，这样大家以讹传讹，就会越来越……”
　　宋格：“所以是我的错？”
　　童香钰：“当然也不是！”
　　宋格眼看“关注”这个话题就这样过去了，顺口说道：“没什么好澄清的。”
　　童香钰看着宋格，有点小心翼翼的开口：“可是……”
　　宋格说：“我的确父母双亡，学习成绩差，不跟别人交谈，独来独往，性格阴郁，还常常被老师点名批评。”
　　童香钰抢着说：“胡说！我知道你是个好人！”
　　宋格轻扯了下嘴角，看她，“你还是第一个说我是好人的。”
　　童香钰见两人今天聊的话题有些深了，心想本来嘛，她们是生死之交，跟外面那些人不一样，安静了好一会儿，她突然看了一眼门，然后凑到宋格耳边小声说：“我看到樊明远杀人了。”
　　童香钰用手掩着嘴。
　　那热热香香的气息就顺着手指流向了宋格的面庞，宋格眼珠转动，有点不自在的往旁边躲开点，说：“别凑那么近，我听得见。”
　　“我知道，但这事要小声。”童香钰不知道为什么，本来每次想起这件事都会伤心难过还会恶心反呕，但经过宋格这么一打岔，什么气氛都没了，自己好像不再那么难受了。
　　童香钰小声问宋格：“你为什么一点也不惊讶？”
　　宋格看了她一眼，很平静，“有什么好惊讶的。如果我们继续待在这，你还能看到人性更残忍的一面。”
　　童香钰一愣，显然想象不能，“是什么？”
　　宋格看她单纯漂亮的脸蛋，摇头，“你不用知道。明天我就带你走，后院里有一辆很旧的电瓶车，我问过房东，她说还可以用，车钥匙也给我了。可能就是电量不足，不知道我们运气怎么样。”
　　童香钰咬了一下下唇。
　　宋格敏锐察觉她有话要说又止住，问：“你不想走？那也可以不……”
　　童香钰连忙说：“不是不是，你去哪里我都跟着你。”
　　宋格听到这话，心脏莫名微微一动，但她没做表示，只看着童香钰，等着这位大小姐的后续。
　　童香钰眨巴眨巴那双漂亮的大眼睛，问：“我就是想知道，你为什么当着田奶奶的面会喊奶奶，但背地里就喊房东啊？”
　　宋格：“因为她不是我奶奶。”
　　童香钰疑惑：“这难道不是一个称呼而已吗？”
　　“不是。”宋格说：“我不习惯给人或者东西附上情感或者特殊意义，那样失去的时候，不会难受。”
　　“可是如果不付出情感的话，生活多冷冰冰啊。”童香钰说：“情感这种东西是相互的，你有付出，才会有回报。”
　　——“我不需要回报。”
　　——“而且你对我就很好啊。”
　　两人异口同声。
　　宋格看童香钰一眼，说——“我没有对你很好。”
　　而童香钰再次跟她同时说——“我会回报你的。”
　　充满了阳光的大房间里。
　　两个女生对坐，四目相对。
　　片刻后。
　　宋格问：“你不说了吗？”
　　童香钰已经有点不好意思，摸了摸泛红的耳尖，小声说：“我怕又跟你一起说了……”
　　宋格没再说，转头看墙上的时间，已经到上楼吃晚饭的时间了，她站起来，对童香钰说：“虽然说起来很冷血，但是。”
　　童香钰期待的看向她！
　　宋格看着大小姐那双明亮漂亮的杏眼，到嘴边的重话就突然开不了口，顿了片刻后，生硬的说：“我已经很久没朋友了。”
　　“没关系呀！”童香钰双眼弯弯，“我可以做你这么久来的第一个朋友！”
　　宋格沉默得更久。
　　半晌后，宋格才说：“随便你。”
　　说完她转身离开房间，又不忘交代：“锁门。”
　　“噢噢，记得啦！”童香钰像小蝴蝶一样跑到门口，眼看着宋格的身影走开，不知道为什么心脏怦怦跳得飞快。
　　童香钰关上门反锁，再拍拍胸口，长长吐了一口气。
　　好险，还以为宋格会说“虽然说起来很冷血，但我没有对你好，也不需要你回报”之类的很冷酷让人下不来台的话。
　　不过……
　　幸好！
　　童香钰满足的跑去摔进大床里，伸手用力抱住被子，不知道为什么内心充盈着一种陌生的欢喜，她开心的把脸埋进被子里，又忍不住抱住被子歪头想事。


第027章 一更
　　一更
　　这次宋格上楼，期待她的人就多了。
　　见宋格一个人上到天台后把门给关上了，众人纷纷失望。
　　吴森隽手里明明还搂着柳倩，却最先发问：“你那个朋友又不来吃饭？”
　　宋格没看他，神色语气淡淡，“身体不舒服。”
　　吴森隽：“不是已经给她开了药吗，怎么还不舒服？”
　　宋格没再接话，她看了一眼桌上，几乎都是荤菜，走过去到蒋氏夫妇身边，跟他们说了自己的诉求，还是想要借煤气和面。
　　吴森隽见自己被无视，生气的收紧了抱着情人的腰。
　　柳倩拿手掌推搡了一下他，等对方看过来，瞪过去说：“你那么关心别人干什么？”
　　吴森隽推了下鼻梁上的眼镜，一脸斯文派相的说：“同处一个屋檐下，以后要经常见面嘛。”
　　柳倩冷哼，“之前也没见你这么关心。”谁不知道肯定是因为看见人家小女生长得漂亮才起色心。狗男人，脑袋长在下半身的东西。
　　朱露露站在几个学生中间，看宋格又开始切青菜，走过去小声问：“那个，需要帮忙吗？”
　　宋格转头看她一眼，认出是第一天眼镜男出言嘲讽自己时忍不住回嘴的那个女学生，宋格说：“不用。”
　　“哦，哦……”朱露露看上去有些拘谨，但哪怕被宋格拒绝了也没有立刻退开，而是站在边上，表情犹豫。
　　锅里的水煮开了。
　　朱露露鼓起勇气问：“那个，请问，童学姐她还是很不舒服吗？”
　　宋格这次没抬眼，“她娇气。”
　　朱露露一愣，没想到是这回答，一时又僵住了，好一会儿才又问：“那，我等下可以去看看她吗？”
　　“她应该不太想。”宋格把细面下了开水锅，用筷子搅开不粘连，再放一点盐，盖上锅盖，才看向圆脸女生，“下次吧。”
　　朱露露本来面皮薄，被接连几次拒绝后只能干笑着点头，然后灰溜溜回去了。
　　宋格顺着她离开的方向看了一眼，都是学生，但因为站在搭着的棚后面，看不清都有哪些人。
　　不过饭点，所有人应该都在。
　　宋格没多看，继续煮面。
　　一楼房间，童香钰想了很多事，把过去十几天发生的都回顾一遍后，原本热腾腾的心情也冷下来了。
　　她抱着被子，闭着仍有些酸涩的眼睛，意外自己梳理清楚一切后内心的平静。可怕的咬人怪物，被推下楼摔死的好友，知人知面不知心的樊明远，还有宋格……
　　那天摔倒的时候，童香钰真以为自己完了要被怪物咬死了。
　　因为生死关头逃命才是人的本能。
　　可是宋格……
　　童香钰想到一半突然听到了敲门声。
　　知道宋格回来了，童香钰感觉自己心跳奇怪的快了半拍，胡乱的搓搓发热的脸，下床开门。
　　但走到一半，童香钰忽然脚步一停。
　　除了白天带很多人来那一次，宋格这些天敲门都是五下，她已经听习惯了，刚刚虽然在走神想事情，但次数显然不对。
　　童香钰带着一点疑惑和警惕，放轻脚步声，慢慢走到门后。
　　“咚咚咚。”樊明远再次抬手敲门，尽管时间紧迫，但他敲门节奏很正常。
　　上次跟踪宋格过来看到了，宋格明明也住在这，进屋却要敲门，说明门平时是反锁着的，宋格敲门之后也没说话，童香钰就来开门了。
　　樊明远心里清楚，童香钰现在非常排斥自己、抗拒自己，想到对方来给自己开门后，自己要做的一系列事，他内心升起了不正常的兴奋。
　　樊明远耐着性子，抬手敲第三次。
　　房间里童香钰紧张的压着胸口，她终于知道为什么宋格要以五声为信号了。
　　人一般敲门都只敲三下，情绪如果着急的情况会不自主敲四下门，想要找人提醒屋内人时一般会连着敲两次三声、中间有一个微小的停顿，但加起来总共是六下。
　　“五”在敲门这件事上，是一个很特别的数字。
　　而这个字数，让童香钰很确定，此时此刻站在门外的人，不是宋格。
　　那会是谁？
　　除了樊明远，还能是谁……
　　童香钰感觉心被紧紧揪了起来，手脚也发冷，她不敢出声，外面每一次敲门声，咚咚咚的都像直接打在她心脏上。
　　忽然，敲门声停下。
　　脚步声走远。
　　可童香钰不仅没有安心下来，反而更慌张，她慌乱四顾，忽然发现房间里所有窗户都反锁着。
　　是宋格反锁的。
　　这个念头让童香钰一瞬间安定下来。
　　但下一刻，一张脸出现在窗外，童香钰吓得差点尖叫出声！！
　　她死死捂住嘴！
　　樊明远先扒拉了一下窗户，打不开，房间的地势高，加上夕阳反光，在外面很难看清楚房间里的情况，他用力扒了一下也扒不开。
　　樊明远只好返身回去。
　　这次他已经失去了耐心，咚咚咚敲着门并开口喊：“钰钰，开门！”
　　身后骤然加重的敲门声吓得童香钰浑身一跳，她用力捂着嘴，眼里涌上害怕的泪水，连连摇头。
　　“钰钰，我会害你吗？”樊明远说：“你想想看，出事那天，我是不是特意跑去找你、保护你？我喜欢你，你是我唯一想娶的人。难道我还会害你吗？”
　　“我知道，你因为楚乔那件事怪我，但我向你发誓，我当时真不知道是她。她是你最好的朋友，我爱屋及乌，怎么可能去伤害她？哪怕那些会吃人的怪物再可怕，我就是自己死，也会抗住撑住，不去伤害你的朋友，不伤你的心。”
　　童香钰并没有因为樊明远的话好受一点，她双眼通红，颤抖的捂着嘴，眼泪扑簌簌落下，滚过白皙漂亮的手指。
　　明知道樊明远看不见，也一个劲摇头。
　　不是这样的。
　　根本不是这样的！
　　樊明远杀人了，不管当时是谁，他都一样是杀人凶手！
　　樊明远一直得不到童香钰的回应，明显心急起来，他转头看了眼楼梯，暂时还没听到宋格下楼的脚步声，于是压低了声音又说：“钰钰，我知道你在听，你可以不说话，但你听我说。”
　　“你可以恨我，不原谅我，但你听我一句劝，远离宋格。”樊明远说着，语速快起来，“她是变态，心理扭曲的变态，她是同性恋喜欢女的你不知道吗？你以为她为什么无缘无故对你好？还不是因为看你长得漂亮，又乖又好骗！”
　　童香钰本来害怕地一直紧捂住嘴努力不让自己发出声音，可听到樊明远这样诋毁宋格，忍不住，压着哭腔辩驳：“你胡说八道！宋格根本不是那样的！”
　　果然在！门外的樊明远眼里暗光一闪，他忽得放缓了语气，哄说：“钰钰，你把门打开，我们面对面说。我好想看你，这半个月以来我都煎熬死了，一直很担心你的安危……”
　　童香钰摇头，想起樊明远看不见，想说什么，又重新捂住了嘴。
　　楼上传来脚步声，应该是宋格下楼了。
　　樊明远在心里低咒一声，不忘跟童香钰说最后一句：“钰钰，我先走了，明天再来看你。你记住，我喜欢你，永远不会害你。”
　　宋格看到房门紧闭的时候，心里松了口气。
　　樊明远没在天台，跟他同住那个男的说他没胃口在房间睡觉。宋格不知道这是不是借口，担心童香钰这边遇到麻烦，匆匆吃完就拿着煮好的面回来。
　　现在看来，是自己多心了。
　　宋格走到房间前抬手要敲门，却忽然察觉到什么。
　　她身形不动，只眼珠微微下往身后扫了一眼。
　　有人。
　　宋格眉头一皱，但对方没有动作，明显只是在隐藏身形，宋格于是抬手敲门三下，喊道：“小奶茶。”
　　过了一会儿，门就打开了。
　　宋格看见童香钰哭过了，大小姐眼睛哭得红红的，神色写满了慌张和后怕。
　　宋格嘴唇抿直，没回头，走进房间后立刻把门关上反锁。
　　片刻后，外面响起了轻微的脚步声。
　　很快那脚步声跑上了楼。
　　宋格这才把保温盒放在桌上，抽了两张纸递给童香钰，低低说：“都说了不要再哭，眼睛还要不要？”
　　童香钰伸手接过宋格递来的纸，本来眼泪止住了，听到她说这一句，突然很委屈，酸涩直冲鼻子和眼眶，反而呜呜地哭出声来。
　　宋格立刻意识到自己多话了，闭嘴不再说。
　　童香钰自己哭了一阵，拿纸擦掉眼泪，本来心里还很害怕很紧张，但因为宋格在，踏实了很多，虽然宋格完全不关心自己为什么哭，但童香钰还是主动说：“樊、樊明远来找我。”
　　“你给他开门了？”
　　童香钰忙摇头。
　　宋格见状，语气很平缓的说：“先去洗个脸，你的眼睛真不能再哭了。”想了想，又说：“而且不哭的时候好看一点。”
　　童香钰一愣，红红的眼睛直直看着说这话的宋格。
　　宋格并不觉得自己说错了什么。
　　童香钰脑海中却一下浮现了樊明远在门外说的那些话，说宋格是同性恋，喜欢她之类的话，一时心中有点慌乱，立刻站起来跑进盥洗室。
　　宋格不知道童香钰联想了什么，她知道樊明远，但了解不多，沉默片刻，抽出了腰间的军工刀，用磨刀石磨了起来。
　　盥洗室，童香钰看到镜子里的自己哭过，眼睛红肿，可能因为紧张害怕所以脸上也红红的，像猴屁股。
　　啊啊，好丑！！
　　童香钰这时候也顾不上樊明远带来的糟糕心情了，她只为自己竟然这幅样子在宋格面前而感到一点崩溃，她忙从桶装水里倒出一点水洗了洗，又用剩余的水拍拍脸颊，想要把脸上的红晕拍散开。
　　但再看镜子，脸湿漉漉的，瞧着仍然不是很好看。
　　童香钰心里惆怅，纠结的坐在马桶盖上等着脸上的红晕散去。好不容易褪去，她走出盥洗室，就看到宋格在磨刀。
　　宋格：“洗个脸那么久。”
　　童香钰自己走去床边，偷偷当做没听见宋格的话。
　　宋格见她情绪看上去已经平复了很多，没打算过来吃晚饭，就拿起桌上的面和筷子走过去给她。
　　童香钰双手接下，小声道谢：“谢谢。”
　　宋格没说什么，回去继续磨刀。
　　童香钰打开盒子，发现不仅有小青菜，还有一颗卖相很好的荷包蛋，她抬眼看宋格，犹豫了下，小声问：“你不问樊明远来找我干什么吗？”
　　宋格反问：“你想说吗？”
　　“他，就是来跟我道歉。”
　　“哦。”
　　“他说，他当时不知道那是楚乔，也就是我的好朋友，不然不会推她下去。可如果是别人，他就可以推了吗？那难道就不是杀人了吗？”
　　宋格没搭腔，心想大小姐可真是道德小标兵。
　　童香钰说：“而且他说这些话的时候，一点内疚感都没有，他真的好可怕，我不想再看到他了。”
　　“他是个什么样的人？”
　　“嗯？”
　　宋格：“樊明远的为人。”
　　童香钰说：“我不知道，但我之前一直以为他是个幽默又体贴的男生，阳光开朗，爱打球，爱笑，除了学习成绩不太好以外。我看大家都很喜欢他。”
　　“你呢？”
　　“啊？”
　　宋格看向童香钰，“大家都喜欢。你呢”
　　童香钰端着手里的面，吓得摇头如拨浪鼓，轻声细语却很坚决，“不喜欢，我不喜欢他。”
　　宋格：“因为那天的事？”
　　童香钰迟疑了，想了片刻后，认真的回答说：“那天的事是主要原因。”
　　“但人性本恶啊，小奶茶。”宋格叹气，“危急时刻，人的反应不经过大脑，肢体会本能的保护自己。”
　　童香钰现在已经不会再反驳宋格叫这个外号了，较真道：“可是我摔倒的时候，你就回来救我了。”
　　宋格几不可见的一顿，继续磨刀，“那不一样。”
　　童香钰问：“怎么不一样？”
　　宋格淡声说：“当时情况没有特别危急，而且我知道我能跑掉。”
　　童香钰看她说得随意，不自觉的拿筷子挑了挑面，看着面条热气滚滚，还有鸡蛋的香味，童香钰不知道自己心里在想什么，再次看向宋格，“那如果当时摔倒的是别人呢？你也会救吗？”
　　“当然不会。”宋格看向她，“我看起来很傻吗？”
　　童香钰抿唇一笑，心情忽然好了起来，她哼了一声，嘟囔：“那你救我。”
　　宋格：“我说过会带你找爸妈。”
　　童香钰应了一声嗯，没有再回头去说那个跟樊明远相关的话题，开始吃面，她吃相斯文，慢条斯理，等把面、菜和鸡蛋都捞了吃完，她走过去放下保温盒。
　　宋格扫了一眼，说：“汤也喝掉。”
　　“可是……”
　　“以后想喝都不知道什么时候才能喝到热汤了。”
　　“噢。”童香钰只好又把保温盒端起来，但突然再看向宋格，乌黑水亮的眼睛睁圆，“我们今晚就要走了吗？”
　　“再过两天。”宋格说：“这几天我要到门口看看外面情况。”
　　童香钰连连点头，跟宋格相处久了，已经不觉得喝剩汤是什么丢脸的事，她端着保温盒一点点喝完。
　　宋格也磨好了刀，接过保温盒，把军工刀递给童香钰。
　　“这……”童香钰疑惑的看向宋格。
　　宋格说：“握握看。”
　　童香钰接过，这把军工刀看起来不小巧，拿起来也不适合女孩子，因为很沉，童香钰都不知道宋格怎么长久拿着磨刀的，明明这么重。
　　“怎么样？”宋格问。
　　童香钰：“好重。”
　　宋格看她拿得有些吃力，把军工刀拿回来放回自己腰间，显然把这东西暂时给大小姐防身不靠谱。


第025章 二更
　　二更
　　晚上，宋格照例仔细检查过门窗后，才在沙发上躺下。
　　月光明亮。
　　宋格听着房间里另一道清浅均匀的呼吸声，看着天上如玉盘的月亮，心想：如果樊明远不在这，还真可以让童香钰留在这里等待救援。
　　只是那个眼镜男也不是什么好货色。
　　大小姐长得太好看，平时或许能因为这个得到一些优待，可暴.乱意外发生时，她又一点自保能力都没有，那么美丽的皮囊就只会给她带来麻烦。
　　那天翻墙的时候就知道是个麻烦。
　　宋格这样想着，很快也睡了。
　　第二天一早，宋格就带童香钰上到了天台。
　　是的，带着童香钰。
　　虽然宋格住进这后也一直都有留意怪物们的动向，但只中午和晚上那点时间远远不够。
　　既然要走，就需要收集更多有用的信息。
　　这样一来宋格就不能整天待房间里了。
　　之前在房间里还很安全，但现在情况有变，宋格一旦长时间离开，童香钰一个人留在房间里，那就会面对樊明远的频繁骚扰。
　　这是另一种意义上的落单。
　　带在身边就好了。
　　毕竟就算樊明远有歪心思、图谋不轨，在众目睽睽下，肯定也不会做什么逾矩的事。
　　而宋格之所以选择天台，是因为打开一楼大门观察，不仅风险大，观察范围小，一旦被别人发现还会招来不满和抵制。
　　只有天台最好，安全，看得还更远更全面。
　　天早早大亮了。
　　宋格站在天台的栏杆前。
　　几只肢体扭曲的怪物在街上漫无目的的游荡。
　　半个月过去了，怪物们的体型看上去变化不大。这东西如果不是很抗饿，那就是根本不需要进食。
　　它们咬人，也许只是本能驱使传播病毒。
　　目前来看好像也不会自然死亡。
　　这里属于柯城四五环，人口数量还没那么密集，学生居多，至于柯城市中心的情况……肯定不容乐观。
　　不过，她们往隔壁城市跑，不往市中心跑。
　　宋格看路线，一点点看远，看得很仔细，渐渐地，她发现所有街道竟然和童香钰根据房东口述而画出的那张地图路线一一重合。
　　宋格惊讶的轻抬了下眉，不愧是学霸，大小姐还真有点手法。
　　宋格回头看。
　　这位有手法的学霸大小姐正在陪两个不到十岁的小姑娘玩拆毛线游戏，她扎着高高的丸子头，露出白皙姣好的面庞，笑起来时眉眼弯弯，唇红齿白。
　　蒋氏夫妇在边上做早饭。
　　蒋妈妈也很诧异这位长相漂亮看上去也很贵气的女生，性格竟然这么平易近人，毕竟和他们一起吃饭的学生群体里女学生不少，但她们无一例外不喜欢跟小孩打交道，而她女儿们也不喜欢主动亲近她们。
　　妹妹：“钰钰姐姐，轮到你啦。”
　　童香钰问：“小手指先勾住这里是吗？”
　　姐姐：“对。钰钰姐姐勾这里。”
　　童香钰伸手指勾住，忽然察觉到投射过来的视线，她抬头，就对上了宋格光明正大的看过来的目光。
　　那一瞬，童香钰勾着毛线的小指不自觉又弯曲了一下，莫名紧张。
　　童香钰从断水到现在都没洗头，虽然田奶奶这里有桶装水，但水源珍贵，她只每天早上刷牙和洗脸时会用一点，剩下的拿来喝，虽然难受别扭，可这种特殊情况，她能忍受，然而现在这种场合这种光线，一定会显得她头发有点油油的……
　　宋格不知道童香钰心中所想，她看着大小姐，发觉对方的眼神澄澈又带着乖巧还有点弱势，似乎自己一招手，就会听话的起身走过来。
　　宋格压制住心里这点莫名蠢蠢欲动的恶趣味，别开眼，继续观察周围路线和怪物。
　　早饭做好后，蒋氏夫妇请两人一起吃。
　　是饺子。
　　皮是用和面现擀的，馅是猪肉青菜，旁边放着一大罐辣椒酱，看上去是照顾两人、担心她们不能吃辣，所以才没把辣酱和到馅里面。
　　宋格把饺子划破，肉留下来，饺子皮夹到童香钰碗里，让她吃面汤。
　　蒋氏夫妇都看呆了。
　　童香钰眨着杏眼看着宋格。
　　宋格说：“看什么，给你吃点面皮汤都不错了。”
　　童香钰本来就很为难，因为有肉馅，太不想吃，可又不好意思拒绝蒋氏夫妇的善意，正纠结不知道该怎么办，宋格这番动作正好解围，她这才感激的看向宋格。
　　只是没想到宋格依然稳定发挥……
　　蒋妈妈却是一下想起来这位漂亮娇贵的女同学肠胃不好，他们拿来包饺子的肉质已经不太新鲜了，顿时感到尴尬，忙起身说：“我再给你煮碗面条吧。”
　　童香钰却拿起筷子，“不用麻烦了阿姨，我吃这个就好，我减肥呢，才不要吃肉。”
　　蒋爸爸却是个迟钝的，不知道其中症结，只说：“你都这么瘦了还减肥。”
　　童香钰笑起来，“哪个女孩子会嫌瘦呢。”
　　宋格：“我。”
　　童香钰：“……”
　　童香钰立刻看向宋格：知道你很会拆台了，不要说话！
　　宋格自己观察到底很有限。
　　怪物的动态没有人比久住在天台的蒋氏夫妇最清楚。
　　童香钰擅长跟人打交道，也很会说话，没有透露半点她们要离开这里的意向，就很快把想知道的话都套了出来。
　　童香钰负责问，宋格就负责听和记。
　　宋格的记性很好，只不过不肯用在学习上。
　　饭后，宋格又去栏杆边上看，记路线，记店铺，跟脑海中的地图一一对应，再根据那些比例来脑补全剩下的，现在看不见的那些道路布局。
　　慢慢地，宋格脑海中逐渐有了一副完整的、大半个区域的柯城路线。
　　另一边，俩姐妹花正积极地带着童香钰认识她们妈妈种的一些蔬菜。这里物价虽然不像市中心那么贵，但蒋氏夫妇还是习惯的自己用泡沫箱种点蔬果，正好田奶奶养花，不缺泥土，像白菜西红柿小葱番薯叶这些，非常好养活。
　　童香钰认的认真。
　　这时，姐妹里面的姐姐说：“钰钰姐姐，那个话少的姐姐在看你了。”
　　童香钰轻轻咳一声，“骗人。”
　　“这次是真的。”姐姐说：“那个话少的姐姐是不是有事要跟你讲啊？”
　　童香钰闻言忍不住回头，却看到宋格还是站在栏杆前，她目光看向远处，身形瘦长，站姿挺直，宛如烈阳下一棵笔挺的松柏。
　　童香钰收回视线，看向一脸得逞的姐姐，“丹丹你又骗人。”
　　“嘻嘻，因为从你来到这边，已经好久没看那个姐姐啦。”
　　童香钰低头，轻轻拔了盆栽里的两根小野草，小声说：“我为什么要看她啊。”
　　“我也不知道呀，反正姐姐之前就老是看她。”小孩在这方面总是天生的敏锐，丹丹捧着下巴，忽然歪脑袋问：“钰钰姐姐，你是不是生病了？才天天让那个话少的姐姐帮你带饭？”
　　“对。”童香钰说：“之前是生病了。”
　　丹丹说：“钰钰姐姐你不要生病。对了，我这里有药，你吃一颗就会好了！”说着就起身屁颠颠跑进房间里，很快又屁颠颠跑出来，把药盒往童香钰手里一塞。
　　童香钰翻过一看，药盒上写着：健胃消食片。
　　童香钰：“……”
　　丹丹说：“妈妈说你胃不好，这个是健胃的药，喏，就是这两个字，我认识。”
　　“哇，那你真棒。”童香钰笑起来，又把药还给她，温声细语说：“谢谢，但钰钰姐姐现在身体已经好啦，不需要吃药了，这个就留给丹丹和妹妹吃。”
　　“我现在也不吃这个了，因为肚子没有不舒服。”
　　童香钰心想，那是现在这情况也没机会让你吃到撑吧……
　　童香钰终于跟大家一起吃午饭。
　　吴森隽看见她，感觉天都一瞬间亮了起来，要不是身边柳倩拽着他，都想立刻凑上去聊几句。
　　宋格发现学生们都到齐了，只除了那个樊明远又不在。
　　结合童香钰昨晚说的，宋格猜对方现在应该正在一楼她们房间外对着空气表述衷肠，不由撇嘴轻嗤一声。
　　中午吃米饭，菜依然是大荤当头，小素搭配。
　　断了电，各种肉类早就已经存放不住，哪怕用盐腌着也不行，变质的异味只会越来越大，只能尽快吃掉。
　　蔬菜的话，有，但也长不了那么快，救援不知道什么时候才会来，还得靠着这点蔬菜可持续发展。
　　童香钰面对满桌的菜无处下筷，好在她胃口小，吃半碗饭，再吃一点酸酸甜甜的西红柿炒蛋就吃好了。
　　餐桌上，吴森隽热情地屡次想为童香钰夹菜，但全让柳倩拿碗接了，搞得吴森隽脸色不是太好看。
　　柳倩却当没看见，关切的问童香钰现在身体怎么样，童香钰抿唇一笑说谢谢姐姐已经好很多了。
　　饭桌上很和谐。
　　朱露露看着童香钰，为自己跟“标杆”一起同桌吃饭而隐隐激动和欢喜，又惆怅不知道怎么才能跟她搭上话。
　　直到饭后，朱露露发现她并没有吃完立刻离开，才终于找到机会鼓起勇气上去打招呼：“童、童学姐。”
　　童香钰看向她，神色有些意外，“你好？”
　　“我、我叫朱露露，也是柯中的学生。”朱露露攥着拳头努力保持冷静，说：“学姐，我一直以来都以你为目标，你明明长得那么好看了，学习还那么努力，那么优秀。”
　　童香钰杏眼弯弯，声音温和柔软：“可是，长相好像跟学习没关系吧？”
　　“有关系的！”朱露露说：“虽然柯中是重点高中，但我们班很多长得稍微漂亮一点的女孩子，就会跟男生谈恋爱，然后成绩会被影响。”
　　童香钰抿唇轻轻笑。
　　朱露露见状，脸又红起来，到后面都有点不敢看她了，说：“童学姐，你长得真好看，而且人也很好，很善良，很温柔很亲切。”
　　童香钰问：“难道按你的说法，好看的女孩子都不太善良吗？”
　　“也、也不是。”朱露露说：“但她们会觉得自己高人一等，跟我们这些普通女生比起来，她们会表现出很大的优越感。可我经常想，童学姐你长得这么漂亮，成绩年级第一，家世背景还那么那么好。学姐都不会表现出优越感，她们算什么，凭什么那样？就会有点不平。”
　　“怎么还为我报不平了呢。”童香钰声音很温柔，细声说：“我不觉得自己长得多好看呀。审美是一件很私人很主观很偏颇的事，也许你觉得好看，别人不觉得，别人觉得好看，而你又不觉得。所以，不用太在意这个。还有，谁说你普通了？我就觉得你脸圆圆的，长得很可爱。”
　　朱露露紧张又受宠若惊的看向她。
　　“怎么，不信吗？”童香钰想了想，决定举个例子，她转头看向又在忙正事的宋格，小声指着问：“比如……你觉得宋格怎么样？”
　　朱露露看过去，心中很犹豫，因为她知道两人关系好像很好，不好说坏话，所以只支吾着说：“宋学姐的性格有点冷淡，看上去不是很好接近，应该是不怎么好相处的那种人。”
　　童香钰问：“那长相呢？你觉得她好看吗？”
　　朱露露再次看过去。
　　明艳的阳光洒在宋格身上，她的个子很高，看上去也很瘦，身形比例很好，短发在女生中肯定会稍稍减分，但仔细看五官，她有好看的双眼皮，鼻梁也不塌，高得恰到好处，嘴唇上薄下厚，组合在一起，虽然不像是白白的皮肤，却反正比她们这些普通人好看太多。只是，也许她的表情总是很冷淡，眼神也总拒人千里之外，所以给人感觉不好接近、不太好看的样子。
　　朱露露看完，很认真的回答：“好看的。”
　　童香钰瞬间卡壳，她本以为朱露露会脱口而出说不太好看，心里已经准备了许多夸赞宋格的话，并以此做例子进一步加深“审美是很私人很主观”的这个论点。
　　可朱露露竟然说好看。
　　童香钰犹豫着，心想要不偷偷说不好看吧，但还没来得及开口，看见宋格似乎有所察觉的往这边看过来。
　　童香钰顿时感觉自己偷做坏事被抓包！她心脏怦怦加速，眼神心虚的躲闪掉，打消说宋格坏话的准备，拉着朱露露走远一点，再小声说：“我们换个比如。换樊明远吧，你应该认识他吧？你觉得他长得怎么样？”
　　“很帅啊！”朱露露想也不想的脱口而出，她眼睛发亮，看着童香钰：“樊学长是校草，还是你的追求者，童学姐，是不是？”
　　“不是。”童香钰这次非常斩钉截铁的说：“他完全就不是我的审美。你们觉得他长得帅？我完全无感。”
　　朱露露很惊讶，目瞪口呆，“樊学长那长相还一般？那学姐你的审美是……？”
　　童香钰回答说：“不知道，我暂时还没遇到让我喜欢的人，也不知道我的审美是什么样的。”
　　朱露露问：“那学姐你觉得宋学姐长得好看吗？”
　　“……”童香钰支着脸，转头看向不再注意这边的宋格，目光在宋格身上停顿两秒后，收回，她小声却坚定的回答说：“我觉得好看。”
　　朱露露眼睛再次一亮，“那我们的审美也不是完全不一样！”
　　“对。”童香钰也笑起来，杏眼弯弯，说：“所以审美就是个很神奇的事。”
　　晚上，宋格问童香钰下午都跟小学妹聊什么了，兴冲冲聊那么一下午。童香钰说她们在聊人生哲学，宋格肯定不会感兴趣。
　　宋格说：“也是，无法了解你们学霸的世界。”
　　童香钰忙辩解：“我才不是那个意思，你不要曲解我。”
　　宋格闻言笑了一下。
　　童香钰看着她，忽然就说：“你应该多笑笑的，宋格，你也笑起来更好看。”
　　宋格一下就不笑了，掀起眼皮看她，“哦。”
　　“……”童香钰，“宋格我发现你好叛逆，你多大了？今年满三岁了吗？”
　　“不知道，应该快满了。”
　　“哇，你还接梗。”
　　宋格不再继续陪着大小姐说这些废话，而是说：“你融入得真快，一天时间，打入全年龄段，攻略了所有人。”
　　“哪有。”童香钰并不觉得这是自己的原因，说：“蒋叔叔蒋阿姨他们人本来就很好啊，丹丹和颖颖的话只是小朋友，小朋友对谁都好的。朱露露是学妹，说是以我为榜样，那个医生姐姐的话性格本来就很好。”
　　“那二中的几个女生呢？她们是艺校，你们也有共同话题？”
　　“她们和我一起骂樊明远来着呢。”
　　“……”宋格对女生之间奇怪的友谊无话可说。
　　————————————————————
　　————————————————————


第029章 困境
　　困境
　　第二天，一样早起上天台。
　　不同的是，两个小姑娘前一天跟童香钰混熟了，见面就热情的拉着她一起做早操，说要多多锻炼身体才不会生病。
　　宋格看一看街上那些因为没“目标”而行动迟缓的怪物，再看一看和小孩打成一片的童香钰，心里再次生出一丝迟疑——或许冒险不适合这位大小姐，留在这等救援才是。
　　这个念头在樊明远碰壁后达到峰值。
　　宋格发现樊明远在看到童香钰后表现得很热情，却完全不感到意外，很显然，在这之前那个胖男生就告诉过樊明远童香钰会到天台和大家一起吃饭的事。
　　樊明远装得真好，好像完全不生气前一天“对空气表白”了半天。
　　但他找童香钰“说话”的时候，情况变了。
　　前两天童香钰对樊明远的抗拒态度大家有目共睹，这次，童香钰身边不再是宋格，而是朱露露，几个二中的女学生，还有两个不到十岁的小丫头，蒋氏夫妇，柳倩，甚至还可以顺便加上一个吴森隽。
　　所有人都站在了童香钰这边。
　　更早进入这个群体的樊明远反而成了被“孤立”的那一个。
　　这样看来，哪怕童香钰继续留在这里，樊明远也讨不到便宜。那个眼镜男也一样，柳倩虽然是小三，但性格并不软甚至还有几份强势，能镇得住。
　　于是，当天晚上宋格就问童香钰，在这里有吃有喝有穿有住，生病了有医生和药，还有那么多朋友，她还走吗。
　　童香钰却是不假思索的回答：“走啊！”
　　宋格问：“为什么？”
　　童香钰说：“因为你要走啊。我要跟着你，我还指望着你带我找到我爸妈呢。”
　　宋格：“你也可以在这里等救援，救援队来了后，这些怪物和病毒都会有办法解决，到时候社会恢复秩序，供电供网，你很快就能找到父母。”
　　“可是救援在哪？”童香钰说：“我们之前就讨论过，这种病毒应该有潜伏期，这种可怕的事应该不仅我们柯城一个省市。”
　　宋格：“那只是我们的猜测。”
　　童香钰认真：“但它的可能性最大不是吗？如果只是我们这出问题，一方有难八方支援，全国各地的救援队早就来了。可你看看，这都快一个月了，我连直升机的声音都没听到过。”
　　宋格听到她提起直升机，忽然一顿，问：“那天是不是有很多飞机？”
　　童香钰不解，“什么？”
　　宋格说：“出现怪物那天，我们学校上空有很多战机飞过的声音，你没注意吗？”
　　“你这么说来……”童香钰认真回想了一下，“好像是有？”
　　宋格心沉了沉。
　　童香钰看宋格脸色不对，立刻问：“这代表了什么吗？”
　　宋格说：“代表这个怪物病毒可能是柯城内部爆发的，柯城政府一开始想自己控制情况，但最后发现失控了，于是只能提前逃离，抛弃市民。那些军队的战机就是区域放弃管控、求助国家的信号。”
　　童香钰说：“照你这么说，其他城市情况应该都还好？”
　　“不。”宋格说：“还有另外一个可能——那就是全国各地早就有了这种病毒，并且不可控，国家怕引起恐慌出更大的乱子，于是一直隐瞒，直到全方面爆发再也瞒不住，只能蜥蜴断尾，提前撤离各个城市重要的头部人物。”
　　童香钰双目渐渐睁大。
　　宋格看向她，说：“第二种的可能性更大。”
　　童香钰有点慌，“那我们怎么办？如果去其他城市也没有救援的话，那不就只有等死了？”
　　“有手有脚为什么要等死。”宋格收回视线，“我不是说过了，不要靠别人，真正能救你的是你自己。”
　　宋格继续说：“何况就目前来看，这种怪物唯一可怕的地方就是会攻击人类，它们对建筑物没有太大的破坏欲。”
　　童香钰看宋格说得那么简单，如临大敌的皱起眉，“会攻击人类还不够可怕吗？这说明只要遇到它们，我们就会有生命危险。而且它们杀不死，这是最棘手的。”
　　“不是杀不死，是暂时还不知道怎么杀死。不过这些怪物的平衡感很差，我们可以利用这一点来对付它们。”宋格说：“它们再怎么可怕也不过病毒寄生血肉之躯，把肉.体彻底毁坏，它们应该也就死了。”
　　童香钰：“怎么把肉.体彻底毁坏？”
　　宋格：“比如，用火烧。”
　　童香钰轻轻哇了一声，看着宋格，等着她的后续。
　　宋格却没有继续说下去，而是重新抬眼，问童香钰：“你是觉得救援可能不会来，才跟我一起走的吗？”
　　“当然不是了。”童香钰说：“我只是想跟你一起。你说我和他们关系好，可是他们所有人加起来也比不上你一个人。”
　　宋格看着童香钰。
　　童香钰看宋格沉默的直直盯着自己，回过神自己刚刚说的话有多大的歧义，耳根“唰”地红了起来，慌张的解释说：“不是不是，我不是那个意思！我是说，现在我跟他们关系好，是因为情况还不紧迫，粮食充足，没有怪物袭击。等到后面出现这类现实问题后，这种单薄的、轻易建立起来的关系是很容易翻脸的。你不一样，你好像一点儿也不怕怪物，很冷静，给人感觉很厉害。”
　　宋格见她越解释越慌张脸越红，有点不解，“慌什么。你直接说我比他们都能打不就好了。”
　　童香钰：“……”
　　童香钰怕宋格听到自己有歧义的话曲解意思，误会自己也怀有“那种”心思，可没想到，宋格是曲解了，却是往其他方面曲解的。
　　童香钰只好顺着说：“也没错。”
　　宋格说：“这么看来，你倒不笨。”
　　“我怎么会笨？”童香钰有些不敢置信，看着宋格说：“我笨我还能考年级第一吗？”
　　“我需要夸你厉害吗？”
　　“不用了。谢谢。”
　　“不用谢。本来也不想夸。”
　　“……” 先祝傅
　　话题眼看就要这样戛然而止，童香钰在大床上翻了个个儿，面向宋格，说：“宋格，其实在你今晚说那些话之前，我本来还想让朱露露她们也跟着我们一起走的。”
　　宋格：“别。电瓶车栽不了那么多人。”
　　宋格说：“而且麻烦有你一个就够了。”
　　童香钰听宋格直言说只要自己一个就够了，心里微微别扭，可细想又没有被冒犯的感觉，于是只小声辩解说：“我也不算特别麻烦吧？我还给你画地图了。”
　　宋格沉默两秒，说：“还不睡？明天要早起。”险住傅
　　童香钰见宋格不肯承认自己的功劳，嘟了嘟嘴，“我想吃小鸡腿！”
　　宋格：“在包里，自己拿。”
　　“我眼睛还没彻底好，看不见，你帮我拿。”
　　“你还说你自己不麻烦？”
　　童香钰认真说：“我已经很给你省事了，为了不拉肚子添麻烦，我连吃了这么多天的素菜。现在我连向吃一个小鸡腿解解馋都不行了吗？”
　　“……”宋格说：“你不是要减肥？”
　　童香钰：“可你也说，女孩子不用太瘦呀。”
　　宋格沉默。
　　童香钰声音幽幽：“宋格……”
　　宋格叹一声，认命地坐起来，口中低低咕哝：“小麻烦。”
　　宋格就着室内的月光和烛光，去把自己的背包拿过来，让大小姐自己挑要吃小鸡腿还是鸭脖。
　　童香钰看着三小袋，却忽然舍不得起来，“就只剩两个了吗？”
　　“三个。”
　　“可如果我今晚吃了就只剩两个了。”童香钰很不舍。
　　宋格听她语气可怜，想道如果没爆发怪物尸潮，这位大小姐不管在哪都是要风得风要雨得雨的存在，哪会受这种委屈，于是说：“等我们出去，如果外面情况不危险，我们还是可以进商店找这些。”
　　童香钰抬头，大眼巴巴地看宋格。
　　宋格一阵无语，“我知道，你又要说不告而取是为偷了。”
　　“不是不是。”童香钰却笑起来，那双漂亮的杏眼弯成月牙，看着宋格说：“不知道为什么，宋格，我感觉我突然有点兴奋和期待！”
　　宋格泼凉水，“那你最好不要有这样的感觉。”
　　童香钰：“……”
　　月明星稀。
　　同一时间的天台上，两个姐妹因为白天跟童香钰玩得太开心，已经早早入睡。
　　蒋妈妈却在床上翻来覆去睡不着。
　　蒋爸爸低声说：“你也不要太担心了，该来得总会来，大不了大家一起去外面找物资，楼下不远处不就是超市吗？”
　　蒋妈妈愁肠满结，又叹一口气。
　　蒋爸爸叮嘱说：“这事你暂时不要和大家说，说了也只是多个人干着急而已，还会把好好的情势弄得紧张起来。”
　　“蒋庄你说救援真的会来吗？”
　　“当然会。”蒋庄说：“生命大于一切，你没看新闻吗，全世界就我们国家的救援最靠谱。”
　　“可是已经过了这么久了都没来。”
　　“可能因为断水断电断网，又有这么多怪物，想要展开工作不容易。”
　　蒋妈妈说：“但我以前看新闻，不方便救援的时候，政府会派飞机空投物资。你说，会不会外面的人以为柯城里没人了，才不浪费那些救援资源的？”
　　蒋爸爸说：“当然不会。”
　　蒋妈妈却越想越觉得是这么一回事，“断网断电，我们没办法联系外面，外面也联系不到我们，肯定以为所有人都死了。”
　　蒋爸爸说：“别瞎想，怎么可能？你就看那种重大事故，飞机失事，我们都说人肯定没得活了，但人家救援队海里尸体都要打捞上来。这就是‘活要见人死要见尸’，国家肯定不会不管我们的。”
　　蒋爸爸话说得很多，蒋妈妈却一句也没听进去，女人感性，她越想心里恐惧的情绪越难以控制，声音都带哭腔，“我没事，我已经活够了，可是我的丹丹和颖颖还小，她们才上小学，生命才刚开始。这可怎么办啊……”
　　蒋爸爸见软得不行，呵斥道：“我都说了别瞎想，你这个人怎么回事！”然后把人一把搂过来，语气缓和一点：“别哭，把孩子吵醒怎么办？”
　　蒋妈妈吸吸鼻子，哽咽着努力平复情绪。
　　蒋爸爸抱着她，“别吓自己。快睡。”
　　夫妻俩自认为说得小声，情绪也收拾得很及时，但第二天，丹丹就跟童香钰说了这事。
　　“钰钰姐姐，你说消防员叔叔是不是不会来了？”
　　“他们当然会来。”
　　丹丹：“可是我妈妈说，消防员叔叔他们可能不知道我们还在这里，所以不会来救我们。妈妈还说，家里的米要吃完了，我们都会死掉的。”
　　童香钰愣住了，她迅速回神看了眼其他人，见没人注意到这边，立刻把丹丹带到边上，小声问：“你妈妈这么跟你说的？”
　　丹丹摇摇头，“妈妈在我和颖颖睡着后说的，跟爸爸说，但我没睡着，我听见了。”
　　童香钰心里凝重，说出口的声音却依然很温和柔软，“丹丹，答应钰钰姐姐，这话不要再跟任何人说了，好吗？”
　　丹丹用力点点头。
　　童香钰想了想，又捏着丹丹软乎乎的小手，说：“消防员叔叔当然会来，他们会知道我们还在这的。姐姐教你一个办法。”
　　“什么办法呀？”
　　“来，姐姐画给你看。”
　　童香钰用手指在积灰的地砖上写下三个英文。
　　丹丹认真辨认，一个字一个字的念：“思、哦、思。”
　　童香钰说：“对，就是这三个拼音，连在一起是‘救救我’的意思。消防员叔叔看到这个，就会知道这里有人需要帮助，就会来救我们了。”
　　丹丹说：“可是怎么才能让消防员叔叔看见呢？”
　　童香钰想了想，问：“丹丹，你有没有红色的布条或者衣服，然后再给我找一把剪刀？”
　　“姐姐你跟我来！”
　　宋格不知道童香钰又跟一个不到十岁的小朋友在折腾什么，不过也没什么兴趣知道。
　　朱露露到天台的时候，童香钰已经剪了很多红色布条，她正跟两个小朋友将布条打结，然后弯曲出字母的线条形状粘在地上。
　　朱露露看着地上的“S”，立刻明白了童香钰的做法。
　　“学姐，你这是发求救信号？可……”
　　童香钰看了眼兴冲冲在帮忙的两个姐妹，立刻给朱露露打了个“嘘”的手势，让她先别说，然后带人走到边上。
　　朱露露叹气着说：“这需要别人有望远镜或者在天上才看得见吧？可这些天，一架飞机都没有。”
　　童香钰柔声：“多做准备没有错。难道你要等听到飞机声音才开始贴这个吗？那时候就晚了。”
　　朱露露眼睛一亮，“有道理，那我也来帮忙！”
　　中午吃的米饭，大家照旧有序盛饭。
　　吃过一轮，吴森隽起身再去盛饭的时候，看着高压锅的锅底，他拿饭勺刮了刮，皱眉说道：“蒋姐，今天饭没煮够啊！”
　　“哦，是我多吃了一点。”蒋妈妈说：“对不起啊小吴，早上忙得有点饿，我不吃了，这碗给你吧。”
　　吴森隽看了眼她已经夹了菜的饭碗，虽然心里嫌弃，但这种特殊情况下吃饱肚子才是正经，很不客气的拿了过来。
　　蒋爸爸见状要说什么。
　　蒋妈妈拉了他一下，让他别说话。
　　坐在一旁的宋格却知道，这碗饭根本没动过，哪来的“多吃一点”，她看到了夫妻两人的小动作，当做没看见，只在吃完后放下碗掀了保鲜膜。
　　吴森隽一边吃添饭，一边又嫌弃肉太咸了，眉头皱得死紧，“蒋姐，今天做菜的手艺有失准头啊，这么咸。”
　　“啊，是吗？我下次一定注意。”
　　童香钰再也看不下去了，放下碗筷，开口说：“叔叔，如果你觉得菜咸可以少吃一点，请不要指指点点，尊重一下别人的劳动成果好吗？除非您自己动手下厨。”仙注富
　　这是童香钰第一次主动跟这位出轨眼镜男说话。
　　吴森隽本来很激动，听到对方开口喊叔叔，就愣了下，脸色瞬间不是很好看。他们也就相差个七八岁！他看起来有那么老吗？七八岁就喊叔叔？！
　　可吴森隽只心里不痛快，面上丝毫不显，抬了抬眼镜框，笑着说：“钰钰你说的对、说得对。不好意思啊蒋姐，我这人不太会说话，你别往心里去啊。”
　　蒋妈妈忙说：“没事没事，怎么会呢。你们别为了我吵架。”
　　樊明远这时候也开口：“叔、叔，我们跟你也不熟吧？你怎么连‘钰钰’都叫上了，这是我们同学和朋友之间才能叫的。”
　　吴森隽听樊明远特意咬重叔叔两个字，额头青筋跳了跳，明明之前都喊哥的，但他还是咬牙忍下来，打哈哈说：“都是一屋子住，同张桌子吃饭的人，用不着那么见外嘛，改天，改天我也露一手给大家看看，这样好了，等以后获救，我请大家吃饭！”
　　樊明远冷嗤，“用得着你请？”
　　饭桌上的气氛眼看就要这么僵起来，房东田奶奶夹了一筷子肉，说：“我觉得挺好吃的啊。这种特殊情况，大家一定要和谐，内部不要出矛盾嘛。”
　　田奶奶都这么说了，谁也都给听一个面子，场面不再僵下去。
　　但吃完午饭，宋格没有再留在天台，她看向童香钰，童香钰也正好看过来。
　　两人四目相对。
　　下到一楼，宋格进门就反锁。
　　——“宋格，我有话要跟你说。”
　　——“怎么回事？”
　　两人同时开口。
　　宋格看童香钰神色凝重，又想起餐桌上发生的种种，说：“难道是食物不够了？”
　　童香钰刚要说，听到宋格这话很是震惊，“你怎么知道？难道你听见了？”
　　“随便猜的。”宋格问：“你想怎么办？”
　　童香钰漂亮的眉头蹙起，犹豫着说：“我们不是打算明天走吗？”
　　“嗯。”
　　“走之前，我想尽可能帮一下蒋阿姨他们。”童香钰说完，立刻看向宋格，“当然，这个风险非常大，肯定要经过你同意的。我是这样想的，虽然那个姓吴的老色眯眯盯着我，樊明远也很讨厌，但其他人都很友善，如果粮食不够的话，就像田奶奶说的那样，内部肯定率先爆发矛盾。”
　　宋格说：“你是让我去超市拿米和面。”
　　童香钰听到宋格把话直白说出来，心里更犹豫了，她和宋格相处这么久，已经很清楚宋格是什么为人，她一直主张“独善其身”。
　　这次为了不相干的人冒风险，宋格应该不会同意。
　　但既然宋格都把话摊开来说了，童香钰也就迟疑的点了下头，又小心的看着宋格，“反正我们现在有田奶奶的电瓶车。你看，电瓶车本来也是奶奶的……”
　　宋格：“但外面全是怪物，超市里说不定也会有。”
　　童香钰瞬间明白了宋格的态度，她睫毛轻颤了颤，默默垂了下眼。
　　宋格说：“你让我想想。”
　　童香钰见宋格没彻底拒绝，心中又矛盾起来，她不停的绞着手指，不知道自己这样算不算道德绑架宋格，于是说：“还是算了，太危险的话不要去了。”
　　宋格却抬眼看向童香钰，“住在这都是蒋氏夫妇他们负责三餐，当初也是田奶奶救了我们。是该报答一下。”
　　童香钰眼睛一亮，看向宋格：“你答应了？？”
　　宋格就知道这位心地善良的小菩萨嘴上说算了不是非要答应，但如果自己拒绝，肯定会内疚到偷偷哭好久。
　　宋格应：“嗯。我想想看，做个计划。”
　　宋格：“但这样一来，会耗费不少电瓶车的电量。”
　　“没关系。”童香钰有些迫切的说：“电瓶车是意外之喜，没有电瓶车我们也要跑的呀。我眼睛好了后，每天都有锻炼，到时候肯定不会再拖你后腿的！”
　　因为宋格破例答应，童香钰整个人看上去都很开心，又说：“而且我们一开始的计划不就是找车吗？等找到车，电瓶车有没有电也就不重要啦~~”
　　宋格看大小姐说话时眼睛明亮，神色飞扬，忽然觉得自己的退让也不是那么蠢，说：“说的也是。”


第030章 不反悔
　　不反悔
　　宋格原本打算出城的路线跟超市的方向相反，既然要去超市拿米，下午她观察研究起地下室附近那个便捷超市周边的情况。
　　超市北侧毗邻的服装店橱窗粉碎一地，里面现在看是安静一片，没有怪物，但宋格还记得怪物们狰狞地扑在橱窗上的画面，所以这里要着重警惕。
　　超市前本来有让车行驶的斜坡，但现在那被一辆私家车和一棵撞断的绿植完全堵住了。
　　也就是说，电瓶车虽然便捷，她们也没办法把车直接开到超市的大门口。
　　需要把电瓶车停在距超市十多米的马路上，再搬运米面。
　　不过超市周遭视野很开阔，路上很多撞毁的车和树，她们的电瓶车体积小，来去行驶应该能畅通无阻。
　　心中算计好路线，宋格又观察起怪物们最喜欢游荡的几个点。
　　最近气温还是很热，下午一点左右怪物动静最小这个规律并没有打破，放眼看去，街上能看见的怪物没多少，只有四五个衣衫褴褛断臂残肢的怪物在大树下慢慢走来走去。
　　怪物们畏热，却不代表高温天气会对它们造成实质性影响。
　　至少上次看来，它们的行动力没有丝毫减弱。
　　这趟进超市拿粮食显然比直接出城要危险很多。
　　因为超市是一个封闭的环境。
　　就像之前的教室。
　　教室起码还有窗户，超市的后门却不是她们能轻易找到且打开的，一旦进超市又被怪物围堵，那她就成了罐头里的王八，插翅也难活了。
　　“钰钰姐姐，你又在看那个冷冰冰姐姐啦。”
　　童香钰听到这话忙回过神，收回视线，她看向吃吃取笑毫无心事的小姑娘丹丹，抿起唇笑了下，心里却完全轻松不起来。
　　童香钰开始想自己的决定是不是很冒失。
　　宋格这些天虽然都在忙计划她们逃出城的事，但从来没有像现在这样，皱紧的眉头就没有松下来过。
　　朱露露和几个二中的女生也都在。
　　她们本来在闲聊，听到丹丹的话纷纷止住了话题。
　　朱露露先看向童香钰，再看向远处栏杆前的宋格，说：“我看宋学姐好像很喜欢站在那边，她在看什么？这么热的天，她都不嫌晒吗？”
　　“奇奇怪怪。”一个长发二中女生也说：“这种天气，让我站在大太阳底下一分钟我都受不了，她竟然能一站几个小时。”
　　另一人搭腔：“我好像每次看到她，她都是站在那边。”
　　“是不是不合群啊？”
　　“不知道，不过我感觉她好像T。”
　　朱露露问：“替是什么？”
　　“就是拉拉里面像男的那个。”
　　“拉拉又是什么？”
　　“女同性恋啦，蕾丝边。”二中女生说：“你们柯中的学霸连这个都不懂吗？gay是男同，les是女同。这种性格冷淡的，打扮又比较偏向男性的女生，一般来说，也喜欢女孩子。”
　　朱露露立刻皱眉说“你别乱说”然后看了童香钰一眼。
　　二中女生：“我可没有乱说，我们学校铁T多了去了，谁让我们艺校阴盛阳衰，所以也不能怪我们看到樊明远后，被他的外表蒙蔽欺骗。”
　　大家在热聊，童香钰却完全没心思听，她越想越后悔自己的决定太草率，或者，或者现在这件事还没被捅出来，她们可以装作不知道……
　　这念头才浮起童香钰就被自己惊了一下。
　　她怎么能这样？田奶奶好心救下她们，蒋阿姨也对她们很好，她怎么能这样想！
　　晚上，宋格跟童香钰说计划。
　　说到安全起见，最好是有人在超市外望风的时候，童香钰立刻举起手，“我我我，我不是跟你一起去吗，我可以负责望风。”
　　宋格看着她，说：“不仅要望风，还要接东西，我从超市拿出来米和面，你要拿到电瓶车上堆放起来，你有那个力气吗？”
　　“当然有。”童香钰说：“你别小看我了。”
　　宋格心说不是我想小看，而是你连一把军工刀都嫌沉，宋格目光扫视房间一圈，走过去拿起几样东西，最后把一张实木椅子递给童香钰。
　　童香钰不明就里的看向宋格。
　　宋格说：“如果我们要拿的是袋装二十斤米，差不多这么重。”
　　童香钰双手去接，手中骤然一沉，她哎哟一声，忙拿稳了。
　　宋格看到童香钰拿的很吃力、每根手指都用力到青白，说道：“还是得另外找人。”
　　“不行不行。”童香钰急得险些岔气，忙放下椅子，着急的对宋格说：“这事绝对不能让别人知道，一来会造成恐慌，二来，万一被他们知道田奶奶有电瓶车，你觉得我们还走得了吗？”
　　宋格一怔，看向童香钰，“所以你是因为内疚？”
　　话题跳得太快了，童香钰一时没反应过来，“什么？”
　　宋格说：“我们会骑走房东的电瓶车，你担心没车后，这里的人在去超市拿粮食会很危险，所以才想在我们走之前把这个麻烦事解决掉？”
　　童香钰微微愣了下，她本来没有这样想，但宋格这么说，她发现的确也有这部分考量，于是点了点头。
　　宋格皱了几乎一下午的眉宇展开，松了口气，“那就好。”
　　童香钰不解：“怎么就好了？”
　　宋格单手拿起实木椅子，走到窗边，嘴上说：“我还以为你是因为菩萨心肠，看到谁遇到困难就想伸出援手帮一帮。”
　　童香钰本能的跟在宋格后头，说：“他们不算别人吧？”
　　宋格：“只是在同一个屋檐下住了几天，难道就是自己人了？”
　　童香钰想说我不是那个意思，但又觉得说不出个所以然来，于是以彼之矛攻彼之盾，“你自己不是也说，这些天多亏蒋阿姨他们做饭烧菜吗？”
　　“他们只是顺便，我们现在却要冒生命危险。”宋格停下来，把手里的椅子递给童香钰，她有自己一套处事原则，说：“何况对我们有恩的是房东和蒋氏夫妻，但我们拿到米和面，收益的却是所有人，这也不公平。”
　　童香钰下意识接过实木椅子，因为要说话，注意力没放在这上面，说：“可不是所有人都在意公不公平的。”
　　宋格：“别人不管。我在意。”
　　童香钰轻蹙了一下眉，椅子很重，她拿着的双手开始微微发抖，“所以，你想反悔了？”
　　“不。”宋格见状，从她手里拿回椅子，“我答应的事从不反悔。”
　　童香钰自己的内心就有些徘徊不定，所以在听到宋格这样的话，不知道是松了口气还是担心更多，她手指握起张开反复了几次，说：“那你说那么多是因为……”
　　宋格没说话，等她休息完毕，再次把实木椅递给她。
　　这次童香钰却是看了一眼，没有接，摇摇头说：“不要，我手好疼。”
　　“这就疼了？明天我们只会拿更多大米。”宋格把椅子递给她，“拿过去，放到沙发上。”
　　童香钰睁大眼睛，“为什么？”
　　“因为你放大米的时候，要拿起来堆叠。”
　　“……”
　　童香钰这才明白宋格跟自己说那些是为了让自己分心，然后适应这个椅子的重量。
　　童香钰拿着沉沉的椅子放到沙发上，但因为手疼，她忍不住有些置气的说：“大米的袋子肯定不像椅子这样有棱有角的咯得我手疼！”
　　宋格说：“大米也不像椅子一样有棱有角让你这么简单的能拿起来。”
　　童香钰嘟嘴，显得闷闷不乐。
　　宋格看她这样，突然说：“不过你的力气比我想象的要好一点。”
　　童香钰眼睛瞬间一亮，水汪汪的看向宋格！
　　宋格却道：“别看我，继续练。”
　　童香钰见她只夸一秒钟，哼了一声，却是重新有了干劲儿，举起沉沉的椅子说：“我就说我可以，我才不是麻烦！”
　　宋格看着，心想这位大小姐的智商恐怕全用在读书上了。
　　临时抱佛脚的训练当然有效。
　　只是第二天童香钰的手臂酸痛得差点抬不起来。
　　童香钰为此担心不已，一直按照宋格说的方式捏手臂放松肌肉，中午的时候酸痛感减轻了一点，等到晚上，就差不多完全恢复了。
　　这时候童香钰再拿实木椅，手已经不会再抖，
　　显然效果非常好！
　　宋格轻声打开大楼的大门。
　　童香钰戴着口罩，轻手轻脚的跟在她身后，悄悄小声问：“宋格，为什么我们要晚上行动？怪物不是白天少一点吗？”
　　宋格说：“你觉得白天行动，他们看不见？”
　　童香钰：“可是晚上行动我们看不见呀……”
　　宋格：“我看得见。”
　　明月高悬，周围没有云层遮蔽，虽然只是淡淡月光，但宋格的视力好，在这种光线下完全可以正常视物。
　　童香钰不一样，她眼睛之前被强烈的阳光晒伤，还没好彻底，不太能适应这种黑暗。
　　走出门外，童香钰手在空中抓了抓，碰到宋格后立刻抓紧她的衣角。
　　宋格走在前，童香钰跟在后。
　　两人趁着黑夜来到停放旧电瓶车的地方。
　　宋格插上钥匙打开，然后在电瓶车手把上找到开关一划，一盏车灯在黑暗中骤然亮起。
　　童香钰小声哇了一声，压着声儿说：“我都忘了电瓶车是有车灯的！”但紧接着她就担心的问：“车灯会不会引来那些怪物？”
　　“不会。”
　　“你怎么知道？”
　　“看出来的。”宋格说：“怪物白天和夜晚的活动频率差不多，说明光线没影响。”
　　童香钰问：“那什么有影响？”
　　“温度。”宋格低声说：“这些怪物说白了就是病毒感染的寄生体，所有病毒应该都怕高温，所以正午那会儿行动最少。”
　　童香钰小声：“可是天气那么热，也没看它们有死掉。”
　　“哪个病毒能被四十多度的气温杀死？”宋格说：“它们能清晰的分辨活物，人、动物，所以我猜它们应该有一套特别的感官系统，类似于那个什么……什么高科技。”
　　童香钰眨了眨眼，“你说的是红外线辐射成像技术？”
　　宋格看向她。
　　童香钰本来想说一堆，却想起什么及时打住，只简单的说：“就是热成像，通过温度来捕捉生物状态从而形成图像。”
　　宋格立刻说：“就是这个。”
　　宋格问：“如果是这种技术，我们有没有什么办法躲？”
　　“有，最简单的，根据原理我们可以隔绝自身产生的热量，比如在衣服下面增加锡铂隔绝体温。”
　　宋格一边做准备工作一边问：“那什么东西？”
　　“金属元素，都是银色白，延展性很强。锡可以焊接金属和制造合金，铂是铂金，白金你知道吧？化学性质很稳定不溶于强酸强……”
　　宋格打断：“没有那玩意儿。还有别的办法吗？”
　　“还有一种据说专门用来伪装的高科技材料。”
　　“算了。”一听高科技就知道没戏，宋格已经把短袖衣摆塞进裤腰再扎紧裤腰绳，手电筒也从领口丢进衣服，以解决没口袋的麻烦，她把移到下巴处的口罩戴上，推着电瓶车往后门走去，同时沉声说：“再重复一遍我们的计划。”
　　童香钰小声道：“你进超市拿大米，我在外面望风，一旦发现怪物第一时间叫你。哦对了，宋格你不是从我那拿了丹丹给的两颗弹珠吗？你说怪物平衡感不好，踩到弹珠会摔倒，但我觉得路面那么宽它们要踩中弹珠的概率太小了，所以问蒋阿姨要了一袋黄豆。”
　　“黄豆太小，怪物们就算踩中也不会摔倒。”
　　“踩中一颗也许不会，但数量多肯定会摔的。”童香钰说：“你相信我。”
　　宋格应了一声，看向她双手，却是两手空空，问：“黄豆呢？”
　　童香钰说：“在房间里。”
　　宋格：“……”
　　童香钰见宋格沉默，立刻反应过来，紧张道：“啊，原来是今晚要用吗？我还以为等我们逃出诚的时候用，那我现在去拿！”
　　“不用了。”宋格已经牵电瓶车离开到外面，她用绳子在后门的把手打上特殊绳结，这样门不会锁上，如果遭遇横冲蛮撞，绳结只会越来越紧。
　　夜晚闷热，哪怕隔着口罩，也能闻到空气中充满的腐烂的气味。
　　宋格跨上电瓶车，“上来。我们尽量速战速决。”
　　童香钰用力点点头，好！她神色很坚定的坐上电瓶车，双手紧圈住宋格窄窄的腰。
　　宋格察觉她的紧绷，说：“别抱太紧，勒着我了。”
　　“噢，哦。”童香钰原本坚定紧张的情绪瞬间卸掉大半，讪讪的松开了双手，改成抓住宋格的衣服。


第031章 我没事
　　我没事
　　黑夜死寂。
　　只有一束车灯照着空旷无人的街道。
　　怕发出太大声音，宋格骑车的速度没有很快，她转动手把进行加速和刹车，平稳绕开所有拦在道路前方的障碍物。
　　白天的酷热仿佛沉积在了晚上，让那些腐朽的气味更加令人作呕。
　　童香钰揪着宋格一点衣角，出发前是心志坚定，但事实上，她连往左右两旁多看一看的勇气都没有，只怂怂地低着头。
　　一路顺利。
　　宋格捏紧刹车，把电瓶车停在距离超市门口十米多外的街道上。
　　宋格没有拔下钥匙，而是让电瓶车保持启动、随时能开走的状态，车灯不关，便于童香钰望风及时发现怪物。
　　然后，宋格抽出衣服下摆拿出手电筒，示意童香钰在这边守着，自己走去北侧毗邻的服装店橱窗前，在碎玻璃渣中一左一右放下两颗玻璃弹珠以防万一。
　　最后，宋格才拿出腰间的军工刀，谨慎小心地走进超市。
　　大半个月没来，超市里的气味更加难闻。
　　宋格皱着眉，夜晚进超市跟白天进的感觉完全不一样，因为光线差，那种久不见阳光的阴冷和腐败感特别明显，令毛骨悚然，由衷的不舒服。
　　虽然超市里毫无动静，但宋格没有掉以轻心，她专注地留意观察四周，直到确定没有任何怪物潜伏窝着后，径直走到超市专门卖米面的区域。
　　宋格收起军工刀，左手提起一袋大米，手电筒用嘴隔着口罩咬住，右手再拿起一袋米，转身快步走出超市！
　　夜晚闷热，一点都不冷。
　　童香钰紧盯着前方漆黑的街道尽头，时不时往后看，却总感觉有阴风阵阵，诡异的安静中她连连打冷颤。
　　直到听见宋格的脚步声。
　　童香钰立刻跑到超市门口迎接，拿到大米后，才发现实际上比实木椅轻一些。
　　宋格一袋米递到童香钰手里，另一袋放在超市门口，没有浪费半秒时间，直接返身超市再搬运第二趟。
　　米面搬两趟就差不多够了。
　　宋格原计划就是在危险的超市里不待超过三分钟。
　　第三趟，宋格绕去卤味零食那边顺了几袋小鸡腿进口袋，突然又想起什么，随手摘下个塑料袋，走去散装粮食区唰唰盛了几大勺黄豆。
　　变故就发生在这一刻。
　　宋格正低头拿铲子舀黄豆，耳边是干净的刷拉拉声音，忽然，身后传来一道明显的呼哧声！
　　那呼吸声诡异非常。
　　宋格头皮一紧，在身后呼吸声骤然加大、腐朽气味直接扑来时，看准时机往旁边一躲，反手就将手里的铁铲当做武器狠狠插向怪物的脖子！
　　宋格的手劲儿大，在这生死一刻的危急关头，更是用尽全力！
　　她嘴里还咬着手电筒，灯光下，清晰的看到怪物表情狰狞的脸上布满尸斑，皮肤因为失去水分凹陷如干尸，满齿泛黄，一双眼睛浑浊发白。
　　宋格浑身的鸡皮疙瘩全部冒出来！她咬牙拼命使劲儿，一路逼得那虽瘦骨如柴却力气骇人的怪物撞到超市的墙面上！
　　怪物挣扎，喉咙里发出咔咔嗤嗤的声音，腐烂的双手更是直接朝宋格身上抓来！
　　宋格躲无可躲，一只手力气不够，拼死再加上一只！
　　一声“咔”过后。
　　宋格手里那把铁勺铲竟生生将怪物只剩皮包骨的脖颈直接“砍断”！
　　怪物的脖颈皮肤已经霉烂，骨头一断，头颅掉落滚到在一旁，而原本还在剧烈抵抗和攻击的身躯也在瞬间失去行动力，如同干尸倒在地上。
　　宋格早已连退两步，看着这一幕，她惊觉自己背后全是冷汗！
　　不敢再停留，她一手米，另一手拿上盛好的一袋黄豆，大步跑出超市。
　　“宋格！！”童香钰刚好焦急的大声叫她，面色惨白，“不好！怪物来了！”
　　四袋大米已经整整齐齐地叠放在电瓶车踩脚处，宋格看一眼灯光照射的方向那密密麻麻的丧尸，直接把手里那袋也垒上去，黄豆袋子则递给童香钰，二话不说跨上电瓶车。
　　童香钰不用宋格说，立刻跨坐上电瓶车，一手抓住她衣服。
　　黑夜里，能听到安静的空气里传来疯狂地如野兽啸叫的声响。
　　来时觉得闷热，回去路上却冰凉一片。
　　宋格肾上腺素激增，身后全是冷汗，她一刻不敢停，虽然有车灯，但夜晚视物视线到底受阻，她只能根据自己白天规划的路线，顺着记忆直接绕到南侧小路。
　　童香钰时不时回头看，没有灯她看不清，但就是这样怪物那越来越近的叫声才更可怕，仿佛它们随时就会追上来咬碎一切。
　　童香钰害怕地大声说：“宋格！如果它们跟着我们一起回田奶奶家怎么办？”
　　这些怪物力大无穷，当初徒手都能插穿教室的门，如果真引到了田奶奶家，后果不堪设想。
　　说不定大家全会死在怪物手里！
　　“不会。”宋格手心里已经全是冷汗，声音却还沉稳。
　　这边楼高，挡住了月光，电瓶车的车灯太过集中，不够全面，宋格握紧把手，感觉车轮压过什么不平的东西，整个电瓶车都颠簸了一下，她立刻捏了下刹车稳住车身。
　　而就是这时，童香钰惊慌地尖叫——“啊啊！宋格！！”
　　童香钰感觉有怪物拍到了电瓶车的后备箱！
　　宋格叫：“撒豆子！”
　　童香钰慌张应好，她其实都没理解宋格说的那三个字什么意思，但本能的就把手里那袋黄豆撕出个口子。
　　豆子哗啦啦一撒下去。
　　蜂拥上来的怪物鞋底光滑，前排当场就摔了个底朝天。
　　后排怪物们不懂躲避，一个绊一个纷纷摔倒，堆叠在一起。
　　只争取到这么一点时间。
　　宋格的电瓶车已经驶入无人小巷。
　　两方距离拉开。
　　宋格听到身后童香钰激动的说：“它们摔了没追上来了宋格真的有用！”
　　宋格应了一声，却没有放松半分，她顺着记忆中的路线绕了两个路口，及时在第三个路口转入新岔路。
　　夜风呼呼吹过耳边。
　　宋格盯着车灯，她们很快就能回到院子后门，可就在这时，一个浑身是毛的黑色巨物突然从车灯前迅速蹿过！
　　宋格后颈骤然一麻！条件反射险些捏死刹车！！
　　——那是什么鬼东西？！
　　但东西已经跑过去了，宋格及时反应过来，没有刹车，而是把电瓶车的车把加速握得更紧，没有惊动身后一无所知的童香钰，悬着一颗心将车开到后院门口。
　　虽然回来了，但谁也没松气。
　　直到宋格迅速地把门上的绳索解开，把载着五袋米的电瓶车推进去，再反锁上门。
　　童香钰这双腿一软，撑靠在墙上喘气。
　　宋格沉默地把电瓶车推去停放好，拿起两袋大米抗在肩上，再拿起一袋。
　　童香钰见状不再休息，“我来，我也来。”
　　宋格没拒绝。
　　两人拿了两趟，把今晚从超市里拿回来的五袋二十斤大米堆放在房间角落。
　　宋格关上手电筒，拿打火机点了一支蜡烛。
　　童香钰转头看向宋格，烛光照得宋格的表情有些冷漠严肃，童香钰看宋格一句话也不说，心中惴惴后怕，刚刚的情况实在太危险了，幸好有惊无险。
　　童香钰转身先进盥洗室。
　　宋格等童香钰走后，才就着烛光低头检查自己的双手、手臂。
　　没有伤口。
　　再摸摸脖子。
　　也没有。
　　宋格这才长长沉沉的吐出一口浊气，反手脱下在超市杀怪物时溅上尸体粘液腐味的T恤。
　　童香钰一出盥洗室就看到宋格在脱光光，吓得连忙又缩躲回去。
　　宋格换了个干净的短袖穿上，把脏衣服团吧团吧丢进垃圾桶，她在椅子上坐了一会儿，觉得身上冷汗黏腻很不舒服，而且好像还有那股浓重的、腐朽难言的尸臭，她抬头看盥洗室。
　　童香钰还没出来。
　　宋格没催促，耐心的等了一阵。
　　童香钰终于再次开门。
　　宋格起身进去，脱掉衣服，从桶装水里倒出一些洗脸、手和脖子，又沾湿毛巾，简单的擦了下身上的汗。
　　童香钰等宋格从盥洗室出来，叫她：“宋格……”
　　宋格说：“睡吧。”
　　童香钰看着宋格脸上冷淡的表情，忽然感觉她们之间的气氛好像一下变得沉郁僵硬起来。童香钰心情低落不少，她心中闷闷不乐，躺在床上翻来覆去睡不着，开始胡思乱想起来——
　　宋格一定在怪我……
　　如果不是她非要去拿大米，不可能会遇到这么危险的事，差一点就死在那些可怕的怪物收下。
　　幸好宋格拿了黄豆。
　　不然，怪物当时已经追上她们的电瓶车了……
　　童香钰迟迟睡不着。
　　宋格却是只闭了下眼就沉沉睡着了，她做起梦，梦里自己拿铁铲“砍”断了怪物的脖颈，然而还没走出超市大门，无头怪物就追了出来！它从断裂腐烂的脖颈里重新长出一四不像的个脑袋，嘴巴一张，全是尖利的牙。
　　宋格拿军工刀反抗，但四周有更多的怪物围过来。
　　还有一只浑身是毛的黑色怪物朝不远处毫无察觉的童香钰扑去。
　　宋格瞬间惊醒，满头大汗的坐起来！
　　童香钰听到宋格那边忽然急促的呼吸声，也立刻在黑暗中坐起来，问：“宋格，怎么了？你还好吗？”
　　宋格缓了好一阵，才想起来回答童香钰的问话，说：“我没事。”
　　童香钰听着宋格毫无起伏的回应，沉默住。
　　可过了一会儿，再也忍不住内心巨大的自责和委屈的情绪，小声啜泣着，又呜呜哭出声来。
　　宋格头正隐隐作痛，听到童香钰的哭声，无暇分心安慰，只能沉默的起身离开房间。
　　宋格离开房间，走到大门口。
　　隔音效果好，坐在外面听不到童香钰的哭声。
　　宋格双手抹掉脸上的冷汗，靠在门上，极力沉下心来，撇开那个噩梦不谈，梳理着这趟出去遭遇到的一切。
　　令她最在意的，是小巷里那个蹿出来的黑影。
　　浑身是毛，应该是一只流浪狗或者流浪猫，但肯定不是正常的家养猫狗，路边腐尸千万，其中很多就是死猫死狗。显然相比于人，动物根本无法承受这种奇怪的、疯狂的病毒。
　　可今晚那只，显然还活着。
　　只是速度太快了，快到哪怕是她都没看清是什么。
　　宋格心中不安。
　　如果宠物也能携带病毒，那事态的严重和失控程度，恐怕又大大增加了。
　　只是，也有好消息。
　　那就是她知道要怎么利落的杀死那些“杀不死”的怪物了。
　　——爆头。
　　看来这种病毒也需要通过大脑来下达指令，操控四肢。
　　宋格吹了好一阵子闷热的夜风，才想起来屋里头那位娇气胆小的大小姐还在哭，但宋格也没办法，今晚的事说到底就是准备太仓促，且，这个决定一开始就代表着危险。
　　连她都被吓到，何况是那位娇生惯养的大小姐，肯定吓坏了。
　　不过，大小姐自尊心强，肯定不希望狼狈的样子被人看见。
　　宋格不打算回去了。
　　决定在门口这将就的坐上一夜。
　　但童香钰她走出来了。
　　宋格听到脚步声回头看。
　　童香钰还在抽噎，她一点点，一点点的慢慢地走到宋格身后，哽咽着说不出通畅的话：“宋，宋格，你还要带，带我走吗……”
　　“当然。”宋格站起来，“难道你不想走了？”
　　话音才落，童香钰却已经摇头扑了进来。
　　宋格愣了下。
　　童香钰紧紧抱住她，委屈的哭着说道：“我还以为你生我的气，不、不要我了！”
　　宋格张着双手，无处安放，听到童香钰说这话，有些无奈，“怎么可能。”
　　童香钰哭得抽泣，“因为我很，很麻烦……”
　　“不麻烦。”
　　“可，可是，如果不是我，你今晚也不会那么危，危险，差点死了。”
　　“决定是我自己做的。”
　　童香钰还要说什么。
　　宋格说：“可以别抱着我说吗？”
　　童香钰眼泪汪汪的从宋格胸前抬起头。
　　“眼泪蹭我衣服上了。”宋格说：“这衣服我才换上的，最后一套了。而且，你不觉得我身上有气味吗？”
　　童香钰鼻塞，眼泪朦胧问：“什么气味？”
　　宋格：“……算了，没闻到就行。快回房间去睡吧。”
　　“你、你呢？”
　　“我再坐一会儿。”
　　童香钰鼻子眼睛通红，可怜地看着宋格。
　　宋格见状，只好说：“算了，我跟你一起回房间。”
　　童香钰的心情好歹平复了些，她跟在宋格身边，伸手捏过她的衣角，小声确认：“宋格，我们明天真的走吗？”
　　宋格：“嗯。”
　　进到房间，童香钰看宋格关上门反锁，犹犹豫豫的也不肯撒手，又小声说：“宋格，今晚你也睡床吧……”
　　“不用，我习惯睡沙发了。”
　　“可是我今晚不敢一个人睡。”童香钰怕自己明天一觉醒来，宋格人就不见了，就丢下自己这个麻烦，一个人独自离开了。


第032章 辞行
　　辞行
　　宋格回想今晚发生的一切，再看面前大小姐眼圈红红委屈又可怜的样子，到底是没再坚持，沉默的走去床上躺下。
　　童香钰却仍然不放心，犹豫了好一会儿，问：“宋格，我可以抱着你吗？”
　　宋格没说可不可以，问：“为什么？”
　　童香钰小声解释说：“我以前有个大大的毛绒玩偶，我每天晚上都抱着它睡的。”
　　宋格：“……我不习惯被人抱着睡。”
　　童香钰音量轻轻的，不自觉就带上点撒娇语气：“一小下，就抱一小下，等我睡着了你再把我手拿开？”
　　宋格无语一阵。
　　童香钰见宋格没再拒绝，小心翼翼的把手伸出去，试探性地轻轻搭在宋格的腰腹上。
　　宋格没把她手拿开。
　　房间很安静，童香钰心想宋格的腰真窄真瘦，然后想起晚上自己从盥洗室出来时不小心看到的画面，那时候好像看到宋格的马甲线了。
　　宋格身材管理真好。
　　不，宋格应该没有在管理身材，她只是吃得没那么好，一个人活得很艰难辛苦。
　　这么想着，童香钰忽然又想起樊明远说过的宋格是同性恋的事，与此同时，还有白天那几个二中女生和朱露露讨论的“les”“T”等话题也浮现脑海。
　　这下童香钰完全不敢动了，她感觉自己放在宋格腰腹上的手臂都逐渐僵硬，过了好一阵，她手指轻轻动了动，不知道出于什么心思，轻声开口：“宋格，我听到你心跳声了，好快。”
　　宋格闭着眼都已经快睡着了，听到童香钰这话，说：“心脏不跳就死了。”
　　童香钰：“……”
　　童香钰听到宋格这样的回答有点郁闷，她觉得宋格喜不喜欢女生打个问号，但一定不喜欢自己。
　　如果喜欢自己，她怎么可能会说出这种话？
　　“对了。”宋格却睁开眼，她想起什么，手伸进裤子袋，从里面拿出几包卤香小鸡腿，递给身边的童香钰，“晚上顺手给你拿的。”
　　童香钰看到小鸡腿一愣，今晚情况那么危险，宋格竟然还记得这种小事，“顺手”给自己拿喜欢吃的零食？
　　童香钰心里微动，刚刚否决掉的猜想死灰复燃。
　　这样的宋格，怎么会抛下自己走掉？
　　童香钰耳根发热，心里别别扭扭起来，支吾的应了一声谢谢，却没有伸手去接，而是说：“先放在你那儿吧。”
　　宋格含糊的应了一声嗯，先放到床头柜上，继续睡。
　　童香钰后来也慢慢睡着了，她梦到了以前的事，怪物尸潮还没爆发的、很普通很平常的以前。
　　她们大课间出操，在走廊上说着话排着队，通过敞开的后门往教室里看，能看到宋格一个人趴在桌上睡觉。宋格没穿校服校裙，班主任觉得她这样影响整个班的纪律风貌，就不允许宋格出操。
　　她看到阳光从窗户外投射进来，一半儿照在宋格身上，一半儿照在宋格座位后面那些垃圾桶、扫把和拖把上面。
　　后来她们月考成绩下来了，她们班总平均分又排在第二，被隔壁班压一头。
　　她去交作业，在办公室外听到班主任跟其他任课老师吐槽说：“每次看到平均分我就头痛，真就是烂泥扶不上墙！哪怕我们班童香钰每一科成绩都是年纪第一，也救不了一个九门加起来两位数的宋格带来的烂摊子。我就奇了怪了，哪怕选择题全瞎蒙，蒙出来的分数也得比这个高吧？？”
　　还有八百米测试的时候。
　　体育老师吹响口哨摁下秒表，所有女生一起出发，她最开始还不错，到后面体力不支，跑得气喘吁吁呼吸困难，手压着疼痛的肚子，抬头就看到宋格一个人在操场跑道的另一头，跟自己拉着大半圈的距离。
　　但宋格不是领先半圈，而是落后。
　　宋格不能做操，学习成绩也提不上来。
　　但她其实跑得很快。
　　可她哪怕可以跑得很快，也不想拿最好的成绩。
　　为什么？
　　宋格好像就只是想活着。
　　活得好不好不在意。
　　她摆烂她的人生，得过且过。
　　童香钰缓缓睁开了眼，也许跟别人一起睡不习惯，她醒来的时候还很早，连宋格都还没醒。
　　童香钰近距离看着宋格熟睡的脸。
　　宋格眼下有点青黑色，皮肤肤质却很好，没有长痘痘，长得略长的刘海微微盖住眉毛，她的睫毛很长但不翘，右眼眼皮中间有一颗小小的黑痣。
　　童香钰知道，只要宋格睁开眼，那颗痣就会被叠进薄薄的双眼皮里消失不见。
　　再看鼻梁，恰到好处的高，嘴唇形状也好看。
　　不带个人感情，这就是个很好看的女孩，只是她喜怒不流于色，加上不会好好说话，容易得罪人，就显得性格冷淡难以接近。
　　性格冷淡吗？
　　宋格表现出来的是这样。
　　但童香钰突然想起来一件事，性格冷淡的人在遇到别人被偷东西的时候，会二话不说，追上去帮忙抓小偷吗？
　　宋格眼皮轻轻一动，还没睁开眼就说：“我脸上有东西？”
　　童香钰吓一跳，连忙收回视线和还放在宋格腰上的手臂，自己慌张坐了起来。
　　宋格睁开眼，看到她这一阵兵荒马乱的，说：“怎么了，你做什么坏事了？”
　　“没，没，我能做什么坏事？”
　　“那你慌什么。”
　　“……”童香钰顿了顿，回头看她，说：“我就是忽然想起来一件以前的事。”
　　“什么事？”宋格也坐起来了，她捏了捏脖子，昨晚噩梦连连，没怎么睡好，不知道是因为近距离砍下了怪物脑袋，还是因为这位大小姐把手压在她肚子上的原因。
　　童香钰说：“你帮一个阿姨抓小偷。”
　　宋格不记得了，看她，“有吗？”
　　“有。就是怪物爆发的那天的早上。”
　　“哦。”宋格想起来了，下了床，“怎么了，你看见了？”
　　“对。”童香钰看着宋格说：“想起那件事后，我觉得你骨子里其实是个很善良的人，只是嘴硬心软，所以我为我之前说你冷漠说你没同情心的事道歉。”
　　“用不着道歉。”宋格已经下床，她活动拉伸着在柔软大床上睡得腰酸背痛的身体，说：“我追那个小偷，是因为他把我的馒头撞掉了。”
　　童香钰：“……？”
　　宋格说：“我本来以为帮那个女人抓到小偷，她至少会赔我馒头，但竟然没有。真抠门。”
　　童香钰错愕是这样的真相，但她不相信，不放弃的问：“那如果小偷没有把你的馒头撞掉呢？”
　　“嗯？”
　　“你还会帮那个阿姨抓小偷吗？”
　　“我又不是警察。”宋格说完眼里明显暗了一瞬，但只短短一瞬，就改口随意地说：“你以为人人是你啊。我懒得帮。”
　　童香钰坚持，问：“如果只是举手之劳呢？”
　　宋格：“让别人劳去吧。”
　　童香钰沉默两秒，突然说：“以前出操的时候，班主任说你没穿校服，不准你跟我们一起……”
　　“懒得出操，故意不穿的。”
　　“……”童香钰说：“那你考试九门功课加起来二十多分……”
　　“写不来，懒得写。”
　　“……”
　　童香钰坐在床上问宋格：“宋格，你就真那么懒吗？”
　　宋格走进盥洗室，“对。没意义的事，我不做。”
　　宋格去洗漱的时候，童香钰也起床了，童香钰翻找出来上次画地图用过的纸和笔。
　　宋格出来，看到大小姐端端正正的坐在桌前写着什么，走过去看。
　　童香钰下意识抬手盖住内容。
　　宋格轻轻嘁了一声。
　　童香钰才反应过来自己的动作，小脸通红，“我，我……”她犹豫着把手指移开。
　　宋格却不看了，去倒桶装水，说：“还写日记。给你充分的隐私好吧？”
　　“不是日记。”童香钰转身看宋格，说：“我们要走了，肯定要跟蒋阿姨蒋叔叔他们说大米放在哪吧？如果当面说，他们会奇怪我们怎么知道的，再追问怎么拿的。”
　　宋格慢慢喝了一口水，说：“哦。”
　　童香钰：“真的！”
　　宋格：“嗯，我信。”
　　当然，除了告诉叔叔阿姨大米放在哪，童香钰还写了很多感谢的话，那些话在宋格眼里多少会显得矫情。
　　所以童香钰想宋格不看也好。
　　省得自己别扭。
　　童香钰写好内容，又用其他纸叠了一个“信封”，把内容放进去。
　　上了天台后，童香钰很慎重的把信交给丹丹说，丹丹，姐姐写了一个很重要的东西，你等到妈妈做晚饭之前给她看，在那之前不可以拆开，好不好？
　　丹丹很懂事的点点头保证，“好，我记住了钰钰姐姐！”
　　“真乖。”童香钰笑着摸摸她的脑袋，温柔的说：“姐姐给你辫漂亮的小辫子好不好？”
　　丹丹开心的说：“好呀好呀！”
　　颖颖忙说：“钰钰姐姐我也要漂亮的小辫子~”
　　童香钰看着她笑，“好，也给颖颖辫。”
　　中午煮的饭数量仍然有些少。
　　童香钰端着碗，注意到蒋阿姨的眼窝凹陷，黑眼圈明显，显然又没睡好。她低头吃米饭，心里默默地想：蒋阿姨，你可以不用再担心了。
　　两个小姑娘有了漂亮小发辫，一直找人炫耀。
　　柳倩很捧场的夸了夸，因为阳台上太热，她吃完没多待，拉着吴森隽下楼回房间去了。
　　几个二中的女生想学编辫子的手法。
　　童香钰就在吃完后教她们。
　　樊明远靠着栏杆，远远看着她们几个女生扎堆在一起，其实只在看童香钰，童香钰在里面最漂亮，白皙的皮肤，气质出众，笑起来矜持又可爱。
　　想到这樊明远就心有不甘。
　　这时，胖室友问他要不要一起下去。
　　樊明远能怎么办？现在女生们抱团太紧，他根本插不进去脚，他决定等以后再出现危机情况的时候好好表现，争取让钰钰回心转意。
　　他不信还有他得不到手的女生！
　　樊明远跟室友下楼。
　　童香钰注意到了这个动静，一边灵巧的手指捏着发丝辫出漂亮精美的发辫，一边跟大家说：“你们一定要注意樊明远，这里虽然暂时安全，但不代表会一直安全。如果以后有一天发生了可怕的事，比如怪物攻进来了，那你们一定要离樊明远远一点，别以为男生个子高力气大就可靠。”
　　二中的女生纷纷说肯定不会。
　　只有朱露露感到奇怪，“学姐你怎么突然说这些？”
　　“就是想到了。”童香钰看了一眼樊明远离开的方向，再跟大家说：“宋格跟我说的，很多时候，只有自己才靠得住。”
　　朱露露笑起来说：“学姐，我也靠得住，如果怪物真的闯进来，我一定会和宋学姐一起保护你的。”
　　童香钰看着她圆乎乎的脸蛋和真诚的笑容，心里一动，一句话脱口而出：“露露，你有想过离开这里吗？”
　　朱露露疑惑：“离开这里？”
　　童香钰一出口就知道坏事了，宋格说了没打算带走任何人，既然不能带走，为什么要多问这一句话，忙说：“我就是随便问问你有没有这个想法。”
　　朱露露摇头，“当然没有。”
　　朱露露说：“为什么要离开这里？就算以后可能会有危险，但起码现在很安全吧，衣食充足，还有很多朋友。而外面呢，外面连眼下的安全都保障不了。”
　　童香钰听到她回答，了然了，说：“你说得也对。”
　　这话题就这样打住不提。
　　宋格和童香钰决定在下午一点半走，天气最热，但怪物最少。
　　走之前，两人去向田奶奶辞行。
　　早在画地图的时候，田奶奶就知道她们有离开这里的打算，近些天就一直在收拾东西。不敢让两个孩子带太多，怕累赘，可带少了又觉得不够周全。
　　童香钰看到田奶奶身形佝偻地搬出一大箱东西的时候，鼻子一酸，只觉得好感动，这可是来源于一个萍水相逢救下她们性命的陌生老人的善意。②:9⑤８б④⑨б
　　童香钰抱着田奶奶呜呜哭。
　　田奶奶却笑，她笑得满脸皱纹褶子，慈祥地拍拍童香钰的背。
　　宋格翻了下箱子，最后只带了两样之前柳倩让童香钰吃的胃药，又多拿了一盒消炎药和一盒退烧药。
　　米不带，要带米就要带锅，太占地方，没那个条件。
　　衣服的话，包里有换洗，不需要带。
　　童香钰哭完，抹抹眼泪，拉着田奶奶到一旁，难为情地、小声地央着说想要带一小瓶沐浴露和洗发乳。
　　田奶奶说有有，立刻帮她找来，觉得瓶装不方便携带，还特意帮她倒进了一个密封袋，随时用完随时密封还不占地方。
　　童香钰自己偷偷藏起来，没敢让宋格知道，总觉得如果宋格知道肯定会无语，然后觉得自己娇气麻烦。
　　可她已经很久没洗澡和洗头了。
　　柯城断水，没办法。
　　但等到车子开出城外，遇到溪流之类的，她就可以洗一洗了。


第033章 逃命
　　逃命
　　白天的柯城和晚上的柯城很不一样，白天在天台上看到的柯城和近距离看到的柯城也很不一样。
　　宋格载着童香钰，迅速无声地骑在空无一人的街道上。
　　烈日高悬，天上没有一丝云彩，空气中的水分好像也被烤干。
　　童香钰环着宋格的腰，呼吸间只有腐朽和尘土的气味。
　　整个柯城都在明亮到刺眼的阳光下。
　　烧毁的车辆，血迹斑斑的马路，腐烂的尸体，胡乱拖移一地的碎烂腐肉……
　　一切毁坏一览无余。
　　宋格尽量避开路上的“障碍物”。
　　但不知道经过哪个下水道井盖时，仍然惊起了十几只正在进食的荧光色大苍蝇。
　　童香钰受惊看去，发现它们原本都围绕着一个区域，那里有两个翻倒在地上的垃圾桶，不远处有更多东西，从烂掉的衣服来看，好像是几具尸骨，血肉腐烂发霉趋近于泥土色，一半儿干涸粘在地面，一半儿长满蠕动的蛆虫。
　　有几只斗大的老鼠和油光发亮的蟑螂在边上爬来爬去。
　　童香钰看得胃里恶心，忙收回视线。
　　哪怕戴着两层口罩，童香钰也感觉奇怪刺鼻的气味直冲鼻子，她环紧宋格的腰，埋头进宋格的背。
　　童香钰从来没有一刻像现在这样清晰的认识到：这是一场史无前例的、惨绝人寰的灾难。
　　有不计其数的柯城人民死在这场可怕的灾难里。
　　灾难已经发生了，不会改变。
　　宋格察觉到童香钰的动作，知道她在不安，没像前一晚出门那样开玩笑让她抱松一点，而是低声说：“别怕。”
　　贴着宋格背的童香钰点点头，又觉得不够，出声应：“嗯！”
　　宋格已经把附近路线都牢牢记在心里，到了哪个路口往哪边转，接下来会经过什么店铺驶入什么岔口，她心里都很清楚。
　　但谁知才进入主干道，来去双向八条车道，严丝合缝地停满了密密麻麻的私家车！
　　完全堵住了她们的去路。
　　而非机动车车道同样，各种电瓶车、自行车以及尸块残肢腐肉散乱一地。
　　人间烈狱不过如此。
　　宋格没想过场面惨烈成这样。
　　突然，旁边一辆车猛地震动了一下发出一声很大的声响！
　　宋格惊了一跳立刻看过去，那辆车的车膜很薄，她看见封闭的车里一张长满尸斑干枯腐烂的女人脸，头发如同枯草，一双眼翻白，牙齿褐黄还有镶嵌腐肉，它看着枯瘦却力气极大的拍打着车！
　　这怪物一发出动静，几乎整个街道，八条车道里的车都接连疯狂震动摇晃起来！
　　虽然看不见怪物，但那场面已经极其令人头皮发麻。
　　特别是当有一只怪物打碎了车玻璃，不管不顾疯狂地从货车上摔下来的时候，宋格头皮一炸，果断将电瓶车掉头，迅速驶离这一条离开柯城最便捷的主干道。
　　这场灾难爆发得太仓促突然。
　　出于恐慌，人们第一反应肯定是带上妻儿家人立刻离开危险，逃到安全的城市去。
　　所以出城的主路堵死太正常不过。
　　可是不仅主路“堵车”，小路情况也不好。
　　没条件或反应不及的家庭，会紧锁门窗，避免外出。
　　车子仓促停在楼下，挡住狭窄的小道，加上对向再行驶来一辆私家车，直接把路堵死了，连小巧如电瓶车也无法顺利通过。
　　去路再次被拦。
　　宋格皱眉。
　　这时，旁边一栋居民屋里突然发出怪叫！
　　两人齐齐抬头看去。
　　阳台上是一个身形佝偻的老头和一对中年夫妻，但它们已经不是人了，无知无觉的张着嘴和双手，双眼翻白，脸上被咬的血肉血腥粘连着，大概是发现活物，极其兴奋，大叫着，看样子是腰翻跃阳台跳下来。
　　周围怪物也被叫声吸引，一一冒头要下来。
　　宋格见状低咒一声，再次将电瓶车掉头！
　　童香钰心里慌得不行，双手搂紧了宋格的腰，“怎么办？宋格，我们要回去吗？”
　　宋格下颌绷紧，却情绪冷静目光坚定，“还不用。”
　　是的，还不用。
　　但如果没办法快速逃出去，在附近打转越久，惊动的怪物数量就会越多。
　　宋格调转车头再次回到主路，重新选择离城路线。
　　烈日晒得人头晕目眩，空气也剧烈扭曲起来。
　　这时，童香钰忽然注意到前方有一条笔直大路，畅通无阻。
　　童香钰惊喜道：“宋格你快看！那有路，没有车！！”
　　宋格看过去，也看到了，但她完全不像童香钰那么惊喜，而是心里咯噔一沉。附近的路线图宋格都清楚的记在脑子里，这附近根本没有这样一条莫须有的大路，
　　忽然，宋格想起她们从地下室里逃出来的时候也看到过一辆黑色越野。
　　那辆车只看得到，却怎么也赶不上。
　　情景何其相似？！
　　宋格瞬间警惕起来——难道那些怪物病毒还会释放一些让人产生幻觉的有毒物质？
　　那更不能久留！
　　宋格当机立断驶入另外一条街道。
　　“宋格？”童香钰不明白，“我们为什么不去那条路？”
　　宋格没解释，她只加足马力，可是在经过了一家影院时，听到里面传来越来越清晰的“哐哐”撞门声，不巧，怪物们刚好撞破大门，接着如海浪一样的尸潮怪物喷涌而出！！
　　这数量，哪怕是撒上一整袋黄豆都不管用！
　　宋格热汗不断滑下脸颊，她把电瓶车的把手油门死死拧到底，全力冲击。
　　她希望她们运气能好点儿，车的电量能充足一点。
　　但宋格的运气从来都不好。
　　眼看前方路况良好，不那么拥挤，可以躲避怪物尸潮，电瓶车的电力却越来越少，速度越来越慢。
　　不行了。
　　宋格果断弃车，拉上童香钰直接往那个方向狂跑！
　　童香钰上次就发誓过不想再戴着口罩跑步，她知道肯定是电瓶车没电了，鼓起勇气拿下口罩，不知道是不是因为太紧张呼吸太急，还是不知觉中嗅觉中枢已经疲劳适应了空气中腐烂发霉的味道。
　　童香钰没有恶心想吐。
　　她说过不会拖宋格后腿，生死存亡之际，童香钰咬着牙，抽回了被宋格拉着的手，背着背包以全力冲刺的速度往前冲！
　　有一辆车！
　　有车！！
　　童香钰眼睛突然一亮，她远远看到一辆副驾驶车门大敞着的完好的大众车！
　　“宋格！我看到车了！”童香钰拼命提速，甚至超过了宋格，她跑到驾驶座旁，一把打开车门，然而驾驶座里有人，不，有尸体，一具爬满蛆虫的绑着安全带的尸体！
　　童香钰吓得尖叫，连退几步差点摔在地上。
　　随后赶到的宋格及时扶住童香钰。
　　看到车中情形，宋格二话不说去解开安全带，把那具干瘪尸体从车上扯到地上，再对慌了神的童香钰大喊：“你先上车！！”
　　“好好。”童香钰胡乱点头，刚要坐上去，却看到驾驶座的坐垫上满是干涸的尿迹、血迹，还有刚刚尸体上掉落的大量蛆虫腐肉，令人几欲作呕。
　　宋格看童香钰停住，注意到她的视线，又一把将坐垫扯出来，紧接着动作有些粗鲁的急把童香钰推搡进车内“砰”地关上车门，几乎是同时，宋格躲开身后再次追来的丧尸怪物的攻击，反手用刚刚捡的那根老头拐杖再次挥向它的脑袋！
　　跟打烂西瓜一样，啪叽一声怪物丧尸腐朽的头部又多了一个凹陷。
　　它刚刚就被宋格攻击过，此时脑袋凹陷已经烂成一堆，颅骨都碎了，但竟然还“活着”。
　　宋格知道仅凭这样“杀不死”它，但也没打算“杀死”它，只借力狠狠一脚把怪物踹开，靠争取到的这点时间跑到车的副驾那边。
　　童香钰坐车里快急死了，一直喊宋格。
　　好在宋格顺利闯进副驾驶，一把将车门关上就对童香钰说：“开车！”
　　“好。”童香钰手颤抖着将车钥匙一拧，她很慌，在迅速回忆自己驾考时的种种口诀，发动车子后，她踩住离合和刹车，去松手刹。
　　这时候有怪物“砰”的从后方撞到车上来。


第035章 出城（小修）
　　出城（小修）
　　不仅一只，很快砰砰砰的撞上来三四只怪物丧尸！！
　　童香钰脸色蜡白，她知道，一旦被怪物追上来包围，它们力大无穷，把车掀翻都有可能，心里着急，童香钰立刻抬起脚刹和离合，车子猛地往前窜了一寸，然后停在原地。
　　熄火了。
　　宋格立刻看向童香钰。
　　童香钰鼻尖上布满细密的冷汗，抖着手立刻重新点火，再次回忆车辆起步的几个要领，但不知道是哪里不对，还是太过紧张，脚一抬，就熄火。
　　童香钰表情看上去快哭了，颤抖的手要再去拧钥匙。
　　宋格看出来了，这位大小姐虽然品学兼优，样样出众拔尖，但起码车子开得没那么厉害，或许是个新手。
　　情况危急，但宋格摘下口罩，低声快速的安慰：“别急别紧张，慢慢来，它们追不……”
　　话没说完，车辆传来猛地“哐”一声！
　　一个体格健壮的青年怪物带着半边腐烂的脸，翻白着双眼，冲到车边，双拳用力锤砸车窗！
　　童香钰被巨大的动静吓得整个人一跳，刚要转过去，就被宋格蒙住了眼。
　　“别看。”宋格说：“冷静点童香钰。”
　　童香钰看不见，只听到近在咫尺的咚咚咚砸车声，心脏高高悬起，又觉得自己这么点事都办不到，的确是个麻烦，眼泪突然涌出，委屈崩溃地哭着：“对不起，对不起宋格，我做不到……”
　　“你怎么做不到？”宋格看到童香钰浑身颤抖，感觉掌心早被眼泪濡湿，知道这位大小姐真的要怕死了。
　　但宋格看了眼后面越来越多追上来的怪物，深吸一口气。
　　现在没时间害怕。
　　再不赶紧把车开走，怪物数量那么多，一旦堵住她们的去路，她们到时候能开都开不走了，怪物敲碎车窗玻璃咬死她们是迟早的事。
　　宋格果断拔下车钥匙，放进童香钰的手里，再握住她的手，语气冷静，“小奶茶，我听我说。”
　　童香钰哭得凄惨，抽抽噎噎着努力平复情绪来听宋格说话。
　　“我是不是跟你说过，会带你去找你爸爸妈妈？”
　　童香钰眼泪模糊的点点头。
　　“我说到做到，我们不会死在这，所以冷静点。”宋格说：“再试试，你可以的，你一直是我的小福星。”
　　宋格松开手。
　　童香钰抬头，透着模糊泪眼看着宋格。
　　宋格说：“我相信你。”
　　童香钰深呼吸一口气，用力点点头，她抬手胡乱抹掉脸上的眼泪，再次把手里的车钥匙插进车里。
　　那个身强力壮的怪物还在嘭嘭嘭砸车，车窗已经血肉模糊，整辆车都在晃。
　　随着“咔”一声，车玻璃裂了。
　　宋格立刻看向童香钰，却见大小姐好像根本没听见，她鼻头眼睛可怜兮兮的红着、睫毛上都还挂着泪水，眼神却很坚定。
　　童香钰握着方向盘，微微颤抖的双脚重新将两个踏板踩到底。
　　慢慢抬起离合，车辆抖动起来后，她抬起刹车板。
　　车子往前行驶。
　　成了！宋格心中惊喜，正要夸一句，就听到油门轰然一声，她整个人感受到推背感，失去重心一下撞在椅背上。
　　童香钰重踩油门提速，再配合离合器迅速挂挡，二挡三挡四挡五档。
　　她踩油门的脚还在颤抖。
　　车速已经越来越快。
　　宋格扶稳座椅回头看，那些挂在车上的怪物一个接一个像麻袋一样砰砰砰掉在地上。
　　尸群黑压压一片，似乎还在往这边追，但距离肉眼可见的越来越远。
　　宋格这才终于松下一口气，在副驾上坐下来，感觉浑身热汗，她转头看把车开得越来越稳的大小姐，说：“干得不……”错。
　　“啊啊啊啊——”童香钰却瞪大双眼惊叫，“车！车！！”
　　她失去了语言表达功能。
　　前方道路拥堵，但她们车速很快，童香钰手下慌张打着方向盘躲避，却没有经验不知打多大，于是东撞一下西撞一下，等车子平稳停下后，宋格看到车的后视镜已经完全损毁，只剩下几根连接的电线。
　　童香钰神色慌张双手发抖，出，出车祸了……
　　宋格却吹一声口哨，拉过安全带给自己系上，同时说：“车技不错小奶茶。”
　　童香钰：“……”
　　“走，继续。”
　　脱离了怪物尸潮的追击，她们现在很安全。
　　虽然车子这儿撞一下那撞一下，但不影响驾驶，铁保肉就是比肉包铁靠谱。宋格翻开地图，找她们现在所处的地位位置。
　　毕竟刚刚大小姐慌张的一同乱开，也不知道去到了哪里。
　　幸好地图画得详细又一目了然。
　　宋格拉上口罩，降下车窗，要对比外面的建筑物，却忽然想起什么，猛地又把窗户升上，回头看开车的童香钰的脸上，果然没有，急问：“我的大小姐，你口罩呢？！”
　　“摘了。”童香钰漂亮的小脸儿上还有干巴巴的泪痕，表情无辜却很老实，回答说：“当时被怪物追，电瓶车又没电，我戴着口罩没法呼吸就摘下来跑了。”
　　宋格：“停车停车停车。”
　　童香钰不知道自己做错了什么，心里顿时紧张起来，但还是立刻听宋格的话把车停了下来，看向宋格，“怎么了吗？”
　　宋格压住童香钰肩膀，“你身体有没有哪里不舒服？”
　　童香钰疑惑的摇头，“没有。”
　　宋格比起两根手指给她看，“这是几？”
　　“……二？”
　　宋格皱眉，转头看远处大马路，“那你看前面，有没有什么不正常的东西？”
　　“什么东西？”
　　“就像你之前看到的那条没有车的宽阔车道。”
　　“没有。”童香钰看过后摇头，然后忽然想起什么，“对了宋格，我想起来一件事，你还记得我们离开你家地下室那天，看到的那辆黑色越野车吗？”
　　宋格心里微微一沉，“记得。怎么了？”
　　“那天我们跑了很久，可不管怎么追，离那辆越野车的距离也没改变，很奇怪。是不是？”
　　“对。”
　　“但其实那不奇怪，因为我们看到的东西根本不在我们眼前。”
　　宋格皱眉，“什么意思？”
　　“你先坐下来。”
　　宋格坐下。
　　童香钰重新将车起步，又问：“前面怎么走？”
　　宋格从前方看，比对手中地图，然后说：“前面五百米红绿灯路口右转。”
　　“好。”童香钰留意着路况和路口，这边马路不宽，车辆却不少，路上依然尸横遍野目不忍视，但她没那么怕了，也不太担心自己车技生疏。
　　先前情况那么危急，她都只撞坏了后视镜，连宋格都夸她车技好。
　　信心上来，童香钰开车当然更大胆了些。
　　在宋格说的路口右转后，童香钰才说：“那天我们看到的黑色越野车，和今天我们看到的那条空旷的没有车的车道其实是相同的现象。”
　　宋格：“幻觉？”
　　“不，是蜃景。”
　　“什么东西？”
　　“就是海市蜃楼。”童香钰耐心的解释说：“极高温的天气下才会产生的一种虚像。异常的高温会使空气密度变得不同，而光在不同密度的空气中折射率也不同，海市蜃楼就是光被扭曲后形成的虚像。我们看到的那些东西真的存在，但不在眼前，可能在千里之外。”
　　尽管大白话宋格也还是听不懂，不过她说：“行，不是病毒导致我们出现了幻觉就好。”
　　童香钰抿唇笑了一下，“怎么会是幻觉呢？幻觉我们应该不会同时看到相同的东西。”
　　说完，童香钰想起了宋格刚刚匆匆关车窗和问自己口罩的事，心跳微微失速，难道宋格担心自己没戴口罩会中毒？
　　童香钰耳根迅速热了起来。
　　这时宋格问：“这辆车的油多不多？够不够我们开出柯城？”
　　童香钰定了定心神，看向仪表盘，说：“表盘上那个加油箱的图标就代表剩余油量，这辆车还有四格，应该够。”
　　“如果不够了，路过加油站你知不知道怎么加油？”
　　“我……我知道车的油箱盖怎么开。”
　　“加油呢？”
　　“好像，拧盖口然后把加油枪放进去就好？”
　　“行。”宋格又问：“这个红色括弧是什么？”
　　童香钰又看去，“这个是轮胎胎压不稳的指示灯。”
　　“胎压不稳会怎样？”
　　童香钰乖乖回答：“会爆胎。”
　　宋格一噎。
　　童香钰立刻说：“不过没关系，我开得很慢，胎压只有一点不稳的话，没那么容易爆胎的。”
　　宋格也不懂这些东西，不过既然大小姐都这么说，说明的确不用太担心，她看地图，再抬头看，皱了下眉，“这条出城的路，怎么这么通畅？”
　　“是哦。”童香钰也感到奇怪，其他的路车子基本都堵得严严实实，只有这条，路上虽然也有车，但完全没有排长龙堵车的情况，她猜测：“可能这边怪物爆发得更快，大家没时间反应？”
　　宋格：“可能吧。”
　　宋格转头看向窗外。
　　柯城数不清的写字楼高耸林立，映着橙黄色夕阳。
　　唯一不同的是那令人感到窒息的死寂。
　　宋格留意观察着路过的四周。
　　童香钰突然轻声说：“大家现在应该在吃晚饭了吧……”
　　宋格反问：“饿了？”
　　“没。”童香钰小声应，漂亮的杏眼里有些黯然，“就是不知道大家在知道我们离开了后会怎么想……”
　　宋格说：“庆幸少了两个人跟他们分食物。”
　　童香钰立刻反对：“他们才不会这样想！”
　　宋格沉默地看向远处，片刻后，她坐起来琢磨着打开车载音乐，列表清一色全是英文歌，一首都不会唱。
　　童香钰见宋格避开了刚刚的话题，忽然握紧了一点方向盘，开口说：“宋格，如果我们在外面找到救援了，带人回来救田奶奶他们好不好？”
　　“嗯。”
　　“我是认真的！”
　　“我哪不认真吗？”
　　“……”


第035章 忘了
　　忘了
　　童香钰较真道：“你如果认真的话，下次再说到这些事，你要多说几个字。”
　　宋格说：“也别下次了，就你刚刚那句，我要说什么？”
　　童香钰已经相当了解宋格的说话方式，知道她这不是在呛声，想了想，说：“你说‘好’都比‘嗯’听起来要认真一点。”
　　“行。”宋格随口应说：“下次说好。”
　　童香钰看向宋格，意外她态度竟然这么端正。
　　宋格在歌单里找不到能听的歌，坐回副驾，一边翻地图看路线一边说：“小奶茶，唱首歌来听听。”
　　童香钰：“我不太会唱歌。”
　　“随便唱一个。小兔子乖乖都行。”
　　“小兔子乖乖是什么歌？”
　　宋格：“小兔子乖乖把门开开，快点开开我要进来。”
　　童香钰很新奇，“这是什么，儿歌吗？”
　　“是啊。你没听过？”宋格说完就反应过来，“哦对，你们这些豪门大小姐肯定从小练钢琴，听那什么大调小调肖邦巴赫的吧。”
　　童香钰“呀”了一声，“宋格你还知道肖邦巴赫呢？”
　　宋格，“就知道这四个字，多了一个字都不知道。”
　　童香钰忍不住抿唇笑。
　　宋格转眼看她，说：“现在不紧张了？”
　　童香钰知道宋格指的是什么，握着方向盘有些羞赧，“当时是真想不起来怎么起步了。”
　　宋格牵动了下嘴角，没再继续说这个话题，她看着地图，对比前方路况，昏黄的陌生的街景，宋格跟童香钰说要转左转了，然后又说：“再过一个小时天就黑了，是城里找个地方休息，还是直接开出城？”
　　“还是开出城吧。城里太危险了，出城后人少，怪物也少，相对来说更安全。”虽然这么说，童香钰还是问宋格意见：“你觉得呢？”
　　“本来就打算今天出城。”宋格说：“要露宿野外，怕不怕？”
　　童香钰摇头。
　　宋格轻轻嗤笑了一声。
　　童香钰见她不信，红着脸争辩说：“我真的不怕。”又细若蚊蝇的小声补充：“有你在我就不怕……”
　　宋格听见了，但没再取笑她。
　　童香钰的音量忽然提高了一点，“前面路是不是堵住了？”
　　宋格看去，随即也坐直身子，“好像是，停车，我去看看。”
　　童香钰把车子停下。
　　前方是一座大桥，桥下是柯城的护城长河，六百多米宽，河水最终会汇入大海。
　　宋格让童香钰待在车上，自己去非机动车车道捡了一辆自行车，骑过去看情况。
　　无人驾驶的车辆堵在大桥上，绵延看不到尽头，而桥下宽阔的河水映着夕阳波光粼粼，宋格细看，发现那些粼粼不仅是水面波光，更是大量的死鱼翻着白色鱼肚，除了死鱼，当然还有死尸。
　　也不知道是鱼吃了带病毒的尸肉死了，还是鱼早早死了没法分食尸体。
　　总之，二者堆积在一起，尸体肿胀漂浮在死鱼堆里，一眼扫过去，河面浮着绿油油的一层，已经全是腐败巨人观，场面极其令人恶心。
　　宋格不禁皱起了眉头，抬手把口罩鼻梁处的金属压得更严实一点。
　　桥上堵车，河也过不去。
　　宋格回去跟童香钰说这事。
　　“那怎么办？”童香钰问宋格：“我们要重新选出城的路吗？”
　　“我估计每条出城的路应该都这么堵。”宋格说：“这边已经是城郊，我们骑车过桥吧，等过了桥，再找一辆车开。”
　　童香钰看向宋格推着的自行车，表情有些犹豫。
　　宋格见状，道：“怎么，不会骑自行车？”
　　童香钰迟疑的点点头。
　　“难怪。”
　　“难怪什么？”
　　“怪物爆发那天，我让你自己骑车去市中心，你不肯，原来是不会骑。”
　　“我那时候是出于担心。”童香钰为自己辩解：“分头行动是非常危险的。”
　　“是是。”宋格敷衍地应和大小姐，不过既然要载人，宋格就回去打算重新挑一辆好点的自行车。
　　童香钰远远看着宋格在那边挑来找去，似乎完全不觉满地的尸骨和腐肉有多可怕。奇怪的是，看到宋格这么冷静，童香钰忽然觉得自己也冷静许多。
　　童香钰开车门下了车，不忘拿上背包。
　　“这辆吧。”宋格对童香钰说：“有车灯，轮胎的气也足。”
　　童香钰：“嗯嗯。”
　　宋格骑自行车，童香钰坐在后座抱着她的腰。
　　童香钰的视力不像宋格那么好，她侧脸轻轻贴靠在宋格的后背，看着波光粼粼的河面，只感觉有什么东西在河面起起伏伏，心想大概是鱼吧。
　　安静地骑过长桥。
　　童香钰眼前的景象也发生变化。
　　河面不见了，变成了路边的小吃餐饮店，但店铺基本已经烧毁，有些看上去还产生了不小的爆炸，地面很多玻璃渣以及被气浪掀翻的绿植广告牌和汽车。
　　再往前，一辆失控的半挂大货车撞在一栋四层高的居民楼里，大楼被撞垮了一半，而翻倒的沙土下还埋着半截穿凉鞋的脚。
　　童香钰静静看着、看着，视线却在不知觉中模糊一片，她收回视线，抱紧了宋格的腰。
　　宋格以为过了大桥情况就会好一点，但没想到这一路堵到了出城后的省道上。
　　不过也有好消息。
　　这些车大多都是无人空车，可能是在发现堵车后就下来步行了，总之，像城里那种车内怪物一呼百应的恐怖画面不会再出现。
　　缺点就是省道狭窄。
　　来往四条车道被占满，车型稍微大一点就会额外占据旁边的空间，导致连自行车这样便捷的交通工具都不太好骑行通过。
　　宋格下来推车，童香钰背着包紧紧跟在后面。
　　再往前走，宋格就知道为什么堵车了。
　　车祸现场怎一个惨字得了，视野盲区的拐弯处，两辆水泥车迎面夹击，中间接连撞毁了七八辆私家车，有些小车像是纸壳一样，被挤压到不辨形状，里面哪怕有人也肯定活不下来。
　　另一边的车道的栏杆也被完全撞毁，显然有车失控冲了下去。
　　除了连环车祸，宋格觉得这肯定也发生了一些可怕的事，因为地面血液干涸，腐肉遍地，空中飞满了蚊虫苍蝇，却不见一具全尸。
　　跟城里情况几乎一模一样。
　　但比城里可怕的是，这基本已经出了柯城。
　　就目前这种情况来看，肯定有人成功离开柯城在外面寻求到救援，一旦遇到救援，肯定也会把柯城的情况说明。
　　这样一来，这里不该过去一个月了，仍然是这种场面。
　　像无所作为。
　　仅靠双腿走是走不远的，何况天马上就要黑了。
　　柯城沿海，她们要找救援，只能往内陆的省市找，所以这条省道靠山环水，气温要比城市中心冷上十多度。
　　宋格看到童香钰抱着胳膊搓了搓，就随便打开了一辆没人的车，车里能吃能喝的东西全没了，只有一件女士外套和一条大概是用来包婴儿用的毛毯，大概是天热，没带走。
　　宋格拿出来递给童香钰，“穿上。”
　　童香钰看了一眼，立刻摇头拒绝，“我不要。”
　　“为什么？”
　　“我不想穿别人的衣服……”
　　“不想穿人的衣服，想穿怪物的？”
　　“……”
　　宋格把衣服塞进她手里，然后把童香钰带离车道。
　　童香钰问：“我们不找一辆车坐进去过夜吗？”
　　“你想再体验一遍白天在车里被怪物们包围的场面？”宋格边说边看到下省道的路了，她把自行车停在栏杆边，单手一撑，整个人翻越过栏杆。
　　童香钰看着半人多高的栏杆，再看看头也不回的宋格，左右看了看，费大劲儿搬来一块石头踮脚，踩着石头勉强颤巍巍跨上一条腿。
　　“前面有车后面有车，车还开不走，怪物全围在外面。”宋格站住，往前面看整条路，回头说：“不管什么时候，遇到险境都要给自己留一条退路。”
　　宋格说着正好看到童香钰跨在栏杆上，上上不去下下不来，宋格快步走回去，接了大小姐一把，“你跟来干嘛？我过来先看看路。”
　　童香钰被她抱下去，有点委屈：“我不知道……”
　　“算了。反正这边能下去。”宋格拿下腰间的军工刀砍下一条大大的树桠，自己走在前面，动静很大的扫着及膝高的野草，同时也赶走可能存在的动物昆虫，并且也探探脚下的虚实。
　　童香钰小心跟在后头，一路提心吊胆，幸好什么事都没发生。
　　宋格在天彻底黑下来之前找到了一片河岸，视野开阔良好，而且岸边石头比较细碎，遇到危险情况也容易跑。
　　宋格捡了枯木，生起火堆。
　　童香钰穿着女士外套，围着火堆坐在石头滩上。
　　宋格拿过大小姐还乖乖背在背上的包，从里面翻出吃几样吃的，“我说过，出来就不知道什么时候能吃热食了。”
　　“没关系。”
　　“也没大床睡了。”
　　“也没关系。”
　　宋格笑，把卤香小鸡腿递给童香钰，自己则撕开一块压缩饼干的包装坐到一旁就着矿泉水吃。
　　清风徐徐。
　　山林中的空气比柯城里的好多了，偶尔还能听到一些微弱的鸟叫虫鸣。
　　童香钰说：“待会儿睡觉怎么办？”
　　宋格说：“你睡，我守夜。”
　　童香钰摇头，“我们分前后半夜吧，前半夜你守，后半夜我守。”
　　宋格没有异议的应：“行。”
　　童香钰却怀疑的看着她，“你可一定要叫醒我。”
　　“嗯。”
　　守夜的事谈妥了，童香钰又说：“我可算是知道为什么外面的救援进不来了，所有路都堵成这样子，怎么进来？”
　　宋格说：“但天上的路没堵住。”
　　“那是因为停电呀，而且柯城还停网呢，飞机要飞进来的话，空管不太好指挥吧……”
　　宋格理了下火堆，没搭腔。
　　童香钰一边啃着甜甜辣辣的鸡腿肉，一边支着脸看着不远处的涓涓溪水蠢蠢欲动，心里反复纠结了好一会儿，她才很装作不在意的说：“明天我先洗个头再走好了！”
　　“随你。”
　　夜深了。
　　童香钰屈着腿躺在小小的毛毯上，毛毯下是宋格砍来的一些树枝和野草，经过火堆晒干了大部分水分也变得很温暖的，但跟柔软的大床肯定还是不能比的。
　　宋格在边上守了很久，才听到大小姐轻轻的、均匀的呼吸声传来。
　　宋格整理了下火堆，同时保持警惕，时刻注意着四周动静。
　　夜深后，童香钰迷迷糊糊醒来两次，第二次还小声问宋格几点了，宋格说才八点，又问她是不是睡不着，童香钰说不是，于是又很快沉沉睡回去。
　　等童香钰醒来，天已经大亮。
　　童香钰惊坐而起，喊了一声宋格的名字。
　　宋格在溪边不远处，卷着裤腿，在处理一条巴掌大的鱼，她也不太会，反正刨掉鱼鳞，划开鱼腹部取掉所有内脏就行了。
　　这种省道小溪不接河和海，溪鱼都还活蹦乱跳。
　　听到大小姐醒了，宋格头也不回的问：“小奶茶，喜欢吃鱼吗？”
　　“一点儿也不！”童香钰有点生气的回答，她气冲冲的走到宋格边上，“宋格你怎么没叫醒我？”
　　“忘了。”
　　“这也能忘？！”
　　“那等会我午睡一下，到时候拜托你看着点了。”
　　童香钰噘嘴，“哼！”
　　宋格再看向她问：“喜欢吃鱼吗？”
　　这次童香钰说：“烧得好吃才喜欢。”
　　“都忘了你嘴很挑。”宋格把剖好的小鱼放在被阳光晒得滚烫的大石头上，又拿起另一条处理，说：“先吃点东西喝点水，然后你不是说要洗头吗？这的水质不错，你可以放心洗。”
　　童香钰看向清澈见底的溪水，眼睛一亮，心情好上许多，嘴上却说：“好吧……”


第035章 野外
　　野外
　　童香钰带了洗发露，肯定要躲得远远的去洗头，免得让宋格看到泡泡起疑心。但又不敢离太远，万一太远，出意外，宋格都来不及跑过来救自己。
　　选上游吧，宋格在处理鱼。
　　选下游吧，宋格也在处理鱼……
　　童香钰一边吃一边纠结，不过没等她纠结出个结果，宋格那几条小鱼已经处理好了。
　　宋格架火烤鱼。
　　童香钰见状，走到溪边找了个地势稍微平坦的地方。
　　溪水清澈，粼粼波光照在水里的石子上。
　　童香钰调整了好几次，才勉强有了个角度洗头，但她从小到大还没这样过，炎热的阳光透过衬衫照在背上，感觉皮肤都要晒焦了，而且跪着的石头也硬邦邦的，咯得膝盖疼。
　　长长的黑发在溪水里浮动，像是漂亮柔顺的海藻。
　　宋格看着大小姐偷偷摸摸的挤出来一点洗发露，忍不住藏笑，她低头继续串鱼，附近没有竹子，宋格在捉到鱼后，就用军工刀简单削了三根木头棍子代替。
　　洗头的感觉真的太好了。
　　童香钰闻着洗发水的香味，手指穿梭在满满当当的泡沫中轻轻揉搓，溪水清凉舒爽，她倒着的视线里，水面波光粼粼，仿佛有什么正往这边游来。
　　童香钰没经验，只以为是阳光荡漾在水面折射出来的景象。
　　但视线里突然出现了宋格大步走来的身影。
　　童香钰一愣，就看到宋格一把抓住了水里的什么长条，然后动作丝滑的一下丢远了。
　　童香钰后知后觉反应过来那竟然是条蛇，心中惊惧害怕，一下没保持好重心，“哎呀”一声整个人就摔进了溪里。
　　宋格也吓一跳，连忙进溪里捞她。
　　童香钰连呛了两口水，眼睛也挣不开，但想到溪水里有蛇，她双手慌张攀着宋格，“宋格！拉我上去！”
　　宋格把大小姐从溪水里捞出来。
　　童香钰咳嗽了好一会儿，把落水的难受压下，她眼圈红红的转头看，“宋格，刚刚那，那是蛇吗？”
　　“嗯。”
　　“你刚刚把蛇抓起来丢了？？”
　　“嗯。”
　　“只是丢掉。”童香钰惊，“那它等等再回来怎么办？！”
　　“再回来我们也已经走了。”宋格说：“本来就是我们突然闯进它的地盘，还要把它杀掉吗。”
　　童香钰一听，咕哝道：“我可没那么说。”
　　童香钰低头看，苦恼又沮丧的说：“怎么办，衣服裤子全湿了。”
　　“脱下来晒一下。”宋格说：“太阳这么大，一下就晒干了。”
　　童香钰闻言看了宋格一眼，心中犹豫又扭捏。
　　这怎么脱啊？
　　别说还有宋格在，就算没有宋格，光天化日之下让她脱光光，她也过不了心里那一关。
　　宋格知道大小姐脸皮薄，回到火堆边，不往童香钰那个方向看，一边烤鱼一边说：“定时叫我一声。”
　　童香钰看她这样，脸不禁红了红，又觉得是自己别扭和小家子气。
　　童香钰解掉纽扣脱下衬衫。
　　纤细的腰，白到发光的肌肤，运动长裤也脱下来后，是一双笔直白皙的腿，被昂贵的真丝内裤包起的丰润挺翘的臀。
　　尽管背对着宋格，童香钰心里也扭捏，小心把衬衫和裤子放在石头上。
　　太阳很大。
　　童香钰身上的水分一下就干了，她架不住太阳直晒的热，又羞耻于赤身裸体待在岸上，很想去小溪里洗个澡，只是又怕水里有蛇。
　　童香钰手臂环着胸前，愁：“宋格，你说蛇还会回来吗？”
　　“你想干什么？”
　　“我想……洗个澡。”
　　“你洗。”
　　“可是……”
　　“水蛇没毒。”宋格说：“何况它看见你这么大个人，跑都来不及，怎么会去主动咬你？”
　　“可我还是有点怕。”
　　“多注意水面，水蛇游动的时候波浪很大很明显。”
　　“蛇不会沉在水底下吗？万一我不小心踩到它……”
　　“蛇又不像鱼有鳃，沉在水里就淹死了”
　　童香钰半信半疑，“真的？”
　　宋格：“嗯。”
　　有了宋格那句保证，童香钰把溪水上游下游和对岸都看了个遍，确定没什么危险迹象，才小心翼翼的下到溪水里。
　　跟岸上的炎热不同，溪水凉得沁人心脾。
　　只是不深。
　　童香钰要蹲着才能让自己人没在冰凉凉的溪水里，蹲了片刻，她见宋格没往这边看，偷偷挪动到岸边，趁机拿了裤袋里的沐浴露。
　　童香钰很快就把身子也洗好了。
　　衣服干得快。
　　宋格烤的鱼却很失败，除了熟了，没有任何味道，还有一点鱼特有的腥味。童香钰只尝了一小块就不肯再吃，宋格只能自己把三条都吃了。
　　宋格说：“下次要带点盐。”
　　“下次？”
　　“你以为靠自行车，我们半天就能到隔壁省？”宋格说：“这样留宿在野外的情况，起码还有好几次，做好心理准备吧。”
　　童香钰小声噢了一声。
　　吃完，宋格捧了两捧溪水把火堆浇灭了，再收拾起女士外套和毛毯放进背包里。
　　童香钰的头发也已经干了，她双手整弄着头发，想用发绳扎起来，但没找到头绳。洗头发的时候她摘下来放在边上的，可能是被蛇吓到摔进水里的时候，发绳也跟着掉溪水里飘走了。
　　童香钰头发很长，没发绳就会披头散发。
　　那如泼墨般的长发又细又软，漂亮归漂亮，但没用，这种天气不扎头发很热，万一遇到危险还妨碍逃命。
　　宋格看大小姐犹豫着想要拔溪边的野草芯将就了，就把中午用来串鱼已经洗干净的木棍递给她，“拿这个盘吧。要是看到竹子，再给你做个竹的发簪，不容易断。”
　　童香钰看着那小指粗细的木棍，“啊？可我不会盘头发……”
　　“你不会？”
　　童香钰面有些热，“我只会用头绳盘，这种不会。”
　　“我来。”
　　童香钰惊讶的看宋格，“你会？”
　　“嗯。”宋格也没说为什么自己会，她动作生疏地捏起那细软的长发，尽管动作很小心，但还是会听大小姐被扯到头皮后娇气的叫痛，尝试了两三次，终于把那头长发盘了起来。
　　童香钰抬手摸了摸，意外的并不松垮。仙朱敷
　　“跑起来也不会散。”宋格只感觉比打怪物还累，忙说：“走吧走吧。”
　　还没回到省道，新鲜的空气里就又充满了那种闷热腐朽的难闻气味。
　　宋格给了童香钰两个口罩。
　　童香钰一边戴好，一边闷闷问道：“这车堵了有多长？”
　　她们走到车道上，目视过去，远到几个弯以外都还排着看不到尽头的车辆。
　　大多车辆都是出城的，也有进城的，有些私家车素质低下借道超车，这导致本来就狭窄的省道更没空间，宋格甚至需要把自行车扛起来，等走过去最窄的地方再放下来骑。
　　就这样，两人一路上都没有遇到别人。
　　看到的最多的就是车，不成人形的碎尸块腐肉，绿头苍蝇和蛆虫。
　　童香钰抱着宋格的腰坐在后座，路上很沉默。
　　自行车骑了一段又一段，唯一的好消息就是停着的车多，她们偶尔可以从车子里找到一些能吃的能用的东西。
　　当然，很少。
　　车子基本都被洗劫一空，很少有能用得上的，她们更多时候会被烂在里面恶臭难闻的尸体吓一跳。
　　天不知不觉又黑下来。
　　自行车放在省道边，照例是宋格打头阵探路，童香钰跟在后面，但这次运气好，宋格找到了一片农田。
　　有农作物代表着两个好消息——
　　一，明天她们再往前一点，应该就有村镇和居民。
　　二，她们今晚可能有别的东西吃了。
　　宋格徒手拔起一株农作物，但根和茎块全断在泥土下，长期在这种暴晒天气下，土质极为坚硬，甚至泥土皲裂。
　　童香钰问这是什么。
　　宋格说：“这你可把我问倒了。”
　　童香钰惊奇，“还有你不知道的东西？”
　　宋格虽然有一点印象，但她怎么会记这些，“不知道。学渣。”
　　童香钰忍不住抿着唇笑了下，她蹲下来，说：“可你还是懂得很多，胆子也很大，不像普通的女孩子。”
　　宋格没有搭腔，试着顺断掉的根往下挖，运气不错，很快就让她们挖到了拳头大小的东西。
　　童香钰立刻惊讶的哇了一声，“这是什么？”
　　“不是吧大小姐，”宋格举着手里那块东西，看向童香钰，“红薯你都不知道？”
　　童香钰：“红薯？红薯竟然是长在泥土底下吗？”
　　宋格：“……”
　　宋格又顺着根往边上的土地挖，又挖出来几块，说：“今晚吃红薯吧。”
　　“红薯要怎么吃？”
　　“生吃，煨着吃，你想怎么吃？”
　　童香钰语气怯怯看宋格一眼，像怕说错话，“红薯还能生吃吗？”煨着吃又是个什么吃法……
　　宋格乐了，站起来，“待会儿削一块给你吃吃看。”
　　宋格捡柴架起火堆。
　　童香钰状态比前一晚稍微放松了一点，但周围只有偶尔的鸟叫虫鸣，万籁俱静，漆黑的夜，只有柴火燃烧的噼啪声，还是很渗人。
　　本来安静坐着，童香钰忽然摸了摸脖子。
　　宋格：“怎么了？”
　　童香钰轻轻蹙眉，“不知道，有点疼，有点痒。”
　　宋格拿了电筒，走到童香钰身后看，她轻扯开童香钰的衣领，就知道大小姐为什么会痛了，衬衫遮住的地方皮肤白净细腻，脖颈处却明显的褐红一片还有点丘包。
　　宋格摸了一下，大概是两天赶路，大太阳晒过敏了，已经有一点点脱皮，剩下不光滑的地方是疹子，应该是晚上蚊虫叮咬的。
　　手边也没什么药，宋格问：“能忍吗？”
　　童香钰点点头。
　　“那就忍一忍。”
　　童香钰噢了一声，垂下睫毛，轻轻拿木棍整理了一下火堆。
　　宋格见她情绪低落不少，说：“明天应该就能找到下一个镇子村落，到时候问问有没有什么药膏给你擦一下。”
　　童香钰漂亮的小脸映着火光，忍着不去抓脖子，声音还是低低的，“好的……”
　　宋格回到位置上坐下，她先前已经埋了几个红薯在火堆里，手边只剩下一个，说好削给童香钰吃的，就拿出军工刀削皮，切成几块，红薯靠外的自己吃，靠里的脆甜一点红薯心递给童香钰。
　　童香钰接过来，犹犹豫豫不是很敢吃。
　　“吃吧，拉肚子也有药。”
　　童香钰嘟嘟嘴，说我才不会拉肚子，就着红薯小心的咬了一口，入口脆脆的，生甜，她眼睛微微一亮，吃完一块后巴巴问宋格要。
　　宋格又切了一块给她，顺口说：“也别吃太多，红薯吃多了会放屁。”
　　童香钰那块红薯肉放在嘴边刚要吃，听到这话咬也不是，不咬也不是，气恼地瞪着宋格，“就你会说话！”
　　宋格茫然，看向她，“怎么，我说错了？”
　　“哼~！不吃了。”童香钰把红薯还给宋格。
　　宋格这下反应过来了，说：“谁不放屁啊，又不嫌你。”
　　童香钰仍说：“我不吃了。”
　　宋格：“真不吃？”
　　“真不吃！”
　　宋格问：“等会煨好的红薯还吃不吃？”
　　“也不吃了。”
　　“晚上饿了怎么办？”
　　“没关系，我不饿。”
　　“那是不是以后也不用再给你准备吃的了？”宋格看了她一眼，说：“因为漂亮的小仙女是喝露水的，不吃这些凡人的东西？”
　　童香钰被宋格的话逗笑了，嗔她，“你胡说~”
　　“怎么胡说了。”
　　“你自己知道。”
　　“哦，小仙女啊，我说是你了吗？”
　　童香钰羞恼：“宋格你！！”
　　“是你，当然是你，除了你还有谁？”宋格把手里那块红薯心重新给童香钰，“放心吃吧小仙女，这么点没关系。”


第037章 有人
　　有人
　　捡来的柴火差不多都烧掉了，宋格也没经验，只觉得应该差不多了，就用木棍把火堆里的红薯挑出来。
　　童香钰看着面前几个黑漆漆的块状物，满脸质疑，“这……焦掉了吧？”
　　“外面焦了没关系。”宋格说：“本来就是要剥皮的。”
　　童香钰将信将疑。
　　刚煨好的红薯还很烫，宋格挑出来在边上没管，晾了好一会儿才捡起来，也不剥皮，只是对半掰开。
　　火光照映下，那红薯外面焦黑，里面却金灿灿的嫩黄，闻着就喷香。
　　宋格分了一半给童香钰，“街边都有的，烤红薯，没吃过吗？”
　　童香钰接过，却摇头。
　　“尝尝看。”宋格把外皮稍微剥了剥，一口咬下去，大概是天晴下雨少，所以红薯格外的香甜软糯，很好吃。
　　童香钰有样学样，剥掉一点外皮，小小咬一口，还很烫，但烤熟的红薯比生吃要甜了几十倍。
　　“哇。”童香钰眼里闪过惊艳，“好吃，宋格，我们要不要挖一点带路上？”
　　“不带，太重了。”
　　“我背背包，不怕重。”
　　“自行车谁骑？”
　　“……你。”
　　“那不就得了。”宋格说完，看童香钰噢了一声后垂下眼，小口小口的吃红薯，宋格沉默片刻，松口说：“可以带两块。”
　　童香钰看向她，“才两块啊？不太够。”
　　“三块，不能再多了。”
　　“好诶！！”童香钰兴奋道说：“明天我来挑！”
　　“嗯。”
　　吃着香甜的红薯，童香钰暂时忘了脖子上的痛和痒。
　　但睡着后，她就没办法忘了。
　　人睡着，却总不知觉的往脖子上抓挠，本来皮肤就薄，又被晒伤，这么抓几次，竟然出了血痕。
　　宋格也没什么办法，到后面就抓住童香钰的手腕，不让她抓。
　　童香钰很是难受了一阵，皱着眉在睡梦中咿咿呜呜的，但白天赶路到底是累坏了，没有醒来，到后面也就稍微好了些。
　　第二天童香钰迷糊醒来，看到朦胧微亮的天色，又意识到宋格没叫自己起来守夜，她撑着坐起来。
　　火堆还亮着一簇。
　　宋格正坐在火堆边上，一旁放着好几大把树叶，宋格低头正在编着什么。
　　“宋格……”
　　宋格抬头看她一眼，说：“还早，再睡会儿。”
　　童香钰前一晚睡得早，没那么困了，她来到宋格边上，“这是什么？”
　　“棕榈叶。”
　　“棕榈叶？拿来做什么。”
　　“编个帽子。”很显然前面几次都失败了，不过宋格现在手里的那个已经有些样子，总归把帽檐弄大一点，让这位大小姐少晒到一点没错。
　　“你还有这闲情逸致呢。”童香钰支着下巴观看，看那帽子还真像模像样的，又不禁有些佩服，“宋格我怎么感觉你什么都会？”
　　“不会，瞎做的。”宋格最后收尾把棕榈叶塞进边缘，说：“最多也就只能戴两天，太阳那么大，把叶子晒蔫了就没遮阳效果了。戴着看看？”
　　童香钰觉得新奇，也没嫌弃是个草帽，接过来小心地戴到头上。
　　她脸小，皮肤又白，大大的草帽戴在头上，就像那种广告宣传片的模特，特别是笑起来，显得又乖又漂亮。
　　“可以，就这么戴着吧。”
　　“啊？给我的？”
　　“嗯。”宋格看着她说：“今天如果顺利的话，应该就能看见村镇了。”
　　“你说村镇会有人吗？”
　　“不知道。”宋格说：“碰碰运气吧。”
　　事实证明，宋格的运气一直都不好，她们骑行了一整天，连个村镇的影子都没看见。
　　眼看夕阳西下，一天到了头。
　　宋格放弃，打算像前两天一样找个远离车道的地方休息。
　　但宋格竟然没倒霉到底。
　　大概是因为身边跟了个好运气的大小姐。
　　下农田的路才走一半，宋格就看到不远处农田上有好几个人，对，是人，不是怪物，他们有的挥着锄头，有的正拿着袋子装农作物。
　　“宋格？”跟在后面的童香钰还不知道。
　　宋格说：“有人。”
　　童香钰惊喜的探头看，“真的吗？！在哪在哪？？”
　　童香钰看到了，却见宋格脚下一动没动，疑惑，“宋格，我们不过去吗？”
　　宋格：“不过去。”
　　看到人是一回事，走过去又是另一回事。
　　毕竟那些人是好是坏还不知道。
　　并不是所有人都像田奶奶一样有救人的善意的。
　　她们到底只是两个女孩子，而田里那几个人全是成年男性，一旦发生冲突，她们肯定是吃亏的那一方。
　　所以还是得先看看那个村镇什么情况。
　　这种特殊时候，害人之心不可有，防人之心却不可无，小心点没错。
　　不过，既然这个时候这些人都还没回去，说明那个村镇离这里已经不太远。
　　这么一想。
　　宋格果断打消了找个地方露宿野外的准备，而是带童香钰回省道，继续往前骑行。
　　果然，骑过了两三个大弯后，她们就看见了靠山建立的零星几栋居民楼。
　　宋格按住刹车。
　　她的视力好，远远看见其中一栋房子的院子前，有个穿红裙子的人正在一个竹匾子上翻弄着什么。
　　看着年纪不大，应该是跟她们差不多的女生。
　　彼时太阳已经下山，虽然天色还亮，但很快就会彻底黑下来。
　　宋格四下看，既然那边有人居住，附近肯定会有专门供人出入的道路。很快，宋格就找到了一条窄窄的、长了些杂草的靠山小路。
　　那条路的宽度，电瓶车可以通过，自行车也可以。
　　但路的另一边是一面陡坡，陡坡最底下是一个布满苔藻类水草的小湖。
　　这很考验技术。
　　宋格都骑了这么多天，倒是有信心，就是大小姐放不放心不知道，她问童香钰敢不敢坐。童香钰知道后点点头，反问：“为什么不敢？”
　　宋格刚要说这么相信我，就听到大小姐继续说道：“反正到时候摔了也不止我一个人摔。”
　　宋格：“……”角度清奇。
　　宋格很快找到了从省道下去的“小路”，她坐上自行车，一脚勾起踏板踩住说：“上来。”
　　童香钰横着坐到后座上，双手自然地抱住了宋格的腰。
　　宋格说：“放心，我就是摔也一定往山这边摔。”
　　童香钰笑起来，双眼弯弯的哼哼了两声，说不许摔好好骑，但很快童香钰就笑不出来了，因为她看到面前陡坡的荆棘野草丛里挂着几只鞋子。
　　女士高跟鞋，男士皮鞋。
　　看上去还崭新，却沾满了血迹。
　　童香钰一把抓紧了宋格腰上的衣服，又觉得是自己想太多。


第038章 被拒
　　被拒
　　小路竟然不通，宋格骑到一半才发现前路被人从中间段直接堵截，本就狭窄的小道高高垒着一堆破铜烂铁，锈迹斑斑又锋利无比。
　　没人会好好的在路上放这些，除非是故意拦路。
　　但是，靠这个能拦住怪物吗？
　　除非他们拦的不是怪物。
　　童香钰本来看到那些鞋子心里就一提，再看宋格骑到一半停下来，立刻紧张的问：“怎么了宋格？”
　　宋格没答，而是提音量喊向远处：“喂——！”
　　专心翻着竹匾上红薯条的岳窈被吓了一大跳，差点打翻竹匾，她抬头看，还没看清楚人，屋里头已经有人拿着大铁锹冲出来。
　　岳窈忙拦住他说：“爸，爸，别紧张，好像是女的，是女孩子。”
　　“女的？”岳丘雄说：“我们这地方前后路全被车堵着，又过去这么久，怎么还会有女的来？”
　　“不知道。”岳窈看过去，说：“我过去看看。”
　　岳丘雄拿着铁锹一起。
　　岳窈本来想说不用，但以防万一，也就随她爸跟着了。
　　依山而建的居民楼看上去并不差，但坐落的地势有高有低，房屋前是一块块农田，小路没有浇筑水泥，泥路嵌着防滑的石头，蜿蜒崎岖。
　　单独走上好一段后，才延续到靠山小路。
　　彼时天已经暗下来不少。
　　双方隔着破铜烂铁，互相一看。
　　在岳窈眼里，只一个短发女生骑坐在自行车上，没什么表情，个子高瘦，一脚踩着踏板一脚踩着路面，整个人看上去干净爽利。
　　岳窈刚要出声问话，就见短发女生身后探出来一顶墨绿色的新鲜棕榈帽，帽子下是张巴掌大白净漂亮的脸蛋，水汪汪的杏眼，小小的嘴巴，明眸皓齿的模样怎么看都是十指不沾阳春水的、娇生惯养的城里大小姐。
　　岳窈张着嘴，要问的话在看到后座漂亮的女生后就忘了。
　　反而是童香钰温柔礼貌的先点头打招呼：“你好。”
　　岳窈反应过来，忙回了一句你好，她看骑自行车的，见对方根本不与自己对视，只好再看回戴草帽的女生，问：“你们是……？”
　　童香钰说：“我们是柯城来的。”
　　宋格交给大小姐来社交，自己则不动声色打量起面前这对父女。
　　是的，父女。
　　虽然距离远，但宋格也隐约听到了这两人进行的简短对话。
　　这里应该发生过不太愉快的事。不管是这堆破铜烂铁，还是刚刚两人的对话都昭示着，他们防备的是人，不是怪物。
　　宋格看到女生穿着格子衬衫和红色裙子，步伐轻快，走过来的路虽然崎岖但她没有不适应，反而轻车熟路，露在外面的胳膊和腿也都没有伤口。
　　中年男子四五十岁，看着憨厚老实，个子不高，皮肤黝黑，身子结实，应该就是务农出身。
　　单从这点来看，两人应该就是这里人，不是外来人。
　　而且，好像没有经历过任何打斗。
　　童香钰下了自行车，走到那堆拦住去路的破铜烂铁前面，跟穿着红裙的女生面对面交涉。说了自己跟宋格的名字身份，是柯城的学生，又说了主要诉求，路过想要借宿一晚，最后委婉礼貌地询问方不方便。
　　岳窈问：“柯城？城里是不是出大事了？”
　　“是。”童香钰见她装作不知道发生什么，想起自己刚刚在斜坡上看到的几只沾血的鞋子，垂着的手紧张攥起，却强行镇定，露出疑惑的问：“你们难道不知道吗？城里出现了很多会咬人的怪物，像感染了狂犬病毒一样。”
　　“不知道。你们一路上应该也看见了，省道完全堵死，我们家红薯成熟了都没办法拿出去卖，约好上门收的买家也迟迟没来。”岳窈说着，又快速问：“狂犬病毒是怎么回事？很严重吗？”
　　“非常严重。”童香钰看着她的眼睛，一字一句说：“整个城的人几乎都死了。”
　　岳窈大惊：“怎么可能？！”
　　宋格看她震惊的神色不像作假，开口道：“你们住在路边，难道没看见过人吗？我们一路过来，看到很多腐烂的尸体。”
　　“尸，尸体？”岳窈面上一慌，但很快镇定下来，可是她跟童香钰说话没事，跟宋格说话，看着对方沉静仿佛洞穿一切的眼神时，说话就莫名不顺畅起来，“见，见过一些，我是说人，不是尸体，但也就是最开始那两天吧，可能是因为堵车，他们都下来走……”
　　撒谎。
　　宋格冷静的看着她极力掩饰紧张的样子，却不拆穿，只说：“不方便借宿就算了。小奶茶，我们走吧。”
　　童香钰也觉得这里不太好，忙点点头。
　　宋格把自行车拎起来掉转车头。
　　但就在两人要走的时候，原本渐渐暗下来的天却猛地亮起！
　　一瞬间，天地万物都处于一种胶片曝光一样极不自然的白光之中，尽管后面重新暗了下来，但视网膜上仍然有那种惨白残留。
　　下一刻头，顶就响起一道霹雳一样的惊雷声：“哐——！”
　　童香钰受到惊吓，立刻抓住宋格靠向她。
　　宋格也皱眉，怎么一点预兆都没，就要下大雨了？
　　不过没事。
　　她们可以找辆车躲一下。
　　这几天路上既没碰到人也没遇到怪物，车上躲一晚，应该不至于那么倒霉刚好遇到危险。
　　岳窈看天又是打雷又是乌云密布的，再看两人要走的身影，跟她爸说：“爸，要不让她们住一晚？”
　　岳丘雄皱眉冲她摇头，像在暗示什么。
　　这时，不远处传来喊人声——“老岳，快下雨了，你们还搁那儿站着干嘛？！”
　　岳丘雄回头。
　　那人立刻又惊喊：“怎么，有人来了？！”
　　童香钰抱着宋格的胳膊，忍不住好奇的回头看，就见好几个男人站在不远处的院子里，他们穿着短袖卷着裤腿，铁锹锄头两端都还挑着大袋红薯。
　　但这会儿，他们都把农具从红薯袋上卸下，拿着往这边走。
　　童香钰脑海中闪现几只沾血的鞋子，慌张对宋格说：“宋格，宋格我们快走吧。”
　　宋格应了一声，坐上自行车。
　　等几个人抄着家伙事儿走近，两人已经骑车原路离开了。
　　“怎么就走了？”
　　宋格听到那个大嗓门的人问。
　　“就是来问路的，别管闲事，走走走，回去吧。”
　　“不是，那不是两个小姑娘吗？这天都要下大雨了，不叫她们进来吃个晚饭，躲个雨？”
　　“这雨都还没下你瞎操心什么，何况他们有本事从柯城一路平安过来，肯定也有本事一路平安离开。”
　　“……柯城来的？”
　　岳丘雄立刻挤挤眼睛。
　　那大嗓门音量立刻也压下，“走走，回吧回吧。”
　　天还没完全黑，宋格载着童香钰骑上省道，把自行车放好，再拿出手电筒找里面没有死人的车子，她好像完全没把刚刚被人拒绝当回事，说：“在车里虽然可以躲雨，但打雷的话，我们不会被劈死吧？”
　　童香钰本来还在看宋格的反应，闻言立刻反驳：“当然不会。”
　　宋格：“车不是金属，会导电吗？”
　　“车子是金属，但它是一个密闭的空间，‘法拉第笼’原理知道吗？”童香钰问完就知道宋格一定不知道，不等对方回答，就自己说下去，“就是说笼子是一个等位体，打雷的时候，雷劈在车上，车身和轮胎接通大地，车内的电势差等于零，没有电势差就不会有电流通过。这时候就还要再说一下高压线了，比如高压线断了，掉在你旁边，这时候你绝对不可以跨步，因为大地通电，一旦你跨步，人体成了通路，两条腿不同的电压等级造成的跨步电压会直接杀死你，你要单挑蹦或者双脚并拢一起蹦，才不会被电。”
　　“掉到我旁边？”
　　“是啊。”
　　“我那么倒霉？”
　　童香钰说：“不是，只是举个例子嘛，掉到我旁边也一样的情况呀。”
　　宋格：“算了，还是掉到我旁边吧。”
　　童香钰一愣，反应过来宋格这番话想表达的是什么意思，耳根微微一热，正要说话，宋格却是已经找到了一辆很新的宝马越野车，打开车门，车内饰也很好。
　　宋格：“上来。”
　　童香钰要说的话就忘了，乖乖过去：“噢，来啦。”
　　关上车窗车门，童香钰拿下背包，从里面拿出几块红薯，说：“哎，本来还想着今天烤起来吃呢。”
　　“生吃不喜欢？”
　　童香钰巴巴瞅了她一眼，“可以说实话吗？”
　　宋格：“说实话我还能打你？”
　　童香钰老实说：“生吃有淀粉的味道。”
　　“毕竟红薯淀粉就是生红薯磨浆磨出来的。”宋格没打算吃大小姐辛苦背了一路的红薯，拆了一块压缩饼干一包肉脯。
　　两人默契的都没提刚刚碰壁的事。
　　天边再次划过闪电，雷声滚滚。
　　童香钰手里捏着一只卤香小鸡腿，看向窗外，一瞬间突然激动起来，说：“宋格宋格你快看！！”
　　宋格顺着童香钰指着的方向看去，也一愣。
　　刚刚那几栋居民楼，竟然都亮起了灯。
　　童香钰惊喜，他们这竟然没断电？！”
　　宋格猜测：“可能是自发电。”
　　“这么厉害吗？”童香钰问完又皱眉，倾身凑近了一点。
　　宋格眼看童香钰往自己胸前凑，极力贴着座椅往后退了退，然后就听到大小姐眯眼问：“那个是人吗？”
　　宋格再转头看去，才发现刚刚自己光注意房屋灯光去了，竟然没看见小路上有人影正往这边走来，天色已经很暗了，但那人穿着一条红裙子。
　　应该是刚刚那个女生。
　　“你别动，我下去看看。”宋格开车门下去，又让童香钰把车门锁好。


第039章 暴雨
　　暴雨
　　宋格往小路那边走去几步，天上闪电时隐时现，亮起时，宋格看清了对方手里提着个篮子，另一手拿着把折叠伞。
　　没有武器。
　　天色已经暗下来，特别今天乌云密布，光线更加黑暗。
　　但这条路岳窈从小走到大，很熟，基本不会出意外，只是在经过水塘时，她低着头不由加快了步伐。
　　看见宋格在等，岳窈最后小跑了一段，等走近后，她把篮子递给宋格，“你们应该没东西吃吧？这些是还没怎么晒过的红薯，你们将就着垫垫肚子吧。”
　　宋格本来不想收，对入口的东西当然要谨慎小心。
　　但宋格注意到女生的红裙子上有抽丝和剐蹭的锈迹，应该是翻跃那堆破铜烂铁时不小心弄的。
　　她来这一趟，不是那几个男人授意。
　　果然，岳窈下一句话就证实了宋格的判断——“我本来想吃过晚饭再给你们送的，到时候还能盛点饭菜，但马上就要下雨了，而且晚上出来我爸可能会发现。只能现在来……”
　　宋格这才伸手接过，道：“谢谢。”
　　“不客气。”岳窈应完似乎有点想解释什么，但最后还是打住，说：“那我先回去了。”
　　“篮子你拿回去吧。”宋格把几块红薯拿手里，篮子还给她。
　　岳窈见状点点头接过篮子，很快原路返回。
　　雨还没落下来。
　　宋格远远看着女生小心翼翼翻跃那堆破铜烂铁，这时亮着灯的院子里走出来个男人，十分警惕的把手电筒的光照向那堆破铜烂铁，很快，那人疑惑的问：“窈窈？”
　　“是我蒋叔叔，大风把篮子吹到这来了，我捡一下。”
　　风把两人的谈话内容吹过来，宋格见那个女生成功落地，就拿着手里几块红薯回到车上。
　　童香钰看到宋格手里的红薯，立刻问：“是给我们吃的？”
　　宋格：“嗯。”
　　童香钰担心的说道：“不会下毒了吧？”
　　宋格有点意外的看了童香钰一眼，心想这位大小姐也没单纯到无药可救嘛，起码该有的警惕心还是有的。
　　宋格打开手电筒把几块红薯照了个仔细，红薯去皮切成长条的块状，捏上去软软糯糯，只外面微微发硬，这是大太阳底下晒出来的，但确实没有针孔也没临时浸泡过的痕迹。
　　下午那会儿看到那女生站在院子里，在竹匾上翻弄着什么，大概就是晒这些红薯条。
　　宋格检查完关了手电，看童香钰一眼，故意说：“放心，我先吃，吃过没问题了你再吃。”
　　童香钰瞪大了双眼，“这一点儿也不让我放心，万一你吃过但有问题呢？”
　　宋格笑了下。
　　童香钰：“你还笑得出来？”
　　童香钰是真的担心，说宋格你不要吃，犹豫了下，又说：“下午骑过那条小路的时候，我看到斜坡上有几只带血的鞋子，有男鞋有女鞋。”
　　宋格脸上的笑容落了下来，看向童香钰，“你注意到了？”
　　童香钰惊讶：“你也看到了？”
　　“嗯。”宋格说：“所以这里肯定发生过什么，但这个红薯应该没毒。”
　　“为什么？”
　　“如果他们真的想害我们，让我们留宿再在饭里下毒不是更简单？何况他们人数多，还都是力气很大的农民，制服我们两个手无缚鸡之力的女生，说难听点，都不需要下毒。”
　　童香钰说：“不不不。”
　　宋格：“什么‘不’？”
　　“手无缚鸡之力的女生只有我一个，你才不是呢。”
　　宋格笑了下，把手里红薯给她，“那手无缚鸡之力的女生，你吃不吃？”
　　“吃。你都那样说了。”童香钰双手接过那块红薯，又问宋格：“那那些鞋子怎么回事？”
　　“不知道，但这肯定跟他们一群人却连我们两个手无……”宋格一顿，改口道：“却连我们两个女生都不敢收留的原因有关。”
　　宋格猜得没错。
　　岳窈回到家后就被他爸责备数落了一通，一个破篮子吹走了也就吹走了，别往那边去，特别还是大晚上。
　　岳窈老实应声，没顶嘴。
　　这时下午那个大嗓门的男人姜明开口说：“真是柯城来的？没问什么吧？”
　　“没。”岳丘雄说：“只说城里好像有什么传染病，得病后会咬人。”
　　岳窈心想她们还说了更多呢，说柯城里得病的人全死了，当然这个可能是夸张的说法……
　　姜明一惊，“咬人？那不是跟……”
　　岳丘雄看了眼桌上老人，迅速瞪了他一眼，示意别讨论这个话题。
　　与此同时，倾盆大雨终于瓢泼而下。
　　宋格看着窗外的暴雨。
　　雨势大到车窗水流如注，完全看不见外面任何情况，只闪电打雷的时候才能看见个亮。
　　童香钰有点害怕。
　　宋格看见，说：“这辆车停的路段很好，前后不靠山，雨再大也不会有落石滚下来的危险。”
　　童香钰点点头，可还是害怕，看着车外，“好久没下雨了。”
　　宋格：“怪物爆发之前不是才下过？”
　　童香钰想起来那一回，喃喃道：“那次下大雨了三天才停呢……”
　　宋格说：“嗯，但天气预报原本说要下一星期。”
　　童香钰心里担忧不已，趴在方向盘上，“如果这次也下三天，甚至更久，怎么办？”
　　宋格说：“不怎么办，就在车里待着。雨那么大，怪物也不可能出来咬人。”
　　可童香钰还担心别的事，说：“但是城里死了那么多人，那么多腐烂的尸体，大雨一冲刷，雨过天晴，水循环一开启，各种病毒和污染会传播得更广……”
　　水循环。
　　宋格想起护城河看到的那些浮水面上的死尸和死鱼，心说要循环早就开始了，病毒和污染的传播，也早就开始了。
　　暴雨雷声，整整一夜。
　　这一整夜童香钰都没睡好，醒来隐约看见车窗外天色蒙蒙亮，但根本看不清具体，因为暴雨还在下。
　　童香钰担忧的事到底还是发生了。
　　这场特大暴雨持续的时间远比三天更长久。
　　岳窈送的红薯吃完了，那几个生红薯也削皮吃掉了，卤香小鸡腿还有一袋，压缩饼干和肉脯还剩下几小袋。
　　剩余的食物倒还能再撑两天。
　　可她们的车撑不住了。
　　平稳停着的车身微微前倾的时候宋格就敏锐察觉到了不对，尽管那种幅度很小，大风大雨中几不可查。
　　宋格还是果断的立刻打开车门。
　　童香钰惊叫，“宋格，别出去！太危险了！！”
　　宋格却已经开了车门。
　　还没下车，又急又密的雨点就像子弹一样疯狂打在身上。
　　大风刮起雨雾，听力瞬间只剩下密集的雨声和风声，人的视线能见度也被降到很低很低。
　　宋格抹了把脸上的雨水，艰难的睁眼，等看清具体情况，简直心惊肉跳！
　　前面的省道竟然大半条都塌陷了！
　　很多车都已经掉下去，有些掉到底淹没不见，有些还留着半截在泥土里。
　　坍塌路段距离她们车子只有十几米，照这大雨这么下，再有两三分钟，就得轮到她们！
　　宋格立刻冲车内的童香钰喊：“过来！走这边！”
　　雨太大，哪怕宋格冲着车里大喊了两遍，童香钰也好一会儿才明白过来，她忙拿过背包，从驾驶座越过中控台，翻到副驾。
　　宋格抓住她的手，把童香钰接到车外。
　　童香钰一进暴雨里就大叫了一声，瞬间被大雨打得极其狼狈，宋格还抬手给她挡了下雨，只是挡了和没档一个样。
　　宋格在雨中艰难视物，虽然看不清，但先远离坍塌路段没错。
　　带着人一退再退，突然踢到了什么。
　　宋格低头一看，竟然是那辆她之前存放的自行车，这大风大雨的，自行车竟然没被刮走？再抬头一看，背靠一座大山。
　　那山泥少植被多，树木几乎顺着山壁扎根，根须遍布。
　　这种石头山很少会出现泥石流，防风防雨很好，哪怕有落石，这么多天的暴雨冲刷也早就落完了。
　　宋格果断带童香钰上山。
　　山上多林荫，哪怕暴雨倾盆，聊胜于无，情况稍微好了那么一点点。
　　起码宋格睁开眼睛没那么难受了。
　　童香钰也双手遮在额头出挡雨，然后她突然大叫一声，“宋格你快看！”
　　宋格顺着她指的方向看去，原本靠山的那几栋居民楼已经被山泥淹没了大半，有的甚至塌了，许多家具木柴被雨水冲了出来。
　　一个红裙女生正在风雨中飘摇往这边艰难行走，她脚下踩着的几乎看不出来是路。
　　岳窈在大雨中崩溃无助的恸哭，她还记得她爸爸逐渐冰凉下来的手，记得姜叔叔被坍塌的房梁压烂的身体，记得陈奶奶怕和孙子被大水冲走跟房柱子绑一块儿结果活活淹死的样子。
　　岳窈绝望的嚎啕，脚下一个打滑，差点就跌进了水塘。
　　水塘已经积满水，岳窈扒拉着被水浸得都泥泞融化的小路，艰难地想重新爬上去，突然，有什么东西碰了碰她。
　　她在暴雨中转头看，却是一条已经完全浮肿的腐烂的腿。
　　岳窈惊恐惨叫，扒着小路的手也一松，整个人眼看要滑入水塘中央，却在下一刻，被人一把用力抓住了手腕。


第040章 原委
　　原委
　　岳窈还没溺水，暴雨里慌乱抬头。
　　宋格手下一用力把她拉到水塘的边缘，岳窈自己也有劲儿，很快手脚并用从水塘里爬上来。
　　暴雨还在下。
　　宋格看见水塘汪洋一片，原本的藻类已经被冲走大半，几具泡得不成人形的尸体没了遮掩，浮出水面，在大雨打得起起伏伏。
　　看尸体上的衣服，却不是之前那几个农民，反而更像城里人。
　　宋格收回视线，走稳脚下每一步，原路返回。
　　风大雨大，泥土小路几乎完全泡在水中，这没被冲塌简直是个奇迹。
　　岳窈红裙沾满泥泞，但等在走到山前已经被暴雨冲个干净，她跟着宋格上了山，山林里的雨势稍稍有所减弱，岳窈离开危险，看见人后，情绪再次崩溃，捂着脸绝望的大哭起来。
　　童香钰看着她这样难过，眼眶也一红。
　　宋格没说话，转头看向省道，她找那辆奔驰越野，但怎么也找不到，后来才发现塌方路段扩大范围，她们那辆越野车应该已经掉下去了。
　　距离她去救人来回顶多三五分钟。
　　也就是说，当时如果反应再慢一点，她跟童香钰现在已经稀里糊涂的没命了。
　　宋格想：或者运气更差一点，塌方发生在晚上，她完全不能保证自己半夜是否也能保持这样的警醒和敏锐、及时发现不对并做出对应。就算能，晚上能见度低。情况也会比这糟糕百倍。
　　所以，还好。
　　宋格收回视线。
　　这场大暴雨看着还不会停，这样待在山上不是办法。
　　她倒能撑，但身娇体贵的大小姐要是淋雨太久病倒了就麻烦了。
　　得搭个临时避雨的树屋。
　　宋格抹掉脸上的雨，四下搜寻目标，她要找枝叶茂盛但树干没那么粗壮的树。山上有藤蔓，她可以用藤蔓固定树干当框架，再削树枝当树干之间的“横梁”，最后交替铺上枝桠和树叶防风防雨。
　　“宋格，你在找什么？”童香钰问。
　　宋格刚要说自己的打算。
　　老天却像捉弄人一样，暴雨顷刻间小去，逐渐到最后连一丝风和雨也没了。
　　夕阳西下，蓝色的天空被染红了半边，几缕云彩像是轻烟一样飘在天上。
　　如果不是坍塌的省道，被淹没摧毁的居民楼，仍然恸哭不止的红裙女生……这场持续了近半个月的特大暴雨，好像只是她们的错觉。
　　宋格低头扫了眼还在哭的女生，就对童香钰说：“我们先找个地方烤火。”
　　童香钰忙点点头。
　　这时，岳窈猛地一把紧紧抓住要走的宋格的裤腿，像抓住了救命稻草一样，“我爸爸叔叔他们还在里面。”
　　宋格眼神冷漠，“还活着？”
　　岳窈听到这话眼泪又不住地涌出来，一时间竟然悲伤哽咽到无法出声。
　　宋格见状再次对童香钰说：“走。”
　　童香钰有些迟疑地看了看岳窈，“可是……”
　　宋格不等她可是，转身先行下山。
　　省道坍塌进了更低层的农田里，依稀可见翻新的泥里还覆盖着数十辆车子，不远处的溪水暴涨奔腾，没过农田，但似乎也在很快的退去。
　　下了大半个月的暴雨终于停下来，当然让人松口气。
　　可暴雨造成的毁坏，却让人完全轻松不起来。
　　这种时候要找到干燥的木柴烤火也不容易。
　　童香钰也已经走下山，她轻轻扯了扯宋格的衣角，红着眼小声喊：“宋格……”
　　宋格都没看她，直接说：“不带。”
　　童香钰小噘了下嘴，“我都还没问呢……”
　　“你不就是想问要不要带上她。”宋格已经想到了可以用来烧的东西，她走过靠山小路，省道坍塌没法前进，只能往柯城的方向返回，宋格说：“不带，麻烦。”
　　童香钰说：“可是，她就剩一个人了。”
　　“谁不是一个人？”宋格说：“伺候你一个大小姐就够了。”
　　童香钰不开心的再次噘嘴，她又想起那个女生在暴雨中冒险飘摇着走过来，宋格却眼神漠然熟视无睹的样子了。
　　那可是一条人命啊！
　　何况女生那天晚上还给她们送了东西吃，如果不是那些红薯，她们的食物应该已经吃完了。
　　虽然暴雨今天就停了，但万一没停呢？
　　童香钰自问没办法见死不救，宋格不准备去，她就打算自己去。
　　宋格那时才啧了一声，不怎么耐烦的伸手拉下她，下山从小路过去。
　　狂风暴雨下，童香钰也知道宋格对地形也不熟，所以走得很慢，不过幸好来得及，那个女生差一点点就要滑进水塘深处溺死了。
　　童香钰想起那场面都还紧张后怕。
　　虽然救下女生一命，算是还了食物之恩，但救人救到底送佛送到西，她们两个是一路，多一个人也是一路。为什么不一起呢？
　　还有伴儿一点。
　　童香钰还想再劝说一下，宋格却突然顿住脚步，回头跟人说：“别跟过来。”
　　童香钰回头看。
　　女生哭肿了双眼，衬衫裙子也湿漉漉的粘在身上，看着实在狼狈。
　　虽然童香钰知道自己一定也好不到哪去，但看女生无措又害怕的绞手的时候，还是走去握起了她的手，看到她手上被雨水泡发的伤痕，童香钰心里很难过，转头可怜又哀求的看着宋格。
　　宋格说：“别看我。不带。”
　　宋格朝前走去，走了一会儿没听到身后有动静跟来，回头看，就见童香钰还在跟女生小声说着什么，还抬手帮女生抹眼泪。
　　宋格无语的翻了双白眼，真是小菩萨。
　　走过了塌方路段，宋格又往前走了很长一段，确定省道结实，不会再出现坍塌的意外，她才选了一辆里面没死人的车子打开，拆下里面干燥易燃的座椅坐垫。
　　宋格问童香钰要打火机。
　　童香钰从背包里拿出打火机递给她，再巴巴地喊：“宋格~~”
　　宋格当没看到低头跟在童香钰身后的红裙女生，拿着打火机和坐垫走到省道上，暴雨狂风吹翻了好几辆老头车，这也空出了不少原本堵车堵得严严实实的路面。
　　宋格把座垫点燃，翻手脱下身上的湿衣服，放在火边烤。
　　童香钰也怕湿衣服穿太久生病，反正不是第一次脱了，解开衬衫脱下来，只穿胸衣，蹲在火堆边上烤干。
　　童香钰对干站着不知如何是好的岳窈说：“你也把衣服脱下来烤吧，不然会感冒的。”
　　岳窈立刻紧张地看了一眼被火光映着侧脸的宋格，见她目不斜视，压根没往自己这边看，攥起衣角轻轻掀开一点，低声说：“我这样烤。”
　　宋格很快烘干了衣服，穿回，又脱下裤子和鞋子。
　　等干了后，她又拆了几个坐垫维持火势。
　　岳窈渐渐蹲下来，看着火光，想起发生的事不禁再次哭起来，她抹掉眼泪，压住喉咙哽咽的声音，最后只能咬住胳膊。
　　童香钰看岳窈这样，又转头看向手里拿着个坐垫、靠着汽车一脸无动于衷的宋格。
　　童香钰小声：“宋格……”
　　宋格怎么会不知道这个小菩萨想说什么，突然开口问：“水塘里那几具尸体怎么回事？”
　　“？”童香钰一脸茫然。
　　岳窈却浑身一僵，连哭都立刻打住了。
　　童香钰反应过来转头看岳窈。
　　宋格语气没什么变化，依然平静，“是柯城出来的人吧。”
　　岳窈又一抖。
　　只有童香钰一头雾水，看看岳窈又看看宋格，问：“什么什么？宋格你在说什么？”
　　宋格见女生仍然不打算解释，对童香钰说：“我救她的时候，看到水塘里浮着几具尸体，如果不是这场大暴雨，尸体应该在那个铺满藻类水草的水塘里，永远不被发现。”
　　蹲着烤衣服顺便烤头发的童香钰听到这话立刻想起来了，一阵毛骨悚然，往远离岳窈的边上挪了挪，再仰头宋格，“那几只带血的鞋子？”
　　宋格淡声：“是。”
　　宋格看向岳窈，“你们杀人了。”
　　“不！”岳窈吧嗒吧嗒的眼泪掉下，她用力摇头，表情像想起了可怕的事，“不，不是那样的……”
　　童香钰见她情绪崩溃、很可怜的样子，悄悄又挪了回去，轻声问：“那是怎么回事？你慢慢说。”
　　岳窈擦掉眼泪，哽咽着说：“两、两个月前，有七八个柯城人，说、说身体不舒服开不了夜车，想要借、借宿。我们家里都没、没什么空房间，我爸不同意，但、但他们不白住，给钱，很多，我爸就、就同意了……”
　　在岳窈抽抽噎噎的话里。
　　宋格跟童香钰很快听明白了事情原委。
　　因为几个人给钱多，岳窈的爸爸岳丘雄找来同村的姜明一合计，决定腾出自己的房间来给那几个柯城人住一晚，但三更半夜的时候，一声惨叫惊动了原本早起要劳作的两人。
　　他们跑过去看，才发现有个柯城男人竟然逮着同住的女人咬。
　　一开始以为是家暴，不太想介入惹来麻烦，直到发现咬出好多血后女人逐渐不挣扎好像死了，男人丢下女人就冲他们扑来。
　　姜明没反应过来被扑倒，眼看也要被咬，岳丘雄情急之下一锄头下去，男人倒在地上，流了很多血，可好像还活着，又抓住爬起来的姜明腿要咬，这下，两人出于自卫，举着锄头铁锹一顿乱锤，活生生把男人脑袋都敲烂了。
　　这动静吵醒隔壁的几个柯城人，他们出来看见这场面惊慌大叫，岳丘雄和姜明想解释，他们却大叫着杀人了，两人怕满村子都听见，一急，冲动下把他们也敲死了。
　　岳窈哭着说：“我爸说他和姜叔叔把尸体埋进了水塘里，又问我要不要去自首，我说当然要自首。可那天突然大堵车，出城和进城的路全堵住了，当时还有人想来我们这，可能觉得路差，走一半又回去了。我爸猜测城里肯定出事了，跟姜叔叔用家里的废铁把路完全堵住。结果外面的车一堵整整一个多月……”


第041章 过敏
　　过敏
　　童香钰听完非常动容，因为经历过柯城的怪物尸潮事件，她太清楚当时情况有多危急，一旦被咬，就等于死。
　　童香钰转头看宋格，想看她的反应。
　　宋格却没什么表情的下定论：“一面之词。”
　　岳窈着急向她辩解：“事情真的就是这样，我爸跟我说的。”
　　宋格：“你爸就不是一面之词了？”
　　岳窈一愣。
　　宋格又对童香钰说：“道德小标兵，你什么时候底线这么低了，她们一家杀了那么多人，你竟然还可怜她？”
　　童香钰说：“当时不是出于自卫吗？”
　　宋格：“第一次是，后面呢？怕事情败露，把目击证人打死也是自卫？”
　　童香钰一下噎住。
　　宋格其实不觉得女生在撒谎，从那晚父女之间的行为和对话就可以看出来，更警惕和有应激反应的都是那个男主人。
　　要说谎也是那个男人对女儿说谎。
　　而结合柯城怪物爆发的时间点，男人说谎的可能性也不大。
　　毕竟真要说谎，人会本能的规避一切对自己不利的点，比如把几个目击证人敲死，男人完全可以说成那些人也发疯咬人，他们才不得已都打死了。
　　可是，对方说实话，不代表她就要为此多带上一个麻烦。
　　宋格把手里的坐垫放火堆里烧，转身又去其他车上拆。
　　童香钰见宋格走了，立刻看向岳窈。
　　岳窈垂着眼，不知什么时候又开始掉眼泪。
　　童香钰不知道怎么安慰，只好说：“宋格她这人说话就是这样，比较直，其实没有恶意的，你别放心上。”
　　童香钰又说：“至于你爸爸做的那些事，我知道，当时肯定也是逼不得已，你别太在意，毕竟现在也没人会在意那些了，柯城死的人比这还多得多。”
　　岳窈擦掉眼泪，看向她，“你之前说过……”
　　“对，柯城里大家几乎都死了，我没骗你。”童香钰说：“怪物咬死人，被咬死的人又变成怪物，整个城里全是那些像电影里说的丧尸一样的怪物。我跟宋格就是逃出来找救援的。”
　　岳窈怔怔看着童香钰。
　　童香钰语气诚恳，她起身跺了跺发麻的脚，把烘干了一面的衬衫翻过来，再重新蹲下来，继续说：“你别看宋格很不好接近，其实是她救了我，如果不是她，我早死了。”
　　岳窈听童香钰这样说，想起自己滑入水塘里，绝望的以为自己可能就那样死了的时候，对方突然抓住了她的手腕。
　　岳窈顺着宋格离开的方向看去。
　　童香钰说：“我说柯城的人都死了，其实不，也还是有很多幸存者。”说到这，她眼里暗了暗，暴雨下了这么大半个月，也不知道田奶奶蒋阿姨她们怎么样了……
　　特别是蒋阿姨她们，一家人住在天台。
　　暴雨这么大，天台不仅会被淹，水还会从天台灌进整栋大楼。
　　她和宋格虽然在野外很辛苦，但自从出城后就没再见到那些咬人的怪物，路上虽然也有腐尸和死人，可远不像城里情况那样恐怖，随时可见腐肉尸骨。
　　平时下大雨，城里下水道都会堵住，水会满到路面甚至地势低的一二楼，现在那么多已经腐烂的死人，水污染更严重，水里的各种细菌病毒也更多，传播得会更快。
　　童香钰心里愁得不行。
　　宋格回来了，她把火堆的火势保持了一下，再抬眼看向岳窈。
　　她察觉到，刚刚这个人一直盯着她看。
　　岳窈对上宋格的视线，立刻躲开。
　　宋格收回视线，她拆坐垫的时候在路边仔细观察了一下，大水虽然漫了很多农田，但水退的也很快。
　　而且因为附近是山区，山洪带来的污染比城镇肯定少一点。
　　不像护城河。
　　这半个月大雨下来，河水暴涨，那些巨人观恐怕彻底稀巴烂了，到时候和那些腐烂的鱼一起涌入城市……城市的情况只会更加惨烈。
　　但这时候宋格没空在去想柯城怎么样了。
　　因为眼下对她们来说最重要的是——省道坍塌了那么大一段，她们需要绕路去隔壁城。
　　如果期间遭遇多个塌方，就要绕多次。
　　行程极大的拉长。
　　加上道路毁坏，没办法骑车，整体要耗费更多时间。
　　宋格不知道下一个城市距离这里多远，她担心的是，如果路上没有怪物，而路上又有腐尸碎肉，那说明，怪物经过了路上的，但追着人往下一个城市去了。
　　这和病毒有潜伏期，全国各地在同一时间爆发一样棘手。
　　童香钰的衣服烘干了，穿回去，又扒拉着头发试图让头发也快点干，裤子就不脱了，蹲着发来就比较靠近火源，已经干的差不多。
　　童香钰尽量让自己的头发早点干。
　　只是不由抬手挠了挠后背，有点痒。
　　童香钰被大雨打湿的身体已经差不多干了，岳窈却还湿漉漉，衬衫也湿漉漉红裙子也湿漉漉，包括那长长麻花辫。
　　她在这里不太敢有大动作，只想尽量降低一点存在感。
　　她爸爸死了，姜明叔叔死了，陈奶奶他们也死了。
　　村里只有她一个人活着。
　　她没有主意，只想跟着这两个人。
　　但童香钰好说话，那个在危难之中救了她的短发女生，却显然不打算带上她。
　　童香钰知道要说服宋格可能需要稍微一点时间。
　　但既然宋格默许了岳窈跟上来，说明答应下来也只是时间问题，所以只让岳窈安静的跟在她们身后就好了。
　　头发也晒干了，童香钰用宋格给的那根“木簪子”把头发盘了起来。
　　这么多天，她也学会手法了，只是还有些生疏，却也够用。
　　宋格需要找个安全的地方过夜。
　　但这种暴雨过后的情况，靠山山可能会塌，靠水上游可能会有山洪，想来想去，还不如待在她们空出来的这段省道上。起码塌方不会蔓延过来，同时视野也还不错，能做出及时应对。
　　就在这时，童香钰突然惊叫一声。
　　宋格心里一惊，立刻看去，“怎么了？”
　　童香钰坐在火堆边上，正在脱鞋，她的鞋子还湿漉漉的没干，刚刚忘了脱了。
　　但一脱袜子，才发现脚脖子脚背上全是红疹子。
　　童香钰摸了一下，奇痒无比，她可怜又无措的抬头看宋格。
　　宋格这对上童香钰的视线，看到她脸上也长了同样多的红疹，见她无知无觉的抬手要挠脸，宋格快步过去一把抓住她的手腕，“别抓。你这应该是过敏了。”
　　暴雨不干净，大小姐又细皮嫩肉，淋了那么久肯定会过敏。
　　“可是好痒，宋格……”童香钰有点忍不住，不知道是不是心理作用，她发现不仅脚上痒，脸也痒，手臂也痒，身上也痒，浑身上下每个地方都有一种无法抑制的瘙痒让她想发疯。
　　“啊！”她用力挣扎想抽出手去抓挠。
　　宋格也就力气大，能强行控制住她的双手。
　　可这样的制住没用。
　　童香钰忍无可忍，脸怼进宋格怀里一个劲的蹭，可这治标不治本，蹭过之后更痒，脖子上，后背，屁股……
　　童香钰都快疯了。
　　岳窈呆呆看着这一幕，突然想起什么，说：“我知道有一种草可以止痒！”
　　她立刻起身，“你们等一下！”
　　这个“一下”等得有点久。
　　童香钰煎熬万分，满面通红，快要在宋格身上扭成麻花了，岳窈才气吁吁跑回来，手里拿着一大把翠绿的长圆形草叶子，她蹲下来，把湿漉漉的叶子从草杆上薅下来用双手揉搓数十下，然后就要往童香钰脸上的红疹上贴。
　　宋格立刻抬手挡了下，皱眉问：“你这是什么？”
　　“透骨草。”岳窈喘着气回答说：“我们平时都会用，可以治疗跌打损伤，活血化瘀，也可以止痒解毒。”
　　宋格：“先放她手上试试。”
　　岳窈：“嗯。”
　　童香钰被宋格紧紧抓着手腕，因为不能抓挠，身体一直靠在宋格怀里，因为太痒了，她忍得很辛苦，草汁敷上去后，度秒如年的过去了大概两三分钟，好像见效了，童香钰声音可怜的说：“好像是不那么痒了一点……”
　　宋格见有效，让童香钰别抓，自己也拿过地上那些草药薅下来开始迅速揉搓，然后翻开童香钰的衬衫下摆看，果然，身上也全是，她把草叶草汁贴到童香钰身后的红疹上。
　　岳窈见状忙说：“我再去摘一点来！”
　　童香钰自己也动手，她强行忍住不去抓，感觉身上哪个地方痒得要让她疯了，就搓好叶子一个劲儿往身上糊，不知道这东西是不是治标不治本，但起码能把痒先止住就行。
　　这次岳窈去的更久，等回来，她手里端着一个不锈钢脸盆，里头装着透骨草和大半盆水。
　　“这个草药水煎效果更好。”岳窈放下不锈钢盆，说：“脸盆是我从家里翻出来的。”
　　宋格：“什么水？”
　　岳窈犹豫了下，小心看宋格一眼，说：“雨水，因为家里水龙头那些都坏了……”
　　宋格：“她这疹子就是淋雨淋的。”
　　岳窈尝试辩解：“可是水煮开了能杀菌，应该没问题。”
　　童香钰扯扯宋格的衣服。
　　宋格皱眉，却只能答应下来，捡了几块大石头，把那不锈钢脸盆架空，煮沸草药水。
　　岳窈见状又说：“我再回去一下！”
　　宋格没应声。
　　岳窈跑回去，很快又回来，这次是一个锅子，还有一袋看上去已经湿软了的米线，岳窈说：“我看你们应该没东西吃，这些粉干放得很高，但也泡过雨水了，只是没进泥，还算干净。烧熟了应该也能吃？”


第042章 不带
　　不带
　　对于岳窈的献殷勤，宋格并不买账，她拿起童香钰身边的背包打开，包的内层防水，所以里面东西都没湿。
　　宋格从里面拿出两包压缩饼干，递给童香钰一包。
　　童香钰悄悄想当做没看见。
　　宋格看穿，说：“别想吃那些乱七八糟的，都过敏了，再乱吃拉肚子，你看我管不管你。”
　　童香钰嘟了嘟嘴，不情不愿的接过了那包饼干。
　　岳窈为此有些尴尬，端着锅站了好一会儿，才默默地放到火堆边上。火光映着岳窈的脸，照出她还微微红肿的眼睛和低落无措的表情。
　　童香钰看见了，又主动跟她说话：“你还没告诉我们你的名字呢。”
　　岳窈忙应：“哦，我叫岳窈。”
　　“哪两个字？”
　　“岳阳楼的岳，窈窕淑女的窈。”
　　“好听好听。”
　　宋格吃着压缩饼干，留意着前后左右的动静，天色已经黑下来了，夜里最响的是远处溪水暴涨后的湍流声。
　　大小姐顾着跟别人聊天，身上的红疹好像都不痒了。
　　反正不需要她。
　　宋格干脆坐到车的引擎盖上，让自己视野看得更远一些。
　　童香钰打算把自己的压缩饼干分岳窈一半，岳窈连忙摇手说不要，又有点慌张的抬头看宋格，发现她没往这边看。
　　但岳窈还是坚持不要。
　　童香钰只好收回，说：“那你自己煮面吃吧。这个草药是不是已经煎好了？”
　　“嗯，好了的。”岳窈用衣服垫着手把架在火上的不锈钢脸盆取下来，又说：“要等放凉再擦。”
　　“好。”童香钰看着那盆冒热气的草药汁，又看向不远处的宋格，然后收回视线，把宋格之前收集过来备用的座垫和椅套丢进火里维持旺旺的火势。
　　岳窈见状，也把泡着粉干的锅端到石头上。
　　童香钰问岳窈：“你家不是被大水冲了吗？怎么还有锅？”
　　“嗯，东西基本上全被大水冲走了，这个锅本来是砌在灶台上的，被我撬下来了。”岳窈吃着没味道的米粉，提起这些，神色迅速黯然下去，“家里现在全是淤泥，有的堆积到一人多高，根本进不去。”
　　童香钰闻言看向岳窈的裤腿，本来快半干的裤子在膝盖那又有一截明显的湿润，鞋子也湿漉漉的在滴水，显然是沾满淤泥后又清洗过。
　　童香钰心里感动，岳窈已经在很努力的为她们提供一些什么了。
　　“还没谢谢你。”童香钰指面轻轻抓挠了下面颊，发自内心的感谢岳窈：“要不是你，我就完了。”
　　岳窈笑，看向她，“不用谢。能帮到你就好。”
　　童香钰见她心情好了一点，立刻往宋格那个方向看了眼，见宋格没往这边看，就凑到岳窈耳边用手掩着小声说：“你放心，我会说服宋格带上你的。”
　　岳窈欣喜又感激的看着童香钰。
　　童香钰给她一个放心的眼神，忍不住又挠了一下发痒的面颊，很快停手，娇气地冲宋格喊：“宋格，我身上又开始痒了，过来帮我擦药。”
　　不远处的宋格从车的引擎盖上跳下。
　　岳窈给透骨草治标不治本，哪怕是煮的草药汁，童香钰身上、腿上，脸上的红疹子都擦洗过，也隔三差五会痒，到了半夜后甚至出了大量渗液。
　　童香钰看着腿上身上，想起自己脸上也这样，忍着痒和痛，小声哭着问宋格自己是不是要死了。
　　宋格皱眉，“别瞎说。”
　　童香钰因为这身红疹，整晚几乎没怎么合眼睡过。
　　宋格更是。
　　临到第二天天亮，童香钰终于睡着，宋格看她那一身红疹，看样子没怎么缓解，知道暂时应该没法赶路了。
　　暴雨过后必有暴晒，这已经成了柯城近几年来的天气规律。
　　上午九点，天上万里无云，炽热巨大的太阳高悬，像要烤焦每寸裸露在外的皮肤，连脚下的柏油路都被被晒化了。
　　宋格带童香钰躲进山林里躲避。
　　路上岳窈看到一条十几二十公分长的红头红足蜈蚣，在湿热的石头上爬得飞快，童香钰也看见了，毛骨悚然，吓得哇哇惊叫着躲到宋格身后，眼看蜈蚣往这边而来，宋格一脚精准踩住碾死。
　　山上也不好待。
　　但是这蜈蚣却让宋格联想到了一些可能性，或许让大小姐过敏起疹子的不是那场暴雨，而是当时躲山上遭到了一些蛇虫鼠蚁叮咬，而她自己没发现。
　　所以再在山上躲着的时候，宋格把大树周围的杂草灌木丛都清理了个干净，果然看见不少蚂蚁毛虫。
　　宋格清理的时候，岳窈一个人往山高处走去。
　　童香钰看见了，担心地扬声问：“窈窈，你要去哪？”
　　岳窈说很快马上回来，然后身影逐渐消失在了山林远处。
　　岳窈走后，童香钰看向宋格，说：“宋格，我们也带上岳窈吧，好不好？”
　　宋格：“不。”
　　童香钰无法理解，“到底为什么？”
　　宋格：“说了麻烦。”
　　“可你也看到了，她一点儿麻烦也没给我们惹。”
　　宋格把割下的杂草藤蔓丢开，说：“现在没有不代表以后没有，我不是菩萨，光你一个就够让我头痛了。”
　　童香钰听到这话，想到自己满身红疹没法赶路耽误行程，立刻垂下眼不再说话。
　　宋格没听到童香钰说话，转头看她，看到大小姐那表情就反应过来自己刚刚又嘴快说错话了，倒想补救，可不知道要说什么，只能走到旁边打磨军工刀。
　　宋格没打算带人，也不会松口改变态度。
　　带人就要对对方的安危负责。
　　哪像大小姐想的那么简单。
　　一个童香钰，她能顾上，再多一个她不行。如果两人同时遭遇危险，她救哪个？救那个岳什么的，不可能。但救童香钰，万一那女生为此死了，有个菩萨心肠的大小姐不得因为这事内疚伤心死？
　　所以，减少麻烦的办法，就是一开始从根源杜绝。
　　宋格没想过当什么慈善家，说她冷血也好，自私铁石心肠也罢，她从来都这样，大小姐要失望就失望。
　　岳窈回来了，她满头大汗，手上捧着一大把红色野果，神色兴奋，小心下了山来，“钰钰，你看。”
　　童香钰看过去。
　　岳窈说：“这个果子可以吃的，去掉皮就行，就是没什么味道，只有一点点清甜。”
　　童香钰拿起一串，拇指大小，红通通的像是山楂一样。
　　岳窈见状，又转头看向不远处在磨刀的宋格，心里犹豫了会儿，但还是想迈步走过去。
　　却被童香钰快了一步。
　　童香钰几步走向宋格，“宋格，岳窈她摘了野果回来。”
　　宋格眼皮都没抬，“哦。”
　　“宋格，你现在是不是嫌我丑了，所以看也不看我一眼？”
　　宋格：“……”
　　宋格只好停下手中动作抬头，看到大小姐气鼓鼓着腮帮子，那张原本白净漂亮的脸蛋长着许多红疹，一双杏眼气汹汹睁圆，樱唇抿起，但哪里能跟丑字沾边。
　　童香钰把那串红果子递到宋格面前。
　　宋格看了一眼，说：“不吃。”想了想，又说道：“想吃你自己吃。”
　　岳窈这时候也犹豫着走过来了，她捧着野果站在童香钰身边，对宋格说：“宋、宋格，你可以试一下的，今天一天没喝水，虽然也没那么好吃，但能解渴。”
　　宋格却连话都没应她。
　　岳窈顿时尴尬。
　　童香钰见状忙对岳窈说：“没事没事，她不吃我们自己吃。这个要怎么吃？只需要剥皮吗？”
　　“……嗯，对。小心点，外面有很多细绒毛。”说完，岳窈又忐忑的看向宋格。
　　宋格垂眼磨刀，手都不带停顿的。
　　童香钰先剥了一颗吃，吃起来有点像没味道的葡萄和荔枝，但香香的，也确实解渴，她看向宋格，手里又仔细剥好一颗最大的，蹲下来递到宋格嘴前，“喏。”
　　宋格别开一点，拒绝。
　　“你！”
　　宋格睫毛都没多动一下。
　　童香钰气得直接塞自己嘴里一口吃了。
　　一手捧的野果很快吃完了。
　　岳窈说：“钰钰，其实那边还有，就是位置不太好摘，等等我再去看看。”
　　童香钰忙说：“不用去了，太阳那么大，来来去去多麻烦，我们坐在这休息吧，等太阳小一点我们就下山。”
　　宋格军工刀已经磨好了，她收起来，起身四顾，然后微微定睛看，远处山壁上正长着一棵挂满了红通通野果的树。
　　就是刚刚大小姐手里拿着的野果。
　　只不过树长得位置实在不好，树干不粗壮，还在山壁上，周围少有人迹、野草丛生。宋格起身走过去。
　　童香钰看她走开，本能的跟过去两步，“宋格。”
　　宋格回头，“站这别动。”
　　果子不好摘，但正因为位置不好摘，所以那些果子长得又大又好看，密密麻麻一串一串压弯了细细的枝头。
　　宋格子细观察周围，然后跳起一手勾住树干，引体向上，踩在岩壁上借力，另一手折下一枝丢到草丛里，又挑了一枝更多野果的折下丢草丛里。
　　远处童香钰看见了，很惊喜的叫，但紧接着就担心的大声喊：“宋格，宋格你小心点！”
　　宋格又折下两枝，然后看准落脚点轻巧跳下，捡起地上四大枝长满野果的枝桠。
　　童香钰雀跃地跳了跳。
　　而一旁的岳窈已经看呆了。
　　宋格拿着那几大枝野果递给童香钰。
　　太多了，童香钰根本无从下手接，只从大大的枝桠上折下一串野果，再看向宋格，笑得眼睛弯弯，“宋格，你也太厉害了吧！”
　　宋格没说话，帮大小姐把剩下的拿回树下。
　　童香钰转头把手里那串野果递给岳窈，“这个给你。”然后小跑着跟上宋格，“我来剥，我来剥！”


第043章 闷闷
　　闷闷
　　野果清香水分充足，童香钰虽然手指上也长着红疹，但丝毫不影响灵巧性，她摘下一颗剥皮，自己先吃，果然比刚刚那些口感还好，于是迫不及待又剥了一颗递到宋格面前。
　　宋格看她一眼。
　　童香钰催促：“快尝尝，你的劳动果实。”
　　宋格感觉有点无奈，张嘴吃了。
　　童香钰满怀期待的问：“怎么样怎么样？”
　　宋格：“不怎么样。”
　　“胡说，明明很好吃，我再给你剥！”童香钰兴冲冲又摘下一颗剥。
　　野果含水高，饱腹感强。
　　宋格一共折下四枝，一天下来才吃完一把枝桠上的野果，因为树桠不方便携带，童香钰就把野果一串串摘下来，拿大叶子简单包好放进背包，其他装不下的就拿手里吃。
　　下午六点多，太阳才终于有了西下的痕迹。
　　宋格带童香钰下山。
　　这样走来走去，童香钰身上的红疹已经磨得不成样子，衬衫和长裤一脱，红疹的尖端破皮，渗液频出，创面还隐隐冒着血。
　　宋格看得直皱眉，“你怎么不早说？”
　　童香钰也有些懊恼，“因为只有一点点痒和一点点的疼，我以为没事。”其实当时光顾着剥果子投喂宋格去了……
　　晚上疹子开始发痒，就继续反复用透骨草的草药汁擦洗。
　　又是难眠的一夜。
　　等到下半夜，童香钰才轻轻睡着。
　　宋格看大小姐睡梦中仍然蹙着的眉头，心想这样下去不是办法，最好找到药店，内服抗过敏药，外涂止痒药膏。
　　但次日醒来，童香钰身上过敏症状就好了不少，鲜红肿起的红疹变暗，还结了薄薄的痂。
　　只是还不能赶路。
　　一旦走动太多磨掉疮痂，仍然会破皮渗血。
　　宋格没有再带童香钰上山避暑，安排她暂时躲在越野车的阴影下，自己则去附近查看地形。
　　经过一天多的暴晒，高水位奔腾的溪水已经不见踪影，只小溪的河床明显高出以前很多。
　　农田上留着许多泥土石块和树枝，原本路上看见过的两座小桥也早被冲塌。
　　溪水对岸地势倒要高一点，不少农田没受到损毁，而且背山阴，阳光照不到，会比较适合休息，除此外，靠山还有一条小路似乎跟省道同方向，应该可以借道走。
　　宋格回去跟童香钰说了这些。
　　坐在另一辆车阴影下的岳窈也听见了，说：“上游最近的城市是台云，应该有一百多公里，平时车子都要开一个半小时。”
　　两人看过去。
　　岳窈瞬间有点局促，但还是说下去：“走路的话应该要三四天。”
　　童香钰问：“窈窈你知道路怎么走吗？”
　　岳窈：“嗯，这条省道上去就只有一条路，哦，快到台云的时候有一条往右的交叉路，到时候继续靠左走就好。”
　　童香钰看了宋格一眼。
　　宋格没说话。
　　童香钰立刻冲岳窈挤挤眼睛，“窈窈，你接下来也去台云吗？”
　　岳窈收到眼神暗示，下意识去看宋格的脸色，见对方依旧冷漠没什么表情，手指紧张的抓地面，说：“嗯，我、我也去……”
　　童香钰开心地接话说：“那太好了！我们一起吧！”
　　宋格站起来。
　　岳窈吓一跳，整颗心提起来，不敢应童香钰的话。
　　童香钰仰头看宋格。
　　宋格朝她伸手，说：“起来，我们先去河对岸。”
　　童香钰蹙眉，“啊？可是我这情况……”要怎么走过去？
　　“太阳马上晒到头顶了，这里不能再躲。”宋格说：“起来，我背你。”
　　童香钰握住她的手，“可我有点重哦？”
　　宋格另一手顺势扶了她背一把，“知道。”
　　童香钰：“？”
　　童香钰看向她气呼呼的说：“你这时候不应该说‘你一点儿也不重’吗？”
　　“是吗？”宋格应：“下次注意。”
　　边上的岳窈也连忙撑地站起来，她看着两人旁若无人的说话，心里很羡慕，偷看向宋格，宋格神色仍然淡淡的，可面对童香钰就完全不会有那种拒人千里之外的冷漠。
　　岳窈低下头。
　　她这两天总会想起是宋格救了自己。
　　当时命悬一线，千钧一发。
　　是宋格顶着大暴雨冒着生命危险来救自己……
　　岳窈很想证明自己有用，因为不想每天晚上都害怕睡着醒来后发现宋格和童香钰都已经不见了。她的命是宋格救的，她不知道不跟着宋格，自己还能去哪里……
　　宋格背起童香钰，“这样身上会难受吗？”
　　“还好。”童香钰趴在宋格的背上，能感觉到宋格的瘦削，但童香钰不担心自己会摔下去，因为她知道宋格力气很大，也肯定不会让自己摔了。
　　只是这种感受又有些新奇。
　　童香钰说：“从小到大只有我爸爸背过我。”
　　宋格双手托着她的臀，“你想喊我爸我也不介意。”
　　“怎么可能。”童香钰立刻说：“你想得美！”
　　宋格笑了声，她背着童香钰一步步走下省道，因为发过洪水，路上的野草都被石块泥沙淹没，可以走的道路一目了然，只是石头多，不太好走。
　　宋格背着童香钰，注意着脚下每一步。
　　岳窈拿着锅和不锈钢脸盆，不远不近的跟在后面，她很想帮童香钰背那个背包，也能减轻一点宋格的负担，但又觉得自己没资格，一路犹豫，结果到最后也没能开口。
　　头顶太阳很大。
　　童香钰抬手给宋格遮阳，白皙却长着红疹子的手挡着火辣辣的烈阳，效果聊胜于无，看宋格额头上的汗，童香钰闷闷地小声说：“之前那顶帽子别丢掉就好了，虽然枯了，但也还可以用。”
　　宋格说：“下次有棕榈树，再给你编一个。”
　　童香钰动了动嘴唇，想解释说我是说可以给你戴，却又闭上嘴，只应了一声嗯。
　　路上就没再说话了。
　　直到走近溪边。
　　童香钰因为看得远，惊讶地喊：“哇，水都干了！”
　　“是河床上升了。”宋格也看过去，堆积的石头缝里只有一条窄窄的溪流在流动，水质清澈，而在暴雨之前，童香钰甚至还在这条溪的下游洗过澡。
　　接下来就要往上走。
　　童香钰说：“宋格，你放我下来自己走吧，这么点路没关系了。”
　　“少说废话。”
　　“……喔。”
　　等到了山阴处就凉爽多了。
　　童香钰坐在田岸。
　　宋格站在边上，在对面观察和实地观察肯定有区别，因为都是农田，小路上上下下曲曲折折会难走很多，不过的确是顺着上游一路过去。
　　她们接下来赶路都可以走这边，等离开省道的塌方路段，再看看运气怎样，可不可以骑行。
　　童香钰打开背包，拿出野果。
　　宋格则重新下去走到溪边，徒手翻掉几块石头，从浅坑里舀出一把水。
　　水面浅，溪水一丝凉意都没有，触手都是温的、烫的。
　　宋格洗了把脸，然后开始翻开边上的石块。
　　岳窈站在上面看了好一会，确定宋格要做的事后，也走下去，主动的帮忙搬石头。
　　宋格注意到，没说话，只搬自己的，直到那个水坑越来越大，宋格才又把沉积在水坑底下的沙石也掏了丢到边上去。
　　溪水终于有了点原来的样子。
　　边上岳窈突然惊讶的说：“竟然有螺蛳！”
　　宋格看过去一眼。
　　岳窈立刻意识到自己太大声，神色有点不自然，但还是摘下了那颗吸附在石头上的螺蛳。
　　“螺蛳？”在田岸上的童香钰好奇的问：“可以吃的那种螺蛳吗？”
　　“对。”岳窈仰头，因为阳光照射，岳窈微微呲眯着眼，说：“一般用辣椒爆炒，也可以煲汤，很鲜的。哦对了！它还可以解毒消痈，说不定对你的红疹也有好处！”
　　童香钰：“可我们没办法炒。”
　　“怎么没办法？辣椒我们地里都有种的。”
　　“不是要油吗？”
　　“没有油拿来煮也行。”岳窈本来肤色很健康，此时站在烈日下，脸上更是晒得红通通，有着农家人的热情和坦诚，“先放在装水的不锈钢脸盆里让它吐吐泥沙，再剪掉它的屁股，到时候就可以烧了。”②:9⑤８б④⑨б
　　童香钰眼睛一亮，跃跃欲试地起身：“好耶，那我也要下来捉螺蛳！”
　　宋格皱眉看向她，“你消停点。”
　　童香立刻站住，有点委屈。
　　宋格看向岳窈手里那颗螺蛳。
　　岳窈注意到，有点犹豫地尝试着把螺蛳递给宋格。仙驻赋
　　宋格没客气，接过来观察。
　　岳窈心里微微一喜，忙介绍说：“溪里还有一种尖头螺丝，黑色细长像螺丝钉，那种不能吃，只有这种圆胖胖的灰褐色的才可以吃。”
　　宋格应了声，还给她。
　　岳窈因为宋格回应自己了，心里更加激动和开心，说：“你拿着打样吧，我认识，不过洪水过后，我还以为不会有螺蛳的，怎么没冲走呢。”
　　宋格没搭腔，弯腰翻开石头。
　　岳窈在边上兴冲冲地翻找，很快又说有一颗，走到宋格身边递给她。
　　童香钰站在田岸上看着这一幕，心里莫名有点酸酸的，她坐下来，手支着脸，看两人一路找螺蛳一边往上走去。
　　童香钰轻哼一声别开眼。
　　天高地阔，漫山遍野都是陌生。
　　童香钰突然被一种孤寂的情绪包裹，她收回视线，眼看宋格的身影渐渐走远，但还能听到岳窈热情的说话声。
　　童香钰低低垂下了眼，拔起一根野草胡乱想：宋格不想带上岳窈其实也好……察觉自己在想什么后，童香钰骤然一惊，天呐，她怎么能这么想？！
　　宋格没走太远，一是天太热，二是身边这个人实在聒噪。
　　她很快返身走回去，却看到大小姐正低头拿一根野草杆子在戳腿上的红包包，红疹子已经变暗，更显那双腿如白璧似得晃眼。
　　“又在想办法给我找麻烦了。”宋格说。
　　童香钰惊喜的抬头，但看到岳窈紧跟在宋格身后时，又嘟哝一声低下头，“你们回来啦……”
　　岳窈说：“钰钰，我还摘了辣椒回来~你看！”
　　童香钰看过去，岳窈手里一把红通通绿油油的尖辣椒，童香钰应了一声，笑起来，“真好。”
　　“是吧，没跑远呢，我们一般都种在地的边角上，辣椒这种东西，你撒点籽就能长很多。”岳窈拿不锈钢脸盆下去舀了半盆水上来，鼻尖冒着汗，很兴奋的说：“原来宋格挖石头是为了攒溪水，我之前都还不知道。”
　　童香钰听岳窈一直喋喋不休的说话。
　　宋格从包里拿出个矿泉水瓶，瓶子里装的是绿油油的透骨草药汁，“看你好像很闲，自己擦？”
　　童香钰心想，你跟岳窈才出去一趟，就连药都不帮我擦了吗？
　　童香钰闷闷地接过瓶子，小声说：“自己擦就自己擦。”


第044章 好玩吗
　　好玩吗
　　宋格捡了些枯枝生起火，转头看童香钰还在拿手指沾着草药汁擦腿上的疹子，指尖这里点一下那里点一下，再看她表情，嘴巴噘得老高，都能挂个油瓶。
　　宋格拍拍手上的灰，走过去，“我帮你擦吧。”
　　“不用你！”
　　“后背你自己能看见？”
　　“我背后不擦也能自己好。”
　　“又有谁惹到你了。”
　　“你。”
　　“我？”
　　“对！！”
　　“我怎么惹你了。”宋格拿起瓶子，倒了一些草药汁在手上，另一手撩起童香钰的衬衫下摆，看着细白腰上那些暗红的疹痂，她尽量小心的一点点抹上去。
　　童香钰大大哼了一声，没说话，噘着的嘴巴却没放下过。
　　宋格的确不知道自己又哪里惹到这位大小姐了，帮她完后背和脖子，说：“是好多了，痂都暗下去了。”
　　童香钰噘着嘴转身面向她。
　　宋格继续给童香钰脸上的红疹擦药。
　　童香钰掀眼悄悄看宋格，见她专注的擦药也没其他什么表示，就收回视线，心里仍闷闷不乐，憋了好一会儿，才问：“好玩吗？”
　　宋格：“什么好玩吗。”
　　童香钰扭捏了下，小声：“捉螺蛳……”
　　宋格这下知道这位大小姐为什么生气了，原来是怪自己刚刚没让她下来捡螺蛳，就说：“螺蛳不是拿来捉的，它肉吸在石头上，拔下来就行。”
　　“喔……”童香钰执着地问：“那好玩吗。”
　　宋格：“怎么会好玩，太阳那么晒，石头又烫手又沉，而且也没几颗。下次等阴天可以带你找找。”
　　童香钰哼了一声，“我才不想呢。”
　　“哦，那我省事了。”
　　“……！”童香钰气恼的红了耳根，瞪她，“宋格你故意的！！”
　　宋格笑了下，“擦好了，坐回去吧。”
　　岳窈在一旁看着宋格跟童香钰说话，心里羡慕两人关系好，手指无意识搅动着养在不锈钢脸盆里的螺蛳，忽然想到什么，岳窈立刻端起脸盆走过去，“钰钰，给你看，螺蛳是这样的。”
　　童香钰先看了一眼，然后很快就把整个脸盆接过来。
　　童香钰皱眉低头，凑水面很近的看。
　　岳窈想提醒童香钰别离那么近、螺蛳也有腥味，但下一刻就看到有什么啪嗒啪嗒掉进了盆里。岳窈吓一跳，立刻看向童香钰。
　　童香钰眼泪扑簌簌掉，她伤心难过的哽咽了一下，没有哭出声音，只是把那个盆还给岳窈。
　　岳窈心里慌张，“钰钰，你怎么了？你怎么突然哭了？”
　　宋格正拿了两块石头上来，听到这话也一愣，看向童香钰，“怎么了？”
　　童香钰曲起手指刮掉眼睛上的眼泪，摇了摇头，可在那一瞬间却更委屈了，她抽噎着抬头看宋格，又看了看岳窈，然后哇的一下哭出声来。
　　宋格语气不善的质问岳窈：“你做什么了？！”
　　岳窈彻底慌了，“我我，我没有，我刚刚只是，只是把螺蛳端来给钰钰看一下……”
　　宋格看向那用半盆水养着的十几颗螺蛳，皱眉，“拿远点。”
　　岳窈一时也感到委屈非常，却辩解不了，用力抓着盆说了两句对不起，就匆匆走到了田埂中间更靠近火堆的地方。
　　宋格蹲下来看童香钰。
　　童香钰立刻别开脸，擦泪的手遮捂着大半张脸，伤心到抽噎哽咽。
　　宋格见她不想说，也没再多问。
　　大小姐的心思最好别猜。
　　万一人家只是因为想到要“残忍杀死”螺蛳来吃于心不忍了呢？虽然离谱，但毕竟也没那么离谱。
　　宋格又搬了几块石头，确定够晚上围火搭锅了，擦了把汗，转头爬山上去。
　　山上有片竹林。
　　宋格挑了一棵不那么粗的老竹，拿军工刀上下对砍出一个缺口，站在高处将竹子豁口处咔地踩断，然后拖着十多米长的竹子一路下山，路上还顺手薅了不少漂亮的野花。
　　童香钰哭完了，她双手微微捂着脸，看宋格拖着竹子回来，不知道她要做什么。
　　宋格看了大小姐一眼，把那些野草野花放童香钰边上，又折下竹子上的一些细枝桠给她。
　　童香钰看了不明白，仰头看宋格。
　　宋格说：“看我干嘛，花环不会做？”
　　童香钰摇摇头。
　　宋格，“等着我给你做。”
　　宋格把两条细竹枝如麻绳一样缠在一起，窝成一个圈，再往那些缝隙上插一点花花草草。期间抬淹看大小姐，眼圈红红的，却目不转睛的看着。
　　“好了。”宋格做好，把花环戴童香钰头上，“好看。”
　　然而这次宋格没哄成功。
　　童香钰一听“好看”这个词，想起什么，眼圈又一红，拿下来花环说才不要戴。
　　宋格看她这样，没辙了，很干脆的拖着竹子离远一点。
　　做不了什么就什么都不做，多说多错。
　　之前宋格说过，看到竹子会给童香钰削个竹簪子。
　　竹的比木头的耐用。
　　而且童香钰头□□亮又柔软，十天半个月用一根串过烤鱼的木签子当束发簪也不太像话。
　　这次时机正好。
　　后面没有怪物追，头顶没有太阳晒，下个城市还没到，又有竹林，童香钰还过敏不能赶路。
　　这时候不抽空削什么时候削。
　　日头最盛的时候，连背山阴这边都防不住。
　　宋格只能找有阴凉的角落让童香钰躲着，躲的时候还要注意周围有没有虫蚁。
　　饿的时候，就吃压缩饼干和野果。
　　岳窈一个人把辣椒螺蛳汤煮好了。
　　因为不小心把童香钰惹哭，岳窈明显感觉自己跟宋格之间的关系又重回冰点。
　　纠结了很久，岳窈才鼓起勇气，拿洗干净的竹筒装着汤和几颗螺蛳走去宋格身边，“宋格……”
　　宋格看向她。
　　岳窈把螺蛳汤递给她，“你尝尝吗？我感觉味道还可以。”
　　童香钰看着岳窈煮好汤先殷勤的送给宋格，垂下眼，用力拔起扎根在田里的一搓野草。
　　宋格用竹签扎住螺蛳肉挑出来吃了一口，入口只有辣味，味道一言难尽。
　　岳窈看宋格皱眉，心里忐忑，“不，不好吃吗？”
　　宋格没应，对不远处坐着的童香钰说：“小奶茶，过来。”
　　童香钰撇嘴，“我才不要过去。”
　　宋格于是站起来，把竹筒和削的竹筷递给童香钰，“会吃螺蛳吗？”
　　童香钰看着漂浮的红辣椒段和沉底的一颗颗螺丝，表情相当复杂纠结，“我好像只吃过剔好的螺肉……”
　　宋格心想不愧豪门大小姐，她扎出螺肉，指给童香钰看，“这里咬断留下别吃，前面的都可以吃，尝尝看。”
　　童香钰嗯了一声，小心翼翼凑过去咬了一口。
　　下一刻，宋格就看到她整张小脸皱成一团，忙转头把螺蛳吐了，又张着嘴，疯狂用手扇风，“啊——好辣好辣好辣！”
　　宋格立刻给她递去一把野果。
　　童香钰拿过，立刻剥掉皮塞嘴里解辣。
　　岳窈在一旁又慌神又无措，“对不起，我不知道你们这么不能吃辣……”
　　童香钰看她这样，野果都不吃了，忙违心的安慰，“没事没事，吃还是很好吃的，就是稍微辣了那么一点点，而且少了点调味料。”
　　岳窈：“调味料？我回家去找一找！”
　　童香钰看她说走就要走，忙阻止，“不用了不用了，窈窈，这会儿太阳多大啊，还那么远。而且你不是说家里东西都被大水冲走了吗？这些东西就更不可能剩下了。等我们到下个城市吧，到时候肯定就会有好吃的了~”
　　岳窈心里稍稍放晴，点头，“嗯嗯！”
　　宋格见两人又变得这么要好，实在无法理解女生之间的友谊，回去继续削竹簪。
　　岳窈下午在山脚的落叶堆里扒出不少蘑菇。
　　因为就在山脚，走动不大，童香钰也积极响应参与。
　　日暮西斜。
　　火堆高高燃起。
　　因为靠山，山里低低高高的虫鸣不断。
　　蘑菇汤好了。
　　宋格接过竹筒，故意问童香钰：“小奶茶，你采的蘑菇不在里面吧？”
　　下午大小姐采到第一个蘑菇的时候非常开心兴奋，第一时间跑来跟她炫耀。宋格看了，那蘑菇又大又漂亮，属于吃了这顿绝对没下顿的那种。
　　童香钰顿时气鼓鼓。
　　岳窈却不知道宋格在开童香钰玩笑，忙在一旁解释说：“钰钰后来也有采到很多能吃的蘑菇，那些有毒的菌子我都挑出来丢了，你放心。”
　　童香钰：“就是！我一开始那是不知道~！”
　　宋格看她神色得意，不禁笑了下。
　　吃完宋格给童香钰擦药。
　　不得不说，好得真的很快，前一天宋格还觉得不用药不行了，这只过去一夜一天，连痂都变得结实。
　　当天晚上童香钰没喊痒，很早合眼睡了。
　　宋格坐在火堆边，手里拿着军工刀给竹簪的头部雕花样，也不知道是她手不巧还是画画不行，雕出来的东西四不像，最后宋格干脆把那个花样给削平了。
　　童香钰熟睡着，忽然感觉到有什么凉凉的东西落在手背上，她缓睁开眼，迷糊中看见一只灰突突的小青蛙，顿时惊得坐起来！
　　宋格听到动静立刻看向她，“怎么了？”
　　童香钰很是惊魂未定，四下看，天色才微微亮。
　　火堆烧着，但已经没那么大了。
　　“没事没事。”童香钰感觉那点湿滑恶心还在，忙拍了拍手背，结果手下力气用得有点大，手背上一个红疹的痂被她打了下来。
　　有一点痛。
　　童香钰轻轻摸上去，皮肤平整，痂痕底下的创面显然恢复的很好，但童香钰皱了皱眉，凑近看，才发现不是自己眼花，痂虽然掉了，但上面留了一块黑乎乎的东西，像胎记一样。是色素残留。


第045章 刺猬？
　　刺猬？
　　宋格见童香钰一直盯着手看，问：“是痒吗？”
　　童香钰忙回：“不，不痒。”
　　应完童香钰就放下手躺下，手指碰到了温暖又毛茸茸的触感，是宋格在逃离柯城那天给她找的襁褓毯。
　　白天热，晚上却有点凉，铺着这个睡，既不用怕脏也不用担心着凉，还助眠。
　　但是童香钰闭上眼，却是怎么也不可能睡回去了。
　　岳窈端螺蛳给她看的时候，她就在水里看到了自己的脸，密密麻麻大小不一的红疹爬满整张脸，她根本不敢相信那个人就是她自己。
　　丑陋，恶心。
　　她简直无法想象自己这两天都是以那样可怕的样子和两人谈话相处！
　　难怪宋格都不肯跟她待一块儿了。
　　她这脸，多看两眼都要做噩梦。
　　本来童香钰还自我安慰等好了就好，可是，万一每个长过红疹的地方掉了痂都会留下一块黑色的色素沉淀，怎么办？？
　　童香钰用手指偷偷抹眼泪，可越想越委屈越害怕，最后没压住哭声，小声啜泣起来。
　　宋格走到她身边蹲下，“是做噩梦了？”
　　童香钰听到宋格的声音，情绪更崩溃！
　　她委屈的用手挡住脸，抽抽噎噎着连连摇头。
　　宋格转头看周围。
　　天方肚白，山野安静，连吵闹的虫鸣声都沉寂了。
　　按理来说不会有什么东西能吓到这位大小姐，结合刚刚童香钰骤然坐起的样子，只可能是做噩梦。
　　但既然童香钰不想说，宋格就不多问。
　　只宋格莫名想起白天的时候童香钰也忽然哭了一次。两次会有关联吗？
　　宋格没回去，在童香钰旁边坐下，说：“我在这守着，别怕。”
　　童香钰却不想她盯着自己可怕的脸，抽噎中小声说：“你回去。”
　　宋格没听清，“嗯？”
　　“你回去，别坐这。”
　　“哦。”宋格起身，走回自己原来的位置。
　　但童香钰仍然清醒着到天亮。
　　天很快大亮。
　　岳窈其实早就醒了，但直到听见童香钰那边的动静才装作刚醒。
　　岳窈跟宋格说才想起来她家在这块山上有田地，地里的红薯没来得及没挖，如果上山的路没被大水冲毁，她们今天就有东西吃了~
　　宋格问：“多远？”
　　岳窈兴冲冲地说：“大概走半个小时就能到！”
　　“不去。”宋格想也不想的拒绝了。
　　半个小时能到，来回就要一个小时，加上要挖红薯，会耗时更久，岳窈要带路，童香钰就得落单。
　　宋格不可能会让童香钰落单，哪怕这些天路上一个怪物也没看见也不会。
　　童香钰今天没盘头发，柔软的黑发如瀑落在背上，又顺着垂在身前。
　　她坐着，低着头，拿着根小木棍在写写画画，很安静，并没有参与两人的谈话。
　　岳窈被宋格拒绝，明显有些失落，不过很快就说：“没事，我可以一个人去，我会尽量给我们多挖一点回来的~！”
　　宋格要再拒绝。
　　童香钰先闷闷地开口说：“宋格你跟窈窈一起去吧，我一个人没事的。”
　　宋格闻言看去，没看到大小姐的脸，只看到她侧坐着的纤细的身形，宋格说道：“你一个人没事？来只大点儿的猫都能把你叼走。”
　　童香钰仍闷闷道：“那也得老虎那么大的猫才能叼走。”
　　“是么，你太看得起自己了。”宋格应着，然后看岳窈一眼，“不用管我和她，我会想办法。”
　　岳窈一愣，她不知道自己又哪里做错了，明明昨晚还一起喝蘑菇汤的，今天又分得这样清楚。
　　岳窈局促又语无伦次地说：“我，我没其他意思，只是现在情况这么特殊，大家又没吃的，我就想……而且，当时暴雨你救了我，我都还没跟你说谢谢。”
　　“不用谢。”宋格说：“我本来没想救你。”
　　岳窈听到这话，彻底惊愣在那！
　　宋格没再说，走到田岸上。
　　村里的人都死在了暴雨里，附近的农田就等于无主之物，只要看见农作物就可以挖。
　　只不过大暴雨损毁了很多农田，地势较低靠近河岸的全军覆没。
　　没人说话，气氛变得很奇怪。
　　童香钰好一会儿才转头看静默不语的岳窈，借着长发做掩饰，童香钰看见岳窈紧攥拳头泫然欲泣。
　　宋格说的话有多直接多伤人，童香钰很感同身受。
　　尽管童香钰现在有更崩溃委屈的事，却也暂且压下，对岳窈说：“窈窈，过来。”
　　岳窈感觉天塌地陷，没有比这更令人羞愤痛苦了，她无意识的走到童香钰身边，却在蹲下的那一刻忍不住眼泪。
　　童香钰替她抹掉眼泪，“你别难过，宋格说话方式就这样的。”
　　岳窈摇摇头，抬手臂擦眼泪。
　　童香钰抬头看宋格，看见对方身影正沿着山边那条路走，压根不在意刚刚的话有多伤人，童香钰小声说：“她当初救我的时候，也这样，每一句话每一个标点符号都带刺。”
　　岳窈挂着眼泪抽噎着看童香钰，“可是她对你，好，好好。”
　　童香钰：“那是因为我们已经相处了很久。”
　　童香钰说：“你还不知道吧？我跟宋格虽然是同班同学，但以前从来没说过话。”
　　岳窈眼泪顿了顿，很是惊讶不解。
　　“怪物病毒爆发那天，我们都在学校，刚好是课间休息时间，外面操场先起了骚乱，说是有同学打架，后来又说发疯咬人，事情控制不住后，大家回教室把门关起来。”童香钰轻声述说：“但那些怪物呈几何倍数增长，很快就打烂了门窗闯进教室。当时场面很混乱，到处是血和咬人的怪物，就像恐怖电影里的场景一样，甚至更可怕。大家全乱了阵脚，只有宋格很冷静，她拆下窗帘顺着窗户逃生，又鼓励我跳下去，当时是三楼，但她说她会接住我……”
　　“她真的接住我了。我们逃出学校，在宋格的地下室住了很多天，可是一直等不到救援，只有停网停水停电……发觉那样下去不行后，宋格决定带着我逃出地下室。”
　　“……我摔倒的时候，真的以为自己死定了，大脑一片空白。”童香钰说到这一顿，“可是宋格竟然回来救我了！要知道，我和她虽然是同学，但在怪物病毒爆发之前，我们两个真的毫无交集，只在地下室短短相处了十几天。”
　　童香钰问岳窈：“如果是你，你会救一个只认识了十几天的人吗？在你知道救了别人自己很可能会死的情况下？”
　　岳窈惊愣，一句话说不出来。
　　童香钰说：“所以，你别怪她说话伤人，其实宋格就是和别人相处太少，不知道方式。根本就是刀子嘴，豆腐心。”
　　岳窈点了点头。
　　童香钰的声音又细又软，说起往事来不疾不徐，温柔好听，岳窈情绪平复下来后觉得她说得很对，自己不应该被宋格一句话打击到崩溃，一个人嘴巴说再多，不及做出来更有说服力。
　　不管宋格怎样说，宋格就是救了她。
　　同样是冒着生命危险。
　　宋格也许……只是不喜欢承受别人的感激，又或者说不习惯。
　　岳窈看向童香钰，因为心情开朗起来，注意力也转移，“钰钰，你今天怎么不扎头发？”
　　童香钰知道自己这样披头散发可能很像女鬼，但总比满脸疮疤吓得人看一眼做三天晚上噩梦要好吧，童香钰垂下眼，闷闷的说：“不想梳头。”
　　岳窈：“我帮你？”
　　“谢谢，但是不用了，就这么散着吧。”童香钰婉拒了岳窈的好意，又转移话题说：“我跟你说这么多，是不想你伤心，也不想你因为一句话误会宋格。你送给我们红薯条的时候，我还担心你们下毒呢，但宋格一口咬定不会有毒，她很相信你的。”
　　岳窈听到这话眼睛唰地一亮，看向童香钰，“真的吗？”
　　童香钰看她瞬间明亮喜悦的样子，心里微微一愣，一句在嘴边停了三秒，才说出来，“嗯，真的。”
　　“嗯，我知道了！”岳窈开心的说：“谢谢你钰钰！”
　　童香钰垂眼，声音变小了，“不用谢……”
　　很快，宋格满载而归。
　　宋格右手抓着T恤下摆，衣服兜了满满一大捧，经过大小姐的时候，宋格把左手拿着的一个东西在她面前晃过，“知道是什么吗？”
　　只匆匆一眼，童香钰轻轻惊呼，“刺猬？”
　　“哈哈。”宋格被逗笑，“果然没让我失望啊大学霸。”
　　童香钰疑惑看她，“难道不是？”
　　“当然不是。”宋格把满满一兜倒在地上，生起了火。
　　童香钰走过去，捡起一颗，这下倒是认识了，“榛果。”
　　宋格说：“板栗。生吃烧熟都好吃，便于携带，容易饱腹，还容易储存。”
　　“这个是板栗，那那个……”童香钰走过去，轻轻碰了一下那个灰突突的刺球状物体。
　　宋格看去，“小心别扎到手。那个就是板栗，不过要剖开刺团。”
　　“原来是这样？”童香钰感到新奇，转头看宋格，看见她拿出折叠军工刀，忽然想起什么立刻说：“宋格，你的刀给我用一下。”
　　宋格以为大小姐是想要剖板栗刺团，没打算给她，“好奇心别那么重，会扎到手。”
　　“我不剖板栗，有别的用。”
　　“那干什么？”
　　童香钰不说，只从宋格那讨到军工刀，然后转过身去，小心翼翼地在衬衫下摆上划一个口子，伸手扯了一下，很快就撕下来了一整圈衬衫。
　　宋格看着。
　　童香钰用撕下来的布料蒙住脸，在脑袋后面打结，一转头就跟宋格对上视线。
　　宋格：“你这是干嘛？”
　　童香钰遮住了帘，说话闷声闷气，“背包里没口罩了。”
　　宋格说：“我是说为什么要捂脸？”
　　“我乐意！”为什么捂脸还能不知道吗？童香钰觉得宋格就是故意的，偏不回答，想要把军工刀折叠起来还给宋格，使了好大劲儿都没成功，只能老老实实原模原样还给了宋格。
　　宋格接过刀，实在无法揣测一分钟六十个心思的大小姐在想什么，但看童香钰抬手梳理长发，宋格忽然想起什么，伸手进裤子袋，动作顿了有两秒，还是拿出了削好的竹簪，“用这个。”
　　童香钰看去，竹簪通体光滑，顶端还有一颗星星。
　　童香钰惊喜万分，“给我吗？”
　　“嗯。”
　　“哇，好漂亮，谢谢！”
　　“漂亮什么，随手削的。”宋格说完轻轻的哼了一声，低头剥板栗，压下了唇边微微翘起的弧度。
　　岳窈看着童香钰手里的竹簪，心里疑惑，睡前不是看宋格把顶端削平了吗？


第045章 你好看
　　你好看
　　板栗用刀在侧面划出一个小口，丢进火堆里煨不会爆。
　　煨熟的板栗香甜、粉糯，吃完唇齿留香。
　　就是剥壳有点麻烦。
　　童香钰吃完一颗，正认真剥第二个，忽然看见宋格起身往自己这边走过来，童香钰停下动作，有些疑惑的看着。
　　宋格走到童香钰面前，小心从她眉尾处取下一个东西。
　　童香钰看去，黑乎乎一小块，那不正是疹子上的黑色痂疮吗？！童香钰愣了下，反应过来后立刻连退几步，转身往田岸跑下去。
　　宋格还没明白童香钰怎么了，本来想说好得真快，结果下一刻就听到传来童香钰的惊叫声。
　　宋格心吓一跳，快步跑到田边问怎么了，就看到大小姐跌坐在石头滩上，人倒没事，脸上遮挡的布料拿下来了，她仰头看过来，脸上的痂痕显然掉得差不多了。
　　“看看腿。”
　　童香钰满是眼泪的提起裤腿。小腿上的痂和脸上的一样，都脱落得差不多了，属于她抖一抖，裤管里能掉下十几个痂的那种情况。
　　宋格说：“来，把衣服和裤子脱掉。”
　　童香钰委屈地小声抽噎着，一边听宋格的话脱下了衬衫和裤子。
　　圆润的肩，纤细的腰。
　　哪怕不在阳光下，那白皙的皮肤也像是发着光。
　　疹子不再突起或者出渗液，结起的厚厚黑痂也都脱落，皮肤再次变得光滑。
　　宋格不知道这种恢复速度正不正常，或许是透骨草的药效好，但无论如何总算松口气。要是大小姐一直行动不便，浑身痒得难受，甚至情况恶化，在这前不着村后不着店的野外真的很棘手。
　　听童香钰还哭得一抽一抽的，宋格说：“都好了你还哭什么？”
　　“好丑。”童香钰抬手揉眼泪，伤心又委屈，抽抽噎噎着，“都是斑点，太、太丑了。”
　　“梅花鹿也长斑点，多可爱。”
　　“可、可它是白、白色的……”
　　“那花豹？”
　　“豹子好丑呜呜呜哇……”童香钰难过的大哭起来。
　　宋格自知说错，闭了闭嘴，专注地拍掉粘在衣服和裤子上的痂，还给童香钰，让她穿上，再说：“真的不丑，你是柯中长得最漂亮的女生，怎么可能有几个印子就变丑了？”
　　“不是有几个，是像、像麻子一样……”童香钰想起在水潭里看到的自己的脸，樱唇一瘪，眼泪汪汪的又要崩溃。
　　宋格却问：“脚怎么了？”
　　童香钰来不及哭，眼里包着泪低头看一眼，右脚的脚踝已经肿起来了，她说：“哦，刚刚摔的时候不小心扭了一下。”
　　“……”宋格很无语，“这种事你不说，先哭丑？”
　　童香钰委屈的哽咽，“就是丑、丑嘛！”
　　宋格叹一口气，蹲下来轻捏了捏童香钰的脚脖子，刚要问“痛吗”，就听到她缩着脚大声叫痛。
　　宋格说：“你这没法走，还得休息两天。”
　　“不要。”童香钰睫毛上沾着楚楚可怜的泪水，逞强地说：“我可以的，给我一根树枝当拐杖就好了。”
　　宋格：“你省省吧。”
　　童香钰又哭了，呜呜着声音哽咽，“我不想再待在这，呜，我想要进城找药膏……”
　　“好好，进城找药膏找药膏。”
　　最后的办法，是宋格背童香钰走。
　　附近的山路都还挺好走，先推进一段再说。
　　本来就不能一直在这种地方当“野人”，条件艰苦，又天热出汗，衣服都快馊了，要不是童香钰过敏不能走动，前两天宋格就带人穿过了这段坍塌的省道。
　　大暴雨持续了半个月，全国各地肯定到处洪涝灾害，抢险救灾会导致救援力量更分散。
　　她们必须早点抵达下个城市，和大部队汇合。
　　万一台云城市的人被撤离，那她们的处境就更艰难了。
　　童香钰还是拿衣料蒙着脸，只露着额头和一双水汪汪的微红的杏眸，她趴在宋格背上，小声说：“我真的可以自己的走的，脚已经不痛了。”
　　宋格懒得再说。
　　童香钰又说：“宋格，我是不是很重啊？”
　　宋格嘴唇一掀，说：“不，你一点都不重。”
　　童香钰嘴巴轻轻噘起，可到后面又悄悄变成笑起来的弧度，她双手环住宋格的肩，侧脸贴在宋格的肩头。
　　嶙峋的青山在视野中缓慢平稳的后退着。
　　童香钰感觉很踏实很安心。
　　沿山的小路并不都一路通畅，时常有被淹没或者坍塌的路段。
　　这时候童香钰就自己走，扭伤的右脚尽量不用力。
　　而宋格扶着她。
　　等过了坍塌点，宋格再背起童香钰。
　　离开山路，走在被洪水填满沙石树枝的“溪”道上。
　　童香钰忽然注意到了一路上都没说话存在感很低的岳窈，她偷偷看着，发现岳窈是丹凤眼，鼻梁很直，嘴唇不薄不厚，皮肤很健康，她笑起来还很热诚友善……
　　童香钰闷闷的收回视线，“宋格……”
　　“说。”
　　童香钰小小声的凑宋格耳边说：“你觉得岳窈长得好看吗？”
　　宋格：“？”
　　宋格敷衍的答：“不知道。”
　　“怎么会不知道呢？还挺好看的吧……”
　　“她好不好看关我什么事？”
　　童香钰嘟了一下嘴，她觉得宋格这话是承认岳窈好看了，童香钰又悄悄问：“那，那你觉得她更好看还是我更好看？”
　　宋格：“……”
　　童香钰听宋格沉默，内心深处有点不开心，问：“这个很难回答吗？”
　　“当然你好看。”宋格在看路，随口反问：“谁能比你好看？”
　　童香钰嘟嘴，“可是我现在脸上这么丑……”
　　宋格：“等涂了药膏就好了。”
　　童香钰执着：“如果涂了药膏也不会好呢？那也我好看吗？”
　　宋格：“嗯。”
　　童香钰：“你骗人！”
　　宋格最终挑了一条阴凉区域比较多的路线走，虽然路不怎么平坦，又要绕远，但能避暑。
　　避暑最重要。
　　不然就这炎炎烈日，连续晒一下午非得中暑不可。
　　她不是说她。
　　是说她背上这位身娇体贵的大小姐。
　　童香钰没听到宋格的回答，又问：“宋格，宋格。”
　　宋格没有不耐烦，“嗯？”
　　童香钰：“你还没说，如果我涂了药膏这些印子也不会消失，那我还好看吗？”
　　宋格虽然之前应得很随口，但不代表失忆了，“我不是说过好看？”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“你觉得我好看还是岳窈好看？”
　　“这个你也问过了。”
　　“再回答一次再回答一次。”
　　“你好看。”
　　“嘿嘿……”
　　“开心了？”宋格也不禁笑，“这东西有这么重要？”
　　童香钰杏眸弯如月牙，遮住的樱唇也翘起，却是轻轻哼了哼没有回答宋格。
　　阴凉的路线靠山那侧，也是“溪”流的深处，当然现在已经被一视同仁的堆满了大大小小的山石枯枝。
　　路不平整，很难走。
　　童香钰看宋格已经汗流浃背，说：“宋格，我们休息一下吧？”
　　宋格以为她哪里不舒服了，就地停下，微微蹲身放她下来，“看着点脚，别又扭了。”
　　“不会了不会了。”童香钰站稳，看宋格晒得通红的脸，身上的T恤已经被汗湿透，用力抿了一下唇，反手将背包拿下，拿出还没吃完的野果。
　　果子从树上摘下来就不易保存，何况还是这么热的夏天。
　　烂掉的比吃掉的都还多，已经不剩下多少。
　　童香钰拿出最后几个，仔细剥掉皮，喊：“宋格。”
　　宋格回头，说：“你自己吃吧。”
　　“我不渴，你比较累。”童香钰一手压着宋格的背，另一手从宋格的另一边肩膀绕过去，把野果塞到她嘴里，然后也感觉到有点渴了，说：要是有溪水就好了。”
　　宋格说：“那边有水。”
　　“你怎么知道？！”
　　“听见了。”宋格其实也不能保证，毕竟这里本来就是一条溪，不过是被石头淹没，万一在很底下没办法挖出来也是空欢喜一场，她说：“我先过去看一下。”
　　宋格远远看见的确是个水潭。
　　因为在山洪的拐角处，反而“逃过一劫”。
　　宋格返身回来背童香钰。
　　童香钰说脚没那么痛了可以自己走，又回头看岳窈，喊：“窈窈！这边有水~”仙珠傅
　　岳窈远远跟在后面，她已经有些走不动，明明锅和脸盆完全比不上一个人的重量，她不知道为什么宋格背着童香钰还能走那么快。
　　而且太阳好晒，岳窈感觉自己好渴，好晕。
　　她快要坚持不住了。
　　但童香钰突然的一句喊话，岳窈又来了精神，加快了步伐。
　　水潭不大，泛着墨绿色的颜色，童香钰坐下来，伸手轻轻撩了一下水面，因为水在阴暗处，太阳照不到，凉凉的很舒服。
　　童香钰双手鞠起一捧水，却看见了什么，她定睛看去，然后尖叫一声往后摔！
　　宋格忙扶她一把，皱眉看向水潭。
　　只见潭底压着一具被砸得稀烂的尸体。


第047章 让步
　　让步
　　岳窈没听见童香钰那声尖叫，她看到水潭，忍不住加快最后几步，昏头涨脑的丢下盆和锅，迫不及待的就要去捧水喝，却被童香钰阻止了。
　　童香钰看岳窈转过来的整张脸已经被晒得通红，唯独嘴唇苍白起皮，童香钰拿出背包里最后几个野果给她，“你吃这个吧窈窈，水不能喝了。”
　　糟糕的情况出现了，水源出现污染，不能饮用。
　　更糟糕的是。
　　她们昨晚煮的蘑菇汤，用的就是这泡着尸体的下游水……
　　童香钰沉默片刻，然后转头呕了个天昏地暗。
　　但这仅仅只是开始。
　　越往上走，发现裸露的河床石头滩上越来越多碎尸。
　　暴晒才开始两天，有些尸体已经被晒干了，还有些被扎穿在树枝上，一些骨头断裂皮肤凹陷尸斑遍布，以及腐烂成堆长满蛆虫围着一群苍蝇……
　　童香钰曾在柯城看过比这更残忍恶心的场面，所以除了在水潭里冷不丁看见吓一跳以外，再看见，都是皱着眉头别开眼。
　　岳窈却从没见过，所以她走一路吐一路，到最后虚脱了。
　　童香钰突然听到后面乒乒乓乓锅盆摔地的声音，回头看，发现是岳窈晕倒了，忙搡了搡背着自己的宋格：“宋格宋格，停一下，岳窈她晕倒了。”
　　宋格没停，继续往前。
　　“宋格？”
　　“晕倒能怎么办。你让我一个人背两个？”
　　童香钰说：“你背她吧，我自己可以走。”
　　宋格却没说话，脚下不停的往前走。
　　童香钰心里着急，回头看摔倒在地上一动不动的岳窈越离越远，提高了音量说：“宋格你别忘了岳窈还要给我们带路的！”
　　宋格：“不用带，顺着省道就能找到下个城市。”
　　童香钰顿了顿，问：“宋格。你认真的吗？”
　　宋格听到大小姐不一样的语气，脚下终于一停，她放下童香钰，转过身面对童香钰说：“两个选择，要救你去救，我自己一个人走。第二个，收起你的菩萨心肠，我们抓紧赶路。”
　　童香钰有些急，大声跟她吵：“为什么？宋格你以前不是这样的！”
　　“我从来都这样。”宋格看着她说：“你是没注意到那些尸体吗？干枯，尸斑，撕咬的痕迹，这些尸体很可能是上游飘下来的或者怪物就在附近。”
　　童香钰吓得怔愣，眼圈迅速发红，回头看没再站起来的岳窈，语带哭腔，“可是……”
　　宋格长长出了一口气。
　　“没有下一次。”宋格指着前方视野开阔又没异动的阴凉处，“不是自己能走吗？走去那边等我。”
　　说完宋格就返身回去。
　　宋格用力拍了拍岳窈的脸，“喂，醒醒。”
　　岳窈勉强睁开双眼。
　　宋格问：“还能走吗？”
　　“可，可以……”岳窈虚弱的想要撑起身体，但全身都像是灌了铅一样沉重，根本纹丝不动。
　　宋格啧了一声，抓起岳窈的一条胳膊环到自己脖子上，锅和盆就不管了，就这样撑扶着岳窈一路顶着大太阳走到童香钰等着的阴凉处。
　　童香钰小心地看宋格的脸色。
　　宋格没看她，把岳窈放到地上，自己扯衣服散热。
　　童香钰见状，立刻一瘸一拐凑上去用手给她扇风。
　　宋格睨了她脚一眼，没说话。
　　童香钰帮她扇完风后，又去岳窈身边，蹲下来轻摇了摇她，担心的问：“窈窈，窈窈你还好吗？”
　　岳窈话已经有点说不出来了，脸色苍白如纸，“好、好难受……”
　　宋格：“她中暑了。”
　　“那怎么办？”童香钰着急地回头看宋格，“我们也没有解暑药。”
　　宋格说：“刮痧。”
　　童香钰茫然，“刮痧？”
　　宋格叹了一声，走到岳窈身侧蹲下。
　　宋格一手扯开岳窈的衣领，一手拿出自己的折叠式军工刀，用刀把在岳窈满是汗的肩和后颈两侧刮动，没两下，皮肤上就出现了淤点状的紫红色痧相。
　　宋格扩大范围刮痧范围。
　　很快，岳窈的肩颈处全紫红一片。
　　见出痧差不多，宋格抓起岳窈的衣服擦干净自己的军工刀，然后收起刀坐到一边去。
　　童香钰在一旁看得简直触目惊心，等岳窈脸色似乎好些了，才小心的问：“你疼吗窈窈？”
　　岳窈没什么力气的摇摇头，看向宋格。
　　童香钰见岳窈没事，才又犹豫着走到宋格身边。
　　宋格没抬眼。
　　童香钰蹲下来给宋格扇风，讨好地笑，“辛苦了辛苦了，我们在这边歇一下再赶路吧。”
　　宋格说：“这里不行。石块大，路不平，地势难跑。”
　　童香钰却说：“其实我觉得怪物不一定还‘活’着呀，暴雨下了那么多天，它们又不会躲，肯定没法抵抗的。就算真的还‘活’着，你不是说怪物的平衡感很差吗？这种地方，它们肯定追不上我们。”
　　宋格抿唇，并不认同：“不行，继续走。”
　　太阳暴晒，令人头晕目眩。
　　宋格心里头总有些不安，因为她们在下游几乎没看到任何尸体，而这才走了半天就看见了，还越来越多，直到现在，放眼望去河床上随处可见破碎的衣服、暴露的枯骨，恶臭的腐肉。
　　宋格转头看向完全坍塌的省道。
　　塌方路段少说有两三公里长，而塌方中心段有一座林木茂密的巍峨大山，山上石块滚落的地方被生生剥出了一条土黄色的地皮。
　　连续半个月大暴雨的痕迹不剩半点，只有暴雨肆虐后留下的满目苍夷。
　　宋格说继续走，却也还是休息了一阵。
　　岳窈出了痧消了暑，又短暂休息过，已经好了很多，而且没了锅和盆要拿，只走路的话轻松不少。
　　宋格看向童香钰，她走路还有一瘸一拐。
　　宋格：“走不动别勉强。”
　　“没勉强。”童香钰说：“我真觉得好很多了。”
　　宋格本来还不信，直到童香钰提起裤腿，本来红肿成馒头的脚脖子上只有一块明显的青紫，看上去的确没那么吓人了。于是宋格也就作罢，让她自己走。
　　空气中逐渐散发着令人难以呼吸的恶臭。
　　再往前，河流田地被坍塌的省道完全淹没，从中还能看到一些车的影子。
　　童香钰走不动了，汗不停从额头上流到眼睛里，她却连抬手擦掉的力气都没了，只惯性的提起灌了铅一样的脚，她感觉还能再坚持一下，但嗓子已经干涸到吞咽都困难。
　　岳窈很快发现了童香钰的不对，慌张喊：“宋格。钰钰她好像也中暑了！”
　　走在前面探路的宋格回头就看童香钰已经软倒在岳窈身上。
　　童香钰醒来时，发现嘴巴里甜甜的，原本的干渴和头重脚轻恶心想吐的眩晕感也都消失了，她睁开眼，看到黑夜星空，余光里有火光跳动。
　　童香钰撑着坐起来。
　　“钰钰你醒了！”岳窈连忙来到她身边。
　　童香钰看了她一眼，就转头看向火堆另外一边没说话也没动的宋格，童香钰不知道为什么鼻子一酸，“宋格……”
　　宋格思绪被打断，看了她一眼，“醒了就吃点东西。”
　　童香钰心想还有什么东西吃，就看到火堆上架着一只鸡，她还以为自己看错了，眨了眨眼睛，那只烤鸡还在。
　　“你晕倒了，宋格说你缺水严重，去山上找了野果，碰巧还抓了只野鸡回来。”
　　岳窈说着话。
　　童香钰却没顾得上应她，又隔着火堆看向宋格。
　　童香钰知道，因为下午岳窈的事，宋格肯定生气了，但她也不认为自己有错，所以才强撑着身体不舒服也不叫宋格。
　　可醒来看到宋格不搭理自己，童香钰又委屈得不行。
　　童香钰觉得带上岳窈真的是顺便的事，她不知道为什么宋格会那么反对。但是，如果要让她从宋格和岳窈之间二选一，她当然会选择宋格。
　　宋格拿下烤鸡。
　　烤鸡已经差不多熟了，外焦里嫩喷香流油。
　　宋格直接撕下一只野鸡腿，先闻了闻，然后咬下一口，口中慢慢咀嚼。
　　过了一会儿没发生什么意外，宋格才咽下，再起身走过去把手里的鸡腿递给童香钰。
　　童香钰小声喊她：“宋格……”
　　宋格说：“吃。吃饱了才有力气继续跟我闹脾气。”
　　童香钰眼圈一热，“我没闹脾气。”
　　“那你不舒服了怎么不说？”
　　童香钰没说话，眼睛轻轻一眨，泪珠就刮下来一串。
　　宋格不说了，把鸡腿塞进童香钰手里，叫她拿着，自己走回去又撕下野鸡上另一只鸡腿直接开吃。
　　童香钰垂着眼，眼泪一颗颗掉在烤鸡腿上，她可以把手里的这只鸡腿给身边的岳窈，因为可想而知宋格不会主动为岳窈送食物，可是指尖捏了捏，最终童香钰还是含着泪边哭边咬下一口寡淡的、没有任何味道的鸡肉。
　　宋格看童香钰这样做，才算对岳窈说：“自己过来拿。”
　　岳窈感到局促又有些受宠若惊，走过去从滚烫的野鸡上撕下一部分肉，然后就听到宋格又说：“等到了下个城市就别再跟着我们了。”
　　岳窈一愣。
　　岳窈慌张地看向宋格！
　　宋格说：“那天不是我想救你，是她让我救你，你给我们红薯，我们救下你，扯平了。但既然扯平了，我就没有义务再保护你。”
　　岳窈紧张的磕巴着说：“我、我不用你保护，我可以自己保护自己的，我只是想跟着你们，不然我不知道我该怎么办……”
　　“不知道该怎么办？”
　　宋格没什么表情的冷淡看她，“你家里人都死了，你如果不想死，那就活着。”
　　岳窈怔愣在那。
　　宋格说：“下个城市有救援队最好，如果没有，你也自己找出路，别再跟着我们。”
　　岳窈无措的回头看童香钰，希望她帮自己说说话。
　　但童香钰低着头，躲开了她的目光。
　　岳窈于是就明白了，不过也能猜到，一直都是宋格在做决定。
　　岳窈攥紧了手里的鸡骨头，垂下眼说：“我知道了……”
　　岳窈又看向宋格：“但无论如何都要感谢你救了我，那不是半盆红薯干可以随便扯平的。”
　　宋格没说话，而是看了眼童香钰，又收回视线。
　　夜晚安静。
　　宋格坐在火堆边，支着脸假寐，白天赶路晚上守夜，她不是铁人，当然也撑不住，所以能眯一会儿就眯一会儿。
　　身边响起枯枝被踩住的声音。
　　宋格立刻警觉的睁开眼，看到的却是童香钰。
　　童香钰在宋格身边坐下来。
　　宋格重新闭上眼。
　　童香钰伸出手指轻轻勾了一下宋格的小手指。
　　宋格收回手。
　　童香钰不泄气，又去勾她。
　　宋格这次没躲开，由着无聊的大小姐勾住自己的小指，撑着脸继续假寐，很快就睡熟了。
　　天亮后，三人一行再次赶路。
　　坍塌路段就快走完了，已经能看到远处完好的省道和排成长龙的私家车，不管怎么说，都是好事，哪怕省道上可能没有自行车和电瓶车这种好东西，起码路平坦更好走。
　　炎炎酷日从七点就开始当空暴晒。
　　童香钰把蒙脸的布条绑在额头上当导汗带，免得老有汗流进眼睛里难受，过了一晚上，脚踝的扭伤已经大好，她亦步亦趋跟在宋格后头，又不忘带上岳窈。
　　推进的速度不算快，但也不慢。
　　宋格突然脚步一停。
　　她停住，另外两人也跟着一起停下。
　　宋格循声看去。
　　童香钰问：“怎么了？”
　　“嘘。”宋格说：“你们在这，我过去看看。”
　　岳窈心里微动，喜悦于自己终于成为宋格口中“你们”的其中一员，但很快又失落马上要分开。不过，要分开也是以后的事，岳窈守着童香钰，免得她好奇跟上去。
　　走出去没几米宋格就回来了。
　　童香钰问是什么。
　　宋格：“没东西。”
　　童香钰顺着宋格回来的方向看去，的确没看到什么东西，一行人继续往前走，只是走了一段后童香钰突然也听到了微弱的动静，像是什么东西的叫声，她再次转头看去，定睛仔细找寻，忽然看到了巨石边上一个白色小脑袋。
　　“小狗！！”童香钰眼睛一亮，指向那边，“宋格你快看，那有只小狗！”
　　宋格还能不知道吗，她刚刚没走几米就发现了，瘦骨嶙峋的一条白色宠物狗，很脏，浑身毛发都打结了，小狗喉咙里发出的叫声总让她感觉不太舒服。
　　怕大小姐又同情心泛滥，宋格当时才故意说没东西。
　　童香钰说：“宋格宋格，我们带上它吧！”
　　宋格，“带上它干什么。这种情况你还有心思养狗？”
　　“可是有了小狗的话，你就不用那么辛苦天天晚上守夜了呀！”童香钰有些兴奋的说着，脚下已经往那边走去。
　　宋格看小菩萨又不听劝，叹了一声，随即快步跟上。
　　童香钰很快靠近了那只小狗，还没来得及做什么，视野中就注意到了另外一样东西。
　　童香钰看过去，紧接着惊喜万分的指着不远处塌方里埋着的一辆小货车，虽然只看到一个角的颜色，她也认出来了，“那不是快递车吗？！”


第048章 快递车（后半章修改）
　　快递车（后半章修改）
　　大型的快递车几乎全部埋在土里。
　　宋格不认为里面还有东西。
　　山穷水尽的时候，人都会穷极一切办法带上能用的东西。
　　比如最开始的那段路，她们在车上能搜刮到的有且仅有外套毯子这些物品，水和食物一样都没。
　　快递车这种装满“物资”的车，在这种特殊情况下，又是前不着村后不着店的路段，绝对会成为人们抢夺的第一目标。
　　宋格觉得肯定早被洗劫一空了。
　　童香钰却很乐观，“万一没被抢呢？”
　　宋格：“就算没被抢，下了半个月大暴雨，里面的东西也肯定都泡坏了。”
　　“这里只是塌方地段，离河道还那么大一段距离，又第一时间被土埋住了，怎么会泡坏？这种车密封性据说都很好的，水很难漏进去。”童香钰说完，跃跃欲试的望着宋格：“宋格，我们挖一下挖一下吧，好不好？试试又没损失。”
　　宋格走过去看具体怎样挖，嘴上却回应：“怎么没损失，纯耽误进度。”
　　“我们的进度早就被耽误啦。”童香钰走到她身边，“你就当我过敏还没好吧~”
　　宋格气笑，“还能这么当的。”
　　童香钰看宋格没真生气，知道她已经同意了，喜滋滋的折起袖子，干劲十足，“好的，我要开始啦！”
　　“开始什么开始。”宋格把她扒拉开，“一边儿待着去。”
　　童香钰，“不，我也要挖！”
　　“得了吧就你那手。”
　　两人讨论挖快递车的事，只有岳窈问：“钰钰，这只小狗怎么办？”
　　脏兮兮的小贵宾犬攻击性极强，这会儿做着攻击姿态，喉咙里发出威胁的呼呼声，可能是因为在野外流浪太久，声音早就沙哑了，每一声犬吠听上去都怪怪的。
　　而且岳窈不知道这只小狗是不是有病，眼睛看上去灰蒙蒙的。
　　童香钰对岳窈说：“先挖车，如果它跑掉的话就算了，没跑掉，等我们走的时候再把它一起带上~”
　　岳窈听到这话，放弃跟小狗“对峙”，“好，那我也来挖！”
　　太阳依然热得离谱，晒得人头晕目眩汗流浃背。
　　挖“挖车工程”才进行一半就被迫中止。
　　几人在阴凉下躲着。
　　童香钰满脸热汗，面色通红，她手遮着抬头看，晴空万里，一丝云都没有，童香钰郁闷的说：“暴涨的溪水都被迅速抽干蒸发，按理来说应该会有很多云才对。”
　　岳窈不懂，“可能云都飘到其他地方去了？”
　　“哦对。”童香钰说：“是有这个可能。”
　　歇到太阳快下山，毒辣的温度才有所下降。
　　宋格把火堆起在埋着快递车的塌方附近。
　　几人继续挖泥土和石块。
　　奇怪的是，那只瘦骨如柴的小贵宾犬始终在巨石边上徘徊，看到人就吠。
　　童香钰有些累了，直起身，她手背撑着腰，远远看着嘶哑吠叫的小狗猜测：“可能它的主人被埋在下面了。”
　　宋格又捡起一块大石头丢开，随口道：“你帮它挖一挖？”
　　岳窈憋了一下笑。
　　“我又不傻。”童香钰皱了一下鼻子，说：“压下面肯定死透透的了。”
　　“如果没死透呢小菩萨。”
　　童香钰嘟了一下嘴，没回答，继续蹲下来拿板子挖泥土，她倒是想直接用手，挨了宋格一顿骂后，才找来这个挖土的“工具”。
　　进度很慢很慢。
　　尽管慢，在将近十二点的时候，她们还是成功挖出了大半辆快递车。
　　驾驶舱的车玻璃早就碎成渣，车头被泥土填充掩埋，没办法看到里面是否有腐尸。
　　就车辆掩埋的姿态看，车头在上，车厢在下。
　　宋格来到后方车厢，车厢的插栓紧锁，暂时没看到任何打开和撬过的痕迹。
　　宋格轻挑了下眉，心想大小姐运气难道真那么好？
　　但现在也还不一定。
　　宋格研究了一会儿，才借助军工刀，把生锈的螺丝一颗颗拧开，再抽出铁棍，最后把快递车的大半扇门打开。
　　开车厢的时候，一旁的童香钰和岳窈都不自觉紧张得屏住了呼吸。
　　厢门一打开，满满当当当的纸箱涌出。
　　“哇！！！”童香钰忍不住激动的和岳窈互相拥抱，两人开心的大声欢呼！
　　宋格不知道该用什么表情，气乐了。
　　为这山穷水尽后离谱的运气。
　　童香钰欢呼完，立刻跑到边上，拿起一个快递箱就问宋格要军工刀。
　　宋格随便的捡了一块边缘有些锋利的石子给她，“你不是嫌刀沉么，用这个。”
　　童香钰疑惑，“这个要怎么开？”
　　宋格拿起一个快递示范，锋利的石头边缘抵住胶带轻轻一压一划，胶带就被破开了，手里的快递箱很轻，宋格打开一看，是几包膨化零食。
　　宋格把石头给童香钰。
　　童香钰一开始还担心不太行，后来发现简直不要太容易，唰得一下划破了胶带，她兴冲冲的打开看，却是一双男款的球鞋。
　　“哇！”童香钰说：“没什么用……”
　　童香钰随手把鞋子放到边上，去拿下一个箱子。
　　岳窈却拿起那双球鞋在自己脚边比了比，然后换下了已经脏得不成样子的带泥板鞋，穿上了那双新球鞋，大是大了一点，不过她串上鞋带，系紧，好像刚好！
　　童香钰兴奋的不行，体验着拆盲盒的快乐。
　　快递很多。
　　看着一晚上肯定拆不完。
　　宋格看着地上越堆越多的纸箱和快递袋，再看仍乐此不疲的大小姐，支着脸说：“行了，剩下的明天拆，吃点东西先睡觉，很晚了。”
　　“没事没事，我一点都不困！”童香钰正起劲，怎么会困呢，她甚至说：“我觉得我们就应该白天睡觉晚上赶路，这样才能效率最大化，反正路上也没怪物。”
　　宋格微微一愣。
　　童香钰也就是那么随口一说，又拆开一个快递袋，是一件白色的印花T恤，不是品牌货，但质量很不错。
　　童香钰递给宋格：“这个给你穿~”
　　宋格接过来，身上的T恤汗浸了一天又一天都馊了，她翻手脱下，扯掉吊牌就套上。
　　童香钰拿起另一件粉色连衣裙放在身前比试，笑得眉眼弯弯，“然后我穿这个~~”
　　宋格看一眼，“你不怕蚊子咬你的话。”
　　“不怕不怕。”童香钰听她说蚊子，忙拿起快递盒里拆出的驱蚊水在空中连喷好几下，喷得宋格直打喷嚏，童香钰忙停住，说：“有这个，没蚊子~！”
　　快递里还有橙子。
　　拳头那么大的脐橙，看着完好，丝毫没烂。
　　宋格对半掰开，吃了一口后，剩下一半递给童香钰。
　　童香钰一点点把皮剥掉，掰下来一瓣吃，味道又香又甜，童香钰不禁满脸感动，小声地感慨：“啊~我真的好怀念这种味道！”
　　宋格又拿起两个橙子剥，“有没有调料？”
　　“啊！有的有的。我看到过。”童香钰在已经拆开的纸箱和袋子里一阵扒拉，拿出了几袋盐，鸡精，孜然粉辣椒面和火锅料。
　　童香钰说：“我刚刚还看到了辣子鸡和鸡米花了，明天可以吃那个吗？”
　　宋格：“找找锅。”
　　“有有有，电饭锅的内胆可以吗？”
　　“可以。”
　　“我还找到了水。”童香钰使出吃奶的劲儿把一大桶水提出来放在一旁，手掌攥着盖使劲拧了一圈，没成功。
　　宋格看大小姐一整晚都兴奋得像只勤劳的小蚂蚁，把剥好的橙子递给童香钰，拧开大瓶矿泉水的盖子，“要喝吗？”
　　童香钰摇摇头。
　　宋格就托举起来自己喝了几口。
　　有了这么多物资，当然就不着急赶路了。
　　岳窈前一晚拆了几个快递就困得不行睡着了，第二天醒来的时候，发现“世界都变了”。
　　童香钰还在睡。
　　但她身下不是襁褓毯，而是一条看着就柔软的大大羊绒床单，怀里则抱着个粉色的毛绒猪，头顶还撑着一柄巨大的遮阳伞，甚至边上还点了香薰。
　　难怪能睡得这样香甜……
　　再看宋格，也坐在遮阳伞下，一边吃着牛肉干，一边顾着火堆，火堆三面围着石头当做“灶炉”，上方架着热气腾腾的锅，已经能闻到隐约的饭菜香味。
　　岳窈被勾得饥肠辘辘。
　　宋格听见岳窈肚子饿的声音，跟她说那边有零食自己拿，饭的话还要一会儿。
　　岳窈走过去，才发现零食岂止是“有”，简直五花八门比超市还丰富！
　　岳窈拿了一盒饼干一瓶饮料，坐回到伞下的时候，她忍不住有些恍惚的感叹：“好像野营啊……”这时一只绿头苍蝇飞过来，岳窈皱眉驱赶，然后顺着苍蝇的飞行轨迹看到了远处的一具腐尸。
　　岳窈一噎，收回了视线。
　　宋格没搭腔，只研究着手里的预制菜料理包，边上还放着大小姐昨晚说想吃的鸡米花和辣子鸡鸡柳这些半成品。
　　童香钰从自己卧室柔软的公主大床上醒来，开启了美好的一天，司机送她到学校门口，她刚走下车，就看见了不远处背着书包的宋格，童香钰笑着喊：“宋格~！”
　　宋格回头看向童香钰，大小姐在睡梦中扬着唇角，抱着粉色猪缓缓睁开了眼。
　　童香钰看着嶙峋的石头和山野逐渐清晰，还微微愣了一下，然后才想起残酷的现实，她坐起来，表情有些怅然若失。
　　宋格递给她一块牛肉干，“做什么梦了？”
　　“一个很真实的梦。”童香钰看牛肉干，伸手想接又想起什么打住，转头从旁边拿出了自己半夜从快递盒里拆出的牙刷牙膏牙杯毛巾。
　　宋格：“……”
　　宋格把那块撕下来的牛肉干直接塞自己嘴里。
　　童香钰说：“梦到怪物病毒没爆发，我们在校门口遇到了，我喊了你。”
　　宋格：“这一听就不现实。”
　　“为什么？”
　　“现实中你可不会喊我。”


第049章 抵达
　　抵达
　　童香钰听到这话，一扫而空那点郁闷心情，笑起来说：“做梦的时候完全没发现这个bug。”
　　有了物资后，处境和心情完全改变。
　　童香钰洗漱完，走到宋格身边一起吃牛肉干零食，但另一手好奇的拎起一袋鸡米花，紧接着皱眉道：“这个，昨晚有这么大的味道吗？”
　　宋格：“不是你放在泡沫箱的？”
　　“它原本就在泡沫箱，但昨晚好像没闻到这么大的气味啊，都臭了。”童香钰小脸皱成一团，扒拉了下那几袋半成品，全是酸臭味，冰袋也早就化了水都热乎乎的，童香钰说：“不行不行，这些不能吃了，我拿去丢掉。”
　　宋格起身：“我去丢吧。”
　　说着宋格就拿起了那个箱子。
　　童香钰看宋格就要往大太阳底下走，忙说：“等一下等一下。”
　　童香钰从储物盒里拿出一个长长的瓶罐，上下摇了摇，再对宋格说：“闭眼。”
　　宋格虽然不解，但还是闭上眼。
　　童香钰把宋格的脸和脖子仔细喷了两遍，说：“好了。”
　　宋格睁开眼，“什么东西？”又香又凉。
　　“嘿嘿，防晒喷雾~！”童香钰在凌晨拆盲盒时淘到的宝贝，她还有个储物箱，刚好能把这些跌成都放进去，非常方便。
　　宋格说：“我不用防晒。”
　　“女孩子怎么能不做防晒？这太阳这么毒，没条件可以不防晒，但有条件必须防！”
　　宋格说不过她，拿着箱子走了。
　　童香钰目送宋格离开，捏着喷雾，闭上眼对自己的脸也一阵猛“输出”，然后跑去给热火朝天下拆快递的岳窈也喷上防晒喷雾，再说：“注意帮我多看看有没有除疤的药膏或者消除色素沉淀的小棕瓶！”
　　岳窈闻言看向童香钰的脸，却惊奇的睁大双眼，“钰钰，你脸上那些黑斑好像淡了很多！”
　　“真的吗？”童香钰眼睛一亮，摸了摸脸，转身就要去找个盆照照脸。
　　岳窈却顺手给了她一把小魔镜，“真的，你自己看。”
　　童香钰照镜子，发现脸上的疹印的确淡了很多，但她不确定是不是刚刚的防晒喷雾有美白作用，所以又提起裤腿看，看见腿上的黑斑也基本上只剩下灰色的印子，和前一天黑乎乎的样子截然不同。
　　童香钰自己也稀奇，“这个竟然褪这么快？”
　　岳窈不懂，她只是盯着童香钰细白的腿，羡慕地说，“钰钰你好白啊，你平时是不是都不怎么晒太阳的呀？”
　　“啊？我都感觉我现在黑好多了……”童香钰放下裤脚，也被岳窈转移了注意力，说：“要不我们把快递搬到太阳伞下面拆吧？”
　　岳窈：“可是那样好麻烦。”
　　童香钰：“不麻烦不麻烦，我来搬！”
　　“那我跟你一起~”
　　快递车太大了，有时候外面拿掉一个，车厢里就会掉落出来一两个，如果抽得多了能哗啦啦掉下来小山似得一大堆。
　　有个物件比较大。
　　童香钰拆开看发现是个能折叠的桌子。
　　两人一起搬进太阳伞下。
　　中午三人围坐在一起吃。
　　童香钰兴奋地将手里的AD钙奶往前高举，“没想到我们竟然还有这样一天！为我们的好运干杯！”
　　岳窈笑起来跟童香钰碰杯，“干杯~”
　　只有宋格夹菜。
　　童香钰就催宋格：“宋格宋格，快来碰杯。”
　　“不要。”
　　“为什么？你不觉得这是一件很值得庆祝的事吗？”
　　因为幼稚，宋格心说，但又觉得如果自己真那么说了，大小姐肯定一堆没完没了的话，于是也拿起边上一瓶被插了吸管的AD钙奶。
　　童香钰仪式感极强的重新兴奋举杯：“为好运干杯！”
　　岳窈开心，“干杯干杯~~”
　　童香钰看向宋格。
　　宋格抬起饮料碰了一下：“……干杯。”
　　然后宋格就问：“谁插的管子？”
　　童香钰立刻邀功：“我呀我呀，不用谢~”
　　宋格：“没想谢。我喜欢喝水。”
　　“哼！”
　　岳窈笑，支着脸看两人，“你们说，接下来路上是不是也会有其他快递车？”
　　“不一定。”童香钰说：“这个得看运气，就像我们之前一路上都没看见快递车。”
　　宋格听到童香钰这话，想起拐过那个半月形水潭后，上游的怪物和尸体格外多，几乎随处可见。
　　两地距离不算特别远情况却天差地别。
　　这说明当时肯定发生了什么。
　　难道说，堵车后大家都下来走，突然爆发的怪物病毒导致所有人都死了？
　　可这样一来，怪物不会在原地逗留，天气又这么热，尸体会像柯城那样很快的化成腐肉尸水，而不会有一些看上去比较完整且看着死亡时间不长的尸体，就像水潭里那个。
　　一切不得而知。
　　说不定尸体是上游城市的遇难者也不一定。
　　童香钰不知道宋格在想什么，她吃着红烧肉，心想真空保鲜的预制菜真是宝贝啊，大热天还能让她们吃上这样的好菜，接下来还要赶路的话，就全靠这些来提升幸福感了！！
　　吃完饭，童香钰一个人拿上些剩饭剩菜走去小白狗边上。
　　“白白，来吃。”
　　小狗警惕地冲她狂叫。
　　童香钰没敢太靠近，放小盘子后就退回去，尽管如此，小狗也只是在看见她退远后停止吠叫，并没有上去吃那些。
　　因为物资车，几人在原地“驻扎”了好几天。
　　期间童香钰尝试过各种办法投喂那条小白狗，均以失败告终。
　　小狗什么都不吃，人靠近了它也不跑，就是一个劲儿嘶哑的吠叫。
　　童香钰起初以为它是不吃剩饭菜，快递里拆出宠物狗粮的时候还很欣喜，但小狗也同样不吃狗粮。
　　几天后，瘦骨嶙峋的小白狗躺在石头上一动不动。
　　死了。
　　童香钰心里不忍，挑了一个坚实的、质量好一点的快递箱盖在它身上。
　　因为她们今天也要离开这继续赶路了。
　　“跟你的小狗告别完了？”宋格挖快递车当天就确认过小白狗只是条宠物犬，饿得瘦骨嶙峋，身板很小，叫声嘶哑，大概是长久的太阳照射，所以眼睛看上去不太好了，看着攻击性强，其实始终没离开那一亩三分地。
　　既然没什么危险。
　　宋格也就由着童香钰去了。
　　童香钰闷闷不乐，“小狗死了。”
　　宋格挑了下眉，却也不意外。
　　岳窈感到很可惜，担心地看向童香钰，“钰钰，你还好吧？”
　　“嗯。”童香钰心情低落地说：“其实我也预料到了，白白不肯吃东西，是因为它的主人死了，它的心也就死了。”
　　岳窈安抚的拍了拍童香钰的肩膀。
　　宋格却问童香钰：“你还有什么东西要带？”
　　童香钰嘴巴瘪了瘪，气恼地瞪了毫无人情味可言的宋格一眼。
　　快递箱里拆出了不少包，品牌包包中看不中用，最管用的还是双肩包。
　　童香钰给自己挑了个粉色的双肩包，包里已经装满东西了，防晒霜、牙膏牙刷、保温杯、护肤品、镜子、沐浴露洗发水甚至指甲剪，还有一部没卡没激活的手机，遮阳伞，几条她特意洗过的新内裤和用来换穿的一套T恤长裤，最后是必不可少的姨妈巾和纸巾。
　　尽管自从怪物尸潮爆发起，她快两个月没来过姨妈了……
　　相比于童香钰那一堆没多大实用的东西，宋格背包里大部分是易储存的食物和水，然后就是常备的药品以及一些工具比如手电筒铁镐铁钉指南针一次性雨衣救生绳等用品。
　　再出发时，几人跟之前狼狈又疲倦的样子截然相反。
　　新衣服新鞋子，一身新装备。
　　尽管省道仍然有多处坍塌需要绕远路，又时常看见尸体残肢蛇虫鼠蚁，但一来补给品充足，二来也逐渐习以为常，一路倒也没想象中的那么难熬。
　　况且宋格受童香钰无意间说的一句话启发，不再在天快黑的时候就找地方扎营休息，而是继续赶路，等累了才原地调整休息。
　　路上塌方越来越少，省道越来越好走。
　　她们的推进也越来越顺利。
　　其实，只要没有怪物，这一路上也不会有太多风险。
　　又过了两天。
　　终于远远的看到了省道的交叉路口。
　　宋格看见，标注着台云和金竹的路标杆被一辆货车撞歪了，交叉路口是惨不忍睹的连环车祸。
　　童香钰却没注意到这些，她撑着遮阳伞，烈日高悬，她气吁吁地已经累到有点走不动道，哪怕她的背包在后半程几乎都是宋格帮忙背的。
　　童香钰长出一口气，想叫宋格原地休息一下。
　　岳窈却说：“是台云！台云到了！”
　　“哪里，哪里？”童香钰立刻看去，等看见那个远远的蓝色路牌后，只感觉身体一切劳累辛苦瞬间消散，全化做抵达目的地的兴奋，“啊啊啊，我们到了！宋格！我们到了！！”
　　宋格：“嗯。”
　　岳窈却在说完那句话后顿了顿，神情落寞下来。
　　童香钰不休息了，走在最前面。
　　宋格紧随其后。
　　宋格完全不像童香钰那么激动，但心情也算不上多沉重。
　　因为早有预料这台云也会是一座空城。
　　但凡接近台云的省道上车辆少一点，或者残肢碎尸等血腥程度低一点，宋格都能多抱上一丝期待。
　　可惜没有。
　　宋格没告诉童香钰，但心里已经做了最坏的打算。
　　只不过，也没那么坏。
　　至少路上那些斑斑血迹和各种腐尸干尸看上去都已经很久了，而且越靠近台云越风平浪静，完全没有被毁坏的农田山川，由此可见，这里应该没下那持续了半个月的可怕的大暴雨。
　　城市没经过洪涝灾害，那起码不用愁物资。
　　宋格本来还担心物资用品被暴雨冲走，道路上堆满各种干涸的污泥垃圾障碍物，到时候再加上可能还没离开台云的怪物……直接史诗级难度，从一个火坑，历尽艰辛跋山涉水然后进了另一个火坑。


第050章 被盯上
　　被盯上
　　走到交叉路口，童香钰才看见场面多血腥和惨不忍睹，被撞得稀烂的车，绵延烧了十几辆车的铁架，地上散乱着断臂残肢，腐烂的肉上爬满蛆虫苍蝇，老鼠肥硕如光天化日出来觅食。
　　童香钰立刻捂住口鼻，抵达的兴奋在这一刻降至冰点。
　　她们最糟糕的猜想成真。
　　这里也不会有救援。
　　岳窈反应更大，看着空无一人安静得散发着死亡和腐烂气味的城市，她不由往后退了两步。
　　她完全无法想象这样一座大城市，会是这样情况的一座空城死城。
　　童香钰回头看宋格。
　　宋格已经从她身边走过，声音平静，“先进城找个地方休息，时刻注意周围动静。”
　　台云附近没有怪物活动迹象，但不能确保城内也没有。
　　童香钰动了动嘴唇，没说得上话，等跟在宋格身后走了一阵才慌乱无措地小声问：“宋格，你说……”
　　会不会情况真到了最糟糕那个地步。
　　——全国同时爆发怪物病毒，国家来不及做出应对，所有城市同一时间沦陷，她们……可能找不到救援了。
　　虽然童香钰没有问完整句话，但宋格知道她想问什么，很肯定的说：“不会。”
　　如果全国同一时间爆发，就不会有人在事发当天特意去压柯城相关的几个热搜了，早就自顾不暇。
　　不管什么病毒，总有一个源头，再以源头为中心网状迅速向周围扩散。
　　应该是这怪物病毒太邪门，政府暂时找不到有效的应对措施，只能放任它传播，等差不多稳定了，或者在病毒相关的研究有所突破后，再进行力所能及的干预管控。
　　这样一来。
　　她们要去的就不是这些附近的城市，而是去首都找国家建立的临时避难所。
　　路途遥远又危险，最好是集结其他幸存者一起行动。
　　毕竟人多力量大。
　　但这个方法直接被宋格排除掉。
　　不管是以前还是以后，她都倾向于自己一个人行动，人多或许力量大，但麻烦也一定多，她连多带个岳窈都嫌麻烦，更不可能再和其他人一起行动，让别人来拖自己后腿。
　　几人走了很长一段，才走进台云的外环。
　　省道不再拥堵，私家车更多的是以车祸的形式撞树或者撞进店铺街道。
　　大街上的情况则和柯城一样糟糕。
　　尸横遍野，恶臭扑鼻，到处都是飞溅的陈旧的血迹，碎尸块被老鼠拖到臭水沟，甚至长着头发的头颅都滚在路中央。
　　太阳逐渐西下。
　　三人的影子被拉得很长很长。
　　越安静宋格越觉得不对劲，她警惕地提防着任何方向随时可能冲出来的怪物。
　　这时，省道中间一具没了下半身的干尸引人注意，那不像是经历车祸或者爆炸，而是被硬生生撕咬拖拽成两部分，边上地面血肉模糊，更像是活生生拽下来一样，每部分都被啃食得不成样子。
　　画面引人不适。
　　宋格皱眉收回视线。
　　空气中陈旧不流动的腐烂气息随着人走动，越发浓郁。
　　童香钰不敢发出太大的声音，轻轻扯了一扯宋格的胳膊，再指向街边一家超市，小声：“宋格，你看那边。”
　　宋格看去，那是一家便民超市，超市的货架上东西几乎全没了，货架倒的倒，塌的塌，夕阳橙色的光照进橱窗碎一地的超市内部，墙上地上都是可怖的血迹，还横七竖八倒着尸体。
　　再往前，发现情况都大差不差。
　　超市、粮铺，水果铺，药店这些里面的东西几乎都没了，而那些金店服装店完好无损。
　　怪物不会搜寻这些东西。
　　看来台云还有幸存者。
　　数量还不少。
　　可能台云这里怪物爆发的时候不像柯城那样惨烈，已经有所提防，又或者怪物凶残程度也有所差别，更可能怪物已经都死了……毕竟从她们离开柯城到台云已经过去了一个月……
　　宋格的这个念头还没落，立刻朝右侧看去，几乎同时身边童香钰一声害怕的大叫！
　　宋格反应极快，一脚将那迅速“袭击”过来的“东西”狠狠踹开！
　　那脏兮兮的一团就地滚了几圈，好不容易停住后，就发出了一声细细的嚎啕的哭声。
　　童香钰吓一跳，反应过来连忙跑过去。
　　被宋格踹倒的是一个穿着破衫破裤的小孩，装束就像是街边要饭的乞丐，头发脏兮兮的一缕缕打成结，露在外面的小手小脚都已经结满污垢看不出原来的肤色。
　　童香钰想扶起小孩，但被宋格拎着领子被迫站起来。
　　童香钰：“宋格？”
　　宋格把童香钰稍稍往后挡了挡，再皱眉看面前头发遮着脸、一直委屈哭嚎的“小孩”。
　　只看了这一眼，宋格就跟童香钰说：“我们走。”
　　“为什么走？”童香钰被宋格拽了个踉跄，她心系那个被踹伤的小孩，“那只是个小朋友啊。”
　　她们一开始以为是怪物。
　　宋格：“这是什么地方，现在是什么境况，他一个小孩凭什么突然跑出来。合不合理？”
　　童香钰被问的哑口无言。
　　岳窈倒是无条件服从宋格的安排，快步跟上，只是也忍不住频频回头看那个还坐在地上哭的小孩，“宋格，你怀疑有问题吗？”
　　“我们碰见怪物都不一定能活，他一个小孩怎么可以？”宋格说：“还独自跑出来。”
　　何况那冲出来的速度，明显像是培训过的。
　　又或者说压根不像是一个三四岁小孩会有的速度。
　　或许，她们从一进台云就被盯上了。
　　这个念头让宋格后颈寒毛一竖，但很快她就知道不是念头才让自己毛骨悚然，脚步一顿，她拦下童香钰和岳窈，看向右前方的巷口。
　　不多会儿，伴随着越来越明显的脚步声。
　　一行五人三男两女的团队出现在眼前。
　　宋格同时注意到，身后那个“小孩”也不哭了，他自己撑地起来，拖着一身脏乱差的行头朝几人走去。
　　童香钰不安的往宋格身后微微躲了一下。
　　六人汇合后，为首的男人审视着宋格她们三个人，随即一副礼貌的样子开口问：“几位朋友要去哪？”
　　宋格并不买账，反问：“和你有关系吗？”
　　听到宋格开口说话，男人立刻笑起来，“小姑娘警惕心强是好事。听你们口音不像是台云本地人，哪儿来的？”
　　童香钰回答：“叔叔，我们从柯城来的。”
　　宋格皱了下眉。
　　“原来是柯城。”男人一脸关切，“柯城怎么样了？还好吗，救援队去了没有？”
　　童香钰摇头，“没有，我们来台云也是想找救援的。”
　　“来台云找救援？”男人身边的女人突然气愤地冷笑了一声，“灭世灾难降临，国家政府做的第一件事就是忽悠我们抛弃我们，还想等救援？只有我们自己团结起来，才有可能有一条生路！”
　　男人左右看了一下，“这里不是说话的地方，先去我们那吧。”
　　童香钰刚要答应。
　　宋格先一步说：“不用麻烦了，我们只是路过。”
　　“路过？”男人有些诧异地看向宋格，“你不知道吗？太阳马上下山了，天一黑，那些丧尸就会出来猎食，台云有数以百万计的丧尸，你们只要碰上，尸骨无存。”
　　男人说：“不管要去哪，先到我们那过休息一晚，明天再动身吧。”
　　宋格当然不会随便相信一个陌生组织。
　　这时候，那个先前扑童香钰的小孩细声细语说：“你们别害怕，我们那里有吃的，有吃的。”
　　童香钰看向宋格。
　　宋格沉着分析，对方有五个人，三男两女起码就有三个战力，而她们三个，大小姐和岳窈基本就是拖油瓶。加上对附近道路完全不熟，硬刚起来讨不到任何便宜。
　　宋格直言：“我不相信你们。”
　　男人听到这话微愣，随即笑了笑，转头对女人吩咐了一句话，女人点点头转身走进小巷，不多会儿，她就带了一大群人出来，男的女的老的幼的，少说二三十人。
　　宋格看见，不为所动，“这能证明什么？”
　　这些人在一起，不等于不会在一起加害她们。
　　童香钰却在看到那么多人后，彻底放下戒备和害怕，特别是看到队伍里还有老人和小孩，让她想起了田奶奶和蒋阿姨两个女儿。
　　童香钰扯扯宋格，小声说：“宋格，我觉得可以。”
　　童香钰信奉人性本善，但宋格不。
　　男人身边的女人见童香钰同意，很热情地过来牵童香钰的手。
　　但童香钰看着宋格的脸色，好歹没被她一拉就走。
　　宋格一把抓住那个女人手腕，冷声呵斥：“松手！”
　　宋格力气很大，那个女人痛叫一声连忙松手。
　　男人眉头一皱立刻走上来，“娜娜。”
　　女人忙回头对他说：“我没事，宙斯。”
　　“宋格……”童香钰很担心宋格会直接跟他们对上，然后吃亏，毕竟对方都是大人，而她们还只是学生，实在不行，她们可以去过夜，但不吃对方给的任何食物。
　　童香钰知道宋格在担心什么。
　　宋格总是把事情和人性往最坏的方面想。
　　童香钰没打算一朝一夕就改变宋格，但她很希望宋格能慢慢变得不那么悲观，偶尔也相信一下别人，不然永远只靠自己一个人是很累的。
　　毕竟现在只是爆发了一种没见过的可怕的病毒，不代表世界末日。
　　况且，如果这些人是坏人，也就不会收留那么多老弱病残的幸存者了。
　　宋格知道童香钰在担心，没什么表情地看向男人，“能不能去看看你们的‘避难所’？”
　　男人说：“当然可以。”
　　童香钰眉眼一展，顿时松了口气，立刻开心地抱住宋格的臂弯。
　　————————————————————
　　————————————————————


第051章 基地
　　基地
　　宋格注意到那个叫娜娜的女人带出来的基本都是老人小孩，但按常理来说，怪物尸潮爆发，最没有抵抗能力的就是这两类人。
　　除非，这些人仅仅只是其中一部分。
　　但如果光没劳动力的老人小孩就已经这么多了，不能想象其他人有多少。
　　宋格一边猜测一边记下了走过的路和方向。
　　七拐八弯后，宋格隐约听到了一些人声，很快，她们就来到了一个小区外。小区看上去用红砖水泥重新砌过外墙，墙上缠着密密麻麻的铁丝网，只留了货车出入的大门，门上固定着一个巨大的扩音喇叭。
　　大门徐徐打开。
　　宋格看过去，开门的是两个年轻力壮的男人。
　　“教主！”他们很恭敬地对为首的叫宙斯的男人这样喊。
　　宙斯：“嗯。”
　　女人手一挥，两人等大家伙儿都走完后，就立刻把门关上，还架上了厚重坚固的插栓。
　　教主？
　　宋格心里有了些不好的预感，但没有表现出来，不动声色的跟着走进小区，入目是久违的寻常的场面——一排排五六层楼高的自建房，男女老少不计其数，一派欣欣向荣。
　　每栋房子前的水泥地都已经撬掉，开垦成田地，并且地里看着已经长了不少蔬菜。
　　小区里的人看见宙斯一行，都会恭敬又不失热情的喊教主。
　　童香钰这时候也表达出了疑惑，“教主？”
　　“你看那边。”娜娜指了下。
　　童香钰看过去，小区里有一杆旗，旗杆上飘扬的旗帜是黄色，黄旗迎风招展，让人清楚看见上面是个拳头握着一把刀、刀上染血的图案。
　　娜娜解释说：“因为收留的幸存者越来越多，所以顺应大家的心意成立了一个组织，叫朝阳自卫。同时也因为人多，我们不得不仔细分工，毕竟要单靠我和宙斯两个人顾虑到所有人太难了，我们选择可靠的值得信任的人派发任务，比如轮班守岗，外出收集物资，搭救落单幸存者，包括基地扩建，物资分发，以及医疗团队和研发团队。并且给与这些付出劳动力的人额外奖励。”
　　童香钰听得有些震惊，“你们这有这么多人吗？”
　　“当然啦。你以为就刚刚那二三十人吗？”娜娜笑起来，亲切又热情，“这一路过来看见的人也不下百位了，其实台云的幸存者差不多都聚集在这了，目前登记在册的有六千三百二十一人。这个小区有二十栋楼，每栋楼都有十户六层，仅一栋楼就可以容纳至少六七百人甚至多达一千人。”
　　童香钰越听越感到可靠，“我听还有研发团队，研发什么，怎么对付那些怪物吗？”
　　“怪物？”娜娜说：“哦，你说的是丧尸吧。”
　　“你们直接叫那些感染者丧尸吗？”
　　“那可不是感染者，那是已经丧失一切身为人类该有的理智、意识甚至生命只拥有行动能力的尸体。”娜娜说：“就像电影里演的那样，不过就是末日征兆罢了。”
　　“末日……”童香钰有异议，“肯定还有其他对策的把，不可能一爆发，整个国家都沦陷了。”
　　“或许没有沦陷。”娜娜说：“但国家和政府都已经抛弃了我们这些无权无势没有背景的人。”
　　童香钰惊讶：“怎么可能？！”
　　“怎么不可能。”娜娜说：“从丧尸□□开始，政府就一直强调大家不要恐慌，待在室内，不要外出，等待救援，还说了种种防御措施。结果你知道怎么样？我们当时是在美容院，几十个人在一起，听到有这种事老板第一时间就把店门紧闭，封闭了后门。可是第二天，丧尸病毒就从内部爆发，几十个人只剩下我跟蓓蓓活着逃出来。”
　　童香钰呆愣。
　　娜娜红起眼睛，说：“国家抛弃了我们，整个城市一片混乱的时候，飞机直升机来来回回，都在运送那些政府高层离开危险，然后弃我们于不顾。你不知道眼睁睁看人被一群丧尸瓜分分食的场面多恐怖，不知道躲在家里一关半个月活生生饿死的人有多少，更不知道数不胜数的人因为承受不住绝望最后选择跳楼身亡。”
　　宙斯似有所感的看向娜娜，安慰道：“娜娜。”
　　“我没事。”娜娜吸吸鼻子回以一笑，再看向童香钰说：“一开始的确很辛苦，这种辛苦不是要面对无数可怕的丧尸，而是想到平时口口声声会成为我们坚实的后盾的国家、竟然在危难降临时第一时间毫不犹豫的抛弃我们，就发自内心的感受到一种令人窒息的绝望。好在，现在都挺过来了……你看，我们现在收留的幸存者很多，人多，各个领域的人才也就多。比如虽然外面停电，但我们这里是有电的，阳台上有太阳能发电，同时还建立了一个小型基站，大家在基地附近一定范围内可以使用手机通讯，大大减少了很多不便。”
　　童香钰不由惊叹：“哇……！”
　　娜娜看了一眼宋格和岳窈，又问童香钰：“你们一行就三个人吗？”
　　“是的。”
　　娜娜很惊讶，“那你们是怎么从重重丧尸包围的柯城里逃出来的？据我所知，柯城比我们台云沦陷得还早。”
　　“运气好吧。”童香钰说：“主要是宋格她很厉害，路上我们还遇到了大暴雨，不过看你们这似乎没下。”
　　娜娜：“是没下雨。”
　　娜娜又问：“你们路上用了多少时间？”
　　“将近一个月。”童香钰把从病毒爆发到这一路上遇到的事简单跟娜娜说了，包括带上岳窈以及山穷水尽的时候看见快递车。
　　“那你们运气真好。”娜娜感叹，又说：“我们台云人在知道政府彻底抛弃了我们后，爆发了很多可怕的事，奸.淫掳掠烧杀抢夺，为了一口吃的，人性完全泯灭。甚至现在外面，还有不少人在作恶。”
　　童香钰听得双眼瞪大，很不敢置信！
　　“不过你放心，我们这肯定不会发生这种事。”娜娜保证说：“我们物资储备充足，分配合理，且有着严格的秩序，绝对安全。”
　　童香钰点了点头，抬头看向宋格，看见她虽然神色平静，嘴唇却微微抿起，显然没放松半点。
　　宙斯中途把两男一女打发了，跟娜娜一起带宋格三人去了小区第一栋第一派的房子前。
　　有个面容可爱的年轻女生坐在里面看书，就环境来看，像是办公场所。
　　女生一看人来了，立刻放下书站起来，乖巧的喊：“教主。娜娜姐。”
　　“登记一下。”宙斯说：“柯城来的。”
　　“好的，一共三位是么？”女生从一侧的本子拿出三张表格，“请来这边填写吧。”
　　童香钰先走过去，一边走一边还看到办公室里的确有电，一台台式电脑亮着屏，桌面满屏各种东西的快捷方式，屏幕上一句句在读取歌词。
　　女生请童香钰坐下，然后把表格和笔递给她，“你自己填一下，名字，年龄，职业，出生地，身份证号，这边是你父母的情况。”
　　童香钰问：“父母也要填写吗？”
　　女生：“对，这有助于我们帮你寻找你的父母，如果他们不幸已经死在这场可怕的灾难里，那请节哀，填个已故就好了。”
　　童香钰应了一声“嗯”，就要下笔填写，但“童”字的第一点才落下，笔就被人抽走了。
　　童香钰抬头，看到了宋格。
　　宋格看向那个叫宙斯的男人，“我们没打算留在这里，你不是只邀请我们来休息一晚吗？”
　　宙斯一愣，不过很快笑起来，说：“是是。这样吧，我让娜娜带你们在我们基地简单逛逛。”说着他看了一眼手表，说：“我还有事要忙，等会儿再见面。”
　　说完，宙斯又对娜娜吩咐说：“这几位是我的贵客，务必好好招待，晚餐跟我一桌。”
　　娜娜恭敬起来：“是。”
　　宋格就把那支笔稳稳地放在了桌子上。
　　宙斯离开后，娜娜带宋格童香钰和岳窈去基地专门用以囤积物资的仓库，也是居民楼，却单独一整楼，入口铁锁锁住，外面围着铁丝网。
　　开锁进去。
　　房间里靠墙堆放着像山一样高的一袋袋大米，面粉，面条，食用油，一箱箱罐头，肉干制品，桶装水，预制菜包，调料。
　　一眼看去比大多数的超市数量还多。
　　娜娜等几人看完，再带她们上楼，同时介绍说：“除此以外，我们还有各种速生种子，农药化肥和农具，小区后方开辟了三个鱼塘，由专业的渔民养着，不管是蔬菜还是肉类，都能够做到完全的自给自足，可持续发展。“
　　二楼种子。
　　三楼就是医疗仓库，常备药也成箱成箱摆放，感冒药，退烧药，抗生素，过敏药，降压药速效救心丸，以及酒精止血棉纱布口罩注射器，应有尽有。
　　“我们这有很多专业的医生和专业基础设施医疗设备。”娜娜笑说：“身体哪里不舒服，随时可以看医生。”


第052章 有问题
　　有问题
　　娜娜介绍得很仔细，说话时眉宇间都透着自豪，但她留意到只有童香钰和岳窈两个人表现出接连的惊叹，那个短发的女生表情平静始终没什么反应。
　　娜娜只好又笑笑带几人去住所，“前面十栋楼基本上是住满了，你们今晚可以歇11栋，我们有专门的人负责卫生清洁。”
　　娜娜一路把三人带到11栋楼前。
　　宋格注意到边上有位拿扫帚的老太婆，应该就是女人说的清洁人员，边上的畚斗上有一些零散的垃圾，以及上阶梯的时候看见边上有半桶污水，里面还浸着块抹布。
　　“严婆，房间收拾好了吗？”
　　那个被叫严婆的老人停住扫地的动作，保持低头的姿势，恭敬地回答：“已经好了，副教主。”
　　娜娜笑，对几人说：“我们上楼吧。”
　　宋格上楼的时候用余光瞥了一眼那个严婆，看见她垂着的头兀自轻轻摇了摇，隐约还能听到一声叹息。
　　娜娜发现宋格没跟上来。
　　宋格已经作势蹲身系鞋带，察觉到女人的目光，很自然的系好站起身，跟上。
　　整个11栋都没人住的迹象。
　　娜娜说：“我们都是先开放低楼层，一楼是车库，虽然已经改成房间了，但毕竟条件差，所以我做主安排你们住二楼。楼层低但采光这点完全不用担心，这种天气高楼层反而热是吧，如果你们惹，可以开电风扇。”
　　“对了，体质不好的话，可以来小薇那登记，也就是刚刚第一栋的那个女生，在她那登记后去领藿香正气水和消暑冲剂，可以预防一下。”
　　钥匙插在门上。
　　娜娜打开门，一栋干净整洁又透着朴素的居民房就映入几人眼前，因为有着很大的窗户所以采光很好，就是看着楼房有些老旧，装潢土气。
　　远不能跟田奶奶那带花园和泳池的小别墅相比。
　　娜娜先打开电闸，然后带她们逐一看，说：“有三间卧室，这两间大的朝阳，这间没有，但是有窗户通风，就是面积小一点。被褥床铺这些是早就分配好的，严婆帮你们拿出来了。”
　　“本来这样一层合理规划是住十人左右，但现在台云的幸存者不多了，外面的又没联系上，所以你们就随意使用吧，可以商量着分配一人住一间。”
　　“这个座机是可以用的。”娜娜拿起听筒，里面传出来嘟嘟声，娜娜说：“之前说了我们建立了基站，有什么需求都可以拨001到我们的管理部。饮用水的话，我待会儿叫人送桶装水过来，”
　　童香钰惊讶又好奇，“你们这怎么能这么井井有条？”
　　“别提了，一开始真的很难。”娜娜说：“我们刚来到这个小区的时候，几乎每天每夜都在清理死人，这里大部分房子不是充满腐烂尸臭和尿腥味，就是满地的血和流一堆的腐肉，光是消毒净化空气就花了很久时间。”
　　宋格看了娜娜一眼。
　　娜娜叹气，“前期的准备真的花了很久。”
　　但随即娜娜又说：“不过幸好宙斯是一个非常有能力且可靠的领导，他聪明有远见，待人又和善谦逊，方方面面顾虑非常周全。让追随他的我们都充满安全感。所有朝阳自卫的人只要看见他，就像吃了定心丸有了主心骨，心里踏实得很。”
　　娜娜发现宋格没看自己，就看了童香钰一眼又看岳窈一眼，强调说：“要知道，在这种丧尸肆虐，又被国家无情抛弃，只能在外面惶惶不可终日绝望等死的糟糕状况下，能有这样一个温馨和平的避风港，真的很不容易，是真主显灵了。”
　　宋格目光平静地扫过房间每个角落。
　　不管看到什么都没有多停留半秒，听到女人说的这番话，也没看过去。
　　童香钰听娜娜这么说，点了点头，“相比于外面来说，这里的确很好很好。”
　　“是吧。”娜娜笑容更加灿烂，“在外面连一口吃的都成问题，而在这，你的人身安全可以得到完完全全的保障，对了，衣柜里有衣服。”
　　娜娜打开衣柜给她们看，“这些都是应季的衣服裙子，你们肯定能穿得上。现在物资充足了，教主已经在计划囤冬装，毕竟我们要在这长久的生存下去。”
　　“好了，那我就不多说了，你们就自己熟悉熟悉环境，顺便休息一下？”娜娜说：“等晚饭准备好了，我再来叫你们。”
　　“好，谢谢娜娜姐。”童香钰笑着送人到门口，娜娜让她回去，童香钰目送她下楼离开才返身回到屋内。
　　只剩下她们自己三个，童香钰一下就放松了很多，不再拘谨，甚至表现得有些兴奋，“宋格，这儿可比田奶奶那好太多啦！”
　　宋格掀眼看她，“会帮你找爸爸妈妈，是不是？”
　　“是啊是啊！”童香钰笑说：“这里一看就是那种很厉害很专业的人做出来的规划和部署，统筹能力极强，方方面面都照顾到考虑到，简直无懈可击~”
　　“没错。”宋格一反常态的顺着话说，然后起身去看卧室，“怎么分配房间？”
　　岳窈主动说：“我就住这间没阳光的小卧室吧，你们住另外两间，如果你们怕热的话也可以跟我换。”
　　“那我住这间。”童香钰选了右手边那间房。
　　宋格看过去，说：“行，那我们就这间。”
　　童香钰一愣，看向宋格。
　　宋格连眼皮都没抬起来看童香钰，径直走进右手边那间朝阳的房子走，说：“怎么，你不是说想跟我一起睡？”
　　童香钰愣愣地，还没反应过来，“我哪有说？”
　　“忘了？身为大学霸记性这么差？”
　　童香钰这才想起来是之前说的，耳根倏地红了起来，小声辩解：“那是以前，在外面很危险的时候。而这里就很安全。”
　　宋格纠正：“不是在外面，在你田奶奶那。”
　　童香钰一噎。
　　宋格坐到床上，放下两个背包。
　　童香钰小跑过去，从自己的粉色双肩包里拿出一个电动的小电风扇，打开开关，举到宋格的脸钱前，吹得宋格沾了汗的刘海胡乱飞。
　　宋格说：“风力太大了。”
　　童香钰哈哈笑，伸手帮她整理了下刘海。
　　岳窈站在卧室门口，看到这幕，犹豫了一会儿，转身走去了隔壁的小房间。
　　宋格握住童香钰的手腕，“好了别闹了，睡一下吧。”
　　“不要。”童香钰说。
　　“不是赶路很累了？”宋格拉过童香钰到床前，“快睡一下，待会儿就要去吃饭了。”
　　童香钰见宋格虽然笑着说话，眼里似乎传递着什么，也就没坚持，把小电风扇放在床头柜上，然后上了床。
　　宋格见状上床躺到她身边，还随手拉过一条薄薄的毯子盖在自己跟童香钰的身上。
　　童香钰刚想说这么热的天气怎么还盖毯子，但下一刻，她在被子底下的手就被宋格握住了。
　　那瞬间童香钰感觉自己心跳漏了半拍，呼吸都不自然起来。
　　卧室突然变得很安静很安静。
　　天气本来就很热，又盖着被子，还被宋格握住。
　　童香钰明显感觉到自己的手心在出汗。
　　童香钰指尖不自觉颤了一下，接着就被宋格握得更紧。
　　这下童香钰整张脸都烧起来了！
　　童香钰迟钝地想起宋格好像早就喜欢自己了，只是一直没说，难道现在宋格是想捅破那层窗户纸了吗？还是说宋格憋坏了，想要狠狠放肆一下？那宋格不同意带岳窈就是不想有电灯泡打扰她们两个人？
　　童香钰胡思乱想着，一边害羞，一边心里又慌又乱：可是我、我，我不知道啊，女生跟女生在一起是怎么一回事？
　　心跳越来越快……
　　童香钰终于坚持不住了，转头看宋格，小声喊：“宋……”
　　宋格闭着眼睛打断：“别说话，睡会，困死我了。”
　　童香钰脸颊绯红呼吸发颤，见宋格强硬嘴硬不提，尽管感觉心脏要跳出嗓子眼了，掌心里汗津津滑腻腻的，却也只能紧张地装作不知道的闭上眼。
　　童香钰闭上眼没一会儿，就感觉掌心微微发痒，是宋格的指尖，童香钰心脏狂跳，不明白宋格这又是在干什么。
　　这是在戏弄自己吗？还是勾引自己？还是在暗示什么？
　　暗……示？
　　童香钰混乱又急促的心忽然冷静下来，她仔细去感受，还真发现宋格的手指不是在乱挠动，好像是在写字？！
　　宋格在童香钰手心里写了几遍“有”字，每次写完都会停顿下来。
　　写完第三遍的时候，宋格微微敞开的手心得到了回复，不是文字，而是来自大小姐指尖下一个比划走向明显的符号：问号。
　　果然是小学霸，这么快反应过来了。
　　宋格装睡着，同时在童香钰的手心里继续一笔一划慢慢写字，她的幅度很小，只有食指尖在动，所以从被子上根本看不出来她有所动作。
　　这次，童香钰只一遍就知道了宋格写下的三个字：有问题。
　　有问题？
　　什么问题？！
　　童香钰手指轻轻回点了一下宋格指尖，表示自己已经接收到了这条讯息。
　　在这悄无声息的环境里，两人偷偷在被子下搞小动作，外面完全看不出来，童香钰既新奇刺激，又因为宋格写的内容而不安和紧张。
　　而在同个小区内，说有事要忙的宙斯正坐在一间没有开灯的、拉上所有窗帘的房间里，电脑屏幕上的光落在他脸上。
　　娜娜在门口抬手敲门。
　　宙斯看她一眼，轻轻勾了下手示意进来。
　　娜娜走到宙斯身边靠进他怀里，身姿柔弱无骨的模样，她跟着宙斯一起看着电脑屏幕，屏幕上三个房间画面只有两间有人。
　　小一点的房间住着岳窈，她把背包放在床上，在房间里逛了两圈，然后走在床上坐下躺下来。而另外一间房子里，两个女生已经躺在床上沉沉睡着一动不动。
　　明明没动向，宙斯也没把监控屏幕切掉，而是问怀里女人：“怎么样？”
　　娜娜说：“两个长头发的看上去没什么问题，就是那个短头发的有点麻烦。”
　　“有麻烦那就先搞定她。”


第053章 异常
　　异常
　　监……控……
　　童香钰闭着眼，一遍就辨认出了宋格在自己手心里写的两个字。
　　童香钰眼珠子微微一动，宋格言简意赅，应该是想跟自己说这个房间里有监控，实时监视着她们的动向。
　　但是探头在哪？宋格又怎么发现的？
　　童香钰想给宋格手心里画个问号。
　　但没来得及，手指才一动，就被宋格握住了。
　　在这种特殊情况下，童香钰心里一提，以为这又是什么信讯号，但等了好一会儿都没后续，反而身边传来宋格轻微的均匀的呼吸声。
　　童香钰：“……”
　　宋格这家伙，害她紧张起来，自己却睡着了？！
　　宋格的确快速睡着了。
　　虽然挖出快递车后有了物资补给轻松不少，但宋格从不敢放松警惕，童香钰她们睡觉的时候，无论白天还是晚上宋格都会负责守岗，这样一来，赶路加上守夜，当然没睡过好觉，休息时间都很琐碎。
　　现在即将有更棘手的、未知的情况要应对，不抓紧时间休息养精蓄锐怎么行？
　　那些人既然精心安排这些，还准备了晚饭，说明是要先礼后兵的。毕竟每个人都喜欢兵不血刃的得到想要的结果。
　　现在应该是她们在这个“基地”里最安全的时刻了。
　　至于为什么要向童香钰说有监控的事。
　　是因为这位天真无邪总认为人性本善的千金大小姐太放松了，对这地方千满意万满意，完全是被卖了还帮人数钱的傻样。
　　宋格简单提醒，让她有所戒备，但不多说，免得她不会伪装，前后如果表现差别太大，肯定会引起那几个人的警觉，到时候打草惊蛇，情况就失控了。
　　宋格的睡眠效率很高，快速又短暂的睡了两个小时，精神就养好了，醒来时甚至天都还没彻底黑下来。
　　肩膀上热乎乎的，宋格侧头看，大小姐抱着她的胳膊，睡得熟熟的。
　　身上还穿着那条一直不舍得丢的捡来的粉色裙子。
　　因为曲着腿，裙摆撩到了雪白的大腿上。
　　原本盖着的薄毯当然早就被踹开，半滑在地上。
　　宋格小心抽出自己的手，童香钰没醒，呼吸还长长匀匀的，宋格帮她把裙摆拉好盖住腿，然后走到窗边，拉起一些窗帘。
　　她们遇到宙斯那伙人的时候，太阳已经西下，但睡了一觉起来，天边仍有余晖。
　　宋格看一眼手表，已经晚上七点半。
　　白天的时间越来越长了。
　　“……宋格？”
　　身后传来迷迷糊糊的声音。
　　宋格放下窗帘，回头看到童香钰已经半坐起来。娇生惯养出来的大小姐就是不一样，哪怕屈腿坐在床上表情一脸茫然，也显得娇俏可爱讨人喜欢。
　　真是一只完美的小羔羊。
　　宋格心想。
　　至少在那群人眼里，就是这样。
　　宋格说：“醒来刚好，他们来人了。”
　　童香钰睡蒙了，疑惑的“诶？”了一声，问你怎么知道，然后外面就响起了礼貌的敲门声。
　　宋格：“我刚刚在窗户边看到她们走过来了。”
　　这话是故意说的，因为不用看也知道，她们醒来，在监控前的人肯定会知道，当然就会安排人来叫她们。
　　宋格说：“你洗脸吧，我去开门。”
　　“嗯嗯！”童香钰忙点头，关掉床头柜上的小电风扇，下床。
　　去开门前，宋格特意把卧室门关上。
　　娜娜看到宋格来开门，毫不意外，却笑着问：“是不是吵醒你们了？”
　　宋格：“没，正好醒了。”
　　宋格侧身，让这个叫娜娜的女人进来，自己关门，在娜娜经过的时候，宋格闻到了她身上跟之前不一样的浓郁香水味。
　　不太可能在气味上动手脚。
　　但宋格还是皱眉，屏息，这味道实在太冲鼻了。
　　宋格关上，同时通过余光看到那个叫娜娜的女人径直走向了岳窈住着的小房间，完全没有理会另外一间朝阳的大房间。这更证明了，这里的确有监控这回事。闲竹福
　　“来了来了。”岳窈应着，欢快的跑来开门，那精神奕奕的样子，显然也补了一个好觉。
　　“宙斯怪我没问你们口味。”娜娜捋了一下头发，飘出来的香水味更浓了，但她自己显然没发现这点，笑着看看岳窈又看向走过来的宋格，说：“但我想起来我们这有厨师在柯城那边待了好几年，所以今晚拜托他掌勺，肯定不会让你们失望。”
　　宋格看到女人撩起头发时，正好露出耳朵后面一个新鲜的红色印子，细长纹，有点像是刮出来的痧相。
　　宋格不知道这是什么，但目光没为此多停留半秒。
　　这时，童香钰打开门探出脑袋，她正在刷牙，精致漂亮的小脸蛋上那些过敏留下的色素沉淀早消失了，这会儿面颊沾着水珠，白里透红，吹弹可破。
　　童香钰眨着圆圆的杏眼，很开心，拿出牙刷，不太清楚的夸道：“你们这还有柯城的厨师呢？那也太棒了吧！”
　　宋格面上八风不动，心里却想这大小姐别是缺心眼到睡了一觉忘了自己给她透露的信息吧。
　　娜娜一看向童香钰就表现得格外热情，灿烂的笑说：“我们这好的地方还多着呢，你待着慢慢就知道了。”
　　娜娜带几人下楼，一边说着有哪些菜。
　　童香钰突然好奇的问：“娜娜姐，所有人都在一起吃吗？”
　　“怎么可能。”娜娜忍俊不禁，“我们这里可是有六千多人啊，这人数哪怕是五星级大酒店的宴会厅也没办法一次容纳下来。”
　　娜娜说：“大家平时都是各吃各的，这个小区本来都是些居民楼，每一套房间里都有厨房，他们只要每天按时领取当天的食材就好了。不过，每天都会轮流一栋楼的所有幸存者，有幸与宙斯一起共进晚餐。这也就是为什么宙斯特意吩咐将你们安排在他那桌的原因，你们可是宙斯很重要的贵客。”
　　“你看。”娜娜说着，指着不远处一栋完全漆黑的居民楼，“今晚轮到六栋的人。”
　　童香钰抬头看去，才发现是真的，除了5栋乌漆嘛黑一片，10栋、9栋，8栋这些家家户户都亮着灯，能听到人们的说话声谈笑声，很有生活气息。
　　童香钰看着这些，不免生出些恍惚：这真的是在怪物尸潮爆发后能有的平静景象吗？
　　“真像世外桃源……”童香钰发出感叹。
　　娜娜笑说：“都是宙斯的功劳，没有他为我们指引人生的方向，为我们寻求生的希望，我们早就被丧尸撕成碎片了。毕竟危难时刻，我们信赖的国家第一时间选择抛弃我们。这里不是‘像’世外桃源，分明就是真正的世外桃源。”
　　童香钰听完表示赞成：“是哦。”
　　说着，昏暗的路边突然亮起路灯。
　　童香钰看去，惊叹：“天！还有路灯！窈窈，我们都多久没看见路灯了？！”
　　岳窈也激动的连连点头，好奇地四下张望。
　　娜娜笑起来，又顺着路灯这个话题，延展到其他地方。
　　宋格双手抄兜走着，一言不发。
　　但宋格已经看明白这位大小姐怎么了，不是缺心眼，恰恰是因为太防备太紧张了，才会表现得这么夸张。不过青春洋溢的年纪又长这么漂亮，经历过可怕的逃亡后见到这些激动些很正常，不会引起什么怀疑。
　　很快就到了。
　　远远地，宋格听到了特别热闹的人声，还闻到了空气中的饭菜香。
　　同样的居民楼，这栋楼除了承重墙以外都打通，变成了一个亮堂堂的宴会厅，每个大堂摆着六张圆桌，每张桌子围坐着十多人，一眼看去，还真有那个娜娜说的六百人之多。
　　不过，宋格注意到，现场虽然男女老少都有，但老人小孩和女人居多，像是精挑细选出来的一样。
　　不，不是像，分明就是精挑细选的。
　　按照那个叫娜娜的女人所说，这里平日运转需要很多管理人员和劳力提供者，就像那两个看门的就是年轻力壮的男人。
　　但现在一眼看去，说难听一点，几乎全是老弱病残。
　　安排这种只有一个目的：取得信赖。
　　毕竟老人和小孩是最没威胁力的人群，他们表现得越自然天真其乐融融，外来者对这里就越有安全感。
　　就比如生性善良的大小姐。
　　宋格突然庆幸自己提前跟童香钰打过预防针。
　　主桌在最里面。
　　娜娜一路领她们进去，有小孩指着童香钰喊漂亮姐姐。
　　童香钰看过去，虽然心里一直提着，很紧张，但还是冲小男孩露出个温柔友善的笑。
　　小孩顿时闹了个大红脸。
　　一旁老人立刻压下小孩抬起的手，让他别说话，又给他碗里夹了一只鸡腿。
　　娜娜带童香钰她们走到主桌，宙斯却不在。
　　娜娜问男人，“阿宇。宙斯呢？”
　　“教主在里面敬酒，很快回来。”被叫做阿宇的男人很年轻，看着三十不到，一米七的身高，板寸头，麦色皮肤体型健康，回答完娜娜的话，他目光就移到了童香钰等人身上。
　　目光大胆的打量了一番后，阿宇显然很满意，笑容洋溢的先走到童香钰身边，为她拉开椅子，“先坐先坐，别站着。”
　　凑太近了，童香钰微微躲开，却笑着拢起裙摆坐下，“谢谢。”
　　“不用谢，能为小美女服务是我的荣幸。”阿宇笑着看童香钰，见她没看自己，才又去给岳窈拉椅子，岳窈有点局促也忙向他道谢，等阿宇要去给宋格挪椅子的时候，发现宋格早在童香钰身边坐下吃菜了。
　　阿宇多看了宋格一眼。
　　这时候，宙斯回来了。
　　宙斯面色发红，显然已经喝了些，他笑声爽朗，“来了啊。”
　　“哎，大家静一静。”宙斯音量不大，抬手微微一示意，整个宴会厅就在短短三四秒钟安静到落针可闻。
　　宙斯说：“给大家介绍一下我们朝阳自卫的新客人，三位来自柯城的小美女，分别是童香钰小姐。”
　　童香钰提起裙子，礼仪十足，向大家鞠躬，当场获得了热烈的掌声！
　　宙斯又说：“岳窈！”
　　岳窈学童香钰那样鞠躬，虽然不伦不类，却也获得了很热烈的掌声。
　　宙斯：“还有，宋格！”
　　宋格没有站起来，她手里的筷子夹着菜，看到宙斯看过来，宋格抬了下眉，“必须要站起来？”
　　“不用，当然不用。”宙斯哈哈笑，看起来很平易近人和体贴。
　　虽然宋格没起身，其他人还是给了她热烈掌声。
　　宙斯介绍完，让大家吃好喝好，现场这才又像是按了播放按钮一样重新恢复热闹。
　　宙斯一手捏着酒杯，走到宋格身后，手搭在宋格椅子后方，弯腰，“特意吩咐厨师做柯城的特色菜，尝尝看合不合胃口？”
　　宋格没什么语气，“请离远一点，口水喷到我了。”
　　宙斯表情一僵。
　　坐在宋格旁边的童香钰都吓一跳，明知道有问题，宋格怎么还能这么直接的得罪这个男人？！


第145章 防备
　　防备
　　“是我没注意，哈哈。”宙斯竟没生气，自己给台阶下了，然后在宋格身边坐下，重新推荐说：“小格你们尝尝看这道糖醋鱼，逃难路上这么久，肯定没吃过什么热食，这可是地地道道的柯城口味。”贤竹府
　　宋格：“我不是柯城人。”
　　宙斯错愕，“是吗？”看向童香钰。
　　童香钰解释说：“我们是柯城来的，但宋格不是柯城本地人。”
　　“原来是这样。”宙斯笑说：“那看来是叔叔考虑不周，应该让娜娜多提前问一问你们口味的。”
　　宋格懒得再说话，来的路上她记住了那个女人反复跟童香钰强调的几个柯城菜，这会儿下筷就特意避开那几道菜，夹其他的吃，尝过后再夹一筷子到童香钰碗里。
　　童香钰知道宋格帮自己夹菜这个举动肯定别有意义，也就不主动去夹别的，只吃碗里的菜。
　　一旁的宙斯脸色不是很好，他侧头看了眼娜娜。
　　娜娜立刻心领神会，去拿了两瓶饮料来，她绕过宋格，亲切热情地走到童香钰那边：“忘了拿饮料，小钰你喜欢喝橙汁还是牛奶？当然，如果想喝啤酒红酒也有。”
　　童香钰先说谢谢娜娜姐，然后转头看宋格。
　　宋格没吭声，只从自己裤子口袋里拿出一瓶AD钙奶和吸管放到童香钰手边。
　　童香钰都有点看呆了，不知道宋格什么时候藏的奶。裙齐依流三扇佴把流而
　　宋格给完AD钙奶，抬头看向女人：“热水谢谢。”
　　宙斯沉声，“还不快去倒热水来！”
　　“好的，马上。”娜娜回过神，非常迅速的又倒了热水来。
　　宋格接过杯子放在碗旁边。
　　边上几人都看着宋格，望眼欲穿般等着宋格喝水，但宋格就是迟迟没再拿起。
　　宙斯说，怎么不喝，都快凉了。
　　宋格：“我喜欢放凉再喝。”
　　宙斯和娜娜双双一噎，此时宙斯心里已经有了几分火气，面上却仍然和善耐心，“小格，你是不是对我有什么误解？”
　　童香钰给AD钙奶插上吸管，听到这话，主动解释说：“叔叔你别误会，宋格她说话就是这样的，很容易得罪人，所以一般我都不让她开口。”
　　宋格没反驳，显然默认。
　　“原来是这样。”宙斯哈哈应着，看见宋格频频向一道酸菜芋艿下筷，说：“娜娜，让厨房重新端盘芋艿上来，这都冷掉了。”
　　“好的。”
　　娜娜扮演着服务员的角色，不一会儿果然端了一盘热气腾腾的酸菜煮芋艿换下桌上原来那盘，然而从这菜上桌后，宋格却再也没有把筷子往那边伸去一次。
　　宙斯表情难看起来。
　　童香钰在一旁，适时一脸懵懂和不解的说：“叔叔，娜娜姐，你们也吃啊，怎么就光看我们吃？”
　　“刚喝了酒，不是很饿。”话是这样说，宙斯还是叫娜娜和阿宇两人一起坐下吃饭。
　　后来主桌又来了几个老人坐下。
　　宙斯对他们很和气。
　　他们却对宙斯更恭敬和拘谨。
　　这里是主桌，上菜不会经过这边。
　　但宋格发现仍陆续有不少人故意从旁边“经过”，目光都会往她们身上看。
　　基地里的人好奇外来者是正常，但宋格很确定这些人都不是在宴会上用晚饭的食客，哪怕她没有过目不忘的本事，这几个男人从装束到个头身板真要放在那群老弱病残中，绝对很引人注意。
　　应该是这个基地的管理者。
　　他们来干什么？
　　这个宙斯又为什么遮遮掩掩？
　　宋格心里提防，却没多看。
　　吃到后面，又送上来两个主食，一道是肉羹，一道是馒头。
　　因为没吃米饭，童香钰还挺想吃个馒头垫垫肚子的，但宋格没给她夹，她自己不敢，万一有毒那不功亏一篑。
　　“来来，粥和馒头，热乎的正好吃。”这次，宙斯直接起身拿起大勺子，先给三个女生每人盛了一碗。
　　宋格不动声色的留意他盛粥的动作，没有放过一丝一毫。
　　宙斯分外坦荡，给几人盛完，自己也盛了一碗，夹了个馒头就坐下吃起来，还往桌上的菜频频下筷，似乎这时候才来了胃口。
　　岳窈不会应付这种场面，本来就是童香钰做什么就学什么，宋格给童香钰夹什么菜，自己就也小心夹上一块，免得失礼闹笑话，这会儿看到主人盛了热腾腾的肉羹，她犹豫地看看宋格再看看童香钰，挨不过饥肠辘辘，端起来先喝了。
　　宋格到最后也没碰那两样主食和那杯水。
　　童香钰同样。
　　等晚饭结束，宙斯却完全不生气的样子，还笑呵呵跟她们聊天，询问是不是明天就走。
　　童香钰想宋格不喜欢待在这，那应该就是明天走。
　　可宋格却说：“你这边有吃有喝，还挺好，我们想多待两天。”
　　宙斯手放进裤兜里，对宋格突然改变态度有些疑虑，但也没真把三个丫头片子当一回事，笑说：“那真是再欢迎不过了！我倒希望你们能加入我们呢，也好让我们这个和谐美好的幸存者大家庭再添三朵漂亮金花。”
　　娜娜在旁，适时的和他一唱一和，笑说：“那最好去小薇那边登记一下，这样才好补贴和分发日用消耗品以及药品，不然我们经常出门，万一遗漏招待不周就不好了。”
　　宋格不再像白天那样抗拒留下资料，说：“好。”应完，宋格就转头跟童香钰岳窈说：“那我们回去休息吧。”
　　娜娜立刻说：“我送你们。”
　　“不用了，我们认路。”宋格说：“而且你们这这么多人走不开。”
　　“也好。”宙斯开口：“你们有空就自己多逛逛，到处看一看，遇到困难或者有什么需要就去1栋找小薇，让她帮忙联系娜娜。”
　　童香钰甜甜地笑：“谢谢叔叔，那娜娜姐，我们先回去了。”
　　娜娜也笑，“好，路上小心。”
　　目送几人离开。
　　娜娜立刻就问宙斯，“教主，为什么不让我再跟着她们？”
　　“你再跟，她们要起疑心了。”宙斯说：“那个宋格戒备心很强，看着瘦，但强子说过她好像有点身手。”
　　“一个十八岁的女学生能有什么身手？”
　　“不然你以为她们几个怎么从丧尸包围的柯城里杀出一条血路、一路完好的来到台云的？”
　　娜娜微微一愣，随即羞愧，“还是教主您想的周全。”
　　宙斯疼爱的摸摸她的脸，再转身进去，说：“通知下去这几天的‘作业’都先暂停，晚上轮到哪个小圣女？”
　　娜娜闻言眼里嫉妒不甘一闪而过，但还是低声回答：“7栋的梁景儿。”
　　宙斯想了一下，说：“不喜欢，我想来个短头发的。”
　　娜娜掩藏着嫉妒，“是，教主。”
　　“别伤心。”宙斯掐了她一下，“你跟她一起来。主不会忘记保佑你的。”
　　娜娜这才重展笑颜，娇娇地推他。
　　宋格在离开那些人视线、确定周围也什么动静都没有后，问岳窈：“你身体有没有不舒服的地方？”
　　岳窈一脸茫然和奇怪，“不舒服的地方？没有啊。为什么这么问？”
　　宋格：“没事。”
　　童香钰心想窈窈今晚喝了肉羹又吃了馒头，菜也是她自己胡乱夹的，如果没不舒服的地方……童香钰前后看看，再小声问宋格：“宋格，是不是我们多心了？你到底怀疑这里什么，你说有监控，在哪？”
　　“什么监控？”岳窈吓了一跳，侧身问宋格。
　　宋格立刻皱眉让岳窈小声，又让她正常走路不要做出跟自己说话的样子。
　　岳窈忙照做。
　　宋格这才低声说道：“晚上那个女人来叫门，直接就往岳窈住的那间卧室走，但我没说谁住在哪，房间怎么分。”
　　童香钰微微一愣。
　　宋格又说：“而且那个女人下午来的时候，身上有不一样的香味水，肯定和谁长时间待在一起过。”
　　童香钰回想了下，说：“她用的香水是一样的呀。”
　　“气味完全不一样。”宋格这点很确认。
　　“噢，你说的应该是香水的前调和尾调吧？”童香钰说：“我们刚到台云遇上他们的时候，娜娜姐身上的香味水是尾调，但吃饭的时候，是前调。”
　　“不懂。为什么有区别？”
　　“因为刚喷过香水呀。”
　　宋格：“你们女生一天要喷几次香水？”
　　“一般是一次，但洗过澡就要重新喷一下嘛。”童香钰应着，心里腹诽你难道就不是女孩子嘛，这么问……
　　宋格却皱眉回忆，那个女人衣服整洁也没出汗，下午为什么洗澡？
　　于是又想起那个玫红色的长纹痕迹。
　　“她耳后有个像刮痧一样的浅红色痕迹。”宋格记得那皮肤着色，很肯定的说：“新的。”
　　童香钰问：“在耳朵后面刮痧？”
　　“不，还有点像蚊子包。”
　　两人认真讨论，这时岳窈犹豫着开口：“是……吻痕吗？”


第055章 药
　　药
　　双人齐刷刷看去，吻痕？！
　　岳窈耳根“唰”一下爆红，“我，我就是胡乱猜的！”
　　宋格问：“吻痕是什么样子？”
　　童香钰看向宋格。
　　宋格注意到童香钰的眼神，看回去，说：“怎么，我看上去像应该知道的人吗？”
　　童香钰忙摇摇头，又点点头。
　　宋格：“？”
　　这大小姐还点头就离谱。
　　童香钰老实地说：“你住的那种地下室看着似乎就很鱼龙混杂。”
　　宋格：“但我洁身自好。”
　　“噢……”
　　“你呢？”宋格反问。
　　宋格是想问童香钰知不知道吻痕什么样。
　　童香钰却误会了，立刻红着脸说：“我当然也一样！我从来没交过男……我从来没有过交往的人。”童香钰说完别开眼，心中暗自懊恼：干嘛改口刻意把性别模糊掉。
　　童香钰偷偷看向宋格，却发现对方似乎完全没注意到这点，于是又有点不乐意的嘟嘟嘴。
　　宋格并不意外这位学霸大小姐也没谈过恋爱，重新再问岳窈：“吻痕什么样？”
　　“其实我也、也不知道……”岳窈有些难为情的红着脸，“我只是听你那么形容才猜一下，因为以前中暑在脖子上揪痧，回到学校就老有人笑话说那是吻痕。”
　　如果那个真是吻痕。宋格推测：“这么说来，下午她跟别人上床过？”
　　上床对象是谁显而易见，应该就是那个叫宙斯的男人。
　　可是宙斯不是说很忙吗？青天白日忙这种事？
　　不对劲的细节太多了……
　　宋格却始终看不明白这群人到底什么目的。
　　宋格觉得应该是自己遗漏了什么，于是又从踏进台云开始回想，不放过任何细节。
　　岳窈看宋格在想事，没敢出声打扰，可心里又有满腹疑问，于是绕到童香钰那边去，小声问她怎么回事。
　　童香钰压着音量跟岳窈说：“宋格说这个地方不对，你晚上睡觉的时候记得锁门。”
　　岳窈吓得双眼睁大，忙点点头。
　　11栋到了。
　　小区那么大，只有这边开始一片漆黑。
　　宋格走在最前面，童香钰和岳窈跟在她身后。
　　楼梯间的声控灯应声亮起。
　　宋格拿出钥匙打开门，又根据记忆打开房屋的灯。她下午暂时只看见客厅两个地方有小型摄像头，一个是厨房的盆栽里，一个在客厅高处的插座里。
　　现在绝对不能往那两个地方多看。
　　这些监控肯定可以录音。
　　宋格突然开口说：“要不看一下电视？不知道还能不能用。”说着，宋格就去拿起客厅茶几上的遥控器，对着电视按开启键。
　　电视机没任何反应。
　　宋格疑惑。
　　岳窈看见忍不住笑说：“宋格，你要先把电视机的开关打开才行啊。”
　　说着，岳窈想走去帮宋格开电视机，但才走到一半整个人就轻轻晃了一下，那感觉有点像起猛了低血糖的头晕，岳窈站在原地停了片刻，等缓过劲儿来了，才继续去打开电视机的开关。
　　这次宋格再按遥控器，电视机就亮了。
　　岳窈看着电视上的雪花屏，眼前感觉有点模糊，她抬手揉了揉眼睛，又打了个哈欠，“有点困，你们看吧，我先去睡一下。”
　　童香钰看向岳窈，不是下午才睡过吗，怎么现在又困了？
　　而且回来路上都好好的。
　　童香钰有点奇怪，“窈窈……”
　　但话还没问出来就被宋格打断，宋格说：“岳窈我还有个东西放你那。”
　　岳窈回头看宋格，疑惑，有吗？
　　但宋格说话间已经几大步走到岳窈身边，抬手抱过她肩膀，看似随手一揽，却是帮岳窈稳住身体重心，岳窈已经摇摇欲坠似乎随时都要睡过去，宋格说：“我现在拿一下。”
　　童香钰看宋格以那样的姿势抱着岳窈，忍不住撇了下嘴，拿起遥控器对电视机乱按一通，全是雪花屏。
　　眼看宋格跟岳窈进小房间，童香钰喊说：“宋格，电视机没用！”
　　宋格：“没用就不看。”
　　宋格扶岳窈到床上，随即拿起岳窈的包。
　　这间卧室里也有监控。
　　宋格不能表现出对岳窈身体状况的任何怀疑，一旦有所怀疑，就会打草惊蛇，宋格只从包里拿了个东西放进口袋，就跟岳窈说：“我拿走了，你睡吧。”
　　“嗯……”岳窈完全不记得宋格有什么东西放自己这，不过宋格既然说拿走了，也就没问，扯过被子，眼皮沉得要命，很快睡去。
　　宋格走出卧室，关上门，心里断定岳窈这是被下药了。
　　坐在客厅里的童香钰仰头看宋格，“你什么东西放窈窈那了？”
　　宋格没答，而是问童香钰：“我记得你拆快递的时候，拆出来一个可以唱歌的话筒？”
　　童香钰听到这话，眼神立刻躲闪了一下，心虚地说：“嗯，但你不是没让我带嘛，我就没带……”
　　“你带了。”
　　“没。”
　　“说实话我又不会骂你。”
　　童香钰在“你偷看我包了？”和“你怎么不会骂我”之间考虑了一下，看向宋格，“你怎么突然问这个。你不是说那个东西一点儿用没有吗？”
　　“有用。”宋格说：“你说的，歌曲是人类的精神寄托。”
　　童香钰点头，“是啊！”
　　宋格走去关掉没信号全是雪花屏的电视。
　　“唱点歌。”宋格说：“让我寄托一下精神。”
　　童香钰：“……？”
　　K歌小巨蛋的功能丰富，不仅可以唱歌，还有录制功能，其中还有几首耳熟能详的伴奏，足以你唱完录下来后反复播放自我欣赏。
　　宋格本来想借用电视节目的声音掩盖她们的说话声，但电视机没用，那就用这个。
　　童香钰从包里拿出小巨蛋的时候都还有点犹豫，看宋格表情不像生气，才在录制的几首歌里翻来翻去，挑了一首比较满意的歌播放。
　　宋格拿过话筒，音量开到最大。
　　童香钰微愣了愣。
　　宋格坐在床上，低头似乎研究话筒，突然说：“你心里是不是觉得我多想了，这里其实没问题？”
　　童香钰惊讶的就要要看向宋格。
　　宋格先一步说：“别抬头。”
　　童香钰立刻明白过来宋格要听歌还要开最大音量的用意了。
　　宋格说：“你实话实说。”
　　童香钰沉默片刻，很认真的轻声说：“是。因为就算这里有监控，也不是临时安装的，而是每家每户都这样，这可能是宙斯他们对大家的一种保护措施，是负责任的表现，毕竟怪物病毒还有可能从内部爆发，有了监控更安全。至于娜娜姐耳朵后面那个痕迹，先不说可能真的是虫子咬的，就算是吻痕，能证明什么？”
　　宋格没说话。
　　童香钰见状继续小声说：“宋格，有警惕心是好事，但你不能总把事情往不好的方面想。你看今晚，那么多人一起吃饭，有老人有小孩，大家都其乐融融的，他们跟宙斯和娜娜姐相处得那么好，怎么会是坏人？”
　　“怎么会是坏人。”宋格气得想笑，“你判断一个人是不是坏人的依据是什么？”
　　童香钰思索了片刻，刚要回答就听到宋格说——
　　“在脸上贴个‘我是坏人’的纸条？”
　　童香钰这才明白过来宋格只是嘲笑自己、不是真想的问，一时有点气恼！
　　宋格说：“不是坏人会建个组织称自己是‘教主’‘副教主吗？’”
　　童香钰还在生闷气，听到这话一愣。
　　宋格又说：“那个女人还说‘真主显灵’，显什么灵，真哪门子主，这是正常人会说得出来的话？还有，她每次说这里好宙斯好的时候都要先铺垫一堆国家不救援、大家被抛弃的话，这种反复洗脑也是正常？”
　　童香钰被宋格几句话问得哑口无言。
　　“你说晚上很多老人小孩，但这么大一个基地，全是老人小孩这种没劳动力的人口，怎么能维持下来？这个避难所的核心骨干们呢？”
　　童香钰猜：“可能都在忙？”
　　“不，今晚都来看过我们了。”宋格低声说：“吃饭时陆续有人从旁边经过，他们都会往我们身上看，分很多批次，你没发现吗？”
　　有吗？！
　　童香钰哪里注意得到，因为宋格的话，她今晚维持正常表现都已经很艰难了！
　　宋格：“只是我还不知道他们为什么轮流来看我们。”
　　宋格皱眉，她回来时已经想了一路，但也还没想明白原因，“可以肯定的是他们肯定没安好心，不会是收留幸存者这么简单，如果要收留，他们没必要派人来试探我们。”
　　都说到这了，童香钰反应也很快，“你是说那个小男孩？”
　　宋格：“不是小孩，应该是个有侏儒症的男人。因为我发现我想不起来他具体的样子，他的脸一直藏在头发后面。既然这里条件这么好，他就不该是个流浪乞丐的样子，除非是为了伪装。”
　　童香钰尝试回忆，发现自己也一样，怎么回想也想不起那个小孩的具体样子，顿时惊得毛骨悚然！
　　宋格说：“现在线索还很散，我们只能保持警惕，配合他们，不打草惊蛇。”
　　宋格敢保证如果她们坚持说明天要走，现在就已经被关起来了。
　　童香钰知道这里真的有问题后，提着一颗心问道：“那窈窈呢？她突然说想睡，是不是身体不舒服了？”
　　“嗯。”宋格说：“应该是被下了药，我扶她进去的时候人都站不稳了，一沾床就睡。”
　　童香钰倒吸口凉气，“是那个肉羹和馒头？！”
　　宋格：“有可能，她晚上还吃了什么？”
　　“我没注意……”童香钰今晚全程绷紧，连自己吃了什么都不记得，怎么可能去注意岳窈吃什么，“但如果窈窈吃被下了药的饭菜的话，身体应该早就会觉得不适了？”


第055章 证实
　　证实
　　“对，所以应该还是那个肉羹和馒头出了问题。”宋格思索说：“只是有一点说不通。岳窈吃了，我们没吃，他们就不怕岳窈出现异样后我们看见起疑心吗？”
　　童香钰闻言看向宋格，见宋格竟然真的在疑惑，忍不住说：“不管有没有这么做，你不是一直都‘疑心’他们吗？”
　　宋格挑挑眉，“那倒也是。”
　　童香钰见宋格应得这么坦然自若，一时语噎，又不太明白地问：“宋格，既然你都确定他们有问题了，为什么还要故意找那个宙斯不痛快？”
　　宋格反问：“不然当软柿子让人随便拿捏？”
　　“不是，这种时候就应该韬光养晦啊！要藏拙，这样才能让他们掉以轻心，我们在出其不意……”
　　“行了，知道你语文好了。”
　　童香钰见宋格还有心思开玩笑，心里有些焦急，“我是说认真的！你这样得罪他，以后如果……”
　　宋格打断，“我巴不得。”
　　童香钰听到宋格这三个字，愣住，看向她。
　　宋格说：“让他们知道我难惹，这样就算真要对我们下手，也会先针对我。我更能抗。”
　　童香钰怔怔看着宋格，看宋格说这话时语气随意且平静，仿佛这是什么再寻常不过的事，反应过来后心脏加速，可紧接着就担心又气极，“你能扛什么？你是我们唯一的战斗力，你要是倒下了，我们不就成了砧板上的鱼肉了吗？”
　　“那能有什么办法。”宋格笑看向她，“谁让我们天真善良的小奶茶谁都相信，非要进这个狼窝。”
　　童香钰看着宋格的笑容，听到这话，忽然鼻子一酸，眼泪就掉了下来。
　　宋格本来是开个玩笑，看童香钰毫无征兆的哭，吓一跳，下意识抬手给她抹掉一点，“哭什么，开玩笑听不出来？”
　　“都是我的错……”童香钰呜咽着，委屈又自责的不断擦眼泪。
　　“怎么会是你的错，我胡说八道的。”宋格说：“当时他们人那么多，先礼后兵而已，就算你不答应，他们也会强行把我们带来。”
　　童香钰止住抽噎，泪眼看宋格，“真的吗？”
　　“嗯。”宋格应着，心想不过当时立刻要逃的话，也不是完全没成功的可能，只是这话就没必要说了，宋格换了个话题说：“至于你说的……”
　　就在这时，一首歌结束了。
　　宋格顺势打住话，把手里的话筒递给泪汪汪的大小姐，“要怎么按？”
　　童香钰低头看，视线很模糊，她擦了下眼泪，然后湿漉漉的细白手指捏着宋格的食指放在小巨蛋的按键上，“按这个。”
　　宋格按下。
　　响起一首温柔的抒情歌。
　　不适合掩盖她们说话的声音，宋格想也不想的按了相反按键，果然返回上一首，节奏欢快的流行情歌前奏再次响起。
　　宋格继续说：“至于你说让我装相信装弱小，那不行，第一次见面，那个侏儒应该就清楚我大概多大力气了。”
　　“那这怎么办？”童香钰满脸担心地看向宋格。
　　“该怎么办怎么办。”宋格说：“兵来将挡水来土掩。何况一切也仅仅是我的猜测。说到底，我们三个人身上没什么好图的，除非那个宙斯认出了你是柯城首富家的千金，打算用你去威胁敲诈你爸。”
　　童香钰不知道为什么宋格说了那么多这里有问题，到最后却以“仅仅是猜测”做结尾，反驳说：“我家不是柯城首富。”
　　“你说了不算，人人都那么说，少数服从多数。”宋格看童香钰注意力转移了，松了口气，“好了，首富大小姐，赶紧刷个牙睡觉吧。”
　　小巨蛋的歌放了两遍，但做戏要做全套，童香钰洗漱这段时间，宋格研究出了话筒的使用方式，然后在响亮的伴奏下，倾情献唱了一首烂大街的口水歌。
　　童香钰虽然没听过，但音感很好，她戴着发箍，露着一张白净漂亮的脸蛋，哼着宋格哼过的副歌，发现宋格第二遍唱和第一遍唱的调子完全不一样后，刷着牙从盥洗室里出来，“宋格，跑调啦！”
　　宋格看了她一眼，却是拿着话筒越唱越嗨。
　　坐在监控前的男人听到这“嗓门”立刻摘掉耳机，嫌弃地吐槽：“我靠，这五音不全的哪来勇气唱歌！跟先前那个完全不能比。”
　　半夜，万籁俱静。
　　本来翻来覆去怎么也睡不着的童香钰，这会儿终于沉沉睡去，只是手里还不安地紧捏着宋格的一片衣角不放。
　　宋格闭眼躺在床上，却保持着清醒的意识没睡着。
　　旁边大小姐终于安分下来，这让宋格也终于能继续梳理疑点——那个娜娜说，刚来到这个小区的时候，几乎每天每夜都在清理死人和房间，消杀也花了很多时间。
　　这里面有两个疑点。
　　一，这些人在进入这个小区之前，怎么敢确认小区和房间绝对安全，没有怪物袭击？
　　二，生死存亡之际，有个安全的容身之所躲避已经很难得了，他们竟然第一时间收拾房子甚至做消杀工作？哪怕说做安全巩固都更可信。
　　宋格从疑点里推出两个结论。第一个是这些人野心很大，想趁乱建立起一个和国家背道而驰甚至完全对立的组织，于是在稍微安全一些后找到这个小区，安营扎寨，招兵买马。二，这里根本从一开始就是他们“组织”的基地，每个房间里都有监控，这样他们才能清楚地知道哪间房子里有怪物哪间没有。
　　可不管哪个结论。
　　宋格都不知道这些人强留她们的原因。
　　明明人数优势，力量优势，却没有强迫，而是很热情客气的“请”她们来。
　　不可能只是为了增加三个无足轻重的教众，这里都六千多人了，会差三个不能提供太多劳动力价值的女性吗？
　　等等。
　　劳动力价值？！
　　宋格心瞬间一沉！
　　女性在社会上能提供的可不仅仅是劳动力价值，她们生育后代，是生命繁衍和传承不可或缺的载体。
　　在更多的时候，女性还是一种——资源。
　　宋格回忆晚上见到的一切，饭桌上基本都是垂垂老矣的老人和精力旺盛的小孩，女性哪怕是中年妇女都很少，至于后续来看他们的那些“骨干”，更全是男的。
　　这会是巧合吗？
　　会吗？
　　宋格又想起那个女人耳朵后的痕迹，心越沉越底，别说现在这种特殊的社会秩序崩坏的处境，哪怕是平时，也常有囚禁、性.奴等恶劣新闻曝光。
　　宋格又想起她们入住这栋楼时遇到的那个扫地的严婆，当时老人兀自摇了摇头，显然知道不少内情。
　　宋格找到突破口，终于松了口气。
　　不过她的套话技术不行，得让大小姐来。
　　天微微亮，宋格一觉先醒了，但她没有起床，而是闭眼等着。
　　七点出头的时候，童香钰也醒了，同样的，她也没立刻睁眼起床，而是试探的轻轻碰了一下宋格的手。
　　宋格立刻回碰。
　　OK，对上暗号了。
　　两人默契地在被子底下“你写我猜”交流了一番。
　　童香钰在发现宋格写下了“生育工具”四个字的时候，皱了下眉，还以为自己弄错了，给宋格回了一个问号。
　　宋格改写另外两个字“性.奴”。
　　这下童香钰再也没办法装睡了，她立刻坐起来，跑进盥洗室里洗脸刷牙，只是拿牙刷的手都在微微颤抖。
　　囚禁？生育工具？性.奴？！
　　对她们女孩子来说，没有比这更可怕的事了！！
　　童香钰跟宋格到楼下找严婆，但楼下没人。
　　其他地方倒热闹。
　　烈日高悬。
　　已经有人在给房屋前的农田施肥浇水，还有人端着装满脏衣服的脸盆去洗，小孩们在楼外堂前玩闹，虽然远没有六千人那么多，但也出来不少。
　　童香钰不知道自己是不是受了宋格那些话影响，发现看到的人几乎都是男的，只有极少数几位是女的，而且女人的表情一无例外都是麻木、冷漠，疲惫，一丝笑容也没有，一看就是受尽苦难。
　　童香钰见状，不忍地转头看向宋格。
　　宋格却是一对上童香钰的视线就知道这位小菩萨在想什么，说：“都泥菩萨过江了，还想着别人？”
　　童香钰小声说：“如果他们真的是那种坏人……”她们为什么不集结起这里所有被压迫和被玩弄的女性一起找一条生路？到时候还人多力量大……
　　宋格说：“那你想过没有，万一我猜错了怎么办？”
　　童香钰问：“你会猜错吗？”
　　“基本不会，但以防万一，还是需要想办法证实一下。”
　　“证实什么？”
　　“证实那个痕迹到底是不是吻痕。”
　　宋格说着，看向童香钰。
　　童香钰却一脸茫然，“要怎么证实？”
　　“其实我自己试了一下。”宋格将自己的手臂给童香钰看，上面已经有两个微红痕迹，形状十分奇怪，“不知道吻痕怎么出来的，我揪了两下痧，确定不是这种。”
　　“揪痧？吻痕吻痕，那肯定不是揪出来的，是用嘴巴亲，亲出来的呀！”
　　“对，所以这个是揪的，这个是亲的，两个都不像。”
　　童香钰被宋格弄糊涂了，“所以那个不是吻痕？”
　　“不。”宋格若有所思的看着童香钰的耳后，“我想来想去，觉得应该减少变量，亲一样的地方。”
　　童香钰一愣，两秒后反应过来，脸颊骤然红透，“不不不，不行！！”
　　宋格看着她，说：“我还什么都没说。”
　　童香钰漂亮的脸蛋涨红着，双手捂住滚烫的耳朵，羞得别过脸不敢看宋格，“不准亲我！”


第057章 确定
　　确定
　　宋格想也是，大小姐脸皮薄，大概会觉得很奇怪，但宋格跟岳窈又不熟，说：“不然你去跟岳窈说一下？”
　　童香钰：“说什么？”
　　童香钰双眼瞪大，不敢置信的看向宋格，“你要去亲她？！”
　　宋格本来也就提一嘴，听童香钰这么问，设想了一下到时候的画面，不禁皱眉，不、她不要。
　　童香钰看到的却是宋格不否认，瞬间从大羞大惊下变得很生气，“宋格，你疯了？”
　　宋格看向她，“怎么就疯了？”
　　“你，你！”童香钰气结，又说不上来，“反正你就是很过分！”
　　宋格听得云里雾里，不过大小姐的心思你别猜，宋格自知猜不到，也不跟童香钰争，“好吧，我很过分。”
　　童香钰在听到宋格承认后，更气了，又气又急之下，只一跺脚转身跑上楼。
　　宋格目视童香钰的身影消失在楼梯拐角，站了片刻，突然一个急转大步朝另外一个方向走去。
　　树后的小孩见势不妙转身就跑，但速度不够快，一下被宋格拎住了后衣领。
　　宋格把她悬空拎起。
　　小女孩害怕，挣扎着各种踢腿。
　　宋格：“偷看？”
　　“我没有，我没有……”小女孩憋红了脸很着急很害怕，她都不敢看宋格，慌张的想要喊大人。
　　这时童香钰又跑下楼——“宋格！”
　　宋格回头看。
　　女孩趁机用力拉回来自己的领子，三拐五拐跑没影了。
　　童香钰是因为宋格不跟上来，自己一个人生了会儿闷气，虽然觉得丢脸，但还是决定妥协一点点，跑下楼来，却见宋格在跟谁说话。
　　童香钰心想宋格不会乱来到随便找个人验证吻痕吧？哪怕多想一秒钟都知道不可能，可童香钰心已经大乱，哪里还能想那些。
　　小女孩跑了，宋格看着童香钰跑近。
　　宋格问：“怎么了？”
　　童香钰在宋格面前站住，往左边看，小声询问：“你刚刚在跟谁说话？”
　　“没谁。刚刚有个小孩躲在树后偷看我们。”宋格问：“你怎么下来了？”
　　童香钰却疑惑，“小孩？什么小孩？”
　　宋格：“六七岁的女孩，丹凤眼，很瘦，脸脏，发辫歪斜，衣服不合身，上衣小下裤大，布料像老人的衣服改了缝制出来的。你怎么下来了？”
　　童香钰四下张望，没看到宋格说的那个人影，“女孩在哪？”
　　宋格看出来童香钰不想回答了，双手抄进口袋，“跑了。”
　　童香钰疑惑，“为什么跑？”
　　“不知道。”宋格说：“大概被你吓跑的。”
　　童香钰：“？？？”
　　宋格看大小姐满脸震惊又茫然，不禁笑了下。
　　童香钰这才反应过来宋格在逗自己，哼了一声，不怎么服气道：“我看被你吓跑才差不多。”
　　宋格不置可否，又问：“岳窈醒了吗？”
　　童香钰一听岳窈的名字心里就咯噔，她不自然地别开眼，小声撒谎：“找她干嘛啊，我刚刚问窈窈，她说不想让你亲……”
　　说着，指尖一个劲儿轻轻抠裤缝。
　　宋格没发现，“哦。那你先回去吧，我到处逛逛。”
　　其实在童香钰不同意后，宋格就已经打消了证实的念头，当时提岳窈纯粹是找台阶，幸好岳窈没答应，也不至于下不来台。
　　童香钰不要回去，见宋格对“岳窈不答应”这事没什么反应，亦步亦趋追在宋格身边，“你现在要去哪？”
　　去哪，当然是趁白天视野好，暂时身边又没人盯着监视，去踩一下点，了解一下这个基地的布局和各处看守的人数，以计划出逃的路线。
　　出乎宋格意料的是，小区的围墙边竟然没有任何人看守。
　　围墙看上去翻新加固过，红砖盖了四五米高，墙上有线路连接和开关盒，但显然不是防里面的，而是用来通电防怪物入侵。
　　宋格记得小区墙外就围满了密密麻麻的铁丝网。
　　童香钰见状忍不住说道：“这里的安全防护的确做得很好，难怪她们宁愿被强迫也要留在这儿，外面那么危险，她们又没有自保能力，一遇到怪物就死路一条。”
　　宋格说：“谁说她们被强迫了？”
　　童香钰一愣，“不是你吗？”
　　宋格：“我只是猜测。”虽然八.九不离十。
　　不过不重要。
　　那些女人是不是自愿，有没有被迫，宋格不管，那些人到底什么目的，她也可以不管，总之这里进来容易出去难，已经是铁桶阵一个。
　　强龙压不过地头蛇，在这里，无论人数、力量还是地形，从所有方面来看，她们都处于完全弱势的一方。
　　逃跑之前，有任何打草惊蛇都是危险。
　　她们必须逃得悄无声息。
　　因为一旦失败，后果不堪设想。
　　就是容错率太低，所以必须做好万全准备，怪物可怕，遇到了顶多死，而一旦陷入变成恶魔的人手里，那接下来身处的就是无尽地狱了。
　　顺着外墙一路到了小区后院，宋格她们看到了娜娜说的自建鱼塘。
　　凑巧，有一个水塘在放水抓鱼。
　　十来个渔民在泥潭里，还有小孩被泥裹了一身。
　　这场面，竟然有几份其乐融融。
　　只是仍然不见女人身影。
　　宋格站在边上，不动声色的仔细记地形，然后视线落在鱼塘里，抽干的鱼塘也有好几米深，一架铝制的伸缩长梯搭在那，如果拉出来，长度应该够翻过墙。
　　只是伸缩梯收放都会发出很大声响，如果用这个……
　　宋格还在皱眉思索，童香钰已经循着香味走进了一栋房子。
　　童香钰感到奇怪，按照娜娜的说法，前十栋房子住满了幸存者，十一栋是因为她们才专门腾出来，这样的话，这么靠后的房屋里应该没住人才对。
　　在厨房忙活的女人眼里明显有惊吓之色，转头看到童香钰才松了口气。
　　“好香呀~”童香钰笑起来，她模样漂亮，笑容很有感染力，温柔细声的好奇问：“姐姐你在煮什么？”
　　“早餐，南瓜粥。”女人言简意赅，捋起耳边碎发，转头又看童香钰，确定自己从来没见过，“你新来的？”
　　“嗯。”童香钰说：“我叫钰钰，和两个朋友昨天到的台云，遇到了宙斯教主，他好心收留了我们，让我们在这住几天。”
　　听到这话，女人垂下眼去，沉默地打开锅盖拿锅勺搅了搅粥。
　　“姐姐你叫什么？你在这很久了吗？”童香钰嘴甜，姐姐长姐姐短的，又说：“姐姐，我还没吃早饭呢，我可以吃小半碗粥吗？”
　　女人低低应了一声嗯，默默给童香钰盛了一碗粥，期间看了她两眼欲言又止。
　　童香钰捧着粥看她，“姐姐你想说什么？”
　　“你……几岁了？”女人犹豫着还是问出口。
　　“我是高三生，十八岁了。”童香钰笑，笑容单纯无邪，心里却在百转千肠，想着怎么才能套出来一些有用的信息。
　　童香钰搅着碗里的粥，很快收敛笑容，低落地说：“唉，谁能想到，这种只在电影里看到过的可怕灾难竟然会在现实中发生，这一路逃难九死一生。幸好来了这……”
　　女人看童香钰穿着干净，又年轻，天真美好，微微侧头看了眼角落的摄像头，咬了咬牙，转过身背对监控，小声问童香钰，“你知道现在外面什么情况吗？真的没有任何救援吗？”
　　“现在还没有。”童香钰说着，看到对方在听到这话后眼里希冀一瞬间熄灭、面如死灰。
　　童香钰心里不忍，又说：“不过姐姐你放心，救援很快就会来的。”
　　女人低低的似乎嘲笑了一声，眼神灰暗，不抱任何希望，“全国各地都沦陷的话，国家会先救哪里？最开始爆发丧尸的时候，政府也说别慌，躲在屋里，救援很快到，一天下来会收到无数警告信息，到后来……”
　　说着，女人哽咽起来。
　　童香钰粥也不吃了，忙拿出纸巾给她，“姐姐你别哭啊，对不起，我不该说那些的。”
　　女人摇头，伸手接过纸巾擦眼泪。
　　宽松的袖口落下，露出瘦削苍白的手臂。
　　童香钰愣了愣，看着她胳膊上的淤青，突然问：“姐姐，你的手受伤了吗？”
　　“啊……”女人才发现，慌张无措的连忙把袖子拉扯盖住，“没事没事，昨天做饭的时候不小心磕到了。”
　　童香钰却很确定，那痕迹分明不是磕碰出来的，更像是掐出来！一圈一圈的！
　　想到这里的女性被当做“物品”一样使用，还被会施暴，童香钰如坐针毡，连多吸一口气都觉得心里头发慌。
　　“要不要加点糖？”女人情绪稳定了，起身去拿白糖。
　　等拿着白糖出来的时候，童香钰已经不见了。
　　宋格问：“你确定？”
　　“我很确定！”童香钰用力点点头，“那个姐姐身上的伤肯定是被男人打出来的，她那么关心外面的情况，一定会想早点离开这里。”
　　宋格心想如果真的这样倒好，基地里有人接应，她们成功逃脱的风险大大降低。
　　但不能冒险。
　　就像童香钰之前说的，外面危机四伏，这里起码安全有保障。
　　宋格一边想一边往回走。
　　期间经过了暂时还没人住的居民房，周围安静，一个人都没有，童香钰看宋格一直往前走，忍不住抓住宋格的衣角，“等一下宋格。”
　　“嗯？”宋格转头看向童香钰，心里却还在想事情。
　　童香钰垂目，她能感觉到宋格正在看自己，耳根慢慢红透，她小声说：“我、我之前是被吓到了，我觉得，你试一下也是可以的，毕竟我们都是为了逃出去……”陷珠傅
　　宋格：“什么？”
　　童香钰脸涨红，刚要说。
　　宋格很快反应过来，看见童香钰那张漂亮脸蛋红得要冒热气了，失笑，心想可真把大小姐给吓坏了，宋格说：“不用了。”
　　不需要证实，是不是都一样，她们早点逃出去就行了。


第058章 焦急
　　焦急
　　可童香钰没想到这点，听到宋格拒绝，童香钰第一反应是宋格肯定嫌自己矫情和反复无常了，接着又想宋格也许决定要去找岳窈试……
　　童香钰白着脸松开手。
　　宋格却没发现童香钰的异常。
　　宋格本来就迟钝，她应完就继续边走边想事情，等想完事情，发现童香钰没跟上来、远远落在身后，才发觉不对。
　　宋格走回去，“怎么了？”
　　童香钰摇摇头。
　　宋格左右看，没什么能惹到大小姐的东西，于是想到自己。
　　宋格很肯定的说：“我刚刚又说错话了。”
　　童香钰还是摇头，只是本来都已经消化了复杂的情绪，听到宋格这句话后，又卷土重来，心脏好像被什么猛戳了一下，眼圈也发酸。
　　宋格对这位情绪化的小公主说哭就能掉眼泪的能力太清楚不过，一看这架势，忙说：“有话好好说，你别哭！”
　　但宋格经验到底不够，不知道这种事情不能哄，一哄，童香钰眼泪就掉下来了。
　　宋格：“……”
　　宋格有点无奈的扶额头，再看四周无人，头顶烈日暴晒，宋格说：“行吧。要哭也去阴凉的地方哭。”说完就拉过童香钰的手去没人居住的居民楼里。
　　两人站在阴凉处。
　　宋格在边上看着童香钰哭，看她哭得那么伤心又委屈，心脏莫名也有些不舒服，别开眼去。
　　过了好一会儿。
　　宋格听童香钰的哭声小下来了，才承诺说：“没必要怕，我一定会带你出去的。”周围没东西能吓到童香钰，自己也没说错话，那就只能是这位大小姐对处境感到担忧和害怕了。
　　宋格理所当然的这么想，也这么安慰了。
　　童香钰抽噎着把脸上泪水擦干净，“那，那你还要看吻痕吗？”
　　“不看了。”
　　童香钰嘴巴一瘪，又泫然欲泣。
　　宋格忙说：“看看看，但你不是不愿意吗？”
　　童香钰小声说：“我现在愿意了……”
　　宋格看她一副受委屈的小媳妇样，没辙，说：“不用勉强，这个已经不重要了，不管那是什么痕迹，我们的目的都不会改变。”
　　“不行。”童香钰带着鼻音，她睫毛沾泪，湿漉漉的眼睛望着宋格：“你必须要证实清楚！”
　　宋格沉默地看着童香钰，心想这大小姐怎么突然就倔上了。
　　童香钰看宋格不说话，又伤心地问：“宋格，你是不是觉得我很麻烦？”
　　宋格叹气，“这话我都回你很多遍了，当然没有。”宋格真后悔当初嘴快说这句话，这位大小姐也太能翻旧账了。
　　童香钰抽噎一声，“可是我什么都不会，只会给你添乱，还不配合你……”
　　“你怎么就什么都不会？”宋格说小奶茶你讲点道理好不好，“去超市拿米那天晚上是谁说黄豆管用，然后我拿了，我们才死里逃生的？出柯城那天，是谁开车，在一群怪物中突出重围，顺利逃脱的？还有在路上快要饿死的时候，是谁发现了快递车有吃有喝有用的？”
　　童香钰嘟起嘴。
　　宋格：“哦，原来是我自己。”
　　童香钰吸吸鼻子，红通通着一双眼睛看宋格。
　　宋格说：“难道是你？”
　　童香钰绷了一会儿，破涕为笑。
　　宋格看她笑了，不禁也牵起嘴角，才算松口气，又说：“看吧，谁敢说你没用？”
　　“可是我很不配合你……”
　　宋格已经知道童香钰指的是什么，“对于无理的要求当然要拒绝，我倒很高兴你没有我说什么就做什么。那件事是我没考虑到你的感受，现在既然知道可有可无，你就别再放在心上。”
　　童香钰看着她小声问：“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那……那……”
　　“嗯？”
　　“……你还会找岳窈试么。”
　　“试什么？”宋格才问出口就反应过来，立刻说：“当然不会，我跟她又不熟，而且跟她做这种事很奇怪。”
　　童香钰听到这话，耳根慢慢红起来，跟岳窈做很奇怪，那跟她做就不奇怪了么……
　　可童香钰绞着手指，到底是没把这话说出口。
　　回到11栋的时候，童香钰已经被彻底哄好了。
　　童香钰跟在宋格身后要上楼，却忽然察觉到什么，回头就看到树后面躲着一个衣服不合身的六七岁小女孩，个子黑黑瘦瘦的，发辫往右边歪。
　　就是宋格之前说的那个小女孩。
　　童香钰看了眼宋格，发现她似乎没注意到。
　　童香钰对那小女孩善意一笑，见对方局促的咬手指，没有跑，于是尝试性地走过去。
　　而宋格怎么可能会没发现那小孩？
　　宋格走进楼房，停住往回看，就看见童香钰已经在那小女孩面前蹲下，并且握住了小孩的手。
　　真就是全年龄段的交际小能手。
　　童香钰问小女孩来这里干什么。
　　“奶奶摔，摔倒了……”小女孩智力似乎有些问题，说话也不是很清楚。
　　童香钰立刻问：“在哪里摔倒了？”
　　“地，地上……”
　　童香钰回头，正好对上宋格看来的视线，童香钰就说宋格怎么可能没发现，自己都发现了，童香钰站起来，牵着小女孩走过去。
　　但小女孩显然害怕宋格，缩躲在童香钰身后。
　　童香钰把事情跟宋格说了。现著富
　　宋格问小孩：“你奶奶是严婆？”
　　小孩躲在童香钰身后，低头不肯说话。
　　“不管是不是，我们先去看看吧。”童香钰说：“老人摔倒这事可大可小。”
　　两人跟着女孩去到九栋。
　　在最偏僻的那边屋子，第一层没窗户的车库改造成了一个十多平的小房间，里面放着一张单人小床，有一个煤气罐和炉灶，边上放着一堆脏衣服，一个马桶，还有很多抹布和洗手桶拖把之类的。
　　穿着松垮白背心的老人就摔在地上，不知道情况怎么样，一点儿动静都没有。
　　童香钰连忙走过去，一走近就听到了低低的“唉哟”声，她蹲下来看，老人一直在小声呼痛，不过只要还活着就好，童香钰也不敢乱挪动老人，四下找座机，却发现好像没有。
　　童香钰：“得赶紧联系医生。”
　　宋格没说话。
　　童香钰回头看宋格，“宋格你回去打电话叫医生来，按001拨号，记得吧？”
　　宋格皱眉，“真麻烦。”
　　童香钰：“快去！”
　　宋格：“知道了。”
　　医生很快就来了，但在看到是严婆摔倒后，顿时没了紧迫感，两人一起把严婆抬到床上，期间严婆叫痛的声音明显加大，他们也没管，给她量了下心率，留下两盒药就要走。
　　站在角落目睹全程的童香钰很震惊，“就这样吗？”
　　“你还想怎么样。”医生很不耐烦的回头，在看到童香钰长得这么漂亮后，他瞬间态度一变，笑起来，“没事，严婆她天生扁平足，三天两头就会摔一下，吃点药就好了。”
　　童香钰皱眉，“可是……”
　　“倒是你，脸色好像不太好。”男医生走到童香钰面前，伸手指就想摸她的脸，“是不是身体不舒服？去我们医疗所检查一下吧。”
　　童香钰浑身紧绷，在想如果对方真的摸过来，自己要不要反抗。
　　但下一刻，那男人先被宋格抓住了手腕。
　　宋格说：“她来例假了，你们这有益母草红糖水吗？”
　　一听到这话，医生顿时觉得扫兴，没了兴趣，收回手说：“有，去小薇那里登记，然后到仓库领药。”
　　宋格语无起伏的说了句谢谢。
　　两个医生就走了。
　　童香钰看他们走了才舒一口气，立刻走到床边去看老人家的情况，她弯腰问：“严婆婆，你还好吗？”
　　严婆连话都说不出来，只看向那个小女孩。
　　童香钰见状把小女孩拉到床边。
　　“奶奶。”小女孩喊。
　　严婆看着孙女，苍老的眼里夹着模糊浑浊的泪，又抬头看童香钰，嘴里一张一合，发出一些含糊不清的气声。
　　童香钰凑耳朵过去听，但也还是听不清。
　　童香钰问宋格：“婆婆她说什么？”
　　宋格双手插进口袋，“你都听不清，我怎么可能听得清。”不，宋格听清了，老人说“逃”，不知道是人之将死其言也善，还是想让她们逃的时候把小女孩也一起带上。
　　但老人只说了两遍就不说了，估计也知道仅凭她们两个人，不太可能逃出去。
　　“走吧。”宋格叫上童香钰。
　　“啊？可是……”
　　宋格：“医生都不救，你站在这里她会好起来吗？”
　　童香钰看了眼老人，心里不忍，但也知道宋格说的没错，她起身要走，衣角却被拉住。童香钰回头，发现小女孩望着自己，“姐姐……”
　　“奶奶会好起来的。”童香钰弯腰摸摸她的脑袋，语气温柔，“你多陪陪她，好吗？”
　　小女孩点点头，松开了手。
　　童香钰跟着宋格走出小房间，外面灼热的阳光瞬间驱散阴凉。
　　童香钰闷闷不乐，“收留了老人，又不顾他们安危，真是说得比唱的好听……”
　　宋格：“他们收留老人小孩，本来也只是用来蒙蔽其他幸存者而已。”
　　童香钰还想说什么，却突然听到了熟悉的笑声，她转头看去，看到岳窈跟一个男生有说有笑的往这边走。童香钰还差点以为自己看错，“窈窈？”
　　岳窈看过来，笑起来喊：“钰钰。”
　　童香钰看着岳窈，“你去哪儿了？”
　　“我早上突然肚子疼醒，发现你们不在，下楼找你们的时候碰到了赫哥。”岳窈说着转头看了眼身边的男生。
　　那个男生岁数看着比她们要大一些，五官周正，长相看着敦厚老实。
　　男生说：“你们好，我叫高赫。”
　　“赫哥带我去领了止痛药。”岳窈说着，脸害羞的微微红了红。
　　童香钰看她这害羞的样子，心里一沉，但先问：“那你现在没事了吗？怎么突然好好的会肚子疼。”
　　“没事啦。”岳窈耳朵红着，含糊地说，“就是有点经痛而已……”
　　童香钰已经两个月没来大姨妈，岳窈的倒是准时。
　　童香钰转头看宋格。
　　宋格压根不在意。
　　童香钰就说：“宋格，我们走吧。”
　　岳窈问：“你们要去哪？”
　　“也去拿药。”童香钰说：“我也来大姨妈了。”
　　岳窈闻言笑起来，“果然是因为在外面赶路太辛苦才导致经期紊乱，我们到这才一天呢，就都来了。”
　　童香钰知道得笑一下，但笑不太出来。
　　高赫语气温柔地对岳窈说：“窈窈，我送你上楼？”
　　岳窈点头，红着脸小声：“谢谢赫哥……”
　　宋格走在童香钰身边，很清楚不是去拿药。
　　果然，没走几步，童香钰就很焦急地说：“完了，宋格，你说窈窈不会不想走了吧？”
　　宋格：“可能吧。”
　　童香钰立刻看向宋格，“你怎么一点儿也不着急？这里多危险！那个高赫看着人模人样，谁知道背地里是个什么样的禽兽和恶魔？！”
　　宋格：“小菩萨，放下助人情结，尊重他人命运。好吗？”
　　童香钰：“窈窈她又不是别人！”
　　宋格：“你忘了之前答应我的那些了？”
　　童香钰沉默了一会儿，但很快就又说：“就算要分开，也不能把岳窈一个人丢在这，是我连累她进来的，就一定要把她带出去。要分开，也要在外面分开。”
　　“但你也说了，她已经不想走了。”
　　“那是因为她还不知道这到底是什么鬼地方，她跟那个高赫才见过一面，能有什么感情？我回去就把事情的严重性跟她说清楚。”
　　“在别人监控底下说？”
　　“到楼下说。”
　　宋格叹了口气。
　　童香钰望向宋格，请求：“宋格。就这一次，我保证最后一次。好吗？”
　　宋格能怎么办，“嗯。”


第059章 偷
　　偷
　　宋格以为说完话就回去了，但童香钰还在往前走。
　　宋格：“你是在给他俩腾相处空间？”
　　“不。去登记拿药。”童香钰说：“你都跟医生说了我来大姨妈，我们不去拿药的话可能会被怀疑，而且窈窈肚子痛，我看她手里也没拿药，应该只是吃了布洛芬，我们领一袋益母草冲剂回去正好给她。”
　　宋格挑了下眉，手插进口袋，对这位大小姐有些刮目相看。
　　事实上，宋格本来打算送童香钰回房间后，自己再来走这一趟“程序”的。
　　童香钰还有私心，没敢说，主要怕宋格不同意。
　　两人走到了小区的第一栋居民楼，那个圆脸的女生小薇仍然坐在电脑前，不过这次身边站着个妇人在跟她说什么，小薇点点头，手里一边迅速写着什么。
　　没一会儿后，女生起身拿了一本书递给了妇人。
　　妇人接过，很感激地跟她鞠躬，然后抱着书走出办公室。
　　宋格见妇人出来，目光不动声色的扫向她抱在怀里的书，书名上半部分被手臂抱着遮住，只能看到最底下大半个字：法。
　　童香钰站在办公室门边抬手敲门，“你好。”
　　小薇抬头，看到童香钰后，平静寻常的表情立刻热情起来，“童小姐，是你啊，有什么需要帮忙的吗？”
　　“是这样的……”童香钰露出一些不好意思，抬手轻捂着小腹，“我来例假了，肚子痛，医生说可以来你这边登记后就可以领益母草是吗？”
　　“对的。”小薇拿过桌上还翻开没改回去的本子，给童香钰做登记，详细地写了名字岁数暂住的11栋和房间号以及领取的时间，所需的药品和数量。
　　宋格目光落在那本登记册上。
　　小薇问：“只要益母草是吗？布洛芬要不要？”
　　童香钰听到她问这话，忙说：“小薇，9栋那位婆婆摔倒了，有没有什么药是她能吃的？”
　　小薇写字的手一顿，转头看童香钰，“刚刚你们找医生是为了严婆？”
　　“对，宋格她没说吗？”
　　小薇：“没说啊，11栋的电话，只说有人摔倒需要医生去一趟。”
　　童香钰：“……”宋格这不靠谱的家伙！
　　童香钰回头瞪，却发现宋格故意别开眼打量办公室。
　　“严婆那边你不用担心。”小薇继续登记，同时说：“我们很快会派人过去救治的。”
　　这种时候童香钰只要说句谢谢就行了，但她心里惦记着，没忍住多问了一句：“还是那两位医生吗？”那两个医生的态度实在不敢恭维。
　　“不是，你就放一百个心，严婆很快就能好起来的。”小薇写完，打开抽屉从里面拿出钥匙串，站起来，“走吧，我带你们去仓库拿药。”
　　童香钰心里疑惑小薇都没看过严婆的伤势怎么能那么笃定很快就好，但再问就不礼貌了，只好问：“你带我们去？你走开没事吗？”
　　童香钰看整个办公室就她一个人。
　　小薇：“没事，去去就回，很快的。”离开的时候只关上了门，没锁。
　　童香钰和宋格沉默的跟在小薇身边。
　　小薇主动说：“如果是其他药，给你们开个条子去医务室那边领就好了，但益母草我们不怎么平时用不到，所以没拿去放医务室。”
　　童香钰感到疑惑不解，“为什么平时用不到，没人痛经吗？”
　　小薇闻言笑起来，神秘地对童香钰一笑，“你很快就会知道了。”
　　头顶烈日，高温暴晒。
　　童香钰却被小薇那个笑容吓得不寒而栗！
　　童香钰看向宋格。
　　宋格双手抄兜，对那话并没反应。
　　小薇打开仓库，带两人上三楼。
　　满目药品，基本全是没拆过封的。
　　小薇让两人站在门口，自己进去找益母草，然而也不知道堆到哪个犄角旮旯去了，房间里堆放的药品又多，找了很久没找到。
　　楼上闷热，没有空调，小薇很快就满头大汗。
　　童香钰站在门口，礼貌地询问：“找得到吗？”
　　“我记得是放这边的啊……”药品这类物资整理了好几次，小薇其实早忘了放哪了，她东找西翻，最后累得喘气，不得已转头对童香钰和宋格说：“你们进来吧。”
　　这里的药品大多数都没拆封，大家都穿着清凉单薄的夏装，也拿不走什么。
　　童香钰走进医药仓库。
　　这里娜娜昨天带她们进来看过，但当时只看了最外围的普通寻常药物，现在走进了才发现那只是沧海一粟，货架上墙边密密麻麻全放着拆箱和未拆箱的药品，数量之多、种类之丰富，令人叹为观止！
　　童香钰说：“你们是把整个台云的药店里的药都囤来了吗？”
　　“现在是末日，情况不一样，没有制药链只能暂时先囤药了。”小薇又翻了几个箱子，都不是，她气吁吁地撑着腰，对童香钰和宋格比划了一个范围，“应该就在这边，堆着的箱子都看看，没拆过，我记得有的。”
　　童香钰说：“好。”
　　宋格却不像童香钰那么配合，站在放着许多药品的货架前看。
　　小薇转头看宋格。
　　童香钰注意到小薇的目光，立刻喊：“宋格，你别光站着不干活啊。你来找，我肚子疼。”
　　宋格应：“嗯。”
　　宋格走到纸箱前，她力气大，箱子里虽然都装满了药物，但她可以很轻松的搬动。
　　小薇见不用自己动手，于是放心地指挥起来。
　　医药仓库里很安静。
　　小薇指挥着宋格，时不时也看一眼童香钰，看到童香钰穿着一条湖蓝色的束腰长裙轻轻靠在货架上，手还捂着肚子。人是真漂亮，白皙的面颊，精致的五官，一看就是养尊处优没吃过苦的天真女孩。
　　小薇收回视线。
　　宋格搬动手里的箱子，忽然瞥见左侧堆着的那排纸箱上，位于中间的纸箱隐隐印着益母草颗粒的字样，宋格当做没看见，把纸箱踢整齐，盖住字样。
　　童香钰等得百无聊赖，也转头看起货架上的药品。
　　一样样看去，突然目光在一个小盒子上停住。
　　是肝酶诱导剂，肝药酶可以促进代谢，降低大多数药物的药理作用。
　　童香钰心跳突然加快了许多，她装作自然的回头看了一眼，小薇还在跟宋格说着搬哪个箱子，童香钰收回视线，心跳如雷的迅速偷拿了一盒放进自己裙子的领口。
　　宋格突然问：“这箱是不是？”
　　童香钰吓得整个人一僵。
　　本来要看向童香钰的小薇闻言走去宋格身边。
　　童香钰听到脚步声，立刻抖领口，让药盒往下掉，然后整理好上身衣裙。
　　小薇走到宋格说不是，说箱上印着益母草颗粒的字，然后回头看童香钰，“童小姐？”
　　“啊。”童香钰勉强镇定的转身看小薇，笑问：“找到了吗？”
　　“还没。你在看什么？”
　　“随便看看。这里的药我连听都没听说过……”
　　“是吧，听说他们连货架一起搬的。”小薇笑了笑，看童香钰满脸通红又冒热汗，问：“童小姐你很热吗？”都没帮忙，出那么多汗。
　　“嗯，我体质比较怕热，而且这里好闷。”童香钰说着抬手扇了扇风，“我还是到外面等吧，你们慢慢找。”
　　童香钰逃也似地走出药店，耳边全是擂鼓般的剧烈心跳。
　　这是童香钰长这么大以来，第一次偷窃。
　　但童香钰没来得及调整心情，内心突然响起一阵惊雷——完了！她忘了，这地方连住宅都装有监控，仓库的话，监控不是更多？！
　　想到这，童香钰心慌意乱，心急如焚！
　　如果刚刚自己偷东西被监控看见，说不定那些人现在已经往这边赶来抓她跟宋格了！！
　　不等童香钰多想，宋格也已经走了出来。
　　宋格看童香钰都走了，当然不会再在里面浪费时间，“及时”让小薇找到那箱药。
　　小薇当场拆了箱子，递给宋格一袋。
　　宋格接过，话都没说直接往外走。
　　小薇心里不痛快宋格竟然这么不礼貌，盖上箱子，跟着走出仓库，一出门，就看见等在外面的童香钰神色紧张，手似乎都在颤抖。
　　小薇疑惑，“你……”
　　童香钰不止手抖，嘴唇也在抖，但她反应很快，立刻靠在宋格身上，手紧捂住自己的小腹，“快点，宋格，我肚子要痛死了……”
　　小薇再看童香钰脸色，果然苍白无比还有豆大的汗。
　　小薇心想真娇气，转身锁上仓库的门。
　　宋格半扶着童香钰，低头问：“用不用我背你？”
　　童香钰忙摇头，微微躬着身，细白的脖子上全是冷汗，她心想这要是一背、把药盒暴露出来就完了！真感谢当初快递盒里拆出来的那个聚拢胸衣，整盒药能在沟里完全藏匿。
　　童香钰很虚弱地说：“你扶我一下就好……”
　　宋格：“嗯。”
　　小薇锁上门，见状说：“童小姐，你痛经这么严重，是不是身体有问题啊？”
　　“医生说就是宫寒，我都习惯了，每次疼起来是一阵一阵的，熬过去就好了，可能是天气太热刚刚在里面闷到了也有关……”童香钰顶着慌乱胡编乱造。
　　小薇倒没怀疑，“那快回去吃药吧。”
　　童香钰在小薇的目光下，被宋格搀扶着下了楼。
　　小薇看着慢慢走远的童香钰，切了一声，心想柯城的人就是娇贵，不过……也娇贵不了多久了。
　　宋格扶着童香钰的手一直没有松开，等走出很远，那个小薇也离开了，宋格才问：“现在要背了吗？”
　　童香钰：“要要要！”
　　宋格半蹲身。
　　童香钰伏上去，她感觉自己紧张到手掌上全是湿冷的汗，但被宋格背起后，才发现双腿也已经软成了面条……
　　宋格却还能笑，夸道：“心理素质不错。”
　　童香钰大脑空白，“？”
　　宋格早看见了。
　　宋格虽然在角落搬药箱，但余光一直留意着四周以及后方童香钰的动静，大小姐那偷偷摸摸又慌张的眼神和动作全部清楚的映在金属货架上，要不是她及时出声打掩护，已经被发现了。


第050章 怀疑
　　怀疑
　　宋格想问问童香钰偷了什么药，不过大小姐道德底线高脸皮却薄，问下去说不定会无地自容。于是宋格打算换个话题。
　　可童香钰已经反应过来了。
　　童香钰在知道宋格亲眼看见自己偷东西后，漂亮的脸蛋瞬间涨红，只觉愧到了极点！可下一刻，童香钰脸色唰地又白下来，很紧张地小声问宋格：“宋格你说，是不是被监控看见了？”
　　宋格说：“仓库里没监控，可能他们觉得没必要。”
　　不然在童香钰想偷药的时候宋格就会出声提醒了，不会让她这么冒失的打草惊蛇。
　　童香钰听宋格这么说，总算是彻底松了口气，她放下心，趴在宋格肩头，但被胸口的药盒咯了一下。
　　童香钰拿出药盒，拆开，取出里面的药片。
　　宋格这时候能顺势问了，“什么药？”
　　“一种肝酶诱导剂。”童香钰看着说明书，密密麻麻一长串，在太阳光下，各种化学分子，字比蚂蚁还小，她看完，感觉到一点委屈，揉掉说明书撕了药盒，说：“希望用不到。”
　　宋格当然不知道“肝酶诱导剂”是什么，她不懂，也不多问，而是问童香钰：“你刚刚有看那个女人拿走了什么书吗？”
　　书？童香钰反问：“你说我们去找小薇时，那个在跟小薇说话的阿姨？”
　　宋格：“对。”
　　童香钰：“我没注意看，她拿了书吗？”
　　“《无上慈悲法》”
　　童香钰听得皱起眉，“这是什么书？”
　　宋格：“我还要问你，身为博学多才的大学霸，你知道那是什么书吗？听书名，应该是佛教的书。”
　　“没听说过。”童香钰认真思索，然后说：“应该不是佛经，佛经佛经，基本都是经书，比如我们耳熟能详的《心经》《金刚经》之类的，这些虽然是简称，但原名也都是以‘经’字做结尾。”
　　不是佛经……
　　宋格听了童香钰这话，心里的猜想得到验证，但没说，怕吓到背上的大小姐。
　　宋格不再继续这个话题，而是转而说：“刚刚登记的时候，你有注意那个小薇用来登记的本子吗？”
　　童香钰回想了下，“就是个普通本子吧，怎么了？”
　　“上面登记的都是今天去领过东西的，包括那个女人，她领了书，登记记录在你上面一条。”领的书备注是《无法》，宋格在小薇的办公室里仔细看找，找到了与备注对得上的书名《无上慈悲法》。
　　但是，那个笔记本上却没有岳窈的名字。
　　童香钰问：“为什么要有岳窈的名字？”
　　“她不是来领药过？”宋格说：“按照岳窈的说法，高赫带她来这边领药，那天名字就该留在这上面。”
　　童香钰：“可能他们是去医务室领的？”
　　“不可能。”宋格说：“你忘了我说你来例假的时候，那个医生怎么说的？他让你来小薇这里登记。而小薇也说过，本来流程是给你开条子去医务室领，因为医务室没有益母草，才需要亲自带你去仓库拿。”
　　童香钰听懂了，但她不解地问宋格：“这能说明什么呢？”
　　宋格果断：“岳窈在撒谎。”
　　“撒谎？”童香钰皱了下眉，不认同，“窈窈好好的为什么要撒谎？也许只是她表达错误，止痛药不是从小薇那领的，刚好高赫那有呢？”
　　宋格说：“是有这个可能。”
　　童香钰立刻勾唇，“对吧？！”
　　宋格：“但可能性极小。”
　　“怎么小了，我就觉得挺大的。”童香钰说：“你不了解窈窈，她看起来有些内向，但其实是一个很勇敢很善良的女孩子，不然当初也不会冒着大雨来给我们这两个陌生人送红薯了。”
　　宋格听大小姐又翻旧事，很无奈，一点小恩小惠能代表什么？
　　什么都不能代表。
　　童香钰继续说：“她不可能说谎，就算说谎那肯定也有原因，比如逼不得已。我们要先了解清楚情况，不能随便冤枉她，她是跟着我们一路过来的，知根知底，患难与共，要是被她知道我们怀疑她，她知道岂不是会很伤心？”
　　宋格没表态。
　　童香钰非要宋格说话，“你说是不是？”
　　“……是。”宋格应完就说：“下午我要再去踩踩点。”
　　“我跟你一起去~！我们是从小区后面跑对吗？”
　　“嗯。”宋格说：“前面的居民楼都住满了，不管那个宙斯有没有夸张，这里没六千人少说也有一两千。我们只能从后面跑，人少，动静也小。”
　　回到11栋。
　　童香钰自己下来走，宋格走在前面，打开房间门进去。
　　高赫不在，只有岳窈一个人，岳窈坐在客厅，手里正拿着一本书全神贯注的看着。宋格眼力好，一眼扫到了书名，正是之前女人一脸感激领走的《无上大慈悲法》。
　　宋格心一沉。
　　如果说药岳窈没领，那这本书哪里来？
　　岳窈看到两人，很自然地放下手里的书，看上去没有半点心虚和不自然，打招呼说：“你们回来了。”
　　童香钰摇了摇手里的一大包颗粒冲剂，递给她，“我们领了益母草，给你吃~”
　　“谢谢钰钰。”岳窈感动地接过，抬头看童香钰，看她脸颊晒得有些红又都是汗，忙抽了纸给她，“擦擦汗，外面这么热，你别中暑了。”
　　童香钰接过纸巾擦脖子上的汗，“那个高赫走了？”
　　岳窈听她提起高赫，脸颊微微一红，点点头，“赫哥很忙的，他送我上楼没一会儿就有事先走了。”
　　童香钰刚刚在宋格面前帮岳窈说好话，没忘现在向岳窈求证，“对了窈窈，你说你领了止痛药，哪里领的？”
　　“赫哥家。”岳窈说完又改口：“也不算，是他住的那栋楼，那儿有很多人，赫哥带我见了一个和善的阿姨，阿姨给了我一颗止痛药。”
　　看吧！童香钰转头看宋格，却见对方根本没看自己。
　　宋格径直走到桌边，拿起了岳窈刚刚放下的那本书。
　　岳窈看见，也没阻止宋格，还殷切的解释说：“这本书是我向赫哥讨来的。赫哥就住在我们前面那栋楼，8栋。早上我下楼的时候，肚子痛得已经走不动了，幸亏赫哥带我回他住所喝了热水吃了止痛药，这才好了不少。”
　　宋格翻着书，头也不抬地问：“那么痛你还到处走？”
　　岳窈听到这话，脸色微微一白，她分别看了宋格和童香钰一眼，然后抿唇垂下眼，局促的绞着手指，“我怕你们丢下我走了。你们之前就说过，到了台云回跟我分开。所以我就急了，想下楼找你们……”
　　童香钰见状有些不忍，坐到岳窈身边去安慰她。
　　宋格却继续问：“你就不会打开我们的房间看一下背包还在不在？”
　　岳窈很委屈，“我当时没想到，因为很着急，而且不知道怎么的，早上起来就感觉头很晕犯恶心，像是没睡好。我在门外喊你们，你们没人应，我就想你们可能走了，着着急急跑下楼去……”
　　童香钰看岳窈说着都快哭了，忙让宋格不要再问下去了。
　　岳窈是跟着她们一路过来的好朋友，怎么能用这种质问和质疑的语气问。
　　童香钰安慰岳窈，说：“窈窈，你放心，我们虽然说过要在台云跟你分开，但不是现在。这个地方很危……”
　　不等童香钰说下去，宋格大声咳嗽了一下。
　　童香钰下意识看向宋格，却见她仍然拿着那本“佛书”在看、眼皮都没抬一下，童香钰看着，一下反应过来，一阵心惊肉跳！
　　好险，她竟然忘了这房间有监控，差点就直接说出来了！
　　宋格这时合上书，看向岳窈说：“这里这么好，我们不是答应了要多住几天吗？怎么可能走。”
　　童香钰点头，“就是就是。”
　　童香钰说完拿过岳窈手里的益母草颗粒，做戏做全套，她既然“痛经”去领了益母草，就必须在监控摄像头下喝完药。显主傅
　　她拆开泡了两袋，起身去倒热水，一杯给岳窈，一杯给自己。
　　宋格再问岳窈，“你怎么会问高赫要这种书？”
　　“赫哥那没别的书了。”岳窈说：“我觉得这书很高深，里面说的话都很有道理，看了几页后决定借回来看看。赫哥还夸我有佛缘，悟性很强呢！”
　　宋格意义不明的勾了下唇角，放回那本书，然后看向童香钰，心说这么明显有问题，你不会看不出来吧？
　　童香钰无辜地冲宋格眨眨漂亮的杏眼，还真就什么也看不出来，抱着热冲剂在小口小口喝。
　　中午娜娜让人来请她们过去一起吃午饭。
　　还是那个“宴会厅”，但没那么多人，只摆了几桌。
　　宋格童香钰岳窈几人到的时候，娜娜很热情地来走出来迎接，只是以前娜娜单独对童香钰一人特别热情，现在，多了一个岳窈。
　　岳窈很受宠若惊地被娜娜安排到了主人位的左手边席位。
　　宋格挑了下眉。
　　很快，宋格就知道原因了——
　　高赫来了。
　　原来高赫是这个安全基地的一位高管，平时负责外出搜寻幸存者和运输物资，很受宙斯器重。
　　岳窈之前不知道高赫还有这层身份，现在听到，又惊又喜。
　　席间，高赫很体贴周到地为岳窈夹菜，还记得她来例假不能吃辛辣。
　　岳窈害羞，脸上的红晕就没下来过。
　　宋格看着，心里果断的已经有了计较——这次行动绝对不能带上岳窈！
　　风险太大了！
　　不仅不能带，还不能让童香钰向岳窈透露出任何要出逃的风声，这个地方太危险，一步踏错，可能真就万劫不复了。
　　因为，这个所谓的安全所，是邪.教基地。
　　这种组织，国家一向都在打击、取缔，防范和惩治。
　　这个教不知道是在怪物病毒爆发前就有的，还是借着怪物尸潮爆发这个由头新建立起来。
　　不管哪个，结果都一样。
　　她们不能多待，今晚，或者明天，尽快走，越快越好。


第051章 没菩萨
　　没菩萨
　　宋格看到岳窈跟高赫互动，是警惕。
　　童香钰看见，却是焦虑。
　　童香钰后悔没把握机会跟岳窈出清楚这个地方的危险性，她一边担心一边巴拉米饭和菜，吃了几口才惊觉宋格这次没给自己夹菜。
　　那万一自己吃到下过药的菜怎么办？！
　　童香钰立刻看向宋格，却发现宋格落筷也很随意。
　　宙斯和娜娜没再殷切的推荐菜，只正常在饭桌上一起吃一顿。
　　宙斯说：“我们下午例行出去搜寻幸存者和物资，本来想带你们出去看看台云的情况的，但小薇说你们一个两个身体都不方便，娜娜就说让你们先休息，等好了再出去看不急。”
　　岳窈点头说谢谢。
　　童香钰则明白过来，这些菜应该没下过药，因为大家要一起吃，而且自己跟岳窈“都”来了大姨妈，就算萌生了要逃跑的心思，肯定也会先等过了这个周期。
　　童香钰频频夹菜，决定快点吃完，快点吃完跟岳窈说正事！
　　而宋格听到宙斯这番话，第一反应是这些人出去的话，基地的防守肯定是最薄弱的时候。可白天出逃太明显了，除非是最热、大家都休息，或者所有人集体活动的时候……不然还是在晚上更加稳妥。
　　只是晚上，她们逃离的难度也会更大是真的。
　　吃完饭，双方分开。
　　童香钰没有直接回11栋，而是说想去看看严婆的情况，小薇说过会派人来救严婆，还说很快会好，她想看看情况怎么样了。
　　宋格完全不意外，小菩萨么。
　　结果童香钰二话不说拉上岳窈。
　　宋格本来没打算跟去的，一看到童香钰带上岳窈，就知道童香钰想做什么了。
　　严婆住的那间屋子没通电，当然也就没监控，是个说话的好地方。
　　“小奶茶。”
　　童香钰回头。
　　岳窈也跟童香钰一起回头。
　　宋格说：“过来，有话跟你说。”
　　童香钰松开拉着岳窈的手，走向宋格。
　　宋格把童香钰带一旁去说话。
　　岳窈看着两人避着自己，垂下眼，好了一会儿后她看向周围，情绪似乎已经调整好了，注意力很快放在田里种着的青菜，青菜上面还有一根手指粗细的绿色大青虫。
　　宋格把饭桌上看见的，分析出来岳窈身上携带的未知性和危险性都告诉了童香钰。
　　童香钰听完果然皱眉头，小声回答：“我们不能因为你主观臆想出来的一个可能性，就把窈窈丢在这个危险可怕的地方。”
　　童香钰：“如果我们成功逃走，她却一个人留在这里，你以后能过得安心吗？”
　　宋格掀唇要回答。
　　但没能说出口。
　　童香钰突然想到宋格会怎么回答，不给宋格说话的机会，立刻说：“反正我不能安心。”
　　宋格看童香钰这样，很头痛，可她又不可能把童香钰也丢在这一走了之。
　　童香钰看宋格脸色不好看，语气缓和下来，小声说：“你放心，我也不傻，我会先试探出她的态度的，然后再见机行事。”
　　话虽然这么说，童香钰却很肯定岳窈的选择。
　　岳窈拿她们当朋友，在以为她们有可能已经走的时候，连肚子痛都顾不上了，跑下楼来找。
　　她们关系这么好。
　　岳窈当然不会留在这种地方。
　　童香钰回到岳窈身边。
　　宋格一手抄兜，皱着眉，不远不近地跟在童香钰身后。
　　“窈窈，你在看什么？”
　　“大青菜。”岳窈抬头，笑着站起来，“你们说完啦？”
　　“嗯。”童香钰看着地上种植出来的青菜，心里也知道这个地方其实很好，是一个比田奶奶那更适合生存和等待救援的地方，尽管宙斯和娜娜的话术总说救援不会来了、国家抛弃了他们。
　　可是他们只要活下去，就一定能等到救援来的那一天！
　　但是，宋格说了种种异常和危险后。
　　童香钰是绝对不可能多待的，她们力量薄弱，面对男人天生弱势，一旦事情往最坏的方面发展，那真是生不如死！
　　如果落得那样境地，童香钰宁远被怪物直接咬死！
　　“窈窈。”童香钰先说：“我看你跟那个高赫相处得似乎挺不错，你不会喜欢上他了吧？”
　　岳窈立刻红起脸，“没有没有，而且人家也不会看上我呀，只是因为我身体不舒服所以多照顾一下我而已。”
　　童香钰：“他看不看得上不重要，重要的是你，你喜欢他吗？窈窈，你说实话。”
　　岳窈好一会儿才通红着脸点头，她低垂着眼，眼里已经浮起害羞的水雾，说：“从来没有男生对我这么好过，而且他很体贴，人也长得很不错。”
　　人长得不错吗？
　　童香钰回想了一下，甚至记不起来那个高赫的长相。
　　“可是……”童香钰没有说她们马上要逃的事，而是说：“过几天你不是要跟我们一起走吗？”
　　岳窈一愣。
　　童香钰看着她的神色，不漏过一丝一毫，立刻问：“难道你不打算跟我们一起走？”
　　岳窈犹豫。
　　童香钰：“你直接说，没关系。”
　　岳窈沉默好久后，视线没看童香钰，低垂着眼说：“我一个人在外面没有求生能力，如果离开这个基地，在外面再跟你们分开，我最后还是会回来这里。”
　　这下轮到童香钰愣了，她竟然没想到这点。
　　童香钰刚要向岳窈说这个基地可能没有看起来那么安全时，突然听到远处传来一阵密集的含糊的声音。
　　童香钰抬头看去，好像就是严婆那边9栋楼第一层传出的声音。
　　这时，原本只不近不远跟在童香钰身后的宋格，已经走到了她们的身边，直接阻止了要去看的童香钰。
　　宋格说：“有别人在，我们回去吧。”
　　童香钰却疑惑，“宋格，你听到了吗？奇怪的声音，好像是……”
　　宋格打断，“没听到。”
　　“怎么可能……”童香钰转头想要问岳窈。
　　岳窈说：“我听到了，在念经，念就是《无上大慈悲法》里的内容，我有印象。”说着，岳窈好奇的先一步循声走过去。
　　童香钰看岳窈去了，立刻跟上。
　　宋格看着岳窈那透着点殷切的背影，眉头皱得更深了些！
　　严婆狭窄拥挤的住所里聚集了几个中年人，三男两女，身穿常服，面无表情，一手转着佛珠，另一只手都拿着一本经书边看边念唱。
　　严婆躺在床上。
　　小女孩不知道哪儿去了。
　　诵经的时间差不多十几分钟，之后，为首的女人对严婆说：“主会治愈你的，好好休息吧，明天你就康复了。”
　　几个人出来的时候，宋格已经把“看热闹”的童香钰和岳窈都拉到旁边躲了起来。
　　眼看那群人离开。
　　童香钰觉得不敢置信，很离谱，“小薇说严婆会好起来，不会就这样吧？”
　　岳窈看着却觉得可以理解，“人是需要信仰的。就算那场大暴雨夺走了我所有的家人，我很绝望，很痛苦，可是摔进水塘里的时候，我还是本能的求菩萨救救我。而菩萨果然也就救了我。”
　　童香钰听得直皱眉头，“可是菩萨没有救你，救你的是宋格。”
　　岳窈说：“是菩萨派宋格来的，甚至我认为，一开始就是菩萨安排了你跟宋格在那个时候来到我们家附近歇息。”
　　童香钰听得忍不住无语，这两个怎么可能扯上关系？
　　完全就是偶然！碰巧！
　　岳窈又问：“严婆是谁？你们认识的人吗？”
　　“是她孙女找到我们，希望我们能帮忙打电话找医生。”话说到这，童香钰趁机说：“可是你猜怎么样？医生根本没给她进行诊断和治疗！现在也只是让这几个人来念经，可念经怎么可能有用？娜娜姐还说医疗设施齐全。人身安全有保障，就是这么保障的？一点儿也不靠谱嘛！”
　　“吃药归吃药，这个是信仰。两者意义不一样。”岳窈少有的坚持己见，说：“心诚则灵。钰钰，我知道你们城里人大多都不相信这些，但没有信仰的东西，人生是会很空虚的，心诚则灵，是真的很灵验，你以后可以试试。”
　　童香钰看岳窈这么一根筋，只好说：“那万一这里其实很危险呢？人心险恶，我们对宙斯和娜娜一点儿也不了解。”
　　岳窈反说道：“那我之前对你们也一点不了解啊，相逢就是缘，这些都是菩萨安排好的，我遇到你们是这样，来到这里也是一样的，冥冥之中自有天意。”
　　“……”童香钰没辙了，转头看宋格。
　　宋格之前还皱起的眉头已经完全松开了。
　　在她来看，岳窈都已经把话说到这种程度上，童香钰肯定不会再自讨没趣。
　　可宋格还是低估了这位大小姐的天真和直率。
　　童香钰一把拉过岳窈，很认真很严肃地说：“那如果这里的男人，会打你，会强迫你侵犯你，把你当做物品一样使用，日复一日，年复一年呢？”
　　岳窈惊愣在那。
　　宋格想阻止，但来不及了，宋格暗吸口气，看向岳窈，只好寄希望于这人没蠢到无可救药。
　　虽然多带一个人就多一分风险。
　　这个人是岳窈，风险就更大。
　　但宋格也很清楚，如果真的没告诉岳窈就一走了之，童香钰肯定会因为这事闷闷不乐甚至郁郁寡欢到动不动就自责难过到掉眼泪。
　　宋格想，就这一次，最后一次。
　　童香钰紧张地看着岳窈，等着她的回答。
　　岳窈在听完后，愣了好长一会儿，才摇头说：“不会的。”
　　童香钰看岳窈这么单纯，心里都快急死了，很急切地说：“万一呢？我做个假设，万一真的这么危险，你也还要留在这里吗？”
　　岳窈低着眼说：“钰钰，你不懂，其实我在这里更有归属感……”跟在宋格和童香钰身边，她很明显的感觉到，自己永远是被排离在外不被接纳的那一个。
　　现在这种情况，一个人在外面就是死。
　　而留在这，至少可以活着，赫哥也说过会保护她。
　　童香钰看岳窈这样，终于明白了，也死心了，她松开抓着岳窈的手，转头看向宋格。
　　宋格嘴唇紧抿，还得给这位大小姐收拾烂摊子。
　　宋格有些大声的责备：“小奶茶，我知道你很想在几天后让岳窈跟我们一起离开，但你也不能胡乱说话啊。这么假设，万一被其他人听见当了真，那不是误会大了？”
　　宋格说：“这里有吃有喝有住，有规矩，有信仰有寄托还有朋友，既安全又热闹，遇到危险能互相照应。哪像外面，遇到怪物生死难料，哪怕侥幸活下来也是风餐露宿饥一顿饱一顿的。说到这，我都不想走了。”
　　宋格把话说给岳窈听，“先过几天再说吧，到时候看情况走不走。”


第052章 女人
　　女人
　　宋格虽然说了那么一番话找补，但不确定岳窈是不是真信了。
　　以防万一，在回11栋路上，宋格特意往后落了一个身位，让童香钰先回去，自己单独问岳窈：“她胡说八道的，你不会当真，去跟那个高赫说吧？”
　　岳窈一愣，立刻否认说：“我知道，我当然不会。”
　　随后，岳窈在宋格的话里感受到了一些屈辱，这种情绪她本来该习惯了，可现在听见，还是感觉心脏被刺了一下，“我把钰钰当朋友，我知道她是担心我才那么说的，我怎么可能会告诉其他人？”
　　岳窈下意识用的“说”，不是“胡说”。
　　宋格神色莫辨，道：“那就好。”
　　而岳窈听到宋格回的三个字，忽然想起两人之前避着自己遮遮掩掩说话的样子，还有早上不打一声招呼就出去，以及童香钰拉着自己说话时很焦虑的表情。
　　或许真的是钰钰说的那样？
　　但岳窈摇摇头，让自己别多想。
　　童香钰走得很快，一回房间就先进卫生间，她有点不详的预感，脱下裤子一看……
　　真来大姨妈了。
　　不知道是那包益母草的效果还是怎样。
　　童香钰脸白了白，既然都推迟了那么久，就再晚几天来啊，现在来干什么！！
　　童香钰很愁，如果因为自己的经期妨碍到宋格的逃跑计划就糟了……
　　洗完内裤，童香钰拿着吹风机吹干，一边想：还好我不会痛经，起码这方面不会拖后腿。
　　童香钰从洗手间出来，忽然想到正好向监控“证实”一下自己来姨妈的事，于是大大方方的拿着卫生巾包装袋。
　　但来例假这事，童香钰没跟宋格说。
　　童香钰怕宋格知道后改变计划，而在这里多待一天，就多一份危险。
　　岳窈不走，说实话，她们的确能方便一些。
　　但同样的，能望风放哨的人也少了。
　　其实童香钰还有一个想法，就是没敢跟宋格说，她想要把两人要逃离这里的事坦诚地告诉岳窈，然后让岳窈帮他们打掩护，甚至协助她们。
　　童香钰是相信岳窈。
　　但宋格不。
　　用脚趾头想都知道宋格肯定反对，所以也就没必要说了。
　　下午，童香钰跟着宋格再次去踩点。
　　几个渔民还在泥里抓鱼，看上去已经差不多完工了。
　　童香钰看到早上那个姐姐走到了鱼塘边，放下了手里的一锅什么东西，地上全是污泥，筐里的大鱼乱蹦跶一下，几个泥点子就直接飞溅进锅里。
　　女人转身离开。
　　过了一会儿，女人才又出来，拿着锅盖盖上。
　　女人喊：“水好了，放在这了。”
　　几个原本在忙的男人一一停下工作，走到鱼塘边上，踩着那一架伸缩梯上来。
　　童香钰看着，忽然想起早上对方忍不住的眼泪。
　　要逃跑，里应外合肯定是最稳妥，成功率最高的做法。
　　但童香钰不确定，宋格连岳窈都不相信，会不会相信一个已经在这里住过一段时间的陌生女人。
　　宋格看到，小区后院也有两个监控探头，一左一右，都在墙角。
　　但宋格猜测平时不会有人注意这边。
　　不说有没有六千人，小区前十栋楼里，除了两栋共用，剩下八栋都住满了人，几百间房子都安装了监控，别说自建基站那点网络够不够用，就算够用，也不会有人时刻盯着几百个监控画面。
　　除非是点对点特殊监听。
　　绝不会有人紧盯着平时都不会有动静的后院的监控画面看。
　　毕竟除了她们，住在这里的这些人似乎适应良好，完全没打算离开。
　　这里面，一部分是被彻底洗脑的教众，剩下一部分人应该都和岳窈抱着同样的心思和念头：出去会死，还不如待在这里。
　　因为都见过外面的怪物有多可怕，才更加舍不得这个衣食无忧又安全的幸存者基地，何况宙斯和娜娜还反复强调——国家政府已经抛弃了他们，任由他们自生自灭，救援永远不会来了。
　　他们更不远处出去送死了。
　　但宋格不相信。
　　除非国家一个领导人都不剩，否则，一定会派各方警力和资源增援灾区、拯救幸存者。
　　宋格面无表情的勾唇，她可以不相信任何，却永远相信这点。
　　宋格冷眼看着小区围墙，心里想，最好能找个可以看到墙外情况的地方。
　　“宋格，宋格。”
　　宋格回过神看向童香钰，“怎么了？”
　　童香钰冲宋格悄悄招了招手。
　　宋格走过去，然后就看到了童香钰身后的年轻女人，刚刚给男人们送了一锅东西的那个，看着也就二十几岁，很年轻，但脸色看上去麻木又憔悴。
　　童香钰介绍道：“姐姐，这是宋格，我的朋友。”
　　女人朝宋格点点头。
　　宋格心想真是打个瞌睡就递来枕头，她也不客气，直接开口问：“我们能上楼看看吗？”
　　女人一愣。
　　童香钰也一愣，转头看向宋格，不知道她要干嘛。
　　宋格说：“看看外面的风景，我们一进台云就被宙斯和娜娜‘请’进基地，听说整个台云都沦陷了，我们想看看具体废成什么样了。”
　　女人听了宋格这一番话，也不知道信了没有，但说了一句跟我来。
　　进屋的时候，女人问：“还有柠檬水，你们要喝吗？”
　　“要要要，谢谢姐姐。”童香钰忙笑说：“太阳这么大，一路过来，我正渴着呢！”
　　厨房就有杯子，女人倒了两杯柠檬水。
　　宋格本来只想上去看一眼情况，有个大致了解，但见状也只能站着一起等。
　　拿上柠檬水，三人一起上楼。
　　女人带宋格和童香钰一起到顶楼去。
　　站得高，看得就远。
　　小区外面就是普通的小巷，和柯城的城郊小巷类似，一样狼藉，并且空无一人，不一样的是外面并不安静。
　　宋格子细听，总隐约有什么异动。
　　但看却看不到有什么。
　　女人似乎知道宋格在疑惑什么，说：“外面是几条狼狗，关在铁笼里。”
　　宋格皱眉，“狗叫声不会把怪物引过来吗？”
　　女人：“一开始我也这么以为，但是你们看，半个月过去了，那几条狗还活得好好的。”
　　宋格：“它们每天都叫吗？”
　　“也不。”女人说：“但谁会去注意那些？”
　　宋格双手抄进口袋里，沉默地思考。
　　而童香钰听得心惊胆战，如果有狗的话，她们还怎么逃出去？哪怕关在笼子里，也会大叫啊！大晚上狂吠，基地的人肯定会发现不对，然后追上来。台云的路她们不认识，还随时可能碰到怪物……
　　岂不是两面夹击，更难逃生？
　　“或许你们在这里睡得好不好？”女人突然说。
　　童香钰微愣，没明白她的意思。
　　宋格心却沉了沉，看向女人。
　　女人却没有看宋格，目光落在远处，轻轻说：“也是，你们年轻人当然睡得好，我年纪大了，最近有心事又睡不着，等我下午去领几颗安眠药回来。”
　　童香钰这下算是反应过来了，可是不敢置信，看着她，“姐姐……？”
　　女人眼圈微微发红，紧接着深吸一口气，她回头看向两人，唇边勾起一个好看的笑容，“喝完就回去吧，现在天热，小心中暑，等傍晚没那么热的时候再来，正好我要蒸包子，你们可以来吃。”
　　宋格沉默片刻，应道：“好。”
　　踩完点回去的路上。
　　童香钰不解，小声地问宋格：“她这是要帮我们？她知道我们要逃？”
　　宋格本来还以为童香钰跟那个女人说的，但在顶楼看童香钰那震惊的样子，就知道是女人自己猜到的。
　　宋格：“看来是这样。”
　　童香钰看宋格的神色，却看不出她在想什么，忍不住问：“你放心她？”
　　宋格：“不放心。”
　　宋格说：“但我们还有其他选择吗？”陷住付
　　岳窈就是一个定时炸弹，只能趁她还没被彻底洗脑、立场没完全偏向这个邪.教的时候逃才有机会。
　　万一高赫跟岳窈多渲染几次“台云外面很危险，出去就是死路一条”，岳窈说不定“为了朋友好”，把她们似乎想出去的事说给宙斯娜娜他们知道。
　　到时候就麻烦了。
　　两人回到十一栋的住所。
　　岳窈不在客厅，小卧室开着一条门缝，宋格扫过去一眼，看见岳窈正襟危坐在桌前，捧着那本“经书”看得很入神。
　　宋格示意童香钰动静小一点。
　　两人进了房间。
　　“天这么热，睡个午觉吧。”宋格音量稍微放大，说：“晚上去那个姐姐那吃包子，让岳窈和宙斯娜娜说一声，我们就不过去了。”
　　童香钰知道宋格这话是说给监控听的，点头，也大声应：“嗯！”
　　事不宜迟。
　　宋格准备晚上就走。
　　所以必须好好睡一觉养精蓄锐。
　　日头逐渐西斜。
　　宋格醒的时候童香钰还没醒。
　　宋格起床洗了把脸，然后打开背包，从里面拿出一样东西顺手放在口袋，剩下的全部不动，甚至背包拉链都不拉回去。
　　行李还在，说明人不会跑。
　　真要在监控下整装待发，绝对会打草惊蛇。
　　只要能出去，人就饿不死。
　　双肩包不是旧物，宋格看都没多看。
　　宋格叫醒了童香钰。


第053章 背叛
　　背叛
　　“走吧。”宋格一语双关。
　　童香钰从床上坐起，揉着眼点了点头。
　　童香钰知道她们不能带东西，看着背包里自己辛苦拆了几千上万个快递、精挑细选带上路的必备品，童香钰拿起一片卫生巾，然后让宋格去外面等自己。
　　不仅换了卫生巾，童香钰把裙子也换了，换上更方便逃跑的宽松长衣裤。
　　然后童香钰返身走到背包前，打算拿两片卫生巾。
　　一个来经期的女生，随身带个一两片卫生巾以备不时之需再正常不过了。
　　只是包里翻看的时候，童香钰忽然看见了自己上午冒险从仓库里偷出来的药片。
　　如果不出意外她们今晚就能成功逃出去了。
　　这种药用不上。
　　但童香钰犹豫了一下，还是鬼使神差的把那一板药片夹在两片卫生棉中，再当着监控的面，坦坦荡荡的拿出来，放进裤子口袋。
　　走出卧室。
　　昏黄的余晖从巨大的透明窗户落在客厅里，把一切都染成暗黄。
　　岳窈还在房间里看书，只不过开了灯，并且从正襟危坐的姿势变成了单手支着脸。
　　童香钰敲了敲门。
　　岳窈抬头，“钰钰？”
　　童香钰看着岳窈看过来的单纯信清澈的眼神，想起这次分开后以后也许都不会再见了，心里有点复杂。
　　宋格喊：“小奶茶。”
　　童香钰回过神，对岳窈说：“窈窈，晚饭我跟宋格去小区一个姐姐那吃包子，你一起吗？还是你要到宙斯娜娜那边吃晚饭？”其实心里清楚，和宙斯吃饭会遇到高赫，岳窈应该不愿意错过机会。
　　果然。
　　童香钰听到岳窈问——“你们现在就去了吗？”
　　“嗯，早点过去，看下能不能帮到什么忙。”童香钰随便找了个理由。
　　岳窈手里还拿着书，没有起身的意思，看着童香钰说：“那你们先去吧，我再看一会儿书。”
　　这句话就已经能代表态度了，一来没有询问具体在哪一栋吃，二来也没问具体时间，显然只是草草打发一句。
　　童香钰明白，所以说：“那你晚上看见宙斯和娜娜，说一下。”
　　岳窈：“好。”
　　话说到这里就可以走了。
　　但看着重新低头看书的岳窈，童香钰手指扒着门框，欲言又止。
　　宋格发现她这情绪，二话不说拉上她走人。
　　小区后院里。
　　鱼塘里的大鱼已经抓完了，两口鱼塘重新放满了水。
　　夕阳下，水面波光粼粼，大概是水温高，有鱼苗游到水面上来换气。
　　那架铝制的伸缩梯就随意靠在居民楼的墙上，阶梯上还沾着些半干的泥土，看着也是刚收工不久，那些人忘了收回去，又或者嫌麻烦本来不收。
　　宋格看着，心里隐约嗅出一丝不对劲。
　　是不是太顺利了……
　　可宋格的脚步也只是微微一顿，就走了进去。
　　女人已经在做包子了。
　　和面、拌馅，上锅蒸，每一道工序她都自己亲力亲为，不假他人之手。
　　童香钰和宋格进去的时候，厨房热气缭绕。
　　因为一楼是车库改造，没有窗户，大火蒸出来的热气散不出去。
　　女人看见两人空手而来，只疑惑了一瞬，但没多问，笑说包子马上就好了，先坐下喝口水。
　　童香钰问：“那些干活的叔叔们呢？”
　　“忙了一天，收工回去歇息了。”女人说：“这边平时都不住人的，只是他们想休息，又觉得渴了饿了方面吃东西，所以弄了个厨房出来。”
　　童香钰：“原来是这样。”
　　童香钰又说：“姐姐，我也来帮你包包子？”
　　女人问：“你会吗？”
　　“看着好像不是很难。”童香钰说着折起袖子，去洗干净手。
　　童香钰自问不笨，学东西比较快，手指也算灵巧，何况只是捏个包子而已。然而她尝试做了一个，发现自己竟然很难掌控这团软得要命的面团，做完后愣是一个褶子都没打出来。
　　再看姐姐放在蒸屉上一个一个堪比教科书般漂亮的包子。
　　童香钰求知欲极限上升，央着请她教教自己。
　　女人笑，拗不过，一点点耐心教她。
　　小小的空间里，气氛很好。
　　其乐融融。
　　包子蒸好了，女人却懒得端去给那些人吃，给童香钰和宋格盛了白粥，自己也盛了一碗，然后坐下。
　　三人围坐在一起吃晚饭。
　　女人问起柯城，才知道状况比台云还惨烈糟糕。
　　童香钰说：“起初应该也有政府通知的，但我们那时候在地下室，什么都接收不到。不过，现在看来柯城市中心应该有不少幸存者，说不定这种完美的避免所也有。”
　　完美？女人背对着监控，露出讽刺和麻木的眼神，咬一口包子就一口粥。
　　宋格晚上吃了五六个包子，喝了一碗粥又自己盛了一次。
　　宋格让童香钰也多吃点。
　　按照这个基地丧心病狂的“看见东西直接搬”的搜刮物资方式，方圆几公里内，应该不会有多少吃的东西留给她们果腹。
　　宋格不觉得包子和粥有问题。
　　包子出锅的时候，她帮忙一起趁热从笼屉上拿下来，随意放进盆里的时候观察过女人的表情，没有任何反应，刚刚吃包子的时候，女人也是随手从上面拿，没有特意要吃哪个。
　　粥就更不可能了，大家吃的同一锅。
　　除非在碗上做文章。
　　不过，女人如果真要对她们下手，根本不需要多此一举，直接向宙斯娜娜通风报信，她们先在已经被拿下了。
　　差不多吃完。
　　女人重新拿出一屉包子，包子的样式和她们刚刚吃的完全不一样。
　　女人说：“这几个包子你们带回去吃，现在别吃了，吃太撑的话容易困。”
　　这话说得很隐晦。
　　但宋格听懂了，这几个包子加了安眠药，拿去喂外面那几条狗吃，省得它们大声叫唤引起小区里其他人的警惕。
　　童香钰接过，连声道谢。
　　彼时天色已经很暗了。
　　童香钰推测岳窈应该已经和宙斯他们碰上面吃上饭了，当然，她让带的话岳窈肯定也带到了。
　　既是饭点。
　　小区其他人当然肯定也在吃晚饭。
　　“好了，我也要给大家送包子去了。”女人端起装着剩下包子的不锈钢脸盆，对宋格和童香钰一语双关地说：“你们快回去吧，我要锁门了。这边晚上不开路灯的，会很黑，你们回去走的时候注意点。”
　　童香钰感激，“嗯嗯！谢谢姐姐！”
　　女人随手把盆放在地上，锁上门。
　　在女人锁门的时候，宋格知道屋外走廊没监控，近距离打量那架伸缩梯。
　　“你们赶紧走吧。”女人压着声音，说这话的时候脚下没有任何停留，声音也不会被除了童香钰和宋格以外的谁听见。
　　童香钰看着女人远去的身影，心里很感动，她转头跟宋格说：“宋格你看，真的是有好……”人。
　　话没说完，手里的几个包子就被宋格拿走了。
　　宋格说：“先把包子丢过外墙。”
　　宋格的准头很好，她先随意丢了一块石头发出动静，果然听到一阵犬吠，然后再把包子一个接一个都丢出去。
　　童香钰小声说：“这么点大的叫声真能引起小区其他人注意吗？”
　　“应该不能。”宋格说：“但一定会吓到你。翻墙的时候，几条狼狗冲着你吼，你不怕吗？”
　　童香钰：“为什么要怕？狗狗是人类忠实的朋友。”
　　“好的。”宋格决定不跟这位大小姐辩，转身走回居民楼拿梯子。
　　只是，宋格双手拿住铝梯的时候，不知道是因为梯子比想象中的要重，还是因为一下用力过猛，眼前突然黑了半秒。
　　童香钰察觉到她那一瞬的停顿，问：“怎么了宋格？”
　　“没事。”宋格定了定心神，双手一使劲重新把梯子拿起来，伸缩梯五六米长、五六十斤重，重心不太好把握，这里离小区的后墙还有一段距离，宋格让童香钰去望风，“一旦看到人，早点说，这边黑，没路灯，他们过来肯定会拿手电筒。”
　　童香钰：“好！”
　　童香钰立刻跑去小路那边看。
　　宋格深吸一口气，拿着铝梯走下楼，然而下楼有几个阶梯，才走完她就又感觉眼前黑了黑，那种是眩晕感。
　　宋格立刻把梯子放回地上，借力支撑不让自己倒下。
　　这次绝对不是错觉。
　　不对劲。
　　宋格脑海里浮现这三个字的时候，立刻抬头看向小步跑远的童香钰，但宋格已经提不起力气喊，她眼皮越来越沉，越来越沉。
　　在眼前彻底陷入黑暗前，宋格看见跑远的童香钰笔直往前摔去，倒在了地上。
　　妈的。
　　宋格心里一沉，随即彻底失去了意识。
　　——“这两个人还真有胆子偷偷摸摸逃走？”
　　——“赫哥，你说教主不会伤害她们吧？她们是我的好朋友。”
　　——“这个你不用担心，我们不会伤害女孩子的，顶多把她们关起来，限制一下行动范围。晚上是外面最危险的时候，整个台云的丧尸都在这个时间点出来觅食。她们出去，不仅自己作死，还会把丧尸尸群全部引过来，给我们基地带来灭顶之灾。小窈，这次多亏有你。”
　　——“我也是担心，她们要走的话为什么不跟你们说？你们完全可以护送她们穿过台云啊。”
　　——“没错。”
　　——“赫哥，那她们没事吧？什么时候会醒？”
　　——“你不是说宋格力气非常大吗？面粉里的药下得很足，够她们睡上一天一夜的，我们先去向教主汇报这个事。”
　　两人交谈声越来越远。
　　童香钰被捆住双手，以一个极不舒服的姿势在墙角，她的大脑昏沉，恶心想吐，眼皮沉重得掀不起来。
　　但童香钰还是辨认出了说话声音里，其中一个是岳窈。
　　“宋格……”童香钰动了动嘴唇，但她不确定自己有没有喊出声音，她想要动弹一下，可是浑身半点力气都没有。童香钰费了吃奶的力气，才挪动了一寸，然后从靠着墙上的姿势，变成了摔倒在地上。
　　膝盖肘部传来了冰凉的疼痛。
　　可是童香钰没空注意这个，她看不见周围，关着她们的房间很黑很黑，一点光亮都没有。
　　童香钰猜测这应该是间没使用过的车库，因为没窗户，才会这么黑。
　　被捆住的双手冰凉，童香钰在地上胡乱摸索，摸到了一手粗糙的尘土，然后又摸到了什么东西。
　　“宋格？！”
　　这次童香钰发现自己喊出了声音。
　　但童香钰立刻压低音量，她手下顺着摸着，发现是宋格的脚踝，上面也牢牢捆着绳子。
　　童香钰用力摇晃宋格，可是对方没有任何醒来的迹象。
　　童香钰不知道宋格是生是死，心里慌张极了，深吸一口气，想让自己冷静，可是眼泪却先一步涌出来。
　　岳窈。
　　没想到岳窈真的背叛了她们！！


第054章 喂药
　　喂药
　　童香钰哭得呼吸急促，地上的尘土被她吸进肺里，让她一阵剧烈咳嗽。
　　可这么大动静，宋格也一直没有醒来。
　　黑暗中察觉不到时间流逝。
　　房间里阴冷又安静。
　　童香钰从来没这么无助害怕过，她边哭着，边紧紧地抓着宋格的脚踝，冰凉的手指都抓出了温热的体温，忽然童香钰想起宋格常常跟她说的一句话——“别哭。哭能解决问题吗？”
　　对，不能哭。
　　哭解决不了任何问题。
　　童香钰吸吸鼻子，努力地冷静下来分析——岳窈跟那个高赫离开了，听谈话是去找宙斯。那么，她和宋格要跑并且被下药迷晕捆住一系列的事，宙斯和娜娜都不知情。
　　在宙斯他们过来之前，也是她们最好逃的时候。
　　因为外面不会有人看守。
　　一旦宙斯来，她们不是被转移，就是被监视。
　　对了。
　　童香钰挂着眼泪，伸手去摸自己的口袋，摸到了一点柔软的东西。
　　卫生巾！
　　卫生巾还在说明高赫只是绑了她们，并没有搜身！
　　那宋格随身携带的军工刀肯定也还在！
　　童香钰在肮脏积灰的地面上费力挪动，几个能动的手指往上摸，一路从脚踝到小腿再到大腿，然后摸索到了宋格的腰间，童香钰心里紧张祈祷，一定要还在啊，千万要在啊！
　　下一刻，童香钰就摸到了硬邦邦的匕首状的折叠军工刀，在宋格裤腰的里侧。
　　确认武器还在，童香钰简直松了一大口气。
　　童香钰更镇定下来，开始想接下来的各种应对。咸祝福
　　她可以趁宙斯他们没来，用刀割断自己手腕上的绳子，再救下宋格。可问题是宋格还昏迷中，童香钰昏昏沉沉间听到那个高赫说给她们下了药，药效能让她们睡上一天一夜。
　　一天一夜？
　　那等醒来，就真的深馅泥淖插翅难逃了！
　　童香钰倒没觉得自己提前醒来有什么不对，晚上宋格吃得多，而她胃口小吃得少，先醒来很正常。
　　但宋格什么时候能醒？
　　没意识的人很沉，童香钰自问没有那个力气带着昏睡中的宋格逃离这个可怕的地方。
　　而一旦逃跑出去再被抓，下场绝对更惨烈。
　　所以，必须得让宋格先醒来！
　　手腕上的绳子捆得非常紧，童香钰手指冰凉麻木，她明显感觉到自己血液的不畅。
　　但现在顾不了那么多了。
　　童香钰努力调整姿势，幸好她瘦，柔韧性又好，在倒在地上、双手又被捆在身后的情况下，也能让左手配合右手碰到右边的裤兜，她用指尖去夹，一点点抽出在两片卫生巾中间的药片。
　　一点，一点。
　　拿出来了！
　　童香钰心里一喜，没发现已经出了一身热汗，她无比庆幸自己上午偷了药，下午离开前又特意带上了。童香钰立刻跪起来，膝行往上，手指一点点摸索，在快摸到宋格嘴巴时，童香钰把手在衣服上仔细擦了擦（尽管衣服也不怎么干净），再从那板药上挖出一片，塞进宋格嘴里。
　　然而，宋格在昏睡中也保持着绝对的警惕，嘴巴竟然死死紧抿着。
　　童香钰手指试了一下，牙关紧咬，根本塞不进去药片。
　　怎么办？
　　童香钰试了几次都不行，心里焦急万分，突然脑海中瞬间闪过一个画面，但紧接着她就摇头，不行不行，她不能那么做……
　　说不定宋格不用吃药也能很快醒来呢？
　　等等，先等一等。
　　时间一分一秒过去。
　　童香钰心情越来越紧张，到后面哪怕外面有点风吹草动，她都会吓一跳看过去，尽管黑暗中什么都看不见。
　　不行，这样下去不行。
　　试试吧。
　　童香钰咬牙，豁出去般，把挖出来的药片放到宋格的嘴唇上，然后转过身。
　　然而，转过身后她不能用手指摸索，完全不知道宋格的嘴巴在哪。
　　童香钰静气凝神，在安静的黑暗中跪着，竖起耳朵仔细去听宋格几不可闻的平稳的呼吸声，然后缓缓弯腰低头。
　　不是嘴巴。
　　下巴？脸颊？
　　黑暗中，童香钰更紧张起来，但让她紧张的“对象”显然换了，嘴唇落在温热的皮肤上，童香钰耳根通红成一片，心跳“砰咚砰咚”几乎跳到了嗓子眼，她甚至在一瞬间分不清自己到底是在救人，而是趁机欺负人。
　　童香钰起初还紧张着，小心着。
　　但屡次不中后，童香钰从脸红心跳变成心急如焚，再墨迹下去，宙斯他们人都要来了！！
　　好在一路啄吻，总是能中的。
　　童香钰终于碰到了那颗小小的药片，她二话不说舔起那片药，舌尖对苦味并不敏感，然而那苦涩的味道还是瞬间直达脑门！
　　童香钰小脸皱成一团，苦得浑身打了个哆嗦，然后立刻喊：“宋格，宋格……？”
　　黑暗中，宋格没有任何反应。
　　童香钰打算速战速决，深吸一口气，直接一股脑硬上，她亲上宋格的嘴巴，用舌尖去撬开宋格的齿关，但她很快发现自己蒙受电视剧欺骗苦矣。
　　手指头都掰不开的牙关，用舌头怎么可能撬开？！
　　童香钰感觉药都要在自己嘴里化了，贴着宋格的嘴巴，气急败坏的含糊喊：“宋格！”
　　就这一声叫喊下，宋格原本紧闭的牙关在瞬间有了松动。
　　童香钰见成了，立刻把药片怼进了对方嘴里，然而药片已经化得差不多了，童香钰在自己咚咚如打鼓的心跳声中，勾过宋格的舌搅了搅，等撤开才惊觉自己做了什么，吓得浑身发软。儿衫赳捂把留似究流
　　不过既然都做了，童香钰一不做二不休，怕药效不够，又剥了一片药片。
　　这次有了经验，童香钰很快找到宋格的嘴唇，舌尖抵着药片，成功给人送了进去。
　　然而等送完，童香钰才骤然回神：不对，宋格都不再紧咬着牙了，直接用手把药塞她嘴里不就好了，为什么还要嘴对嘴的喂？！
　　但喂都喂了……
　　接下来就是焦急地等待。
　　时间一分一秒过去，宙斯那些人没来，宋格也没有醒来的迹象。
　　就生物学来说，肝药酶能提升肝脏代谢药物的速度。
　　某种意义上可以起解毒作用。
　　但实际上能不能行，多久才能有效，童香钰一点儿也不知道，她也只空有理论知识而已。
　　房间里冰冷黑暗，童香钰迟迟等不到宋格醒来，开始忍不住胡思乱想她们的下场：她们会成为这里人的禁脔，像那个好心姐姐一样失去自由被男人当做发泄身体欲.望的物品使用，甚至更加惨无人道……
　　等等，童香钰突然身体一僵。
　　那个姐姐呢？！
　　按照高赫的话来说，被下药的是面粉，姐姐也吃了包子，那岂不是姐姐也晕倒了？要是被宙斯知道那个姐姐帮助她们逃跑，是不是下场更惨？
　　童香钰大脑里的可怕猜想一个接一个，让她心惊胆战不寒而栗。
　　本来已经没力气了，又奋力挣扎起来。
　　不行，不能坐以待毙。
　　宙斯他们既然一直没出现，就很可能是要等吃完晚饭后再过来，毕竟她们又被下药又被绑着，不可能还能跑。
　　这样一来，留给她们的时间就增加了。
　　童香钰再次摸索向宋格，这次，又让她有了新发现——宋格的另一个衣服口袋里有一条小小的管状物体。
　　口红？
　　不对……是口红形状的手电筒！
　　童香钰眼睛一亮，她还记得自己当初从快递盒里拆到这个拇指大小口红样式的手电筒时，还跑去给宋格看，笑着说这设计也太有才了，不过好迷你啊，看着像是玩具。
　　宋格给这个手电筒按上电池，却意外发现亮度很不错。
　　童香钰立刻摸出这个既好用又便于携带的手电筒，大着胆子打开开关。
　　光束瞬间驱散黑暗。
　　目之所及的一切都证实了童香钰的猜想正确，这就是一间还没有清洁过的车库，地上积灰，堆放着一些没用的杂物。
　　童香钰很快把手电筒照到宋格身上，宋格双眼紧闭，眉头皱着仍然没有醒来的迹象，童香钰不敢看宋格的嘴巴，迅速往下，尽管刚刚用手摸过，但亲眼看到才彻底放心：宋格身上没有外伤。
　　只要没受伤，就不会影响她们接下来的逃跑计划。
　　所以，赶紧醒来吧！！
　　正这么想，童香钰突然听到了外面有脚步声，童香钰吓了一跳，立刻把手电筒关了捏进掌心，再倒在地上装睡，她甚至怕倒地太快发出声音，躺下时很小心。
　　那个脚步声越来越靠近。
　　童香钰闭着眼，一颗心慢慢地提到了嗓子眼。
　　那个脚步声最终停在了门外。
　　童香钰忽然眉头轻轻一皱，不对，这个动静……


第085章 逃生
　　逃生
　　外面紧接着响起一阵推门声，卷帘门被推，在黑夜中发出不小“哗啦啦”的声响。
　　正常人怎么可能这么推门？
　　童香钰重新坐起来，又靠着膝盖着力，努力站起来，幸好脚没有被捆住，她不用手电筒，只摸黑小步走过去。
　　虽然刚刚只看了一眼，但童香钰记得车库大致的摆设，笔直过去门那边是没有堆放杂物的。
　　小车库十几米长，卷帘门再次被推响的时候，童香钰吓了一跳，但随即，童香钰就听到外面一个小小的声音在喊：“姐姐，姐姐？”
　　真的是严婆那个智力有点问题的小孙女！
　　童香钰立刻打开手电筒，小跑到卷帘门后，说：“嘘，千千，姐姐在这，你先别推门。”
　　外面的千千听到这句话乖乖停住了动作。
　　童香钰心惊，“千千，你怎么知道我们在这的？”
　　“看见了。”
　　“你有看见大人吗？”
　　“没有。”
　　“千千，听姐姐的话，你不要在这，赶紧回奶奶家。”
　　小女孩没说好不好，只低低说：“奶奶一直睡觉……”
　　童香钰心里一刺。
　　“我好饿……”
　　童香钰心里复杂，忽而眼睛一亮，立刻小声说：“千千，你还记得姐姐住的那个房子吗？你走上去二楼，钥匙就插在门上，你开门进去，进到一个大房间里，里面有两个背包，包里好多好吃的。你去拿来吃。”
　　千千：“那姐姐呢？”
　　童香钰说：“姐姐没事，你拿着背包回奶奶家，然后不要再过来了。好吗？”
　　话虽然这么说，童香钰却想，严婆死了，不会再有人照顾千千……
　　童香钰动了恻隐之心。可她现在真泥菩萨过江自身难保，她跟宋格都不一定能逃出去，别说再带一个小孩。
　　小区里的人应该只是不知道严婆死了，如果知道，肯定也会安置千千，至于安置的目的……
　　童香钰强迫自己别去想那么远的事。
　　听着小女孩跑远的脚步声，童香钰照着手电筒慢慢走回角落，走路的时候有点疼，她低头看膝盖，裤子的膝盖处有磨损，还有已经干涸的血迹。
　　应该是摔出来的。
　　很疼。
　　童香钰回到角落坐下，转头看看仍然没醒来的宋格，心绪纷纷扰扰，把手电筒关掉。
　　黑暗中时间悄然流走。
　　童香钰忽然又听到动静了，周围实在太安静，熟悉的脚步声跑来，很快，卷帘门外再次传来小女孩叫姐姐的声音。
　　童香钰深吸口气，皱着小脸忍痛再次起身走过去。
　　童香钰走到门口，轻声说：“千千，不是让你别再来了吗？”
　　“姐姐的书包……”
　　“给你了。”童香钰说：“姐姐不要了，包里有吃的，你拿回奶奶家再吃。好吗？”
　　千千没说话，但也没走，就站在外面。
　　童香钰怕再这样下去，宙斯他们一过来就会看见千千，然后迁怒小孩，只好换了个说法，“这样吧，包放在奶奶家，等姐姐出来就去找你，好不好？”
　　这次千千说了一句好，然后很快就跑走了。
　　童香钰松了口气，刚要转身回去，目光却落在面前的卷帘门上，卷帘门最底下的门缝透进来一线暗光。
　　童香钰忽然想起来，这种车库卷帘门是需要钥匙的，但小区现在住的幸存者们是外面进来的，不会有车库钥匙，也就是说，车库的卷帘门肯定是被撬开的。
　　没有上锁！只要往上扒拉就能扒开！
　　童香钰心里大喜！
　　但还是老问题，宋格没醒，她膝盖又受伤了，根本不可能背着宋格离开这。
　　除非躲起来。
　　可是宙斯发现她们逃了，又知道她们逃不远，肯定会进行地毯式搜索。
　　躲到严婆家怎么样？
　　严婆家的床底下说不定没人搜……
　　可是这一路跑过去，路上肯定会遇到人。
　　童香钰皱着眉仔细想，越想越紧张，她连忙深呼吸让自己冷静，重新思索能躲藏的地方。
　　还有鱼塘。
　　鱼塘最方便，人走后，她们翻墙就能逃走。
　　但她是学过潜水，有一定基础和能力，宋格会不会水不知道，何况宋格还昏迷着。
　　外面忽然传来了几个说话声和急促的脚步声。
　　童香钰心口一跳，立刻在宋格边上的墙角躺下，还原一开始歪着不舒服姿势。
　　随着说话声越来越近，童香钰感觉心跳也越来越快，但她细心的发现没有宙斯的声音。
　　卷帘门被一把拉起，一道能穿透眼皮的强光束直接照射过来！
　　童香钰花了全身的控制力，才没有转动眼珠。
　　很快手电筒就收回去了。
　　高赫问：“要先找个人看着吗？”
　　“没必要，你不是下了药又把她们手脚捆住了，她们逃不了的。”男人拉下卷帘门，“先加派人手看着每栋房子，别引起骚动。”
　　“娜娜没回来？”
　　“都被咬了，你还指望教主把她带回来？这次出去，折进去一半人，教主心情就不好，你别去触霉头，也别说这两个女的的事。”
　　“是，陈哥。”
　　两人边说边走，谈话声很快远去。
　　童香钰等了好一会儿，确定没有任何动静了，她才在黑暗中一下睁开眼。
　　娜娜被咬了？宙斯他们今天出去搜集物资出事了？！
　　那看来暂时没时间管她们了！
　　童香钰很快摸上了宋格的裤腰，她摸到了那把军工刀，刚要要裤腰的里侧去取，突然发觉哪里不对。
　　宋格那原本几不可闻的呼吸直接消失了。
　　童香钰慌张间大脑一空，心中大恸，“宋格？！宋格你死了吗？”
　　宋格：“……”
　　宋格在知道摸自己裤腰口的人是童香钰后，松了一口气，也不再屏息凝神等待反击，可她头还很晕，声音沙哑的开口：“你没事吗？”
　　“宋格你醒了！”童香钰短短时间里经历大悲大喜，不由喜极而泣，“太好了！！”
　　“现在什么情况？”宋格只知道自己双手被缚，但那个人绑人的技术不太行，她都快要解开了，而视线一片漆黑，什么也看不见。
　　“是岳窈！岳窈把我们要逃的事跟高赫说了！”童香钰急急告状，但不等宋格说话，又连忙说：“我先把你的刀拿出来，把手上的绳子割断，听说宙斯他们今天出去的时候遇到怪物了，娜娜还被咬了，好像出事了好几个，他们没功夫处理我们。”
　　说话间，童香钰突然感觉手腕上握上来什么。
　　童香钰：“宋格？”
　　宋格摸黑就帮大小姐手腕上的绳子解开了。
　　童香钰傻愣在那，“宋格？宋格你的手没被绑住吗？”
　　宋格：“绑住了，结不紧。”真正的绑匪绑的结越挣扎越紧。
　　“我有手电筒。”童香钰忙打开那口红状的手电筒。
　　宋格看了一眼，说：“我的。”
　　宋格拿过手电筒，在童香钰的搀扶下起身，但宋格双腿无力，脚下踉跄，脑袋更是晕沉沉，反观大小姐除了脸上有眼泪，气色看着还不错。
　　宋格：“走。”先朱腐
　　“好。”童香钰刚要搀扶宋格走，但宋格拉着她一顿，立刻把电筒关了拉童香钰躺回到墙角。
　　童香钰还不知道怎么了，但不一会儿就听到了去而复返的脚步声。
　　高赫心情糟糕，本来想向教主报告宋格和童香钰两个想逃的事，立个大功，没想到教主今天出去不顺利，还折了几个兄弟，他这功劳直接被自以为是教主左右手的陈海压下。
　　他还能不知道陈海的打算？先把这事压下，等明天再把功劳往他自己身上一揽。
　　天底下哪来这么么好的事？！
　　高赫拉开卷帘门，充满戾气的走向墙角，弯腰一把拽起“昏迷”中童香钰的头发。童香钰吃痛叫了一声啊。高赫这才猛地察觉不对，但来不及了，下一刻就被一榔头狠狠敲中后脑！
　　高赫眼前一黑，失去反抗力，整个人僵直的倒在地上。
　　榔头是宋格在车库的杂物堆里随手抄的，她下了死手，因为机会只有一次不容有失，她刚醒没什么力气，这又是个身强力壮的壮汉，如果没打到后脑，她们两个加起来都不是这个男人的对手。
　　一击既中，宋格没有浪费时间去补刀，只是迅速的用刚刚解下来的绳子把男人的双手反绑住，以她的手法当然不可能让这家伙挣开。
　　童香钰这时求救：“宋格，我的头发头发。”
　　宋格去帮童香钰弄头发，才发现被男人死死抓住，根本拿不下来。
　　“头发能割掉吗？”宋格额头上有苍白的虚汗，做之前还是先问童香钰意见。
　　童香钰立刻说：“不要！”
　　宋格原本握着军工刀的手于是往上移，“那割他的手指。”
　　童香钰吓一跳，忙说：“割头发割头发。”万一割掉手指，那些血淋淋的手指挂在她头发上怎么办？！
　　也太恐怖了！
　　宋格二话不说直接割断那把头发。
　　童香钰搀扶宋格走出车库。
　　走出车库才发现，这里竟然就是那个姐姐给她们蒸包子的居民楼隔壁车库，边上没有房子，面前就是几口鱼塘。
　　昏暗的月光一半落在地上一半落在水里。
　　周遭安静，悄然无声。
　　宋格力气已经恢复了一些，要去拿靠墙的伸缩梯。
　　童香钰知道安眠药物没代谢那么快，见状忙说：“我来吧我来吧。”
　　宋格很配合的让开。
　　童香钰深吸了一口气，做足架势，使尽吃奶的力气去提梯子！
　　然而梯子只悬空半厘米就重新落地。
　　宋格让童香钰离开，宋格自己拿手掌揉了揉太阳穴，一会儿后，她吸一口气，提起整架铝制梯子一路走到后墙，她率先爬上去看了一下外面情况。
　　外面不像车库里那么黑。
　　宋格黑暗中视物能力良好，能看见巷子，笼子和吃了包子后倒着的黑狗。
　　黑暗中，宋格还听到了很多窸窸窣窣的声音。
　　是电流声。
　　今天宙斯他们出门遭到怪物们杀伤，这是进行全面武装戒备了。
　　有通电的铁丝网，她们怎么出去？
　　而且这些人都全面戒备了，说明外面情况的确很棘手，一群人都要吃亏，她们两个人怎么办？
　　但现在也顾不了那么多了。
　　宋格下了梯子，跟童香钰说：“拿点棉被。”
　　童香钰也不问为什么，只问：“去哪儿拿？”
　　“楼上房间里应该都有。”
　　童香钰让宋格站着好好休息别跑，自己上上下下跑了两趟，一床床被子往下搬。
　　再次下楼的时候，童香钰听到一声尖叫。
　　她以为宋格出事了，仓皇跑下楼，中间还差点摔了。
　　却见宋格没事，另一个人倒在地上。
　　宋格从阴影里走出来，她抬头对上童香钰的的视线，解释说：“她太吵了。”
　　童香钰没说话，松了口气，抱着被子下楼，等下了楼才发现宋格手里还提着什么东西，童香钰双眼微微睁大，“这不是我的包吗？”
　　“嗯。岳窈拿的。”
　　“岳窈？！”童香钰皱眉：“怎么可能，是我让千千拿的。”但她不是让千千把背包拿去放严婆那吗？
　　童香钰问宋格：“你从哪里捡到的？”
　　宋格看向被自己一手刀劈晕在地上的人，“岳窈手里。”
　　童香钰一愣，再看向倒在地上的人，这时才认出来竟然是岳窈，一时间万种复杂情绪涌上心头。
　　岳窈躺在地上一动不动。
　　童香钰转头看宋格。
　　“只是晕倒了。”宋格解释说。
　　“算了。”童香钰现在不想面对岳窈，抱着厚厚的被褥一路小跑，她爬上楼梯，再往外面丢。
　　这样垫了几床后，就可以跳了。
　　宋格问童香钰：“怕吗？”
　　童香钰摇头，“外面不比这里面更可怕。”
　　宋格不禁笑了一下，伸手抹掉童香钰脸上沾到的男人飞溅的血迹，说：“别怕。”
　　说完，宋格先上伸缩梯，她站在墙头，把背包丢下去，接着很精准的跳到墙外童香钰丢的棉被上，再就势一滚泄力。
　　围墙虽然高，有层层棉做缓冲，伤害降到最低了。
　　宋格重新铺了一下被子，在边上开着手电筒。
　　童香钰很快也踩着梯子爬到墙上。
　　宋格站到棉被上，对她伸双手。
　　童香钰：“这么高，你疯了？让一让，我可以自己跳！”
　　“不相信我吗？”宋格没让开。
　　童香钰于是不再说，直接往下跳。
　　宋格将重心稍稍往后，在一把接住童香钰后很有技巧的为手臂和自己的脊椎泄力，抱着人就势倒在棉被上。
　　两人成功“着陆”，双双倒在棉被上。
　　四目相对。
　　宋格近距离看着童香钰，不知为什么好半晌说不出话来。
　　而童香钰则突然弯眼，笑说：“外面的空气比里面好多了，宋格你觉得呢？”


第055章 一更
　　一更
　　宋格不像童香钰那么乐观，却也没有出言扫兴，只松开童香钰说：“先找个地方过夜。等他们看见高赫，就会知道我们逃了。”
　　童香钰问：“你说宙斯他们会派人抓我们回去吗？”
　　“现在他们自顾不暇，但之后不一定。”宋格捡起背包和手电筒，转头看向铁笼，里面三条狼狗趴着一动不动。
　　宋格本来以为它们是吃了下过药的包子被迷晕了，但现在看来并不是那样，这几条狗不仅没呼噜声，连呼吸起伏都没有，显然死了。
　　至于死了多久……
　　宋格转头问童香钰：“你有闻到什么气味吗？”
　　童香钰：“就是腐尸的臭味啊。”在小区里两天没闻到了，童香钰刚刚一跳下来，全是这种臭味，因为空气不流通，气味下沉，加上天气炎热就更加明显。
　　宋格心想果然是。
　　童香钰不敢大意，现在还没脱险呢，她抱住宋格胳膊，“宋格我们快走吧，往哪个方向？”
　　宋格：“点兵点将。”
　　童香钰：“？”
　　“……点到哪，往哪走。”宋格指向点完的方向，“这边。”
　　童香钰微微瞠目，“这么草率吗？”
　　宋格：“是草率了，下次让你来，你运气比我好。”
　　“……那也很草率啊！！”
　　宋格笑了下不再说。
　　宋格其实还有点头晕，但她带着童香钰，提起全力戒备周围，竖起耳朵接受范围内所有异动。
　　可是很安静。
　　宙斯曾说丧尸习惯晚上出来觅食。
　　怎么会这么安静？
　　宋格手电筒左右移动照着前方路况和周围情况，相比于主干道上各种碎肉腐尸惨不忍睹，小巷的情况稍好，基本都已经被晒成了枯骨。
　　不远处，一具男尸倒在门槛上，四肢和脸干瘪了，空洞洞的眼窝里蟑螂爬动，空荡荡的裤腿里还钻出来一只毛发油亮双眼漆黑的老鼠。
　　宋格走去，老鼠机警的在原地停了片刻，迅速掉头跑开。
　　白天是四十五六度的高温，晚上却很冷。
　　昼夜温差非常大。
　　童香钰搓了搓胳膊，亦步亦趋跟着宋格，不敢落下半步。
　　巷弄狭小，脚下是条砖铺路，两侧都是居民房的石砖墙。
　　黑暗中只有宋格手电筒一束光在晃动。
　　她们两道脚步声错落在一起。
　　不用再往前了。
　　宋格心里清楚，在这种地方遇到怪物，九死一生，反抗和逃生的成功率都很小。
　　她们还是得回到主干道，到时候找一辆车开出台云。
　　至少台云的道路情况看起来比柯城好很多。
　　左右两侧的居民楼都悄无人声。
　　宋格挑了栋看上去装修新一点的房屋进去，大门大敞，进到里面发现是那种旧旧的四合院类型的小院，地上尸骨被啃得面目全非，地上是被拖拽的黑褐色的陈旧血迹。
　　院子中央的小池塘干涸，只剩下一个底儿，里面沉着一具泡发的尸体，而金鱼锦鲤那些因为死太久白肚皮翻上都冒着绿油。
　　宋格往里走。
　　房子有明显的被粗暴扫荡的痕迹，大堂东西横七竖八倒在地上，像被闯了一窝土匪，卧室里只有一张空空的床、一把椅子和一张空书桌。
　　宙斯派的手下像蝗虫过境，这些居民楼里能用的能吃的，全部搜刮走了。
　　搬了各种店的库存不够，还把这些地方也搜刮干净。
　　显然不给其他人活路。
　　宋格早就预料到了。
　　宋格知道宙斯他们白天吃亏，晚上戒严，肯定不会再冒险出来抓她们两个。
　　所以把大门关上，插上插栓。
　　如果那些人会出来找，她反而不能关门，因为小巷两边的住宅清一色大门大敞，突然有一扇门关着，可不就写着“我们躲在这”吗？
　　不过既然笃定宙斯不会派人找来。
　　宋格就需要提防怪物。
　　宋格栓好大门，关上大堂门，再将卧室的门窗反锁，拉上窗帘。
　　童香钰气愤地跟宋格说：“我知道大家为什么不出来了，宙斯把这些东西抢的抢毁的毁，如果没有救援，那些幸存者们根本没办法活下去。”
　　宋格不置可否，长吐一口气，走到床边坐下靠着闭眼休息。
　　童香钰看她这样，吓了一跳，快步走向她，“宋格，宋格你没事吧？”
　　“嗯。晕。”宋格头晕得特别厉害，从醒来开始一路强撑，她把所有精神气都用掉了，现在浑身冷汗头重脚轻，连坐着都感觉腰不是自己的。
　　相比于宋格这样“虚”，体质明明更差的童香钰却没事人一样。
　　宋格看着她，感觉声音都沙哑发飘，“你不晕？”
　　“我？我还好啊，我就醒来那会儿特别难受恶心。”童香钰看宋格冒冷汗，忙说：“你多喝点水吧，喝水促进代谢，只要把身体的安定药物排掉就会舒服了。”
　　宋格没法动。
　　童香钰拿过包找出矿泉水，心里庆幸还好有这个包。
　　童香钰拧开瓶盖，小心地喂宋格喝水。
　　手电筒的光下，童香钰看见宋格两片嘴唇上薄下厚，是带点苍白的浅粉色，这会儿嘴巴微张，还隐约能看到一点舌尖。
　　童香钰心里莫名一颤，手就歪了，水立刻流到宋格脸和脖子上。
　　“对不起对不起。”童香钰连声道歉帮宋格擦水，又重新喂。
　　宋格觉得童香钰表现得有些异常，但宋格现在大脑昏沉，也想不了那么多事，只能闭目休息，喝过水休息一会儿后，她才看着背包，说：“你说背包是小孩帮你拿的，那怎么不叫她拿我的？”
　　“因为她饿，你的包里又没吃的。”
　　“那你的包里除了吃的也就没别的了。”
　　“当然有别的！”童香钰立刻翻找，然而翻来翻去，还真都是一些不实用的东西，唯一能用的就是创口贴了。她叹了口气，把一条新内裤揉吧揉吧攥手里。
　　童香钰借着手电筒的光观望了下洗手间，然后小心翼翼地试探着走进。洗手间里没尸体，童香钰松口气，她换了内裤和卫生巾。
　　一晚上那么大运动量，当然侧漏了。
　　童香钰把脏内裤丢进垃圾桶，起身想洗手，又想起来这边肯定断水，于是收回手不去摸那个积灰的水龙头开关。
　　没有对比就没有伤害。
　　这么看来，宙斯那个小区的确是伊甸园。
　　童香钰不服气地想：等她们到一个不那么危险的地方暂时安置下来，她也要做个简易的雨水收集净化器，再弄个太阳能板通电。
　　虽然不可能多大规模多专业，但就她跟宋格两个人日常用肯定够。
　　童香钰走出洗手间。
　　宋格听到动静，睁眼看向她。
　　“宋格你再睡一下吧。”童香钰走到床边坐下，看着宋格说：“一直都是你给我守夜，这次该轮到我来了。”
　　宋格也不逞强，她的确需要休息，养好力气和精神。
　　宋格：“有事叫我。”
　　童香钰：“嗯嗯！你放心！”
　　宋格迅速入睡。
　　童香钰一个人无聊，忽然注意到自己裤子膝盖处的干涸血迹，她把裤管卷起来，想清理一下伤口再贴个创口贴避免感染。
　　但裤管提起，童香钰才看见自己膝盖的擦伤竟然已经结着一层薄薄的痂。
　　童香钰拿手指碰了碰，都不怎么疼了。
　　擦伤能愈合得这么快吗？
　　童香钰心里稀奇，但她从来没受过伤，不知道这正不正常，呼呼的吹了吹膝盖上的伤，也没多想，又把裤腿放下去。
　　宋格睡了。
　　膝盖的伤也不用处理了。
　　童香钰拿过电筒关掉，以节省电池的电量。
　　房间瞬间陷入黑暗。
　　同样的黑暗，前不久在车库童香钰还慌张害怕又焦虑，现在却无比平静。
　　尽管还没逃出台云，甚至可能连宙斯的势力范围都没逃出去。
　　可她就是莫名安心。
　　安心着安心着，童香钰不可避免的想起了岳窈……
　　童香钰当时虽然昏沉，却记得岳窈说的话。
　　岳窈说担心她们晚上逃出去会遭遇危险，可如果真的担心，身为好朋友，岳窈为什么不当面阻止她们、跟她们沟通，反而是去告诉高赫，还下药算计绑架她们？
　　她们既然不打算通过宙斯，决定偷偷离开，当然有自己的理由。
　　可岳窈竟然直接背叛了她们！
　　算了，童香钰不怪岳窈。
　　岳窈说过，对她跟宋格不知根知底，对宙斯娜娜也不知根知底。
　　宋格在暴雨中救了岳窈，是岳窈的救命恩人，所以岳窈才粘着宋格，信任宋格。
　　当宋格决然抛弃岳窈，要跟岳窈分道扬镳的时候，宙斯和娜娜又成了岳窈新的第二位救命恩人，那么岳窈当然也会去粘宙斯那一方人马，信任他们。
　　在这种时候，朝夕相处建立起来的友谊算什么？
　　简直不堪一击。
　　只有利益……
　　童香钰抱膝坐在床上，想着千千，也想着那个帮了她们的姐姐。
　　她想两人的以后和结局。
　　可童香钰又问自己，带她们出来就真的好吗？外面未知可怕的危险那么多，朝不保夕，餐风露宿，甚至没个能好好安睡的地方，时刻提心吊胆。
　　如果给她们选择，她们说不定像岳窈一样更愿意留在那个小区基地。
　　至少没有生命危险，衣食住行都有保障。
　　童香钰于是忍不住也想起田奶奶，想起蒋叔叔蒋阿姨，丹丹颖颖和朱露露……
　　大家怎么样了？
　　那晚她跟宋格去超市拿的米和面数量有限，现在已经过去一个多月，其中还有那场持续很多天的可怕的特大暴雨……他们还好吗？
　　还都……活着吗？
　　灾难无情又残酷，不分老幼尊卑，轻易夺走所有人的生命。
　　救援到底什么时候才能来。
　　这真的已经是末日了吗？
　　她们还能等到救援吗？
　　爸爸妈妈……
　　你们又在哪。


第085章 二更（修改）
　　二更（修改）
　　宋格一直以来睡眠都很浅，在药物作用下，她才睡了十多年以来第一踏实的沉沉的觉。
　　宋格醒来时天已经大亮。
　　宋格转头，看到某位说要守夜的大小姐蜷着四肢安静地睡在自己边上，睡颜香甜，呼吸绵长。
　　应该不早了。
　　宋格看了眼手表时间，竟然才早晨四点半。
　　可外面明亮的天色已经穿过了窗帘。
　　宋格没叫醒童香钰，起身去卫生间。
　　看到垃圾桶里的东西时宋格一愣，随即扶额，这大小姐，怎么说来例假，还真来例假了。
　　童香钰本来睡得好好的，突然做起噩梦，梦里她跟宋格逃跑失败，岳窈跟在宙斯高赫身边，取代了原本娜娜的位置，彻底站到了她们的对立面上。
　　童香钰气醒，醒来发现宋格不在，吓得惊坐而起，大喊：“宋格！”
　　宋格：“在外面。”
　　童香钰狂跳的心这才落地，下床走去大堂。
　　宋格回头看她，“守夜？”
　　童香钰很难为情，“我看天都亮了，就想着眯一会儿，就只眯一分钟，哪里想到直接睡着了……我睡了多久？”
　　“不知道，现在七点了。”宋格说：“吃点东西吧，吃完我们出发。”
　　童香钰眼睛一亮，“你已经知道怎么走的路线了？”
　　宋格：“往北吧。”
　　宋格看着童香钰说：“大学霸，你应该可以分清楚哪边是北吧？”
　　童香钰说：“当然可以。这个不用是学霸也行，我回头教你！”
　　宋格：“不用教。”
　　童香钰：“？”
　　“如你所说，不是学霸也会。”
　　“……”
　　“从现在开始，看到任何小动物都禁止爱心泛滥。”宋格走出大门前提醒童香钰：“记住了吗？”
　　童香钰嘟嘟嘴，“我也没那么泛滥吧？”
　　“你连敌人的看门狼狗都要‘忠实朋友’一下。”
　　“那我说的是‘人类的朋友’，又没说是我的。”童香钰狡辩，又说：“虽然宙斯那伙人是‘地狱空荡荡，恶魔在人间’的代表人物，但人渣也是人。”
　　宋格：“错，人渣是渣不是人。”
　　“也对？”
　　两人走出大门。
　　白天的巷弄看上去不像夜晚时看的那么阴森了，可是刺目滚烫的阳光照着地面，扭曲了空气。
　　宋格往右走，说：“不开玩笑，看到猫狗第一时间远离，然后告诉我。”
　　童香钰反应多快啊，宋格不会没事反复叮嘱一件不重要的事的，她立刻说：“难道你怀疑猫和狗也被感染，变成会咬人的怪物了？”
　　“嗯。”宋格说：“咬了宙斯他们的应该就是动物。”
　　因为宙斯一行人晚上不行动，都是白天出门，这说明“晚上丧尸群会出来觅食”这事是真的。但既然白天那么安全，为什么突然会折进去好几个？
　　说明意外发生的很快，他们措不及防，又或者见所未见。
　　所以动物变异应该就是最近的事，起码建立了“安全区”三个月的宙斯这群人毫无防备。
　　那几条狼狗的叫声宋格只听过两次，之前就觉得有些熟悉，只是一直没想起来，早上醒来才发觉跟石头滩上那条小白狗一样，叫声沙哑，且音量小。
　　宋格还想起之前在柯城看到过的一团黑色不明物体，浑身长毛，速度极快，现在看来应该就是已经感染了病毒的宠物猫猫狗狗。当时只是感染，还没安全变成怪物，所以看到人第一反应是跑，而不是攻击。
　　但现在。
　　那些变成怪物的动物开始攻击人了。
　　童香钰还不可思议，“可是……怎么会？怪物病毒爆发了这么久，按理说动物要感染，早就感染了，怎么会突然？有什么‘契机’？”
　　宋格：“没有‘契机’。”
　　宋格说：“只是潜伏期长而已。就像怪物病毒潜伏在人的身体里一样，有什么爆发‘契机’吗？还不是到了时间就喷井一样全面爆发了。”
　　童香钰被说服了，这时她突然想起，“那之前那只小白狗……？！”
　　“嗯，可能也感染了病毒。”宋格也惊讶大小姐联想之快，说：“有攻击倾向，但不敢真的攻击，而且眼睛跟那些怪物一样是浑浊的灰白色。”
　　童香钰说：“我还以为它是先天性残障的小狗狗啊！”
　　童香钰不由后怕：“那我岂不是和死神擦肩而过？”
　　“你哪里会只是擦肩而过，你那都快摩擦生热了。”宋格说：“小狗变怪物了肯定要来找你。”
　　童香钰惊悚，“找我干嘛？！”
　　“你不是天天喂它吗？培养了那么久，肯定有点感情吧。”
　　“别了吧。”童香钰一说这话题就挺心灰意冷的，“我跟窈、我跟岳窈那么久感情，她不也是说背叛就背叛我？这哪里能想得到？”
　　宋格：“想不到吗？”
　　童香钰气恼，“当然想不到！！”
　　宋格说：“那是因为你见得少了。大小姐，感谢岳窈给你上的人生第一堂人性课吧。以后别相信别人。”
　　童香钰：“那你呢？”
　　“我什么？”
　　“我也不能相信你吗？”
　　“我不是别人。”宋格手抄兜说：“当然最好也别相信。”
　　“我不。”童香钰去抱住宋格胳膊，冲宋格笑，“我就要相信你！我只有你一个了，我不相信你相信谁？”
　　“你爸妈呢？”
　　“还没找到呢，找到之前你就是我唯一相信的人，找到之后，你就是唯三！”
　　宋格气笑，没说话。
　　童香钰却仍然耿耿于怀，“可岳窈为什么要那么做？她不能当做没看见吗？”
　　“有两个可能。一、人的嫉妒心以及死也要拉人垫背的心理。她也许已经意识到那个地方很可怕，既然没办法跟我们一起走，就让我们一起留下。”
　　“可我们不是说了要带她离开吗？”
　　宋格没说因为这个“带离开”只是一次，无法给岳窈带去“归属感”。
　　宋格说：“所以还有第二个可能。岳窈被彻底洗脑了。宙斯他们话术那么厉害，岳窈又是个心志不坚的，对方抛一条看似橄榄枝其实是救命稻草的绳子给她，她抓都来不及，怎么可能还去怀疑？”
　　童香钰叹了一口气，闷闷不乐，“那你说，岳窈以后会怎么样？”
　　“与我无关。”宋格。
　　宋格见童香钰低落郁闷的情绪出不来，换了个话题，“说起来，嘴巴很苦。”
　　童香钰果然立刻转移注意力，担心地看向宋格，“嗯？怎么突然嘴巴会很苦？？”
　　“不是突然。昨天醒来就感觉嘴里苦。你说怎么回事？”
　　童香钰一听想起自己当时喂药场景，小脸一下涨红，心虚到要同手同脚，耳根也烧起来，她想虚张声势的大声回答，结果却是磕磕巴巴：“我我我我，我怎么知道。”
　　“你不知道吗？”
　　“是、是是啊……”童香钰这么应着，心里却已经乱成一团麻，宋格问这个干什么？她那语气什么意思？难道她那个时候就醒过来了？！
　　童香钰自己吓自己都快吓死了。
　　宋格却觉得童香钰没必要藏着掩着，“行了，想夸你的，这么谦虚。”
　　童香钰一愣，“夸我？”
　　“是在仓库里偷的药吧？”宋格猜测说：“可以让人强行从昏睡中醒过来？”
　　童香钰这才反应过来宋格真就是只好奇嘴巴苦，脸一阵红一阵白，最后才小声说：“嗯。也不算，就是有肝药酶诱导剂，可以促进你的肝脏合成肝药酶，从而加快药物的分解，能迅速代谢掉你体内的毒素和药物。”
　　宋格：“好吧，天书。”
　　童香钰尝试再用大白话解释：“就是肝脏本来就是可以代谢解毒的，现在只是加快它速度，让安定成分迅速分解代谢掉，缩短它对人体的药效影响。”
　　宋格：“不用解释给我听，我也听不懂。反正你又救了我一次，小奶茶。”
　　童香钰脸红扑扑的，垂着眼低低嗯了一声。
　　宋格又想起来，“但那药你是怎么……”
　　童香钰却是实在做贼心虚，一听这开头就怕宋格问药怎么喂的，忙慌张磕巴的打断：“宋格我渴了我想喝水！”
　　宋格拿出水给她。
　　包里就只有一瓶矿泉水，晚上喝了半瓶，现在剩半瓶。
　　童香钰知道水珍贵，只浅浅抿一小口，忽然福至心灵想到了怎么转移话题，她把水还给宋格，再说：“对了宋格，我昨天膝盖不是磕破了吗？还挺疼的，结果睡前一看，竟然结痂了！速度好快！”
　　说着，童香钰确认了前后都安全后，站住，提起裤管到膝盖上给宋格看。
　　宋格低眸，进入眼帘的就是大小姐那条白皙笔直的长腿，膝盖上别说破皮和结痂了，什么都没有，只剩下一点暗灰色的掉痂痕迹。
　　“咦？”童香钰看见了很好奇的摸，“痂呢？”
　　“掉了。”宋格说：“你之前过敏结的痂也掉得很快是不是？”
　　“对呀对呀。”童香钰说：“但我从来没过敏过，所以也不知道快不快。就是这个伤，我很确定昨天醒来的时候很疼的，走路都一拐一拐。”
　　宋格说：“可能你也在变异。”
　　童香钰吓了一跳，看向宋格，“你说什么？”
　　宋格看她，“没说你会变成怪物，只是……免疫力进化？用你脑海中学富五车的知识海洋解释一下，差不多就是那个意思。”
　　童香钰：“……”
　　“不是说人是适应性最快的生物吗？”宋格说着，带童香钰走进了一个院子，说：“这鬼地方走不出去。迷路了。”
　　她们不知觉中已经在附近绕了将近一个小时的圈子了。
　　巷子里所有房屋情况大同小异，腐尸或者干尸，然后房子里的东西能用的搬空、不能用的砸烂。
　　唯一不同的是——
　　这里死人很多，而柯城小巷里死的人全变成了怪物。
　　这些人看上去就不像是变过怪物再死去的，但身上又有明显被怪物啃咬的痕迹。
　　宋格走到大堂，看到笼子里关着一只小白猫，当然，早已经变成猫干了，上面蛆虫和苍蝇围绕。
　　宋格在大堂里逡巡一周，转而上了楼梯。
　　童香钰着急的跟在她身后，“宋格，你把话说清楚，什么变异？你别吓唬我！”
　　“你真信啊。”宋格大步走在前，说：“就是吓唬你的。我都没变异，什么时候轮得到你？”
　　“为什么要你先变异？”
　　“那你为什么会变异？”
　　“不是你说的吗？”
　　“什么时候我说的话算数了？我乱说的。”宋格走上二楼，并不停顿，继续往三楼走。
　　童香钰：“宋格，你到底找什么？”
　　“找路。”
　　童香钰一下明白过来，站得高看得远，她们现在迷路了走不去，就得想办法找个高处，居高临下的看这个城郊的布局和路线才能出去，不然绕来绕去只会白白浪费体力和时间。
　　宋格站在阁楼上远眺。
　　果然她们越走越远离当初进城的那条主干道，不过台云好歹也是个不小的城市，主干道很多，继续往右，也有一条路，并且车辆不多。
　　而且宋格子细看了，发现附近真的没有任何怪物的身影。
　　只一座空荡荡的死城。
　　难道真的只会在晚上出来觅食？
　　如果这样的话，她们选择白天穿越台云的市中心，还会面临怪物群的正面攻击或者四面围堵吗？
　　宋格想了一会儿，听到动静回头看，看到大小姐不追问变异的事了，反而在挨个儿开抽屉。
　　宋格：“你找什么？”
　　童香钰：“找地图。”
　　宋格无言以对，这种台云土生土长的本地人家里，怎么可能放本地地图……但宋格没打击大小姐难得的积极性，转身走进一间房子。
　　才进房间宋格身形就一顿，但很快就继续找看有没有什么能用到的东西。
　　童香钰见不得宋格离开自己视线，立刻不找了，跟着宋格进房。
　　宋格还没来得及阻止。
　　童香钰就吓得大声尖叫！
　　宋格：“……别进来，我出来了。”
　　童香钰立刻退出去不看，心跳却还万马奔腾那么急促。
　　房间内，一根绳子悬在房梁上，已经是干尸的女人垂着一头及腰长发和一条红裙子，典型恐怖片标配。
　　宋格走出房间，“贴心”的顺手关上门。


第058章 搜刮
　　搜刮
　　门是关了，宋格却说：“不是见得多了吗，怎么还怕。”
　　童香钰逞强说：“我是被吓到，不是怕。”
　　“那你进去转转。”
　　“我为什么要进去转转？”
　　“证明你不怕。”
　　“我才不要证明那么无聊的东西。”童香钰说着看宋格走过来，立刻过去环住宋格的臂弯。
　　宋格问她：“不找地图了？”
　　“不找了。”童香钰闷闷说道：“像田奶奶那样在家里放地图的人没几个，而且台云也没什么地方好玩的，他们应该也不会藏个什么旅游手册。”
　　宋格不置可否。
　　童香钰看她这样，意识到什么，“宋格你是不是早就想到了？”
　　“没有。”
　　“你肯定有，就是故意不跟我说。”
　　“给你点事做不好吗。”
　　“不好，你继续跟我说我变异的事吧。”
　　“你没变异。好好的怎么可能变异？我开个玩笑而已……”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　宋格还是在房子里找到了些有用的东西。
　　老式居民楼常常要敲敲打打。
　　宋格从工具箱里拿了个铁锤一袋长钉子，还有一把三十公分左右的铁扳手。
　　两人回到一楼大堂。
　　大堂里还有左右两个房间，宋格一一走去看。
　　一间是卧室，摆着张实木棕榈床，被褥被胡乱翻开，窗户用木板铁钉封死、没有毁坏的痕迹，木质衣柜和抽屉大敞着，衣服裤子被翻了个底朝天。
　　这不是怪物肆虐的痕迹，是人为破坏。
　　另一间是厨房，菜碗上长满五彩缤纷的霉菌，有些菌丝比手指还长，瓷砖流理台上布满老鼠屎和老鼠爬过的脚印。
　　除此外倒没有血迹和打斗的痕迹。
　　宋格走进厨房，很快出来，“走吧。”
　　童香钰看宋格手里多出的擀面杖，疑惑：“你拿这个干什么？”
　　宋格示意的挥了挥，“防身。”
　　“？”童香钰看着宋格不是开玩笑，立刻说：“这个怎么防身？这么短，等用上，怪物已经咬到面前来了，还这么轻，根本不可能打退怪物。”
　　“那这个给你。”宋格把那柄四十公分长的铁扳手递给童香钰。
　　童香钰：“……”
　　童香钰刚刚在楼上就拿过了，沉得要命。
　　宋格问大小姐：“要哪个？”
　　童香钰默默地选择了擀面杖，又觉得自己根本不可能用上，对宋格说：“我已经会做包子了，等以后拿这个杖子擀面皮，然后给你做包子。”
　　“行。”宋格：“我等着。”
　　不过能有长一点的“武器”，当然长一点更好。
　　打狗棒打狗棒，如果棒太短，到底是先打到狗还是被狗咬到，很难说。
　　只是之后宋格也搜了几间房屋，一无所获。
　　不能再浪费时间下去了。
　　宋格记得走出这片巷子区域的路线，带童香钰拐了几个弯，很快，看到了宽敞的城市主干道，双向车道，干枯的绿化隔离带。
　　宋格让童香钰站在原地，自己先去看看情况。
　　尽管这一路上既没有怪物也没有听到异响，毕竟情况特殊，不能掉以轻心。
　　宋格握着扳手，放轻脚步。
　　看见的街道，相对于柯城那种混乱拥挤又残忍血腥的场面来说，好得不能再好，虽然也遍布着腐烂或干枯的尸骨，依然也老鼠蟑螂随处可见，车祸和爆炸痕迹更是举目皆是。
　　但车道上的车很少。
　　绝对不会堵车。
　　就大小姐那在柯城横冲直撞的车技，在这里，一点儿车漆都剐蹭不掉。
　　而且没有一只怪物的踪影。
　　“宋格，宋格？”童香钰在后面小声问：“有怪物吗？”
　　“没有，出来吧。”
　　烈日高悬，晴空万里。
　　跟居民楼紧密的巷弄区域不同，这一走出来，周围气温似乎直接高了个三四度，哪怕穿着衣服都能感觉到阳光直射的火辣辣疼痛。
　　童香钰从背包里拿出防晒衣，分了宋格一件。
　　宋格：“为什么你包里还有这个？”
　　童香钰穿上，说：“因为太阳很大啊。”说完转头看一眼橱窗，却注意到自己长发盘着竹发簪，头顶却明晃晃翘着半搓一寸长的头发，童香钰顿时瞪大了双眼，“宋格！！”
　　宋格吓一跳，立刻看向她。
　　童香钰眼睛红起来，手指捏着头上那短短的翘起来的一撮头发，看向宋格，带着哭腔说：“这怎么回事，你怎么把我头发剪得这么短。”
　　宋格立刻说：“要怪那个高赫。”
　　“可是是你割的！”
　　“……当时情况急，我也没注意。”
　　童香钰拿手掌压住那搓短发，“呜呜，怎么办，这么丑……”
　　“不丑。”宋格说：“你人这么好看，什么发型都好看。”
　　“这算什么发型嘛……”童香钰说着说着，想到自己一早上都是这个丑不拉几的样子，真委屈的哭起来。
　　宋格忙说：“等看见理发店，我给你剪个发型。”
　　“你会剪头发？”
　　“当然，我的头发都是自己剪的。”
　　童香钰看向宋格的发型，果断说：“我不要你剪。”
　　宋格：“。”
　　童香钰把防晒衣脱下来，以头纱的方式盖住翘起的那搓头发，再把袖子系在下巴下面。
　　宋格在一旁说：“没必要，我都看习惯了。”
　　童香钰听到，哼了哼不说话。
　　宋格叹气，索性先找车。
　　很快，宋格就发现事情没有自己想象的那么顺利了，路况虽然好，但停在路边的私家车却全部坏了，有些被树植砸坏，有些被跳楼自杀的人砸坏，有些被连环车祸撞烂。
　　好不容易有几辆停得好好的，却被人为毁坏，砸烂了车窗。
　　宋格看了眼车内。
　　储藏盒大敞着，里面东西都被翻得乱七八糟。
　　也不知道是宙斯那些人干的，还是在怪物病毒爆发后台云秩序陷入混乱时、那些平时偷摸抢骗的扒手混混扒们趁乱砸车偷东西。
　　一路过去，看到的所有车都差不多情况。
　　童香钰看到了一个堆积如山的死人堆，里面有些已经是枯骨，有些腐朽成干尸，有些却还有能吸引苍蝇盘旋吸食的恶臭腐肉，童香钰皱眉抬头，那是一栋高高的居民楼。
　　从尸体腐烂的程度来看，他们有的走投无路惊恐下决定一跳结束生命，有些坚持了很久，可在经历了漫长煎熬的绝望后最后还是选择自杀。
　　童香钰一路看多了死人和腐尸，可每每看到这种场面，都感到透不过气。
　　烈日晒得人头发昏。
　　哪怕穿着防晒衣，童香钰也感觉自己有点撑不住了，从醒来吃了一袋零食到现在，她们已经连续走了三个多小时，没有喝过水，嗓子都已经冒烟了。
　　童香钰打开包。
　　包里唯一一瓶矿泉水里，不到一半儿的水在微微晃荡。
　　童香钰抬头眯眼看，万里无云，天上刺眼的太阳如同洗脚盆那么大。
　　童香钰决定再忍忍。
　　可是直到再走过一个红绿灯路口，路上也没看到一辆可以开的车后，童香钰再忍不住了，她犹豫着拿出矿泉水瓶，又捏在手里，问宋格：“宋格，我想喝水……”
　　宋格：“喝水也要问过我吗？”
　　“可是我们就剩这么一点了。”童香钰跑到宋格面前，晃着小半瓶水给她看，嗓子艰涩得难受，目光巴巴地，“我能喝一口吗？”
　　宋格说：“这么点水，你再不喝都要蒸发掉了。”
　　童香钰听得不禁笑了，终于拧开瓶盖，喝了一小口水，那种嗓子仿佛干得要黏在一起的难受终于有所缓和，童香钰又忙把水递给宋格，“宋格，你也喝。”
　　宋格：“我不渴。”
　　童香钰看宋格脸都晒得通红，脖子上全是热汗，固执地递给她：“胡说，你嘴巴都很干了，快喝一口。”
　　宋格拗不过，只好接过来作势喝了一小口，喉咙吞了一下，又还给童香钰。
　　童香钰这下满意了，拧上盖子放回包中。
　　宋格其实没喝。
　　因为宋格觉得附近应该暂时找不到其他水资源了。
　　一来，宙斯派出来的搜寻物资队伍肯定会把水搜刮干净。二来，台云里如果有其他幸存者，“水”这种人类不可或缺的资源肯定也是消耗得最快的。
　　她现在还能忍，不用喝。
　　两人又走了一段路。
　　童香钰因为喝了点水，缓解了焦渴，所以心情又好了起来，在路过一家被抢砸毁坏的眼镜店时，她跑进店里，从橱窗里拿出来了一副墨镜，再叫宋格名字。
　　宋格站在路边，看大小姐戴上了一副几乎比她那张小脸还大的墨镜，一时无语。
　　“进来呀进来呀，躲躲吧，外面也太热了。”
　　宋格跟着走进店里，“你也不怕这种地方突然冒出个怪物。”
　　“这一路上都没看见呀。”童香钰说：“娜娜宙斯他们不是也说了吗，怪物丧尸只会在晚上出来。”说着童香钰把自己戴的墨镜取下来架到宋格鼻梁上，再退后一步看，夸赞：“哇，酷！！”
　　宋格抬头看镜子，没情商的说：“盲人一样。”
　　“胡说。”童香钰又挑了几副墨镜，一个一个试，因为宋格说像盲人，童香钰又特意给宋格换了一副粉色爱心边框的墨镜。
　　宋格：“……”
　　宋格问：“我能要回之前那副吗？”
　　童香钰：“当然不能。”
　　两人走出眼镜店。
　　童香钰推了推墨镜，看着这个本来被烈日晒得无比刺眼的城市，只觉得顺眼很多，说：“就这种情况来看，有用的车应该都被别人开走了，可能是宙斯他们，可能是其他幸存者，我们还是找找看有没有能骑的自行车吧。”
　　“嗯。”宋格说：“得尽快离开宙斯他们的地盘。”这样或许能找到水。


第059章 猜测
　　猜测
　　宋格很快找了辆轮胎气足的变速自行车。
　　童香钰披着防晒衣，戴着墨镜，手捏鼻子从公共厕所里狂奔出来，虽然很庆幸把包带出来了，但童香钰还是一溜烟跑得很远了，才大口大口喘气，一脸点痛苦纠结跟宋格说：“你无法想象里面有多么臭……”
　　宋格：“里面没有怪物你就该谢天谢地了。”
　　童香钰哼了一声，又开始合理猜测：“目前来看，我觉得大家可能是真没办法在这个糟糕的处境下活下去了，才会去投奔宙斯，又在明知道宙斯有问题的情况下，还不逃走。因为这里的情况比柯城糟糕多了。”
　　虽然柯城有很多很多怪物，但起码超市便利店里物资还是很多，不像这，有用的几乎都被宙斯那组织的人搬走了。
　　宋格理智发言：“那是因为已经过去了很长时间了。”
　　宋格说：“人想活下去，储备粮吃完，肯定要想办法到外面找物资。不管在哪，就是柯城的幸存者们也一样，只是他们可能不像宙斯这个‘团队’这么‘训练有素’。”
　　童香钰认为有道理，点了点头，又问宋格：“宋格你是不是还没来例假？”
　　“嗯。”
　　“也推迟了？”
　　“嗯。”宋格随意应着，一脚踩上自行车踏板，“一直以来都不准，我不在意。”
　　童香钰：“唉！早知道把益母草也带出来了。”
　　“这样我们两个都以掉血状态去对抗怪物和变异动物？”
　　“……那你还是先别来吧。”
　　路上，童香钰又看到有卖帽子的店铺。
　　店铺的卷帘门已经被彻底毁坏，上面都是干涸的血迹，地上也有不少腐烂的尸体和爬虫，不过，店里的帽子还很多都是好的。
　　童香钰拿了一顶米色渔夫帽用以盖住剪坏的头发，然后穿好防晒衣，又给宋格挑鸭舌帽。
　　宋格还戴着那副爱心边框的墨镜，这会儿又被大小姐不断往头上试戴帽子，宋格说：“我们在逃命，能不能有点紧迫感？”
　　“再紧迫今天也出不了台云。”童香钰想得很开，“外面那么热，我们当然要多做点预防，这种强度的阳光防晒霜根本没用，帽子才能实打实的遮阳。”
　　宋格辩不过她，只能由着她去。
　　宋格看童香钰兴冲冲挑选了一顶又一顶，小脸通红红冒着汗，眼睛却仍然明亮漂亮，宋格心里不免有些异样。
　　原本以为逃离衣食住行都很齐全的基地，又被一路过来信任的好朋友岳窈背叛，这位娇惯的大小姐会不习惯、会消沉，甚至会怨天尤人。
　　毕竟见识到了人性的种种黑暗。
　　可她竟然什么都没有。
　　她在苦中作乐，仍然积极乐观。
　　现在救援连个影子都没，事态也可能在朝更严峻的方面发展，别说她父母能不能找到，她们两个能不能活着离开这座陌生的城市都不一定，可童香钰好像完全不担心那些，她适应得相当良好。
　　不过……
　　宋格走出店铺，心想有个帽子的确没那么晒了。
　　再次出发，童香钰搂着宋格的腰，看着匀速后退的街景，虽然这种满目疮痍可怕恐怖的景象没什么好看的。
　　童香钰感叹出声：“如果没有遇到宙斯他们就好了，我们说不定都已经离开台云了。”
　　宋格：“你确定？”
　　童香钰：“当然了。”
　　童香钰心想这有什么好不能确定的。
　　宋格却说：“可按照我们的习惯：白天歇息，晚上赶路。说不定正好会遇到那些晚上出来觅食的怪物尸群，然后直接被围攻，咬死。”
　　“不可能。”童香钰信心满满，“你到一个陌生的地方都会很谨慎的，怎么可能贸然这么赶路？肯定会躲在某个地方先观察清楚。”
　　宋格挑眉，不置可否。
　　童香钰靠着宋格点背后，过了好一会儿才说：“宋格，我觉得人要往前看，不管做什么都要充满希望，不能意志消沉，你觉得呢？”
　　宋格：“我意志消沉了？”
　　“没有，我说我自己。”童香钰说完就闭嘴了，再说下去又要渴得想喝水了。
　　现在沿途一点水的影子都没看见，必须得节省着喝。
　　宋格却明白过来，原来这大小姐不是天生乐观，也是在心里实实在在拉扯了一番，才决定选择积极面对。
　　说到底，还是经历得太少。
　　宋格心想：或许还需要更加惨痛的经历才会让这位不识人间疾苦觉得世界充满爱的大小姐知道，一切都没有她想象得那么好。
　　可是转念，宋格又想，她并不希望真有那么残忍残酷的事发生在童香钰身上。
　　台云没有柯城那么大，但好歹也是个市，凭着自行车想骑出去是有些难。
　　高温灼晒，空气扭曲。
　　整个无人的废弃城市像是一座火焰山，到后面呼吸都仿佛有火星子。
　　两人在一条商业街停下。
　　这里阴凉多了些，但目之所及情况很惨烈，扑鼻恶臭不说了，整条街不是爆炸烧毁就是坍塌成废墟，腐肉碎尸更是如同垃圾一样五花八门堆满整条过道。只一眼就可以想象当初怪物尸潮爆发的时候，人流量最多的这个地方，究竟是怎样的人间烈狱。
　　宋格先辨别这个地方的安全性，确认没看到怪物活动的痕迹，就把自行车挪到阴凉的地方。
　　之前找帽子的时候，车子就放在大太阳底下，为此烫了大小姐一屁股，让大小姐喋喋数落了一番，还说待会儿要是拉肚子肯定是她的错。
　　不能再犯错，宋格吃一堑长一智。
　　“一只怪物都没有啊，一只都没有。”童香钰逛着服装店和鞋子店，手里的擀面杖无聊地敲敲打打，“不仅没怪物，一只猫猫狗狗也没。”
　　只有数不尽的腐烂程度不一点尸体，各种各样的残忍死法。
　　童香钰从一开始的恶心想吐，到现在已经能皱着眉当做没看见的别开视线了。
　　宋格说：“可能真的要到晚上才会出现。”
　　“现在几点了？”童香钰问。
　　宋格抬手看腕表，立刻皱了下眉，她转头看向外面天色。
　　童香钰没听到宋格回答，看向宋格，“怎么了吗？”
　　宋格：“五点半。”
　　宋格说：“可是天色看上去还很早。”为了确认，宋格特意走出去抬头看了眼，虽然六点不到的确还不晚，一般来说要七点天色才会黑，可今天太阳一点也没有西下的痕迹，仍然在空中高高挂着。
　　童香钰没放在心上，“之前不也昼长夜短吗？五点多了，难怪我有点饿，我们赶紧先吃点东西吧~”
　　童香钰从包里拿出零食。
　　宋格见状，也暂时放下心里的疑惑，走进店内。
　　今天不能再赶路了，汗出得太多却没有水分补进身体，很容易脱水。
　　童香钰拆了一根巧克力棒，她支着脸看向外面，好奇地摘下墨镜看了一眼就立刻戴上，摘了墨镜看到的街道情况可怕程度指数上升。
　　街道安静，只偶尔有老鼠出来觅食发出一点响动。
　　童香钰自言自语：“所以那些怪物都到哪里去了……”
　　宋格猜测：“应该躲起来了。阴凉的地方，比如地下停车场之类的。”
　　童香钰：“在柯城的时候，你也说过怪物可能怕热。可事实证明怪物虽然白天躲树荫下躲在店铺里，但看到我们还是会追，而且阳光强度不会影响到它们的速度。”
　　童香钰说：“既然是这样，怪物为什么白天不出来？”
　　宋格吃着牛肉干补充身体能量，没说话。
　　童香钰想了想，忽然说：“宋格你说有没有这样一个可能性。就是怪物在这么多个月里，已经自然死亡了，然后宙斯他们在欺骗大家。”
　　宋格：“嗯。然后呢？”
　　童香钰见宋格搭理自己，瞬间来了劲儿，认真分析说：“怪物死了，宙斯却还骗大家外面很危险，他的目的就是树立权威，精神方面控制大家，集结越来越多的人和政府作对。”
　　宋格：“嗯。”
　　童香钰眼睛一亮，看向宋格：“你也觉得有可能是不是？！”
　　宋格并不觉得有可能。
　　宋格说：“按照你的说法，怪物已经自然死亡，那那些幸存者为什么没发现？他们离开躲藏的地方，出来看到没有危险，不应该一起离开台云吗？”
　　童香钰一愣。
　　宋格又说：“而且怪物死了的话，国家应该也会第一时间做出反应，比如派遣军队支援全国各地，起码要先抢修电力设施和网络，这样才好稳定人心，是不是？”
　　童香钰觉得宋格说的也很有道理，但一想自己的立场和观念，又提出假设：“那可能怪物出现的时间不一样呢？比如柯城出现的比台云的早，而其他地方可能更晚。这样一来，这里的怪物死了，其他的地方还没有……”
　　宋格觉得有可能，所以没反驳。
　　童香钰继续深入分析：“宙斯那个安全基地成立这么久，小区里物资那么多，应该已经建立了好几支强悍专业又很成熟的物资搜寻小队，平时出来执行任务也会很警惕。可这样为什么还会被咬？除非他们认为这个城市里没有怪物了，于是很掉以轻心，不曾想城市里突然有了变异的动物，这才打了他们一个措手不及！”
　　宋格说：“但他们掉以轻心，也可能是因为他们笃定白天怪物就是不会出来。”
　　“对。但你那个有可能，我这个也有可能。”童香钰见宋格没再否认，有些隐隐兴奋，“他们见到我们第一件事就是阻止我们穿过台云，或许就是怕我们发现这个真相？！”
　　宋格：“所以？”
　　童香钰兴冲冲说：“我们最好找个望远镜店，找些工具，然后晚上居高临下，观察一下！”


第070章 日不落
　　日不落
　　宋格驳回了童香钰想一出是一出的找个望远镜店，宋格视力好，不需要多此一举，有那时间，还不如找水。
　　再不喝水要渴死了。
　　两人运气很好。
　　这种人来人往的商业街，店铺里竟然还有没喝完水的饮水机，并且是没有污染过的。
　　虽然时间间隔有点久。
　　但再久的水都喝不死人，而人不喝水一定会死。
　　宋格先喝水，没什么怪味道，才又让童香钰喝。
　　两人少量多次的喝，剩下的倒进泉水瓶。
　　就这样，饮水机的小半桶水也被她们差不多都喝完。
　　童香钰有点喝“撑”了，坐在店里不想走。
　　宋格以安全为主，前后门都检查了一下，虽然确定周围没危险，但这里不适合过夜，首先这里“腐尸”多、味道臭，其次前后过道都偏狭窄且路上“障碍”多，万一遇到危险影响逃跑。
　　最后，在这个地方没办法观察到怪物动向。
　　最好还是找高一点的楼房。
　　只是高楼有高楼的风险，首先一个楼梯爬上爬下费体力，其次逃生空间小，再者，谁能保证一个封闭空间打开，里面会不会扑出来一群狰狞可怕的咬人怪物？
　　所以，只能在走廊外观察，再找个相对安全的地方过夜。
　　宋格正想着。
　　童香钰突然叫她：“宋格！”
　　宋格立刻看去，“怎么了？”
　　“你快看，这个钟准不准？竟然已经晚上六点半了？”童香钰指着店铺里挂在墙上的钟表，上面溅着一排血迹，但钟表没有被毁坏，秒针还在一格一格的准确跳动。
　　宋格抬手看腕表。
　　童香钰凑到宋格身边看，手表上也是六点半。
　　两人对视一眼，一齐走到外面看。
　　太阳不仅没落下，还像正午十一二点一样，高高悬挂在天空正中央。
　　宋格问：“有没有可能一些外部原因，让表走快？”
　　童香钰认真想了想，说：“有可能受磁力影响，因为游丝是很容易被磁化的部件，一旦被磁化，走快两三个小时应该比较正常……”
　　宋格最近都是依据手表来计算太阳下山的时间。
　　白昼越来越长没错。
　　但基本六点半左右太阳已经西斜，七点左右完全落下只剩余晖，七点半左右余晖散去天色暗下，八点左右天色完全黑暗。
　　可现在，已经六点半，太阳还高高挂着。
　　除了手表坏了，宋格找不到其他解释。
　　童香钰问宋格：“那天色这么早，我们是不是要继续赶路？”
　　宋格虽然觉得应该是表出错了，但心里仍有点不太好的预感，她说：“找车吧，这附近应该能找到车了。”
　　因为地段和产业影响，商业街繁华热闹，怪物一旦爆发，顷刻间覆灭，根本不给人挣扎和逃生的机会，所以两人才能找到那小半桶没被喝完的水。
　　加上这边情况惨烈、可怕，混混也不敢来这边砸车偷东西。
　　车辆遭受人为和外力损坏的可能性比较小。
　　果不其然。
　　宋格跟童香钰随便逛了一圈，就找到了好几辆违停的车完好无损。
　　但是，光有车没车钥匙怎么开？
　　宋格想了想，决定不找车，而是先找钥匙。
　　宋格在那些腐烂尸体的裤子上找车钥匙，通常是没有，但她找到了一个，四处按对比，看是哪辆车，但周围都是不是。
　　童香钰看宋格大海捞针，抱臂，内心十分抗拒，她一点儿也不想去掏死人的裤兜，特别是那些人要么腐烂长蛆要么是具枯骨干尸。
　　童香钰就站在一边，看宋格不嫌脏不先恶臭的一个个翻过去。
　　头顶烈日。
　　童香钰抿唇，推推墨镜，说：“宋格，你这样还不如去停车场找。”
　　宋格起身回头看她。
　　童香钰说：“大家遇到这种可怕的事第一反应肯定是开车走，去地下车库的人身上一般都有车钥匙。”
　　其实童香钰也就随口一说。
　　但宋格很认可：“你说的对，我知道停车场在哪。”
　　童香钰很不敢相信，“你认真的？可你不是说怪物们可能会躲在地下停车场吗？”
　　“只是个猜测。”宋格说：“怪物会受声响吸引，我们先制造动静，如果没怪物，我们再进去。”
　　童香钰郁闷。
　　宋格说：“那里找车的确成功率更大。”
　　童香钰低低说：“那好吧……”
　　宋格骑行车来商业街之前，就曾路过一个大型商场，因为商场肯定是宙斯他们搜刮物资的首选场所，所以宋格当时没停，继续往商业街这边来。
　　现在载着童香钰往回骑。
　　商场的地下停车场前的升降杆已经被推断，但现场情况更惨烈，哪怕宋格一路上见多了惨不忍睹的情况，看到这也忍不住皱眉。
　　尸骨堆叠，血流满地，地面上腐烂的尸块肠子像湿漉漉的厨余垃圾倒在地面，无数蛆虫在阳光下慢慢的蠕动反射出亮晶晶的光。
　　童香钰哪怕戴着墨镜，都忍不住呕了一声，转头狂吐。
　　宋格找来了几个塑料袋。
　　童香钰以为宋格是拿来给自己吐的，伸手想接。
　　宋格却蹲下来，让她抬脚。
　　童香钰下意识先抬脚，不过很快反应过来宋格要干什么，立刻放下脚，说：“不要！我不下去！！”
　　哪怕隔着塑料袋，她也不要踩那些东西！
　　“我不会开车。”宋格抬头看她，说：“待会儿我把整辆车给你推上来吗？”
　　童香钰呜呜起来。
　　宋格轻拍了拍她的脚脖子，“听话。”
　　童香钰只好抬起脚，在宋格套完两只塑料袋后，生气地说：“等找到车，我一定要教你怎么开！以后都让你开！”
　　宋格：“行行。”
　　外面明亮刺眼，地下停车场却黑洞洞一片。
　　里面臭味比宋格想象得还要重。
　　宋格没走太近，她抡着铁板手在墙上敲击不断发出声音，同时，她警惕着前方以及四周所有动静，耳朵也敏锐的竖起认真听。
　　敲击的声音持续了一段时间。
　　周围依然安静一片。
　　宋格回头对站在太阳底下的大小姐说：“过来。”
　　童香钰虽然抵抗万分，但也只能赶鸭子上架，她深吸一口气，结果再次被恶臭刺激得把之前喝下去的水全吐了出来，她呕了好一阵酸水。
　　童香钰呕完，含了一点点矿泉水漱口，然后努力调整好状态，纠结地跟到宋格身后。
　　宋格朝她伸手：“小心点，地有点滑。”
　　地哪里是“有点”滑。
　　童香钰漂亮的小脸纠结成了包子，她抓住宋格的手，在被牢牢牵着的情况下，一点一点小心翼翼地踩上根本无法避开的腐尸烂肠。
　　绕了一个弯，地下停车场里漆黑一片。
　　宋格打开手电筒，墙上和地面的反光条反射出光亮。
　　童香钰把墨镜摘了挂在衣领上，再看眼前的场景，胃里疯狂翻涌，却是吐不出来什么东西了，因为地下停车场里阴凉阵阵，隔绝了外面一切灼热。
　　没有高温暴晒，地面全是血水腐肉。
　　童香钰每一脚踩下去，都感觉像踩在泥淖里，还能发出黏腻的声响，偏偏这种“泥淖”里还有几根坚硬的骨头，甚至是长满头发的头颅骨。
　　童香钰浑身寒毛直竖，一万次后悔自己的提议。
　　再给她一次选择的机会，她一定要在商业街里跟宋格大海捞针！！
　　童香钰鼻子难受，喉咙难受，整个人处于极端不舒服的状态，也就因为宋格牵着她，她也没回头路，才强撑着双腿打颤往前走。
　　这种腐烂程度，没办法找裤子。
　　宋格带童香钰去到高楼层停车场，不出意外，二楼情况果然好很多，起码尸骨尸骸没有烂成一堆。
　　童香钰苍白着小脸儿虚弱地说：“台云死的人比柯城还多……”
　　“那是因为柯城死的人都成了怪物。”宋格一边牵着童香钰走，一边还要警惕的留意四周有没有怪物躲藏着。
　　三楼停车场情况更好，因为有一面很大的没安装玻璃的墙，明亮的阳光从外面透进来，干燥，明亮，至少一层没楼下那么惨烈，仿佛修罗地狱一样。
　　宋格松开手，立刻翻找起钥匙。
　　童香钰也不想在这个鬼地方多待，她头皮发麻，但还是强行忍着心里的排斥和恶心，蹲下去拿一个女尸边上的包包。
　　伸手捡的时候，童香钰脑海里闪过的全是躺着的女尸突然回过头咬自己一口，或者整个尸体飞过来伸手掐住自己，亦或者身上出现一团黑影直接冲向自己鬼上身……
　　种种可怕的画面划过，童香钰皱着脸一把捡起包就退开几步，然后她迅速打开包低头翻找，口红化妆镜纸巾钥匙串钱包，她翻了好几次没找到车钥匙。
　　“小奶茶。”
　　童香钰吓一跳，手里的包直接丢了出去。
　　宋格接个正着。
　　童香钰惊慌地看着宋格，“你干嘛突然叫我？”
　　宋格自知理亏，低头看包，一眼从内袋里看到了车钥匙，宋格拿出来，再走到大小姐身边抬手拍了拍她的胸口。
　　童香钰一头雾水：“？”
　　宋格说：“不怕不怕。”
　　宋格安抚完，摁着车钥匙打算一排排找过去。但有些人运气就是这么逆天，捡到的一个包里就有车钥匙，且同排第三辆车就是。
　　红色宝马车的车灯闪了闪。
　　宋格挑眉，走过去，先拿手电筒照了周围一圈，确定没什么危险，她打开车门往里看，确定车里也没什么，就喊：“走了，小奶茶。”
　　“它这个是自动挡。”童香钰坐上车，还能闻到车内一点儿香水味，顿时心情好了不少，“很好开的~！”
　　再好开的自动挡也会打滑，在轮胎表面沾满了湿滑腐烂的尸体粘液后，童香钰踩了几次油门，终于爬坡成功。
　　童香钰有惊无险的离开地下停车场后，戴上墨镜，兴奋道：“走咯！我们出城！！”
　　宋格看了眼腕表，七点四十五，再看天色。
　　太阳依旧热烈，炙烤大地。


第050章 小狗
　　小狗
　　开着空调，车里比车外炎热酷暑的天气简直舒服了千万倍。
　　童香钰心情难得好，哼着歌，把着方向盘，安静又快速的行驶在无人的空旷街道。
　　不知道开了多久。
　　宋格突然：“开错了。”
　　童香钰忙收油，一脚踩下刹车，转头看宋格：“啊？”
　　宋格看外面有些眼熟的街道，说：“你正在往回开，这是去柯城的方向。”再继续开下去，都要回宙斯那个基地附近了。
　　童香钰吓一跳，“怎么可能？！我一直往北开啊！”
　　宋格：“你靠什么判断方向？”
　　“太阳东升西落呀。”
　　宋格沉默半秒，“现在太阳有升有落吗？”
　　童香钰说：“之前判断的，而且我是往商业街那边开的呀。”
　　宋格：“没错，但这不是直行，你环城兜了个圈。”
　　童香钰：“……那你为什么不早说？”
　　“忘了。”宋格没解释自己刚刚在想事情，今天的天气实在太异常，可是真要说，又毫无根据，更像是自己多想。
　　童香钰车技已经相当不错，成功的一次性掉头，听到宋格的回答，童香钰感到不可思议，“这也能忘？你刚刚在想什么？”
　　宋格说没什么，然后看向汽车亮着的电子显示屏。
　　屏幕右上角显示着24小时格式的时间，现在正好是20:24，如果说手表和时钟会受到所谓磁力影响，那车载上的时间也会受影响吗？
　　八点半了，太阳还跟正午一样。
　　正常吗？
　　童香钰问：“那你还学不学开车啊？”
　　宋格回过神，昼长的事她实在想不通，干脆不想了，应道：“学。你现在教吗？”
　　童香钰听了却有点郁闷，“可这辆车是自动挡的，我想教你开手动挡的车……”
　　宋格：“先教自动挡，等遇到手动挡车再教手动挡。”
　　童香钰眼睛一亮，“也可以~！”
　　自动挡的车很简单，只需要掌握刹车油门两个踏板就好，刹车一松车子就动，油门一踩立刻加速。
　　五分钟后，宋格坐上了驾驶位。
　　一路开得稳稳当当。
　　见宋格上手快，童香钰颇有些洋洋得意，“名师出高徒~”
　　宋格突然问：“方向盘要怎么打？”
　　童香钰抬头看前方，眼见是个T字型路口，再不转弯要撞上去了，大惊失色：“哎呀，忘了你怎么打方向盘了！！”连忙帮宋格打了一把方向盘。
　　宋格学得的确快，短短半个小时内就掌握了开车基本要领。
　　童香钰却因为惊魂一刻，不敢掉以轻心，常常问：“宋格你累了吗？你累了千万不要勉强啊，跟我说，让我来开。别人学车科一科二科三科四要考大半年呢，你才半个小时。”
　　宋格只应着，没停车。
　　车子一路安静疾驰。
　　不知道过了多久，宋格远远看到了一处很有标志性的建筑物，她扫了眼汽车显示屏上的时间，缓踩刹车，然后慢慢把车停在了路边。
　　童香钰以为她开累了，立刻去解安全带。
　　宋格却问：“困了吗？”
　　童香钰不明白宋格怎么没头没尾突然问这一句，天还这么早，怎么可能困，但说到困，她在开口说话前不由自主的打了个哈欠，又揉了揉眼睛。
　　童香钰想起什么，“对了，现在几点了？”
　　宋格没回答，手指一下一下点在方向盘上，突然道：“小奶茶，你还记得我们在柯城看见的海市蜃楼吗？”
　　童香钰看着宋格点点头：“记得啊。”
　　宋格停住手指，看向童香钰问：“有没有可能我们现在看到的这个太阳是海市蜃楼？”
　　“当然没可能。”童香钰想也不想的立刻否认，然后耐心解释说：“你要知道蜃景的最基础原理是光的折射和全反射。阳光在密度不同的空气中折射出幻象才是蜃景，在这里，阳光是媒介，就像我们通过镜子看见自己，没有镜子就看不见自己，但不可能说在镜子里照见镜子。 ”
　　童香钰举的例子很通俗易懂，宋格明白了。
　　宋格沉默片刻，说道：“那现在快晚上十点了，怎么解释？”
　　童香钰吓了一大跳，“怎么可能？！”
　　宋格伸手给童香钰看腕表，又点了一下汽车显示屏示意她看。
　　二者时间完全对上，都是晚上九点五十三。
　　童香钰看完不敢置信，降下车窗往外看，然而车外如同火烧的燥热气温裹挟着腐尸恶臭汹涌而来！童香钰立刻又把车窗升上去，她大脑迅速陷入思索风暴，试图用所学的种种知识来解释这种异象。
　　宋格想的是，如果这太阳24小时不落下，那她们不能跟着24小时不合眼。
　　必须要适当休息。
　　躲车里不适合，不开空调闷，开空调油耗撑不住。
　　宋格有留意这一路过来都很安全，她想一个人先进那个市政府大楼看看情况，没危险再来叫大小姐过去，毕竟一个人行动更快速方便。
　　宋格对童香钰说：“你待在车里休息，我去看看，很快回来。”
　　可童香钰怎么可能自己一个人待着，立刻停下头脑风暴，果断跟宋格说：“我要跟你一起去！”下车前还不忘捎上自己那根擀面杖。
　　这边已经临近台云市中心了，情况当然很不容乐观，不过相比于地下停车场的情况来说，已经好得不能再好。
　　市政府面前停满了车，严严实实堵在门口。
　　宋格透过车膜薄的车窗往里看，几乎都是空车，只除了一些撞坏的，里面留着腐烂干枯的尸体。
　　走过停满车的前院，绕过那个已经干涸的喷泉池，宋格带童香钰走进玻璃碎一地的一楼大厅，地上大片大片血迹、尸体，碎肉肠子，前台积灰办公桌也乱成一团，可见当时情况怎么慌乱。
　　宋格四周环顾，谨慎地带童香钰上到二楼。
　　二楼的几个办公室都敞着门，里面糟糕的情况一眼可见。
　　但这边的办公室朝向不对。
　　宋格走到走廊尽头，站在那间紧锁着门的办公室外，她附耳到门上听动静，里面安静，她退开拿扳手敲了敲，里面仍然没动静。
　　宋格试图开门，把手锁住了。
　　宋格二话不说用铁板手把把手砸烂，一下开进去，扑面一股恶臭！
　　宋格抬手扇了扇风，走进室内，看到几具残缺不一的尸骨，以及地面上很多人粪，拉开窗帘，发现办公室的窗户被用A4纸和文件袋完全贴着遮住。
　　难怪整个办公室里光线很暗。
　　童香钰皱着眉，捂住口鼻跟在宋格身后，“宋格，你找什么？”
　　宋格避开地上“障碍”，走过去把窗户上的纸撕下来，刺目的阳光瞬间照射进屋内，同时，不出宋格意料的，是政府大楼入口处的场景，一览无余。
　　甚至她们停在路边的那辆车。
　　宋格说：“晚上十点了，我们必须得找个地方休息，再好好研究一下现在到底什么情况。”
　　童香钰微微瞠目，“你不会是想选这吧？”
　　“就是这。”
　　“能不能换个地方？”童香钰小脸儿满是纠结，“这里好臭好脏……”
　　“整栋楼情况应该都差不多。”宋格说：“这间楼层刚好，前后视野宽阔，还临近台云市中心，可以看看怪物尸群晚上到底会不会出现。”整栋大楼地面积灰，没有任何怪物活动迹象，就算怪物出现也不会往这边来，很安全。
　　童香钰却说：“可是宙斯他们说怪物晚上才会出来，现在太阳还那么大。”
　　话音才落，童香钰就注意到了外面光线发生了变化。
　　童香钰立刻走到窗边，抬头看，只见今天一整天都在天空正中间的太阳，不知道什么时候有了偏移的迹象，现在正在下落，并且下落的速度堪比日出那样快！
　　童香钰正震惊的看着，忽然被宋格一把拽到了窗帘后面！
　　童香钰刚要问。
　　宋格立刻给她比了个噤声手势。
　　童香钰见状暗暗心惊，虽然什么也没看见什么也没听见，但还是下意识往宋格身边靠去。
　　宋格听了一会儿，微微撩起一丝窗帘。
　　童香钰顺着缝隙往外看。
　　有一只不知道从哪里来的小宠物犬，不到人膝盖高，脖子上挂着铃铛，蹦蹦跳跳的。
　　不是往她们这个大楼来，而是往门口方向欢快跑去！
　　小狗看着很健康，只是脸上的毛发沾满了黑褐色的血迹，浑身脏乱的毛发更是凝固成一条一条的。
　　童香钰惊讶，刚要说话，又被宋格一把捂住嘴躲到一旁去。
　　宋格皱眉，她听到的动静远不止如此。
　　可是，这里距离宙斯那个基地已经很远，现在虽然天色很亮、时间却已经不早，于情于理，宙斯他们才遭重创肯定不会冒险这个时间点再出来。
　　但宋格很确定自己听到脚步声了，并且不止一个！
　　果不其然，很快响起了小狗沙哑的犬吠声音。
　　宋格重新去偷看，小狗已经冲向了门口，而门口是一群身强力壮的、手持武器的成年男人。
　　很眼生，不像是宙斯那边的人。
　　“狗！我靠，吓老子一跳，还以为是什么！”有人大声嚷嚷。
　　宋格眼看那条小狗冲那人扑去，而那人蹲下来似乎想要拎起小狗的后颈皮看，不过中途被另一人阻止，阻止的人狠狠一脚踢开小狗！
　　宠物狗飞出几米远狠狠摔在地上，低低嗷呜，似乎遭受重创。
　　那人踢开，恶声对同伴说：“都不知道什么东西，你也敢随便乱碰？”
　　男人讪讪摸鼻子，站起身回答：“不就是条小狗么……”
　　话音才落，那只倒地的小狗喉咙里发出呼噜，再次冲他们扑去！


第072章 困境
　　困境
　　躲在窗帘后的童香钰看见到这一幕，一颗心紧紧提起，虽然宋格也说过城里的猫狗可能变异了，但现在在她眼里，完全就是一只可怜的小狗找死。
　　那人见这条狗不知死活还敢扑过来咬，蓄力再踢一脚！
　　这次力气更大更狠，他要把这狗的五脏六腑踹烂，全身骨头都踹断！然而，这次一脚下去，狗不仅没被他踹飞，反而一口咬住了他鞋子，怎么踢也踢不开。
　　那人有点慌，胡乱踢踹。
　　宋格远远听到最先发现狗的那个男人急忙说：“志哥志哥，你别急、别动，我来抓它！”
　　男人刚要去抓狗的后颈皮，但被咬住的那人却抄起手里的武器，一根一米长实心铁棍狠狠往狗头上砸去！小狗头骨瞬间被砸烂，凹陷进去，口腔也流出血来。
　　童香钰吓得一把紧紧捂住了嘴，让自己别叫出声来。
　　宋格却冷眼看着，眼看那只狗被砸扁了头颅，却没松口，依然生龙活虎的死咬着那人的鞋，并且伸着四肢凶狠攀抓男人的腿。
　　就在这时，有人慌张大叫：“还有狗！狗又来了！”
　　宋格也看见了，几条大小品种都不一样的流浪狗从阴暗处冲出，目标一致，全部袭击向那群人，其中甚至还有一条半人高的竖着双耳的黑色巨型犬。
　　太阳异常的下落速度也给人平添了紧张和慌张感。
　　有人打起明亮的手电筒，其余几人开始仓皇的对付起那七八条狗来。
　　其实，每个人一米□□的个头，身强力壮，不可能应付不了几条流浪狗，七八条狗里只有一条巨型犬，其他都不过膝盖高，下点狠手，几棍子能打死。
　　然而，几个人都下了死手，那些狗却邪门到根本打不死！
　　每一次倒下，再发动的攻击性一定更强更猛！
　　宋格看到被咬的那个人用铁棍把一条狗狠狠捅了个对穿，正欣喜泄愤，脸色神色还没松下，那条狗已经身插铁杆凶狠的继续扑向他撕咬！
　　“打不死”这事超出常理认知。
　　他们只知道有丧尸怪物，哪里想过狗突然也变异了。
　　那人不舍得丢下武器，反应不及就被咬住，惨叫一声：“啊——！！”
　　在铁棍男被咬后，一队人慌张的想救他，本来数量就不占优，这一来阵型更是大乱，很快，流浪的变异野狗们就迅速将他们每个人都咬死。
　　余晖消散，天色已经迅速暗了下来。
　　童香钰眼睁睁看几个人被狗围咬死，脸色惨白。
　　宋格却见那几个被变异狗咬死的人没有变成怪物，而是全数横死在地上。其中铁棍男被几只野狗围着利齿撕咬下一块块血肉，不多会儿，就只剩下副血肉模糊的骨头架子。
　　而这时那条巨型黑犬仰头犬吠两声。
　　不多会儿，微弱的黄昏中，四面八方聚集了更多的流浪狗。
　　宋格面无表情的看着，心中却十分惊骇！
　　从这几个身强力壮的男人身上，她已经能想象出那天宙斯带人出现意外是个什么情况了。
　　这些变异狗比怪物更棘手。它们数量不比怪物少，个头小易隐藏，攻击速度又快，平衡感还好，甚至保留着迅速集结同伴的能力，或许动物敏锐的嗅觉和听觉也还有……
　　宋格一颗心沉到了底。
　　宋格去把办公室的门关上，搬了桌椅抵住，又清扫了粪便弄碎倒在门缝边掩盖她们的气息。
　　做完这些宋格再走回窗前看。
　　天已经彻底黑了下来。
　　只剩月光明亮。
　　黑夜中，上百双荧光色的兽目在黑暗中移动。
　　宋格尽管有心理准备，也头皮一紧，把窗帘拉上。
　　这下办公室里黑暗一片。
　　童香钰精准一把抓住宋格的袖子，害怕慌乱地问：“宋格，现在怎么办？真的像你推测的那样，狗都变异了，可这么多狗，我们还怎么逃出去？”
　　宋格打开手电筒，说：“白天没看到这些狗，可能和怪物一样都只在晚上出来，我们等天亮再看看。”
　　童香钰问：“那万一白天这些狗也不走呢？”
　　宋格：“与其担心那个，你还不如担心明天太阳能不能照常升起，毕竟今天晚上十点才日落。”
　　童香钰一愣。
　　是啊，今天白昼这么长，万一下一次轮到夜晚特别长，那她们要面临的危险不就大得多了？！
　　宋格说：“别想那么多了，我会带你出去的。”
　　童香钰听见宋格冷静的声音，心里顿时安定下来不少，如果让她一个人面对这种情况，她可能真的要慌死了，但有宋格在，她总会觉得事情真没那么糟糕。
　　“先吃点东西。”宋格说：“有什么事明天起来看看情况再说。”
　　童香钰之前还嫌弃这个办公室臭，现在待久了嗅觉中枢疲劳，也不觉得那么难受了，她打开背包，从里面拿出饼干巧克力和肉脯递给宋格。
　　宋格只接了一袋肉脯，剩下的还给童香钰。
　　本来晚上打算把桌子椅子拼在一起睡，宋格却发现书柜边上有个推拉的门，提防着打开，才发现里面是个六七平的休息室，还有个小的卫生间。
　　情况当然也不好。
　　休息室的单人床上被褥脏到不辨颜色，霉臭难闻。
　　洗手间没水，堵得更恶臭难当，但毕竟办公室里都有人粪了，不能对卫生间抱有期望。
　　童香钰很烦自己这时候来例假。
　　等童香钰换好出来，看到宋格已经弄好了、在睡觉了。
　　微亮的月光透过小窗照进休息室。
　　单人床的被褥已经被丢掉，宋格正坐在床头、靠着墙上在闭眼休息，她手边还拿着个鸡毛掸子。
　　童香钰知道宋格很累了，没去打搅，但不想跟宋格分开一人一边，悄悄爬到床里侧，坐在宋格边上，抱膝缩靠着。
　　童香钰本来以为自己睡不着，但从早起到现在连轴转十三四个小时，她还来了例假，哪里吃得消。
　　不多会儿，宋格就听到了身边童香钰匀称的呼吸声。
　　宋格这才睁开眼。
　　昼夜温差大，何况这楼层低，晚上有些冷，宋格把薄薄的小毯子盖到童香钰身上，再掀开窗户边上的薄帘往外看。
　　几十条野狗都还在政府大院里来去闲逛不散去。线祝傅
　　不知道是日常这样，还是今天吃了个饱才不打算离开。
　　倒是怪物，仍没见到一只。
　　宋格打算守夜观察外面动向，但到后面也坐不住，迷糊睡去，只是依然浅眠，睡梦中保持机警。
　　所以，阳光一落在眼皮上，宋格就睁开了眼。
　　之前还担心过天不会亮，现在宋格看窗外烈日炎炎，多少松了口气，看一眼时间，宋格却愣住，手表指针落在“三点二十”上。
　　但这时间是凌晨的还是下午的？！
　　凌晨不该有太阳。
　　但如果是下午，那她们足足睡了十七个小时？
　　不，宋格对自己的身体很清楚，不可能睡了那么久。
　　宋格转头，大小姐睡得正熟。
　　宋格掀开一点窗帘看，那几十条狗果然都不见了，正想着要不要叫醒童香钰现在就走，宋格却发现不对，她定睛看去，一辆皮卡车底下有点影子在动，是一条狗。
　　宋格皱眉。
　　这变异狗到底是畏光畏热，不能在烈日下出现，还是单纯只是不想顶着烈日下觅食？
　　如果这些狗不走……
　　那她们下去就会被围住，下场跟那几个人一样。
　　宋格起身到办公室里找也许能用的东西。
　　这时童香钰也在睡梦里醒过来，她先喊了一声宋格，然后也走出休息室。
　　宋格回头，“吵醒你了？你再睡会吧。”
　　童香钰感觉又困又累，四肢酸痛，脑袋也昏昏沉沉，却摇头，“不睡了，已经这么晚了。”
　　“不晚。”宋格说：“才凌晨三点半。”
　　童香钰听完一愣，还以为自己迷糊听错了，“你刚刚说什么？几点了？”
　　宋格：“凌晨四点不到。”
　　童香钰震惊，瞌睡立刻全吓跑了，看向窗外的烈日，“怎么可能？！”
　　宋格也想不明白，打开手里的钢笔又丢回桌上，继续翻找，说：“这天气是奇怪，我们最好早点离开这里，但楼下还有狗，需要想个办法。”
　　童香钰走到窗边拉开窗帘，仔细找寻，“还有狗？在哪？”
　　找东西的宋格突然一顿，立刻大步走到童香钰身边，拉她到边上躲避。
　　童香钰紧张起来！
　　宋格停了片刻，轻轻伸手指掀开窗帘，等看清楚是什么发出动静后，宋格表情一错愕！只见政府大院门口，地面血迹干枯几个尸体只剩骨头，有一个东西正往政府大楼快速移动。
　　宋格视力好，一眼看出来是个快递盒。
　　快递盒？！
　　饶是宋格接受能力再快，也无法想象快递盒也变异了。
　　童香钰看到宋格表情不对，心里更加紧张。
　　宋格眼看那个快递盒“跑”进大门，突然间，在皮卡车底下躲阴凉的小狗冲了出去，小狗吠叫着，去势汹汹，正是昨天咬人的那只白狗！
　　快递箱为此急停。
　　一狗一箱陷入对峙。
　　白狗冲快递箱狂吠不止，宋格立刻注意着四周，想看那些支援的流浪狗都从哪些地方出来。
　　这时，童香钰突然惊讶的喊：“白白？”
　　宋格收回视线迅速看了一眼童香钰，又顺着童香钰的视线看窗外，刚想问什么白白，下一刻就看见了那个快递箱被小白狗扑扁，箱子翘起一个口，里面钻出来一只毛发打结双眼浑浊的白色小狗。
　　两只小白狗对峙。
　　宋格想起来，嘴唇瞬间抿紧——不是吧，之前只随口开个玩笑，这狗竟然真追过来了？
　　贵宾犬先是被白狗的一扑吓到，等出来发现对方体型不大后，立刻做出攻击姿态。
　　白狗主动攻击，贵宾犬躲开并且反咬，但同样被躲开。
　　两只狗试探的一击即分，重新对峙。
　　宋格看到有其他的流浪狗来了，只是在阴凉处踱步围观，没参与战斗。
　　童香钰紧张地围观，小声说：“白白加油……”
　　宋格却一把拉过童香钰的手走出办公室。
　　童香钰被拽一踉跄，慌道：“怎么了？”
　　宋格：“上楼！”她有办法了。
　　————————————————————
　　————————————————————


第073章 火烧
　　火烧
　　童香钰跟在宋格身后，“上楼干什么？”
　　宋格说：“找东西。木头，塑料，纸，窗帘……”
　　童香钰听着这几样毫不相干的东西，立刻反应过来，“易燃品？”
　　宋格：“对。”
　　目前宋格知道能“杀死”怪物的办法有两种：一是爆头，二是用火烧。
　　狗的体型小，头也小，速度却快很多，想要精准爆头很难，何况数量那么多，所以只能选第二种。
　　如果那只顶着快递箱的小狗是循着童香钰的气息一路追过来的，那她们躲在大楼很快就会被发现。到时候这一群杀不死的、凶性毕露的恶狗，就会把她们撕咬成碎片。
　　所以，必须先下手为强。
　　不管哪一层的办公室情况都大同小异，腐烂干枯的尸体以及被胡乱搜刮过的痕迹。
　　宋格动作很利落，直奔窗户而去，她一脚踩上椅子扶手，另一脚踩到窗台，拿出军工刀三两下把一整个窗帘割了下来，又用虎口丈量出距离，割出口子，“嘶拉”“嘶拉”撕成布条，再各自打结连接。
　　童香钰看宋格动作又急又稳，也不浪费时间，迅速搜集屋子里各种易燃物品放到门口。
　　搬椅子到走廊的时候，椅脚不小心碰到了门边一个高高的书柜，童香钰听到了什么异常动静，抬头看，只见一个礼物盒滑出来一个角。
　　童香钰好奇，她放下椅子，踩上去去够，但她身高不够，怎么也碰不到那个礼盒。
　　童香钰喊：“宋格。”
　　宋格快要把窗帘绳都系好了，听见童香钰喊，抬头看去，见大小姐正踩在一张椅子上，宋格系好最后一个结，大步走过去。
　　童香钰下了椅子。
　　宋格踩上，微微踮脚就取下了那个礼物盒，有点沉。
　　宋格：“什么东西？”
　　童香钰：“我不知道呀……”
　　宋格拆开看，礼盒的外包装很好，而翻盖一看，硬红色盒子里嵌着两瓶白瓷包装的高纯度白酒。
　　宋格很意外，挑了下眉，看向童香钰，“怎么发现的？”
　　“刚刚搬椅子出去的时候撞到了这个柜子，这个盒子就露出来了。”
　　宋格心想怎么有人运气就真这样好，本来还愁火烧得不够快，现在这个问题也解决了。
　　计划很简单，把那些变异的凶残野狗全部引进大楼，引到高层，放一把火烧了，而她们自己则通过提前准备好的窗帘绳逃生。
　　但政府大楼太大，每一层楼都有七八间办公室，目标一分散，危险就增加，毕竟她们总共就两个人，野狗却有百十条。
　　所以，不仅要烧，还要集火烧。
　　有烈酒就简单多了。
　　宋格把童香钰整理出来的办公室桌椅那些易燃物搬去三四楼之间的楼梯中间堆放，用来拦退路，同时也特意留空隙好让那些野狗钻爬上来。
　　除此外，宋格又用桌椅扫把等易燃物高高堆叠挡住四楼走廊的右侧，布让那群野狗往右跑，只往左侧追，左侧则只留第一间办公室，一旁走廊同样堆放易燃障碍物。
　　宋格要把那些狗全引进这一间办公室里烧死。
　　堆好这些，宋格再带童香钰下楼在三楼同样设卡。
　　二楼也一样。
　　宋格在她们夜宿过的那间办公室门后一样一样堆起易燃物和很重的铁柜，免得外面野狗攻进来，然后含一口白酒，直接喷吐在门上。
　　一时间，整个屋子酒气冲天。
　　宋格带童香钰退到窗边，宋格往窗外看了一眼。
　　那两只狗还在厮打，周围的流浪狗数量越来越多。
　　宋格利落的拆下一只木头椅脚，又从死尸身上扯下衣服裹住木头一端，点燃，然后把火把放桌上。
　　童香钰看宋格一言不发的准备着所有，心里莫名有点紧张，“宋格，这样真的行吗？”
　　“当然能行。”宋格拽了拽窗外悬挂的窗帘绳，回头对童香钰叮嘱：“我没下来之前，不要丢火把，也不要开门。”
　　童香钰忙点头，当宋格探出窗外时，童香钰很不放心的看着她说：“宋格，小心点！”
　　宋格看她，“知道。”
　　宋格很快顺着窗帘绳爬到了三楼，宋格将三楼办公室也腾挪布置了一下，在门上屋内喷洒上白酒，再拿出一条窗帘布条倒上白酒，当做引线一样，把二三楼的障碍物和三四楼之间的障碍物相连，宋格随即灵巧的翻过三四楼之间的障碍物，把那堆障碍物和最终那间办公室也用窗帘布条连接起来。
　　为确保万无一失，宋格又割下两张窗帘步顺着“引线”，一路塞到障碍物里，同样也喷洒白酒。
　　最后宋格走进那间办公室，喷洒和倒上剩余白酒，宋格冷静的看着面前一切，她反复思考了整个计划有无错漏，确定没有。
　　宋格走到窗外，又把上面挂窗帘的那根铁棍拆下来。
　　宋格看楼下，那只本地白狗不断落于下风，有其他野狗跃跃欲试想冲上去撕咬那只瘦骨如柴却凶狠异常的贵宾犬了。
　　宋格直接打开窗户，朝下面丢了个花盆！
　　“嗙——！”
　　巨大的声响砸在地上，这没能吓跑那些野狗，野狗全抬头看来，看见竟然是“食物”，它们全数兴奋不已，纷纷大叫着掉头往政府大楼上冲来！
　　童香钰身处的楼层低，看到几十只狰狞恐怖的恶犬冲上来，吓得浑身汗毛竖立，连忙跑到门后。
　　哪怕宋格已经堆了很多东西挡门，她也怕那些狗撞进来……
　　宋格在四楼听动静，发现那些叫声没有往楼上来，等了一等，猜到可能白酒掩盖不了人的气味，往二楼去了。
　　宋格开门，在楼梯口探头往下看，果然，十数只野狗全往二楼走廊尽头童香钰待着的那间办公室冲。
　　宋格立刻用扳手大声的敲击楼梯扶手！
　　随着“哐哐哐哐”声落下，说时迟那时快，一只竖着双长耳却烂了半边脸的巨型黑狗敏捷的冲了上来！它速度极快，半边脸只剩下森白的尖利的长牙，哪怕楼梯上堆满了障碍物，它也三两下跳跃扑上来！
　　这速度远超过了宋格想象，宋格吓了一跳，立刻返身上楼，进办公室砰的关上门。
　　黑狗速度非常快，几乎前后脚，“砰”的撞到了办公室门上。
　　宋格心跳如雷，抵着办公室的门一动不动。
　　很快，外面大小犬吠声越来越多。
　　宋格平复好情绪，紧抿着唇耐心等着，直到听见那只黑狗仰天大叫几声，忽然宋格感觉后颈一阵发凉，明明什么也看不见，她却隐约感觉到四面八方阴风阵阵，仿佛四面八方的野狗都正冲这边而来！
　　不是宋格错觉。
　　外面走廊上狗吠声越来越嘈杂，越来越凶恶，情况显然也越来越危险！
　　童香钰这是第一次跟宋格分开行动，她听到外面流浪的变异狗叫声越来越张狂和凶恶，手心里全是冷汗，头皮也一阵阵发紧。
　　就在这时，童香钰忽然听见门外响起一声小小的犬吠，竟有些熟悉。
　　是白白吗？
　　跟另外那些穷凶极恶的叫声不一样，童香钰听外面刨门的小狗又叫唤几声，跟以前警惕和充满威胁的沙哑叫声也不一样，不知道是不是她多想，总觉得这叫声带着几分委屈和撒娇。
　　其他狗叫声都出现后迅速远去，看样子是直接冲上楼了，只有这只不依不饶在外面……
　　不是白白还能是哪只狗。
　　但她怎么开门？
　　宋格说过猫狗都变异了，看到任何动物都禁止爱心泛滥。
　　童香钰也很清楚白白已经死了，现在的白白就是一条变异狗，看见人会狂性大发直接扑咬。
　　一旦被咬就完了。
　　童香钰这样想着，手却轻轻颤抖，可她们跑了后，这栋大楼就会烧毁……
　　“白白！你快下去！”童香钰怕引来其他狗的注意，说话不大声，可她才说一句话，就已经引得外面那条小狗叫声越发激动，汪汪声越来越响。
　　与此同时，也有其他狗冲了过来。
　　童香钰吓了一跳，只听到外面有狗咬狗的声音，还有撞门声，童香钰立刻远离办公室大门，跑到窗边等，她心急如焚，不知道楼上宋格的情况怎么样！
　　宋格全靠自己力气顶住门，外力的冲击力越来越大，疯狂的野狗们一次次撞门发出凶残兽性的吼叫声。
　　应该差不多了。
　　宋格听着外面杂乱恐怖的犬吠声，再次确定自己跟窗户之间的距离，她拽过一个盆栽挡在门后，随即三步并做一步跑到窗户前，一脚踩上窗台，只等着野狗撞门而入！
　　但不知道是盆栽太重，还是那些野狗闻不到人的气味，竟然有撤退的意思。
　　宋格只能重新回到门后，抡起扳手哐哐敲两声，下一刻又有恶狗立刻扑上来！一只只砰砰砰撞得门板震动，宋格移开盆栽，抓了一张重量轻点的椅子过来。
　　门外的冲击越来越大！
　　宋格额上全是热汗，她平息着心跳，心里计算着时间，数到三二一，再次冲到窗口，这次，门外的野狗几乎在同一时间破门而入，嘶吼咆哮着进办公室咬人！
　　宋格立刻用打火机点燃放在旁边的窗帘布绳引线。
　　火苗轰然直接燃烧过去，整间办公室里都喷洒了高纯度白酒，只一瞬，目之所及全起了轰轰烈烈的大火！
　　变异野狗因为一路爬上来都沾了白酒，所以火光只一撩就把它们直接点燃，大火汹涌，狗吠无数，其中那条黑狗格外凶残，狰狞的犬吠着竟在烈烈火舌中还想朝窗边的宋格扑咬来！
　　宋格抓着窗帘直接荡进三楼办公室，她反手把这条很快会烧掉的窗帘步绳割断，把三楼夹着的窗帘布引线也点燃，眼看火舌顺着布绳一下烧到门外去、办公室里也开始熊熊燃烧。
　　宋格才顺着另一条窗帘布绳降到二楼。
　　童香钰一看宋格，眼睛发亮，欣喜万分，“宋格！”
　　但童香钰很快想起着急的说：“宋格，白白它也上楼来了，就在门外……”
　　宋格看到楼下一条野狗影子都没有，打断童香钰，“我在下面接你，记得丢火把。”
　　说完，宋格抓着窗帘布绳两三秒滑到一楼。
　　宋格仰头，“下来，先丢火！”
　　童香钰犹豫了一秒，想到白白可能没日没夜不远千里才找到自己，一时心里难受，可转念想，说不定白白这一路找来就是为了多一口食物呢？！
　　这把火不放，变异野狗往楼下跑，那死的就是她们。
　　童香钰果断拿起火把丢去！
　　只见火把一沾地就瞬间燃起大火。
　　童香钰吓一跳，连忙抱着窗帘往下滑。
　　童香钰手劲儿不够，好在宋格在下面稳稳接住了她。
　　童香钰脚落了地，刚要松口气，就看到一只身形瘦削却有浑浊双目的土狗凶恶的扑过来！
　　童香钰吓得惊声大叫：“宋格小心！”
　　宋格反应极快，她带这那根铁棍，凌厉风声起就一棍敲昏了那只狗，不等野狗起身再攻击，大步过去狠狠一下戳穿了狗头。
　　那狗四肢抽搐几下，很快断了气。
　　果然，把变异狗爆头也能杀死。
　　宋格却没多想，拉着童香钰的手就往外跑，跑之前把剩下白酒倒在地上，再放一把火，让一楼也烧起来。
　　这种情况，不会有人看见是她们烧的这栋政府大楼，也不会有人追究。
　　宋格拉着童香钰往外跑。
　　野狗烧不尽，动静再大点，可能还会引来周围那些变异流浪狗，必须得快点离开。童香钰倒是还念念不忘的频频回头看，哪怕整座大楼已经笼罩在明火和滚滚浓烟之中，直到被宋格一拽丢进了车里。


第074章 醉
　　醉
　　宋格打开车，一脚油门。
　　政府大楼火光大亮浓烟滚滚，可怕的黑烟冲天，遮天蔽日。
　　童香钰趴车窗边看，直到车开远看不见了，她才收回视线，把背着的包拿下来。
　　宋格稳稳开着车，对童香钰说：“我口袋里有东西，你拿出来看看。”
　　童香钰看向宋格裤袋，疑惑的伸手去掏，拿出来是一张折叠了很多次的纸，童香钰问：“是什么？”
　　宋格：“你看看。”
　　童香钰拆开，才发现是一张地图，图上抬头居中标着《台云城市结构图》七个大字，她们刚刚烧掉的政府大楼在地图上以显著的红星标注，地图北方是柯城市，南方是紫壶市，所有路线清晰一目了然。
　　童香钰很惊喜，看向宋格，“你哪里找来的？”
　　宋格：“墙上贴着。”
　　童香钰说我怎么没看见，她既兴奋又激动，有了这地图她们就不用再在这个可怕的城市里兜圈打转了。
　　童香钰迅速看了一下地图，对照着路标和周边建筑，确定好现在宋格开车的方向后，跟宋格说：“你先一直直行。”
　　宋格：“好。”
　　童香钰很快从背包里翻出一支笔，然后趴在车台上，她需要规划出一条最简单明了的出城路线，因为现在还没进入台云市中心，周边路况还很复杂。
　　认真画了一会儿，童香钰就犯起困来，她抬手揉了揉干涩的眼睛。
　　昨晚睡得太少，又那么惊险脱困，现在紧绷的情绪放松下来，没撑多久就睡着了。
　　宋格没吵醒童香钰，轻轻抽出地图，根据她已经画好的路线来开车。
　　半个多小时后，宋格开着车上了一座跨河大桥。
　　河叫紫台河。
　　几十米深的河水已经完全枯竭，河床皲裂，能看见暴晒下干枯的死鱼和死尸，情况不比柯城好多少。
　　宋格看着，不知道为什么感觉有些热。
　　也许是刚刚逃的时候太紧张、现在放松下来有些不适，也可能是车内空调有些憋闷，宋格感觉透不过气，就降了下自己这边的车窗。
　　车外滚滚热量扑面而来。
　　宋格反而觉得稍微好受了一些。
　　很快，宋格身为一个刚学会开车的新手司机，就把一手胳膊肘搭在了车窗上，只用右手把控着方向盘。
　　坐姿也不正经，身子往车窗倾斜。
　　烈日依旧。
　　宋格目光扫过干枯的河道，再转头看向副驾驶趴在车台上熟睡的大小姐，正前方的阳光照在那张过分精致漂亮的脸蛋上，吹弹可破的细腻皮肤，柳枝一样的眉，长长卷卷的睫毛投落阴影，小巧的鼻子，殷红水润的唇。
　　宋格看着，看着，突然“砰”的一声。
　　童香钰立刻从睡梦中惊醒，慌张地四下看，“怎么了怎么了？”
　　宋格也如梦初醒看向前方。
　　她们的车撞到了大桥右侧的铁护栏上。
　　护栏右侧是非机动车道，再过去就是大桥围栏。
　　一旦车子冲出围栏，将从几十米的高空落下，最终摔在干枯的河床上爆炸，车毁人亡。
　　童香钰看着眼前这一幕，真吓一跳，转头看宋格。
　　宋格却已经想起来要倒车。
　　童香钰看宋格没什么情绪波动，只当是个小磕小碰，只是看到宋格脸的时候，童香钰一惊，“宋格，你脸怎么晒得那么红？你怎么把车窗打开了，外面太阳那么大那么晒。”
　　“热。”宋格说。
　　童香钰不明白，“车里不是开着空调吗？你开着窗户，当然热了。”
　　童香钰说：“快把车窗关掉。”
　　宋格应了一声哦，伸手在左边摸索了一下，片刻后，真听话的把车窗升起了。
　　升完车窗，宋格开始倒车。
　　宋格脚下油门轻点，车辆却瞬间提速，车屁股“砰”的一下撞到了大桥车道中间的栏杆，都撞到了，宋格脚还在油门踏板上，引擎轰轰。
　　童香钰吓得不轻，忙说：“刹车，踩刹车呀宋格！！”
　　宋格顿了两秒，换了另一只脚踩停。
　　车子终于停了。
　　童香钰立刻去关火拔下车钥匙，她惊魂未定，已经确定宋格不对了。
　　“宋格？”
　　“嗯？”宋格转头看童香钰，虽然接连发生两次“车祸”，但宋格看上去情绪十分冷静。
　　童香钰抓过宋格上下看，紧张担心地问：“你没事吧？你是不是哪里受伤了？”刚刚逃出政府大院，靠得是宋格在楼上吸引掉所有变异野狗的火力，万一在其中出了岔子呢？
　　童香钰从来没见过宋格这样子！
　　宋格看着童香钰，回答说：“没有受伤。”
　　“那就是身体不舒服？”童香钰抬手去摸宋格的额头，一摸到就是滚烫，童香钰吓了一跳，立刻要再量，但下一刻就被宋格抓住了。
　　宋格的手更烫。
　　宋格握着童香钰的手，把她的手从自己额头移到脸上，说：“手好凉。舒服。”
　　童香钰茫然，“？？”
　　宋格不仅抓着童香钰的手贴脸，还贴下巴，贴耳朵，贴脖子，再继续往下……
　　童香钰眼看她都要把自己的手弄进衣领里了，回过神，面红耳赤的立刻收回手，羞恼道：“宋格，你疯了呀！”
　　宋格看童香钰收回，不满的皱了下眉。
　　不过宋格还记得正事，她伸手问童香钰要东西，“车钥匙给我。”
　　童香钰想也不想的拒绝：“不行。你这样怎么开车？”
　　童香钰从副驾驶下来，绕去驾驶座，打开车门，对宋格说：“你出来吧，我来开。”
　　宋格顿了半秒，要从座位上起身，但立刻又被拉了回去。
　　童香钰：“……安全带。”
　　宋格：“哦对。”
　　宋格低头找安全带的扣子。
　　童香钰看宋格这样，心中更担心了，不等宋格自己解开安全带，主动去帮忙。
　　宋格看童香钰弯腰探进车内，鼻间飘过一阵淡淡馨香，而眼前是一段细白如玉的脖颈。
　　宋格伸手摸了一下。
　　有汗。
　　宋格屈指刮下那点薄汗。
　　童香钰瞬间起了一层鸡皮疙瘩，眼神惊慌地抬头看向宋格：“你做什么？”
　　宋格把手指给她看，“出汗了。”
　　童香钰：“……”
　　童香钰红着脸，心里又别扭，从车里退出来，说：“好了，你下来。”
　　宋格走出车，却没让童香钰钻进车里，而是一把抓住了童香钰的胳膊。
　　童香钰看宋格，“怎么了？”
　　宋格：“我知道了。”
　　童香钰心里一紧，“你知道什么了？”
　　“那个肯定是吻痕。”
　　童香钰沉默了好一会儿，才跟上了宋格格外跳脱的脑回路，反问：“你是说娜娜耳朵后面那个红色痕迹吗？”
　　宋格点头，“嗯。”
　　童香钰语噎片刻，又说：“你突然说起那个干什么？”
　　她们已经逃出基地，甚至很快都能离开台云了，不管是不是吻痕都不再关她们的事。
　　宋格却严肃地说：“需要佐证一下。”
　　童香钰再次跟不上思维：“啊？”但话音才落，童香钰就被宋格一把压到了车上。车身被烈日晒得滚烫，童香钰哎哟叫了一声，但没来得及起身，宋格已经覆身压了下来。
　　童香钰瞪大双眼，一瞬间如遭雷劈！
　　宋格低头，好闻的馨香浓郁了些，宋格看着面前光洁细腻的皮肤，浮着一层细细的薄汗，像盘了很久的珍贵玉石一样泛着漂亮的光泽。7б::8бz
　　宋格又侧头看了一下童香钰小巧的、红透的耳朵。
　　很严谨的用眼神丈量出记忆中的那个娜娜耳后吻痕的位置后，宋格低头亲了上去。
　　童香钰彻底僵住，她双手紧紧抓着车面，指尖泛白，却屏息着一动不敢动。
　　宋格亲了一下离开，眼看自己亲的那整片皮肤全部红成一片后，宋格疑惑的皱了一下眉。
　　……不对？
　　宋格沉眸片刻，再次低头。
　　童香钰抓着车面的指尖更用力，她能感觉到宋格亲着自己耳后那块皮肤，舌尖轻扫，唇瓣在微微用力吮吸，灼热的呼吸就喷吐在脖颈上，一切感觉都被放大……
　　童香钰酥麻到大脑空白，浑身轻轻战栗，脸更是透成红云。
　　“宋，宋格……”童香钰声音细细的，颤抖着。
　　宋格认真嘬了一会儿，听到童香钰叫，才起身离开一些。
　　通红的耳后皮肤上有了一处红痕。
　　宋格看着，微怔。
　　察觉告一段落，童香钰终于能小心翼翼的换气了，她转过头，然而近距离一闻，童香钰微微瞠目，终于知道为什么宋格突然这么反常了。
　　童香钰提起音量，问：“宋格，你醉了？！”
　　宋格回过神，说：“不。我没喝酒。”
　　应完宋格站直，不再把童香钰圈在自己与车之间，径直朝车另一边副驾走去。
　　童香钰一把抓住宋格，她眼看宋格自信走向双向车道间的栏杆，再多一脚就会被绊个踉跄。连直线都走不出，难怪把车开成那样。
　　就这还说没醉？！
　　童香钰又羞又恼，抬手擦了一下还残留酥麻感觉的耳后皮肤。


第075章 断片
　　断片
　　童香钰把宋格塞进副驾驶，帮她系好安全带，然后出来检查车刚刚两连撞后的受损程度。
　　车头撞了个凹，车尾的保险杠撞掉了，都不是多大问题。
　　童香钰终于放心的回到驾驶座，但她没立刻开车，而是拿过地图和笔，认真的把剩下没画完的路线都画完。
　　她们运气很好，这辆车几乎满格的油，不仅能开出城，还能继续开很久。
　　台云市中心的路线虽然复杂陌生，但车道上停着的车辆很少，相比柯城那不管在哪都排成长龙看不到头的车流来说，台云的路上可以说是“没车。”
　　童香钰确定好路线，打算开车上路。
　　宋格虽然被“绑”在副驾驶上，但没安分，见童香钰画好地图，就伸手拿过看。
　　童香钰见宋格认真的看，也不想打扰她，只是收回视线系安全带的时候反应过来有些不对，童香钰重新抬头看，发现自己并没看错。
　　宋格确实把地图拿倒了。
　　童香钰在当做没看见和提醒之间犹豫了半秒，还是选择好心提醒这位醉鬼：“你拿反了。”
　　宋格颇为神色自若的看了童香钰一眼，然后把手里的地图翻过来。
　　童香钰简直看得要笑出来，倾过身将那张地图上下两头倒了一下，再塞还给宋格，“这样看。”
　　宋格懒洋洋慢吞吞地说：“我知道。”
　　言下之意她多管闲事。
　　童香钰却忍笑，心想你知道个头呀，发动车子的时候，童香钰又想：也不知道宋格多久才能醒酒……
　　童香钰知道宋格醉了的前因后果。
　　那两瓶白酒纯度非常高。
　　宋格没工具，都是把酒含进嘴里再喷出去，几层楼的房间都是这样布置，虽然只是含一下没咽下去，但口腔里肯定有会酒液残留，就这样顺着唾液一吞二吞，肯定“喝”了不少。
　　童香钰心想：这么看来，拖这么久才醉已经是不幸中的万幸了。
　　如果是变异野狗群上楼的时候醉，或者是跳窗索降的时候醉，又或者是在一楼接她、被那条落单野狗偷袭的时候醉，她们都已经没命了。
　　只能说运气好。
　　童香钰深感虚惊一场，想起来又有些后怕，转头看宋格，却见刚刚还拿着地图在看的宋格已经靠着车窗安静睡着了。
　　阳光落在宋格脸上。
　　宋格一直是个理智到几乎不近人情的人，平时睡着了脸上也不会带表情。但现在醉了，脸颊上飞着两团红晕，莫名看着有些可爱起来。
　　童香钰不禁想起宋格把自己压在车上的样子。
　　当时有想挣扎的，但宋格力气实在太大了，她根本起不来。
　　宋格醒酒的时候，会记得这件事吗？
　　都说喝醉的人分两种，一种清楚记得每一个细节，一种完全断片。
　　就宋格平时理智冷静的样子……
　　应该是前一种吧？
　　童香钰不能想，一想就紧张，她手指紧紧握住方向盘，心跳加速，红着耳朵告诉自己：没事，只是想验证一下是不是吻痕而已。
　　之前要不是宋格临时放弃，她们早就验证过了。
　　有什么大不了。
　　清者自清，浊者自浊。
　　她们很清白！
　　上次自己也一样，因为被绑架，宋格又昏迷不醒，特殊情况特殊处理，才会用嘴巴喂药。“用嘴巴喂药”和“用嘴巴验证吻痕”完全一样的性质。
　　不要慌。
　　童香钰一路都在告诉自己不要慌，要镇定，等宋格醒来一定要装作自然。
　　可直到车子开出台云，宋格也没醒。
　　出城很顺利。
　　路上既没看见怪物，也没遇到变异野狗。
　　宙斯曾说的“丧尸围城”更是连个影儿都没看见。
　　童香钰越发肯定宙斯是在骗人，不然街上肯定会留有前一晚“怪物游荡”的痕迹，到了白天那么多怪物没地方躲藏，多少也会露出一两只，而不是现在这样。
　　“怪物可能自然灭亡了”这件事让童香钰放松不少，虽然变异动物也很棘手，但她跟宋格已经完美应对过一次，大不了下次也这样，看起来不算太难。
　　起码比对付怪物尸群要简单。
　　就是白白……
　　童香钰摇摇头，让自己别多想。
　　童香钰把车开出地图上台云市最外圈的城郊区域，后视镜里那些烧毁坍塌的房屋越来越快。
　　入目的不再是高楼大厦，而是重峦叠嶂的山野。
　　跟出柯城的那些低矮的山野相比起来，台云的山显然巍峨高大了数十倍。
　　青山叠翠，寂静无人。
　　童香钰开车在宽阔的省道上，前方畅通无阻，路边倒是间或能看见停着不少废弃车辆。
　　终于离开台云，童香钰心情大好，打开车载音乐又把音量调到很小。
　　宋格听到了轻轻的哼歌声，还没睁开眼，意识先清醒过来，猛地吓了一跳——她睡着了？！
　　她不是在开车？！
　　宋格骤然睁开眼，却发现车在动，而自己手里握着的也不是方向盘，是一张地图。
　　宋格立刻转头，看见童香钰戴着墨镜正哼着歌开着车。
　　做梦吗？！
　　宋格立刻这样想，然后狠掐了一把大腿，立刻察觉到了疼痛。
　　童香钰也发现宋格醒来了，她连忙踩下刹车。
　　车子猛地急停！
　　童香钰刚刚哼歌的惬意已经消失无影踪，一瞬间紧张起来，看向宋格，“宋，宋格你醒了？”
　　宋格：“嗯。”
　　宋格问童香钰：“怎么回事？”她分明记得自己带童香钰逃出政府大院后，自己开的车，期间还让童香钰还给地图划了出城路线，然后一路开到大桥上。
　　现在怎么变成童香钰开车，自己坐在副驾驶上了？
　　童香钰见状，小心地问：“你，你都忘了？”
　　宋格皱眉，“我忘什么了？”
　　“就……”童香钰一边观察着宋格的反应，一边脑海中急转，片刻后，童香钰试探地说：“忘了你出车祸撞到大桥护栏，差一点我们就会冲下大桥摔得粉身碎骨……”
　　宋格想也不想的否认：“不可能。”
　　童香钰说：“为什么不可能？你醉酒了呀。”
　　“醉酒？”宋格听到这两个字简直感觉到荒唐离谱，“我都没有喝酒。”
　　童香钰知道说再多都没用，解开安全带下车，“你下来。”
　　宋格下车，很快看到了车头和车尾的受损情况。
　　宋格沉默片刻，说：“我不记得了。”
　　童香钰见宋格亲口承认不记得，忐忑的一颗心瞬间落踏实了，童香钰推了一下鼻梁上的墨镜，说：“没事，幸好没出什么大事，在你撞到大桥栏杆的第一时间我就醒过来了，然后跟你换了位置。”
　　宋格立刻看童香钰，“你没受伤吧？”
　　童香钰摇头。
　　宋格皱眉，看四周情况，“我们这是出城了？”
　　童香钰：“对。”
　　宋格抬手看腕表，十点零五分。
　　她们三点二十醒来，彻底布置好政府大楼是在五点三十四，引来野狗群到后面成功逃出大楼差不多是五点五十，之后她开了半个小时左右车。
　　也就是说，她晕了将近四个小时。
　　童香钰见宋格看着腕表皱眉思考着什么，立刻返身走回车副驾，从里面拿出了帽子、墨镜和背包，前两样一一给宋格装备上，然后从背包里拿出食物递给宋格。
　　宋格回神，接过说谢谢。
　　“不用谢。”童香钰撕开饼干包装吃了一口，然后继续翻包，接着惊叫：“呀！巧克力都化了！”
　　宋格说：“先吃掉，天太热了容易化。”
　　童香钰郁闷，嘟着嘴，“可是我想留着以后吃的……”
　　宋格：“没事，以后可以再找。”
　　童香钰听到这话，又一惊，“哎呀！我不该直接开出城的！城里没怪物也没变异动物，我们应该多搜集一些物资带路上，不然路上前不着村后不着店的，我们怎么办。”
　　宋格回头看，“现在回去也来得及。城里没怪物吗？”
　　“没有。”童香钰说：“肯定都死了。”
　　宋格打开车门要进驾驶座。
　　童香钰连忙阻止，“还是让我来开吧，我都还不知道你酒彻底醒了没有。”
　　宋格说：“你已经开了四个小时，再开就疲劳驾驶了，比我还危险。”
　　童香钰：“……”
　　宋格：“放心吧，酒醒了。”
　　童香钰撇撇嘴。
　　宋格又说：“我开慢点。”
　　童香钰闻言也只好转身走去副驾。
　　只是童香钰转身离开的时候，宋格感觉眼前有什么一晃而过，那一瞬，大脑都还没转过弯来，已经出手先一步抓住了童香钰的手。
　　童香钰被拉得险些踉跄，疑惑地抬头看宋格。
　　这时候的童香钰早已经把“宋格醉酒验吻痕”这事抛到九霄云外去了。
　　宋格目光却定定落在童香钰耳后那处殷红的痕迹上，她伸手摸了一下，“这是什么？”


第075章 可惜
　　可惜
　　——这是什么？
　　能是什么！
　　童香钰惊得面红耳赤，立刻慌乱地捂住被宋格摸得酥痒发麻的耳后，逃避话题：“什么什么呀，宋格我们赶紧进城吧，要是天黑就不好了，很危险的。”
　　宋格却说：“根据昨天的情况，还要十二个小时太阳才会落山。”说完，宋格摘下童香钰那副挡住了半张脸的墨镜，定定看着她，“我问你耳朵后面那个痕迹怎么回事？”
　　童香钰冷不丁跟宋格对上视线。
　　没了墨镜打“掩护”，童香钰慌得下意识别开眼，脸颊通红，半晌后才低着头细如蚊蝇的说了句什么。
　　说得太含糊，宋格没听清。
　　“什么？”宋格低头凑近童香钰。
　　宋格才凑近，就闻到了对方身上一阵好闻的淡淡馨香。
　　宋格莫名恍惚，这香味好闻又熟悉，竟然让她莫名有些意动，口干舌燥，明明之前同张一床睡觉的时候也闻到过，却从没有过这样奇怪的心情。
　　童香钰却被宋格这么一靠近，底气全无，吓得乱骗人：“就就，就是过敏！”
　　宋格听清了，后退半步。
　　“撒谎。”宋格说。
　　童香钰：“……”
　　童香钰脸还很红，她垂着眼，手指绞着衣角，心口小鹿乱撞，一时间不知道能说什么。
　　宋格看大小姐这慌乱的一系列反应，再结合之前在基地里看到那个女人耳朵后面的痕迹，明白了什么。宋格没在外面说，放童香钰上车，外面太热了。
　　童香钰见宋格不追问，以为逃过一劫了，但坐上副驾安全带都还没有系好，就听到一旁宋格像是随口问——“我醉了之后对你做了什么了？”
　　童香钰再听这话，吓得安全带的卡扣都插歪了。
　　童香钰咽了咽，强行镇定，告诉自己宋格一点儿记忆都没有，已经完全断片，然后她转头看宋格，想装作听不懂。
　　只是童香钰没来得及“表演”。
　　宋格看着她，神色淡定，“我亲你了？”
　　童香钰心跳都吓漏了半拍！耳根更红了个透！！
　　童香钰：“我我我……”
　　“抱歉。”宋格说：“我不记得了。”
　　童香钰还没从紧张的磕巴中缓过神，就听到了宋格的道歉，童香钰愣了愣，虽然仍红着脸，但也迅速冷静下来，手无意识的比划了一下，说：“没关系。也不是亲。你就是说想验证一下是不是吻痕。”
　　宋格看童香钰有些局促，开着车原路掉头，再问：“我对你用强了？”
　　童香钰听宋格这样用词，吓了一大跳！
　　虽然当时的情况的确是这样，但现在说起来远构不成“用强”的程度。
　　童香钰忙说：“没有没有，你没强迫我。”
　　宋格看她不像说谎，若有所思的点了点方向盘，轻声自言自语，“哦，是自愿的。”
　　童香钰听见了。
　　童香钰：“！！！”
　　才不是自愿的！！
　　童香钰脸颊再次涨红！但这次不是害羞，而是被宋格非黑即白的用词习惯气的。
　　路上没车，很好开。
　　宋格手指轻轻一下一点着方向盘，忽然听到童香钰在说什么，她看去一眼，“什么？”
　　童香钰手指互相绞着，难为情不敢看宋格，但还是把谎话的音量微微提高了些：“我说，整个过程都很短暂，你说完就亲过来了，我还没来得及反应就结束了。”
　　宋格挑了下眉，看回路况，随口道：“所以很可惜？”
　　童香钰诧异地转头看宋格，“可惜什么？”
　　宋格：“过程太短暂了？”
　　童香钰被宋格一句话戏弄得说不上来话，脸涨红到脖子根，最后羞窘道：“我才没有！！”
　　宋格哈哈笑了。
　　车行驶了一段。
　　这里相比柯城外，山更高、天气更炎热，空气剧烈扭曲着，仿佛天地是一个大烤箱。
　　车内安静，两人都没再说话。
　　童香钰以为这件事就这样蒙混过关了，看着窗外不断倒退的景象，心想还好，还好，虽然有一点点心里上的落差，感觉整件事太轻拿轻放。
　　不过……
　　本来也不是什么太大不了的事。
　　宋格却突然又说：“不过的确可惜。”
　　童香钰明显一怔愣，她听到了，却不敢回头看宋格，因为她不知道宋格突然说这话是什么意思。
　　胡思乱想下，心跳逐步失控……
　　“小奶茶。”
　　童香钰仓促的“啊”了一声，回头看宋格。
　　宋格问：“你不问我为什么可惜吗？”
　　童香钰心里一片兵荒马乱，面上却还要维持镇定，“可惜什么？”
　　宋格：“可惜我不记得了。”
　　童香钰手指无意识紧攥在手心，“那种事干嘛要记得啊？”
　　“‘那种事’一辈子可就这么一次，不记得不是一种损失吗？”宋格问道：“感觉怎么样？”
　　童香钰耳根红到滴血，“宋格你疯了，我能有什么感觉！亲一下就结束了！”
　　宋格诶了一下，“好好好，你别急你别急。”
　　童香钰红着脸大大哼了一声，别开脸。
　　宋格不敢逗她了。
　　只是，事实上制造吻痕的时间并不短暂。
　　童香钰摸向耳后，指尖轻轻触碰，那块皮肤每次摸起来好像都还有点酥麻。吻痕……是什么样子的？宋格以前肯定亲过别人，说没有肯定在撒谎。
　　不然怎么可能一次就能亲出来？
　　童香钰想着，有点郁闷，她看向窗外不打算再想，却发现在特定的角度下可以从车玻璃的反光上看见开车的宋格。
　　宋格开车专注又认真，虽然没什么表情，但也很好看。
　　童香钰看着，看着。
　　等回过神，车就已经回到台云了。
　　宋格知道市中心里的超市基本都被洗劫一空了，不是宙斯也是其他幸存者，昨天骑自行车的时候就留意过，超市的橱窗都碎成渣，货架上空空如也。
　　不可能剩下吃得喝的食物。
　　所以宋格没把车往市中心开，而是停在城郊。
　　“怎么在这停下了？”童香钰疑惑。
　　宋格说：“村子里都有那种小型的便利商店，我们路上不会耽搁太久，毕竟有车，哪怕不熟悉路况或者遇到什么意外，最多开个一天一夜也能到下个城市了。”
　　童香钰跟着宋格一起下车，但她说：“可是这种地方，如果有幸存者的话，肯定第一时间抢便利店吧？”
　　宋格：“嗯。先看看。”
　　童香钰猜得没错。
　　她们连找了两家便利店，都被抢光了，别说吃的，什么东西都没留下。
　　宋格带童香钰上车，再往城里开了一段路。
　　路上也没有看见怪物和异变的猫猫狗狗。
　　童香钰说：“你看吧宋格，我就说了，怪物肯定自然死亡了。”
　　宋格说：“那死亡的尸体呢？”
　　“腐烂了呀。”童香钰逻辑自洽，“就像那个地下停车场一样，血流成河尸骨遍地。怪物们肯定是像在阴凉的地方躲阴凉，但就像病毒突然爆发一样，病毒突然又死了。”
　　宋格忍不住笑了一下。
　　童香钰立刻看向宋格，有点生气，“我知道你不这样认为，因为你总把事情往坏处想。”
　　宋格就说：“我当然也希望像你说的那样。”
　　童香钰很好哄，“真的？”
　　“真的。”
　　“哼哼~”童香钰得意，：“你就放心相信我吧，我第六感很灵的。”
　　宋格随口应：“嗯。相信你。”
　　看到便利店，宋格停车下去。
　　车内空调舒服惬意，车外就是烤箱一百八十度，童香钰把防晒衣拉链拉到顶，再把渔夫帽的帽檐往下捏，试图把整个人都挡住。
　　“就是这天太热了！！”童香钰低头看了演几乎晒化了的柏油路，说：“不知道有多少度。”
　　宋格：“说了让你在车上等着，有东西我再叫你搬。”
　　“不需要。我又不是冰块，晒不得太阳。”童香钰说完，风风火火跑向那家便利店，只想快点进阴凉地。
　　这家便利店也没东西。
　　童香钰站在店门口，手给脸扇风，眼看着空气热到扭曲，她说：“宋格，我们会不会渴死？”
　　“不会。”宋格查看的仔细，想找个暗门仓库什么的，“车上还有水，你回去吧。”
　　“我现在没事。”童香钰回头看了宋格一眼，说：“我只是担心。你看，上次柯城暴雨，溪水暴涨，没晴两天水位就退下去了，甚至等我们去对岸的时候，溪水都已经干了。现在这么晒下去，怎么吃得消？”
　　宋格说：“大晴过后必有大雨。”
　　童香钰叹气，“可是大雨也不是好事啊……”
　　宋格走出小店，“你在这歇会儿，我去其他地方看看。”
　　童香钰却立刻跟上宋格，控诉，“你竟然把我一个人丢在这，你也放心！”
　　“不是你说的怪物都死了吗？”
　　“那还有变异狗狗呢？”
　　“对不起。跟上。”
　　距离怪物尸潮爆发已经过去三个多月。
　　超市里但凡能吃能喝、能填饱肚子的东西当然都被抢空了。
　　便利店的门几乎都有着强行撬开拆掉的痕迹，甚至有些店里还横七竖八躺着很多腐尸干尸，看起来是躲在店里想等救援的幸存者们，只是没等到。
　　宋格逛了一圈发现村子越走越偏，打算回去。
　　这时候童香钰却欣喜的叫：“宋格，这里这里！！”
　　童香钰找到了一间囤了很多物资的房间，宋格看了一下，东西摆放得很乱，应该是超市老板把进来的货暂时放在这，是一个仓库。
　　宋格把周围看了一遍，确定安全，才撬门进去。
　　一打开门，尘土飞扬。
　　房屋里东西都是成箱摆放，箱上积满厚灰。
　　方便面，零食，还有她们最需要的矿泉水。
　　童香钰正蹲在地上，费力的抱着一瓶5L的橙汁看保质期。
　　宋格让她别看，她们要把车开进来装货，这里路窄，她刚会开车车技不行，还是得童香钰来。
　　童香钰：“你不是说我们最多一天就能到紫壶市，不用拿太多吃的吗？”
　　宋格：“那是提前给你打预防针，这样哪怕找不到食物也不会太担心。”
　　童香钰哼哼两声，放下饮料跟宋格往外走。


第077章 异象
　　异象
　　童香钰倒车的时候顺便教了宋格怎么看后视镜，怎么打方向躲避障碍物。
　　宋格看了一会儿，说：“我来试试。”
　　童香钰下车帮她看，毕竟倒库这种事看着容易，实际操作起来很需要熟练度。但没一会儿，童香钰就看到宋格打着方向盘一气呵成把车倒进了仓库。
　　童香钰目瞪口呆。
　　童香钰震惊，“宋格，你之前真的不会开车吗？这么厉害？！”
　　宋格下车带上车门，也看了一眼情况，说：“是你教得好。”
　　童香钰脸一红，有些雀跃地跟在宋格身后进仓库，“真的吗真的吗？”
　　宋格：“嗯。”
　　童香钰被夸，搬东西都起劲不少。
　　两人合力把仓库里的东西搬了个七七八八，一些是基础日用品，主要还是保质长久的食物，比如腌制品肉制品果干罐头，以及就是水。
　　仓库里的矿泉水不多，只有几箱，宋格统统搬上后备箱。
　　童香钰最后抱着那瓶5L橙汁不舍得撒手。
　　因为宋格不让带。
　　宋格是看那瓶橙汁已经临近保质期，不确定大小姐金贵娇气的胃吃不吃得消，宋格是绝对不喝的，甜，又不止渴。不过看对方可怜弱小又想要的表情，宋格还是拿起来放到车上，同时也把那根用来钩卷帘门的钢管也放进车上，“那先喝这个，早点喝完。”
　　童香钰顿时像个小孩一样开心起来，“好好好！”
　　车开出城。
　　烈日炎炎。
　　尽管车里空调开到最大，滚烫的日光穿过车玻璃落在身上，也还是热得人够难捱。
　　童香钰连防晒衣都不敢脱，脱了肯定被晒脱皮，她之前跟宋格一起到处找物资，跑得浑身是汗，那些汗现在就在防晒衣里捂着，浑身汗津津十分难受。
　　无法想象要是持续一天暴晒二十小时，只有四小时黑夜要怎么办。
　　为防疲劳驾驶，两人轮流开车。现猪复
　　再次轮换到宋格的时候，童香钰问宋格几点了。
　　宋格看手表，“下午六点半。”
　　童香钰下了车，仰头隔着墨镜看天空，烈日当空，万里无云，太阳完全没有西下的意思。
　　童香钰又热又闷，用手扇扇风坐上副驾驶，又倒出之前开的橙汁来喝，谁想得到前两个小时才打开的橙汁，现在再喝已经一股明显的变质酸味，她连忙打开车门吐掉。
　　宋格看她这样，知道她们需要休息一下了。
　　不能太阳不落山她们就不休息。
　　宋格把车往前开了一段，然后在有树荫的地方靠边停下。
　　两人下车到阴凉处休息。
　　但阴归阴，凉却完全没有。
　　大片的树荫在头顶，呼吸的空气却还是热到像是火烧，还不如待在车内，晒归晒，起码空调吹出来的风很凉爽。
　　宋格把那瓶变质橙汁扔掉。
　　童香钰巴巴看着。
　　丢完橙汁，宋格脱下身上湿透的防晒衣、长袖和裤子，衣服裤子早就被汗浸得整件湿透，宋格脱完随手丢到太阳底下，然后肉眼可见的，那湿透的衣服被迅速晒干。
　　童香钰看惊了，立刻也把防晒衣和T恤脱下来丢去晒。
　　宋格从车里拿出来水给蹲着的童香钰。
　　童香钰接过喝了一口，发现水也被晒得滚烫后，嫌弃地皱了皱眉，但还是又喝了一口，才还给宋格。
　　宋格拿回喝下半瓶，拧上盖子，问：“要不要吃点东西？”
　　童香钰仰头，“我巧克力都还没吃完，在背包里。”
　　宋格帮童香钰拿来背包。
　　童香钰在包里翻了翻，几条巧克力已经化成巧克力泥了，她撕开一个小口子，像吃果冻一样吸，注意到宋格的视线，童香钰递给她另一条，“你要不要？”
　　宋格：“不要。你自己吃吧。”
　　两人在路边休息了会儿。
　　宋格手脚利落的爬上了给阴凉的大树，折下来几枝长满茂盛树叶的树枝，放在车盖上防晒降温。
　　童香钰则趁机把已经晒干的衣服丢进车里，先让空调凉风吹一吹再穿。
　　车载导航没信号不能用，谁也不知道距离下个城市还多远。
　　宋格干脆又爬到树上，这次爬得更高，她手脚很稳，爬得很快。站在地上的童香钰看得心惊胆战，一直喊小心点，等宋格站稳后，童香钰的注意力才又移到宋格的身体线条上。
　　宋格虽然瘦，但看起来很有力量，不是那种单薄的瘦，她有马甲线，手臂和大腿的线条也很漂亮流畅。
　　童香钰看着宋格发呆。
　　宋格已经看完，轻巧的跳下树，“路还很远，暂时看不到有村子和城镇。”
　　童香钰回过神，问：“那怎么办啊？”
　　宋格要去拿衣服穿，说：“先回车上休息一下，外面实在太热了。对了，送你个东西。”
　　童香钰眼睛微微一亮，“什么？”
　　宋格递了个东西给她。
　　童香钰伸手接，当看到那个巨大黑虫子的时候，她吓得哇哇大叫，转过头闭眼害怕大叫：“啊啊啊宋格拿开拿开快拿开！！”
　　宋格从她手心里拿走，“知了你也怕啊？”
　　见宋格拿走了，童香钰气恼地推搡了她一下，“为什么要吓我。”
　　“没吓你。”宋格笑起来说：“这都已经死了。”
　　“死了？”
　　“嗯，估计是晒死的，树上很多。”宋格说：“这一路过来也没听到知了叫，应该全晒死了。”
　　重新回到车上，有了对比，空调吹着的冷气简直就是宝藏！
　　宋格开车。
　　童香钰把渔夫帽下拉盖住整个脸遮阳，又眼睛一亮，摘掉帽子，兴冲冲地转头跟宋格说：“对了宋格，我们可以把防晒衣镶在帽檐边上，弄一个古时候的帷帽，这样就可以更好的全身防晒了！”
　　宋格随口道：“你会做？”
　　童香钰忙点头，“会呀会呀，很简单的，我们只需要剪刀和几件防晒衣，还有针和线~”
　　宋格说：“需要的东西真挺少。”
　　童香钰知道宋格说反话，轻哼哼了声，“这些东西我们都有，像针线，上次你给我编草帽用的棕榈叶就可以。”
　　“剪刀呢？”
　　“你的那把刀呀！”
　　“防晒衣？”
　　“我们身上穿的防晒衣，我包里也还有一件，那件本来给窈窈准备的。”
　　宋格听见了，说：“那不是只要给你找棕榈树就可以了？”
　　童香钰颇有几份得意神色地说：“也不用特意找，就路边随便留意一下吧~”
　　宋格笑，“遵命。”
　　只是一路上都没看到棕榈树。
　　台云的山巍峨陡峭，重峦叠嶂，山上植被当然也跟柯城不一样。
　　车子开过一个又一个弯，翻了一座又一座山。
　　童香钰又热又困有点恍惚，正迷迷糊糊要睡着，突然车子一阵急刹，她吓得立刻惊醒过来，以为又发生什么事了看向宋格，“宋格？”
　　宋格踩停刹车，目光却直直看向远方。
　　童香钰顺着宋格的目光看过去，发现了异常，之前天上万里无云，可现在不远处滚滚乌云风雨欲来，那架势，简直和她们出柯城后遭遇的暴雨一模一样！
　　童香钰心沉了沉，讷讷道：“不会吧……又来？”
　　这要是再下半个月暴雨，路上再塌方几处，她们岂不是又要靠双腿赶路？而且这次还没有人带路，更难！
　　童香钰着急地看向宋格，“宋格，又要下雨了，我们现在怎么办？”
　　“不是下雨。”宋格面色微沉，发动车子。
　　车子往前开去。
　　童香钰听到一句“不是下雨”，正茫然，然后才想起来自己还戴着墨镜，立刻摘下来，这一看就知道了，远处虽然遮天蔽日，但的确不是乌云，而是滚滚黑烟。
　　宋格往前开了几分钟，突然异常现象就出现了。
　　童香钰本来还以为自己看错，身体往前倾了倾，然后发现没看错，有一大群蛇虫鼠蚁从对面往这边“迁移”，因为数量庞大，密密麻麻，几乎在地面上覆盖了漆黑一层！并且正快速移动逆行而来！
　　像是感应到了什么可怕的事，集体逃窜。
　　童香钰看得毛骨悚然，心里不安，“宋格，这，这……”
　　宋格抿唇，起初虫子数量少，车轮还能直接碾压而过，但老鼠和其他体型比较大的山兽一多，车子就不能再开了，被迫停下。
　　停下后，才发现天空也黑压压有什么迅速往这边移动，是鸟类。
　　鸟兽四散，全数奔逃。
　　从台云出来，一路上都没看到活物，哪怕是树上的知了都是死的，可现在一下直接看了个齐全。
　　宋格抿唇，说：“别这么看。你不怕它们身上带病毒？”
　　童香钰吓得立刻升车窗。
　　宋格再远远看去，黑重的浓烟不散，滚滚向天，因为开了一段路，她们跟这个“奇怪场面”又接近不少，宋格心里已经能确定这到底是什么了。


第078章 车祸
　　车祸
　　“是山火。”宋格说。
　　长时间的烈日暴晒，气温高，空气也极其干燥，山林里地面一些落叶枯草就非常容易自然引发森林火灾。
　　看这些昆虫动物集体逃窜，这火应该才烧起来不多久。
　　她们现在开过去，或许还有冲出去的可能。一旦来风让山火蔓延情况就糟了，太阳再晒那也只是晒，如果被山火包围，真就会被烤熟。
　　童香钰紧张地问：“那现在我们怎么办？”
　　宋格：“试试能不能开过去。”
　　“不行。”童香钰说：“我们都不知道前面的情况，怎么能这么冒险过去？万一是其他山往这边烧呢？”那不是等同直奔火海！
　　宋格问：“那你觉得要怎么办？”
　　“安全起见我们还是先返回。”童香钰担忧地说着，她看向远方状况，说：“我们找个视野开阔的地方等晚上看看情况，如果着火点离得远，我们再开过去。”
　　“现在火刚起。”宋格却说：“等到天黑还有好几个小时，就算是小火也会变成燎原大火，周围还那么多山，到时候风向一变，大火围扑过来，我们往哪跑？”
　　童香钰知道宋格说的没错。
　　现在浓烟大没明火，的确是山火刚烧起来的现象，她心里犹豫。
　　宋格说：“这样，我们先试，不行再回来。可以吗？”
　　童香钰听宋格这样说，点点头表示同意。
　　宋格见她同意，踩下油门，满地的虫鼠没有躲避，直接被车轮碾过。
　　有时碾到大的虫子山兽车子就会颠簸一下。
　　在这样的摇摇晃晃中宋格又说：“火往山上窜，烟也往上冲，如果不是邪风往下，对我们开的路不会有太大影响。”
　　“嗯！”童香钰应声！虽然很紧张担心，但有宋格在身边，前方未知的危险似乎也没那么可怕。
　　越往前，地上的蛇虫鼠蚁越多，车轮因为碾死太多虫都开始打滑。
　　童香钰感觉周围越来越热。
　　甚至于车内都已经透进呛人的烟味。
　　童香钰看向前方，她们已经驶入了滚滚浓烟之中，浓烟遮天蔽日，比政府那栋楼烧得还厉害千百倍，连阳光都被完全遮挡住，可视范围也越来越小。
　　童香钰心里虽然怕，但既然同意和支持宋格的选择，就没有在这种关键时刻打退堂鼓影响宋格，而是帮宋格把车灯打开。
　　车灯亮起。
　　宋格看前方道路顿时清晰不少。
　　童香钰看到汹汹烟雾忽然往下冲，心道不好，这是山上有风把山火往下压！她立刻看向车窗外，能见度很低，但是暂时没看到任何明火。只是，不知道是不是错觉，恍惚已经能听见大火烧透林木的噼啪声响。
　　一些黑色物体像雪花一样洋洋洒洒从天上飘下，一些沉积在车窗上。
　　童香钰睁大双眼，“这是什么？”
　　宋格：“草木灰。”
　　黑色的草木灰是已经完全燃烧并冷却的，而刚烧完被风吹开的草木灰会带着火星，一旦这些落在可燃物上很快就能再点起另一场大火，她们必须得赶紧开出去！
　　宋格加重油门，又迅速扫了眼后视镜，她们已经完全驶入浓烟里，爆发山火的森林应该就在附近了。
　　需要速战速决。
　　然而这条路仿佛开不到尽头，前方昏黄烟雾密布，能见度越来越低，车里那些呛人烟味越来越大。
　　她们已经陷入进退两难的境地。
　　宋格紧握住方向盘，脚下一刻没有松，心里却有一瞬间产生了后悔的情绪，如果车上只有她自己一个人，她或许可以选择这样冒险。但不是，车上还有童香钰……
　　只这一晃神，宋格就看到童香钰突然解开了安全带。
　　童香钰解掉安全带，在车后座拿起一瓶水，车上有专用的毛巾，她把水倒在两块擦玻璃的新毛巾上，完全弄湿后，她重新系上安全带，但越过中控台，一块毛巾帮宋格捂口鼻，一块帮自己捂，以防止吸入过多一氧化碳中毒。
　　宋格见童香钰做的有条不紊完全不慌，心里那点动摇烟消云散，重新坚毅起来，周围温度越来越热，宋格紧抿嘴唇，将脚下的油门越踩越重。
　　车子疾驰。
　　浓烟下，能见度逐渐降为零，前方连道路是直是屈都看不见。
　　但地面的虫兽也明显少了。
　　车辆几乎没有颠簸感。
　　这说明她们距离起火的大山已经越来越近。
　　童香钰完全看不清前路，她只能通过车子的转数表知道宋格已经把车开上了一百码，这个速度，一旦前方有任何拐弯或者障碍物，她们都会反应不及车毁人亡。
　　意识到这一点，童香钰心跳加快，却意外没害怕，她甚至已经坦然地接受了接下来的死亡。
　　她曾数次近距离面对死亡。
　　但从来没有一次像这样抱着赴死的心。
　　回首过去发生的种种，在等红绿灯的路口看见宋格见义勇为的场景清晰如昨，她们两个原本毫无交集，送蛋糕时，宋格虽然说了生日快乐却连眼皮都没多抬一下。
　　可怪物闯进教室，只有宋格找了其他逃生办法，还在下面接住了她。
　　她受尽打击心理防线崩溃躲在树后哭，也是宋格发现了她，又载着她回家。
　　宋格嘴上嫌她麻烦，却给她吃，给她穿，教她增强体能，在樊明远找来时会挡在她面前，她提出不合理的要求也会妥协，会满足她的私心，会给她准备礼物，对她一让再让从没发过脾气。
　　宋格是无父无母，但她根本不像同学们传的那样自私阴郁是个变态女，她有血有肉嘴硬心软，是个很温暖很好的人。
　　没有宋格的话，她在怪物尸潮爆发的那天就死在教室了。
　　所以还有什么好怕的呢？
　　有宋格在，她什么都不怕。
　　童香钰如此坚定，剧烈的心跳声也变回沉稳的一下一下。
　　死就死。
　　童香钰抱着这样的心思，却看到前方原本遮天蔽日的浓烟逐渐淡去，甚至露出了烈日的光明，她怔了一怔，随即欣喜万分——她们冲出去了吗？！
　　宋格却没敢松那一口气，浓烟散去，光明近在眼前，宋格耳朵突然一动，余光里山上一根熊熊燃烧的巨大树干坍塌滚下，所及之处都瞬间着起大火！
　　不仅如此，那着火的树干还在不断往下滚，眼看会掉在前方车道，拦住去路。
　　宋格心下一沉，将油门狠踩到底！
　　原本下落的时速迅速从六十飙升向一百二、一百三。
　　油门轰鸣声中，前方的浓烟越来越淡，童香钰正要开心的惊叹她们的好运时，就看见前方路上正中央落着一块巨石，以及周围无数大小不一的落石。
　　太近了！童香钰惊声尖叫！
　　宋格一直在山上注意那根火木，等看见前方，瞳孔猛缩，换脚狠狠把刹车踩到底！
　　车内响起刹车片触底的尖锐声音。
　　然而车速还是太快了，宋格哪怕踩死刹车也没法立刻停下，眼看要撞上，只能打方向盘躲。宋格下意识要往左打，但这样一来副驾的童香钰说不定会直面撞上那块巨石，只一瞬的念头过去，宋格已经猛向右打轮，超快的车速加上在变道时压上石头块，车辆在一瞬间直接失控侧翻冲出了车道……
　　炎热的天气炙烤着大地。
　　那根着火的巨木最终重重砸在山脚车道上，火星火炭四溅，落在对向车道的路边田野，不到片刻也噼啪着烧起熊熊烈火，一阵热风吹过，山火顷刻间如同火龙游向另一座山，以包围之势向台云市卷席而去。
　　童香钰醒来的时候，很长一段时间都处在做梦一样的不真实恍惚中，她感觉不到痛，也不觉得热，除了低低的耳鸣声，五感像全部消退……鲜著腐
　　等发现自己正处于一个逼仄的空间里，“车祸”这个词才在脑海中清晰起来。
　　童香钰想起车祸的过程后，立刻喊宋格，她喊得很大声，但实际发出的音量很小。
　　童香钰转过头看驾驶，但原本堆放在后面的物资和水全都翻挤在前面，她根本看不到宋格。
　　“宋格……”童香钰着急再喊，没听到宋格回应，她连忙伸手想扒开箱子，然而才一碰，纸箱上就印下了一个五指血印，童香钰迟钝地愣了愣，看向手，才看见自己手臂上划了一条伤口，虽然已经不流血了，但之前流的血把衣服胳膊浸染得都是。
　　童香钰再低头看，除了右腿被变形的门压住暂时不能动以外，身上倒没有其他受伤的地方。
　　她尝试开车门，但推不开。
　　“宋格，你还好吗？”童香钰又喊，可左侧还是没有回应，她声音不自觉带上了哭腔，“宋格！宋格！”喊多少声都没人应，童香钰深吸一口气，费力地用一根手指挤进去戳开安全带按钮，看着前面碎成蛛网的挡风玻璃，她用力伸手去推。
　　推不动。
　　童香钰又看到了擀面杖，她颤抖着手拿起擀面杖去怼窗角，但一想到宋格可能已经遭遇不测，眼泪掉下来，手里的力气更小。不行，童香钰咬牙，抓着擀面杖狠狠的一下一下敲着玻璃窗，终于，本来已经不怎么牢固的挡风玻璃被敲裂，童香钰欣喜，立刻擦掉眼泪，脱下衣服包住左手再将那块玻璃小心撕下来。
　　童香钰身形纤瘦，有了挡风玻璃腾出的这点空隙，被压住的腿终于能动了一点点，她慢慢调整身躯挪动着从车里钻出来。
　　外面刺眼的阳光让人头晕目眩。
　　童香钰没看她们的车在哪，第一时间爬去开驾驶座的门，她的手在剧烈颤抖，完全变形的车门根本打不开，而车门缝隙中正在一滴滴往外滴血，童香钰慌得眼泪像雨一样下，捡起石块砸碎车窗四个角再扒下整块玻璃。
　　童香钰抖着手去里面开车门，可不管怎么掰开关都没用。
　　驾驶座的安全气囊已经弹开，宋格一动不动倒在扁掉的气囊和方向盘上，她脸上全是血，有一条钢管插穿了她的腹部。
　　童香钰看得两眼一黑。
　　“宋格！”童香钰急猛的哭了一声就忍住，她极力让自己冷静，咬牙，双手使劲去掰车门，可她的右手被玻璃划得鲜血淋漓了，车门也纹丝不动。她的力气根本打不开车门，没办法把被挤压在驾驶座里的宋格救出来，童香钰抬手抹了一把脸上的泪，再抓起石头，一下一下用力凿门，可怎么凿她也打不开车门，童香钰终于跌坐在地上，她崩溃大哭，转头看空无一人的马路，“有没有人，有没有人能救救我们，救命啊……”


第079章 别哭
　　别哭
　　远处的山火烈火熊熊。
　　无论童香钰多绝望，四下也没有一个人影。
　　唯一能救宋格的只有她。
　　可她要怎么救？
　　童香钰歇斯底里地哭喊完一阵，她的眼泪像流干了，又重新起来，捡起一块极其尖锐的石头埋头磨，汗水从她额上滑落挂在睫毛上再掉下来，混在无数泪痕中。
　　童香钰喘着气，认真的一下下砸和磨，也不知道花了多久，终于车门可以打开了，童香钰欣喜，立刻丢掉沾满血的石头去看宋格，“宋格！”
　　宋格脸色苍白，闭眼趴在方向盘上毫无反应。线猪副
　　她的腹部被拉卷帘门的钢管捅穿，伤口不断往外流血。
　　一看到这幕童香钰又怕起来。
　　童香钰嘴唇发抖，手也剧烈颤抖，连碰都不敢轻易碰在流血的宋格一下，她六神无主，根本不知道接下来要怎么才能把宋格救出来，原以为已经哭干的眼泪再次涌出，“宋格，宋……”
　　宋格已经很久很久没梦到小时候了……
　　很小很小的时候，爸爸妈妈带她出去玩。
　　天很蓝，水很清，她摇摇晃晃骑在爸爸的脖子上还坐不稳，爸爸亲了妈妈一口然后一手抱起笑得很好看的妈妈。暖洋洋的一阵风吹过，草地上开出漂亮的小花……
　　然后大了一点。
　　她跟着爸爸跑步，学打拳，学过肩摔。
　　四岁那年第一次把爸爸撂倒，她屁颠颠兴冲冲跑去厨房里跟妈妈说这个事，妈妈惊叹万分，抱起她来就亲亲亲，开心地说我们格格这么厉害啦~都能打倒爸爸了！爸爸就在一旁抱着胳膊哎哟哎哟的叫疼。
　　她看着爸爸真可怜，于是倾身去帮爸爸呼呼，说痛痛飞飞。
　　爸爸很惊奇，开心的从妈妈手里抱过她，让她再呼一下就真的不疼了。
　　再后来她从幼儿园升到小学。
　　有一天，她没能等到来接自己放学的妈妈，太阳下山了，路灯都亮了起来。
　　来晚的妈妈下车跑过来，她看见妈妈一下子委屈万分哭得稀里哗啦，妈妈将她连抱带哄，哄着眼睛说保证下次再也不会迟到让我们宝贝格格等了，又带她去买新裙子和玩具。
　　爸爸下班回到家，她立刻委屈地跑去打小报告，爸爸抱起她就亲了一口，说哎呀呀对不起让我们家小宝贝受委屈了，又说都怪今天那些坏人太坏了，让爸爸妈妈抓这么久。不过只要把坏人抓起来，才会有更多小朋友可以跟爸爸妈妈幸福开心的生活。爸爸妈妈加油努力工作，赶紧把坏人通通都抓完，这样就可以天天回来陪格格玩！是不是？
　　她用力点点头。
　　于是妈妈迟到的次数越来越多。
　　一年级下半个学期，她已经不用妈妈接了，独自背着书包坐上公交车，投一个硬币坐回小区门口。
　　她常常半夜醒来，大大的房子里黑乎乎静悄悄，她一个人下床喝水，打开冰箱找吃的东西，也会踩着小凳子给自己做蛋炒饭。
　　爸爸妈妈难得放假时，还是会带她去游乐园玩。
　　她在爸爸脖子上骑大马，在游乐园里玩得很开心，坐在旋转木马上的时候，她仰头问妈妈坏人抓完了吗？
　　爸爸坐在一边的木马上说快了快了，坏人已经越来越少，马上就要抓完了。
　　她永远记得那晚，外面下了很大很大的雨。
　　爸爸回来开心地抱她举高高，说坏人终于抓完啦！妈妈也在一旁笑得很开心。
　　可是当天晚上，她睡得迷迷糊糊的时候，感觉妈妈亲了一下自己。
　　她睁开眼拉住妈妈。
　　妈妈温柔地说：“格格乖，爸爸妈妈要出门一小会儿，还有一个坏蛋跑掉了，等把她抓回来就陪格格睡觉噢，妈妈保证，很快回来。”
　　可是她再也没有等来那个“很快”。
　　大雨一直在下，下得很大，学校取消了上课。
　　她从白天等到晚上，又从晚上等到白天，她给爸爸妈妈拨打电话都是无人接听。后来门铃响起来，她赤着脚跑过去开门，妈妈晚上出门太着急忘带钥匙了。
　　她要跟爸爸打小报告说妈妈骗人，说好只出去一小会儿的，都四天了。
　　可门后站着的是穿着同样衣服的叔叔叔阿姨们，他们红着眼睛，抱着黑盒子，捧着爸爸妈妈的照片。
　　有个伯伯蹲下来说：“你的爸爸妈妈……伯伯给你带回来了。”
　　没了爸爸妈妈后，她被送到了柯城，住进一个陌生叔叔阿姨家，她上完小学，初中住校后就再也没回过那个阿姨家，她逃课、打架，学校却不开除她，她的文化课成绩烂到极点，却仍然可以进重点高中，但她不想再这样下去了，她逃了，三天后被抓到，又被送进了另一个学校。
　　如果没办法靠学习走出出路，那就靠人脉。
　　可她的生命已经烂得一塌糊涂，她什么都不想要，她只是要活下去……
　　柯中三年，别说上层人脉，班里几个全名她都叫不出来。
　　除了那位上帝宠儿漂亮优秀瞩目又耀眼的千金大小姐。
　　童香钰。
　　这个名字出现在宋格梦里后，记忆开始加速，她想起了怪物病毒，想起了柯城、台云，想起了山火，然后想起了车辆失控……
　　不行，她要醒来了。
　　意识强行从沉重中剥离出来，耳边有无措的哭声。
　　宋格缓缓睁开眼，果然，模糊的视线里看到了那位娇气爱哭的大小姐。
　　宋格动了动唇，想叫她别哭，却只发出了一点声音。
　　童香钰的眼泪倏地一顿，立刻欣喜地凑向宋格，她胡乱擦掉脸上眼泪，像抓到了唯一一根救命稻草，“太好了！宋格，宋格你醒了！”
　　宋格轻喘了口气，苍白着脸微微低头，看到自己的肚子被钢筋捅穿，她想伸手握住钢筋拔出，但连动根手指头的力气都没有，想要挣扎，身体也像被钢筋牢牢钉在椅背上。
　　外面烈日炎炎，宋格却只感觉到寒冷。
　　“宋格，宋格我要怎么办，”童香钰很快哽咽着眼泪又流下来。
　　“别、别哭……”宋格声音很小很小。
　　宋格嘴唇白得跟纸一样，她趴在方向盘上看着童香钰，想帮她擦一下泪水，问她有没有受伤，却一点力气都没有。
　　“好，我不哭，我没有哭。”童香钰连忙抹掉眼泪，可她脸上岂止眼泪，早被带血的手指抹得乱七八糟。
　　宋格想对童香钰笑一下，但不知道嘴角有没有动，她看着童香钰，眼神慢慢涣散，说对不起，小奶茶，食言了，只能让你自己一个人去找爸爸妈妈了。
　　但她开口，喉咙里只发出了微弱的气声。
　　童香钰看她这样，慌得眼泪再次决堤，她无措又害怕地跪在边上说：“宋格，宋格你别说话，宋格，求求你，求求你先不要说话，我可以，我可以救你出来的……我……”
　　“嗯。”宋格的眼神却瞬间又清明起来，她看着童香钰，笑了一下，但扯到了身体伤口吃痛的皱眉，宋格喘了一声，低头看着插穿腹部的钢筋，说：“听，听我说……”
　　童香钰用力点点头！
　　宋格突然有了力气能抬手握住腹部的钢筋，她低垂着眼，变得微微红润的嘴唇掀合，“拔掉它，用衣服捂住止血，然后绑、绑住伤口……”
　　童香钰挂着眼泪用力点头，“然后呢？”
　　“然，然后……”宋格的“然后”在嘴边，却再也说不下去了，那点力气仿佛骤然从身体抽离，视线也模糊一片，她甚至来不及转头再看向童香钰，握着钢筋的手无力地重重落下……
　　童香钰瞳孔猛缩，惊慌害怕的大喊：“宋格！宋格！！！”
　　“宋格！！”童香钰大脑空白一片，喊了宋格几声都再也没得到回应后，童香钰怔怔看着宋格没有血色的脸，猛然间反应过来什么似得，连忙站起来，“对了，先，拔，先拔掉它……”
　　“我知道……我知道该怎么做。”童香钰走到后车将车门拽开，她把里面乱成一团的物资全部拿出来丢在地上，然后看到了那根长长的扎穿了椅背的钢筋。
　　就是这根钢筋把宋格钉在了驾驶座上。
　　拔掉它就好了。童香钰抓住钢筋，第一下没拔出来，钢筋插得太深卡在了座椅上，童香钰用上双手，咬牙狠狠一用力！！
　　一个惯性，童香钰跌在后座椅上，手里握着的就是那一米多长的染血钢筋。
　　童香钰立刻丢开，跑到前面，她看到宋格腹部在涓涓出血，大量新鲜的血液覆盖了衣服上原先的血迹。
　　没关系，没关系。
　　童香钰帮宋格解开安全带，说：“宋格，你别怕。我会救你出来，你先忍一忍，很快……”
　　童香钰双手抄过宋格的腋下，她死死咬紧牙，满脸通红，使出了浑身的劲，出了一身的汗，将宋格从驾驶座上拖抱下来。
　　“这里不行，要远一点……”童香钰喃喃自语。
　　车子在漏油，如果风把山火往这边吹，车子就会爆炸的。
　　童香钰把宋格拖抱到远处，然后脱下身上的衣服要帮宋格捂伤口，可是衣服早已经被汗和血浸透，根本没法用，她于是又跑回车内拿出背包。
　　烈日晒得人头晕目眩。
　　童香钰很快回到宋格身边，她跪下，迅速在包里翻找，翻找出来卫生巾后，她拆开，翻起宋格的衣服，把卫生巾捂在她肚子右上方那个涓涓涌血的黑窟窿上。
　　好，好了，童香钰双手压住伤口，又说：“绑，还要绑住伤口……”
　　童香钰立刻翻包，但是包里没有绳子，她手指在颤抖，忽然想起什么，忙从宋格裤腰带上拿出折叠刀，抓起长发一把把割下来，打结绑起来成一条绳，再扶抱起宋格，将背后那个贯穿的伤口也用卫生巾捂住，然后用头发做绳子一圈圈系紧。
　　做完这一切，童香钰捧起宋格的脸，“没事了，没事了宋格。”
　　宋格毫无反应，嘴唇惨白。
　　“哦对，水，水……”童香钰小心地把宋格放在地上跑回车上拿水，她抱起一箱，没跑几步就狠狠摔在了地上，她很快爬起来，再抱起箱子跑到宋格身边，用刀划开封住的箱口，哆嗦了一下，不小心划到了手指，血流如注。
　　童香钰怔了半秒，没感觉到疼痛，她把刀放下，从箱子里拿出一瓶水，拧开，再抱起宋格上半身给她喂水。
　　可是水怎么也倒不进去。
　　童香钰自己就含一口再喂给宋格，可也喂不进去，所有的水都从宋格的嘴角边流了出来。
　　太阳还是那么大。
　　童香钰抱紧了宋格越来越凉的身体，脸贴着宋格的额头，低声说：“没事了宋格……喝了水就好了。”
　　“你快点醒来。”
　　童香钰喃喃到后面，汹涌的眼泪彻底模糊了视线，“快点，宋格求你了快点醒过来，你、你说过要带我找爸爸妈妈的宋格你说过……”


第080章 醒了
　　醒了
　　宋格一直没醒。
　　童香钰眼泪已经流干了，她沉默地环抱着宋格，一动不动。
　　从白天到天黑。
　　太阳落山，夜晚来临。
　　远处的山火还在熊熊烧着，漆黑的夜被一座又一座连接在一起的巍峨大山点亮，连天空都仿佛被烧红了半边。
　　滔天火势就这样嚣张狂妄地朝台云方向卷席吞噬而去。
　　童香钰知道宋格的选择没错。
　　她们就算当时掉头回去，也无路可逃，还不如冲过来。
　　她们也的确冲过来了……
　　可是，如果她没有把宋格带出基地就好了，如果这只是一场噩梦，闭上眼再睁开，她们都睡在那个基地房间的大床上，哪怕是被捆住关在车库里都好。
　　那种情况再可怕，宋格也一定会保护好她的，她也会努力保护好宋格……
　　童香钰脸贴着宋格冰凉的脸，仔细帮她把盖身上的衣服捂严实，晚上太冷了，大风把宋格吹得好像比夜晚的风还要更冷一点。
　　她得照顾好宋格，受了那么重伤，如果再感冒就糟了。
　　“宋格……”童香钰在远处山火的光亮下，轻轻抚摸宋格僵冷的脸，低低地说：“你会醒过来的，对不对？”
　　童香钰没吃没喝又情绪悲伤过度，到底是再也熬不住，抱着宋格昏睡了过去。
　　而不远处，一点小小的东西在黑夜中蹦蹦跳跳迅速靠近。
　　——“汪汪。汪汪！”
　　童香钰迷迷糊糊间听到狗叫声，只一顿，意识立刻惊醒，她猛地睁开眼，抬手挡住刺眼的阳光火辣滚烫，童香钰忙又低头看怀里的宋格。
　　宋格没醒，仍一动不动闭着眼。
　　童香钰怔怔了半晌，颤抖着手指去抚摸宋格苍白的脸庞，但指尖倏然一顿，童香钰惊喜地发现宋格有体温了！！她手掌摸实，果然，果然皮肤是温热的，不是她的错觉。
　　童香钰连忙扶宋格坐起来，再去拿水。
　　然而一转头，就看到那一箱水旁边正蹲着一只“黑不溜秋”的小狗，童香钰吓得一跳连忙后退！
　　小黑狗却冲她汪汪两声，然后开心的原地追尾吧转圈圈。
　　童香钰内心的害怕警惕看到这一幕，一顿。
　　转完圈的小狗突然冲不远处又压低声音凶恶地叫了两声，还作势扑过去，两只妄图偷食的老鼠立刻灰溜溜跑掉。赶跑老鼠的“小黑狗”再次来到童香钰面前，开心地蹦蹦跳跳，似乎想讨夸奖。
　　童香钰这才迟疑道：“你是……白白？”
　　“小黑狗”开心应声：“汪汪！！”
　　从山火中逃出来的白白浑身毛发不知是被烤焦还是沾染了碳灰，全部黑乎乎的，爪子上的毛也被火撩得东少一块西少一块，本来就瘦骨嶙峋，现在这狼狈模样看起来更可怜。
　　但它精神气看着很好。
　　可是……
　　童香钰看着白白那双混沌泛白的眼睛，知道白白已经死了，眼前这只是变异狗，童香钰还记着宋格的话，看到猫狗全部远离。
　　安全起见，童香钰说：“白白你快让开点，我要拿水。”
　　白白似乎听懂了，蹦着小身子转头跑远一点。
　　童香钰见状立刻拿过水拧开瓶盖，她微微扶起宋格。喂水的流程童香钰已经知道了，她先自己含一口，再嘴对嘴渡给宋格，大部分水还是从宋格的嘴边流出来，不过，童香钰看到宋格的喉咙好像轻轻滚动了一下。
　　童香钰欣喜兴奋不已！
　　童香钰连喂了宋格小半瓶水，然后将她小心放下，起身去车内拿吃的。
　　一下起太猛，整个人一阵眩晕。
　　童香钰立了片刻，等不晕了才跑到车边，她拿了一盒自热饭一瓶罐头回来。县逐府
　　自热饭倒上矿泉水加热，罐头却怎么也拧不开盖……
　　童香钰扫了一圈，拿起宋格的刀子，把罐头的口微微撬开一点空隙，瞬间就很好打开了。
　　准备好食物，童香钰穿上衣服，然后把沾满干枯血迹的防晒衣扯开抖了抖，找来两根木棍将衣服撑起来，替宋格挡住阳光，再打开背包拿出新的卫生巾，小心翼翼掀开宋格的衣服下摆。
　　童香钰解开用来系捆的头发绳，倒上一点点水，免得伤口和卫生巾粘连，拿下卫生巾后，童香钰看到腹部的伤口已经不再流血，被一团黑褐色血块和皮肤堵住了。
　　童香钰回到车边捡了一块撞脱落的车皮，铁皮滚烫，童香钰猛缩了一下，才注意到自己十指上都是血，血迹都已经干涸，可昨天折叠刀割破的那个伤口，却不见了踪影。
　　童香钰愣了片刻，立刻拉起袖子看左臂，只见左手臂车祸中划出的那条伤口，竟然已经结了厚厚的痂！
　　歪歪扭扭的痂痕如一条丑陋的虫子。
　　可是……
　　童香钰伸手轻摁了摁，已经感觉不到疼痛。
　　怎么可能恢复得这么快？！
　　像宋格那样才正常。这么长一条伤口，怎么可能一晚上就结痂？！
　　变异，或者说身体在进化……
　　宋格曾经说过的话出现在童香钰脑海中，不过童香钰没多想，把水倒在铁皮上放在一旁，等那太阳把水晒得滚烫了，她撕开干净的卫生巾取出里面的棉沾水，然后帮宋格一点点清理腹部伤口边上的血迹。
　　前后创口都清理完，童香钰贴上新的卫生巾再绑回去，免得伤口感染或者崩裂。
　　做完所有事，童香钰顶着烈日、席地坐在宋格旁边，她吃着罐头，看着宋格闭着眼一动不动在防晒衣下，片刻后，童香钰小心翼翼地伸手去试宋格鼻子的气息。
　　太热，手又抖，根本量不出。
　　童香钰又压向宋格脖颈，测了很久，终于在指尖下感受到了微弱但的确存在的跳动。
　　童香钰鼻子猛地一酸，眼泪断了线的珍珠一样往下掉。
　　她昨天一直不敢，一直不敢去想任何糟糕的可能性……
　　童香钰很快擦掉眼泪又边哭边笑。
　　白白过了一会儿摇着短尾巴来到她身边沙哑地叫唤。
　　童香钰转头看它，把手里的罐头倒一些在罐头盖子上，给它推过去一点，不知道变异小狗吃不吃这种食物。
　　白白嗅了嗅，很快把那瓣橘子吃掉，又把汁也舔掉。
　　童香钰看见有些开心，又给它倒了一些。
　　很快，自热饭好了，童香钰加矿泉水再煮了一下，煮成粥后压成糊糊做成流食，然后扶抱起宋格，一点点小心地喂给宋格吃。
　　就这样，童香钰在路边照顾了宋格三天。
　　这三天里，童香钰还发现连老鼠好像也变异了，起因是白白抓住了一只来偷吃的老鼠，当场咬死，可在白白打算进食的时候，那只老鼠竟然翻起肚皮就跑，把白白吓一跳！
　　白白追上去扑住，童香钰也跟过去，抄了块石头把变异老鼠的脑袋砸烂。
　　宋格说过爆头有用。
　　果然，变异老鼠的头烂了，也就再也不动弹了。
　　天很热，气温很高。
　　童香钰手腕戴着宋格那块的表，她一直记着时间，按时喂宋格喂东西和喂水。
　　这几天太阳都是从早晨三点升起，深夜十点落下。
　　暴晒整整十九个小时。
　　童香钰用湿纸巾帮宋格擦汗。
　　虽然宋格有生命体征，但一直没醒过来。
　　童香钰总是怕宋格感染发烧，用手和额头量体温又不准，她只能安慰自己，腹部那个贯穿伤口看上去没红肿发脓，应该是有在慢慢愈合。
　　至于她自己胳膊上的伤，连痂都已经掉了，没有痂痕，手臂光滑如初，那道伤仿佛不曾存在过。
　　真的是异变，进化。
　　可童香钰不明白，异变的契机是什么，而且宋格身体素质样样都比她好，为什么宋格恢复起来就这么慢？
　　童香钰打开水，自己先喝一点，然后含上一口，低头用舌轻轻撬开宋格的嘴唇和牙关，一点点喂进去。
　　三天里，这动作童香钰已经做过很多遍，早就已经驾轻就熟。
　　没有脸红心跳，没有害羞紧张。
　　每一个动作都只是希望宋格能多喝进去一点点水，能早一点醒过来……
　　童香钰一直在祈祷。
　　她也终于明白窈窈为什么说那些话，当一个人已经无能为力的时候，能做的就只有信仰祈祷了。
　　如果……
　　退一万步说，如果从死亡边缘回来的人醒来可能会变成怪物。
　　那童香钰也不怕。
　　童香钰一边喂宋格水一边想：就算宋格变成怪物，也会和白白一样，不会伤害害自己……这念头才落下，童香钰一僵，她察觉到哪里不对，愣了半秒，然后舌尖试探地轻轻一搅，宋格口中的舌头果然也施力跟了过来。
　　童香钰耳根和脖子瞬间通红！
　　童香钰立刻撤开，一时间心慌意乱，羞窘的同时大脑又填充着无数惊喜，她看向宋格，胸口积攒了无数的话要说，然而宋格依然闭着眼，一动未动，没有丝毫醒来的迹象。
　　童香钰呆呆看着，半晌后泄了气一般低垂下眼睫。
　　不过，童香钰告诉自己，别气馁，这已经是好消息了。
　　再过两天，说不定两天后宋格就能醒了！
　　大起大落并没有影响到童香钰的心，不管是五天七天，还是五个月七个月，她都要陪着宋格，把宋格救醒。
　　就是抱着这样的心思。
　　之后几次喂水，童香钰哪怕发现宋格的舌头动了，也见怪不怪，甚至抵上去让她别乱动，好好喝水。
　　然而这次喂完含水要再低头时，童香钰看到宋格缓睁开了眼，对上视线那一刻，童香钰被呛到疯狂咳嗽，她连忙别过脸，咳嗽两声竟然捂嘴忍住，回来确认宋格是不是真醒了。
　　没看错。
　　宋格睁开了眼。
　　童香钰于是捂着嘴继续那惊天动地的咳嗽，等咳完，她才想起更要紧的事，欣喜中又着急忙慌地问宋格，“宋格，你身上哪里还痛不痛？饿不饿？渴不渴？要不要先吃点东西？”
　　话问出来的时候，童香钰视线已经模糊了。
　　童香钰连忙擦眼泪。
　　宋格看她这样，动了动嘴唇。
　　“你说什么？”童香钰连忙附耳过去听。
　　宋格声音很虚弱地开口：“……占我便宜。”
　　童香钰杏眸狠狠瞪大，本来应该为这话感到脸红羞恼的要努力解释一番的，可是时隔将近一百个小时，宋格终于从昏迷不醒中醒过来还开口说了话……
　　童香钰胸口万千情绪翻滚，压也压不住，全数化成眼泪。
　　童香钰哽咽一声，不再强忍，委屈地像个孩子一样大哭出声音。
　　宋格闭了闭眼，然后睁开，掀动苍白的唇。
　　童香钰尽管哭得非常委屈，也还是听到了宋格好像说话了，她立刻抽噎着停下来，泪汪汪看着她，“宋格你，你说什么？”
　　“不就是便宜么，没说不让你占……”宋格语气虚弱听着好像充满无奈。
　　童香钰却在一瞬间破涕为笑，她抹抹眼泪，又羞又气，“我才不是占你便宜，我是在给你喂水！”


第081章 变异
　　变异
　　宋格看童香钰笑了，才移开视线打量周围。
　　陌生的荒郊野岭，明亮到刺眼的光线，滚烫毒辣的日头。
　　宋格问童香钰：“我昏过去多久了？”
　　童香钰拆了一个荔枝罐头，一勺一勺喂给宋格吃，说，“四天。”
　　“这么久？”宋格有些震惊，低头看自己腹部。
　　上面贴着一个卫生巾。
　　宋格：“……”
　　“当时没干净的东西可以堵住伤口止血。”童香钰想起来都后怕，但说起来又很平静，“还好我来例假，包里放着不少姨妈巾。”
　　宋格听着童香钰的话，又注意到绑在卫生巾外面的是头发丝，她愣了愣，抬头看向童香钰，大大的渔夫帽把所有的都遮住了。
　　但这里就两个人，她是短发，这长发哪里来的显而易见。
　　宋格哑声问：“你把头发剪了？”
　　童香钰愣了一下，很不自然的抬手压低帽檐，眼神飘忽嘟囔道：“天太热了，剪短舒服点。”
　　乱说，宋格还记得这位大小姐多爱美，之前只是割了一小撮都嫌丑，不好好穿衣服拿防晒衣压着，后来又用帽子遮住。
　　宋格让童香钰把帽子摘掉让自己看看剪成什么样。
　　童香钰不肯。
　　宋格：“你欺负我现在没力气是吗？”
　　童香钰嘟了嘟嘴，她昨天不小心从车后视镜里看到过自己的样子，拿头发就像狗啃一样坑坑洼洼，丑到没脸见人。
　　她是绝对不可能让宋格看到那个丑样子的！
　　童香钰说：“有力气也不给你看，没什么好看的，你难道没听过一句话吗？人长得美，不管什么发型都能hold住。”
　　宋格：“那你这么美还不给我看。”
　　童香钰：“你看我美丽的脸就好了。”
　　宋格看着童香钰的脸，好像生生瘦了一圈，漂亮的眼睛因为刚哭过还红通通的，眼下青黑也很明显。
　　童香钰让宋格看，等宋格真看了，又局促和难为情，毕竟她好几天没洗脸了，天气这么反常，宋格又一直不醒，她根本不敢乱用水，全靠流汗来擦脸。
　　“我先看看你的伤口吧。”童香钰放下罐头，说：“今天还没看。”
　　童香钰熟练的拆开。
　　宋格低头看，看到自己腹部上的伤口时一愣，不是说四天吗？她清楚的记得这个地方是贯穿伤，没有缝合处理，只简单的加压包扎止血而已，甚至没消炎和抗感染药物。
　　怎么可能愈合得这么快，都结痂了？！
　　童香钰见宋格发呆，小声问：“还疼吗？”
　　宋格回过神，抬手压了一下伤口处，然后想坐起来。
　　童香钰连忙扶她。
　　宋格坐好后，轻轻喘了一口气，才说：“不疼。但怎么好这么快？”
　　“你这还叫快啊，都四天了！”童香钰看宋格表情有一点点勉强，不敢松手，一直扶着她，“我的伤一天就好了。你先别用劲，待会儿伤口崩开就不好了。”
　　宋格掀眼看她，“一天？”
　　“是啊。”童香钰伸手给宋格看自己左手臂，“喏，这里，这么大一条伤口。”
　　宋格看向她的手，手臂纤细白皙，在阳光下白得晃眼，别说伤口，连毛孔都看不见，为了稳妥起见，宋格上下都看了一遍，确定连点小划伤都没有。
　　宋格才问：“在哪？”
　　“已经好了。”童香钰放下手说。
　　宋格：“……”
　　“我可没骗人。”童香钰见宋格似乎有些不信，手用力的甩甩甩，甩下卷起的衣袖。只见那个袖子上全是陈旧的血迹，还有一条划得破破烂烂的口子，而口子正对着的手臂皮肤却白皙光滑。
　　童香钰说：“第一天不流血，第二天结痂，第三天疤掉了，就彻底好了。”
　　宋格听着这离奇的事，皱眉，“所以，你身体真的在异变？”
　　“应该是。”童香钰说：“人类的身体适应环境是很快的，就好比瞳孔对光线的反应，毛孔对冷热的反应，都极其迅速。”
　　宋格：“有副作用吗？你有没有觉得身体哪里不舒服？”
　　童香钰摇摇头。
　　宋格却放心不下来。
　　童香钰看她担心，立刻笑说：“我觉得这样很好呀~我本来就超怕疼的，现在让我伤好得这么快，我开心都来不及了。宋格，你也快点好起来吧！”
　　“快不了一点。”宋格说：“跟你比起来我很确定我没变异。可能因为我没充钱。”
　　听宋格一本正经说这样的话，童香钰忍不住被逗笑，她支着脸看宋格，觉得心情是从未有过的平静，她好喜欢这样。
　　宋格能跟自己说话，贫嘴。
　　童香钰推测：“可能你变异的点不在这，你的身体素质够强了，为了增加你在这种恶劣环境下的生存能力，你想想看，自己最不擅长的是什么？”
　　宋格顿了片刻，突然道：“我最近是不是哄人很厉害？”
　　童香钰：“？”
　　宋格却自己笑了一下，拿起罐头，自己吃。
　　童香钰忙说我喂你。
　　宋格说：“我自己可以。”
　　童香钰见宋格样子的确不像刚醒来时那么虚弱了，气色好了不少，说话声音也大了些，于是放下心来，然后开始给宋格做身体检查，趴胸口听听心跳声稳健了没有，捏起眼皮看看瞳孔有没有发白，再测试一下听力和视线……
　　宋格很配合，由着她折腾。
　　只是在童香钰不闹她的时候，宋格会抬眼看向不远处，那里是她们侧翻的车辆。
　　宋格沉默地收回视线，耳边还是童香钰乐观开心的话语，喋喋不休。
　　越是这样，宋格越难以想象在自己昏迷不醒的几天里，童香钰都是个什么样的状态，还有当时是怎么把自己从车里搬出来，明明力气和胆子都那么小又是怎么拔下的那条钢管，还有找卫生巾和剪头发来进行加压包扎。
　　本来就是个爱哭的人，肯定已经吓坏了。
　　宋格不知道为什么想起这些心脏就有些难受的憋闷，要有多少勇气，承受多大的恐惧和压力才能完成这么多事。
　　她的小奶茶，又一次救了她。
　　宋格醒来后，恢复的速度肉眼可见的快了起来。
　　第一天能坐，第二天能站起来走，第三天已经行动自如还掐着白白非要弄死它说以绝后患。
　　童香钰看白白四条小短腿在空中挣扎，知道它已经死了不会有痛觉，可还是急，慌忙地跟宋格说：“白白它真的不会咬人的！如果它要咬我们，我们昏迷那天，它已经把我们都吃了。”
　　宋格看童香钰。
　　童香钰：“真的！”
　　宋格于是丢下那只毛被烤焦的小白狗。
　　白白一落地，立刻冲宋格不客气的汪汪叫，见宋格眼神一凌厉，顿时夹起尾巴灰溜溜跑到童香钰身后，蹭她的脚，再继续狐假虎威冲宋格呲牙。
　　童香钰心想幸好白白聪明，前两天悄悄藏起来了，这要是在宋格刚醒那天出现，宋格哪怕冒着伤口裂开的危险都要把白白赶尽杀绝掉。
　　童香钰给白白说好话，“白白它可机灵了，好几次变异老鼠想来偷东西，都被它发现赶跑。”
　　宋格：“老鼠也变异了？”
　　“对，但好像只是会‘复活’，其他还看不出来有什么不同。”
　　“能复活已经是最大不同了，大小姐。”
　　“我知道呀。”童香钰正在整理她们要带上路的东西，零食都不带，所以她拆开了一袋榴莲果干递给宋格。
　　宋格不吃。
　　童香钰自己吃了一条，觉得味道不错，又拿一条递到宋格嘴巴前。
　　宋格沉默地看着童香钰，见对方不收手，只能张嘴吃了。闲着赋
　　童香钰这才又说：“宋格，我跟你打个商量，我不是变异了吗？以后有什么危险，你让我挡在前面，好不好？”
　　宋格：“说什么屁话。”
　　童香钰：“？”
　　童香钰震惊，“宋格你又在我面前说脏话？”
　　宋格顿了片刻，说：“伤好得快，不代表受伤的时候不疼。你一位金尊玉贵千金小姐，还是别了吧。”
　　“不，宋格。”童香钰认真地看着宋格，“不管我是不是什么千金小姐，我都希望你能一直陪着我。”
　　“好给你占便宜？”
　　童香钰脸一下通红，跺了下脚，“宋格，我是说认真的！！”
　　宋格：“说起来我昨晚做了个梦。”
　　虽然宋格话题跳得很快，童香钰还是很配合的问：“什么梦？”
　　“梦到我把你压在车上亲。”
　　童香钰一愣。
　　宋格看童香钰，指了一下她耳朵后面，“这里都还红着呢，你忘了？”
　　童香钰瞬间瞪大了双眼，“宋格！你没断片！”
　　“断了。”
　　“你肯定没有！！”童香钰气她耍自己，脸颊羞红一片，又抬手去捂耳后。
　　“所以是真的，不是梦？”宋格挑了挑眉，说：“那扯平了啊。我醉了占你便宜，你趁我昏迷也占我便宜。”
　　童香钰：“我都说了那是在喂你喝水！不是占你便宜！”
　　宋格：“行，那就我欠你一次，你打算什么时候把便宜占回去？”
　　童香钰红起脸气呼呼！
　　宋格笑起来，不再逗她了，也开始整理车上的物资。
　　宋格不清楚自己身体有没有变异，但伤的确在飞速好转，腹部的贯穿伤已经只剩下一前一后两个硬币状的伤疤。
　　天气异常，她们不能久留，因为物资有限，必须早点赶路。
　　童香钰执意要带狗，宋格只能同意，那条变异小狗挺邪门的，竟然真的通人性，或者说能听得懂人话，童香钰让它隔十米，它还真就远远跟着。
　　“包我拿。”宋格要拿过童香钰打算背起的两个背包。
　　童香钰却一躲，“不行，你还是伤患呢！”
　　宋格伤口已经好了，但一直不确定自己身体恢复到了一个什么程度，见童香钰把自己当肩不能扛手不体能提的病人，正好没东西试，直接将她扛到肩上。
　　腹部的伤口完全不疼。
　　童香钰却差点吓出眼泪，“放我下来宋格！好好好，包给你拿包给你拿！”


第082章 在乎
　　在乎
　　自此，两人重新踏上去往下一个城市的路程。
　　宋格给大小姐打预防针，“路上没找到车之前会很累很辛苦。”
　　童香钰说：“我知道，我才不怕~”
　　童香钰心想过去几天才可怕，她无助害怕又绝望，只有看宋格情况一点点好起来她才能稍微安慰一点点，可宋格一天不醒来她就一天没办法放心。
　　现在宋格醒了好了，她就什么事都不怕了。
　　累点辛苦点算什么。
　　只要宋格在她身边，不离开她，她就什么都不怕。
　　但这些话是绝对不能跟宋格说的。
　　说了指不定宋格怎么取笑她。
　　宋格皱了下眉，“不怕什么。累就说，不要硬撑。”
　　宋格知道这位大小姐现在仗着“身体变异”，十分嚣张，竟然还能说出“以后有什么危险，你让我挡在前面”这样的胡话。说不定异变的副作用就是影响到聪明的小脑袋瓜。
　　童香钰立刻哼哼说：“我当然不会硬撑~”
　　没地图，谁也不知道距离下个城市还有多远，什么时候能到。
　　天气异常。
　　她们只能严格按照手表时间来赶路和休息。
　　主要童香钰还担心宋格的伤，虽然这家伙当时二话不说直接就扛起了自己，但万一是强撑着装腔作势呢？万一身体里伤的内脏根本还没恢复呢？
　　受伤生病一定要养好，不然会落下后遗症的。
　　巨大的烈日挂在当空。
　　两人找了个阴凉的地方歇息。
　　童香钰已经坐下了，宋格却还在周围查看情况确定有无危险。
　　童香钰看着宋格脖子上全是汗，衣服背后也全是汗，说：“宋格你歇歇吧，周围很安全，白白都没叫。有危险它会叫的。”
　　宋格随口应：“我不会把我的生命安危交到一条狗身上。”
　　童香钰吐了吐舌头，她知道宋格就这性子，别说白白是一条死过又重生变异的狗，就算是一个人，一个普通人，宋格也是基本上看谁都有意见，对谁都提防。
　　童香钰支起脸，“宋格，我在想，如果一直持续这样的异常天气，我们到下个城市也会很缺水。而且路上赶路越久，下个城市的物资被搜刮干净的可能性也越大，我们可能什么也没有。”
　　宋格看得很仔细，不放过任何方向和角落，确定都没危险，也不容易出现危险，才回到路边的围栏上随意靠着休息。
　　她们在阴凉下，但目之所及到处被烈日笼罩。
　　甚至因为阳光太过毒辣，日晒过于长久，不少树木都已经枯死。
　　宋格说：“不会什么都没有，说不定救援已经在路上了。”
　　童香钰惊讶，这可不像是宋格会说出来的话，“为什么？”
　　宋格：“不是你说的吗，怪物可能都死了。”
　　童香钰说：“那我当时也只是根据情况来猜测而已，你不是不同意吗？”
　　宋格：“我觉得有可能。高温可以杀死病毒，何况这还是一天二十小时高温。”
　　不是正常一天里分个早中晚、只有正午那几个小时高温，而是全天二十个小时烈日暴晒。
　　童香钰却说：“但凭现在这种气温是杀不死的。”
　　宋格指着不远处像在地上融化成一滩黑乎乎石板油的白白，“你看，白白都还晒太阳浴，它就是感染后变异的，却好像很喜欢这天气。”
　　宋格看去，毫不留情，“傻狗。”
　　童香钰：“……”
　　童香钰起身走到宋格身边，“来吧，先检查一下你的伤。”
　　宋格习惯了，撩起自己的衣摆。
　　衣服下是瘦削却有力的腰腹，伤口边上还有清晰的马甲线。
　　童香钰对宋格的伤很上心，检查得很仔细，确定腹部这个没问题，又绕去看后面。
　　宋格站直转身让她看，嘴里说道：“按理来说，我们从台云开车出来那么久，路上速度也不慢，几百公里过去了，怎么会一路上连个村镇的影子都没看见？”
　　童香钰也没去过，猜：“可能就是比较偏？”
　　宋格：“我们要不顺着紫台河走，路上分岔路不少，别走去其他城市了。”
　　童香钰说：“可是河水干枯，那么多死尸死鱼，空气里全是细菌病毒。”
　　宋格闻言想起童香钰之前说到，随口道：“有什么细菌病毒，下暴雨的时候，已经循环过了。”
　　童香钰听到这话一愣，检查好放下宋格的衣摆，问：“宋格，你说，是不是那场奇怪的大雨让我身体出现变异的？暴雨过后，我过敏长了很多红疹，但两天就好了，这个恢复过程是不是也比平常短很多？”
　　宋格：“但那雨我也淋了。”
　　童香钰：“之前说过呀，每个人身体变异的方向可能不同，你可能还没发现。”
　　宋格：“也许吧。”
　　童香钰又说：“现在的问题是，台云没下雨，那场雨是不是只在柯城外下过？”是不是只有她们两个人，哦对了，还有窈窈。是不是只有她们三个人出现了身体方面的异变？
　　宋格说：“不可能，其地方下雨我们又不知道。大雨蒸发，天上一丝云都没有，肯定飘到其他敌方下雨去了。说不定我们这里暴晒二十小时，别人暴雨二十小时。”
　　童香钰眼睛微微睁大，因为是有这个可能，有些激动，“那万一真的是淋过雨就会变异的话，岂不是很多人身体都会出现变异进化？”
　　宋格：“对吧。”
　　“那可太好了！”童香钰开心，跟宋格一起靠在围栏上，看着远方说：“身体变强，就能适应这样恶劣的天气，还有那些可怕的怪物和变异动物以及其他危险了。”
　　宋格：“嗯。”
　　因为四周很安全，也就不另外再找地方安营扎寨，休息，然后生火堆过夜。
　　太阳在晚上十点多迅速落山。
　　宋格还是很以前一样习惯性的守夜，但又有情况不不一样。
　　——童香钰总要靠着她睡。
　　晚上气温骤然变冷是一个原因，另一个原因，宋格猜童香钰是被车祸吓怕了，大小姐没安全感了。
　　月明星稀，虫鸣啾啾。
　　宋格听到远处变异狗的呼哧声，还听到了周围一些小虫子的叫声，动静很小，但她却听得一清二楚，甚至能辨别出来在哪个方向大概哪个位置。
　　她本来视力和听力就很好，不确定是否有变化。
　　如果是变异。
　　算是哪里变异，增强五感？
　　好鸡肋。
　　童香钰说得没错，身体的变异可以增强人在特殊恶劣的环境中生存的能力，只是，变异的人多，不见的是好事。
　　像童香钰的身体异变进化，是增强伤口修复能力，对自身有好处。
　　但有没有可能，异变也有坏的方向？
　　比如……
　　算了，现在担心那些还太早，毕竟除了宙斯那个基地，以及后来几个被变异狗攻击吃掉的人，她们迄今为止还没遇到过其他幸存者。
　　宋格心想，如果国家发现变异者，现在肯定已经在研究了。
　　到时候向全国各省增派救援力量只是时间问题。
　　不知道五感增强是不是她的变异，如果是，这种变异对宋格来说实在可有可无，如果能选择，她希望自己能拥有更强的能力，保护自己，也保护童香钰。
　　童香钰这些天总惦记她的伤。
　　那小心翼翼和担心的样子，宋格看了就觉得心口不舒服。
　　宋格不想当弱者，因为再弱也不会有人保护她，反而只有恶人挥来的欺凌的拳头，她很小就明白了这一点。
　　她说过要带童香钰找父母，那就是要保护着她去找。
　　如果以后真有一天，面对危险，反而需要童香钰挺身而出保护她，那她不是成为笑话了？
　　哪怕童香钰自愿。
　　她也不愿意。
　　相比于被保护在身后，宋格更希望有能力保护自己在乎的人，保护她不让她受伤，更没机会用到那些所谓的身体异变的能力。
　　现在没看到坏处，万一就有什么未知的副作用呢？
　　宋格心思一顿，不知道为什么有些别扭，她转头看向靠在自己怀里熟睡的童香钰。
　　在乎的人……
　　原来不知不觉中，童香钰竟然已经成为她心里在乎的人了吗？
　　也是，虽然身份天差地别，以前也从来没有过交集，但自从怪物尸潮爆发开始，这位爱哭鼻子的娇气包大小姐就陪在自己身边。指责，撒娇，担心，委屈，有时候小心翼翼，有时候得寸进尺，她爱哭却更爱笑，现在想起来，记忆中童香钰每个表情都那样生动好看。
　　像在她灰白的生命里胡乱涂抹上漂亮又令人心悸的色彩。
　　已经很久很久……没有人把她这样放在心里了。
　　尽管这小菩萨的善良和关心，对所有人都适用，她只是其中一个。


第083章 修好了
　　修好了
　　太阳照旧凌晨三点就升起。
　　宋格先醒，看了眼时间，才三点出头，她的肩膀被枕得有点麻了，转头看，怀里童香钰还在睡熟，这是一天睡得比一天好了，前两天晚上还老说梦话半夜惊醒。
　　宋格看着，抬起手轻轻帮童香钰额边的头发整理了一下。
　　这头漂亮的乌黑长发，真成了狗啃。
　　已经顾不上爱美，当时可能真吓得要疯了。
　　真是委屈她们金尊玉贵的大小姐了。
　　宋格安静看了一会儿，就动静很小的调整童香钰睡着的姿势，让她枕着自己的腿睡，然后活动了一下右胳膊，拿出磨刀石一点点打磨刀刃。
　　昼夜长短的现象不知道会持续多久，最好还是睡足七个小时。
　　总不能太阳不睡她们不睡，硬生生干熬二十个小时。
　　她睡眠少习惯了，大小姐要睡足。
　　一路上吃穿用都亏待极了，总要让她睡饱。
　　童香钰醒来的时候，宋格已经把刀磨好了。
　　吃过东西，继续赶路。
　　路途枯燥。
　　童香钰兴冲冲跟宋格讨论自己昨晚做的梦，梦里她们已经到达新城市，那里好多好多人，而且有些人变异后会飞，长出翅膀，有些则可以操控风水火电这种东西。
　　宋格：“怎么可能。异变只是身体机能发生改变，你也没见那些怪物丧尸猫猫狗狗能飞。”
　　童香钰也觉得不可能，说道：“所以是梦嘛！”
　　两人运气不差，第一天虽然没找到可以开的车，但这天走了没一个多小时就看到了一辆完好的废弃车辆，车子旧，油不多，但车钥匙在。
　　童香钰惊喜，“哇！终于可以不用走路了！！”
　　宋格打算开车。
　　童香钰没让，她觉得宋格刚出完车祸肯定有心理阴影以及应激障碍，便要自己开。
　　只是没想到车开上路还没几分钟，突然一阵巨响，车子瞬间倾斜失去控制，童香钰被爆炸声吓得尖叫，因为车子出现异常，她只能下意识的踩死刹车。
　　车子原地打转了两圈，最后砰一下撞在省道的围栏上。
　　是天气太热，导致车胎爆了。
　　幸好刹车踩得很及时，一路上速度也不高，她们人没事，只是车看起来不能再开了。
　　童香钰惊魂未定，吓得小脸儿煞白。
　　宋格本来想出声安慰，余光里却看到了什么，说：“没事，我们换一辆。”
　　童香钰白着脸看她，还茫然，“啊？”
　　顺着宋格的视线看去，才发现前面陆陆续续停着不少车，不像柯城那样密密麻麻的排着长龙，属于是隔三差五有一辆。
　　宋格解开安全带，“走，去碰碰运气。”
　　下车后，宋格才抬手轻拍了拍童香钰的胸口。
　　童香钰茫然看她。
　　宋格：“这样就不会吓到晚上做噩梦了。”
　　童香钰虽然觉得毫无根据，但还是有些感动，只是感动归感动，她心有余悸，暂时是不敢再开车了……
　　宋格胆大，她开。
　　本来应激障碍也是童香钰的说法，宋格并没有心理阴影，尽管那条钢筋那场车祸差点要了条的命。
　　但大难不死必有后福。
　　因为童香钰耳提面命，宋格车速不快，控制在四十码左右。
　　然而就这速度，半个小时后，竟然看见了村镇，不多会儿她们以为还遥遥无期的紫壶市，地标牌出现在了视线里。
　　宋格瞧见，挑了挑眉，主动问：“待会儿我们进城市，如果又被拦了，又有人邀请你去做客，你去不去？”
　　童香钰连忙摇头如拨浪鼓。
　　宋格笑，“这次不去了？”
　　“不去了不去了。”童香钰说：“知人知面不知心，多一分未知就多一分危险，我只要牢牢跟着你就好。你去哪我去哪。”
　　宋格感叹：“不容易啊。”
　　童香钰疑惑，“不容易什么？”
　　“总算明白了。”宋格说：“所以说，话教人没用，事教人才行。”
　　童香钰听到这话愣了片刻才反应过来宋格指的是什么，立刻说：“那是因为此一时彼一时，特殊情况特殊对待，等这次灾难过去社会恢复秩序就好啦！”
　　宋格左转进城，说：“行吧，那就希望这世界充满爱如你所愿。”
　　童香钰：“不要阴阳怪气！”
　　宋格：“这次真没。”
　　童香钰：“那就是以前有！”
　　“说好的不翻旧账。”
　　紫壶市区情况跟台云差不多。
　　整个儿看着就是一个空城，路上没有人，也没有怪物，但有很多流浪猫狗，它们一点儿也不怕人，但也没攻击人，只在啃食路边的腐尸。
　　童香钰如今已经能“心平气和”的皱眉看这些场面了，“难怪猫猫狗狗会变异，它们都吃这种感染病毒的尸体，怎么可能正常得起来？”
　　宋格说：“但这些直接死掉的，应该是没办法承受病毒感染的正常人。”
　　童香钰问：“那你说这些狗为什么会变异？”
　　“可能喝了有毒的水。毕竟你没吃过尸体，不也变异了？”
　　童香钰顿时想起在柯城外她们曾经喝过泡过尸体的蘑菇汤，顿时一寒颤，“噫，好恶心，不要那么说！”
　　不过童香钰觉得宋格说的话也不全无道理，毕竟正常的猫猫狗狗肯定不会是只有爆头才能杀死的怪物的对手，水出问题也有可能。
　　紫壶市的超市不出意外全部被搬空了，所有货架上空空如也，不知道是政府通知避难时大家哄抢一空，还是在怪物尸潮爆发后，幸存者们出来找寻物资。
　　车子开在路上的动静不大不小，但路边有野狗，竟然兀自埋头啃腐尸，没有冲上来攻击。
　　宋格突然按了两声喇叭。
　　童香钰冷不丁的被吓一跳，“怎么突然按喇叭？”
　　宋格：“试试。”
　　喇叭声惊得路边一只半人高的野猫呲牙咧嘴的转头看过来。
　　白白在后座，趴在车窗前冲野猫吼，不过因为关着窗，隔音效果很好，外面听不见。
　　宋格看那只野猫看过来一眼后就继续啃尸体，皱了下眉，“声音不会引起它们的攻击？”
　　童香钰问：“之前在台云政府大楼的时候，你是怎么吸引变异狗追上楼的？”
　　“发出声响。”宋格一边开车一边回忆，“也可能是看到加嗅到了气味，不过这些狗也可能没变异，所以攻击性不那么强。”
　　童香钰说：“怎么判断变没变异呢？”
　　“判断不了。”
　　童香钰回头看白白。
　　白白被宋格用安全带栓着脖子系在后座，只能在后座小半米的范围内活动，并不能扑到前面来。
　　宋格察觉童香钰动作，立刻说：“别想抓着它研究。”
　　童香钰嘟嘟嘴，“我只是看看，没想……”
　　童香钰看着车子驶过一条条陌生的街道，经过陌生的建筑物，她支着脸，奇怪，“为什么路上看不到一个人呢……”
　　按理来说，她们只是两个高中生，各行各业里精英拔尖者那么多，能力远超她们之上，不应该一路上就她们两个人。
　　宋格：“应该都躲着在等救援。”
　　童香钰：“这的确也是最稳妥的办法。”
　　童香钰说：“我想起来我以前看过的一部电影，一个小镇面对突然来临的可怕灾难，异世界的大门被打开，无数可怕的怪物钻出来肆虐吃人。”
　　宋格：“然后呢？”
　　童香钰还以为宋格不会感兴趣呢，听她问，便继续说下去：“主角团们在一家超市里集结，后面因为理念不合所以分成几个派系，主角团被针对，他们选择上一辆车集体离开逃出那个小镇和充满了怪物的大雾。”
　　宋格听着。
　　童香钰：“但人类的力量跟怪物的力量差距实在太悬殊了，主角一路开车，车开到没油，也没有开出大雾范围，一路见识到了太多可怕的怪物，又见过太多人痛苦惨死在怪物口中，大家不想遭受那么可怕痛苦的折磨，就让主角杀死他们。”
　　宋格挑眉：“主角不会杀人，因为跟你一样是个道德小标兵。”
　　童香钰说才不是，“主角杀了，只剩下他自己，没有子弹他选择去被怪物咬死，然而大雾散去，国家军队来到，他们关闭了异世界大门，开着装甲车拯救幸存者。包括留在超市里的那些人，而这边，主角只剩下他自己一个人，前不久他亲手杀死了世界上所有的亲人。”
　　宋格听完，直接被无语住了。
　　童香钰见宋格这反应，又自然的把话题岔开，说起其他事。
　　一个多小时后，没有地图的宋格，竟然不知觉中就要顺利驶离紫壶市。
　　只是眼看要离开城市了，宋格突然想起什么，停下车，“小奶茶。”
　　童香钰：“啊？怎么了？”
　　宋格看童香钰，“你之前说那个电影，是觉得寻找出路不如在原地等待救援？”
　　童香钰说：“当然不是，只是你说大家躲起来等救援，我才想起来那个电影，你不是要带我找爸爸妈妈吗？坐以待毙可没用。”
　　“那就好。”宋格重新启动车子，说：“你放心，不管前面是什么，又会遇到什么危险，我都不会杀你和自杀。”
　　童香钰笑得两眼弯弯，“这我有什么好不放心的。”突然这么说感觉好奇怪。
　　宋格没再解释，在诡异的高温下，坚决的一路向北。


第084章 救援
　　救援
　　之后半个月，宋格跟童香钰穿过了很多城市，有市有县有镇，她们只在看到有剩余可利用的物资时会下车收集，其他时间都只开车。
　　车坏了就换一辆，没油了就找加油站。
　　这半个月也不都像在紫壶那样一帆风顺，有时候因为城市大路线复杂，城内兜圈子三四天都出不去。
　　不过，有一点不管在哪个城市都一样：空无一人。
　　在这个叫做金云县的地方也一样。
　　童香钰狗啃一样的头发已经长了一大截。
　　开车刚好路过理发店，宋格想起之前说的，就靠边停了车。
　　宋格打开理发店的大门通风，简单清理一下地上的腐尸，扶起东歪西倒的椅子，拿块布擦了擦椅子上的灰，又去擦镜子上的血。
　　太久了，血迹沾在上面擦不掉。
　　童香钰说：“没关系，就这样吧，不用擦了。”
　　宋格勾过可以移动的工作台，里面剪刀的种类很多，宋格研究了一下，拿了把刀刃没齿的剪刀。
　　童香钰在宋格擦干净的椅子上坐下，说：“剪整齐就好哦。”
　　宋格：“嗯。”
　　宋格四下看，剪头发用的那个围布丢在角落，别说灰尘积满，边上就是蛆虫爬动的腐尸。
　　宋格皱了下眉，于是不用那个布，只自己手撩起童香钰的头发，撩一捋剪一捋，把那些长短不一的长发撩起来一一剪短。
　　童香钰有点郁闷，说：“二十天没洗头没洗澡，我整个人都‘馊’掉了。”
　　“没有馊。”宋格一边剪一边说：“你身上一直都香香的。”
　　“才怪。”童香钰接过话，她从镜子里看宋格说：“没车的时候，赶路一天出两斤汗，衣服脱下来都能拧出水，早就被汗腌入味了。”
　　宋格：“你自己闻不到吗？”
　　“闻不到什么？”
　　“香味。”
　　童香钰当然闻不到，她看着镜子里宋格的神色，将信将疑了片刻，最后没信，撇撇嘴说：“宋格你别骗我了。”
　　“没骗你。”宋格说着，俯身在童香钰后颈处嗅了嗅，然后直起身很肯定地说：“就是有香味，甜的，像是什么味道的糖果。”
　　糖果？
　　童香钰确定宋格在逗自己了，她从来没用过这类气味的护肤品和沐浴露洗发水。
　　宋格剪头发的分寸很好，都不用比对，撩起长发咔嚓一刀下去，剪掉多少长度会整齐竟然分毫不差，精准的堪比拿尺子量。
　　然而在童香钰眼里，宋格这手法显然一点儿也不专业，全靠“即兴发挥”。
　　于是童香钰完全不对自己要求的“整齐”抱什么期望了，她想起从离开台云到现在半个月了，路上一个人都没见到，又问宋格：“诶宋格，你说，如果这场灾难让人类灭绝了，这个世界上只剩下你跟我两个人。你会怎么办？”
　　宋格垂眼剪着头发，回答说：“没那个如果。”
　　童香钰：“哎呀，做个假设嘛！”
　　宋格：“不怎么办。”
　　宋格说：“找个乡下，种粮食，自给自足，活到老死病死。”
　　童香钰问：“就你跟我呀？”
　　“不是还有一条狗？”
　　童香钰见她没否认，嘿嘿笑起来。
　　宋格掀眼看她，“笑什么？”
　　童香钰摇头不说，又问：“我不会种田怎么办？”
　　“我来种。”
　　“那我给你煮饭。”
　　“嗯。”
　　童香钰想了想又说：“也不要光种粮食，要种种果树和花，最好选一个大院子，院子里有一口水井，院子前有很多盆栽……”
　　宋格听她一下子想那么远，说：“想那么多干嘛，又不可能。你要是不想找爸爸妈妈，我现在就带你去乡下种田。”
　　“可是我们没有种子。”
　　“……你还真想啊？”
　　童香钰抬头看宋格，“假设一下嘛，不然好无聊。你要剪多久？”
　　“快好了。”“理发师”宋格说：“别乱动。你以前剪头发也这么动来动去的？”
　　童香钰吐吐舌头，老实坐好。
　　快剪好的时候宋格突然动作一顿，转头看向门外。
　　童香钰不说话的时候一直从镜子里偷偷看宋格，注意到她这反应，立刻问：“宋格，怎么了？”
　　宋格：“没什么。”
　　宋格刚刚好像听到了一阵脚步声和交谈声，大约有四五个人从远处走来，但仔细去听，却什么都没有了，而且变异狗白白应该更敏锐，它待在理发店门口守着都没动静，说明的确没人。
　　但这念头才落下，宋格就闻到了一股香气。
　　童香钰惊说：“哇，哪里好香？”
　　说话间，外面突然一阵激烈的犬吠。
　　宋格立刻看去，却发现原本在门口的变异狗不见了踪影，宋格立刻拍了下童香钰示意起身，同时随手抄起理发店里的焗油机，悄声走到门口边。
　　外面的脚步声和人声突然明显起来。
　　像是凭空出现一样。
　　宋格护着童香钰躲在自己身后，偷看外面。
　　一行五个人，三男两女，看着都很年轻，为首那个男人一手拿着网兜，另一手是长长的捕兽钳，将白白牢牢控制在地面上。
　　另一个男人掏出匕首，走到小狗面前，手起刀落就要直接将小狗爆头。
　　宋格知道童香钰看重这条狗，当即从躲藏的地方露出身形，出声道：“等一下。”
　　五个人齐齐看向宋格。
　　齐刘海的女生眼睛一亮，“哇，这个城市里竟然还有人？哈喽啊~~”
　　那女生又问：“对了，你刚刚说什么？”
　　宋格说：“别杀这条狗。”
　　为首的男人问：“这狗你的？”
　　宋格：“算是。”
　　男人挑眉，已经见怪不怪，并没有松开手里两样工具的钳制，说：“它变异了。”
　　宋格说：“我知道。”
　　男人：“变异的动物攻击性很强，被它咬到，正常人也会变成丧尸。”
　　童香钰听到这话忍不住了，从宋格身后探出脑袋反驳：“白白不会咬人！它虽然是变异狗，但它很聪明，通人性的！”
　　几人看到宋格身后的童香钰，又是一愣。
　　谁也没想到还有一个女生，而且现如今情况这么危急条件这么艰苦，这小姑娘竟然还这样水灵漂亮，仿佛没遭受过任何风吹雨打的人间富贵花。
　　屈膝蹲着的男人看到漂亮的童香钰十分惊艳，他把要用来杀狗的匕首转了个圈，看着童香钰，说：“你们还有其他同伴吗？在哪儿？”
　　童香钰早就不是当初那个不谙世事、逢人就掏心掏肺的天真大小姐了，她对这伙试图杀死自己狗的人很警惕，“你问这个干什么？”
　　匕首男说：“总不可能就你们两个女孩子吧？”
　　这时那个齐刘海女生说：“你们是不是刚来的金云县？我们上次来，这里几乎没有幸存者了。”
　　宋格：“几乎？”
　　女生并不太愿意详细说，“嗯，当时还有个人，我们救下来了。”但那人情况非常狼狈，简直是人不人鬼不鬼的样子。
　　剩下那个男人从表袋里拿出一本小小的证件，“是我的警察证。”
　　宋格走上前。
　　童香钰担心有诈立刻抓住宋格袖子，“宋格……”
　　宋格轻拍了拍她的手背，“没事。”
　　童香钰松手。
　　宋格走过去拿过证件打开，乔明山，特警，她对着照片比对男人的模样，男人配合的撩起刘海让她看得更清楚。宋格知道这本证件是真的，一摸到就有感觉了。
　　而且这场巨大的灾难爆发后想要伪装证件可不容易。
　　宋格把证件还给他。
　　乔明山接过放好，解释说：“我们不是坏人，这场灾难爆发最开始只以为是有团队行凶滋事，我们小组负责压制暴动和救援，但后来□□频发，城市情况失去控制，我们带着一群人民群众暂时躲了起来。”
　　宋格看向为首和拿刀的男人。
　　乔明山介绍：“周波，向卫俊，他们两个也是特警，我的队员。”
　　童香钰越听越不靠谱，挽起宋格的胳膊，希望她能从中知道自己“想离开，别再跟这些人说话了”的意图。
　　但宋格没理解。
　　宋格说：“你们杀狗是为了防止它们咬到幸存者。”
　　乔明山应：“对。”
　　宋格说：“那如果我们能证明这条狗不会乱咬人，还通人性呢？”
　　拿匕首的李卫俊说：“怎么证明？我们可见过主人舍不得杀变异宠，结果转头被活活咬死，还被拖出去跟其他变异狗一起分尸的事。”
　　宋格指向童香钰，“她证明。”
　　“周波。”乔明山说：“松开钳子。”
　　“是。”
　　工具钳松开，身为变异狗，白白直接冲这伙来者不善的人扑咬而去！但因为隔着一层网，它只露出狂躁和呲牙咧嘴的凶恶模样。
　　童香钰立刻喊：“白白！”
　　本来周波的钳子都要重新控制住这条狗，却见它急刹车，回头看向叫它的女生。
　　“过来。”童香钰拍拍手。
　　白白掉头，带着网兜朝童香钰欢快的扑去，短短的尾巴一个劲儿的摇。
　　宋格注意到拿匕首的男人在一瞬间眼神凌厉起来，浑身蓄力，仿佛只要狗有一点想伤人的意图，就会暴起直接将狗秒杀。
　　从这本能反应来看，这人的确有身手。
　　“你说救援。”宋格问乔明山：“你们救了多少人？”
　　童香钰一听宋格还关心这个，立刻阻止：“宋格！”
　　宋格明白童香钰的意思，说：“算了。”
　　向卫俊却收起匕首，站起来，“四十二个，其中六个异能者。”
　　“六个异能者？”宋格心里微微一沉，突然转头看向这行人里唯一一个自始至终没开口说话的戴墨镜的女人。
　　女人正在抬手摘墨镜。
　　宋格看去，心里一骇，那个女人的右眼竟然有三个瞳孔！


第085章 台云（改错字）
　　台云（改错字）
　　那右眼的三个瞳孔都很小，仿佛从一个瞳孔里分裂出来了大小不一的三个，看上去很吓人。
　　女人跟宋格对视了一眼就戴回墨镜，“她不是异能者。”然后对几个队友指了下不远处在逗狗的童香钰，说：“那个是。”
　　宋格心里一凛。是不是异能者还能看出来？这就是她三个瞳孔的作用吗？
　　那果然她的五感增强只是错觉，并不算真的异能。
　　乔明山说：“你们不要再单独行动了，再往前会有危险，跟我们一起吧。我们接收到了上级的命令，要负责护送所有幸存者到目标地点集合。”
　　目标地点？上级？命令？
　　宋格问：“你们能跟政府联系上？”
　　那头，向卫军走向童香钰。
　　白白见状立刻冲他一阵警告的凶吠！别看它个头小，之前跟那只咬死过成年男人的小狗打得可不落下风，何况它是变异狗，咬上一口人就得完蛋！
　　童香钰并没制止白白。
　　向卫军对童香钰说：“你能让它别冲我叫吗？”
　　“它只是叫，又不会咬你。”童香钰对这个人一点儿好感都没有，尽管这人说他是警察，长得看着也周正，但她唯一印象是这人要杀白白。
　　向卫军笑了笑，离童香钰半米远站住，问：“你叫什么名字？今年多大了？”
　　童香钰不觉得自己有必要回答。
　　向卫军搭讪碰壁，尴尬地摸了下鼻子，他单身三十年，从没追过女孩子，本来这辈子只能等领导“分配”对象，上饭局相亲了，没想到能在这种时候对人一见钟情。
　　既然喜欢那肯定要放开了追，毕竟现在情况特殊，是他们最容易刷好感的时候。
　　情况越危险，安全感越重要嘛！
　　向卫军主动承认错误，说：“那个，刚刚对不住，差点杀了你的狗。”
　　童香钰尽管对这一伙人抱有抵触心理，但不是得理不饶人的性子，对方既然道了歉，她也不再冷冰冰的，说：“算了。你们也不知道，都是为了安全起见。”
　　“对头。”向卫军笑起来说：“我就喜欢你这种通情达理的女孩子。”
　　童香钰听这话，没附和。
　　向卫军又问：“你的异能是可以跟变异动物沟通吗？”
　　童香钰：“不是。”
　　“那这只变异狗这么听话？按理来说，变异后性情再温顺的宠物都会变得攻击性极强，会无差别袭击人类。”
　　“我不知道。”
　　向卫军以为童香钰不想说，又摸了摸鼻子。
　　但童香钰是真不知道。
　　向卫军再问：“那你的异能是什么？”
　　听到向卫军的问话，原本在跟特警队长乔明山了解情况的宋格立刻看向童香钰。
　　不用宋格担心。
　　童香钰已经长了心眼，当然不会说，有些不开心地反问：“我必须得告诉你吗？”
　　向卫军说：“不用不用，我给你看看我的异能。”说完他直接抬手对着远处，下一刻，那个被宋格随手放下的焗油机被一股强大的磁力吸了过来一般。
　　童香钰看得一愣。
　　向卫军放下焗油机，说：“我的手像有磁铁，可以吸取周围任何铁制品。”
　　童香钰心里震惊，面上却不显，看着很平淡冷静，仿佛见怪不怪，她叫宋格：“宋格，别聊了，你不是还要帮我剪头发吗？”
　　宋格应：“嗯。”
　　宋格对乔明山说：“要不要留下来跟你们一起，我要听我朋友的。”
　　童香钰看宋格还在跟那个男人说话，自从怪物病毒爆发以来这么久，宋格从来没为了别人冷落她一个，她也从来没见过宋格对哪个陌生人这么耐心信任。
　　童香钰心里头有些郁闷，撇下边上搭讪的人，走过去，“宋格。”
　　宋格看她，“小奶茶，他们说能联系到政府。”
　　乔明山立刻打补丁说道：“现在不太行了，半个月前我们还在联系，只是不知道为什么最近信号很差，换了电池也没用，还在找原因。”
　　童香钰说：“那是太阳耀斑引发了地磁暴吧，现在一天二十个小时暴晒，昼夜完全紊乱，太阳活动现象频繁，肯定会影响到无线电通讯的。你们真的能联系到政府？”
　　乔明山：“对。那地磁暴有没有什么办法应对？”
　　童香钰说：“没有。”太阳活动现象，人类怎么可能有手段干预得到。
　　这时，齐刘海女生说：“哇，这个是久违的高中知识！我已经全还给老师了……你们两个还是学生吗？”
　　童香钰看向她，不怎么情愿的点点头。
　　女生感兴趣，好奇地问：“那你们哪里人？”
　　童香钰看向宋格。
　　宋格替她回答：“柯城。”
　　“柯城？！”齐刘海女生很震惊，“那么远过来的，这一路上就你们两个？”
　　童香钰见宋格这么配合，只能也放下戒备和排斥心里，配合说：“嗯。你们呢？”
　　女生笑起来说：“可不巧了么，我们台云来的。”
　　“台云”这熟悉又久违的地名一出来，童香钰和宋格两个都愣住了。
　　乔明山适时开口让大家别站在太阳底下聊，找个阴凉的地方。
　　宋格于是带他们进刚刚的理发店。
　　乔明山并没有隐瞒他们队伍现在的实力，他说队内一共六名异能者，今天出来的五个人里面就他没有异能，其他四位都有。
　　向卫军手能磁力化，可以任意吸取五十米左右范围内最多三十斤的金属铁。
　　周波是超忆症并且有超强的方向感。不过“超忆”的范围仅限于道路，走过一遍的街道，他记得一清二楚，哪怕哪间房子一层有几块砖。
　　戴墨镜那位右眼三个瞳孔的女人叫秦楠，她平时可以在漆黑的夜里无障碍视物，动用异能时，只要与人对视就可以看穿对方的内心。
　　会知道宋格不是异能者而童香钰是，就是因为她看穿了宋格的心思。
　　不过这个异能很费精力，一天只能用一次，所以他们会先提“异能者”试探，听见这个话题不好奇不震惊的，不是自己有异能就是见过。
　　乔明山让宋格见谅。
　　宋格不置可否。
　　剩下齐刘海女生叫方芳，异能是可以制造一米五绝对安静的领域。
　　这也就是为什么宋格仿佛有听到脚步声和说话声，但只一瞬，再听就没了的原因。
　　怕变异狗听到动静让绞杀行动失败，方芳提前使用了异能。
　　宋格说：“如果你们是台云来的，那你们知道宙斯吗？”
　　周波：“当然知道。”
　　“你们碰到了？”向卫军问：“那你们没进那个邪.教吧？”
　　方芳立刻说：“当然没进了，不然怎么可能出来。”
　　童香钰却说：“我们进了他们基地，后面又逃出来了。”
　　“这还能让你们逃出来？！”向卫军非常震惊，看了看童香钰又看了看宋格，再看童香钰，“对了，他们那个组织现在怎么样了？”
　　童香钰：“规模很大，有六千多人。”
　　周波：“靠！”
　　向卫军也低咒了一声妈的，又觉得不太对劲，怎么短短两个月发展得这么迅速。
　　宋格见几人反应这么大，问队长，“所以是怎么一回事？”
　　乔明山简单说了一下。
　　其实跟所有人在经历的事都大同小异：灾难爆发，场面失控，找安全所藏匿躲避，停水停电停网。
　　区别在于他们身穿□□，手里扛着枪，这个职业给了台云百姓十足的安全感——国家派警察来救他们了，他们不会有危险的！
　　他们有无线电，一直都在向上级汇报情况。
　　然而半个月后，他们出去查探情况，突然发现有组织以“国家已经抛弃了他们，他们不能坐以待毙，他们需要团结起来自卫自救”为口号，集结了一大批幸存者。
　　很多幸存者去投靠，却路上遇到怪物，白白送命。
　　本来他们保护了百十名人民群众，但架不住邪.教太会洗脑，而且的确迟迟等不来接应的救援，有人起哄，他们又不可能把枪口对向那些动摇人心散播恐慌的人（早没子弹了），人心一散，想要再凝聚起来就难了，只能送那些人离开。
　　不过，也有理智的人更相信他们警察，没有上邪.教头子的当，冒着生命危险穿越大半个城市找到他们，一起等待政府的接应和救援。
　　宙斯那伙人得知后，更变本加厉到处散播谣言传销，说这场灾难就是全神对国家蔑视其存在降下的惩罚，所有不虔诚的人都会被杀死，又说他自己是全神的转世，只有全神的信徒才能从这场灾难中活下来。
　　总之越传越离谱。
　　只是对方手里有众多无辜百姓，每次来挑衅，都是无辜和被洗脑的百姓打头阵，他们没有任何办法。
　　童香钰说：“全神转世？但我们去的时候，大家都喊宙斯教主。”
　　周波：“服了，这是真光明正大建立了个邪.教。”
　　童香钰：“但他们说组织叫朝阳自卫，还有一面旗帜。”
　　向卫军却说：“朝阳自卫？呵呵，掩饰而已，估计看你们两个是有文化的学生，所以不用原来那套，换了个说法把你们骗进去再说。你们最后怎么逃出来的？”
　　“翻墙。”童香钰说：“算运气好吧，宙斯他们白天出门搜寻物资，有人被变异狗咬了。”
　　方芳震惊，“被变异狗咬？！那不是所有人都会……”
　　“被咬的人好像直接被他们抛弃了。”童香钰说：“我们这才趁乱逃出来。”
　　方芳又好奇问了些细节。
　　童香钰说起基地里各种齐全的设施设备，以及种种可持续的运作。
　　几人听了都沉默了。
　　最后是乔明山说：“感谢那个宙斯替国家养着六千名幸存者吧，等我们跟大部队汇合，就带人回台云把邪.教窝端了，把人都救出来。”
　　在理发店里又聊了聊。
　　然后，宋格决定带童香钰先去他们暂时的安置点去看看。


第085章 不想
　　不想
　　乔明山他们的安置地点很简陋，相比于宙斯那个要什么有什么的“伊甸园”，他们的安置点只是一个小院子，里面停放着七八辆房车。
　　一进厅有三个小孩在客厅地上玩弹珠，一个妇女坐在边上看着，桌上放着个果篮，里面是些看着就牙酸的没熟透的青色果子，再往里，有两个上了年纪的老人在说话，一个女的戴着口罩在咳嗽。
　　其他幸存者不知道怎么样，但光看着场景，“老弱妇孺”四个字先进入脑海。
　　“哟，收获不小啊。”
　　宋格立刻转头看去。
　　说话的是一个从房间里走出来的年轻女人，长发及腰眉眼如黛，放在社会中是个浓墨重彩的大美女。
　　女人身后跟着一个身高挺不高中年男人，男人穿着短袖中裤，国字脸，皮肤黝黑，剃着板寸，看着憨厚踏实。
　　相比于那“老弱妇孺”，这两位精神抖擞，应该就是乔明山说的另外两个异能者。
　　果然，乔明山给宋格和童香钰做介绍，“这就是剩下的两个异能者，这是祝清芜，听力过人，能听到一千米以外蚊子扇翅膀的声音。那是卢洲，异能是力气大，几顿重的车都能抬起来。”
　　卢洲对两人点点头。
　　祝清芜目光看着宋格和童香钰，却没打招呼，而是先问乔明山：“有团队的？”因为两人看上去实在跟他们在各个城市里搜救出来的幸存者不一样。
　　那些幸存者往往狼狈、面黄肌瘦，看到救援后各种感恩戴德，甚至有些诚惶诚恐。
　　而面前这两人，看着年纪小，却这么冷静，从衣着和身形来看，也不像在这场空前绝后的灭顶灾难中受尽折磨的样子。
　　“这两位是客人。”乔明山说：“从柯城来的。”
　　“柯城？”祝清芜惊讶，看向宋格童香钰，“就你们两个？”
　　“这些你去问方芳，她都打听足了。”乔明山说着走进大厅，从桌上的果篮里拿出两个李子，回来给了宋格，“尝尝看，我们在路上摘的，还挺好吃的，不酸。”
　　宋格接过来递给童香钰。
　　乔明山本来要再给童香钰，见状把手里那个也给宋格，然后说：“这个时间大家都在房间里休息睡觉，我带你们去看房车。”
　　房车并不豪华，显然是改装过的，除了床，堆放的就是汽油和物资（大米）以及水。
　　乔明山他们的房车不一样，囤放着很多枪.支弹药。
　　其中一箱手榴弹已经用掉大半。
　　宋格吃着那个酸到人天灵盖的果子，目光从那一箱箱热武器上掠过。
　　看完房车，院子周围也看了看，然后宋格和童香钰就说先回去了。
　　这是来之前就说好的，先过来看看，再商量要不要跟他们一起。
　　乔明山本来想让她们到晚上，见见其他幸存群众。
　　宋格却说不用，刚刚见到了。
　　乔明山见状只好说：“我们还要在这里待两天，决定好随时来找我们，到时候你们也不用和其他人一起挤房车，就开你们那辆车就行。”
　　宋格：“嗯。”
　　乔明山：“我让周波送你们回去。”
　　宋格：“不用麻烦，我记得路。”
　　宋格和童香钰离开院子。
　　乖乖待在外面等着的白白立刻迎上来对童香钰摇尾巴。
　　乔明山说祝清芜的听力在一千米范围内，宋格没避讳这个异能，一出院子大门就问童香钰的想法。
　　童香钰什么想法，她真实想法当然希望只自己跟宋格两个人！
　　但她没直接说。
　　童香钰看着脚边的白白，问宋格：“按那个队长的话来说，如果我们继续前行，我是说，比他们先离开这个镇，我们会遇到怪物、变异动物等种种危险是吗？”
　　宋格：“嗯。”
　　宋格说：“他们火力足，每经过一个城市都会搜寻幸存者，没有幸存者就会帮忙清除怪物和变异动物，我们路过的那些城市，应该都被他们清理过，所以才一路没见到危险。”
　　童香钰说：“这代表他们每到一个地方都会停留很长时间。我们离开台云才半个月，而他们离开了两个多月，我们却追上他们了。”
　　宋格：“对。比我们自己肯定会慢很多。”
　　童香钰觉得自己话说得很明白了，可觉得宋格应该听不懂，于是转头看宋格，“宋格你呢？你怎么想的，希望跟他们一起吗？”
　　宋格没正面回答，说：“一切恐惧来源于火力不足。”
　　童香钰：“你看上他们的武器了？可我们也不会用枪和那些手榴弹啊。”
　　宋格曾经拿过枪，在很小的的时候。
　　但宋格要说的不是这个，她说：“他们有六个异能者，其中三个还是特警，肯定比我们两个人单独行动要安全。”
　　童香钰一听宋格着话势不对，立刻说：“可是……”
　　宋格：“但就像你说的，跟他们一起，行程肯定会慢，我们一路向北如果要花两三个月，那他们说不定要花一年半载。”
　　童香钰看宋格，小心道：“所以？”
　　宋格：“没什么所以。看你，你来决定。”
　　童香钰迟疑，“我不知道，宋格，我想听你的……”
　　“不知道没关系，回去慢慢想，反正他们这两天都在这个镇子里。”
　　两人走了一段。
　　宋格又说：“其实就算有危险也不用怕，顶多就像台云那样的情况。”那些人离开台云的时候动物还没变异，所以台云的猫狗都没有处理掉。
　　童香钰想起当初在政府大楼里看到的，心里惴惴，仅凭她们两个的确有些危险……
　　宋格说：“平时我们可以在车上，只有换车、加油以及找物资的时候危险一点。”
　　童香钰本来心里犹疑，她觉得自己不该意气用事，把安危当儿戏，她一点儿也不想宋格再出事了，可听到宋格这么说，又蠢蠢欲动，问：“那我们不跟他们在一起？”
　　宋格听她语调都上扬了，反问：“你不想？”
　　“嗯……”童香钰有些闷。
　　宋格虽然比较迟钝，但对童香钰的情绪变化还是相当的敏锐，问：“你不开心？为什么？”
　　童香钰看了宋格两眼，犹犹豫豫。
　　宋格没催她。
　　童香钰见宋格虽然问了，看上去却并不着急想知道，有些郁闷，手揪着衣摆，低低说：“你就没看出来他们队有个人一直找我搭讪吗？”
　　宋格：“谁？”
　　“拿刀要杀白白的那个男人。”童香钰说：“你们聊事情的时候，他一个人走到我身边，找了各种话题来问我。”
　　宋格：“那他不是好奇吗？”
　　童香钰看宋格木头疙瘩一样，心里顿时有一点生气，“宋格你是真不懂还是假不懂，你没被搭讪过吗！”
　　宋格说：“没有。”
　　童香钰一愣，随即有些气馁。
　　也是，就宋格这个木头，哪怕被搭讪了也完全不会那样认为。
　　童香钰只能自己一个人郁闷，“那现在你知道了，那个男的好像喜欢我，如果跟他们在一起，他肯定会纠缠我的。”
　　宋格却以为童香钰真在担心向卫军会像樊明远一样，说：“不会。他们是特警，是人民警察。”
　　童香钰顿时气恼，“哎呀，宋格我不想跟你说话了！！”
　　说完气冲冲一个人往前走。
　　白白回头冲宋格汪汪了两声，然后追上童香钰，它狂摇小尾巴，又叫了两声，似乎是希望童香钰能搭理自己，不要再生一个低情商的人的气。
　　宋格无辜，但她也知道，童香钰生气那就说明他说错话了，当即快步追上去，“别跑那么快，小心中暑。”
　　童香钰：“不用你管！就让我中暑吧！！”
　　宋格：“你看。又说胡话了。”


第087章 陨石
　　陨石
　　童香钰气冲冲走在前，宋格跟在后。
　　炎炎烈日当空。
　　在第二个路口宋格追上了童香钰，一把拉过她的手。
　　童香钰手被宋格拉过去，心里扭捏了一小下，不等对方开口，气消下去一大半，她没有抽手，只小声嘟囔道：“干嘛呀。”
　　宋格说：“走错了，是这边。”
　　童香钰一看宋格竟然不是来“道歉”的，气呼呼说“我知道！”，然后甩掉宋格的手大步走向另一边。
　　宋格心里很无奈。
　　回到停车点，童香钰打开副驾驶车门，对宋格说：“那就跟他们一起吧！就像你说的那样，更安全！”
　　“不。”宋格说：“既然你不喜欢那个特警，我们就自己走，不和他们一起。”
　　童香钰看她。
　　宋格没躲闪开视线。
　　童香钰看着她问：“宋格你是不是觉得我很任性？”
　　“没有。”
　　“你肯定有。”
　　宋格说：“我也觉得跟他们一起很耽误事，而且也麻烦，人只要一多就麻烦，也容易出岔子。”
　　童香钰闻言终于舒心不少，小声哼哼了两下，“你最好是这样想的。”
　　宋格清点整理了下车后座以及后备箱的物资，还够她们吃不少时间，说：“既然决定了，那我们现在就直接出城？”
　　童香钰问：“不用跟他们说一声吗？”
　　“不用。”宋格说：“不管我们去不去汇合，他们都会在两天后离开。”
　　童香钰应了一声嗯，然后说：“再休息一下吧，反正车里现在也很热，你一直开车也累，我们回理发店再坐一会儿。”
　　宋格：“嗯。”
　　车子虽然停在树荫下，但这种火烤一样的天气，车内完全像烤箱火炉一样闷热可怕。
　　宋格把车子发动先打开空调降降温，然后进理发店。
　　虽然不想跟那群人一起，但宋格见到他们那些人，心里还是踏实了些，虽然这次灾难空前绝后的惨烈和可怕，但只要政府还在，那文明和秩序就还能重新恢复。
　　那起码她带大小姐一路北上，找的就不是一个只存在在设想里的希望。
　　宋格坐着，看着陌生的街道。
　　童香钰见宋格不说话，心里忍不住开始纠结犹豫起来，她知道宋格应该是想要跟那一行人一起的。
　　很明显，宋格对这群人好像很信任，和对宙斯那些人的态度完全不一样。
　　童香钰心里犹豫又憋闷，她自己心里其实很清楚，她并不是真的担心那个警察会来“纠缠”自己，她怕的是那些人会分散走宋格原本放在自己身上的注意力，就像宋格跟那个队长谈话一样，把她放到了一边……
　　可是，这样心理是不是不正常？
　　街道破败，店面也陈旧。
　　这显然不是一个很富裕的城镇。
　　连路边那些被啃得面目全非的腐尸，从体型衣着来看大多都是老人。
　　宋格看着太阳暴晒下强烈扭曲的空气，突然跟童香钰说：“你有没有觉得今天特别热？”
　　童香钰穿着防晒衣，又戴着帽子，刚刚一路走回来光顾着生气了，但手背晒到太阳的时候还是感觉毛孔都要被烤焦了。
　　童香钰问：“不是每天都这么热吗？”
　　“那可能是我的错觉。”宋格总觉得今天好像特别热，她看着不远处那个已经堆满垃圾的垃圾桶，上面有一层透明的塑料片，她感觉那个塑料片在微微扭曲，像是被烤得融化。
　　童香钰说：“别想那么多了，二十个小时高温诶，天能不热吗？宋格，你的头发也长了好多，刘海都遮眼睛了，我帮你剪一下？”
　　宋格起身：“我自己剪吧。”
　　童香钰：“你自己又看不见。”
　　“我照镜子。”
　　“不行，你帮我剪，我也要帮你剪！”
　　宋格：“行行。”
　　宋格坐到理发椅上，面前是沾着旧血迹的镜子。
　　童香钰对镜子弄了一下自己发型，梳到耳后，是个漂亮的波波头，当时感觉宋格是乱剪一气，但没想到剪得还挺好看。
　　童香钰满足了，并且信心大增，觉得自己也完全可以胜任！
　　“我先帮你剪刘海。”童香钰转过来，对宋格说：“你闭上眼睛。”
　　宋格看她拿剪刀的奇怪手势，破天荒有种待宰羔羊的错觉，宋格闭上眼，心想：算了，头发而已，长得很快的，剪坏就剪坏吧。
　　先顺着这位大小姐要紧，惹生气了不还得自己哄。
　　童香钰像模像样的扎好马步，尽量跟坐着的宋格齐平，刚要开始剪。
　　宋格突然睁眼，转头向门口方向看去。
　　童香钰咔嚓一下直接就剪歪了，顿时瞪大双眼：“！！！宋格你为什么突然要动！”
　　宋格说：“等一下。”然后起身几个大步走到门口。
　　童香钰忙跟上她，走出门口才看见，斜对面一个装满了垃圾的垃圾桶烧了起来，火势虽然刚起来，但因为天气干燥垃圾桶里的垃圾也早就没了水分，眨个眼，火苗已经窜得老高，一下变成熊熊大火。
　　童香钰看得愣了，“天哪，这是自燃？今天天气有这么热吗？”
　　宋格仰头看。
　　太阳太大、太刺眼，哪怕是眯着眼睛也看不清楚，但太阳周围那些光圈仿佛透着一种危险的不详。
　　宋格心想二十个小时暴晒已经够不详了，再不详难道二十四小时？
　　宋格对童香钰说：“没事。继续剪吧。”
　　童香钰看着宋格那狗啃掉一块的刘海，有点心虚，“那什么，有点剪歪了……”
　　“没事，剪短点。”
　　天气热，头发太长不方便，一出汗刘海就会扎眼睛，还会闷头皮。
　　宋格说短点，但童香钰下不了那个手，宋格拿起电推剪从脖子后往上推掉一把头发，看得童香钰哇哇大叫，连忙拿过来自己小心的给宋格控制长短，不让她胡来。
　　等车内温度凉下来，宋格就带童香钰离开金云县。
　　但这次不凑巧，开错路了。
　　周围的景象越来越偏僻，甚至于原来的水泥路都变成了没修过的黄泥土路，边上还有小土坡，里面有一个修建出来的洞穴。
　　这怎么看都不像是出城的大路，反而像是要上山了。
　　宋格只能原路掉头。
　　一来二去就到了晚上五六点。
　　虽然烈日当头，但再过两个小时都可以睡觉了，已经开了挺久车的宋格干脆不再折腾，就留在金云县里过夜，等第二天在出城。
　　尽管这个“夜”，太阳高悬。
　　宋格找了栋干净整洁，看起来没出过人命的房子。
　　八点多，两人吃过晚饭就把窗帘拉上，躺床上睡觉。
　　十点的时候宋格醒了，她已经习惯这个生物钟，打开窗帘，看着暴晒了一整天的太阳迅速下山，连晚霞都没有，整个世界悄然陷入黑暗。
　　屋外只有那条变异小狗的碧绿眼睛在动。
　　宋格放下窗帘，之后又陆陆续续的眯了一会儿，就是在那半梦半醒间，宋格做了个梦，梦里有一团燃烧着的火光从头而降，离她们越来越近，就在她们身旁的建筑物上炸开。
　　噩梦中惊醒，宋格瞬间睁开眼。
　　卧室里亮着手电筒，除此以外漆黑，但外面却像是有什么明亮刺眼的巨大灯束闪过，宋格拉开窗帘，果然，看到院子一瞬间通明。
　　宋格立刻起床走到外面去。
　　漆黑的夜被一点明亮的东西划破，那东西由远及近，经过的天空周围几乎昼亮，而那明亮光束离她们越来越接近，紧接着忽然凭空消失不见。
　　明亮的天色也瞬间归为黑暗。
　　什么东西？
　　宋格心里惊疑不定。
　　流星吗？
　　才这么想，宋格又看到一个同样明亮的东西由远及近，从一点点变得明亮，更加明亮，仿佛从天空尽头坠落，直接冲着她们而来，这次越来越近，没有消失的迹象。
　　宋格看着它越来越大，仿佛是一个白红色的巨大火球，最终“轰”的一声！
　　远处火光冲天，大地震动！
　　隔得很远，宋格有一瞬间的恍惚，她感觉自己清晰地看见了漆黑的城市被那石块照得昼亮分明，甚至能看到火光下高高的建筑物被炸得粉碎和倒塌的景象。
　　而天上，还有接二连三的那种白色光点往下坠落！
　　宋格心里狠狠一惊，回过神，立刻进卧室。
　　童香钰也已经吓醒过来，她还睡眼惺忪，却惊慌失措：“怎么了，发生什么了宋格？”
　　宋格来不及解释，一把拉童香钰下床。
　　童香钰余光里看见了窗户外，远处明亮可怕的大火，她万分震惊的问：“着火了？”
　　宋格：“不是，等下跟你解释。”
　　宋格一路疾驰开车往乔明山他们的安置点而去。
　　车子急刹停在院子外。
　　宋格下车，听到里面也有讲话动静，她大步过去连声敲门。
　　向卫军很快来开门，看到宋格和童香钰十分意外，“你们怎么这个时间点过来？”
　　宋格：“你们没听见？”
　　乔明山也在，他闻言走过来问：“你知道是怎么回事？”
　　“天上掉下来的，像是火球一样的东西。还有很多。”宋格很镇静，问：“有没有地方躲一躲？”
　　童香钰在一旁听到这话，震惊，“难道是陨石？”
　　就在他们说话间，原本漆黑的夜又多了很多白色光点。
　　看着并不显眼，仿佛只是移速很快的星星。
　　乔明山仰头，看见了，脸色瞬间难看得不行，“恐怕没地方躲。”
　　这时童香钰突然想起来，快速说：“金云镇是曾经的革命根据地，应该有防空洞的。对了！宋格我知道了！我们下午开错的路上那个洞穴就是防空洞！我们去那！”
　　乔明山立刻说：“那我去喊所有人起来。”
　　宋格问童香钰：“你记得路吗？”
　　童香钰：“记得，一路向北，看路标就行。”Q＋u＋n＝②з95-⑧б-④9·б
　　大部分人早被那巨大的声响和地震一样地动山摇的动静吓醒了，一听哨响，很快都穿好衣服出来集结上房车。
　　宋格开车带路。
　　然而就在这个时候，院子里所有亮着的车灯齐刷刷暗了下去。
　　周围瞬间漆黑，大家慌声一片。
　　乔明山从房车里探出头大喊：“秦楠你去开车，后面所有司机看手电跟车！”


第088章 侥幸
　　侥幸
　　秦楠开车，童香钰在漆黑的情况下辨认不了路线，周波凭着超强的方向感说出方位，童香钰这才费劲的一路指认过去。
　　后续的几辆房车后视镜上都挂着手电筒，以这个灯光来判断与前方的距离和转向。
　　才开出去没几个路口，天空那些白色的光点就肉眼可见的越来越近。
　　很快，就不需要手电的光了。
　　整个黑夜在数不清的火球下亮如白昼。
　　白红色的火球带着燃烧着的长尾巴狠狠砸向地面，第一个下落的陨石火球距离他们行驶的车道不太远，所有车在巨大的震动波下腾空而起又重重落回地面。
　　只这一下就有人受伤了。
　　宋格她们车还好，房车的座椅不够，没系安全带的人撞击下磕破了头，流血了。
　　可这种时候根本没太多人去关心。
　　大家都紧绷着，处于极致的恐惧中。
　　谁见过这种恐怖可怕的场面？！
　　那些吃人的怪物还能躲，这样的天灾下谁能活？别说他们这些人，整个国家恐怕都难逃一劫，甚至他们这个物种都要灭绝……
　　以前的恐龙不就是这样？
　　天要亡他们……
　　人心惶惶。
　　之前每辆车上都差不多都会有异能者看守并且照顾，这次因为两个去领路，后面几辆房车就少了人看着，因此没人安抚情绪，一个害怕的哭起来，就全在哭。
　　老人在默默祈求菩萨保佑。
　　小孩的哭声刺耳尖锐，母亲一边哄一边自己也哭。
　　不管人们怎么恐惧，逃命要紧。
　　在昼亮的照明下，哪怕地面不断震动抛起车辆，车技很好的秦楠也开得又稳又快。童香钰非常迅速果断的为她指路，后面七辆房车一辆跟着一辆。
　　然而因为天降异相，所有生物骚乱，不管昼伏夜出还是夜憩的鸟兽虫鼠全都惊动了。
　　群鸦黑压压如同一张巨大的网、整齐地冲着一个方向集体逃飞，地面的老鼠数量相比上次遇到山火也有过之而无不及。
　　车辆碾压地上四散惊逃的老鼠，各种颠簸被迫减速。
　　坠落的陨石却不等人。
　　陨石接二连三砸下，整个城市四面八方都被毁坏开始起火，时间紧迫，争分夺秒。
　　童香钰已经指完最后一个路口转向，剩下的只要直行，敢在陨石大规模坠落之前抵达那个防空洞躲起来就好。
　　她从车窗外看去。
　　天空如昼，几十颗燃烧的陨石急速坠下，爆炸声和地震波不绝于耳，城市都被冲天的火光和浓烟笼罩，恐怖的画面就像是只会在梦中出现一样。
　　但童香钰早就掐过自己，不是梦，她紧抓着车顶的拉手稳住身形，回头看宋格。
　　宋格也在看她。
　　四目相对，虽然宋格没说话，但童香钰突然就安心下来不少。
　　然而就在他们车队即将开出镇中心的时候，最恐怖的事情发生了。
　　一颗燃烧着的巨大陨石在空中分裂，一分为二，其中小的那一块碎石朝他们开车的方向急速坠落过来！
　　尽管是小的那部分，却也足够大，而且坠落轨迹和着落点很难预测，他们根本不可能躲开，这时候就只能看命硬不硬了。
　　秦楠脸色难看到极点，脸上全是汗，周波也大骂了一声卧槽你大爷。
　　秦楠一脚把油门踩到底！一路撞飞无数老鼠野猫野狗。
　　越来越明亮的火光几乎让视觉失效，比白天太阳还热百倍的温度仿佛能直接把他们的车辆融化，可是生死一瞬间，所有感官，包括恐惧，都被不真实的恍惚感取代。
　　等那阵恍惚感过去，车辆重重腾空，又重重落回地面。
　　那块陨石虽然冲着她们这个方向而来，但毕竟只是看上去那样，最终几乎闪瞎眼的昼亮晃过，重重砸在了后方。
　　她们运气好躲过一劫。
　　然而后面的房车却不这样好运。
　　房车体积大，没办法像小车这样灵活的瞬间提速，而且车上堆满沉重的物资，陨石重重砸在地面的建筑物上，巨响震破耳膜，高楼着火倒塌！
　　尽管距离很远，但被拦腰截断的楼房轰然砸下，最后面那辆房车质量再好，也像是纸糊的一样瞬间被压扁消失了踪迹。
　　倒数第二辆房车被巨大的爆炸冲击波带倒，整个房车连续翻滚了几周，就被其他建筑物的钢筋混泥土块压了个粉碎。
　　倒数第三辆房车的车轮则被崩裂飞出的碎物击中，轮胎爆炸，车辆在急速下失去控制，最终砰地撞向了街边的建筑，瞬间燃起熊熊大火。
　　最终，只有宋格她们的车，以及紧跟其后的四辆房车得以逃出生天。
　　防空洞终于到了。
　　入口很大，足以开车进去。
　　防空洞虽然是当年打仗时修建的，但这么多年来肯定修葺过，洞顶安装了电灯，地上有非常多非常多的亡者尸骨，看起来，怪物爆发的第一时间，镇委干部把群众都转移到这。
　　只是看起来灾难从内部爆发了。
　　车继续往里开，童香钰就看不见了。
　　秦楠开了很久，直到把车行驶到防空洞尽头才踩住刹车，她的脚一直在颤抖，开车门一下车，整个人就跌坐在了地上。
　　周波去扶她。
　　童香钰看着很冷静，她解开安全带，打开车门。
　　宋格早已经站在外面等着了，向她伸手。
　　童香钰握着她的手，手心里全是湿冷的汗，本来想说一句“我没事”，但那句话到底说不出来，童香钰委屈地哽咽，“宋格，我，我腿软，起不来。”
　　宋格：“没事。”
　　宋格弯下腰接她，“我抱你下来。”
　　乔明山从房车上下来，脸色铁青的看着后面陆续停下的三辆房车。
　　房车上下来人，有不少人受伤。
　　乔明山从兜里掏出一包烟，抽了一支点燃，深深吸了两口后，他手指不自觉颤抖，夹着烟，对后车下来的人说：“阿军，你安置一下大家，我出去看看。”
　　他从后视镜里亲眼看到自己这一路从各个城市里救出来的几车人是怎么没的。
　　他需要平复下心情。
　　周围漆黑一片的时候要怎么做，大家已经相当有经验，拿出几面镜子找角度放好，再把手电筒放在镜前，很快把光束四面八方折射起来，让整个防空洞看起来都亮堂堂的。
　　几个异能者开始安置幸存者。
　　秦楠前面还站不稳，现在已经缓过来，跟祝清芜一起拿着医疗包，给受伤的人处理伤口。
　　向卫军和周波以及卢洲清理防空洞里的尸骨。
　　防空洞里有生活过的痕迹，还很多物资，不知道是早就囤放在这的，还是怪物爆发后镇里干部带人去超市商贸楼拿回来的，都没吃完。
　　宋格把童香钰抱到一张看着还干净的竹床上。
　　童香钰见宋格不坐，伸手抱住她的腰，靠在她身上。
　　宋格又轻拍她的背安抚：“没事了。”
　　外面还隐隐约约传来陨石坠落的爆炸声，没那么响亮了，只是地面还是会轻轻震动。
　　宋格一边安抚着童香钰，心情却不由复杂起来，她知道童香钰多害怕，身体都还在控制不住的颤抖。
　　她同样后怕。
　　坠落的陨石笔直砸向她们车的时候，她也想，不该带着童香钰去院子里通知向明山一行人的。
　　没有在院子里等人，没有耽搁那么久，她们就不用承受这九死一生的风险了。
　　虽然车灯坏了，但她夜间视物能力还好，哪怕不像秦楠的异能，但至少可以分辨道路。
　　那么，她们大概早就到了这个防空洞。
　　宋格摸摸童香钰的头发，“还好吗？”
　　童香钰先摇摇头，在宋格衣服上蹭掉眼泪后，又点点头，声音带点鼻音，“只是有点害怕，现在好多了。”
　　宋格说：“对不起。”
　　童香钰知道宋格在为什么道歉，她声音闷闷的，小声说：“不是你的错。”
　　童香钰觉得这不能怪宋格，虽然她不知道为什么宋格这次选择和以前不一样（以前只顾自己，有危险就逃），但宋格能救下那么多人的性命，她还是打心里替宋格感到开心和自豪。
　　只是，她有点被吓到了。
　　她需要再缓缓，再缓一下就好……
　　童香钰抱紧宋格，过了好一会儿松开手，抬头看，杏眼弯弯，“嘿嘿，好了。”
　　宋格伸手替她擦掉没干的眼泪。
　　童香钰闭着眼让她擦，擦完，她睁眼看向远处那些人，虽然知道不该问，也许会被宋格误会，但还是没忍住，小小声地问：“宋格，你为什么会……”
　　话没问完整，但宋格知道童香钰想知道什么。
　　她知道这位小菩萨不会怪自己，问这话也没其他意思，应该只是单纯想知道自己这么做的原因。
　　但宋格自己心里有愧疚。
　　说好要保护好童香钰，却又差点带她送命……
　　宋格沉默了很久，才低声说：“我爸妈。就是警察……”


第089章 二十四
　　二十四
　　这是宋格第一次跟童香钰说起自己父母的事。
　　这些特警沿途搜寻幸存者，不仅做救援，还会特意花时间帮忙击杀怪物和变异动物，为其他也许还活着的人清除潜在危险，刚刚也一样，冒着生命危险敲门叫醒每一个人，还扶腿脚不便的老人上房车。
　　宋格一直以来都看不惯这样的好心。
　　善良无用。
　　她孑然独立，不帮助别人，也没想过要从别人那里获得帮助。
　　她的人生很烂很烂，已经好不起来了。
　　但这个世界上很多人可以死，唯独他们最不该死。
　　童香钰看着宋格的脸色，小声问：“叔叔阿姨他们是……”
　　宋格：“缉毒警。”
　　童香钰一下愣在那。
　　宋格并没有就这个话题继续往下聊，而是说：“所以我没办法眼睁睁看警察们牺牲。”
　　童香钰总算明白，为什么同样是“陌路相逢”，宋格对这伙人和对宙斯那些人的态度截然不同。真要计较区别，是在宋格看到警察证之后。
　　而在那之前，宋格也是很提防的。
　　缉毒警……
　　父母双亡的孤儿……
　　童香钰一深想，鼻子就忍不住发酸，她重新抱住宋格的腰，闷闷说：“宋格你做的很对，很棒，你成功救下了他们，叔叔阿姨他们在天之灵会为你感到骄傲的。”
　　宋格低头看大小姐，“你是在安慰我吗？”她并不需要安慰，只是解释一下行为动机。
　　童香钰知道宋格的话术和逻辑，说：“当然不是，我在和你正常交流，礼貌对话。”
　　宋格：“那就好。”
　　然而童香钰虽然那么说，心里却低落难受得不行。
　　缉毒警，人人都知道是最危险的警种之一，因为敢在市场贩.毒的都是些有深厚背景来头的□□以及一些要钱不要命的亡命之徒，他们私自购□□支弹药，凶残嗜杀毫无人性。
　　然而宋格身为两位已牺牲的人民警察的女儿，却在校园里受尽诋毁排挤。
　　背地里大家都说“那个孤儿”。
　　童香钰越想越难受，收紧了点抱宋格腰的手，说：“但是宋格，我想安慰你一句可以吗？”
　　宋格也没说可不可以，“你想怎么安慰？”
　　童香钰埋脸在宋格腰腹上，闷声说：“以后，我的爸爸妈妈就是你的爸爸妈妈。”
　　宋格：“嗯。你是在告白吗？”
　　童香钰红起脸，仰头看，“我这是在安慰你！”
　　“那不需要。”宋格说：“我一个人早就习惯了，挺好的。”
　　童香钰却因为宋格那句话没出息的心跳失速，她故意装作随意的说：“那如果是告白呢？”
　　宋格：“是告白还能怎么样，当然是答应了。”她知道大小姐在开玩笑，就是话赶话，随口说的。
　　童香钰却傻眼，“啊？”这么简单？
　　宋格说：“以后你就是我女朋友了。”
　　童香钰心脏砰咚砰咚狂跳，更加傻眼，“什么……”
　　宋格却笑了笑，看童香钰呆愣可爱的样子，拿开她环在自己腰上的手，说：“不逗你了。你在这坐会儿，我出去看看情况。”
　　童香钰眼看宋格要走，连忙一把抓住她衣服。
　　宋格回头看，“怎么了？”
　　童香钰大脑一空，忘了自己要说什么，嘴唇动了动，最后只说：“你小心点。”
　　宋格：“嗯。放心。”
　　防空洞的尽头众人搭了手电和镜子，灯光明亮，中间一整段通道就漆黑一片了，等到了路口才又明亮起来。
　　乔明山就站在防空洞入口处，他脚边已经散落着好几个烟头。
　　宋格走过去。
　　远远看去，金云镇已经彻底被火海吞没，滚滚浓烟遮天蔽日，然而天上还有燃烧着的陨石不断坠落，砸在镇上、远处，视线所及的任何一个地方，点燃一簇又一簇大火。
　　“谢谢。”乔明山的声音很沙哑，他丢下已经抽完几乎要烧到手指的烟头，抬脚碾灭，又拿出一支烟咬住，打火机点燃。
　　乔明山吸了一口，哑声说：“如果不是你们，我们现在已经死了。”
　　宋格没跟他说客气话，只问：“有几辆车没跟上来？”
　　“三辆。”乔明山回答的时候语气似乎很平静，但这两个字落下，拿着香烟的手却再喂不到嘴里去。
　　他抬手压了下眼睛，片刻后整个人蹲下来，喉间的声音哽咽。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　宋格不觉得乔明山是在矫情或者假把式，三辆车，车上每一个人都是他们一个一个城市里搜救出来的，他们本来要把这些人送到国家的安全基地里。
　　他肯定在自责。
　　宋格没出声安慰，只是沉默地看着远处，陨石不断坠落，天上的白光点也没少去，不知道这火球要下多久，这个防空洞能不能支撑住都还是个问题。
　　他们没时间哀悼那些不幸遇难的人。
　　宋格说：“防空洞的大门关上吧，这火不知道下多久，浓烟进来也够呛。”
　　乔明山当然也知道现在不是伤心的时候，他们能不能撑过这场天灾都还只是个未知数。
　　乔明山说：“好。”
　　宋格和乔明山两人在入口处关石门。
　　向卫军却在处理完防空洞那些腐尸和枯骨后，看见童香钰落了单。他左右看看，并没看到和她一起的同伴，于是走过去关心地问：“你还好吗？”
　　童香钰点点头。
　　向卫军：“有没有受伤？”
　　童香钰摇摇头。
　　向卫军说：“去那边坐着吧，那边床铺已经收拾出来了，而且灯光也亮，你这个竹床又冷又硬。”
　　童香钰：“不了，我等宋格。”
　　“她去哪里了？”
　　“去防空洞的洞口看情况。”
　　向卫军回头看防空洞黑黢黢的甬道，说：“今晚多亏了你们两个，要不是你们，我们已经没命了。谢谢。”
　　童香钰低声说：“要谢就谢宋格吧，是她发现的，也是她开车去叫你们。”
　　向卫军就是想要找个正当理由谢谢童香钰，“哪这个防空洞也是你发现的啊，没这个洞，我们还是得死。”
　　童香钰说：“现在也还不一定能活。”
　　这个毕竟只是用来抵御空袭的，而且还是几十年前革命时修建的，当时的炮火威力哪里比得上今晚这样可怕的天灾。
　　向卫军：“不会吧？”
　　童香钰看他一眼，“怎么不会，这种情况，说世界末日，地球马上要毁灭我都相信。”
　　“这可不是你们这些受过高等教育的文化人该说的话啊。”向卫军笑笑在她边上坐下，说：“我瞅着就还能活很久。”
　　童香钰于是干脆不跟他说话了。
　　向卫军坐了一会儿，没找到能唠的话题，摸摸鼻子，起身去整理出来的物资中拿了瓶饮料，又拿了一个面包，对着光抽了抽，面包没坏。
　　向卫军把水和面包给童香钰。
　　童香钰沉默片刻，到底是伸手接过，“谢谢。”
　　向卫军见她又愿意跟自己说话了，刚准备坐下来再说几句，就听见周波叫他了，他只能高声应一声，然后跟童香钰说了一声，接着就立刻过去了。
　　宋格回来的时候刚好看见向卫军离开。
　　宋格问童香钰：“他来纠缠你？”
　　童香钰摇头，她不会黑白颠倒，特别是在知道宋格对“警察”这职业有深厚的个人情感和滤镜后，她更不会随意抹黑，把手里饮料和面包给宋格看，“他来给我送吃的。”
　　宋格拿起饮料和面包看保质期。
　　童香钰知道她看什么，说：“看也没用，又不知道现在几号。”
　　“怎么不知道。”宋格抬手看了眼腕表，“今天十二月二十三日。”
　　童香钰惊讶，“都冬天了？”
　　宋格：“当然，距离怪物病毒爆发都已经过去四个月了。”
　　童香钰喃喃：“时间过得可真快啊……而且这种天气完全没感觉到是冬天。”
　　“冬夏秋冬不管哪个天，都没有一天二十个小时大太阳。”宋格拧开饮料瓶的盖子又旋回去，和面包一起还给童香钰，“较真那些干什么。”
　　童香钰撇撇嘴，心想我才没有较真呢，我刚刚还说末日来了。
　　但下一刻，童香钰反应过来，瞪大眼睛问宋格：“你刚刚说几号了，十二月二十三？”
　　“嗯。怎么了？”
　　“那明天是我的生日！”
　　宋格意外，“这么巧？”
　　童香钰却没理会巧不巧，明亮的杏眸已经瞬间黯然下来，低声说：“去年过生日的时候，还请了很多好朋友来家里……”现在，别说过生日，那些朋友或许已经全部阴阳两隔。
　　宋格看童香钰神色低落，又看了眼手表。
　　秒针滴答滴答，带动分针走了一格，又一格。
　　突然，宋格拆了面包的包装袋，重新给童香钰。
　　童香钰愣了下，双手捧着面包，一头雾水看着宋格说：“干嘛呀宋格，我现在不饿，不想吃。”
　　“零点了。”宋格：“已经二十四号。”
　　说着，宋格点燃打火机，将那小火苗举到童香钰面前，“生日快乐。许个愿望吧小公主。”


第019章 黑夜（捉虫）
　　黑夜（捉虫）
　　童香钰看到打火机的火光映在宋格脸上，宋格和她离得很近，表情平静又透着认真，童香钰看了片刻，忽然展颜道：“好呀！”陷诸富
　　童香钰双手交握，闭眼许愿。
　　她认真想了想，轻声说：“第一个愿望希望这次天灾大家能有惊无险的平安度过。第二个愿望，希望宋格能带我早点找到爸爸妈妈。第三个愿望，希望所有可怕的灾难都尽早结束。”
　　童香钰许完愿望，睁开眼，呼地一下吹向火苗。
　　打火机是防风款的，一下没吹灭。
　　童香钰愣了愣。
　　宋格立刻说：“刚才不算，再吹一次。”
　　童香钰只好再吹：“呼~！”
　　宋格配合地将指尖往上一抵“哒”一声关掉火苗，她们这个角落重新暗了下去。宋格收起打火机，说：“‘蜡烛’吹完了，吃‘生日面包’吧。”
　　生日面包……
　　童香钰不禁为宋格的冷幽默感到想笑，她低头把手里的面包一分为二，递给宋格一半，“这个给你。”
　　宋格接过来，“祝你愿望成真，心想事成。”
　　童香钰笑得杏眼弯弯，真心实意道：“谢谢！”
　　这大概是自这场恐怖的天灾发生以来唯一轻松的时刻了。
　　乔明山一回来，就开始清点洞内人数，整合物资，安排大家上床睡觉，又分配人员轮流守夜。
　　虽然防空洞的大门关上后，不管是声响还是震动都小了很多。
　　但宋格知道，那些陨石还在不断的坠落，谁也不知道会持续多久，这个防空洞又能不能撑到那个时候。这种时候，谁能睡个踏实觉？
　　时间一分一秒过去，人们在防空洞里渐渐感觉到冷。
　　乔明山让卢洲徒手拆了一张凉床，燃起火堆取暖。
　　宋格带童香钰坐过去烤火。
　　火光映着大家的脸，之前逃命时在车上的恐惧、眼泪都已经消失，只剩下沉默，仿佛所有人都在用沉默来哀悼那些前不久在灾难中丧生的同伴。
　　童香钰坚持不住，靠在宋格身上睡了一会儿，没睡安稳，很快惊醒过来。
　　宋格轻轻拍她的手背。
　　童香钰小声喊了一声宋格。
　　宋格说：“我在这里。”
　　童香钰低低应了一声嗯，蹭蹭宋格的肩头，不多久就又安心地慢慢睡过去。
　　防空洞里不辨昼夜，全靠手表看时间。
　　等爆炸声和地面震动没那么密集时，已经是次日十点。
　　乔明山拿上手电筒出去看情况，但还没走到洞口，才走一半，防空洞的甬道仿佛被架在火上烤一样异常闷热，比之前连续的高温天气有过之无不及。
　　乔明山中途折返又叫上祝清芜。
　　祝清芜还没走到通道中间，就已经听到上方传来噼啪声，防空洞隔音效果好，哪怕陨石砸在地上震耳欲聋、地动山摇的动静，在洞内都只能听个闷响，这种轻微的动静普通人当然听不见。
　　祝清芜说：“上面起火了，在燃烧。”
　　话虽然这样说，祝清芜还是跟着乔明山往外走了一阵，想要听得更仔细一些，然而越往外走越热，简直像是走在一个熊熊燃烧的火炉里面。
　　短短片刻祝清芜整张脸都热红了。
　　乔明山作罢，“我们回去。”
　　两人一回来，大家翘首以盼，目光殷切。
　　“乔队，外面什么情况？那火球下完没有？”
　　乔明山说：“还不太安全，我们需要多留几天观察观察，现在陨石砸完，周围都起了大火，得等火自己灭了，周围温度降下去了，我们才能出去。”
　　“四周都着火了？””有人恐慌，“那我们待在不是要被烤熟吗？！”
　　祝清芜说：“瞎说什么，你现在热吗？怎么还冷得要生火堆？”
　　那人表情讪讪，“乔队长说的。”
　　乔明山说：“别担心，这火没了燃烧物自己会灭，烧不进来的。大家先吃点东西。”
　　乔明山让向卫军分食物，又把米放到锅里烧。
　　宋格跟童香钰她们自己有食物，只不过相比于米、面条这种需要烹饪才能吃的食物，她们有的都是已经加工过的成品，罐头、果脯肉干之类。
　　她们并不和这些人混起来一起吃。
　　童香钰却撕了一大包白兔奶糖，拿了几块，分别分给几个小朋友。
　　吃过东西，得知一时半会儿出不去，而防空洞看着似乎很可靠，终于有老人撑不住躺下睡觉。
　　一个人睡了，其他人见状也陆陆续续开始休息。
　　童香钰见状又回到车上。
　　被宋格用安全带栓在车上的白白立刻冲她欢快地摇尾巴，却懂事的没有叫出声。
　　童香钰把刚刚没吃完的肉脯放到白白面前。
　　白白是死后变异的狗，按理来说，进食不会让它成长。
　　就像那些感染病毒的怪物，它们咬人、吃人，都是被驱使着传播病毒，这样的“食物”不会给它们营养让它们继续生长。身躯会遵循死亡规律，出现尸斑、慢慢腐烂。
　　可是，童香钰不知道是不是自己产生错觉，她总觉得喂着喂着，白白好像在长大，不仅个头长大，叫声也洪亮起来。
　　宋格跟到车上，看见大小姐的投食行为，说：“我们要在防空洞里待多久都不知道，别浪费吃的了，你要想喂，拉它去吃山洞里那些腐尸。他们把尸体都堆一块了。”
　　童香钰嘟囔：“我们白白才不吃人呢，对吧白白。”
　　白白仰头小声汪了一声，像是回答，短短的尾巴摇得更加欢快。
　　就这样，大家在防空洞里躲了一天又一天。
　　倒也不难捱。
　　毕竟在遇到乔明山等人获救之前，他们也都是躲在地窖或者地下室里，暗无天日。
　　现在有特警，又有异能者。
　　防空洞还结实抗砸。
　　应该会没事的。
　　不知不觉，手表上的时针已经走了十来圈。
　　过去十天里，乔明山每天都会带祝清芜去探查情况，终于在第十天早上，上午九点半，祝清芜再没听到周围还有燃烧的动静，而且周围的高温也已经完全退去。
　　不知觉中，他们慢慢地走完甬道，走到了防空洞的洞口。
　　乔明山让大家戴上墨镜，以防眼睛被外面过于猛烈的阳光刺伤，然后叫上卢洲一起打开石门。
　　石门很沉很沉，卢洲连几吨重的汽车都能抬起来，开这石门却非常费劲。
　　乔明山也觉得根本推不动，可明明之前和宋格一起关上的时候，并没有这样费力。
　　卢洲尝试了几次，终于把门挪动半寸。
　　紧闭的巨石一点点打开缝隙，不等大家看到外面熟悉又久违的烈日，一丝冰凉的冷风打着卷儿从缝隙里吹进来。
　　穿着裙子的祝清芜不由打了个冷颤，她摘下墨镜，看见大门打开了一半，外面却漆黑一片。
　　宋格对乔明山一行人每天出去探查来回的耗时很清楚，这天见他们迟迟没回来，知道应该是有了新情况，于是起身去看。
　　童香钰也跟宋格一起。
　　两人一动，其他幸存者也跟着一起，拿上手电筒往防空洞漆黑的通道走去。
　　宋格听到了前面讨论的声音——
　　“这到底怎么回事？”
　　“还能怎么回事。天黑了。就准二十个小时大太阳，不准二十个小时没太阳？”
　　“难道前些天的火球其实太阳爆炸了掉下来？”
　　“别胡说。”
　　宋格走近时，发现防空洞的石门已经大开，但外面漆黑一片。
　　明明之前这个时间点，太阳早把地面烤得滚烫，人站在阳光下秒两秒钟，就会感觉皮肤和毛孔都被烤焦。
　　可是，现在漆黑，一点光都没有。
　　秦楠已经摘下墨镜，她的右眼有三个瞳孔，正看向外面。
　　乔明山问她：“看到什么了吗？”
　　秦楠皱眉，感到奇怪，“不对啊……”
　　“怎么个不对法？”向卫军立刻问。
　　“我竟然什么都看不见。”
　　宋格把手里的手电筒往外照，明亮的光束没有照多远，就像是被黑暗没收了一样。
　　看的话更看不见了。
　　宋格只是有夜视能力，而秦楠是有夜视异能，连秦楠都看不见，宋格更不能，没有光，她一米开外的路面都完全看不见。
　　幸存者陆陆续续都跟了出来，有人高举火把，喊道：“乔队长！”
　　乔明山回头看见，伸手拿过他手里的火把，然后往防空洞洞外尝试着走了几步，外面寒风瑟瑟，黑暗中有一阵阴邪的冷风一卷，直接把他的火把给吹灭了。
　　童香钰看见这场面，下意识往后躲了一步，抬手抓住宋格的衣摆，牙齿轻微打颤，“宋格，这儿好冷啊。”
　　宋格转头对童香钰说：“我们先回去。”
　　情况出乎了所有人的意料。
　　的确只能回去好好商量再做进一步打算。
　　有心脏比较脆弱的人开始恐慌地哭：“如果真的是太阳爆炸了的话，那我们是不是完了？地球也要毁灭了吧？”
　　乔明山：“谁说太阳熄灭了？”
　　“不是祝、祝姑娘说的吗？”
　　“她懂什么，随口胡说八道的。”乔明山说：“现在只是晚上而已，太阳还没上山。”
　　宋格和童香钰在车上有外套，但不防寒，于是宋格又给童香钰裹上毛毯。
　　其他人都上了房车，稍微暖和一点。
　　宋格看这冷风一阵一阵往洞内吹，问乔明山：“怎么回事乔队长，防空洞的门没关吗？”
　　乔明山脸色难看，“关不上。我跟卢洲开门的时候就费劲，刚刚要关回去，发现怎么也关不上了。”
　　宋格：“怎么回事？”
　　乔明山：“有没有可能因为气温太低，把石门冻住了？”
　　宋格心想怎么可能冻得那么快，而且要冰冻起码也要有水，前几天还暴晒暴热，怎么可能会有水这种东西存在。
　　宋格说：“我去看看。”


第091章 冻结（改错字）
　　冻结（改错字）
　　童香钰裹着毛毯从车里探出身，“宋格等等我，我也要去。”
　　宋格回头看童香钰，说：“会很冷。”
　　“没事，我裹着毯子呢。”
　　宋格见这大小姐说着就要从车上下来，身上披着毯子行动又有些笨拙的样子，于是立刻伸手扶了她一把。
　　一行人重新去往防空洞入口。
　　但这次和之前不一样，几人才走到通道的一半，就感觉到洞口那呼呼冷风直接灌进来，让人从头到脚冰冷刺骨。
　　宋格虽然不畏寒，可也被冻得有些难受，然而就这，已经是几个特警人高马大的先走在前面挡住大部分的风后的情况了。
　　宋格拿手电筒远远照去，距离洞口还有不短的距离。
　　就在这时童香钰突然惊呼：“宋格你快看！”
　　宋格看去。
　　不仅是宋格，前面顶着寒风开路的几人也都回头，顺着童香钰的视线看去——
　　只见防空洞的墙壁上竟然结起了一层冰，那结冰和蔓延的速度都非常快，从薄到厚不过是眨个眼的功夫。
　　童香钰哪怕披着毛毯举着火把，都不由打了个冷颤。
　　宋格走过去上手摸，很薄，触手即化。
　　是冰没错。
　　那乔明山猜测石门可能被冻住就合理了，尽管不知道这结冰的水汽是从哪里来的……
　　宋格说：“先去洞口看看情况。”
　　越靠近洞口，墙上的冰越厚，等走到防空洞入口，就见石门外竟然已经冻了足足有半米厚的冰，然而距离打开石门也不过十多分钟的事。
　　乔明山脸色很难看。
　　卢洲重新尝试，还是挪动不了这石门半寸。
　　周波看到童香钰手里的火把，问：“要不先拿火把冰融化了再关？”
　　乔明山立刻：“好办法！”
　　童香钰却抿起樱唇，担忧地说：“把冰融化暂时关上门是可以。但万一这冰一直结、一直结，到时候结个七八米厚，直接把我们冰封在防空洞里怎么办？”
　　童香钰说：“而且更重要的是周围都结冰的话，通风系统也会堵住损坏，我们在洞内待不了多久就会缺氧的。”
　　乔明山才发现自己没考虑到这些，问童香钰：“那要怎么办？”
　　童香钰认真想了想，说：“门关不上的话，这冰早晚会结到防空洞里面，到时候里面也会很冷。反正现在外面也没陨石了，我们可以把车开到洞口，再烧个火堆，先撑几个小时看看什么时候天能亮。天一亮我们就离开这。”
　　乔明山觉得这办法可以，“行，那就这样。”
　　他立刻吩咐向卫军回去叫秦楠倒车出来。
　　宋格走到石门边，尝试性地推了推，的确推不动，她抽出腰间的军工刀，狠狠砸了一下那结得厚厚的冰，那冰应声碎裂开，再推石门，就能推得动了。
　　卢洲看得惊奇，“你一个女孩子力气怎么这么大？”
　　宋格推石门推得手僵到痛，她停下来，说：“把冰打碎就好。”
　　宋格：“把门两侧都关一半，定时砸冰，这样就不用担心到时候冰结太厚出不去。”
　　卢洲立刻说行，然后一拳把冰打碎了，再推门，果然好推很多。
　　很快，房车一辆一辆都倒到防空洞入口处。
　　宋格也把车倒出来。
　　大家待在房车上，因为老人受不了冻，车里一直开着空调取暖。每隔十分钟，乔明山等人轮流下车，除掉防空洞墙壁上和石门上的冰。
　　宋格跟童香钰也待在车上。
　　车里打着火，开着空调。
　　光靠毯子早不顶用了，外面这气温得有零下十几二十度，她们穿的都是薄款衣服，这气温，怎么也得羽绒服军大衣才能挡得住。
　　汽油虽然珍贵不可再生，但城市和道路都被陨石砸坏，应该没办法开车下山了，而乔明山他们房车上有很多汽油储备，只是开开空调，应该能支撑很久。
　　只不过，外面的温度实在太低，车内的空调一时半会儿暖不起来。
　　童香钰迟钝地搓了搓发僵的手指，“我手冻麻了。”
　　宋格握住她的手。
　　童香钰惊讶地抬头看她：“宋格你手怎么这么暖和？”
　　宋格本来体热，刚刚还徒手推了一把石门，冻完后更开始发热了，宋格说：“待会儿实在冷得不行的话，我去捡块冰给你搓搓，搓完就热了。”
　　童香钰：“我才不要。”
　　宋格：“真会热，不骗你。”
　　“我知道你没骗我，但我也不要，太冰了。”
　　宋格随她任性，反正等会儿车内空调就会暖起来了。
　　外面很安静。
　　大家都在房车内。
　　童香钰垂眼看着宋格捂自己的手，突然小声说：“宋格，你说，是不是真的世界末日了？这种情况好像是冰河时代。而地球上一个大冰河时代，整整持续了八千年……”
　　宋格：“什么冰河不冰河，时代不时代的，听不懂。”
　　宋格没文化没得很心安理得，说：“我只知道现在时间是一月，寒冬腊月啊大小姐，加上我们一直往北。正常来说，北方在这个季节这个温度应该也不奇怪。”
　　童香钰看宋格，微微惊奇，“宋格，我发现你现在好会安慰人，也好乐观啊。”
　　宋格说：“没办法，我们家小奶茶向我许了生日愿望，我得帮她实现的。”
　　童香钰被逗笑，“才不是你的小奶茶。”
　　“哦对。”宋格看向她，取笑，“不是小奶茶，是女朋友了。瞧我，还没适应。”
　　车上光线暗暗的。
　　童香钰听到这话，耳根悄悄红起来，声音细细的又小又软，“宋格你再胡说我不理你啦……”
　　乔明山带人在洞口处燃起了火堆，一来防止冰结太快，二来烤火取暖，三是可以煮汤煮饭。
　　他们在火上架锅，削了老姜，煮出两大锅姜汤。
　　煮好了姜汤，先给两个小姑娘送。
　　宋格听到敲车窗的声音，降下车窗。
　　乔明山来给她们送热姜汤。
　　姜汤用一次性杯子装着，盛了八分满，热气腾腾，闻着又辣又甜。
　　乔明山说：“刚出锅，还很烫，可以暖暖手再喝。”
　　宋格接过道谢：“谢谢乔队长。”
　　乔明山还要给其他人分汤，说：“不用客气，喝了还有。我们已经在煮饭了，吃热食才能暖和起来。车窗快摇上去吧，外头冷。”
　　乔明山走了。
　　宋格把姜汤给了童香钰一杯，“先暖手。”
　　童香钰把烫呼呼的姜汤捧在手心，哇塞了一下。
　　宋格喝了一口，已经不太烫了，就是老姜的那个辣味很冲，甜味也压不住，喝到嘴里，感觉口腔和肚子都辣辣的烧起来，不过身体的确也暖和起来。
　　童香钰爱不释手地捧了好一会儿，说：“其实运动也能暖和的。有什么运动我们两个能一起做？”
　　宋格说：“先喝汤吧，要凉了。”
　　“哪有那么快凉。”童香钰说着拿起小抿了一口，汤还真就变成温的了，不过，才抿一小口，童香钰就受不了那个味道整个人抖了一抖，吐舌头，“哇，太辣了，我不行。宋格，给你喝。”
　　宋格：“自己喝。还是要我喂你喝？”
　　童香钰不乐意的哼了一声。
　　宋格故意说：“我会像你之前喂我喝水那样喂你。”
　　童香钰：“……”
　　童香钰脸颊又红又热，赶紧闭眼把姜汤给喝了，她辣得直扇风，然后放下杯子，忙继续刚刚的话题，“我说真的，宋格，运动产生热量才是最科学的。”
　　宋格：“那带你打拳？”
　　童香钰：“可以呀！”
　　“下车。”
　　童香钰兴致勃勃打开车门，然而迎面就是一股刺骨寒风，脸颊瞬间被刺得发痛，童香钰一哆嗦连忙缩回车上，认怂：“算了算了，车上空调暖起来了，先待在车上吧。外面暂时不适合运动。”
　　宋格：“。”什么话都让你说了。
　　在防空洞里怎么说也度过了十来天时间，但好像从来没有一天像现在这样，时间过得很慢很慢，仿佛也被极低的气温给冻住了。
　　不。
　　不是仿佛。
　　宋格再看手表的时候发现了不对，秒针竟然真的走慢了。
　　宋格在心里默数10001，10002，10003……
　　十秒过去，手表秒针却只走了六秒，这误差，一天下来得有十几个小时。
　　这样以来本来就不辨昼夜，现在更难以手表来计算时间。
　　宋格看向外面，火光映着那几个特警冻得通红的脸，环境十分艰苦，可他们看上去谁也没有抱怨一点。
　　很快，乔明山送来热饭，又送了一瓶下饭的豆瓣酱。
　　宋格没拒绝，接过道了谢。
　　吃完饭，宋格让童香钰留在车上，自己下车去观察情况。
　　石门结冰的速度还是很快，必须隔三差五敲碎，洞内因为有火堆温度高，墙上的冰结不起来，只显得湿湿潮潮的。
　　乔明山他们凿了冰块放在锅里煮。
　　所以也不全都是坏事，起码现在水是管够了。
　　外面实在太冷。
　　宋格帮不上什么忙，很快回到车上。
　　但一开车门宋格就发现了不对劲，她目光落在童香钰膝盖上，脸色瞬间沉下来。
　　童香钰见宋格表情难看，有点心虚，但下一刻她就举起手里的白白，用很惊奇的语调说：“宋格。这样竟然可以取暖诶~”
　　宋格：“放下。”
　　童香钰好久没被宋格凶过了，声音小下去，“真的，你来摸摸看嘛，像活着一样暖烘烘的……”
　　宋格：“放不放？”
　　宋格从不允许童香钰碰这只变异狗，尽管它看上去很通人性，但万一变异狗不小心划她一道口子怎么办？谁来承担那种未知的危险的后果？
　　童香钰嘟嘴，看着有一点闷闷不乐。
　　宋格只好臭着脸去摸了一下，然后就拎起那只变异狗的后颈皮，从童香钰的腿上拿开，“不许抱着，别惹麻烦。”


第092章 尝试
　　尝试
　　车上已经暖和起来了，童香钰也没那么执着非要抱着白白惹宋格生气，她知道，宋格是出于担心自己才这样的。于是童香钰只能装作没看见小白白刨着小短腿发出的求助信号，转头看车窗外。
　　乔明山他们还在检查墙壁。
　　童香钰问：“外面情况还好吗？”
　　“就说好的那样，需要定时除冰。”宋格说着，不知道是不是因为在外面冻过一遭，再回到车内，车里暖到她眼皮打沉，有点想睡觉。
　　宋格把变异狗丢到副驾驶拿安全带拴住，说：“我睡会儿，有事叫我。”
　　童香钰：“嗯嗯，好。”
　　黑夜慢慢无尽头。
　　童香钰发现乔明山他们来来去去，不断进出防空洞抱出木头之类的东西来维持燃烧的火堆。
　　幸好防空洞里设施设备齐全，桌子椅子床大多都是可燃烧物。
　　白天会比晚上温度稍微高一点点。
　　不知道天什么时候能亮。
　　应该能亮吧……
　　宋格睡得很快，又做起梦。
　　梦里冰天雪地一片，没有方向，她带着童香钰四处找路。
　　突然前方的冰面破开。
　　她们竟然像是行走在海面上一样，一条长着鲨鱼一样利齿獠牙的怪鱼飞扑而来，她急忙把童香钰拦在身后，怪鱼于是一口咬住了她胳膊。
　　宋格骤然惊醒，睁开眼，车内开着昏黄的顶灯。
　　宋格转头看童香钰，大小姐微微歪着脑袋，正睡得香甜。
　　宋格看到那条毛毯被盖到了自己身上，但已经滑到膝盖上了，宋格拿起来盖到童香钰身上，然后看了眼腕表，因为知道时间不准，想换算一下大概过去多久，但数学不好，直接放弃。
　　反正手表显示下午四点。
　　宋格开车门下车。
　　秦楠正在跟一个小孩说话，看见宋格出来，立刻把小孩打发走，然后出了房车。
　　她有夜视异能，晚上仍然戴墨镜，是为了不让右眼的三个瞳孔吓到人。
　　秦楠问宋格：“你在找什么东西吗？”
　　宋格看向她说：“没。随便看看。”
　　秦楠劝：“那你最好还是回车上，外面的气温已经零下三十多度了。”
　　宋格听她这么说，惊觉自己竟然没发觉冷，明明之前一下车就感觉扑面冷风冰凉刺骨的，但现在……她低头看看手，又看了眼自己身上的穿着，还是之前那单薄的外套加T恤。
　　有人喊：“秦楠。”
　　宋格立刻看过去。
　　向卫军拿着手电筒刚跟卢洲除完冰回来，两人双手都已经冻得通红发紫，嘴唇干裂出血，脸颊和鼻子看上去也冰红一片。
　　看到宋格，向卫军先冻得打了个哆嗦，然后问：“你怎么下车了，有事吗？”
　　说一句，嘴里吐一阵白热气。
　　宋格说：“十多个小时过去了，天亮了吗？”
　　“没。”向卫军说：“再等等，怎么地也得等二十个小时吧。”
　　秦楠看了眼时间，“没十几个小时啊，才过去六个小时。”
　　宋格说：“天太冷，手表好像慢了将近一半。”
　　宋格：“我去门口看看。”
　　向卫军脚一侧，拦住她的去路，“你别去了，外面真的很冷很冷，风还大，你穿这么少别给你冻病了。我们虽然有常备药品，但生病可没那么好受。”
　　宋格说我不冷，看了向卫军一眼，就绕开他往外走。
　　同时打开了口红状的手电筒。
　　向卫军见状只好跟上宋格，又向宋格打听：“诶。你那位同学呢？”
　　宋格想起童香钰说向卫军对她有企图的事，没回答，说：“你不用跟出来。乔队长呢？”
　　“刚上房车休息。”向卫军说：“冻得不行，我们好说歹说才答应轮班除冰。”
　　防空洞入口到了。
　　风的确很大，呼啸着发出诡异的声音。
　　向卫军还想给宋格挡着点，宋格却侧开，拿手电筒往外照，和之前的情况一样，五米之外光线被黑暗直接吞没，什么也看不见。
　　宋格看了好一会儿，低声说：“我要出去看看情况。”
　　向卫军以为自己听错了，“你说什么？”
　　宋格却没再说，而是返身回去从车上拿了一盘百米长的绳子，然后跟卢洲说自己的意图。卢洲一听也立刻不同意，“不行，外面太危险了。”
　　向卫军觉得宋格在开玩笑，说：“你赶紧回车上吧，外面这么冷，你一个半大的女学生能做什么？不用担心，天塌下来还有我们这些大人顶着。”
　　宋格没搭理他，只对卢洲说：“外面就是防空洞那入口，一条通往上山的黄泥路，不会有其他危险。”不然大门开这么久，要出事早就出事了。
　　向卫军还是不同意，“要去也是我们去，哪轮得到你一个学生冒险？何况外面非常非常冷，地面估计全部结冰冻上了，你就这么出去，绝对要冻坏。”
　　宋格想起车上那个冰天雪地的梦，又想起之前火球掉下来的梦。
　　宋格觉得自己需要证实点什么。
　　宋格说：“我不怕冷。很快回来。”
　　然后她问卢洲：“我能相信你吗？”
　　卢洲立刻上套说：“当然可以！”
　　宋格：“行。那谢了。”
　　卢洲一愣，自己刚刚没答应吧？
　　向卫军看到宋格直接往腰上系绳子，似乎是来真的，忍不住气得狠狠瞪了卢洲一眼，不等卢洲辩解，向卫军转头上房车叫醒乔明山把这事告诉了她。
　　乔明山一惊，立刻下房车来看。
　　乔明山知道宋格有主见，也知道她单枪匹马带童香钰一路从柯城到金云县，途中还从宙斯那伙人手里逃脱，肯定有些本事在身上。
　　但不管什么本事，面对这些前所未有过的巨大灾难，绝对不能轻举妄动。
　　他们这些人都搞不定。
　　何况是这样一个从小到大过着无忧无虑校园生活的学生？
　　面对乔明山的劝阻，宋格也没退让，说：“我会每隔几秒就拽一拽绳子，让你们确定我还安全。”
　　乔明山见宋格主意已定，劝说不动，只好说：“那既然要去，就多几个人。”
　　卢洲也说：“你们都去吧，我能一次把你们都拉回来。”他主观认为外面什么东西都没有，一条上山的路，肯定已经结冰了。
　　宋格想起梦里怪鱼，也不再坚持，答应让他们一起。
　　绳子绑在每个人的腰上，三人手里各自拿着手电筒。
　　卢洲不放心地叮嘱：“有危险就猛拽绳子，我第一时间把你们拉回来。”
　　为首的向卫军满口应答：“行行。知道了。”
　　卢洲在防空洞入口处慢慢放着手里的绳子，三个人依次走出洞口，向卫军打头阵，宋格在中间，乔明山殿后。
　　只短短片刻。
　　卢洲就看不见那三个手电筒的光束了。
　　而他手里的绳子正被匀速的一点、一点拉走。
　　宋格前脚才走进冰天冻地的黑夜里。
　　童香钰后脚就像是有所感应的睁开了眼，她睡得还有些迷糊，半梦半醒地发现毯子怎么全盖到自己身上了，想要分一半儿给宋格盖盖，结果抬手往旁边一盖，落下时却扑了个空。
　　童香钰瞬间清醒过来。
　　宋格不在车里。
　　童香钰立刻坐起来，通过车窗往外看，也没看到人，于是她匆匆裹上毯子立刻开车门下车。
　　车门一开，童香钰就感觉到被一股刺骨冷风吹得头痛，仿佛天灵盖都要被整个儿掀开了。
　　而踩在地面的右脚，冰冷直接透过鞋底传到脚心。
　　童香钰狠狠打了个哆嗦，肢体都变得僵硬了，她裹紧毛毯，缩着脖子往那堆燃烧着的火堆走去，但没走几步就听到身后有人喊——“钰钰，你要去哪？”
　　童香钰僵硬回头，看到人，冷到说话的声音打颤，“秦、秦楠姐姐。”
　　秦楠说：“这么冷你出来干什么？快到车里来。”
　　童香钰没动，问她：“姐姐你有看到宋格去哪了吗？”
　　秦楠当然知道，但她怕童香钰担心，又看她瑟瑟发抖冷到舌头都捋不直，下了房车把她拉上车里，“来车上说。”
　　房车里很温暖。
　　童香钰顿时感觉要被冻到凝固的血液重新流通起来，但手脚一时半会儿暖不起来，还是僵冷。
　　但童香钰没在意，只忙问秦楠，“姐姐，宋格去哪了？”
　　秦楠给了童香钰一个装满热水的玻璃瓶，“先暖暖手。”
　　童香钰却看都没看，只关心宋格去向，她看着秦楠躲闪的眼神，对方越遮遮掩掩不说明话，她越心急如焚，“秦楠姐姐，求你快告诉我。”
　　秦楠说：“她跟我们队长出去了。”
　　童香钰一懵，“出去？出哪去？我看外面天不是没亮吗？？”
　　秦楠说：“嗯，天没亮，他们说出去周围看看。”
　　童香钰气得转身就要下车。
　　秦楠连忙拉住她，“钰钰你别担心，有乔队和阿军在不会出事的，周围也只是一条上山的路而已，队长交代过，不会有危险。”
　　童香钰却没让秦楠拉住，自己一个人跑下房车。
　　防空洞昏暗，只有一堆火在烧着，火焰不断摇动。
　　寒风打着卷凛冽刺骨，童香钰一个人跑向防空洞入口的时候，不知道为什么很想哭，她强行忍住了。
　　防空洞的入口卢洲就站在那，手里抓着一根绳子，地上还有一大捆。
　　童香钰看到外面漆黑一片，害怕的眼泪再也忍不住，掉了下来，可是气温太低，眼泪一流下来就被冻在了脸上。
　　她不管不顾想跑过去拉回来绳子，却见卢洲突然很迅速在把绳子往回拉。
　　跌在地上的三个人很快糖葫芦一样被拽回到洞口。
　　童香钰看见，吓得魂飞魄散，毯子都不裹了，僵冷着一双腿跌跌撞撞跑过去：“宋格！！”


第093章 天没亮
　　天没亮
　　宋格没事，只是手肘蹭破了点皮，
　　他们根本没走多远，因为地面全部结冰比想象中更湿滑难走，又带一些下坡，打头阵的向卫军脚下不小心打滑，就连着他们后面两个跟着一并摔了。
　　而卢洲一见绳子绷紧程度有异样，立刻把他们欻欻歘都拉回来了。
　　卢洲去扶，紧张地发生什么了。
　　宋格没让人扶，自己撑着地面站起身，看见只穿着一身单薄衣服的童香天寒地冻站着哭的样子，皱眉问道：“你出来干什么？”显主夫
　　童香钰先仔细看宋格身上好像没受什么伤，便抬手抹了下眼泪，止住心里又惊又怕的情绪，跟宋格对上视线，恨恨跺了一下脚，转头跑回去！
　　乔明山见宋格手肘受伤流血了，忙让向卫军去拿药。
　　宋格却顾不上这些，她看见童香钰生气跑了，只说暂时先不出去了，三两下解开腰上的绳子除掉脚上包着的毛巾，追着童香钰回车上。
　　等向卫军从房车上拿出药的时候，已经不见了宋格身影。
　　宋格上了车，看见童香钰整个人瑟瑟发抖，蜷缩着在车后座的角落，那么大一个人缩成一小团，身上满头满脸的盖着一条毛毯。
　　宋格带上车门，“外面这么冷，你怎么出来了。”
　　童香钰没理宋格。
　　宋格脱了身上的外套，盖到童香钰身上帮她裹住，却让童香钰隔着毯子用力推了一下拒绝掉。
　　宋格顿了下，问：“生气了？”
　　宋格说：“醒来没看见我着急了？”
　　童香钰动了一下身子，转过身背对向宋格，用行动表明自己的确是生气，不想理他。
　　宋格解释说：“我们都没走出几米远，就被扯回来了。”
　　童香钰不说话。
　　“你生气也不要这么盖着脸，没法好好呼吸。”宋格说着要去拿毛毯，童香钰却不让她拿下来，两人争夺间，宋格就摸到了童香钰冰凉的手指，跟冰棱一样，冻得人哆嗦。
　　宋格抓着童香钰的手指捏手心里，“怎么冻成这样？”
　　童香钰哭着掀开毛毯看宋格，“要你管！”
　　宋格：“别说气话。我不管你谁管你？”
　　童香钰生气害怕又委屈地说：“反正你不管做什么都不会跟我说，你觉得他们更重要，我不想理你了，不想替你担心了，我要跟你分开了！”
　　宋格心想愿意沟通就好，立刻斥说：“胡说八道。怎么就他们更重要？他们是谁我都不认识！”
　　童香钰眼泪汪汪地瞪她！
　　宋格解释并且道歉：“这次就是试一下，没什么危险的，卢洲会把我们都拉回来。我错了，下次不会了，原谅一次？”
　　童香钰没说话。
　　宋格捏着她细腻冰凉的手，想了想，说：“其实是我做了个奇怪的梦，梦到冰层下面是大海，冰下面有怪鱼冲上来咬人。”
　　童香钰睫毛上还沾着眼泪和冰渣子，声音带哭腔，“你骗人。”
　　“骗谁都不会骗你。”宋格帮她擦眼泪，发现这大小姐的脸颊也冰得很，立刻拿暖烘烘的手掌贴着她的脸，不由担心这位娇气的身子，“你可别生病了。”
　　童香钰却说回宋格的话题，“只是一个梦而已！你是日有所思夜有所梦！”
　　宋格跟她细说：“天上掉陨石那晚，我也做了个梦，梦到天上掉火球。”
　　童香钰一愣。
　　宋格说：“放在以前梦就是梦，但现在情况不一样，万一是身体异变有了异能呢？我要证实一下。”
　　童香钰不是不讲道理的人，听宋格说得这样认真，小声问：“那、那你证实好了吗？”
　　“还没，防空洞地势高，距离城市也远，冰层下面只看到黄泥路。”宋格想起自己一路上都留意地面结冰，地底下是什么，是不是湖蓝色，但不是，都是泥土。
　　或许真的就只是一个梦，没有任何象征意义。
　　毕竟梦里天是亮着的。
　　童香钰问：“那你们等等还要再出去？”
　　宋格摇头说：“地面实在太滑了，没办法走，下次再看情况。”
　　童香钰瘪了下嘴唇。
　　宋格把她手捂暖和了，问：“不生气了吗？”
　　童香钰点了下头，可是心里仍然觉得委屈，“宋格，你以前不会这样的，不会这么冒险，不会不管我。”
　　宋格知道这时候不能辩解任何，果然说：“是我不对。”
　　童香钰抬眼，因为身上冷，睫毛上的眼泪都冻成了冰渣子。
　　宋格：“我去问乔队长要点热水。”
　　童香钰却拉住宋格没让她走，反而凑过去靠进宋格怀里，低低闷闷说：“对不起宋格，我冲你发脾气了……”
　　“这算什么脾气。”宋格立刻说：“你以前更难伺候。”
　　童香钰看她：“？”
　　宋格闭了闭嘴，果断改口说：“我没见过比你更度量大、更通情达理的人了。”
　　童香钰小声哼了一下，重新靠回宋格身上，她垂眼轻轻回捏宋格的手指，语气有些疑惑：“宋格，你怎么出去那么久，身上暖烘烘的？”
　　宋格也不明白，“不知道，之前还能感觉到冷，睡了一觉再下车好像就完全感觉不到气温低了。你说，是不是也是一种异能？”
　　“不怕冷的异能吗？”
　　宋格随口应：“可能是吧。”
　　童香钰：“那很好啊，这种天气不怕冷最好了。”
　　“没什么用，别人多穿两件衣服有没有异能一个样。”
　　这时候车窗被敲。
　　向卫军来送碘伏和大敷贴来了。
　　童香钰受惊，立刻紧张地看向宋格，“宋格你受伤了？！”
　　宋格：“只是一点小擦伤。”
　　宋格跟向卫军说不用，明天就好了。
　　“处理一下吧。”向卫军说：“天冷伤口好得很慢。”
　　宋格还要说，童香钰却已经先一步接过来药品并跟向卫军道谢。
　　宋格就胳膊肘磨破了皮。
　　出了点血。
　　宋格真没当回事，看替自己处理伤口的大小姐板着小脸闷闷不乐的样子，宋格说：“之前车祸的贯穿伤都好那么快，这么点伤根本不用处理，睡一觉就好了。”
　　童香钰一句话没说。
　　宋格叫她：“小奶茶。”
　　童香钰消完毒，帮宋格贴敷贴。
　　宋格：“大度又通情达理的小奶茶？”
　　童香钰没被逗笑，她仔细贴好敷贴，然后对宋格说：“宋格，以后不管做什么，你都要跟我说，不管要去哪里，都要带上我。”
　　宋格：“好。”
　　童香钰：“别应得这么快，一点诚意都没有，你好好记住，记到心里去。”
　　宋格：“。”
　　童香钰看她，“很难做到吗？”
　　宋格一本正经，“没有。我要记到心里去，晚点应你。”
　　童香钰想哼声，但被逗笑了。
　　宋格确定把大小姐哄好了，才又下车。
　　向卫军已经跟乔明山他们都说了，外面跟以前没什么不同，只是极低的气温导致路面结冰。
　　宋格说：“不仅是极低的极端气温，之前天气那么热，空气中一点水分都没有，现在路上结这么厚的冰，水是从哪里来的？”
　　向卫军猜：“大概过去几天下过雨？”
　　乔明山也说：“今晚出去，外面空气湿冷，湿度很高。”
　　宋格也想不明白，但这毕竟还是刚开始，于是说：“再等等吧，等天亮。”
　　天没亮。
　　距离他们打开防空洞的大门已经过去了十六个小时。
　　黑夜，严寒。
　　幸存者们躲在房车里，起初的恐惧在孩子们玩闹的欢声笑语中消散了不少。
　　大家又放平了心态，车到山前必有路。
　　如果真的末日，那死的也不仅仅是他们，整个地球生物都要灭绝。
　　天很冷很冷。
　　热饭不到三五分钟就会凉，豆瓣酱冻在瓶子里铁勺都挖不出来。
　　牛肉干肉脯那些，更是石块一样咬都咬不动。
　　童香钰难受的是，她长了冻疮。
　　手指上脚后跟都有红点，有些痒。
　　之后短短几个小时，冻疮就从小手指传染到无名指，再传到中指，手背，她的手指跟手背顿时像充了气一样完全肿起来，指关节难以屈伸不说，还痒得她非常崩溃。
　　更让童香钰难受的是，宋格胳膊肘伤的擦伤竟然没好。
　　不知道是不是天气冷的缘故，连那么严重的贯穿伤不到十天就好了，可这么一点小擦伤，宋格竟然没好。
　　一个十六小时过去，两个十六小时过去，三个……
　　众人等待的天亮迟迟没来。
　　尽管大家都待在同一辆房车上，尽量减少开空调的汽油消耗量，但一天天过去，储量的汽油还是在不断减少，同时，防空洞里能烧火的可燃物也越来越少。
　　一旦没法供暖，他们很快会冻死在这。
　　必须得出去找出路。
　　童香钰在乔明山找宋格下车谈话的时候，偷偷打开了一小条车缝偷听，又在宋格回来前关上，装作什么也不知道，问：“乔队长找你说什么事？”
　　宋格知道她在偷听，没隐瞒，“我们决定武装一下，今天出去看看情况，你要一起吗？”
　　童香钰说：“你要带我去吗？”
　　宋格听童香钰这语气似乎并不强硬，问：“不带可以吗？”
　　童香钰露出一个微笑，“你觉得呢？”
　　宋格：“我怕你冷。”
　　童香钰：“我长冻疮热得很。”
　　宋格无奈，“那带你去。”
　　————————————————————
　　————————————————————


第094章 古怪
　　古怪
　　然而，宋格去，乔明山等人没有异议。
　　宋格说要带童香钰去，几人却都迟疑起来。
　　不是偏见，而是童香钰看着就细皮嫩肉、娇生惯养的，之前只出来冻了两分钟，手足就能长冻疮。
　　真跟他们去外面走一遭，那天寒地冻的，人不得冻生病？
　　面对几人的质疑，童香钰却是在桌上挑“手套”。
　　这些“手套”是妇人们用衣服毛巾裁剪缝制成的，多少能起到保暖的作用，尽管童香钰的手已经肿成馒头了，但正因为冻疮，皮肤被撑满才更脆弱更需要保护。
　　童香钰挑了粉色毛巾缝制成的手套，一边戴一边说：“别忘了，我也是异能者。”
　　向卫军之前问过，这次再问：“你还没说你是什么异能。”
　　童香钰说：“不是什么好异能，希望你没机会知道。”
　　还是不肯说。
　　向卫军也不强求小姑娘，只说：“那到时候你走在我前面，隔三差五喊我一声。”
　　童香钰：“我会喊宋格。”干嘛喊你。
　　房车上储备的物资都是大热天用的，没有任何冬天装束，当然也没雪地靴，所以大家为了增加鞋子摩擦力，用布条一圈圈绑过鞋底又系在脚踝上。
　　上次尝试过，地面结冰很滑，用绳子连接大家反而不方便。
　　所以只持枪的乔明山、向卫军两人腰上系绳子，周波、宋格和童香钰则每人都用手抓着绳子用以稳住姿势和重心。
　　出发前，乔明山尝试性向空中打了一枪，曳光弹在黑暗中划出一个弧线弹道，只短短一段，就在半空中戛然而止消失殆尽。
　　这黑暗一点也不正常。
　　童香钰多穿了两件厚衣服，用毛巾围住脖子和脸，捂得严严实实只露出一双眼睛，然后走到宋格身后。
　　宋格把绳子拿起来让她抓着。
　　童香钰接过。
　　宋格：“抓紧了。”
　　童香钰向她比了个OK的手势。
　　卢洲不放心地冲着几人的背影喊：“记得摇绳！”
　　声音差不多都被黑暗吞没。
　　周遭漆黑，举步维艰。
　　这次乔明山先走在最前面，他手里握着长抢，手电筒用绳子固定在头顶。
　　周遭没有任何异动。
　　这黑暗，连周楠的异能都没办法视物，但周波的方向感不受影响，他说：“队长，继续往右就是下山的路。”
　　“嗯。”乔明山喊：“前方下坡，大家小心点。重心往前！”
　　周波也喊：“前方下坡，大家大小心，重心往前！”
　　都说视线看不见的情况下，听力会变得格外敏锐，但这寒冷的黑暗不正常，它会吞没周围的光线和声音，话必须一个传一个。
　　宋格也喊：“前方下坡！小心点，重心往前！”
　　这话喊给殿后的向卫军听。
　　因为大家都隔着三五米的距离。
　　而童香钰就跟在她身后，两人间隔半米，手电筒的光可以完全看清彼此的身影。
　　相比于宋格还能喊，童香钰已经说不了一个字，她缩着脖子，牙齿打颤，寒风萧瑟，毛巾缝制的手套根本无法抵御严寒，只能哆哆嗦嗦的紧攥绳子。
　　终于，童香钰忍不住打了个喷嚏，拽着绳子摇了摇。
　　宋格听到动静，说：“再走近一点，我帮你挡风。”
　　童香钰于是像小企鹅一样小碎步靠近宋格。
　　黑暗中一行人摸索着前进。
　　宋格一捆绳子只有百米，但几捆首尾连接起来，到山脚不是问题。
　　脚下的坡度越来越大。
　　因为有卢洲牢牢拽着绳子，几人依靠绳子来稳住身形，不至于一路滑下去，竟然就这样摸黑中顺利走到了山脚。
　　一路上没有任何危险。
　　只是伸手不见五指的黑暗和极端的严寒。
　　可是，他们还要面对一个问题——可视范围太小，陨石天灾摧毁了金云县几乎整个城市，他们很难知道哪个方向的建筑物都被摧毁，哪个幸免于难。
　　一旦找错方向，那就是白忙活一场。
　　已经下了山。
　　走在最前面的乔明山再次打了一发曳光弹，这次，弹道距离明显变远，明亮的弧线抵达几十米外才消失。
　　宋格将手电筒照在脚底下。
　　依然是土黄色的地面，并不是海也没有水。
　　但是冰层并不像是之前那么厚实。
　　就在这时候，宋格突然听到前方传来周波清晰的声音：“队长，山下是不是暖和了一点？”
　　宋格一顿，立刻把手电筒打向四周。
　　果然，在山上只能照三无米远的光束，在这已经可以照到数十米远外。
　　就像忽然间离开了一个会屏蔽光线和声音的奇怪结界一样。
　　宋格的手电筒不专业，乔明山他们的手电可以照得更远更亮范围也更广。
　　同样是黑暗中，等到了被毁坏的城市里，走在最后面的向卫军甚至已经能看到走在第一个的乔明山队长的身影。
　　紧接着，坍塌烧毁的城市也进入眼底。
　　城市里的风力变小，气温也没那么冷。
　　童香钰连吸两口冷风都没再咳。
　　“这里有房子。”乔明山说。
　　乔明山说的话已经不用再通过周波传达，所有人都能听见了。
　　甚至于不用他说，大家都注意到了那栋山脚的朴素民房，在这场密集陨石坠落的天灾中幸存下来的房子，不大不小，一栋三层半地到天自建房。
　　周围没有冰冻，房子不破不漏足以御寒。
　　如果能从里面找到一些旧冬装，那就更好了。
　　然而绳子已经不够长。
　　为了不让卢洲担心，乔明山解开腰上的绳子，让向卫军一个人绑着绳子原地待命，他自己带着其余几人进那栋房子里查探情况。
　　房子里没有人，只有几具腐烂的尸骨。
　　童香钰终于没那么冷了，她感觉自己重新活了过来，搓搓手长出一口气，亦步亦趋跟在宋格身边说：“宋格，好奇怪，明明海拔相差不大，山上和城市里气温怎么差这么多？”
　　周波听见了问：“是不是因为城市前不久被陨石砸毁烧起大火，地面温度还比较热？”
　　童香钰说：“可是山上那种黑很诡异很不正常，光束被吞噬，音波也被缩小，还有冰，哪来的水汽在那么短的速度里结那么厚的冰？”
　　宋格说：“不管怎么样，目前来看，山脚下的情况比山上好很多，可以把大家都接下来了。”
　　乔明山说：“对。所以找找看有没有冬季的衣服。”
　　幸存者大多都是老弱妇孺，全经不起冻，必须找一些暖和的冬装才能安排人员转移。
　　乔明山上三楼，周波二楼。
　　宋格和童香钰在一楼。
　　大家分头行动。
　　向卫军仍站在黑暗中，定时查看四周情况。
　　不知道为什么，明明一路下来没有任何动静和危险，他这会儿却总感觉身后阴森森的，仿佛随时随地都会伸出来一只手。
　　可每次回头看，身后都空无一物。
　　应该是太安静导致的。
　　向卫军只是戒备，并没有多想。
　　直到脚脖子像是被什么东西碰了一下，向卫军头皮一麻，立刻举枪看去，尽管手指僵冷却在第一时间迅速将子弹上膛。
　　没有东西。
　　手电筒照着的地方，只有结冰的地面，而这层冰比山上的要薄很多。
　　向卫军解除端枪的姿势，装作不在意的放松下来，嘴唇却暗暗紧抿起来。
　　当脚踝再次被触碰的时候，他说时迟那时快，直接举枪扫射！
　　山脚下声音传播范围正常。
　　向卫军一开枪，原本在民房里搜寻衣服的几人都听见了。
　　乔明山迅速跑下楼。
　　周波刚要跟上去。
　　乔明山命令：“我去就行，你留在这保护好她们！”
　　“是，队长。”
　　向卫军冲有动静的地方连开三枪，但那仍然什么都没有，地面留下三个重力弹孔，冰层已经完全破裂，黄泥也飞溅起来。
　　乔明山警戒周围，举枪迅速靠近向卫军，问：“阿军，怎么了？”
　　向卫军听到队长来支援，立刻报告：“好像有东西碰我的脚，一共两次，但我不知道是不是我紧张过度，开枪后并没有击中什么。”
　　乔明山可不觉得向卫军身为特警会因为紧张过度开枪。
　　但为什么没射中东西？
　　这里有古怪，不能久留。
　　乔明山立刻回房子里叫人。
　　宋格和童香钰已经找到了一些厚实的衣服，毛衣帽子，棉袄羽绒服，大小都有。
　　穿一些带一些。
　　周波带两人出去。
　　宋格看见乔明山就问：“怎么回事？”
　　“有点情况，先回去再说。”
　　回去比出来简单很多，毕竟绳子那头还有卢洲可以拽他们上去。
　　乔明山走了没几步忽然回头看了一眼。
　　他忽然明白向卫军说的有动静是什么感觉了，黑暗中有什么东西在窸窸窣窣的爬动。
　　宋格也听到了，她听觉一向敏锐。
　　然而等几人往山上返回，严寒铺天盖地，诡异的黑暗也重新笼罩下来，伸手不见五指，光线照不远，声音也被阻隔。


第095章 推测
　　推测
　　黑暗中的生物危险性应该小于怪物尸潮和变异狗，如果是这二者，直接开咬，哪个还会先来客气的“试探试探”。
　　所以乔明山他们虽然警惕，却没有如临大敌一样紧绷。
　　给大家分发冬装的时候，宋格自己没留，只让童香钰别脱了身上的羽绒服和羽绒裤，那一套都是新的，衣服裤子上的吊牌都还没剪。
　　童香钰净身高有一米六三四，不矮，可是那件浅粉色的羽绒服很长很长，长度过小腿，而且里面鸭绒充实膨大，把她整个人都包了个严严实实。
　　再将衣服的帽子一戴，毛茸茸的兔绒领子把她脸圈得小小的，只露出一双水亮黑润的漂亮杏眼。
　　行动看起来笨笨的，却又可爱。
　　宋格帮她把帽子的绳子系好，叮嘱她待在车里。
　　童香钰哪里肯，都有羽绒服穿了，谁还待在车里啊，多闷，屁颠颠跟在宋格屁股后面一起探听乔明山他们说话。
　　向明山等人正在计划二次下山。
　　这趟物资收集的还不够，他们需要重新集结出发的队伍人员。
　　这次乔明山不带宋格童香钰，他们三个特警全副武装，外加幸存者力两个成年男人帮忙搬运物资，以及，带上拥有听力异能的祝清芜。
　　这趟下山目的有三个。
　　搜寻物资只是其一，其二是将上下山的路线固定好，剩下的目标就是查出在黑暗中活动的生物到底是什么、对他们有无威胁。
　　宋格本来也没打算再跟去，她不怕冷，所以负责维持防空洞力的火堆燃烧。
　　童香钰也坐在宋格身边，裹得像是一只可爱小熊。
　　宋格看火光在她漂亮的眼里跳动，说：“你不用在外面挨冻。”
　　“挨冻？”童香钰抬头看她，将戴着卡通翻盖毛绒手套翻面给宋格看，再放到脸颊侧做小花朵，笑得得意洋洋，“谁挨冻了，我现在可一点儿都不冷~”
　　宋格看得也笑，心想应该是真不冷，竟然都有心思扮可爱了。
　　童香钰说完把戴手套的手放火堆边烤，但没一会儿，手上的冻疮就开始痒了，她忍不住，摘下手套，再问宋格：“那个特警不是开枪了吗？乔队长说有情况等回来说，但我也没听到他什么。”
　　宋格说：“没什么。只是黑暗里好像有东西。”
　　“东西？”
　　“嗯。”宋格说：“活物，但攻击性应该不强。”
　　童香钰微微睁大双眼，“他跟你说了？”
　　宋格：“没说，上山路上听见了。”
　　宋格回忆了片刻，说：“你应该也知道山脚那边有个分界线吧，山上山下的情况完全不一样，动静差不多就出现在分界线处。”
　　童香钰十分惊奇，“可我怎么什么都没听见？”
　　宋格看童香钰一眼，说：“当时你都已经裹成个小熊了，能听见什么。”又说：“不用担心，应该是一些能在极寒环境下生存的生物吧。”
　　童香钰一听，哪能不担心，她问宋格：“那你知道冰天雪地里物种都有什么吗？”
　　宋格：“有什么？”
　　童香钰说：“北极熊，北极狐，雪狼，企鹅，海豹，还有海藻。你自己选吧。”
　　宋格想也不想的说：“首先排除北极熊和北极狐。”
　　童香钰：“为什么？”
　　“因为这不是北极。”
　　“那这里也不是南极。是不是也能排除后面几样？”
　　宋格不置可否，“所以，比猫狗更耐寒的生物是什么？”
　　“首先。”童香钰纠正说：“猫猫狗狗本身并不耐寒，流浪猫狗在冬天被冻死的情况屡见不鲜，也常常有小猫躲在汽车下过夜取暖、结果车主没注意发动车子碾死的新闻。”
　　宋格接过话茬，“其次。”
　　“其次，世界上只有三种动物可以在极寒天气下生存，一种是我举例的那些包括北极兔和雪豹等在内的哺乳动物，第二种是海鸟，第三种就是鱼类。”
　　宋格：“不是鸟，那不是扇翅膀的声音。也不会是鱼，因为那东西在冰面以上活动，并且我们冰层下面也不是水。”
　　童香钰：“对，所以现在只剩下两个可能性。”
　　宋格看了她一眼，接话说：“一，我们听错了。二，海藻。”
　　童香钰忍不住笑倒在宋格身上，“你怎么会知道我的套路啦。”
　　宋格有些无奈，前面一本正经铺垫那么多，她还能不知道这大小姐要开始不正经了么。
　　但童香钰笑着笑着，下一刻表情就僵住了，“不对，宋格，还有一个可能我们都忘了……”
　　宋格问：“是什么？”
　　童香钰说：“天灾啊。那天晚上天降陨石，而且数量非常非常多。”
　　宋格：“所以你怀疑外来生物？”
　　童香钰：“也不是没可能啊！”
　　“但陨石着火。”
　　“也许是没有温感呢？所以极热和极寒都不怕。”童香钰越想越觉得有这么一回事，“说不定我们经历的这些，都是外星人侵略地球前的准备动作！”
　　宋格说：“大小姐，麻烦让你聪明的小脑袋瓜歇一歇。”
　　童香钰哼哼两声，“不要不当回事，集思广益呀，何况现在这种情况前所未有，宇宙之大，外星人入侵已经是很有可能出现的情况了。”
　　宋格只好顺着应声：“好好，那到时候我们异能者会把外星人驱逐出地球。”
　　“你还没异能呢，我才是异能者！”
　　“那到时候就靠你保护我了。”
　　“好说。”童香钰被宋格顺毛哄得美滋滋，她靠在宋格肩头，身上穿着柔软防寒的羽绒服，面前是温暖跳动的火光，身边是她最踏实安心的人，童香钰靠着靠着很快睡着了。
　　宋格等这大小姐睡熟了，才轻手轻脚小心地把她打横抱起来，放回到车上睡。
　　车内空调开低一些，免得她睡一半热醒。
　　回到火堆前，宋格开始设想童香钰猜测的那些可能性，几种动物，包括外星生物。
　　只要她没亲眼见到，就都持怀疑态度。
　　等乔队长他们回来仔细问问。
　　而乔明山他们也成功抵达山脚。
　　乔明山把绳子末端固定在山脚房子前的一根电线杆上，靠近尾端处打个空结穿过重新拉紧，反复两次后系好固定，让整条绳子保持悬空且紧绷的状态。
　　这样一来，人员再在山上山下往返，只需要扶着绳子就能知道路线，不用再浪费时间摸黑找路。
　　虽然有手电筒，在城市里光线也不会受阻，但毕竟是黑夜中，城市又被摧毁了大半，所以大家并不分散，都是集体行动，等找到没有被陨石摧毁的建筑再进去搜寻防寒物资。
　　乔明山分配任务，其他人服从命令。
　　周波负责带路，指出搜寻的方向。
　　祝清芜负责听周围动静，确保搜寻路线以及附近范围内安全。
　　整个过程训练有素，效率很高。
　　这次搜寻到的物资比之前多很多。
　　返程时，乔明山要求队伍制造尽量大的声音，吸引那躲在黑暗中生物的注意力。
　　而祝清芜则负责听。
　　下山时祝清芜什么都没听到，但刚上山时，她还真听见了几百米外窸窣的声音，像是有什么东西在地面爬动，又很轻，仿佛秋风扫过落叶。
　　祝清芜拉了一下乔明山袖子，指了一个方向，口型说两百米外。
　　乔明山留周波保护其他人，自己带向卫军朝那个方向追寻去！
　　两人赶过去的时候，留在原地的祝清芜眼神微变，很清楚的听见那东西也在迅速退去。
　　赶到的乔明山和向卫军没看见任何生物影子，但目之所及，冰面上有拖动的痕迹，杂乱无序，但很肯定的是冰面上没有留下任何动物毛发。
　　附近范围搜寻了下，没有生物。
　　乔明山说：“先回去吧。”
　　这生物似乎胆子很小，攻击性也不强，只要没有危险性或者说只要不会主动攻击他们，是什么其实并不重要。
　　乔明山他们回来时，宋格起身去接应帮忙卸货。
　　房车上其他幸存者因为有了防寒衣物，见他们回来，也都愿意下车帮忙搬运动东西。
　　来去两趟，乔明山等人已经冻僵了，到火边烤火。
　　宋格也不干烧火，煮了一大锅姜汤。
　　只是她没放糖。
　　火辣辣的老姜汤一下肚，五脏六腑瞬间热了起来。
　　宋格开门见山地问乔明山这次还有没有再遇到让向卫军开枪射击的生物。
　　乔明山有些意外地看宋格。
　　宋格说：“我回来时听见了。”
　　乔明山端着姜汤，心里沉思几秒，不再隐瞒，安抚着说：“具体是什么没看见，不过对方攻击性不大，威胁性较小，不用怕。何况我们手头武器充足，肯定应付得了，能保护好大家。”
　　宋格问：“是某种动物吗？”
　　乔明山摇头，“从现场的活动痕迹来看，没看到动物毛发。”
　　宋格心里微微一沉，她想起童香钰说的那些话。鸟不是，鱼不是，又没有动物毛发。先排除掉最不可能的外星生物入侵，那难道真的是藻类？
　　可是，动物有器官，会感染病毒从而变异还能理解。
　　植物要是也能变异是不是太匪夷所思？


第095章 遇袭（捉虫）
　　遇袭（捉虫）
　　乔明山带团队搜寻时，发现那场天降陨石毁坏了金云县至少百分之九十以上的建筑，也就是说，他们虽然能从一些住宅里搜到衣物，但一定搜不到食物。闲朱赋
　　这样一来，他们在房车上储备的粮食就要迁到山下食用。
　　因为吃的都是存粮，相比于处处透着诡异的山上，山下无论是气温、能见度、声音、光照都比防空洞里要好要安全，那当然越早带大家下山越好。
　　只不过，他们还要再去探一次黑暗中的活物到底是否存在危险。
　　乔明山在带团队成员好好睡觉休整过后，时隔十个小时左右再次下山，他们不空走，先运送了一部分物资到山脚。
　　一路畅通，不管上山下山途中都没有动静。
　　之后又尝试一次。
　　仍然安全。
　　于是乔明山就把这个行动通知下达给众人。
　　出发前，大家全部做好防寒措施，穿上厚厚的棉服羽绒服，戴帽子戴手套，系围巾，老人小孩还穿上了防滑的雪地靴。
　　每人手持火把或者手电筒。
　　乔明山让成年男性担负一些运送物资的责任，妇人照顾好小孩。
　　之前下山，每个人间隔四五米左右，这次因为转移幸存者，其中小孩老人数量又比较多，所以每人间隔半米左右，视线范围内可见。
　　在下山之前，宋格跟童香钰也整理了一下车上的物资。
　　宋格虽然可以往返两趟，但要带的必备物品还是要先带上，万一出意外不回了呢？
　　背包塞满。
　　童香钰想帮她分担一些。
　　宋格说：“你别让风吹倒就是给我省事了。”
　　童香钰不服气，“你觉得我那么弱不经风吗？”
　　“不。但路面很滑。”
　　童香钰一想也是，万一自己摔倒，还给宋格惹麻烦，于是没再坚持。
　　之前乔明山就在防空洞和山脚之间的固定了绳子，每隔一段路有转弯就固定一个点，路线十分好辨认，大家可以绳子当做扶手来稳住身形。
　　而为了安全起见，乔明山安排人员分别站在绳子两侧。
　　幸存者们扶着绳子走绳子左边，每间隔五六个人在绳子右侧安排一位异能者或特警，他们专门兼顾大家的安全以及处理突发状况。
　　和乔明山安排有出入的是：童香钰是异能者但站在绳子左边，宋格不是异能者但站在右边。
　　不过都一样，两人只隔着一根绳子的距离。
　　童香钰抓着绳子，相比于其他人兴奋开心终于能离开防空洞，她却是小心留意周围动静，宋格可是说过，黑暗里有东西的。
　　上次她专注上山没注意，今天可得好好留意一下。
　　黑暗中，风声打着转发出诡异的呼啸声。
　　童香钰全身心戒备，不时将手里手电筒左右打去看情况。
　　其实不用怕。
　　有几个特警前后巡逻，他们全副武装，手中持着枪械，肯定能保他们安全无虞的下山。
　　然而安静地前进了大约十几分钟，童香钰突然听见了前方传来小孩的哭声，随着冷风传过来的声音格外渗人，童香钰莫名打了个寒颤。
　　应该是那几个小朋友害怕了……
　　才这么想，童香钰一顿，头皮瞬间发紧立刻转头看右侧的宋格。
　　果然，宋格表情在瞬间变得严肃紧绷。
　　片刻后，原本井然有序下山的队伍也停了下来。
　　显然在最前方领队的乔明山也察觉到了异样。
　　小孩基本安排在队伍后方，哭声怎么可能从前方传来？！
　　童香钰感觉自己浑身鸡皮疙瘩都起来了，紧紧攥着绳子，往右侧的宋格靠了靠，小声喊：“宋格……”
　　宋格一边警惕留意四周，一边低声安慰她：“没事。别怕。”
　　前后开始有人询问怎么回事，为什么突然停下来了，言语间还有些担忧和惶恐不安。
　　宋格没解释，反倒是童香钰安抚自己前前后后的人：“大家别急慢慢来，天这么黑路这么滑，当然要小心点走，前面说不定有下坡。”
　　乔明山托举着枪，子弹已经上膛，他全神贯注警惕着四周动静，头顶的手电筒只能照到周围四五米范围，而声音在更远处。
　　祝清芜认真听了听，说：“只是风声，队长。”
　　乔明山紧抿唇，风声只有在掠过缝隙的时候才会改变流动的密度从而发出不同的声音，但山上所有物体都被冰冻三尺，只有在山脚的温度高一些冰层薄一些。
　　那么，为什么风声听上去会像小孩哭声？
　　祝清芜见乔明山没放松警惕，刚要说真的就是，然而脚脖子突然被什么东西摸了一下，她惊得毛骨悚然，惊恐的叫声堵在嗓子眼，整个人却吓得弹跳了一下！
　　乔明山立刻举枪回看。
　　祝清芜忙低头看，什么都没有。但刚刚黑暗中，她分明感觉有什么东西摸向自己的脚脖子，冰冷的，粗糙的，像是一只老人的枯手。
　　乔明山：“发现什么了？
　　祝清芜声音发颤，“刚刚有，有什么东西在摸我脚……”
　　乔明山闻言脸色一凛，立刻说：“传下去，所有人把手电筒和火把往自己脚下照。”
　　几十个人，一个一个接龙似得往后传。
　　尽管黑暗中每个人只能看到前后两三米的情况，但这话还是一字不漏地传给了在后方巡逻的特警向卫军耳朵里。
　　一听这话，他顿时知道可能发生了什么，举枪对着地面，准备随时应对突发情况。
　　脚下除了厚厚的冰层什么都没有。
　　然而，火光长时间靠近冰面，竟让冰层逐渐融化，而透明的冰层下，似乎有什么东西在蠕动。
　　最先发现这情况的是一个年轻女人，她惊恐的倒抽了口冷气，卢洲察觉，立刻过去询问怎么回事。
　　“有，有东西，冰下面好像有东西在动！”
　　她一说，前后的人都在仔细看，然后很快慌乱起来。
　　卢洲看见了，厚厚的冰层下是褐色条状物，动得缓慢且悄然无声，极难察觉，定睛看着，像是流动的泥沙，但那绝对不是泥沙，应该是树根或者藤蔓之类东西。
　　卢洲立刻说：“大家站着别动，别慌，我去叫队长来看看。”
　　卢洲不是特警不会用枪，立刻顺着绳子去前方叫乔明山。
　　宋格童香钰这，也有人手里拿的是火把，在冰层大幅度融化成水后，模糊的冰面开始变得清晰。
　　宋格眼尖，忽然发现冰面下好像有东西在移动。
　　等定睛看去，一条条盘根交错的藤蔓像是冰面下的“绳子”，在“游动”。
　　忽然！“藤蔓”上长出利齿状的荆棘！
　　宋格惊得瞳孔猛一缩，下意识一把把童香钰用力推开！
　　但宋格只来得及推开童香钰，都来不及喊，“荆棘”已经瞬间几十倍几百倍的生长并且直接破冰而出，直接刺穿了前后几个幸存者的身体！
　　猩红的鲜血像是雨点一样喷洒下来。
　　童香钰前一刻还被宋格重重推着摔倒在地上，后一刻看见这一幕，吓得惊恐尖叫：“啊！！”
　　“荆棘”极其锋利，速度又极快，只一瞬间就从人的脚下贯穿出头颅，人的身躯像是个糖葫芦被串在上面，已经被夺走了生命。
　　鲜血一半喷涌，一半顺着藤蔓流下。
　　童香钰吓得浑身寒毛直立，连忙要爬起来，可冰面太滑，她一下没起来，等第二下时，旁边破冰而出的“藤蔓”已经直接冲着她而去！
　　“藤蔓”急速破空，在空中发出诡异的呼啸声。
　　童香钰来不及起身大脑一片空白，只吓得抬手去挡。
　　而下一刻，抬起的手被用力一把抓住。
　　宋格力气极大，几乎瞬间把童香钰整个人抓起腾空，拉开了几米距离，同时另一手拿着军工刀直接挥砍向那条袭击的“藤蔓”！
　　那“藤蔓”和“荆棘”都像手腕粗，宋格一刀下去只砍了一半，藤蔓流出汁液，一瞬间竟然像是有生命一样吃痛的往回收缩。
　　看到这一幕，宋格心惊肉跳，这他妈到底是什么邪门东西！
　　真的是藤蔓吗？！
　　来不及思考，宋格拉着童香钰迅速往山上跑！
　　期间还能听到前后传来机枪扫射的声音，只不过黑暗中声音被阻断，只能听个模糊大概。
　　也有人开始跑。
　　但队伍后方大多是老人小孩，反应没年轻人迅速，甚至还没觉察出危险已经一个又一个被藤蔓刺穿杀死，鲜血在冰凉的黑夜中喷涌，又迅速红雨般洒落在冰面上。
　　童香钰看到一个小孩摔在地上，无措地哭喊妈妈。
　　宋格脚步都没停半秒。
　　童香钰被拽着，却看向那个小孩，一条“藤蔓”直接冲小孩袭去。
　　那一瞬间，童香钰本能收回视线不忍看，却见一发明亮的曳光弹精准击中“藤蔓”，那藤蔓瞬间后缩，跟在乔明山身后的秦楠连忙把小孩抱起来。线逐傅
　　一路上，惊恐的哭声，尖叫声，声嘶力竭。
　　这些藤蔓看起来蛰伏已久，专门埋伏在绳子对应的冰层下方，一破冰而出就能把人都猎杀完。
　　乔明山向卫军周波他们手持枪械，一路上能救几个是几个，因为房车上有医药物资，所以只要人还有一口气，就都让卢洲拉上。
　　幸亏才下山，防空洞离得不远。
　　一行人边打边退到防空洞，等卢洲把石门关上，就见洞内人数已经不剩出发时原有的一半，大家看上去都慌乱惊恐惊魂未定，身上或轻或重的负着伤。
　　宋格在确定安全后才松开紧紧攥着的童香钰手腕，她看向童香钰，确定对方没事，心里松了口气，但眼前忽然黑了一下，她这才感觉到疼，低头看，左手臂有一道深可见骨的伤口血流不止。


第080章 高烧（一更）
　　高烧（一更）
　　防空洞内阴冷黑暗。
　　乔明山让人用火把引燃一个火堆做照明和取暖用，又让祝清芜和秦楠上房车拿药给大家处理伤口。
　　宋格头重脚轻，感觉有点站不住，身形微晃不由往后踉跄了半步。
　　一旁的童香钰吓得忙扶她，“宋格，宋格你没事吧？”
　　宋格本来想说没事，但最后也不知道有没有说出口，直接栽倒在了童香钰身上。
　　秦楠来给宋格处理伤口。
　　伤口很深，都能看见手臂森白的骨头，幸好房车上配备的伤药很齐全，秦楠本来就是医生，处理伤口又好又快，止血消毒缝合包扎，一套流程下来十分熟稔。
　　处理完宋格的伤口，秦楠跟童香钰说：“没事，有点失血过多，很快就能醒了。”
　　童香钰感激：“谢谢楠楠姐。”
　　“小事。”秦楠说完去帮其他伤者处理。
　　童香钰看着宋格，知道她肯定是在最危险那一刻为了救自己才受的伤，她心里气宋格傻，明知道她即使受了伤恢复速度也很快，还要替她挡。
　　童香钰眼眶发酸，摸了摸昏睡中的宋格的脸。
　　这次伤亡惨重。
　　卢洲带回来的人里面很多受伤极重，带回防空洞，也只是没让他们死在冰天雪地里而已。
　　乔明山看着这样遍地伤者哀嚎不断的状况，知道全因为自己一次决策失误，脸色铁青，难看又自责悔恨，狠狠的一下一下锤墙。
　　向卫军喊一声队长，阻止他自残发泄。
　　童香钰请卢洲帮自己把昏迷的宋格抱到车上。
　　卢洲帮了她。
　　童香钰向他道谢，他摆摆手示意别客气然后离开。
　　童香钰把车上暖气打开，又拧开矿泉水的瓶盖，喂宋格喝水。
　　车内安静，防空洞里也不热闹。
　　秦楠她们帮伤者处理伤口，而侥幸逃过一死的幸存者们已经没了最初的惊魂未定和害怕，都异常沉默下来。
　　谁能想到会发生这种事？
　　原以为离开防空洞是好的开始，大家都在开心已经有办法应对这“永夜”的天灾，等到下了山，距离他们找到政府避难所的目标也越来越接近。
　　可谁想到，只一瞬间，就被夺走了生命。
　　那些人永远也到不了山下，到不了政府的避难所了。
　　更让大家绝望的是——他们说不定也会死在这，因为那怪物实在太强大太可怕了，根本没办法战胜。
　　童香钰喂宋格喝了点水，水从嘴角边流出，她伸手去擦。
　　结果一碰，发现宋格脸上好烫。
　　童香钰立刻去摸宋格的额头，闷热滚烫，她连忙下车去找秦楠拿退烧药。
　　秦楠说：“发烧？如果温度不高的话吃退烧药没用，会反复，我找支温度计给你，你先给她量体温，等烧到38度不退再用药。”
　　童香钰：“好的，谢谢楠楠姐。”
　　童香钰隔三差五给宋格量体温，眼看几分钟升一点，很快升到了38度，她连忙给宋格喂下退烧药。
　　药效很慢，童香钰心急如焚。
　　秦楠过来看情况，见宋格的确烧得很厉害，又拿了一瓶医用酒精给童香钰，“体温半小时量一次。如果宋格一直高烧不退，你给她擦酒精物理降温，擦颈部、腋窝、腹部背部这些地方。”
　　童香钰忙点点头。
　　秦楠：“有事再来找我。”
　　“好，谢谢姐姐。”
　　秦楠走后，童香钰摘下宋格的腕表戴到自己手上，她记得宋格说天气冷手表走慢的事，所以隔十来分钟就给宋格量一次体温。
　　每一次量，体温都不降反升，竟然直冲着四十度去了！
　　童香钰不再等，忙把酒精倒在洗脸巾上，擦宋格的颈部，又拉起宋格的衣服擦腹部背部和腋窝。
　　乔明山跟人把伤员转移到房车上。
　　虽然身上穿着冬装，但防空洞里到底冷，房车上开个暖气会舒服很多。
　　安置好伤者，乔明山就想去看看宋格的情况，秦楠说宋格高烧，宋格身边就一个童香钰，一个小姑娘可能心慌应付不过来。
　　但乔明山才要去，就听到身后有人喊自己。
　　乔明山回头看，是一个年轻女人。
　　女人叫赵雯，她从房车上跑下来，有些惊慌，说：“乔队长，陈阿婆那个伤……”
　　乔明山：“怎么了？伤口裂开了？”
　　“不是，乔队长你快来看看吧。”
　　陈阿婆今年已经有六十八，头发半白，身体健朗，今晚她被藤蔓蹭破了大腿。
　　伤口不深也不大，老人清瘦，所以流血也不多。
　　祝清芜很快帮阿婆处理了伤口后，将人扶到房车伤休息。
　　赵雯跟陈阿婆是一个院的，怪物尸潮爆发后，赵雯和陈阿婆躲在地窖中逃过一劫，两人关系很好，所以陈阿婆受伤后，赵雯一直很照顾她。
　　直到刚刚，赵雯发现陈阿婆瘦削的大腿上出现了奇怪的东西。
　　裂纹。
　　乔明山皱起眉，陈阿婆大腿伤口附近的皮肤上蔓延着很多蛛网一样的裂纹，深灰色，“原来没有吗？”
　　赵雯很肯定：“没有。”
　　乔明山伸手摸了一下，惊觉那种东西并不像是血管在皮肤下，更像是生长在皮肤表面。
　　下一刻，乔明山整个人明显一僵。
　　他感觉到“那东西”在动。
　　乔明山拿开手，发现那“裂纹”的确在动，像是很多条线虫搅合在一起。
　　赵雯在边上惊呼一声，吓得捂住嘴，倒退两步。
　　乔明山皱着眉尝试性地拽了其中一根在动的“线虫”，只听到陈阿婆一声哎哟呼痛，再一看，包扎伤口的绷带竟然渗出了血。
　　这东西，好像连接着伤口……
　　乔明山脸色难看，她看向陈阿婆，心里有了一个不详的预感。
　　今晚这一趟，毫发无伤的人很少。
　　如果受伤的人会变异……
　　乔明山不敢掉以轻心，他叫来卢洲和周波，把幸存者们根据有没有受伤，以及受伤的轻重程度来分别安置房车休息，为了不惊吓到大家，理由是“这样更方便医生换药和照顾”。
　　大家没有异议，都很配合。
　　乔明山吩咐周波看好房车情况。
　　周波知晓内情，扛着枪响亮应声：“是！队长！”
　　安排好这些，乔明山想起宋格也受伤了，不再耽搁，大步走过去看情况。
　　车外看不见里面情况。
　　乔明山抬手敲了敲车窗。
　　童香钰连忙把宋格衣服拉下来，再降车窗看，是乔明山在外面。
　　“乔队长。有事吗？”
　　“我听秦楠说宋格发烧了，现在温度退下来了吗？”
　　童香钰鼻子一酸，强忍泪意，摇摇头，“还没有。”
　　“烧到多少度了？”
　　“41.3。越来越高，退不下来。”
　　乔明山说我看看，他没让童香钰下车，而是自己绕到另一侧打开后座的车门。
　　宋格仍昏迷不醒。
　　她受伤的是左手臂，染血的袖子已经被整个儿剪掉，伤口被妥善处理包扎好，附近皮肤一圈全部消毒过，没有血迹。
　　为了不漏看，乔明山打开手电筒观察伤口周围。
　　童香钰很紧张：“怎么了队长？”
　　乔明山：“没事。”关掉手电筒，没有那些裂纹般的痕迹。
　　乔明山说：“你先给她进行物理降温，我等下叫秦楠再过来看看。”
　　“好，谢谢乔队长。”
　　“不客气。”
　　乔明山说完很快离开。
　　乔明山回到安置伤员的房车上，宋格也受伤了，但伤口没异变，所以他惊觉自己行为还是有些草率。
　　万一只有极个别有这种情况。
　　那他按照伤势轻重来区分就不合理了。
　　检查过后，乔明山发现，年纪大和年纪小的情况最严重，那些“线虫”又或者说是“藤蔓”已经在从皮肤上独立出来，在空中四处查探了。至于年轻人，伤口边的症状则很小。
　　而前还配合转移的伤者们，现在一个个都陷入了昏睡。
　　乔明山摸他们的额温，全部都在发烧。
　　祝清芜被喊来，她拿着水和退烧药挨个儿给他们喂退烧药，一边说：“外面天气冷，又受到惊吓，会发烧很正常。”
　　乔明山却紧绷下颌，觉得情况不容乐观，前有丧尸后有变异狗，现在轮到植物了吗？丧尸和变异狗都会传播病毒，植物是不是也一样？比如那些荆棘上留有变异植物的种子，然后寄生在人类身体上？
　　那防空洞内就不安全了。
　　向卫军是知情者，知道这事后就坐不住了，立刻去找童香钰。
　　童香钰见是他，继续把宋格脖颈皮肤擦完酒精才打开车窗，“有事吗？”
　　向卫军弯腰，看了一眼宋格，说：“宋格还没醒啊？”
　　“嗯。”
　　“那个，你小心点吧。”向卫军有点犹豫，因为知道童香钰跟宋格关系很好，所以来的风风火火，说时支支吾吾，说：“队长说，受伤的伤口可能会进行异变，出现类似于藤蔓的东西。”
　　童香钰闻言心里一跳，骤然反应过来刚刚乔队长干嘛好好地拿个手电筒照宋格的伤口，但她立刻说：“宋格没有长那些，刚刚乔队长已经来看过了。”
　　向卫军说：“没有最好，我就是让你小心点，多留意一下她伤口附近的情况，一有什么不对的地方就早点来找我们。”
　　向卫军：“或者把宋格放到房车去？医生也方便照顾。”
　　童香钰立刻拒绝：“不用，我自己照顾得就挺好。”
　　向卫军只好说：“那好吧。”
　　童香钰抿了下唇，客气地说了句谢谢，就把车窗升上去，继续给宋格擦酒精降温。
　　不仅宋格烧。
　　随着时间一分一秒流逝，车上的那些伤者也在高烧，退烧药不管用，只能定期喂水。
　　为确保喂水安全，周波一直扛着枪在边上保护。
　　防空洞内气压前所未有的低。
　　而就在前几天，众人还因为下山有望而开心不已。
　　乔明山摸口袋，穿的是□□，摸不到烟，他一个人靠在冰凉的墙壁上，闭上了眼。
　　他多希望这只是自己的一场噩梦。
　　梦醒来，大家都还全须全尾的在防空洞，或许没有保暖的衣服，但至少都安全的活着。
　　现在棘手的不仅仅是受伤的人可能会出现异变。
　　还因为之前他们几次下山运送物资，包括今晚下山，都携带了大量储备的物资，现在就防空洞里房车上的食物已经不多了。
　　哪怕人员折损很大，也撑不了多少天。
　　乔明山用力薅了一把头发，他们得出去，得下山。
　　火力掩护下，那些藤蔓是会躲避，但要怎么才能确保所有人都安全？外面漆黑一片，冰面湿滑，伸手不见五指……
　　乔明山疲倦地长叹一口气，站起来，作战靴踩在地面，把结起的冰层踩裂。
　　宋格没醒。
　　向卫军开始给大家分食物。
　　童香钰得到了两个面包和两瓶水。
　　这种时候谁都没胃口，所以不会有人做饭，事实上，现在醒着能进食的人，一双手已经可以数过来。
　　乔明山到车边问童香钰：“宋格醒了吗？”
　　童香钰起身摇头。
　　乔明山想开车门帮宋格看伤口情况，却发现车门锁了，再看宋格，本来左手衣服袖子剪掉，伤口周围是裸.露的，但现在，被换上了一件新衣服，袖子把伤处遮挡住了。
　　乔明山有些意外，看向童香钰。
　　童香钰垂着的手暗暗攥成拳，看上去很镇定，一句话像是跟乔明山说，又像是对自己说：“乔队长你放心，宋格她恢复能力很强的，马上就会醒来了。”
　　乔明山于是作罢，应了一声后离开。
　　车上还放着向卫军给的面包和水。
　　童香钰一口没吃，她只重新靠进宋格怀里。
　　她好希望宋格能醒过抱一抱自己。
　　童香钰抬手搂抱住宋格，手指无意间碰到了宋格左手臂伤口周围，隔着衣料，已经能明显感觉底下到有细细的东西在蠕动。
　　童香钰手指一颤，把宋格抱得更紧，低低喊：“宋格……”


第098章 感染（二更）
　　感染（二更）
　　三个特警轮流守岗。
　　无论是谁守岗，气压都极低。
　　因为受伤的幸存者们一个都没醒，也没找到可以带大家安全下山的办法。
　　防空洞里安静寒冷，没有昼夜，时间像是被凝固住。
　　打破这种一沉不变的僵硬的，是第一个变异伤者——陈阿婆。
　　陈阿婆的身躯已经彻底被从伤口里长出来的“线虫”或者现在应该已经能确定的说是“藤蔓”给吸干。
　　藤蔓扎根在她干枯如柴的身躯上，四面八方逡巡。
　　乔明山就站在房车外，看到陈阿婆身边那些像布条一样的藤蔓到处攀爬，根部在陈阿婆的大腿上，绷带已经裂开，从伤口血肉中抽生出了数条枝蔓。
　　他扛着枪，眼睁睁看着这一幕，脚步像是被钉死在地面。
　　最糟糕的猜想发生了。
　　他们亲手把异变植物带进了防空洞里，这东西凶邪残忍，杀人如麻。
　　尽管现在它看起来“无害”，没有攻击房车里其他受伤患者，但也许是因为它们知道那些伤者也只是同类生长的“土壤”。
　　藤蔓爬上车窗，乔明山隐约看见了藤条上一些黑色荆棘。
　　相比于冰面下那冲击力极强、力气极大、危险无比的怪物藤蔓，这几条只能算刚出生的小藤蔓，可是从铁线一样细到现在布条一样粗，也不过短短几个小时。
　　万一再给它多点时间发育……
　　乔明山只有两个选择。
　　一是站在房车外开枪射杀那柱从人身上长出来的藤蔓。但这样一来，也许其他藤蔓会被激怒，从而无差别攻击房车内其他还没变异的昏睡中的幸存者。
　　二，开车门直接射杀陈阿婆。如果没猜错，藤蔓寄居人体，人体一旦死亡藤蔓也活不了，但这只是一个猜测，只是一种可能性，而且并不能猜到藤蔓死亡的速度。
　　前者，房车上还有两个小孩，又懂事又乖巧，平时会警察叔叔警察叔叔的叫他们，是这冗长的途中最鲜活的记忆。
　　而后者，万一情况失控，房车车门大开，他首当其冲，而剩下所有人都要承受被变异藤蔓杀死的危险。
　　乔明山扛着枪，流下了他今晚第一滴悔恨的眼泪。
　　都是他的错。
　　无论是把人带下山，还是把人带回来。
　　最终，乔明山打开房车，举枪射击陈阿婆。
　　扳机扣下，子弹精准击穿陈阿婆的眉心时，变异藤蔓几乎瞬间枯萎，变成了死藤并且开始腐烂，而陈阿婆在临死前竟睁开了苍老的双眼，她嘴角流血，似乎想要说话。
　　但她不可能有机会说出口。
　　枪声惊动了其他睡着的人，以及这辆房车上受伤昏睡的人。
　　大家刚惊醒，不知道具体情况，只看见一直以来都很可靠的特警乔队长，在他们昏睡的时候举枪杀死了老人。
　　一瞬间房车内兵荒马乱、惊叫声不断！
　　他们都以为乔明山为了掩盖今晚决策的重大失误，要把所有目击者和幸存者杀完，借此逃脱国家法律的制裁和处罚。
　　所有人都要跑，却发现自己被安全带捆在座椅上动弹不得。
　　但其实捆着他们的不仅安全带，还有那密密麻麻从伤口中长出来的变异藤蔓。
　　只是没人注意到这点。
　　安静的夜沸腾了。
　　伤者在强烈的求生意识下，对乔明山产生了极强的攻击性和杀意，数条藤蔓急速蹿出，直奔乔明山面门而去！
　　之前已经经历过，它要刺穿一个人的头颅 ，简直像子弹爆头一样轻而易举。
　　“砰”“砰”“砰”。
　　枪声不绝于耳。
　　乔明山咬着牙流着泪，扣扳机的手在颤抖，每一枪下去，子弹都精准穿过那些感染的异变者的眉心，袭击到面前的藤蔓也会瞬间枯萎。
　　防空洞里声音传播不受影响。
　　更何况是枪声。
　　童香钰没有睡觉也听到了，她紧紧地抱着宋格，能感觉到宋格伤口下那些扭动的“东西”变得越来越活跃，像是感知到危险一样，连带着让宋格在昏迷中也难受的呻.吟了一声。
　　童香钰心里害怕，她知道这些人也不会容下她们的。
　　一旦乔明山知道宋格伤口也变异，肯定会像杀掉那些幸存者一样，射杀宋格。
　　这些人甚至相处更久，而和她们不过是萍水相逢，一旦威胁有危险，肯定是多数人的利益至上。
　　童香钰颤抖，害怕的眼泪涌出。
　　她紧紧抱宋格在怀里，眼泪全落在宋格的脸上。
　　宋格的体温终于已经降下来一些，但还是没醒过来，还处于发烧范围中。
　　童香钰捧宋格的脸，贴着宋格，“宋格，宋格你醒来跟我说，我要怎么办……”
　　宋格没醒。
　　童香钰自己深吸一口气，迅速抹掉脸上的眼泪。
　　别慌，别慌，一定还有办法。
　　童香钰沉默地看了宋格一会儿，安静下来，也冷静下来，等外面再传来枪声时，她打开车门下了车。
　　枪声不仅吵醒了童香钰，也吵醒的其他人，包括伤势较轻那个房车里的伤者，一个年轻男人从昏睡中醒过来，拖着沉重虚弱的身体想下车看看。
　　而他在房车门口看到了托枪而站的周波。
　　秦楠祝清芜卢洲方芳也都醒了，但只有周波在这辆房车外。
　　伤者下意识以为周波在保护他们安危，哪知道这人是守在这防他们变异。
　　伤者先喊了周波一声，才问：“怎么回事，我好像听到枪声了？”
　　周波表情冷静地打量面前的伤者，伤到的是手背，目前只能在皮肤上看到一些淡淡的蛛网裂纹，周波说：“出了一点情况，队长已经解决掉了，你回去睡吧。”
　　伤者说：“我有点饿了。”
　　周波：“我让人给你送吃的过来，回车上。”
　　那人不疑有他地转身回房车。
　　向卫军瞧见周波在跟人说话，过来问情况。
　　周波没了刚才面对伤者的冷静沉着，清清嗓子，声音低哑地小声问向卫军：“异变了？”
　　向卫军脸色不太好看，点了下头，再往房车示意了下，问：“你这什么情况？”
　　“情况目前暂时可控。”周波不知道这些人是不是早晚都会变异，因为那些伤周围已经有迹象了，但只要没彻底变异，他就绝不可能开枪。
　　周波说：“有人饿了，你拿点吃的过来。”
　　向卫军：“行。”
　　向卫军去拿食物，但一想到伤者不管轻重都在异变，不放心童香钰那边的情况，拿上吃的，却没往房车走而是去了童香钰宋格的车停放的地方。
　　才走了没几步，向卫军就看到童香钰刚好从车上下来。
　　童香钰也看见了向卫军，主动喊：“向大哥。”
　　向卫军不由有些受宠若惊，因为一直以来跟童香钰聊天都有种自己剃头担子一头热的感觉，难道宋格已经变异了，童香钰没安全感，所以需要自己帮助？
　　向卫军想了一堆，表现得却很冷静，“小钰你怎么下车了，刚要找你。”
　　童香钰抬手将头发别到耳后，看着向卫军问：“我刚刚睡着了，忽然听到好像有枪声，所以过来看看情况。发生什么危险了吗？”
　　向卫军知道这事也瞒不了，点头应声：“有几个人伤口感染异变了。”
　　童香钰表情一下子充满了恐惧，“异变？变成什么样子了？”
　　向卫军没有亲眼所见，都是从乔明山那儿听来的，他不添油加醋，只实话转述：“就是很多根变异藤蔓会从伤口里长出来，以血液为养分，把人吸干。然后以人体为根基，攻击其他人。”
　　童香钰一下攥紧了拳头，表情却担忧害怕，“那怎么办，人呢？死了吗？”
　　“差不多。”向卫军说：“被寄生的人应该感觉不到活着，只吊着最后一口气。”
　　童香钰抿紧樱唇，垂在身侧的手不由紧抓大腿，仍是一脸关切和担心的表情：“那怎么办？我看今晚大多数人都受伤了。”
　　向卫军看童香钰害怕，试探地抬手拍了拍她肩膀安抚：“别担心，我们会保护你的。”然后想起来这的目的，问童香钰：“宋格现在怎么样？”
　　童香钰第一时间立刻说：“她没事，她很好！”
　　反应快，语气重。
　　向卫军看向那辆安静停放在黑暗中的私家车，觉得这时候就体现出自己的作用性了，要给足童香钰安全感，说：“我过去帮你看看。”
　　向卫军走过去。
　　童香钰忙一个箭步抬手拦住向卫军，有点慌张地说：“不用不用，宋格刚刚醒过来一次，好不容易才睡着，她的烧已经退下去了。其实我一直没跟你们说，我们的异能是身体自愈。”
　　向卫军一愣，以为听错了，“什么异能？”
　　“自愈，受了伤很快能好。”这时候童香钰也顾不得隐藏了，她朝四周看，没找到什么工具，只能从墙上抓下一块厚厚冰层，然后撸上袖子就要割手臂。
　　向卫军吓一跳，忙抓住童香钰手腕阻止了，“小钰你干什么？”
　　“我向你证明一下。”
　　“不用证明。”向卫军说：“只要你说的，我都会相信的。之前也是你不愿意说。”
　　童香钰先说对不起。
　　向卫军说没事。
　　童香钰又冲向卫军微微一笑，有些腼腆害羞，“向大哥你真好。”
　　向卫军看着童香钰对自己露出的漂亮笑容，心神一荡。
　　就在他分神的短短一秒时间里，童香钰迅速抓到机会，立刻用锋利的冰刃往胳膊上划了一下，她皮肤白皙，又薄又嫩，一下真划出了血。
　　向卫军吓到了，一时有点慌，“你这傻丫头，干什么！我去给你拿药！”
　　“不用！”童香钰连忙抓住他，“向大哥你看。”
　　那伤口上的血很快凝固并且开始结痂，童香钰打开手电筒照向伤口时，那条血痕已经像是凝固在皮肤上一样，把那点痕迹擦掉，什么伤口都没有，手臂细腻光滑白皙如玉。
　　向卫军惊呆了！
　　童香钰见他信了，忙说：“宋格的体质跟我一样，我们恢复的都很快，之前出车祸，宋格肚子上被钢筋刺穿的贯穿伤，我们没药，但她也没几天就好了。所以你们不用担心。”
　　向卫军终于回过神，迟钝地感慨：“我了个乖乖，你这个异能也太强了吧，难怪你之前非要跟我们一起下山，还说不怕。”有这样的异能，的确不用担心受伤。
　　童香钰见向卫军被唬住，又不再坚持去看宋格的情况，于是又继续打探：“刚刚那么多枪声，是不是杀了很多感染异变的人？那那些怎么处理掉？”
　　向卫军不知道，因为乔明山没说，不过他猜测：“应该会开到防空洞外，放一把火烧掉。”
　　童香钰他说要开门，心里几转，又问：“什么时候，现在吗？”
　　向卫军：“要看剩下那些伤者的情况，没有异变当然是最好了，如果异变了，就一起处理。”
　　童香钰点点头，再指向他手里的面包和水，“这个是……？”
　　“噢，给人拿的。”向卫军说：“既然你这边没事，那我去给别人送吃的先了。”
　　“好。”
　　“有什么事就喊我，我会第一时间赶过来的。”
　　童香钰勉强微笑，“谢谢向大哥。”
　　向卫军被一声声向大哥叫的飘飘然，说：“那行，快回车上去吧，外面太冷了。”
　　“嗯。”童香钰应声，目送向卫军离开后，也立刻回到车上，她迅速拉开宋格的袖子看，伤口的绷带下方的确有很多条细细的藤蔓，铅笔那样的粗细，在不断的扭动。
　　童香钰一把薅住。
　　那些藤蔓瞬间僵愣在童香钰手里，但很快就十分活跃地拱了拱她掌心。
　　童香钰紧张到寒毛竖立，吞咽了一下，她对这些恐怖藤蔓的印象还停留在一瞬间把活人串成糖葫芦。童香钰从宋格腰间摸出那把军工刀，打开，深吸了一口气，然后一下直接将几条藤蔓割了下来！


第099章 有效
　　有效
　　被割断的藤蔓就像是几条活鱼一样在童香钰手心里强烈些挣扎起来！
　　童香钰吓得慌忙丢开，手心再往衣服上连蹭几下，很快，那几条被丢开的藤蔓就失去活性，像普通植物藤蔓一样一动不动了。
　　童香钰很紧张，看得心惊肉跳。
　　等她确定那些藤蔓已经“死了”，才缓了缓，大着胆子把宋格伤口上的绷带拆下来，伤口虽然经过缝合但还血淋淋的，这会儿，里面长出来数条藤蔓。
　　画面看着极其渗人。
　　大概察觉到危险，小藤蔓们很不安的像是触手一样的胡乱扭动。
　　童香钰忍着头皮发麻，伸手揪住其中一根。
　　被她揪住的藤蔓顿了顿，继而欢欣地扭动起来~
　　童香钰看得发憷，忍着浑身的鸡皮疙瘩，贴着伤口，将那些变异藤蔓一根一根全部用军工刀割下来。
　　也算一回生二回熟。
　　割掉那些异变的藤蔓，伤口看上去就正常多了。
　　童香钰沉默片刻，忽然狠吸一口气，用刀刃在自己手掌上也划了一下。怕不出血同时也担心没勇气划第二下，所以童香钰第一次就划得深，只微微一握拳，浓稠的血液就哒哒哒往下滴。
　　童香钰忍痛，将滴下的血液对准宋格胳膊上的伤口。
　　直到掌心伤口愈合，不再滴血。
　　童香钰帮宋格把染血的绷带重新缠好。
　　过了这么久，童香钰也知道宋格跟自己的自愈体质不一样，毕竟手肘上的擦伤就很久才好。至于当初车祸贯穿伤好那么快，肯定有其他原因在。
　　想来想去，童香钰觉得可能有一部分自己的原因。
　　万一她的血液可以帮宋格加快恢复呢？
　　反正没损失，只是疼一下。
　　昨晚，童香钰又渡了小半瓶水喂给宋格，然后摸摸她的额头，湿冷湿冷的，已经出不少汗了。
　　只要出汗就会退烧。
　　童香钰松了口气，又把车里被自己割掉乱扔的藤蔓一根一根捡起来，用一块布包好后，塞到车垫下面。
　　被包在布里头有一小段藤蔓突然微微抽动了一下，仿佛一二三木头人不许动后，同伴们都保持得好好的，只有它忍不住破功。
　　童香钰怕这玩意，处理的过程仓促又迅速，完全没发现。
　　然后，童香钰终于能松口气，把宋格重新抱在怀里，脸轻轻抵着宋格头顶。
　　童香钰不知道自己的血液有没有用。
　　她只能想接下来的退路。
　　虽然有点可怕，但她能做到每天都帮宋格割断那些会从伤口里长出来的变异藤蔓。
　　如果这个办法行不通，瞒不住。
　　那她们就等其他受伤的人也变异，在乔明山他们处理尸体打开防空洞大门的时候，她们再找个借口开车离开。
　　虽然外面天寒地冻漆黑一片，冰面打滑，也绝对没办法靠开车下山。闲住府
　　但离开防空洞后，她们无处躲藏。
　　有辆车，起码能开个空调挡风御寒，还能稍微抵挡一下危险。
　　至于后续……
　　童香钰抱着宋格贴贴，心想，她相信宋格会安全醒来的，一定可以。
　　“咚咚咚”，这时候车窗突然被敲响。
　　童香钰被吓一跳，因为刚刚在专心想对策，完全没留意外面动静，加上才帮宋格割掉伤口上的变异藤蔓，所以很是做贼心虚。
　　童香钰看去，好像是乔明山。
　　有一道手电筒的光，刺眼又明晃晃的照进车里来。
　　童香钰努力平复心中慌乱，装作镇定的把车窗降下来。
　　乔明山脸上还有一些飞溅的血点，手电筒的光下，神色紧绷，看上去冰冷麻木，像是地狱里爬出来的鬼怪修罗。
　　童香钰清清嗓子，问：“乔队长？有什么事吗。”
　　乔明山没说话。
　　反倒是乔明山身后的向卫军站出来，不好意思地向童香钰解释：“小钰，乔队说过来看看宋格的伤势，我说你们有自愈异能，没什么问题。乔队就说想来见识一下。”
　　童香钰这才发现乔明山不是一个人来的，身后还跟着向卫军。
　　听到向卫军这话，童香钰明白过来乔明山这是想来看看宋格的伤有没有变异了，她心中暗自庆幸，还好刚刚果断地帮宋格割了藤蔓，又把那些藤蔓都收拾好藏起来了。
　　但是。
　　童香钰不知道那变异藤蔓长多快。
　　万一现在又有了呢？
　　童香钰心中踟蹰，手电筒的光已经再照进了车里。
　　乔明山问：“不方便看吗？”
　　“当然不是。”童香钰忙回答，然后抿唇，悬着一颗心决定赌一把，她直接撩起了宋格的衣袖，露出她包扎过的手臂伤口。
　　手臂伤口周围没有任何异样，皮肤也是正常颜色。
　　童香钰见状，不动声色地暗松了口气。
　　乔明山亲眼看见，终于放下心。他想起之前童香钰不想让自己看宋格的伤口，大概是为了隐瞒她们有自愈异能这件事，因为当时看宋格，也没有被藤蔓吸走血液而干瘦下去的症状。
　　现在处境特殊，女孩子能对外人能有防备心理是好事。
　　事实上，乔明山在射杀变异伤者后，一直想过来看宋格，又不敢，他担心宋格也变异了，那他要怎么做。天降陨石那晚，如果不是两个小姑娘，他们早死在那场天灾了。县诸赋
　　哪里能找到这样安全的藏身之所。
　　要让他动手杀，他实在做不到。
　　幸好乔明山说了她们有自愈异能这事，这也能解释为什么明明是两个年纪不大的学生，却能一路安全抵达到这。乔明山着实松了口气，问：“宋格的烧退了吗？”
　　童香钰：“谢谢乔队长关心，早就退了。”
　　其实是刚退的。
　　乔明山不疑有他，说：“那就好，有需要跟我们提。或者你们搬到房车里，那边空间比这大，能让你跟宋格都睡个好觉。”
　　童香钰完全不觉得去房车能睡好觉。
　　那些人可都是在房车里被杀的！
　　何况去了房车，自己还怎么偷偷给宋格割伤口上的藤蔓，童香钰忙摇摇头，婉拒道：“谢谢队长，我们在这就挺好的，习惯了。”
　　然后童香钰转移话题，面露担忧，问：“乔队长，我听向大哥说，受伤的人都变异了是吗？”
　　乔明山：“伤势轻的几个情况暂时还可以控制。”
　　“暂时……”童香钰喃喃，又问道：“那现在有办法安全下山了吗？”
　　乔明山现在还没精力去想怎么下山，但集中火力应该没什么问题，毕竟现在人数少了，只要掩护得当，那些藤蔓遭到火力反击是会撤退的。
　　不过，还得看剩余伤者的恢复情况。
　　乔明山说：“已经在想办法了，不用担心。那我们走了，你好好休息，有事就叫。”
　　童香钰：“好的。”
　　童香钰怎么敢休息？
　　她时刻提心吊胆，怕宋格伤口里又长出来藤蔓，万一自己没及时处理，被其他人看见怎么办？
　　那她跟宋格死在梦里的！
　　可是眼皮实在沉重，时不时就要眯过去。
　　童香钰只能下车，跟宋格换了个位置，让宋格受伤的左手靠近自己这一侧，这样一来，哪怕有什么异动，也能醒过来第一时间处理。
　　这时候，童香钰完全没想过万一宋格变异，那她手上的藤蔓会第一时间戳死自己。
　　童香钰只觉得这样解决了被发现的后顾之忧，然后就抱着宋格、靠着宋格沉沉睡过去了。
　　童香钰经历了一番惊心动魄，身心俱疲。
　　宋格也不好过。
　　宋格昏倒后就感觉自己的身体被不断撕扯，像是有什么东西要从体内炸裂开，从头到脚四肢百骸全在痛，有力量想掠夺她的身体，夺走她的血肉她的骨骼她的每一寸皮肤。
　　又像是有什么奇异的力量源源不断涌入。
　　不管是被剥夺，还是被给予。
　　都极其激烈和疼痛。
　　宋格每一次都耗费所有心神去抵抗，等暂时战胜那种痛楚后，就会疲惫的想：幸好受伤的是自己，不是娇贵的大小姐，不然哪里撑得过去。②:9⑤８б④⑨б
　　太痛了。
　　车祸造成的腹部贯穿伤都没这么痛。
　　跟那股神秘力量拉扯几次后，宋格能适应了，她梦到了一些奇怪画面。
　　耳边是巨大的心跳声，她仿佛归属大地，漂浮起来，俯视一切，有看不见源头的绿褐色藤条盘根交错，每一条粗壮的藤蔓，都像是有生命一样自主动作。
　　梦里是有光的。
　　宋格正平静地看着那些藤蔓律动，忽然间，感受到一阵切肤之痛！
　　那痛感剧烈，她浑身痉挛，完全撑不下去。
　　瞬间昏死过去。
　　不知过了多久，宋格重现看到了光亮，她在光亮中缓缓睁开了眼。
　　童香钰还没发现宋格睁眼醒过来了，她正检查宋格的伤口。
　　纱布绷带拆下来。
　　宋格的伤口已经愈合结痂，没有任何那种奇奇怪怪的藤蔓长出来。但童香钰在帮宋格割断藤蔓、睡了一觉后醒来看见的情况就差不多是这样了，只是当时痂没这么厚，伤口也只微微愈合。
　　她当时十分惊喜震惊，因为好像她的血液生效了！！
　　但是她已经心平气和。
　　因为宋格迟迟都没有醒来。
　　童香钰一手拿着手电筒照着，一手去轻轻摁宋格的伤口，她要看看伤口下有没有蠢蠢欲动要冒出来的藤蔓，没有。又手掌轻轻摸着感受一下，伤口周围皮肤好像也很正常。
　　宋格看着童香钰对自己手臂上的伤口又是戳又是摸的，手电的光映在那张漂亮的小小的脸上，睫毛纤长浓密，杏眼黑润水亮，但能明显看出来气色不怎么好，应该没睡好。
　　宋格心里愧疚。
　　一次两次，都让童香钰费心费力的照顾自己。
　　宋格微微叹了一声。
　　童香钰察觉到这点动静，一开始以为自己听错了，她转头看向宋格。
　　跟宋格不躲不避的目光对视了个正着。
　　四目相对了两秒，童香钰眨了眨，确定没看错，杏眸才瞬间瞪得硕圆，惊喜万分地喊道：“宋格你醒了！”
　　宋格：“嗯。”
　　宋格声音听上去懒懒的，很沙哑，“每次醒来，都看到你在占我便宜。”
　　童香钰在听到宋格开口说话后，很快从喜悦变成委屈想哭，鼻子一酸，“宋格，你知不知道……”
　　话说到这却顿住。
　　宋格在听，没听到后续，问：“什么？”
　　童香钰却一抹眼眶，不肯再继续说下去，反而弯唇冲宋格笑了一下，然后拿起绷带要给宋格继续把伤口缠回去。
　　宋格说：“不用包了，都好了。”
　　“还没好。”绷带是童香钰从秦楠那讨的，已经换过几次药，因为不能一直用原来那条染血的，容易细菌感染，童香钰说：“要这条痂掉了才算好。”
　　童香钰又问：“你知道你这次睡了多久吗？”
　　宋格往车窗外看了一眼，还在防空洞里，而且很安静，几乎听不到动静，她由着童香钰帮自己包扎手臂，配合地问：“睡了多久？”
　　童香钰低声说：“很久很久很久很久。”
　　宋格想叫这位大小姐好好说话，但看对方轻轻眨动了下眼睛，睫毛就湿润了，宋格一时又语噎，感觉心脏有些难受不舒服，顿了顿，说：“小奶茶。”
　　童香钰带点鼻音，“嗯？”
　　“抬头看我。”
　　童香钰摇摇头。
　　宋格伸手抬起童香钰的下巴，看着她湿润躲闪的眼神，心里愧疚更加沉重，把童香钰搂进自己怀里，轻轻拍着背安抚，说：“对不起，又让你等了那么久。”
　　童香钰在宋格怀里哽咽一下，回抱住她，小声说：“没关系。没有关系。”能醒来就好。
　　宋格昏迷的时间是很久，久到伤势较轻的那些伤者前不久没任何例外的一一变异。
　　乔明山他们全部处理。
　　现在，防空洞里只剩下一个女人一个小孩两个幸存者群众，乔明山向卫军和周波三个特警，方芳秦楠祝清芜卢洲四个异能者，还有就是宋格跟童香钰，一共十一个人。
　　“对了！”童香钰想起什么，忙从宋格怀里起来，从车垫底下翻出那包自己藏起来的变异藤蔓。然而打开布包，里面却空空如也，那些被割断的藤蔓竟不翼而飞了。
　　童香钰错愕愣住。
　　宋格问她：“什么？”


第100章 藤蔓
　　藤蔓
　　不等童香钰回答宋格，车窗被敲响了。
　　童香钰连忙把布包藏到车垫下，再转头看去。
　　宋格也看去。
　　外面站着的是乔明山，祝清芜和周波三人。
　　童香钰把车窗降下，“乔队长？”
　　“听到你这边有动静，过来看看。”乔明山看向宋格，说：“还真的醒了。宋格，你感觉怎么样？”
　　宋格活动了一下受伤的左手，“已经没事了。”
　　“那就好。”乔明山终于露出遇袭事件以来第一个笑，尽管他眉眼看上去充满疲态，他松了口气，说：“庆祝你伤愈醒来，我们吃顿热饭。这段时间都吃的面包和水，很久没煮饭了。”
　　乔明山喊：“周波。”
　　周波：“乔队。”
　　“让阿军烧火，煮饭。”
　　“得嘞~！”
　　宋格下了车。
　　得知宋格已经醒来，秦楠他们都兴冲冲跑下房车来看，把宋格上下打量了一番。
　　但也只敢打量，不敢上手确认。
　　宋格环顾一周，发现跟醒来时一样周围极其安静。
　　防空洞里原本停着四辆房车，现在只剩两辆，房车里虽然亮着灯，但里面几乎没人。
　　宋格一下就猜到原因了。
　　童香钰说她睡了很久，那这期间，被些被救回防空洞里的幸存者们，应该都撑不过去一一死了，毕竟受伤后的症状的确难受。
　　她只是胳膊被划了一小道，都水深火热极尽折磨。
　　那些年纪小的老的，但凡意志力没那么坚强，是很难撑过去。
　　也也难怪大家情绪这么低落。
　　这样一想，宋格再次庆幸受伤的人是自己不是童香钰。
　　向卫军很快升起两个火堆。
　　一个四十岁左右的妇人牵着一个五六岁的小孩从房车下来，也来到火堆边上坐下。
　　小男孩手里捏着个玩具，一声不吭的坐在边上，妇人在帮他系羽绒服上的扣子，显然刚刚下房车很匆忙。
　　秦楠说：“黄姐，粥还没煮，外面太冷了，你带小哲先回房车上等吧，待会儿我给你们送上来。”
　　被叫黄姐的妇人摇摇头，勉强一笑，“房车里闷，在外面还舒服些。”看到房车里发生那种惨绝人寰的场面，谁还能毫无心理负担的住里头？
　　本来是煮饭，但宋格“大病初愈”，吃粥更合适。
　　秦楠只一提议，乔明山就说那改成喝粥。
　　大火煮沸了几分钟，一大锅粥开始散发出热气腾腾的浓浓米香。
　　向卫军剥了三个皮蛋，放在手上切碎丢进去。
　　防空洞里没有风，但阴冷。
　　寒冷黑暗中，火光摇曳。
　　很安静，谁都没说话，只有火堆偶尔的噼啪声。
　　粥煮好后，秦楠拿了几个一次性碗，分别给大家盛粥。
　　乔明山又说起下山的事。
　　这事他们其实已经讨论过几次了，最简单有效的办法就是硬闯，火力掩护，然后强行下山。
　　因为那些藤蔓会躲避攻击。
　　虽然那次只看到了地面破冰而出的藤蔓的一部分，不知道这凶残的变异藤蔓具体多大、完整面目究竟怎样可怕。但无论何时，最好的防守都是攻击。
　　他们现在人数少，要保护起来相对简单。
　　当然，如果要迂回，可以让方芳制造出绝对安静的领域，只是一米五的范围太小，不足以容纳所有人，一旦被藤蔓发现，到最后还是演变成火力对拼。
　　宋格喝着皮蛋粥，只听，不发言，只是忽然感觉有什么不对，她一顿，皱眉抬头看向防空洞的石门，就那么姿势定定保持了半分多钟。
　　童香钰发现宋格的异样，身子倾向宋格，小声问：“怎么了宋格？”
　　宋格收回视线，摇了摇头，继续喝粥。
　　难得吃热食，向卫军又多煮了分量，所以每人都吃到撑。
　　防空洞里不见天日，察觉不到时间流逝。
　　宋格吃完，就带童香钰回到车上。
　　童香钰没怎么听乔明山他们商量下山的计划，只注意到宋格好像一共走神了三四次，所以一到车上就想问宋格到底怎么回事。
　　上了车的宋格却先拿出那块被童香钰胡乱藏在车垫下的布包。
　　当时要说的话，被乔明山等人出现打断了。
　　宋格拿着布，看童香钰：“你之前要跟我说什么？”
　　童香钰抿了下唇，又回头看了一眼，乔明山那些人都没跟过来，但祝清芜是有能异能可以听到的，童香钰犹豫了下，又觉得就目前宋格这恢复程度，就算那些话被偷听到了，也没关系。
　　童香钰坐进车里，关上车门，说：“那晚被藤蔓伤到的人，全部感染变异了。”
　　宋格微微抬了一下眉，“变异？”
　　“对。”童香钰说：“受伤的伤口会长出很多条藤蔓，那些藤蔓以人的血肉为养分，不断吸收，直到把人吸成干尸为止，然后以身躯为根基，四处攻击人类。”
　　宋格问：“变异了多少？”
　　“全部。”
　　宋格沉默片刻，问童香钰：“我怎么没变异？”
　　童香钰杏眸瞬间瞪得圆圆的！
　　宋格从她眼神里读出什么，正要说“原来我有变异吗”，但下一刻就被童香钰一把捂住了嘴。
　　童香钰压在宋格身上，急急道：“嘘……”另一只手忙指了指车外面，表示轻点儿说，外面可能会有人在偷听。
　　宋格点点头。
　　童香钰这才起身，拿过宋格的手，在她手心上写字。
　　宋格看着，简短的几个字：“变异藤蔓被我割了”。
　　宋格目光看向童香钰。
　　童香钰却捏起那块布包抖了抖，皱眉奇怪地说：“我本来是包在这里的，但不见了。”
　　宋格：“为什么会不见了？”
　　童香钰摇头，心里却想，这不合理啊，乔队长他们处理掉的变异藤蔓，都是一脱离寄生的人体就死亡了，直接枯萎然后腐烂。可是这些藤蔓竟然凭空消失了。
　　宋格问：“乔队长他们把感染变异者都射杀了？”
　　童香钰顿了片刻，点点头。
　　宋格又说：“装在房车里运出防空洞外面，并且放了一把火烧了？”
　　童香钰顿时震惊万分，看着宋格：“你怎么知道？！”做那些的时候，宋格分明还昏迷不醒着。
　　宋格沉默半晌，也不确定，说：“我好像看见了。”
　　童香钰：“你看见了？你怎么看见的？”
　　宋格回想刚刚坐着喝粥时的感觉，仿佛一瞬间周围景象变换，她到了那扇防空洞的石门外，外面停放两辆被烧坏烧焦的房车，房车上的车窗和座椅有弹孔的痕迹。
　　四周安静，没有太阳，但已经不再伸手不见五指。
　　宋格能看得清楚很多东西。
　　本来只以为是错觉，可是童香钰又亲口证实了这两点。
　　那怎么回事，她是感染变异了，还是拥有了异能？
　　宋格完全不知道。
　　防空洞里储备粮越来越少，大部分都在之前被乔明山等人几趟下山转移到了山脚。
　　为了不饿死。
　　下山行动迫在眉睫。
　　乔明山召集其他十个人，在房车上开了个会，详细计划安排了下山行动。
　　石门被打开的那瞬间，外面的寒风像是刮骨刀一样往人皮肤上割。
　　刺痛一阵一阵。
　　乔明山站在队伍最前方，怀里扛着一把机枪，额头上固定着一个明亮的手电筒，他警惕着四周，注意着脚下，确定没危险，就喊防空洞里的人出来。
　　宋格在卢洲打开大门的第一时间就发现了不对。
　　她竟然真的能看到外面情况了，不用火把或者手电筒，四周的一切都清晰不已，钻出泥土虬结的树根，结满冰棱的枝桠，甚至还有冻死在树枝上正展翅想飞的小鸟。
　　她还听到了一阵隐隐约约的心跳声，仿佛来自地下，噗通噗通，每一次跳动都沉稳有力。
　　童香钰扯住宋格的衣袖，贴向她。
　　宋格反手握住童香钰的手腕，就在这时，宋格突然感觉自己左手手臂有些发痒，有什么东西在衣管理蠢蠢欲动，宋格紧抿嘴唇，确定周围没有人往自己这边看，她低下头。
　　只见，一条绿褐色的细藤蔓悄悄地从袖口里探出来。
　　宋格看得清楚，头皮发麻，浑身像是被点了穴道一样被钉在原地，她看着那条藤蔓小心翼翼爬出来后，在空中很有方向感的，延伸探到她握着童香钰的手前。
　　宋格怕这东西伤到童香钰，抓着童香钰的手腕本能要往后躲，然而没来得及，就看见那条小藤蔓动作生疏又扭捏地在空中绕成了个爱心的形状。
　　宋格：“……？”
　　童香钰什么也没看见，她见宋格不走，另一只手抬起抓住宋格的手臂问：“宋格，怎么了？”
　　那小藤蔓听到童香钰的声音，又察觉到她有动静，嗖地一下闪电一样迅速钻回了宋格袖子里。


第101章 击退
　　击退
　　宋格惊得回过神，几乎以为自己出现幻觉了，她抬手去捏左胳膊，却没有任何异样，根本不知道那条藤蔓从哪里出来的，又藏到哪里去了。
　　童香钰看见宋格捏手，立刻问：“伤口痛了吗？”
　　“不是。”宋格放下手重新握住童香钰，她抿唇皱眉，没把刚才那一幕匪夷所思的画面告诉童香钰，只带她跟上大部队。
　　虽然十一个人里面，异能者居多，但这些异能在下山并不能起到自保作用，所以，主要还是靠三个特警外加卢洲用火力掩护和保护众人。
　　队形是方芳用异能制造出一米五范围的绝对安静领域，然后带秦楠祝清芜和妇人小孩进去。
　　乔明山本来让童香钰也进去。
　　但童香钰不跟宋格分开。
　　于是队形就是乔明山和卢洲打头阵，祝清芜等人紧随其后，接着是宋格和童香钰，殿后的是向卫军和周波。
　　宋格背着上次下山整理的包，一手拉着童香钰。
　　明明跟上次一样，脚下是厚厚的冰层，但宋格发现自己脚下完全不打滑，甚至抓过童香钰一半儿的体重，让她依靠，帮她稳住身形也稳如一棵松。
　　山上仍然冷如冰窖，漆黑一片。
　　乔明山顺着最开始连接防空洞和山脚的绳子前进下山。
　　看见路上有冻成冰的尸骸时，乔明山心里微微一凛，想起上次的惨状，他定了定心神，知道已经到了上次遇袭的路段了。
　　乔明山直接冲天开了两枪。
　　后面跟着的人，几乎都看见了前方曳光弹射出的流光。
　　这是让众人戒备的意思。
　　宋格一直都在留意周围，之前破冰而出的藤蔓消失不不见了，地面重新冻结起厚厚的冰层，似乎跟之前毫无区别，但是，有区别。
　　数具被吸干的干尸，或冻成冰雕倒在路边，或被深埋在冰层下面。
　　脚下的冰，甚至带着鲜血的颜色。
　　宋格看得一清二楚。
　　童香钰很怕冷，她一路微微缩着身子，依靠着宋格，几乎恨不得把自己整个人都塞进羽绒服里面。
　　然而看见乔队长放枪后，她迅速抬手翻下帽子。
　　宋格注意到，还以为是被风吹下来的，抬手帮她戴上。
　　童香钰却重新翻下来，小声说：“我不戴。”
　　宋格看她鼻子都冻得通红，“为什么不戴？风那么大，那么冷。”
　　“热，我要吹吹风。”童香钰胡乱说着，警惕地留意四周，她心想我当然有我的理由。下山之前她就已经做好准备了，如果这次遇到危险，她一定要挡在宋格面前！
　　她有异能恢复得快，而且她真的不想再让宋格出任何意外了。
　　宋格却想：这种天气热？要吹风？
　　眼看大小姐冻到说胡话了，宋格犟不过，只能由着她去，不过把童香钰那冰凉的手包着揣进自己口袋里，给她暖和着。
　　遇袭路段已经过去，平安无恙。
　　祝清芜一直留意四周动静，没有任何异样。
　　尽管如此，所有人也都还提着一颗心。
　　乔明山继续顺着绳子引导的方向带众人下山。
　　大家都亦步亦趋跟在后面，但队伍最后方的周波却眉头一皱，“不对。”
　　抱着枪的向卫军立刻问：“哪不对？”
　　周波没回答乔明山，只是低头看地上那条绳子。
　　宋格没听到周波说那句不对，但她也几乎第一时间发现了不对。
　　——这根本就不是下山的路！
　　下山的路是一条没修过的黄泥土路，宽阔，下坡幅度较大，而这条紧绷的绳子却俨然将他们所有人带去了另外一个完全陌生的方向。
　　宋格抿唇沉眉，不动声色的抽出了腰间的军工刀防备。
　　而带路走了一阵的乔明山也意识到了不对。
　　上下山的路他带队伍走了几趟，下山时有明显的坡度，还有一个巨大的转弯，他曾把绳子在那个转弯处的树上做过固定，而现在，迟迟看不到那棵树。
　　这条绳子被动过手脚。
　　明显要把他们引到更危险的地方去。
　　乔明山脚下一停，就在这个时候，身后的祝清芜有点紧张地问：“乔队，是不是走错方向了？我听到后面周波跟向卫军说路不对。”
　　这下乔明山直接确定了，是错了。
　　也许这个时候，黑暗中那些袭击过他们的藤蔓已经蓄势待发，等着给他们致命一击了。
　　乔明山果断朝天连发数枪，鸣枪示警！
　　“砰砰砰”。
　　数枚曳光弹如同烟花一样在黑暗中划过，企图用这样的方式震慑黑暗中的变异藤蔓。
　　同时，乔明山转头对卢洲说：“你去后面，换周波来。”
　　卢洲立刻应：“好！”
　　乔明山开枪，队伍也停止前进，周波瞬间知道乔队也发现走错了，立刻跟向卫军说，让他守着，自己去前面换卢洲下来。
　　双方心有灵犀。
　　周波和卢洲在队伍中间段碰见，做了交接。
　　然而就是这个关键空挡，袭击来了。
　　最先变化的是风声，黑夜中藤蔓快如闪电的出击，引发凛凛寒风的啸叫，不等祝清芜说乔队小心，乔明山已经听声辨位对着黑暗中袭来的几条藤蔓连开数枪！
　　四五条藤蔓被曳光弹击中，立刻缩了回去，可下一刻，势头更加凶猛地扑了过来！
　　袭击突发，卢洲和周波没办法继续交接，只能将手无寸铁的几人保护在身后，然后举枪射击做火力掩护！
　　然而，他们火力掩护的目的是下山，不然枪支弹药用完，他们就危险了。
　　现在路线出错，周波必须去前方找出正确方向下山，不能在这耗着。
　　周波一边砰砰砰射退那些藤蔓，一边往前。
　　然而另一边的卢洲却不是特警出身，他只会开枪，没什么准头，乔队长说实在不行声势要到位，然而，声势是到位了，一条如手臂粗细的藤蔓却在枪林弹雨中蹿出，直接卷走了领域中的小孩。陷逐福
　　黄姐惊恐大喊，声嘶力竭地要冲出去救回孩子，却被秦楠一把抓住。
　　秦楠喊：“黄姐，危险！！”
　　周围漆黑，手电筒只能照出三五米距离，曳光弹下，数十条袭击来的藤蔓神出鬼没又凶残可怕。
　　所有人都以为小孩没了。
　　但宋格能看见，那条藤蔓把小孩卷住后高高举起，藤蔓上由底端开始依次长出如匕首般锋利的尖刺荆棘，然而就要长到小孩附近时，那些尖刺突然停住又缩了回去。
　　藤蔓没杀掉小孩吸收养分，而是将小孩卷到藤蔓中间位置，然后附身冲下来！
　　藤蔓速度极快，势如破竹，尖锐的啸叫声都要刺破耳膜。
　　明明前一刻还看不见，下一秒就出现在眼前。
　　卢洲吓得举枪连射，然而后坐力要把他肩膀震废了，却一发都没打中。
　　童香钰眼看藤蔓袭击而来，避无可避，立刻张开双臂挡在宋格面前！那些人被藤蔓穿成血葫芦的画面历历在目，但童香钰顾不了那么多了，只害怕地狠狠闭上眼！
　　宋格却看得心跳骤停，这大小姐在干什么！
　　宋格一把将童香钰连人抱过，反手抓着军工刀就要接下这道躲不开的攻击，然而，左手有东西速度更快，数条迅速拧成一股，飞出去的一瞬挡住了藤蔓的攻击。
　　宋格只觉胳膊一阵发麻。
　　下一刻，就看到那条藤蔓迅速撤离远去，同时其他藤蔓也迅速缩走。
　　袭击来的快，结束得也快。
　　童香钰在藤蔓攻击到面前那一刻，就已经吓得魂飞天外、丧失五感，根本不知道自己被宋格抱过去救下来了。童香钰甚至以为自己睁开眼，就能看到自己糖葫芦一样戳在藤蔓上，而看大家，是居高临下的视角……
　　直到耳边的“小奶茶”的叫声一次比一次清晰。
　　童香钰才颤抖着睫毛小心睁开眼。
　　宋格见状，说：“知道怕你还挡在我面前？”
　　童香钰樱唇动了动，刚要解释。
　　宋格就说：“走了。等下再找你算账。”
　　枪声和手榴弹的声音都停了。
　　因为太黑太冷，又害怕，大家都忙着逃命，谁也没看见刚刚那一幕，宋格身上发生了什么。
　　很快，在周波的带领下，大家找到了正确的下山的路。
　　一到山脚，光线声音传播全都恢复正常。
　　乔明山带大家进到山脚那栋没被陨石毁坏的房子，里面他们搬运的物资全都在。
　　向卫军进到房子里才松了口气，但转头一看，周波胳膊在哗啦啦流血，向卫军表情瞬间僵住了。
　　谁都知道，被藤蔓伤到后会发生什么。
　　周波察觉到异样，看向向卫军，又顺着他的目光看向自己胳膊，立刻说：“哦，别一副天塌下来的表情了，这个是队长打的。”
　　向卫军：“？”
　　在两人汇合的时候，一条变异藤蔓从背后袭击了周波，千钧一发之际，是乔明山举枪把藤蔓打退，那子弹就擦过周波的胳膊，再慢一点点，周波都得遭殃。
　　向卫军这才松口气，靠墙上。
　　乔明山开始清点人数，确认大家是否安全。
　　然而就在这时，传来一声恸哭。黄姐跌坐在地上，无助痛苦的用力锤打地面一边大哭一边嘶喊我不活了，不想活了。
　　自从怪物病毒爆发，她眼睁睁看亲人们一个个惨死，只剩下孩子。
　　现在家人没了，孩子也没了，天灾人祸不断，她已经看不到任何希望，她们根本不可能找到避难所，世界末日来了，他们所有人都要死，还不如早点死了算了！
　　她要现在回山上去，跟孩子死在一起！
　　秦楠祝清芜她们都连忙去阻拦黄姐，而就在这时候，门外又走进来几个人，宋格，童香钰，除了她们，还有卢洲，卢洲一手还抱着个小孩。
　　卢洲一把小男孩放下，男孩就哭喊着冲黄姐扑了过去。


第102章 我也睡（捉虫）
　　我也睡（捉虫）
　　“这，怎么回事？”秦楠震惊，她亲眼看到孩子已经被藤蔓卷走了，就之前那变异藤蔓的凶残样子，绝不可能留下活口。
　　黄姐失而复得，抱着孩子又哭又笑情绪激动。
　　乔明山向卫军等人也都看向宋格跟童香钰。
　　宋格当然不会说自己亲眼看到变异藤蔓撤走的同时把小男孩也丢下来了，那高度丢在冰面上，成年人多少得有点内外伤，但小孩子身体柔软，不一定。
　　宋格只说：“我们下山路上碰见的，一个人不哭也不喊就坐在地上。”
　　童香钰能作证：“对对。”
　　卢洲也说：“宋格当时还不认得阿哲就是跟我们一块的小孩，奇怪路上怎么有个活人。”
　　两人直接证实了宋格的话的真实性。
　　黄姐抱着孩子哭完，才想起来给他检查有没有受伤。
　　秦楠和祝清芜第一时间围上去看，万一已经被藤蔓伤到，那现在的欢喜也只是空欢喜，小孩早晚会感染死亡。
　　卢洲把门关上。
　　将寒风隔绝在屋外。
　　向卫军则走动着，拿手电筒把一楼每个角落都照了个遍，确定跟之前他们转移物资时一个样，没有外来者，也没有其他多出来的危险。
　　小孩运气好，身上有只有些乌青，就是哭脚疼，秦楠帮他捏了捏，没断，可能有点轻微骨裂，所以拿夹板给他做了比较专业的固定。
　　这趟下山属实有惊无险，比计划中的结果好了很多。
　　乔明山说：“二三楼有房间，大家上楼看一看，商量着分配一下。”
　　方芳连声应：“好嘞好嘞！”
　　大家在防空洞待了那么久，已经很长时间都没个好觉了，现在抵达山脚，山脚情况既不像山上那么诡异，也不用担心变异藤蔓，有房住有床睡，简直不能更好。
　　周波跟着大家一起上楼，只是一路下来都有些想不通，他出口问：“那些变异藤蔓今晚明显有备而来，来势汹汹，怎么打一半自己突然撤退了？”
　　向卫军问：“因为我们火力比上次猛？”
　　卢洲：“还击速度也快啊。”
　　卢洲说完，想起什么，心有余悸地说：“不过当时袭击我们的那条变异藤蔓真的很可怕，瞬间卷走小哲，又再次冲下来，我还以为我们全完了，当时好像是宋格挡了一下，然后把藤蔓打退了？”
　　乔明山听到这话一愣，抬头看宋格。
　　宋格走在前面，没回头，但语气相当平静地说：“你看错了，当时香钰挡在我面前，变异藤蔓劈头盖脸下来，我已经吓得动不了了，后面藤蔓怎么退的我也不知道。”
　　童香钰听宋格说“香钰”都没反应过来，等听完整句话，才对号入座想起了当时画面，娇气温柔的声音立刻说：“是吧。我说过我也会保护你的~！”
　　其实童香钰不记得具体情况，因为她紧闭上了眼。
　　不过听宋格这样说，童香钰心中不由飘飘然：自己当时的行为肯定特别勇敢，特别令宋格感动！
　　宋格却呵呵一笑，“我谢谢你。”
　　童香钰一听，直觉宋格心情不妙，连忙搂住宋格手臂撒娇示好。希望她能看在自己态度这么好的份上，忘了“算账”这一回事。
　　二三楼的房间之前就已经清理和收拾过了。
　　床上叠着厚厚的棉被。
　　地面干净。
　　还有卫生间。
　　相比于阴冷的防空洞、拥挤的房车，这里简直好太多。
　　至于黑么，在哪儿都一样。
　　方芳一边看房间，一边问：“那些变异藤蔓不会追到山脚下来吧？”
　　祝清芜说：“应该不会。如果可以追到山脚，它们也不用特意把我们引到另外一条路，再袭击。”
　　方芳幽幽说：“它明明可以直接杀死我们，却还要费心机把我们带到其他地方再杀。干什么，秀智商吗？”
　　秦楠笑了一下。
　　祝清芜没继续那个话题，而是说：“我们就住这间吧，把客厅的沙发和客房的小床搬进来，加上黄姐和小哲，一共五个人，三张床。大家挤一个房间里能互相照应，安全点。”
　　方芳问宋格：“宋格小钰你们呢？要不要把次卧的床搬过来，跟我们一起？”反正主卧够大够空旷。
　　宋格：“不用了。我们睡次卧。”
　　宋格跟童香钰走后。
　　秦楠说：“明知道她俩时刻黏在一块，跟别人不熟，你还要去自讨没趣。”
　　方芳不以为然，“礼貌的问一下嘛。”
　　二楼比较好，给几位女士住，三楼装修比较简陋，乔明山他们几个男人住。
　　然后男人们轮流守夜，每人守四个小时。
　　一旦有异常情况就鸣枪通知。
　　童香钰一进次卧，就连忙向宋格献殷勤，帮她拿背在肩上的包，“放下来吧，那么重，背一路了。”
　　宋格：“不重。”
　　话这么说，宋格还是自己拿下包随手放在化妆用的梳妆台上。
　　这间次卧主人应该是个会打扮的女生，梳妆台上瓶瓶罐罐，盒子毛刷多得眼花缭乱。
　　童香钰偷偷去看宋格的神色。
　　宋格却在放下包后就走去检查床铺，她一把掀起被褥，看床铺是否干净整洁，毕竟要让略有洁癖的娇气大小姐睡在上面，可不能太马虎。
　　但幸好这房间原本就是女生住的，被褥床铺看起来都很干净整洁。
　　童香钰跟个小跟屁虫一样，眼巴巴地、亦步亦趋地跟在宋格身后。
　　宋格把被子铺回去，说：“没什么问题。早点睡吧。”
　　童香钰看她，“你呢？”
　　宋格：“我也睡。”
　　童香钰躺在柔软的大床上、盖着温暖软和的被子。
　　这跟窝在连翻身都很困难的私家车上，简直一个天上一个地下！
　　但童香钰这会儿却没心思享受，她在暗暗苦恼纠结——宋格到底有没有生气，自己到底需不需要主动认错……
　　结果想着想着，没想出个结果。
　　童香钰就呼呼睡着了。
　　才几分钟，宋格就听到身侧传来轻轻的均匀的呼吸声，心想：过去这段时间的确把这位娇气的大小姐辛苦得够呛。
　　童香钰睡着了，宋格却毫无睡意。
　　不全因为到了一个陌生地方会保持警惕。
　　宋格握住左手，这一次，她没压空，而是直接压住了衣袖底下那蠢蠢欲动的东西。
　　触感真实。
　　她也被感染了……
　　根据大家还有童香钰描述，被感染者都会被变异藤蔓吸干所有血肉，最终变成一具干尸，然后从身躯里找出的变异藤蔓还会无差别攻击所有人。
　　宋格神色变得很难看。
　　就在这时，宋格耳朵突然轻轻一动，她听到了一点一点拉链滑动的声音。
　　宋格立刻看去。
　　是放在梳妆桌上她们的背包。
　　白白咬着拉链，自力更生，一点点拉开，终于成功从包里探出一个小小的狗脑袋。
　　宋格看着，她在车上一直用安全带拴着这条变异狗。之前那次下山，怕吓到其幸存者，童香钰就把小狗藏到了背包里，还特意叮嘱让狗不许叫。
　　谁想到下山途中遇袭她会受伤昏迷。
　　受伤的人还都会陆续感染变异。
　　也难怪大小姐提心吊胆衣不解带的照顾着，忘了把这东西放出来。
　　不过这条狗是死而复生的变异狗，不需要呼吸，藏在包里久一点也没事。但它倒也训练有素，让它别叫，真就一声也不吠。仙朱傅
　　念头才落，宋格就听到那条狗直接冲自己凶巴巴的叫了两声。
　　童香钰在睡梦中听到动静，微微翻动了下。
　　宋格怕狗的叫声吵醒童香钰，下床过去，一把捏住了变异狗的嘴。
　　白白体型虽小，却从来不畏惧什么，可是这次，在宋格走近的时候就两股战战了，然而哪怕这样，它也抖着四肢冲她叫喊，还发出要攻击的姿势。
　　宋格顺着看去，才发现它冲着吠的是自己的左手。
　　宋格的手去捂狗嘴了，没办法再捂左手，于是，几条变异藤蔓从袖子里钻了出来。
　　房间内微微的手电筒光芒中。
　　宋格看得一清二楚。
　　的确是变异藤蔓。
　　宋格脸色变得十分难看。她看向变异狗，冷冷的低声警告：“再叫炖了你。”然后直接把狗塞回背包里。
　　白白被凶，夹着尾巴，缩在包里狂发抖。
　　宋格解决了变异狗后，直接撩起衣袖来看。
　　那几条藤蔓是从伤口处长出来，但奇怪的是，没有损坏包扎在伤口上的绷带。
　　像是有形无实。
　　宋格伸手抓了一把，抓到了。
　　藤蔓可以伸长，在宋格手里也在变长，宋格换左手拿，然后右手拿出军工刀。
　　谁知，那几条藤蔓一看军工刀，像有应激反应一样立刻挣扎起来！
　　但它们力气似乎没宋格大，怎么也挣不开。
　　宋格眼神冰冷，不过在回头看床上睡觉的童香钰时眼神就染上了温度，片刻后，宋格收回视线，眼神再次冷漠阴沉下来——割掉就好了。
　　感染怕什么。
　　长一次就割一次。
　　这样想着，宋格直接手起刀落！
　　然而，下一刻，一种陌生又熟悉的切肤之痛让宋格两眼一黑，差点站不稳！
　　几条藤蔓里只砍断两条。
　　宋格死死捏着军工刀，已经痛的脸上冷汗直流。
　　偏偏这时，才割下来的两条藤蔓在宋格手里扭动几下，随即消失不见了，紧接着，又有两条新藤蔓从伤口处重新长出，只是这一次，它们探头探脑犹犹豫豫，像是有点怕。
　　宋格看着这一幕，想起童香钰之前也说割下来的藤蔓消失不见了。
　　原来回到她手上了？
　　那这太诡异了，这变异藤蔓到底是真植物还是假植物。
　　真植物绝对做不到这一点，但说假植物，为什么能抵挡那条来势凶猛的变异藤蔓的攻击？还有，只是抵挡了一次攻击而已，那条攻击的藤蔓就直接撤走了。
　　为什么？
　　难道，已经把她当做了同类？
　　那……
　　她现在还是正常人吗？
　　藤蔓虽然重新长回到手上，但疼痛犹在。
　　宋格不知道是痛，还是其他，总之脸色苍白，难看到极点。
　　藤蔓们似乎知道宋格心情不好，不敢惹她，偷偷摸摸的提起高度，往床上在熟睡的童香钰依依不舍的看了两眼，然后就缩回去，很快消失不见了。
　　宋格站了很久，才走回到床上坐下。
　　童香钰察觉到她回来，本能地往她身边靠，还伸手搂住她的腰。
　　宋格沉默地看着那张熟睡中娇气漂亮的小脸，心中五味杂陈，沉重，复杂，她理不清，千头万绪积压在胸口，让她无法呼吸。
　　接下来要怎么办。
　　继续留在童香钰身边，是不是只会给她带来危险。
　　看着看着，左手臂似乎又有动静蠢蠢欲动。
　　宋格心情糟糕，眼里一暗，狠狠想：你敢！
　　而那原本蠢蠢欲动的藤蔓立刻缩得没影。
　　宋格一愣：这藤蔓，可以由她的心绪和意识控制？


第103章 献吻
　　献吻
　　宋格尝试用意念让藤蔓重新出来，不多会儿，一根细细的藤蔓犹犹豫豫小小心心地探出了头。
　　猜测被证实。
　　宋格突然想起在山上击退变异藤蔓的那一幕，当时虽然已经用军工刀去挡，但内心唯一的想法是拦住那道攻击保护童香钰跟她自己。
　　这些藤蔓或许就是察觉到了她的想法，才突然出现并且冲出去格挡。
　　只是，这些藤蔓看着胆子不是很大，又细，是怎么有勇气并且真的成功击退了那又粗壮攻击性又高的变异藤蔓的？
　　宋格想不通。
　　她只是操控着藤蔓，尝试着做了各种练习，一整夜没睡。
　　迁移到山脚的好处还是不少的，尽管外面依然漆黑一片，但大家可以随时走出大门看一看，居民房也让大家活动的范围广了，空气新鲜了一点，还不像防空洞那么潮湿阴冷，必须躲在房车里。
　　只是。
　　手电筒照过去，整个城市悄然无声，被陨石摧毁的建筑物在灯影下格外狰狞。
　　人们会忍不住想：天还有再亮起来的那一天吗？
　　自从陨石那场天灾过去，他们在防空洞待了一个月之久，山上时间不准，应该说是待了快两个月，却一直是永夜。
　　如果太阳没了，他们又找不到避难所的话，那迟早会死在寒冷或者缺氧中。
　　因为没光照，植物就不能进行光合作用。
　　而寻找避难所的话，那么多动植物都变异了，他们未来的路途只会更加艰难。
　　居民房里有厨房，炉子灶台一应俱全。
　　照个手电。
　　大家围桌而坐，像模像样的吃上了热饭，温上了热菜，用上了陶瓷碗。
　　乔明山每天都会带人出去搜寻物资，并且尝试着找到一条适合大家安全出城的路线，因为不知道天什么时候会亮，所以必须找一条安全便捷的路，毕竟队伍里女士小孩居多。
　　两天过去，宋格的伤口就已经完全恢复。
　　之前车祸也好，这次被变异藤蔓袭击也好，每次在醒来后，宋格身体恢复速度就极快，再换绷带的时候，不仅疤脱落了，连缝合的痕迹不仔细看都看不出来。
　　秦楠都感到匪夷所思。
　　向卫军却是从童香钰那知道宋格有自愈异能，心里再次感叹这异能之强大，不像他，有跟没有一个样，鸡肋，没用。
　　周波还好。
　　就指望周波带他们向北找政府避难所了。
　　转眼过去，大家已经在山脚待了小半个月。
　　小男孩说腿不疼了。
　　秦楠拆掉夹板让他走几步跳一跳。
　　小男孩听话的蹦蹦跳跳，果然已经没事了。
　　秦楠见状就把夹板丢去厨房烧火了，见识过宋格那非人的恢复速度，再看小哲，本来小孩恢复的速度就快，何况当时也许根本不是骨裂，所以完全不惊讶。
　　小孩的伤好了，出城的路也差不多找到了。
　　而转机，竟然也出现了。
　　这天夜里轮到周波负责守夜，下山这么久以来都没出现过危险，所以周波并没有特别警惕，直到发现手里的枪竟然有一道投影落在地上。
　　他心里一惊，立刻抱枪转身！
　　然后他就看到了漆黑的天上，竟然有个……月亮？
　　那个月亮的光并没有多明亮，可是它明明白白实实在在升起挂在西面夜空。
　　没错，就是月亮！！
　　周波在确认那是月亮后，激动得几乎哭了！！
　　谁不知道月亮本身不会发光，折射的都是太阳光，有了发光的月亮，那不就是代表地球另半边已经有太阳了？？
　　可是，介于自从丧尸病毒爆发以来，各种异常天象轮番出现，周波并没有叫醒大家，只是急迫又恳切地看着那轮弯月。
　　童香钰眼珠微微转动，她感觉自己浑身都被一种暖融融的温度包裹着，那温度暌违已久，令人感动，她缓缓睁开眼，看到了柔和不刺眼的阳光。
　　阳光透过窗，洒到她身上、被子上，照得室内一览无余。
　　她已经很久很久没梦到过太阳了。
　　事实上，自从陨石天灾，她们躲藏在防空洞内以后，她几乎就没怎么做过梦，因为根本没睡过一个踏实好觉。
　　下山后睡眠质量提升上来了一点，梦也就变得这样奢侈了。
　　耳边传来白白的呜咽。
　　童香钰坐起来，看到小丧尸狗两只前爪扒拉着床单，人立起来，正兴奋地冲自己摇着短短的小尾巴。
　　好拟真的梦。
　　童香钰转头看去，宋格果然也在，宋格正坐在房间里那张梳妆台边上，手里在磨那把军工刀，看上去神色相当平静，完全不觉得天亮有什么不对。
　　果然是梦……
　　童香钰不想醒来，醒来就是漆黑一片，手电筒再亮，也只能照得视线所及的一方。
　　童香钰安静地专注地看着宋格。
　　宋格早就发现童香钰醒来了，却发现对方竟然一点反应都没，她抬眼看去。
　　冬日阳光温柔笼罩着坐在床上的妙龄少女。
　　微微凌乱的乌黑短发，裹着一张巴掌大精致的小脸，柳眉弯弯，漂亮含笑的杏眼，娇巧的鼻，殷红水润的樱唇，她半坐着身，纤细的身躯凹凸有致，阳光下，整个人白得像是在发光。
　　宋格看了好久，才反应过来，清了清嗓子说：“这么冷静？”
　　童香钰歪头，“什么？”
　　宋格：“太阳重新升起来了。”
　　看来是日有所思夜有所梦。
　　最近小哲脚好了，出城的路也找到了，只差太阳重新升起天亮了。
　　童香钰心想：难怪我会做这样奇怪又安静美好的梦。
　　童香钰下了床，鞋子也被晒得微微暖，她走到宋格面前，然后弯腰低头认真打量宋格的脸，想看看梦里的宋格是否和现实中完全一样。
　　宋格没躲，这么久了，她早已经能适应跟童香钰有这样近的社交距离。
　　但童香钰却更加确信了这就是梦。
　　因为在现实中，如果靠这么近，宋格会伸出一根手指抵着她额头推开，说：“别靠这么近。”
　　“宋格。”童香钰杏眸一弯，好看的笑起来，难得做个这样的美梦，她才不要随便醒来再看那黑漆漆又冷又无望的永夜，她说：“快来陪我看太阳。”
　　宋格：“我已经看了很久了。”
　　看腻了。
　　童香钰却不依，伸手轻捏过宋格的衣袖撒娇，“可你没陪我看过呀。”
　　宋格：“……”
　　“所以，先别磨刀啦~”
　　宋格受不了她撒娇，只能放下军工刀在桌上，起身陪这位大小姐走到房间落地窗前。
　　这太阳，宋格从它升起的那一刻，不，是在黑暗不再那么黑、天空变得肚白的时候，宋格就已经屏气凝神、目不转瞬的盯着看了。
　　等到太阳升起，她已经看了几个小时。
　　一开始还担心这太阳会有什么异常，但观察下来，没有，很正常。
　　唯一异常，大概是它不像天降陨石之前那么热。
　　宋格在窗前晒了两个小时太阳，直到左手上的藤蔓摇摇晃晃着出来好奇打量，她才转身回去，开始磨刀。
　　宋格再次看着天空的太阳。
　　要说那个“唯一异常”，反而是正常。
　　因为现在的时间，差不多是二月底三月初左右，冬末春初的太阳没有那么高的温度，再正常不过。
　　才这么想，宋格身子突然微微一僵。
　　童香钰侧靠在宋格身上，双手挽抱着宋格的手，脸颊也轻轻抵在宋格的肩上。
　　她表情幸福又知足，安静地眺望远处。
　　这样的姿势，以前不是没有过。
　　但从来没有一次像这样，给宋格心里带来非常特殊奇怪的感觉。
　　她感觉自己心跳都跟着微微慢下来一些，但细听，又分明在加快。
　　童香钰仗着在做梦，只看了会儿难得的太阳，就仰头望着宋格，宋格脸色平静看着跟往常没什么区别，但童香钰看着，就莫名特别心动。
　　想着这是梦，童香钰微微压制着加快的心跳，突然踮脚，在宋格脸上亲了一下。
　　宋格直接愣住！没反应过来。
　　童香钰却不太开心宋格这样的反应，都在自己的梦里了，宋格怎么还这样不解风情，木头一样，只顾着看外面的太阳。
　　太阳有她好看吗？
　　童香钰嘟了嘟嘴，一步到宋格面前，捧宋格的脸让她低头看向自己。
　　宋格嘴唇抿紧，心跳慌乱无序，她想，自己应该像平常一样开这大小姐一句无关痛痒的玩笑话，换一次红着脸的娇气否认。
　　可是她竟然做不到。
　　心跳失律，时快时慢，让她身体所有反应也慢了半拍。
　　她只是呆呆的，在童香钰的动作带领下，低头跟那双漂亮诱人的眼睛对上。
　　四目相对。
　　童香钰不知道为什么，明明在梦里，看着宋格的眼睛也感到了害羞和紧张，但她又瞬间鼓起勇气，直接踮脚，微闭上双眼吻了上去。
　　而这个时候，宋格终于反应过来，在童香钰亲上来的前一刻后退了一步躲开。
　　童香钰献吻落空，微微睁大双眼看面前的人，“？”
　　宋格：“你以为是在做梦吗？”找到了合理解释。


第104章 招人
　　招人
　　童香钰：“？？？”
　　难道不是？！
　　宋格好心抬手捏住童香钰的脸，让她转头看。
　　童香钰透过落地窗看到楼下的情景。
　　秦楠方芳祝清芜她们开心到疯、沐浴着阳光转圈圈，向卫军卢洲乔明山他们也在说说笑笑，周波更是夸张，直接躺在院子地上四肢大敞着全方位晒太阳。
　　连腿好的小哲也知道危机已经解除，绕着整个院子兴奋地又跑又叫，黄姐让他跑慢点脸上也是止不住的笑。
　　这场面已经持续了一上午。
　　但隔音效果太好了，室内一点也听不到。
　　童香钰：“……”
　　这、这梦也太真实了一点吧？
　　童香钰怯怯地转头看宋格，小心翼翼，带着最后一分希冀，“所以……”
　　宋格：“还觉得是在做梦吗？”
　　童香钰：“！！！”
　　原来这竟然真的不是梦，太阳说升就突然升起来了？！
　　童香钰想到自己刚刚对宋格做了什么，转身就扑到床上掀被子捂脸，她耳根发红瞬间红到脖颈。要死了要死了要死了！！
　　完蛋！！
　　宋格看着大小姐这一系列反应，微微挑了下眉，也终于从刚才那罕见的被动处境中出来，她抱臂看着床上“那一坨”，慢幽幽说：“所以，为什么要在梦里亲我？”
　　童香钰隔着被子也能清楚听到宋格的问话。
　　童香钰把被子捂得更紧，只恨没有地缝让自己当场钻进去，一张小脸已经完全通红，眼里也浮起羞赧的水光。
　　童香钰越这样，宋格越自然，宋格认为刚刚那些莫名的情绪都只是错觉，继续逗道：“之前还说不是占我便宜，是为了喂水。我看喂水是假，趁机占便宜才是真。”
　　童香钰在被子下闷闷反驳：“你胡说！”
　　那声音又软又娇气，却因为捂着，显得声音闷闷的很小声。
　　宋格：“你说什么？没听清。”
　　童香钰掀开被子说：“你胡说！”说完这三个字都没敢看宋格的脸，下一秒就立刻把被子捂了回去。
　　宋格：“……”
　　宋格忍不住笑了，走到床边，去扯那被子，“好了，不逗你了，别这么捂着，会不舒服的。”
　　“我没事！”
　　宋格故意道：“又说什么？”
　　童香钰在被子底下又羞又恼，感觉脸已经要被烫熟了，她知道宋格听得见，实在没办法以这种模样去面对宋格，只能闷闷地说：“宋格你走开，我不想理你了。”
　　宋格开玩笑：“每次不让你亲就不理我，真是。”
　　话虽然那样说，宋格也知道大小姐这会儿肯定是羞得不想见人，事实上，宋格自己内心深处也有一点乱，需要点时间，她给了童香钰空间，也给自己时间。
　　宋格说：“我下楼跟大家去晒太阳了，你什么时候好了，就下来。”
　　童香钰在被子下小小声回——“……嗯。”
　　宋格下楼到院子。
　　向卫军看见宋格来了，立刻往她身后看了眼，没看到人，问：“小钰呢？还没起？”
　　早晨敲门叫她们一起下楼透透气晒晒太阳，宋格说童香钰还没醒，等醒了两人再一起下楼，结果现在也是宋格自己一个人。
　　宋格说：“已经醒了，等洗漱好就下来。”
　　向卫军笑：“好好，应该的。”
　　宋格闻言看向向卫军，不知道为什么，又一次想起童香钰之前说的这个特警对其有好感的事，宋格抿了下唇，没再理向卫军，双手抄进口袋，径直走进了阳光下。
　　隔着一层玻璃窗晒太阳，跟真正站在太阳底下的感觉还是有区别的。
　　久违的明亮，久违的温度。
　　宋格抬头看去，晴朗的天空，飘着一些已经很久没见到的薄云。
　　四周看，地面原本结着的冰也在慢慢融化，屋檐上挂着的冰棱也融化得所剩无几。
　　宋格看着，看着，心思不知道为什么又回到了刚刚在房间里发生的事。
　　童香钰是想要亲她吧？
　　在双方没有受伤的时候，亲了脸颊不算，还要站在身前，面对面……
　　是移情吗？
　　因为从怪物病毒爆发以来，她们两个就一直在一起，虽然期间陆陆续续认识了别人，但对童香钰来说，铁打的宋格，流水的其他人。
　　相处时间过长，所以冲动的产生了一些错误的感情？
　　童香钰以前喜欢男的。
　　应该吧？
　　追求者很多，樊明远也是其中一个，没有看见她怎么拒绝，给人一种迟早会答应交往的苗头。
　　想到这，宋格抿了下嘴唇。
　　——“小钰！”
　　宋格立刻从思绪中剥离回头看，就见向卫军非常殷勤地跑到童香钰身边。
　　童香钰看上去已经完全收拾好心情了，身上穿着一件苹果绿的毛衣，长长了一些的短发扎起一个小揪揪，乌黑圆润的杏眸和殷红好看的唇，还露出白皙纤细的脖颈。
　　她笑起来，看着就又乖又漂亮。
　　难怪招人。
　　这样漂亮善良的女孩子，不管在哪里都会很受欢迎，何况，还有那样大富大贵让人听了只觉震撼，高攀不起的家世背景。
　　那的确应该是一时的冲动。
　　或许童香钰只是想在“梦里”尝试一下，跟女孩子接吻是什么感觉。
　　又或者说……
　　宋格没办法思考了。
　　她看到童香钰笑得很好看的跟向卫军说着话，然后看了过来，不过目光只是短短接触了半秒，就移开了，童香钰很快跟没长大似得，跑去跟那个小男孩打成一片。
　　这时，乔明山走到宋格身边，说：“也不知道这天气会不会开始正常起来，就目前来看，太阳的温度是没什么异样。如果日升日落都正常，我们商量过了，今天收拾一下，明天就出发离开金云镇。”
　　宋格眼神一直在跑走的童香钰身上，嘴上应：“我没问题。”
　　眼看童香钰跟小男孩玩，而那个向卫军竟然也亦步亦趋跟上去提出加入游戏时，宋格抄在兜里的手微微握成拳，然后她清清嗓子，扬声道：“小奶茶！”
　　半蹲着的童香钰微微一顿，想装作没听见，又觉得太刻意了，只能做了点心理准备，然后回头看宋格。
　　宋格以前只要叫一声或者招个手，童香钰就会自觉地颠颠跑过来，跟可爱的粘人的小动物。
　　今天却只转头看过来。
　　宋格说：“过来。”
　　童香钰怕宋格还要拿刚刚房间里的事取笑自己，心里扭捏又心慌意乱又羞赧，直到发现宋格身边还站着那么大一个乔明山，这才反应过来应该是正事，连忙起身小跑上前。
　　童香钰跑近了，漂亮的眼巴巴地望着宋格，没什么底气的说：“叫我怎么啦……”
　　宋格说：“我们大概明天出发离开这。”
　　“噢。”童香钰乖乖应，等着宋格说后续。
　　然而宋格没说了。
　　童香钰：？
　　就这么一句话而已，一定要自己跑过来才说吗？


第105章 改好了
　　改好了
　　见宋格没打算说其他的，童香钰就想回去。
　　宋格一看她脚尖动了，立刻说：“就站在这。这么大个人了，还要跟小孩一起玩。”
　　童香钰看她，“我是帮黄姐带呢。”
　　“她不需要。”宋格不想让童香钰回去那个向卫军身边，随口找话题问：“那么喜欢小孩？”
　　童香钰想了想回答说：“也不算吧。我就是比较喜欢小的东西，比如小猫小狗，体型小点的都喜欢。”
　　宋格：“嗯。”
　　童香钰看向宋格，说：“你就不一样了，你肯定嫌烦。”说到这，童香钰又想起什么，转而小声嘟囔，“当初你连我都嫌烦呢……”
　　宋格手不自然的插进口袋，“别翻旧账了，又没惹你。”
　　童香钰：“哼。你最好没有。”
　　这么一聊，童香钰就没再过去了。
　　宋格说：“我们出去走走吧。”
　　童香钰正要应声，就听到一旁乔明山说：“是得出去看看，太阳突然升起来，不知道其他东西有没有恢复正常，会不会存在安全隐患，今天都要确认过，明天才能出城。”
　　说完，乔明山就冲大家喊了一声。
　　于是原本两人的活动，一下子变成了集体行动。
　　三位特警都带上枪，卢洲关上门。
　　明亮温暖的阳光落在残破的城市上，目之所及，所有建筑都被陨石摧毁，金云县不是个多富饶的县城，泥墙倒塌，断壁残垣，到处都有大火烧透的痕迹。
　　一望无际的废墟，没有看到任何生命活动痕迹。
　　包括老鼠蟑螂，或者变异猫狗，大概都在那场恐怖的天灾中死了。
　　道路也没有道路的样子，不是深坑，就是被各种石块废墟完全遮住。
　　难怪乔明山他们要找一条合适出城的路线，一找就是半个多月，就这种情况，光线充足的时候都不方便推进，何况是没有光的深夜。
　　前面就是一堆乱石区。
　　宋格朝童香钰伸手，“小心点。来。”
　　童香钰握住，等抓住了，童香钰却瞬间开始乱想起来：宋格这是干什么，干嘛要牵我，这路也不是特别难走啊，我自己完全可以的，又不是小孩。
　　但其实，在这之前，这行为发生在她们之间再正常不过。
　　童香钰一边胡思乱想，一边走过乱石区，眼看要走完这片区域了，两人双手分开，可童香钰没注意脚下，结果一脚直接踩空。
　　松散的石砖扑簌簌滚下。
　　童香钰吓得叫了一声，宋格立刻重新一把抓住她，没让她失去重心摔下去。
　　童香钰一脸心有余悸。
　　宋格又说：“小心点。”
　　童香钰表情讪讪。
　　来了这么一出，宋格就没再松开童香钰的手。
　　童香钰前一刻差点陷入危险，现在又被宋格紧紧牵着手，心跳不自觉慢慢的快了起来，她偷偷看宋格一眼，宋格的表情如常，没什么变化，童香钰又有一点失落。
　　一路走走停停，好像回到了那晚三辆房车“掉队”的地方。
　　可是找不到房车痕迹，全部被掩埋。
　　陨石毁掉的城市比大地震后的城市有过之无不及，很多十几层高楼“拦腰截断”，烧得乌黑，又出现数次坍塌。
　　就比如乔明山带幸存者们曾经住过的院子。
　　就被隔壁一栋坍塌的烧毁的楼压毁。
　　那晚如果没有及时撤离，这里就是他们所有人的葬身之地。尽管逃去防空洞，大家拼命努力的活下来，却还是先后在那场变异藤蔓的袭击下感染死去……
　　乔明山他们都在看院子。
　　宋格却说：“奇怪。陨石呢？”
　　童香钰这一路心猿意马，又有些窃喜，没听清，“什么？”
　　“我说陨石去哪了，那天晚上不是掉了那么多。”
　　“可能烧完了。”
　　“陨石不是石头吗？石头也能烧起来？”
　　“这种燃烧不是化学燃烧啦，是物理燃烧。”童香钰给宋格解释：“陨石下落的时候速度非常快，跟大气摩擦产生了大量的热量，就会出现陨石燃烧着的假象。”
　　宋格又问：“那陨石都烧完了，城市怎么还会成这样？”
　　“应该是没有全部烧完。”童香钰认真说：“高速坠落的陨石燃烧了周围阻挡它的空气，减少摩擦力的同时自身重力也在不断增加，尽管体积不大，但重力还是非常大，这就是为什么有时候拳头大的陨石可以砸出一个巨大的坑的原因。根据牛顿三大定律啊，陨石给一栋大楼施加了非常非常大的力后，静止的大楼运动状态被改变，倒塌在了其他建筑物上，这样一个连着一个，其中力的作用和方向又会被改变，再加上陨石携带的着火的空气，城市就变成现在这个样子了。”
　　宋格一个字没听懂，但说：“谢谢小奶茶老师。”
　　童香钰眼睛笑起来轻哼哼。
　　宋格又道：“那小奶茶老师，要怎么才能找到陨石？”
　　“找陨石干什么。”童香钰说：“陨石上面基本都带着强辐射呢。”
　　宋格说：“找到上面入侵地球的外星生物，先消灭它们。”
　　童香钰：“……？”
　　宋格转头看童香钰，唇轻勾起来，“不是你说的吗，外星人入侵，异能者保卫地球？”
　　童香钰这下才明白过来宋格在打趣自己，轻拳打了她一下，“够啦！你又取笑我！”
　　宋格笑了一下。
　　一逛就是几个小时。
　　金云县基本已经彻底成为一座废墟之城，几乎看不见逃过一劫的还□□着的建筑。
　　回去的时候周波带大家走另外一边。
　　就这，竟然让他们碰巧看到了一间“幸存”的女装店，被隔壁一栋楼压垮了大半，但竟然没着火，走进去一看，女装店里都是夏秋装。
　　毕竟当初怪物爆发时，就是在那个季节。
　　不知觉中，竟然过去了这么久。
　　乔明山等人搜集到的服装都是冬装，如果天气回暖，加上赶路出汗，那肯定就不能穿着厚重的冬装上路了，所以让几位女士都进点挑几件。
　　挂着展示的衣服全部落着厚厚的灰，脏到不辨颜色。
　　但柜子下有用包装袋装好的。
　　几位女士在店里挑衣服，乔明山让向卫军留下站岗保护，自己带卢洲和周波去边上碰运气，看看有没有在这场天灾下“幸存”的男装店。
　　等回去的时候，已经下午四点多。
　　一圈逛下来没发现任何异常和潜藏的危险，毕竟还要收拾东西第二天出城，不能在外面逛太久，就踩着余晖回去了。
　　是的，余晖。
　　阳光已经从明黄色变成橘黄色，太阳也在大家不知不觉中、从天空的最中央渐渐移动到了西边。
　　宋格站在山脚那栋自建房前，看着日落，心想：有多久没看到这样五点下山的正常日升日落了？
　　天气就这样恢复正常了吗？
　　就像暴雨过后的晴天，久旱之后的甘霖。
　　人类可以摸索到天气的规律，却永远无法预测不讲道理的天灾。
　　地震海啸都无法预测。
　　何况是这样前所未有过的日不落和永夜。
　　不过说“正常”还言之尚早。
　　这才第一天。
　　童香钰：“宋格，进屋啦！”
　　宋格：“来了。”
　　吃过晚饭，大家开始收拾东西。
　　毕竟在这住了小半个月，生活痕迹还是有不少的。
　　比如童香钰就翻出了住着的次卧的衣柜，从里面挑了好几件刚好合身的衣服来换着穿。尽管宋格无法理解，乌漆嘛黑的，看个人吃个饭都要照手电，换衣服有什么必要。
　　但除了这事，也没别的可干了，总比闲着没事胡思乱想自己吓自己要好。
　　所以，宋格只每天带童香钰锻炼一□□能，其余时间，让童香钰充分自由的安排。
　　走进房间。
　　宋格是往床上一坐就好，童香钰却开始整理她的衣服。
　　现在温度还没那么热，今天女装店里挑的那些单衣都还穿不上，她要把她这些毛衣和卫衣都带上。
　　白白在包里，熟练的咬开拉链冒出小脑袋，跳下桌子，兴冲冲在童香钰的脚边跑来跑去，疯狂的打转和摇尾巴。
　　童香钰弯腰摸摸它的头，就继续叠衣服。
　　没了别人，房间里只有她跟宋格，童香钰很怕宋格突然又把早上那些尴尬事重提，只能不停给自己找事情做，好让宋格找不到机会提。
　　宋格看着童香钰的背影。
　　藤蔓在这时悄悄出来。
　　宋格看了它一眼，藤蔓一顿，就又委屈的缩了回去。
　　半个多月时间，宋格已经能相当熟练的操控藤蔓了，她的心态从一开始的担心烦躁，变成了现在的冷静和平和，虽然身体发生了不可逆的感染和异变，但至少被吸食血肉和被寄生的种种症状都没出现。
　　只是……
　　这毕竟还是个定时炸.弹。
　　她还不知道要怎么跟童香钰说。
　　夕阳照进室内。
　　宋格看着自己的影子被拉长，突然叫：“小奶茶。”
　　背对宋格的童香钰抓着衣服闭了下眼，她心想：完蛋，来了。


第105章 告白
　　告白
　　童香钰做好心理准备后，继续叠衣服，装作很“随意”的回头问：“怎么了？”
　　宋格却没看童香钰，仍然盯着地上的光影，沉默片刻后，说：“你之前说过，我伤口里也长出过藤蔓，你帮我割掉了。”
　　童香钰顿时松了口气，还好说的不是早上的事，但很快又感到不解，“对，是这样没错。怎么了？”
　　宋格：“藤蔓后来不见了。”
　　“嗯……”童香钰听宋格一句一句说，不知道为什么心里也有了一点不好的预感，放下手里的衣服走到宋格身边，“你的伤口不是已经痊愈了吗？”
　　为了确认，童香钰拉过宋格的左手，并且撩开袖子，胳膊上只剩下一点点缝合的痕迹，但伤口早已经痊愈了。
　　童香钰轻轻摁压了一下，也没察觉异常，再抬眼看宋格。
　　宋格由着童香钰动作，说：“有句话好像是这样说的，‘金玉其外败絮其中’。”
　　“你是说，藤蔓还在里面？”童香钰大概理解了宋格的意思，但又不是很明白，“为什么这么说，你最近身体有不舒服吗？”
　　宋格实在不擅长沟通和谈话，最后说：“你别害怕。”
　　“我不怕啊。”童香钰这样应，可又惴惴不安地看宋格，“宋格，你别吓我……”
　　宋格：“把眼睛闭上。”
　　童香钰想说什么，但看宋格沉默的眼神，长长的睫毛扇了扇，最后还是依言闭上了双眼。
　　宋格握住了童香钰的手。
　　童香钰察觉到了宋格的温度，但仍不明白宋格想要表达什么，但下一刻，就有一点微微冰凉的枝条一样的东西慢慢爬上手背。
　　因为闭着眼，触感更加真实。
　　那绝对不是人类皮肤的触感和温度。
　　童香钰睫毛抖了一下，声音开始不太冷静，“我，宋格，我可以睁开眼了吗……”
　　宋格：“嗯。”
　　童香钰睁开眼，低头看，果不其然，有一条细细的褐绿色的枝条，上面还长着一些细细小小的绿叶。
　　是藤蔓。
　　童香钰后脊一凉，眼看着那条藤蔓慢慢往自己手背和手臂上爬，像是有生命和意识一样，藤蔓头部那片小小的嫩叶，还像小动物撒娇一样她手背上轻蹭了蹭。
　　变异藤蔓从……宋格的手臂上来。
　　童香钰看到了之前看着已经痊愈的伤口处，冒出来这么细细一条，看着倒不可怕，而且看着也不危险。
　　可是童香钰脑子已经乱成了一团，浆糊一般，“这这这……这是什么时候的事？是不是太阳出来所以……”
　　“从下山那天就有了。”宋格说：“不知道该怎么跟你说。”
　　变异藤蔓似乎察觉到了童香钰那微微的害怕，只蹭了蹭童香钰的手背，就很快慢慢的乖乖的缩了回去。
　　童香钰这才反应过来，又主动朝藤蔓伸手。
　　那藤蔓真的像小动物一样，读得懂肢体或者说情绪，很快从那乖巧或者说恹恹的状态中变得兴奋，快速扭动着纤细的藤身，然后爬到童香钰的手掌心里。
　　有点痒。
　　童香钰手指缩了缩，但没退，童香钰再看宋格，“长了这个之后，你身体有没有什么不舒服的地方？”
　　宋格：“暂时没有。”
　　宋格说：“但你也说过，之前感染的人无一例外都死了。”
　　童香钰看着向自己示好撒娇的藤蔓，抿了下唇，问：“你们两个已经能和平共处了吗？”
　　“不算和平共处。”宋格：“我单方面操控它。”
　　童香钰：“它能长多大？”
　　宋格拉童香钰到自己身边坐下，只心里微微意动，就见藤蔓从它手臂上落下，数条细藤蔓拧成一股，再迅速长大，一瞬间将几乎一整面墙壁都爬满，再定睛看，合在一起的藤蔓总共大概是手臂粗细。
　　童香钰又问：“可以多长？”
　　“没尝试过，但应该是有极限。”
　　“让它们这样后，你身体有感到什么不舒服吗？”
　　宋格摇头。
　　童香钰让宋格把藤蔓收回来，想了好久，说：“这事不要让乔队长他们知道，你还没跟他们说吧？”
　　宋格：“没说。”当然不会跟他们说。
　　童香钰点点头，其实心里很乱，只是作一副冷静思考的样子。
　　宋格问：“怕吗？”
　　童香钰摇头。
　　宋格见她说话的时候根本不敢看自己，低声道：“说实话。”
　　童香钰垂着的手抓了一下大腿，小声说：“有一点点，但我怕的是它会对你身体有损伤。”
　　宋格沉默了一会儿，说：“我怕有一天我会控制不住它，到时候成为那些感染者，最后伤害到你。”
　　童香钰看宋格收回的藤蔓，那么小一株，看着也可爱活灵活现的，忍不住伸手去掐。
　　藤蔓开心的摇晃枝桠。
　　童香钰猜测：“应该不会，要变成那样，这么多时间里早就变了。你现在，更像是拥有了藤蔓方面的异能。”
　　宋格想起恢复正常的日升日落，自嘲道：“世界变正常了，我却变得不正常。”
　　童香钰不同意，反驳道：“有异能就叫不正常的话，那我们大家都不正常了，到时候去往政府避难所的时候人更多，拥有异能的人肯定也更多。你看，就我们几个人，异能也没有重复的。”
　　宋格没说话。
　　童香钰跟藤蔓友好的相处了一阵后，也整理好了情绪，看向宋格，“你之前都不说，为什么突然今天跟我说这个事？”
　　“因为要出发了。”宋格收回了藤蔓，手也在腿上放好，说：“我这样的情况就是一个定时炸.弹，如果你害怕，我们可以分开行动。 ”
　　童香钰一听，愣了，感到不可思议地看向宋格：“你说什么？分开行动？怎么个分开法，你要一个人走？”
　　宋格没说话，但显然是默认。
　　童香钰瞬间生气起来，她站起身，质问宋格：“我看上去是会因为害怕这种事就要抛下你的人吗？”
　　童香钰很激动地说：“你知道当初你伤口长出藤蔓的时候，我做过什么决定吗？受伤感染的那些人都被他们给……我怕你也，所以甚至打算等防空洞的大门打开后，我带你，就我们两个人，离开那里！”
　　宋格抬头看童香钰。
　　童香钰努力平复失控的情绪，眼睛却微微发红，伤心地看着宋格，“我不害怕那些，甚至不害怕死亡。如果是跟你在一起，我什么都不怕……”
　　宋格知道了童香钰对这事的态度，站起身，想拍拍她的肩膀，安抚一下。
　　童香钰却后退一步，躲开，然后转身大步回去收拾衣服。
　　宋格沉默地看着她背影。
　　童香钰一边收拾衣服，一边默默掉眼泪，她一连叠了好几件，才说：“我是不是要谢谢你，你至少来问我了，而不是今晚不辞而别？”
　　宋格听出她的哭腔，感到有点无措又棘手，否认道：“没有这回事。”
　　童香钰擦了一下眼睛，“就有！你打算把我丢给一群陌生人，你要言而无信，不再带我找我爸妈了！”
　　宋格：“我什么时候说过？何况乔队长他们也不是陌生人。”
　　童香钰：“是，就是！对我来说都是！”
　　宋格自知哄不好了，踢了一下咬着自己裤腿发出哼哧的声音威胁的变异狗，让它去哄人，白白叫唤一声，转头跑去童香钰脚边。
　　天黑得很快。
　　宋格打开手电筒放在梳妆台的镜子前，让整个房间看起来都亮一点，好让童香钰继续叠衣服。
　　但童香钰衣服早叠好了。
　　童香钰只不过还在生宋格的气，才把衣服拆了又叠，叠了又拆。
　　要睡觉的时候，两人也还处于冷战状态。
　　童香钰甚至故意睡到床另外一头，不跟宋格一起。
　　宋格沉默地看了童香钰一会儿，去关掉手电筒，再走回到床边。
　　心里像是哽着什么，很不舒服。
　　可宋格笨嘴拙舌，打了几次腹稿都觉得不行，到底什么都没有说，只是走到另外一边，坐下来，就在这时，安静的室内响起童香钰闷闷的话：“把手电筒打开。”
　　宋格微愣，很快就重新把手电筒打开。
　　宋格可以在黑暗中视物，童香钰不可以。
　　有了光后，童香钰掀开被子从床的那头来到这头，然后一把直接搂住了宋格的腰，头枕到宋格的大腿上。
　　宋格抿了下唇，低头看这位今天格外情绪化的大小姐，踟蹰地问：“不生气了吗？”
　　童香钰含糊的点点头又摇摇头。
　　宋格看不明白。
　　童香钰就说：“我早上以为做梦了。”
　　宋格：“？”不知道为什么话题突然跳到了这里。
　　童香钰闭着眼睛，抱紧了宋格的腰，不让她躲，继续说：“在现实中，我找不到机会亲你，也没有勇气，但是宋格，我觉得我喜欢你。”
　　宋格一下僵愣在那。


第107章 喜欢（二更）
　　喜欢（二更）
　　房间里很安静，宋格听到了自己呼吸声和加速的心跳声，好半晌，宋格才找回了自己的声音，略显得艰涩说：“这应该是你的错觉……”
　　“不是。”童香钰睁开眼，有点郁闷的看着宋格，“我是一个成年人，我能不知道自己喜欢谁吗？”
　　宋格：“可我们都是女的。”
　　“那又怎么了，谁规定了女孩子不能在一起吗？”童香钰说：“我喜欢一个人，才不在乎她是什么性别！”
　　宋格身子僵着，显得声音也很僵硬，“你只是因为我们一直在一起，这期间你也没接触其他人。”
　　“怎么没接触，岳窈我为什么不喜欢，宙斯那不是也有很多年轻的男男女女吗？还有向卫军，我也不喜欢。”
　　“那是因为你跟他们相处的时间不够长。”
　　“够了宋格。”童香钰坐起来，不开心地看着宋格，“我在向你告白，你不要跟我说那些有的没的，你现在只有两个选择，一是答应我，二是……”
　　宋格问：“拒绝你？”
　　童香钰哼了一声，“你做梦！二是考虑之后再答应我！”
　　宋格一愣，然后失笑，“哪有你这样的。”
　　童香钰本来就紧张得要命，刚刚那霸道的样子不过都是虚张声势强撑出来的，不过看到宋格笑了，总算放下心来，但又重新有了羞耻心，脸红起来，娇气道：“就是这样，你自己想想要什么时候答应我吧！”
　　宋格看了看童香钰，抿起嘴，听到自己胸膛里失控的心跳声，她沉默了好久，才说：“我不知道要怎么做。”
　　“什么怎么做？”
　　“答应你的告白之后……”
　　童香钰一顿，一时间耳根也烧了起来，她支支吾吾眼神躲闪，毕竟她也没有任何经验，可心里却已经蠢蠢欲动，她小声说：“亲，亲我就好了吧……”
　　宋格往童香钰那形状好看的唇上看去，喉咙不自觉咽了下，感觉心跳又快了些，很不自然的清清嗓子，“那……”
　　童香钰手指轻轻地垂在腿边，心跳也天崩地裂那样快，完全不敢看宋格，害羞紧张得要命。
　　宋格一手撑在床上，轻轻凑了过去。
　　童香钰却忽然抬手挡住宋格动作，杏眸里涌起些水雾，她小小声说：“你，你还没回答我的告白呢，你要说，你也，你也喜欢我……”越说到后面音量越小，小到不见。
　　宋格就那样近距离地看着童香钰，看那长长的颤抖的睫毛，看她心慌意乱的别开眼，害羞的红着脸，听到她微乱的呼吸还有跟自己一样猛烈大声的心跳……
　　真漂亮……
　　宋格想起带童香钰回地下室的第一天，这人就漂亮得像个精雕细琢的瓷娃娃，昂贵娇气的易碎品，水汪汪的眼，委屈巴巴的望过来，说起话来小小声又很温柔。
　　童香钰鼓起的勇气要消散不见了，她想，不说就不说吧，下次再说也一样的。
　　却听到宋格喃喃说：“喜欢你。”
　　原来这就是喜欢。
　　愿意为你踏出一个人黑暗的世界，愿意风雨无阻的陪你，喜欢看你撒娇，伺候你的娇气，底线可以为你一退再退，不想你哭，想哄你，不想你靠别人太近，只对着我好看的笑……
　　原来早就是喜欢了。
　　宋格一点点的慢慢的靠近，最终亲在那张柔软的唇瓣上。
　　童香钰紧闭着眼，原本挡宋格的手，小心翼翼往上滑，变成搂住宋格的脖颈。
　　宋格听到自己跳得像打雷一样的心跳声。
　　震耳欲聋中，她无师自通的搂住童香钰纤细柔软的腰，然后撬开童香钰因为紧张而微微闭着的唇，牙关一打开，柔软的舌就开始生涩的碰触交缠。
　　童香钰很快紧张得腰发软发抖。
　　亲吻大概持续了小半分钟，宋格退开一点，听着彼此气喘吁吁的呼吸，她问：“再亲一下？”
　　眼看童香钰羞涩地点点头，宋格再次亲了上去。
　　这次直接把童香钰给压在了床上。
　　童香钰喉咙里发出细小的呻.吟声，有点承受不住宋格的索取一样，心里却又开心地大脑空白，只想完全配合宋格的亲回去。
　　于是一次，又一次。
　　在宋格情难自已，把童香钰压在身下，手也摸到了那薄薄的打底衫往上时，宋格惊醒自己在做什么，立刻翻身离开，坐到了床沿边。
　　而童香钰早被吻得意乱情迷，不知今夕何夕，宋格离开了，也只哼哼唧唧了一声眨了眨眼。
　　宋格用力薅了把短发，好一会儿才缓下去那莫名其妙的冲动，确定冷静了，才转身躺回床上。
　　童香钰黏糊糊喊了一声宋格，往宋格怀里钻。
　　宋格拉过被子给她和自己盖上，然后前后不过半分钟，就听到怀里传来均匀的呼吸声。
　　童香钰心事已了，睡得香甜。
　　宋格却被弄得清醒万分，完全没有睡意，要不是她控制着，藤蔓就要兴奋地爬满整个屋子了。
　　宋格也尝试睡，毕竟第二天就要动身出城。
　　但眼睛闭着好久也没酝酿出睡意。
　　怀里的人太软了，又香又软，宋格重新睁开眼，低头看。
　　黑暗并不会对她的视力造成多大的影响。
　　宋格手指轻轻捏着童香钰软软的耳垂，想起那天出台云路上醉后断片的记忆，都说人喝醉后往往会做最想要做但不敢做的事。
　　原来那个时候，就想亲了。
　　宋格的目光下移，落在那被又亲又吮微微红肿的唇，心里一动，又没忍住，低头轻轻的亲着舔着。
　　童香钰睡梦中害羞的躲了一下。
　　宋格看了她好一会儿，到底是忍住了，搂着她闭眼入睡。


第108章 最喜欢
　　最喜欢
　　第二天，朝阳透过窗照进室内。
　　童香钰一夜好梦，笑着睁开眼的时候却看到身边没有人，她坐起来，环顾四周，宋格不在房间里。童香钰愣了愣，然后怅然若失的把昨晚发生的一切归为做梦。
　　童香钰失落，也对，昨晚睡前明明在跟宋格冷战的。
　　但失落不到一秒，童香钰发现自己醒来在床头而不是床尾，如果冷战的话，那自己睡的应该是床尾啊！心情顿时一喜，立刻去摸嘴唇，好像有点肿，童香钰眼睛发亮，忙下床跑去梳妆台前看。
　　果然有点肿了！
　　那那些事就不是梦？
　　宋格接受了她的表白，她们现在已经是交往关系了？！
　　那宋格人呢？
　　不会临阵逃了吧！
　　童香钰心口一跳，才这么想，就听到门打开。
　　宋格开门就看到童香钰表情呆呆的站在梳妆台，视线往下移，看到她没穿鞋子。
　　宋格说：“不要赤脚踩在地上，回床上去。”
　　“噢。”童香钰下意识乖乖应了一声，听宋格的话就要往回走，但走了两步发现不对，她转过身对宋格伸出双手，“抱我。”
　　宋格愣了愣。
　　童香钰哼哼唧唧撒娇道：“你难道不想抱抱你女朋友吗？”
　　宋格轻咳一声，还没太适应这个身份，但还是走过去单手把童香钰抱起放回到床上，再递给她另一只手上拿着的早餐，“吃早饭，吃完准备出发了。”
　　童香钰接过碗，仰头问宋格：“大家都好了吗？”
　　宋格：“还没。你可以慢慢吃。”
　　童香钰却没吃，只是看着宋格抿唇笑了一下。
　　宋格看她，“怎么了？”
　　童香钰喜滋滋摇摇头，放下粥，趿拉上鞋子跑进盥洗室里洗漱，再跑出来，噘嘴向宋格要亲亲。
　　宋格顿了片刻，想起昨晚有些上瘾的记忆，克制道：“……这么不矜持？”
　　童香钰控诉：“是你不太主动啦！”
　　宋格只好低头亲了她一下。
　　童香钰却不满足，勾着宋格脖颈，冲她笑得杏眼弯弯又勾人。
　　宋格喉咙动了一下，直接抱过童香钰纤细柔软的腰。
　　童香钰一开始还很享受宋格的亲吻，可亲着亲着，发现自己要被吻得喘不上气来了，到底忍不住伸手软绵绵地推搡了宋格一把，把宋格推开后，她气吁吁休息了一小会儿，就红着耳根子跑去拿粥喝了。
　　宋格看童香钰亲完一句话都不说，刚刚还伸手推自己，意识到又失控了，她眼神不由暗了暗，抿嘴，转头去检查昨晚收拾好的背包。
　　宋格没经验，不知道掌握尺度，只能尽量顺着大小姐的心意来。
　　可尽管这样她好像也没做对。
　　不过，这种关系，应该不能让乔明山他们知道……
　　童香钰不知道宋格所想，她喝了小半碗粥后，悄悄抬头看宋格的身影，忽然发现宋格对自己的态度好像跟以前没怎么变化。
　　明明她们之间的关系已经彻底改变。
　　她到现在都还在为刚刚的亲吻脸红心跳，宋格却已经像个没事人一样，背对着自己在整理包裹了。
　　童香钰顿时有点闷闷不乐起来，她甚至在胡思乱想：宋格昨晚是不是赶鸭子上架，勉为其难才答应的自己？其实根本就没打算认真。
　　童香钰匆匆吃完早餐，就跑去宋格身边，非要从已经整理好的包里再拿出一套新的行头来换上。
　　童香钰想穿卫衣。
　　卫衣要搭配短短的裤子才好看。
　　宋格一看童香钰很中意的翻出一条牛仔短裤，立刻拿过塞回背包。
　　童香钰看她：“？”
　　宋格说：“外面温度还很冷，别穿这个。”
　　童香钰嘟囔着说：“可是这样搭配才好看……”
　　宋格：“你不管穿什么都很好看，我不想你感冒。”
　　童香钰压根没听后半句，前半句已经让她暗暗心花怒放了，一双漂亮的杏眼充满期待地望着宋格，“真的呀？”
　　宋格：“嗯。真的。”不想你感冒。
　　童香钰努力压住扬起的唇角，一副勉为其难配合的样子，“那好吧，那我就换条裤子吧……”
　　宋格见她有点不太开心，想了想，说：“等天气稍微暖和一点，你就可以穿了。”
　　童香钰：“嗯~~”
　　两个人，两个背包。
　　童香钰本来要背自己的。
　　宋格拿上了她那个，以前也很少让童香钰拿包。
　　童香钰看她一手提一个，“那这样你就没有手牵我了！”
　　宋格把两个包都背到左肩，右手去牵童香钰，说：“多大了，下个楼还要牵手？”
　　童香钰跟宋格手牵手，小声哼哼，“不一样啦……”真是个木头。
　　下了楼，所有人都已经整装待发。
　　武器，日常用品，食物。
　　几个特警背着的背包比人还高出整整一大截，而卢洲则更夸张，因为力气大，他不知道哪里找了根扁担，左右两边挂了好几大袋行李，但这对他来说也不过小菜一碟。
　　祝清芜秦楠方芳几个，倒是轻装上阵，只背着个背包。
　　乔明山倒没觉得两个小姑娘手牵手有什么不对，只问：“东西都带齐了吧？”
　　宋格：“带齐了。”
　　乔明山：“好，那我们出发了。”
　　方芳兴冲冲接话：“出发出发！”
　　黄姐也笑，她拍了一下孩子的肩膀，哄：“走了小哲，我们终于要出城啦！”
　　小哲：“耶~~！”
　　然而出城的兴奋劲儿也只存在于刚开始那一会儿。
　　虽然现在太阳当空，天大亮，不需要在寒冷漆黑的大夜晚赶路，但这一路过来都是天灾过后的废墟，距离下个城市也不知道还有多远，这一路上，都没有车，需要靠一双腿走。
　　才过了小半天，大家就只顾着赶路，不说话了。
　　出城的路线乔明山他们摸黑已经找过很多次，所以没有任何意外，很顺利就出城了。
　　然而到了城外众人才发现，陨石毁坏的区域很大。
　　并不仅仅金云县内。
　　公路、农田都有被严重损坏的，这样一来，他们就需要绕远路甚至翻山越岭。
　　一开始还顺利，众人还陆续经过了两个村庄。
　　都是荒村，没有活人，也没有物资补给。
　　但后来，一个路段的省道被毁，大家绕了好几次路都没能成功，挑着最多行李的卢洲干脆建议：“要不别走路了，直接爬山吧，让周波带路，往北就行。”
　　向卫军也觉得这样好，不然来来去去的走冤枉路，完全在这耽搁住了。
　　乔明山征求队伍里女士们的意见。
　　大家都没意见。
　　于是一行人开始向山而行。
　　也不知道是什么运气，挑的第一座山就好像就是个旅游景点，上山的路布着漂亮的条石台阶，边上还有牌子，再往上，就看到一些腐朽的衣料和干尸枯骨。
　　一路上树木葳蕤，静寂无声。
　　在场没一个人是金云县人，也没人来这种小县城里玩过，不知道山顶是什么情况。
　　等走了一阵，才发现山顶错落有致的盖着很多庙宇。
　　庙宇里佛像都布满灰尘，堂前香炉里全是烧完的香杆。
　　半年前怪物病毒爆发的时候，并不是什么香火旺盛的节日，所以路人游客的尸体不多，零零散散大部分都是沙弥、僧人的尸体。
　　鲜血早已经辨认不出颜色，还不如地上融化城堆的蜡烛油。
　　童香钰对大殿里的菩萨佛像虔诚的拜了拜。
　　大家见状都来拜。
　　只有宋格一点儿也没兴趣。
　　童香钰发现，立刻拉过宋格也来拜。
　　宋格：“你还信这个？”
　　童香钰以前当然是不信的，但宋格出车祸那天，她一边哭一边几乎把所有自己叫得上名号的神佛都请求了个遍，如今宋格大难不死，她当然要来还愿。
　　不仅她还，宋格自己也要还！
　　宋格双手抄兜，完全不想搞这些。
　　童香钰有些气呼呼瞪她。
　　宋格见状，觉得也不是什么大事，还是顺着大小姐的心意来吧，于是闭眼合手对佛像拜了拜。
　　童香钰在一旁监督：“一定要心诚，要说谢谢菩萨。”
　　宋格：“心诚，谢谢菩萨。”
　　童香钰：“……”
　　童香钰自己跪在蒲团上，合手闭眼虔诚地祷告：菩萨，非常谢谢您保佑宋格活了下来，希望我们接下来一路上也能顺利平安，尽早找到救援，找到政府建立的避难所。
　　天色已经不早了，这是众人第一次依靠双腿赶路，特警们倒习惯了负重，其他几个女生却已经有些吃不消。
　　于是决定在庙里过夜。
　　庙里虽然有专门给香客住的客房，但灰尘多，也久不住人，打扫起来很花时间，大家都累了，干脆僵大殿前的空地扫了扫，然后烧火搭帐篷。
　　卢洲跟乔明山负责搭帐篷，向卫军和周波去山林里捡柴火。
　　没想到后院逛了一圈回来后，采摘了不少野菜。
　　向卫军美得很，大嗓门说：“怪不得老人家说‘靠山吃山，靠水吃水’。我们要是沿着公路赶路，还不一定有这宝贝吃。这可比那些豆瓣酱老干妈有营养多了。”
　　见有野菜，趁着天色还没暗下来，黄姐方芳祝清芜秦楠几个也都跟着向卫军去摘。
　　毕竟他们人数多。
　　既然要煮菜汤，那起码每人碗里都得分上几张野菜叶子吧。
　　宋格得知五个简易帐篷里也有她跟童香钰的份，就在旁边看卢洲他们怎么搭，学会后，拿了一顶，自己动手搭。
　　童香钰累得不想动，正好帮挖野菜的黄姐看小孩。
　　见到宋格搭帐篷，童香钰立刻起身。
　　宋格却后脑勺长了眼似得，头也没回道：“乖乖坐着，没你事。”
　　童香钰：“……真的？”
　　“嗯。听话。”
　　童香钰当然听话，乖乖坐了回去。
　　小哲说：“童童姐姐，宋格姐姐对你真好。”
　　“那是~~”童香钰快憋一天了，非常想跟人分享喜悦，但这是不适合向秦楠祝清芜那几个姐姐说，于是就跟小哲说：“姐姐告诉你一个秘密，小哲你不可以告诉别人噢。”
　　小哲用力点点头，“我一定会保守秘密的！”
　　童香钰脸红，忽然很害羞，“你宋格姐姐她最喜欢我啦……”
　　小哲眨了一下眼睛。
　　童香钰见状，立刻道：“怎么，你不相信吗？”
　　小哲立刻摇摇脑袋，但他说：“姐姐，这个怎么会是秘密呢？叔叔阿姨们都知道的。”
　　童香钰：“……”还是太含蓄了一点！
　　五点多日落，六点天色就彻底暗了下来。
　　大家围坐着火堆吃晚饭。
　　两个火堆依然烧得旺旺的，一锅是咕噜咕噜冒热气的野菜菌子汤，另一锅是香喷喷的白米饭。
　　帐篷全搭好了。
　　乔明山给大家发睡袋。
　　一共五顶帐篷，每个帐篷可以睡下两到三个人，不过五顶刚好两人一顶，剩下一个人站岗守夜，轮流制。
　　吃过后，大家就早早歇下了。
　　满打满算赶了一整天路，都累得够呛，外面很快鼾声响起。
　　帐篷一点儿都不隔音。
　　童香钰早早钻进了睡袋里，然后像一个毛毛虫一样耸着耸着来到宋格怀中。
　　宋格没有裹睡袋，只是垫在身下，见状伸手隔着睡袋搂住她。
　　童香钰微微仰着头，漂亮的杏眼亮晶晶的，嗓子里发出一点点撒娇的哼哼唧唧催促声。
　　宋格知道她想闹，但周围都是人，帐篷隔音效果也听见了，那么差。
　　但凡有点什么动静，别人都能听得一清二楚。
　　宋格收紧搂童香钰的手臂，用气声说：“别闹。”
　　童香钰不开心，裹着睡袋在宋格怀里扭得像个傲娇的毛毛虫。
　　宋格没办法，只能低头亲了亲她唇。
　　童香钰小声哼了一下，没有被完全哄好。
　　宋格知道她想要的是哪种，宋格内心其实也早被撩拨得不行，很心猿意马，可是她知道，一旦开起个头，自己就会失控……
　　但……
　　眼看童香钰那委屈的样子。
　　宋格顾不上那么多了，她控制着动静翻身微微压住童香钰，“嘴巴张开。”


第109章 蘑菇
　　蘑菇
　　宋格没有技巧，好在童香钰也没经验，不会嫌她，两人的心跳呼吸逐渐混杂在一起，只是温热滑腻的舌在彼此口中勾来绕去的交缠，也足够令人动情。
　　宋格要失控了，她停下来，平复了下呼吸看人，“够了吗？”
　　童香钰双眼水汽氤氲的望着她，脸颊殷红，漂亮娇气得不行。
　　宋格动了动喉咙，最后还是翻身回去，隔着睡袋轻抚了抚童香钰的背说：“睡吧。”
　　宋格陪童香钰睡着，然后起身离开账篷。
　　守夜的周波看见宋格出来，以为她要找东西，“有什么事吗？”
　　“没，随便看看。”在里面太容易冲动了，宋格需要在外面冷静冷静，她坐在大殿前的阶梯上，大家都睡了，寂无人声，只有微微的风声。
　　晚上没喝完的野菜菌子汤盖放在一旁。
　　宋格随手拿锅盖盖上，盖上之前，看到几个切了块的白色香菇漂浮在上面。
　　宋格盖上锅盖，起身四处看。
　　周波说：“不要乱走，这儿太黑了。”
　　宋格随口道：“你们不是说有菩萨保佑么。”言下之意还能出什么事。
　　周波虽然也是刚刚一起拜佛的人之一，但拜是因为自古以来留下来的风俗民俗，对鬼神这种东西保持着敬畏心理，毕竟这种，宁可信其有不可信其无。
　　但是，谁能真把性命交给那些。
　　周波说：“真要保佑，这些和尚也不至于死这么惨。”看样子怪物病毒爆发的当天就没有逃脱，所以这里才会是这个样子。
　　宋格哼了一声不说话。
　　的确没什么好逛，宋格只转了两圈，感觉自己欲望念头种种乱七八糟的东西都冷静的差不多，就回到了帐篷里。
　　童香钰侧着身，睡得又乖又香。
　　宋格放轻动静在她身边躺下，伸手搂过人，黑暗中凝视了一会儿，然后闭眼睡去。
　　也不知道是不是因为睡习惯了床，突然睡帐篷睡袋不习惯，宋格没一会儿就开始做梦，梦到有什么东西从人的肚子里长出来，耳边响起人的尖叫声，她定睛看去，竟然是一个一个白色的蘑菇。
　　宋格心里微骇，然后就在一声低低的痛吟声中醒来。
　　宋格睁开眼，梦里那些奇怪的画面迅速退去，再仔细听，耳边清晰的是其他帐篷里传来的痛苦呻.吟。
　　宋格看了一眼童香钰，没被吵醒，她打开账篷起身。
　　守夜的还是周波，没轮到换岗。
　　周波看她，“还睡不着？”
　　“你有没听到什么声音？”宋格问。
　　周波屏气凝神仔细听了一下，没听到，反问：“什么声音？”
　　而宋格再听，那痛吟声竟然消失不见了，她微微皱了下眉，却也没继续说，只道：“没了，可能是我听错。”然后返身回到账篷里。
　　宋格回到账篷里没睡，而是竖着耳朵继续听。
　　四周安静无声。
　　但绝对不可能听错的。
　　宋格没有再睡，保持着警惕。
　　就像那晚梦到天降火球，后来梦到冰层底下冒出来怪东西，梦里好像都有些预示，可是，也或许是她想多了，毕竟睡之前又看到了那锅蘑菇汤。
　　时间悄然而过。
　　宋格终于半梦半醒又要睡回去的时候，忽然听到有人尖叫。
　　这下她猛地坐起身！
　　童香钰也从睡梦中被惊醒，一脸茫然和慌乱，“怎么了，发生什么事了宋格？”
　　“没事。”宋格先安抚童香钰，然后说：“我出去看看。”
　　童香钰还没彻底清醒，却也要起身，“不行，我也要跟你一起去。”
　　然而四肢还被裹在睡袋里，第一下没能起来。
　　宋格见状只好扶她。
　　尖叫声就像是丢进湖中的一颗石头，一石激起千层浪。
　　宋格跟童香钰走出帐篷的时候，看到几乎每个帐篷都亮起了灯。
　　站岗守夜的人前不久已经换成了乔明山，他已经持枪进入有动静的帐篷，里面是黄姐跟孩子。
　　黄姐哭喊着小哲的名字，怀里紧抱着不省人事的孩子。
　　乔明山问：“怎么回事？”
　　黄姐哭着抬头，表情慌张无助极了，然而刚要说什么，就看到乔明山怀里扛着的枪，她瞳孔猛缩了缩，继而慌张的摇头低下去，她死死抱住孩子说没事没事。
　　乔明山看她完全不像没事的样子，皱眉，“你做噩梦了？”
　　黄姐不敢再看他，一边流眼泪一边胡乱点头。
　　乔明山见状却没信，视线移到在她怀里的小孩身上，这么大的动静，孩子竟然没有被吵醒。
　　乔明山问：“小哲怎么了？生病了？”
　　黄姐连忙擦掉眼泪，把孩子抱起整个儿面向自己，摇头快速说：“没有没有，他只是睡着了，我做了个噩梦吓醒了。乔队长，没事了，很抱歉吵到了大家。”
　　这时宋格和童香钰也来到账篷外。
　　乔明山发现了她们。
　　简易帐篷里空间不大，乔明山人高马大的又持着枪，干脆就出了帐篷跟她们说话。
　　乔明山说黄姐不肯说发生了什么。
　　童香钰就说：“我去问问吧？”
　　宋格不知道为什么突然想起那个离奇的梦，抿了下嘴，“我跟你一起。”
　　童香钰说：“你又不太会说话，我一个人问比较好。”
　　宋格却不跟童香钰讲道理，直接掀开账篷，说：“小哲是我救回来的，我为什么不能问？”这话明着像说给童香钰听，其实是说给抱着孩子哭得崩溃绝望的妇人听。
　　童香钰心想也是，于是只拉上帐篷的拉链，把乔明山一个“隔绝”在外。
　　反正帐篷完全不隔音，这样只是让黄姐有点安全感。
　　“黄姐，小哲怎么了？”
　　黄姐看乔明山离开了，只剩下两个在那个晚上带回来自己孩子的姑娘，情绪再一次决堤。
　　她颤抖着手，翻开没拉好的睡袋，再把孩子的衣服下摆往上一掀。
　　只见扁扁小小的肚子上长了一颗又一颗白色的蘑菇。
　　看到这一幕，黄姐情绪再次崩溃。
　　童香钰惊得倒吸口气，“这……”
　　她转头看宋格。
　　宋格嘴唇紧抿，这跟她梦里的画面几乎一样。
　　童香钰见宋格没反应，对黄姐说：“不行，这个事要向乔队长他们说。”
　　黄姐惊恐慌张的拉住她，“不要，不要，我求求你了钰钰！”她眼里充满眼泪和惊恐的哀求！
　　童香钰一愣，看着黄姐，她忽然想起了曾经的自己。
　　宋格伤口异变的时候，自己何尝不也遮遮掩掩，就希望带宋格瞒过大家，不被乔队长他们“处理”掉吗？
　　童香钰理解了黄姐为什么隐瞒情况，不告诉乔明山的原因。
　　一时间，心思几转。
　　最后童香钰看着黄姐怀里脸色苍白双眼紧闭的小哲，突然对宋格说：“宋格，你的刀借我用一下。”
　　宋格取下军工刀打开给她，“你要干什么？”
　　黄姐也一脸惊俱，紧紧抱着怀里的孩子，怕童香钰对他做什么。
　　童香钰却是深吸一口气，直接在自己食指尖上割了一道，疼痛下，顿时血流如注，她顾不上叫痛，连忙喂到昏迷不醒的小哲嘴里。
　　那动作太快了，连宋格都没反应过来。
　　宋格沉脸，低喝：“你在干什么？！”
　　童香钰没有跟她解释，只是挤着快速愈合的伤口，希望多弄点血出来。
　　黄姐看得很震惊，“钰钰，你这……”
　　“黄姐，你信我。”童香钰其实自己也不确定，但只能这样安慰。
　　宋格脸色难看极了，拉回来童香钰的手，“够了！”
　　手指头上的伤口很小，已经开始结痂。
　　黄姐注意到这一点的时候直接呆了。
　　童香钰问黄姐：“你看看自己有没有这样的情况？”
　　黄姐闻言反应过来，连忙拉开自己的衣服看，没有。
　　“晚上我只喝了一点汤，小哲一直吵着要吃菇。”黄姐回忆着，又忍不住流眼泪，“睡觉前小哲挠肚子说有点疼，我就一直帮他揉着，后来睡着了，醒来就发现他整个人在痉挛，我以为他又肚子疼了，再帮他揉就摸到了这些……”
　　“好了，会没事的。”童香钰看着小哲肚子上的那些蘑菇，好像暂时没有枯萎的迹象，不过，起码没再往外生长了。
　　童香钰对黄姐说：“别担心，我们等明天看看。”
　　黄姐对童香钰连连道谢，又想起刚刚见到的，迟疑地问：“钰钰，刚刚那是你的异能吗？”
　　童香钰想给她信心，点头说：“嗯！”
　　黄姐顿时一脸惊喜感激，她放下孩子，就要对童香钰下跪。
　　童香钰连忙扶她，有点无措，“黄姐你这是干什么。”
　　黄姐感恩戴德的紧紧抓着她的手，“钰钰，钰钰你以后就是我们小哲的亲姐姐了！”
　　宋格皱眉，直接拿开黄姐的手，“没事我就带她回去了。”
　　两人离开账篷。
　　外面乔明山、向卫军，周波卢洲，秦楠方芳祝清芜等人都起了个齐全，几双眼睛盯着她们看。
　　这些人应该都从黄姐的话里听出了一些东西。
　　但不知道童香钰刚刚做了什么。
　　宋格直言：“都看看自己肚子上长没长蘑菇吧。”
　　大家听完表情顿时变得惊悚！
　　他们刚刚知道晚上的汤可能有问题，但也只以为会过敏或者生病。
　　没想到，还会长蘑菇？！！
　　一个个慌张掀衣服。
　　但都还好，没长。
　　众人松了口气。
　　乔明山脸色却不佳，看宋格，目光往黄姐的帐篷里示意了一下。
　　虽然没说话，但宋格也懂了他的意思，点了点头。
　　乔明山抿紧嘴唇，说：“我们会着重观察他们的情况，定时检查。”这可不是什么小事，万一像那些变异藤蔓寄生人体，吸干人的养分血液再变异就糟了。
　　宋格不置可否，声音平静冷淡，“回去睡了。”
　　童香钰亦步亦趋跟着宋格回到账篷里。
　　四周归为安静，童香钰立刻去轻轻扯宋格的袖子，“宋格~”
　　宋格抽回自己袖子。
　　童香钰嘟了嘟嘴，捏着手里沉甸甸的军工刀，再看自己手指尖，刚刚划出来的那个伤口别说痂了，什么痕迹都没了，她立刻献宝似得给宋格看。
　　宋格看了一眼，却仍然板着脸去坐下。
　　童香钰依偎到她身旁撒娇，“宋格，我知道我错了嘛。”
　　“你会知道？”
　　“这不是情况特殊么……”
　　宋格脸色仍然不太好看，她说：“说吧，到底怎么回事？”
　　童香钰没瞒，小声地把宋格受伤高烧变异、自己给她割了血的事说了，然后小声辩解：“我那时候实在没头绪，只能抱着侥幸心理尝试一下……”
　　宋格脸色难看，她从来没想过，自己能醒来，竟然要靠童香钰伤害她自己。
　　童香钰抱着宋格的胳膊，“宋格~~”
　　宋格回过神，紧抿唇，不说其他，“血液也有治愈能力”这事一旦暴露麻烦了！
　　特别是眼下这种情况。
　　她们虽然跟乔明山这行人“共患难”了一段日子，但是情况毕竟特殊，童香钰这个体质一旦被有心之人发现，处境会变得非常非常危险。
　　宋格皱眉看童香钰。
　　童香钰可怜巴巴地看她。
　　宋格叹了口气，到底生不起气，只能叮嘱说：“下次不可以再这样做。”
　　童香钰连连点头。
　　宋格刚要说。
　　童香钰举起手，特别乖又特别认真地保证说：“我发誓，我下次肯定不这么做了。”
　　宋格见状，没辙，只能握住她举起的手拿下来。
　　细腻柔软的手指微微冰凉，很好摸。
　　童香钰被宋格这么安静的揉捏着手指尖和手指缝，感觉周围气氛都变了，她不禁脸红心跳，再偷偷看两眼帐篷，外面已经没什么动静了。
　　于是童香钰大着胆子，红着脸悄悄凑到宋格耳朵边小声说：“宋格，你要不要，帮我也看一下我肚子上有没有长呀？”


第110章 快睡觉
　　快睡觉
　　宋格疑惑地看向童香钰，“你为什么会长？”
　　目前除了那个小孩，大家都没有异样，何况童香钰有非常强的自愈异能，大家全出事她都不一定会出事。
　　宋格直来直往，压根没从话里听出半分旖旎。
　　童香钰顿时一噎，有一点点气，忍了，随即小声哼哼唧唧，“万一呢……”
　　“没有万一。”宋格不喜欢她瞎说不吉利的话，松开她的手，催道：“继续睡吧，明天还要赶路。”
　　彻底掐灭了刚刚那点暧昧气氛。
　　童香钰一时羞恼，觉得宋格真的是全世界第一迟钝，可是让她再说更清楚一点，已经没勇气了。
　　所以童香钰只不甘心的小声说：“宋格你可不可以抱着我睡，我有点冷。”
　　宋格伸手抱着她。
　　童香钰如愿了，片刻后又小声闷闷说：“宋格，这个床垫好硬。”
　　宋格心想真是过去半个多月的床给这大小姐又养娇气起来了，以前赶路的时候，车内车外，幕天席地一样睡。
　　宋格哄她：“今天先凑合着睡一晚，明天给你想办法。”
　　童香钰既然那么说，肯定是有对策的，立刻说：“不用凑合呀，我们把两个睡袋打开铺平一起拿来垫，包里不是有毯子吗？那个毯子拿来盖~”
　　宋格还能怎么办，当然是满足这位大小姐了。
　　然而满足之后，也只是安分了一小会儿，不到半分钟，童香钰又拱着拱着来到了宋格怀里，小手儿隔着衣服在宋格腰上摸。
　　宋格问她：“还哪里不对？”
　　童香钰红着耳根哼哼唧唧没说话，在宋格腰上摸了好一会儿，发现衣摆被束在裤腰里，她才很小声的说：“宋格，我想看看你肚子上有没有长那些……”
　　宋格说：“没长。”
　　童香钰：“你怎么知道？”
　　宋格感到好笑又好气，心想我自己的肚子，我还能不知道吗？
　　宋格说：“今晚那人不是说的很清楚吗，长了会腹痛。我没有任何异物感。”
　　童香钰撇撇嘴，“我不信。”
　　宋格不认为这有什么好不信的，但她觉得童香钰可能被那情况吓到了，所以也不再多做解释，只是拿过手电筒打开，抽出衣摆给她看自己肚子。
　　宋格的腰窄窄的没有一丝赘肉，皮肤是健康的小麦色，腹肌之间马甲线清晰可见，充满了劲瘦漂亮的力量感。
　　除了腹直肌处有一个当初车祸留下的硬币大小的圆形旧疤意外，没有任何其他外伤，包括那乱七八糟的蘑菇。
　　童香钰看了几秒，忍不住伸手去摸。
　　宋格一句“现在放心了吧”就要说出口，但没来得及，凉凉细细的手指就摸上来了。
　　宋格眼皮轻轻跳动了一下，腹部不自觉微微绷紧，她抬眼看向童香钰，却见对方目不转睛的盯着自己肚子上的伤，眼神复杂幽幽。
　　宋格顿了顿，那句话就不说了，她虽然还是不太明白童香钰的意图，但莫名不自在，于是放下衣服，关上电筒。
　　童香钰：“啊……”
　　语气听上去十分可惜。
　　但下一刻，就被宋格抱着躺下来了。
　　宋格抓着童香钰的手重新放进自己衣摆下面，觉得童香钰应该是想起车祸了，低声安慰说：“没事。早就不疼了。”
　　童香钰却哪是担心宋格疼，她早知道宋格那道伤好了，重新摸上那温暖又充满力量感的腹部，她脸颊发烫，歪打正着的用以掩盖自己原本得见不得人的令人害羞的小心思。
　　童香钰正在宋格腰上四处摸摸索索。
　　突然又被一把抓住。
　　宋格被摸到了比较敏感的地方，腰都轻轻抖了一下，她抿嘴，往外崩了一个字：“痒。”伤又不长在那，别乱摸。
　　童香钰捣乱的手被捉住，只能枕靠在宋格肩窝哼哼唧唧着老实了一会儿，然而，等手腕上的力气松开后，她热着脸，悄悄捏着宋格手往自己的衣服底下送。
　　宋格摸到什么的时候，指尖一顿，大脑紧接着空了一瞬，好一 会儿才感觉到手指下绵软细腻肤如凝脂的触感。
　　宋格大脑嗡嗡作响，喉咙发干。
　　夜深人静，两人独处，这样的肌肤相亲也太过刺激。
　　童香钰已经紧张到脚趾都蜷起了，偏偏她还此地无银三百两的小声问：“宋格，我，我有长吗？”
　　宋格能闻到怀里人身上好闻的馨香，勾人，诱人，让人口干舌燥，很想顺着放肆一回。
　　但宋格理智还是占了上风，她强行抽回了手，清清嗓子，不过声音仍然有些沙哑，“没有，快睡觉。”
　　童香钰听出宋格声音的变化，也后知后觉的害羞起来，她抱紧宋格的腰，埋首进去，感觉以后要没脸见人了。
　　但很快，她就进入了沉沉的梦乡。
　　反倒是宋格睁着眼，黑暗中控制着身体里被撩拨得分外激动和亢奋的藤蔓，直到后半夜才睡着。
　　次日一早，闻到了饭香。
　　童香钰揉揉眼睛起床，发现宋格已经不在帐篷里了，外面传来热闹的人声，她穿好外套，拉开账篷拉链，看见大家都在各忙各的。
　　清晨的阳光落在葳蕤茂盛的花草树木上，很能带来好心情。
　　除了她这一顶，边上的帐篷已经收的差不多了。
　　童香钰一眼找到宋格，宋格从卢洲的背包里拎出一桶水，边上祝清芜在跟她聊天。
　　不能说是聊天。
　　是祝清芜单方面在讲，宋格没怎么搭理。
　　宋格似对童香钰的目光有所察觉，抬头看帐篷。
　　童香钰才从帐篷里探出一个脑袋，她的五官精致娇气，短短的黑发衬得脸颊白得发光，水润惺忪的杏眼眨着，灵动得像是什么可爱的小动物。
　　宋格不禁勾唇，提水走过去，“醒了？”
　　祝清芜看着宋格离开。险住敷
　　童香钰先应了宋格一声“嗯”，才又好奇地问她：“你在跟清芜姐聊什么？”
　　宋格：“？”
　　宋格：“有聊吗？”
　　童香钰：“……”
　　童香钰看向还在往这边看的祝清芜，没继续这个话题，而是四下看了一圈，“有看到黄姐和小哲吗？”
　　宋格：“不知道。没注意。”
　　童香钰没辙了。
　　宋格把提着的水给她，“你洗漱吧。我先收账篷。”
　　水不是饮用水，是之前接的冰融化出的屋檐水，只进行简单过滤，要煮过才能喝，但饮用水还有，所以平时大家用这个进行简单的洗漱。
　　洗漱好了，帐篷也拆完了。
　　可以吃饭了。
　　童香钰这才看到黄姐牵着小哲从外面走回来。
　　黄姐脸上挂笑意，小哲也蹦蹦跳跳的没事人一样。
　　乔明山在吃饭的时候说了小哲的情况，肚子上长出来的那些蘑菇已经自动脱落，人也没什么不适了。
　　童香钰听见，很是替黄姐和小哲开心。
　　向卫军顿时吐槽说：“卢洲被吓得都没怎么睡，于是今天天没亮，我就拉着他把长了蘑菇的那一带地方全部清除翻土翻了一遍。”仙诸负
　　祝清芜笑他：“我们都要走了，你这不是多此一举。”
　　向卫军不以为然，“万一以后还有别人呢？免得再祸害其他人去！”
　　卢洲：“就是就是。”
　　大家聊着天吃着东西，场面其乐融融。
　　宋格却没说话，她不像大家那样乐观。童香钰也说给她割过血，手臂外伤是愈合了，但身体仍然处于感染后的异变状态，也不知道这种状态会持续多久。
　　现在似乎共存，以后呢？
　　所以同理，那个小孩也许……
　　不过也可能只是她多虑，毕竟那蘑菇怎么看也没之前山上的藤蔓来得邪门，至少采摘煲汤一整个过程下来没异常，而他们成年人吃了也没任何异常。
　　大概毒素少。
　　吃过早饭，大家收拾好行李背包，重新赶路。
　　辉煌雄伟的几座大殿被一行人渐渐抛在身后。
　　阳光下，叶子上滑落的露水晶莹剔透，其中一颗在挂在叶尖上摇摇欲坠，片刻后落在地面。
　　一片被新鲜翻毁过的土地上，腐朽湿润的枯叶堆里，摇摇晃晃冒出一个芽来，不过须臾，就长出一个白色蘑菇。
　　————————————————————
　　————————————————————


第111章 生气（捉虫）
　　生气（捉虫）
　　前一天翻山越岭的赶路，到底是影响到了第二天，腰酸腿痛下，大家效率低了些，何况刚好是下山，直到中午众人才抵达到山脚。
　　乔明山带队伍原地歇息，喝水吃东西。
　　尽管大家相处得不错，氛围也还好，可这毕竟是逃生赶路，不是春季出游，谁也不知道天气能正常几天，天灾人祸哪一个会接踵而至，所以吃饱喝足继续赶路，不到万不得已，不会让自己拖后腿连累队伍其他人。
　　团队里唯一一个孩子就是小哲。
　　因为前一晚还出现异常，所以高强度赶路下，童香钰很担心他的情况，问他累不累。
　　小哲却摇头，蹦蹦跳跳看上去倒很不错，精力比她们这些大人好多了。
　　童香钰有次也放心了不少。
　　天黑前，乔明山选了一处地势平坦视野开阔的山丘带队扎营。
　　夕阳西下。
　　大家居高临下能看见后续出城的省道都被陨石群毁得七七八八，早早选择走山路真是明智的选择，不然不知道得走多少冤枉路还在地面打转。
　　不过，山货是不敢再吃了。
　　应该是陨石带来的辐射，影响到了一些植物变异。
　　好在昨晚的蘑菇是虚惊一场，大家都喝了汤，只一个小孩身体有状况，而且状况也很快消失，但谁也不知道下次还有没有这个好运，所以干脆从根源上杜绝。
　　向卫军照旧生火煮饭。
　　宋格搭帐篷的速度已经不比卢洲他们慢了。
　　等搭好帐篷，周波和乔明山回来，他们两个检查了下周围的安全情况，清除了一些可能存在的隐患。
　　热腾腾的饭，搭配保质期很长的豆瓣酱或者榨菜咸菜。
　　众人围着火堆而坐，手里端着饭碗，火光跳跃落在沉默安静的眉眼上。
　　赶了一天路，都很累。
　　小哲甚至吃了几口就有点吃不下了。
　　向卫军坐姿豪放不羁，一腿盘着一腿竖着，一边吃一边说：“一点油水也没有，一路过来怎么也没个山鸡野兔的，哪怕来头野猪也行啊。放在火上一烤，喷香流油。”
　　山鸡野兔野猪？
　　别说活着的动物了，一路上小鸟都没看见，昆虫也少见。
　　乔明山闻言从瓶子里夹了一块腐乳给他，“吃，红烧猪头肉。”
　　向卫军：“……？”
　　乔明山身为队长雨露均沾，又给周波和卢洲分别夹了腐乳，“卤猪蹄，东坡肉，都吃，别客气。”
　　两人：“……”
　　这一幕逗得其他几个安静吃饭的女士都笑了，她们跟着苦衷作乐，互相夹菜，烧烤日料法国大餐轮着来。
　　黄姐看小哲碗里还有大半碗饭，好像挑挑拣拣没胃口不肯吃，她立刻推推他，“去你钰钰姐姐那边吃。”
　　小哲喜欢粘着童香钰，一听这话，很快抱着碗过去找童香钰。
　　童香钰见小哲都没怎么吃饭，大概是赶路累了，今晚的“菜”又不太下饭。
　　于是她起身回帐篷里，打开背包。
　　背包拉链一打开，就看见老老实实蹲在里面的白白仰头望来，浑白的大眼睛，薄薄的小舌头吐着，小小的尾巴在兴奋地狂摇。
　　仿佛就等着她打开包包。
　　童香钰指尖轻轻摸了摸白白的脑袋，然后从包里拿出一袋肉脯，一个荔枝罐头，再将背包拉链重新拉了回去。
　　不是没想过把白白放出来。
　　但当初向卫军他们一行变异者发现白白时都很应激，别说黄姐和小哲两个普通人了，就算能接受，心里肯定也会有疙瘩，觉得存在安全隐患。
　　童香钰把肉脯分给大家吃，又把荔枝罐头给了小哲。〈围脖:XK是小可啊〉
　　小哲犹犹豫豫地不知道该不该接罐头。
　　童香钰揉揉他小脑袋，温柔地说：“这是奖励给小哲的，今天赶路特别棒，吃完待会儿早点睡觉，等明天起来又很有精神啦！”
　　小哲用力点点头。
　　宋格见这俩这么亲昵，没什么好表情，坐在一旁臭着个脸。
　　童香钰见小哲要接，又想起什么，把罐头递给身边的宋格面前。
　　宋格：“？”
　　童香钰：“开一下。”
　　宋格：“……”
　　晚上照旧，大家都早早入睡。
　　今晚夜宿山丘，风比前一晚睡在大殿前的大，呼呼的吹过，发出一些呼啸的声音。
　　童香钰已经在宋格怀里呼呼沉睡。
　　在这不久前，宋格还陪着她在外面看了好一会儿星星，大小姐睡不着，非要看星星，长久的一番“夜观天象”后，摇晃着小脑袋说明天将会是一个晴朗的好天气~
　　宋格说我谢谢你，要不是你说，我以为明天会下大雨。
　　童香钰就在她身上笑得东歪西倒。
　　宋格看了一会儿童香钰睡觉的样子，也准备要睡了，但忽然听到了帐篷外传来急匆匆的脚步声。
　　“黄姐，你干嘛？”外面传来周波的询问。
　　黄姐没有回答对方，但很快，宋格跟童香钰的帐篷被黄姐从外面打开了。
　　黄姐直接上手就推已经睡着的童香钰，“钰钰，钰钰。”
　　小哲肚子又疼了。
　　宋格掀开小孩的衣服看，吃得圆鼓鼓的肚子上面，跟昨晚差不多的位置，又长了七八个白色的小蘑菇。
　　黄姐像抓救命稻草一样紧抓着童香钰的手不放，“钰钰，快用你的异能救救小哲。”
　　童香钰被她抓得有点痛，却也知道她很着急，安抚说：“黄姐你先别急，我们会想办法。”
　　“想什么办法？”黄姐一看她推脱，立刻着急起来，声音也变大，“不是跟昨晚那样割一下手指头不就好了吗？”
　　宋格眼神一冷，看向她，“不是割你的手指头。所以站着说话不腰疼？”
　　黄姐被宋格怼了，脸色瞬间一白，虽然宋格跟童香钰年龄一样，但黄姐一直以来都觉得宋格很难相处，尽管小哲是这人救回来的。
　　可是小孩现在情况危急。
　　黄姐双眼通红，“噗通”给童香钰跪下，抓着她的手泪声俱下，“钰钰，钰钰求求你一定要救小哲，他可是你的弟弟啊！”
　　童香钰有些无措，刚想说我会救的。
　　宋格却一把掐住黄姐的手腕。
　　黄姐吃痛，立刻松开。
　　宋格看向她的眼神极其冷漠，“弟弟？我怎么不知道她在这还有个弟弟？哪个妈生的？”
　　黄姐被宋格冰冷吓人的气场震慑，嘴唇蠕动，却一时没说出话。
　　童香钰拍拍宋格，安慰她冷静点，然后对她伸手。
　　宋格看童香钰，皱起眉。
　　童香钰用眼神跟她沟通，带着请求，再竖起食指，表示这是最后一次了，真的最后一次。
　　宋格脸色难看，嘴唇紧抿，但片刻后还是拿出腰间的刀给她。
　　童香钰割手指的时候，宋格死死盯着看，恨不得在那把锋利的军工刀上凿出一个洞。
　　童香钰掐着手指的伤口把血喂到小哲嘴里，想着可能上次量不够，所以童香钰忍痛掐得久了一点，要收回手的时候，突然被一旁黄姐一把抓过。
　　黄姐抓过童香钰的手，勒动她手指用力的继续挤血，嘴上说：“还有一点，这不是还有一点吗，别浪费了。”
　　童香钰脸色发白，一半是受到黄姐惊吓，一半儿是被她动作弄痛了。
　　童香钰都还没来得及说什么，黄姐就被宋格一把推开了。
　　宋格手劲儿很大，黄姐倒在地上、眼睛还盯着童香钰的手指看。
　　童香钰指尖上割出的伤口已经愈合了，只剩下一点点小痂痕。
　　黄姐忙起身，拿过晚上孩子吃完的罐头空瓶，她跑到童香钰身边递给她说：“钰钰，钰钰要不你先割一点血留在我这边吧，这样小哲万一有个什么，我可以及时给他喝。”
　　童香钰有点懵了。
　　宋格则一句低咒直接骂出了声，“操。”
　　宋格眼神凌厉，她看着精神已经不太正常的女人，“你还说不说人话？”
　　黄姐动了动嘴唇，抓着瓶子，眼圈红了起来，“可是，可是只有钰钰可以救我们小哲了……钰钰那么疼小哲，肯定也舍不得看小哲就这么出事对不对？”
　　宋格直接把要说话的童香钰拉到自己身后。
　　宋格看着面前的人，眼神冷得厉害，“我们跟你们非亲非故，愿意帮忙是她心地善良，但你要是敢拿这个道德绑架她，我现在就告诉所有人你小孩感染变异了。”
　　黄姐一听，吓得面如土色，连忙要来抓宋格的手，“对不起对不起，我错了，我不该那么说。我糊涂了，求你别告诉大家……”
　　宋格躲开她触碰。
　　童香钰适时拉了拉宋格的手，让她别再那么说刺激对方了，再出言安抚黄姐说：“黄姐你别担心，宋格她不会那么做的。小哲现在应该暂时没事了，你也早点睡吧，我们明天在看看小哲的情况。”
　　黄姐连连点头说好，抱起昏睡中的孩子，低着头，珍而重之的抚摸孩子的脸，察觉两人离开账篷后，黄姐的目光逐渐变了。
　　宋格直接回到账篷里。
　　童香钰知道宋格生气了，黏糊糊凑到她跟前撒娇，又故意扮丑做鬼脸想逗她说话。
　　宋格不理她。
　　童香钰只好拉拉她袖子，“宋格~你理理我嘛~”
　　宋格面无表情躺下，掀开毯子盖住，“睡觉。”
　　童香钰“噢”了一声很快在宋格边上躺下，想钻进她怀里，但宋格翻了个身故意背对向她。
　　童香钰也有点生气了，拿冰凉的小脚丫踢踢宋格的小腿肚子。
　　宋格躲开，不让她踢。
　　童香钰哼了一声，也转过身拿背对着宋格。
　　但一个人睡没有宋格的怀抱就是冷飕飕的。
　　童香钰感到了委屈，瘪了瘪唇，又转回去戳戳宋格的背，“宋格……”
　　童香钰看宋格还背对自己，小声委屈地认错：“宋格，我发誓没有下次了……”
　　宋格语气冷冷的：“你发誓没用。昨晚才刚发誓过。”
　　童香钰立刻嘟起嘴，心想有吗？
　　但童香钰很快又说：“特殊情况特殊对待嘛。我保证真的不会有下一次了，我总感觉这次如果小哲还不好，会有坏事发生。”
　　宋格没说话。
　　童香钰知道宋格在听，继续轻声说下去：“蘑菇是菌类，没办法进行光合作用，获取营养的方式只有两种，腐生或者寄生。真菌类植物一般情况下是没有可以内寄生的种类的，所以只能靠腐生。腐生腐生，顾名思义，从动植物的死体以及无生命的有机物里吸取养分。”
　　宋格皱眉转过身，开口低声问：“你是说那小孩已经死了？”
　　童香钰一看宋格肯搭理自己了，立刻钻进她怀里，然后才回想一天下来小哲的行为，觉得应该没有，她摇了摇头，再巴巴地仰头望宋格，“宋格你不生我气了吗？”
　　宋格看她，心里无奈。
　　童香钰小小声地撒娇说：“你亲我一口，亲我一口我就知道你没有再生气了。”
　　宋格看着童香钰那像月牙弯起的眼睛，叹气，“谁能真的生你的气？”
　　童香钰心里一甜，却明知故问：“不是你吗？你刚刚好凶的……”凉凉的脚丫子又往宋格暖烘烘的小腿上蹭。
　　宋格夹住她，给她暖脚，说：“没想对你凶。”
　　“那你以后不要再生我的气好不好？”
　　“你惹不惹我生气？”
　　“我怎样你会生气呢……”
　　“不爱惜你自己，让自己陷入危险中。”
　　童香钰想了想，很认真的点点头，“我记住了。”
　　然后童香钰才继续起说正事，她情绪慢慢低落沉重下来，说：“其实我也不知道小哲现在是什么情况，也许是辐射让蘑菇异变，变得可以寄生人体。但被寄生也不是什么好事……”
　　宋格：“像我一样。”
　　童香钰立刻不开心的打断纠正：“你才不是被寄生！你那个是异能！被寄生是像之前那些伤者，一方受益、另一方受害，那才叫寄生。知道了吗？以后不许乱说。”
　　宋格：“嗯。”
　　童香钰想了想又说：“反正事不过三。”
　　但话音没落，宋格就凉凉道：“你还想‘三’？”
　　“……”童香钰改口说：“事不过二事不过二，接下来先看看小哲的情况吧。”
　　宋格看着童香钰好一会儿，觉得这位小菩萨应该能记住点教训了，才伸手回抱她，低头凑去亲了她一下。
　　童香钰眼睛唰地明亮起来看宋格！
　　宋格说：“不生气了。”
　　童香钰顿时开心得不行，抱着宋格胡乱蹭了好一阵，又扑着她要继续亲亲。
　　等黏糊糊的纠缠着亲够了，童香钰半趴在宋格身上，闻着对方身上令人安心的气息，她红着脸细声说：“宋格，我知道你担心我，我会保护好自己的。”
　　宋格手臂抱着她，眼神却暗下来，人心险恶，哪里是只要防备就会没事的。


第112章 失踪
　　失踪
　　第二天天还没亮。
　　童香钰睡梦间转动了下身子，却发现有些空，迷糊间又听到外面传来一些奇怪的动静，她睁开眼，帐篷里光线还很暗，但能看到宋格在穿衣服。
　　再听外面情况，好像有人在哭。
　　童香钰立刻坐起来。
　　宋格察觉到，说：“还很早，你继续睡，我出去看看。”
　　童香钰才不会让宋格一个人行动，说也要去看看。
　　宋格只好等童香钰穿外套。
　　等两人走出帐篷，外面大家都已经在了，乔明山弯着腰，一旁向卫军站得笔直扛着枪，两人围着的中间是跌坐在地上哭得上气不接下气的黄姐。
　　陆陆续续，其他亮着手电的帐篷里也都走出来人。
　　乔明山劝：“黄姐你先别急，仔细想想孩子到底是什么时候不见的，我们会帮你找的。”
　　方芳揉着眼问：“怎么了乔队？”
　　向卫军帮忙回答——“小哲丢了。”
　　黄姐一听这话哭得更加凄切崩溃，坐在地上嚎啕大哭，一个劲儿捶打在地，又去抓人裤腿求帮忙。
　　童香钰刚要走过去，就被宋格制止了。
　　宋格拉住她，低声说：“先看看。”现在那边人那么多，也不差她们两个人去关心。
　　“丢了？不可能吧。”方芳猜测：“是不是尿急自己起来上厕所了没跟你说？”
　　秦楠推了下鼻梁上的墨镜，看向哭得慌神的黄姐，“黄姐，小哲什么时候不见的？他不是跟你一个帐篷吗，他不见了你怎么不知道？”
　　黄姐手脚都在抖，哭得抽噎慌张，“我，我昨晚睡得有点晚，刚刚睡醒伸手一捞就发现小哲不见了，而且睡袋摸上去凉凉的，好像不见了有段时间了。”
　　乔明山问这段时间负责守夜的向卫军，“你没听见什么动静？”
　　“没。”向卫军很肯定地说：“几个帐篷一点儿动静都没。”
　　话是这样说，这处山丘不够广，五个简易帐篷不是一字排开而是交错着安扎，黄姐选的是在最角落的帐篷，他们安排的是一人守夜而不是两人一起，向卫军要顾着火堆又要顾着周围安全情况，但凡有点动静还要起身去查看，真要有人想偷偷离开，没发现其实也正常。
　　但问题是，一个小孩，三更半夜乌漆嘛黑的，谁也不吵醒，还偷偷摸摸，想要去哪？
　　乔明山安抚情绪崩溃的黄姐，说这就派大家一起帮忙到处找找。
　　童香钰站的远，却也听到了小哲走失的事，立刻返身进账篷里拿手电筒。
　　宋格跟着她走进账篷内，低声说：“突然就丢了？这也太巧合了。”
　　童香钰这时心里全是慌和急，一个小孩大半夜的突然消失不见，任谁听了都会紧张，哪还能像宋格这样清醒的持怀疑态度。
　　更何况黄姐那一副根本不可能演出来的天都要塌下来的模样。
　　童香钰担心地说：“先帮忙找吧，附近山路不好走，地势又崎岖，小哲要是有个三长两短，黄姐肯定也活不下去了。”这可是事关两条人命，绝对不能草率。
　　宋格跟童香钰走出帐篷，看到乔明山在集结安排搜寻的队伍，两人一组，大家分头寻找，他留在原地，万一孩子回来也能有人照顾信息互通。
　　童香钰连忙跑去，“乔队长，我跟宋格也帮忙找吧。”
　　乔明山看向她跟宋格，两人自己都还只是半大的姑娘，这山路陌生难走，天也还没亮，别到时她们出事了。
　　乔明山刚要反对，一旁的黄姐已经情绪激动地反对——“不行！不行！我不要你们两个帮忙找！”
　　童香钰错愕，看向黄姐，“黄姐？”
　　“不要你俩找！”黄姐态度坚决抗拒，但她抗拒的不是童香钰，而是宋格。宋格昨晚那么反对童香钰割血救她们，又处处针对自己，这要是让宋格找到小哲，那还不得被杀人灭口？
　　黄姐甚至怀疑孩子丢了根本就是宋格干的！
　　可是这话不能说，一旦说了，大家就会追根问底，到时候她们家小哲身体感染仍然会变异的事就瞒不住了，乔队长这些人，就一定会像杀死那些被藤蔓吸血寄生的人一样，把她孩子也杀掉……
　　黄姐想到这，心慌意乱的抬手掌擦眼泪，哽咽哆嗦着说：“我，我自己去找……”
　　童香钰大概能猜出来黄姐为什么拒绝，说：“那这样，黄姐，我跟你一组。”
　　宋格看到对方听见童香钰的话后瞬间变得迟疑，顿时冷下脸。
　　宋格把手插进口袋，面无表情地说：“不可能。”
　　明知道这个女人可能没安好心、别有所图的情况下，她怎么可能放心童香钰离开自己的视线，跟这个人单独走？
　　黄姐看向宋格，一对上宋格阴沉的表情就浑身瑟缩了下，显然有点被吓到。
　　童香钰见状取了个折中的办法，“那我宋格跟黄姐一起，三个人一组。”
　　卢洲又说：“每个队最好都分配个男的。万一碰到什么棘手的特殊情况，还是得让我们出手。”
　　向卫军闻言立刻说：“我跟小钰跟黄姐。宋格你跟卢洲怎么样？”
　　宋格冰冷的眼神扫过向卫军。
　　向卫军看出她眼神意思，忍不住摸了下鼻子。
　　童香钰看看宋格再看看向卫军，觉得这根本不是问题重点，劝说：“别再这上面浪费时间了，外面气温这么低，天又没亮，又是山头，大家还是赶紧找孩子吧。我跟宋格黄姐一起。”
　　乔明山也说：“对，赶紧找，大家身上都带个信号弹，找到孩子了发个信号。”
　　一群人分四组，除了宋格童香钰黄姐，剩下三组是秦楠周波，向卫军祝清芜，卢洲方芳。
　　乔明山留在原地等消息。
　　虽然天色没亮，但宋格夜晚视物能力不受阻碍。
　　只是山势地形很复杂。
　　这些山林远离村镇、人迹罕至，草木自由生长，不会遭受砍伐，脚边全是杂草荆棘，头顶林荫蔽天，白天还能认认路，这会儿根本辨认不清。
　　何况，宋格一来要照顾童香钰，二来还要提防黄姐，就显得更难推进。
　　黄姐却在离开众人后，就顾不上宋格跟自己不合这事了，她焦急慌张地四处大喊小哲的名字，一边哭一边喊，时常没注意脚下被绊倒，狼狈地还要童香钰去扶。
　　天色逐渐亮了起来，谁也没有小哲的情况。
　　黄姐已经喊得没力气了，哭得嘶哑，整个人瘫坐在地上嚎啕大哭，万分崩溃。
　　宋格见她这反应，一路以来心中的猜忌和防备终于放下一些。
　　看样子真不像是装的。
　　但是她们已经走出来这么远这么久，树林又高，也许没看到其他人的信号弹也说不定。
　　宋格提议先回去，一个小孩也不可能摸黑走出这么远。
　　童香钰同意，转而看向捂着脸哭很大声的黄姐，心里沉重叹息，蹲下来去搀扶她。
　　黄姐看着十分狼狈，事实上，宋格跟童香钰也好不到哪里去。
　　这一路找过来都是露水，衣服裤腿都湿了，除此外，过膝盖的杂草上长满草籽甚至有很多荆棘划破了衣料。
　　这比她们上山下山可狼狈多了。
　　就在三人只能先原路返回的时候，宋格走到一半，突然脚步一顿，似有所感的转头看向密林另一个方向，视线所及也就那样，但不知道为什么，宋格忽然看见了一个昏迷的小孩躺在山坡上，脸上有血，衣摆则被肚子上长出的蘑菇微微顶起。
　　童香钰发现宋格突然停住了，回头问：“宋格，怎么了？你在看什么？”
　　宋格一下从那种画面中抽出，定睛再看，那却只是一片野林，哪里有小孩，而地面的杂草丛也看不出有没有人走过的痕迹。
　　童香钰很了解宋格的状态，立刻问：“那边是有情况吗？”
　　宋格就目之所及而言，大可以回答没有，但她到底为刚刚那一幕感到疑惑，她说：“我不确定。”
　　只一句，童香钰就说：“那我们去看看！”既然还没有人喊她们找她们，孩子大概率是没找到的，这也只是顺路去看一眼，没有就回来。
　　朝那个方向走了差不多两三分钟，童香钰忽然闻到空气中有一股淡淡的异香，她轻轻动了动鼻子，再四下看，可是没有看到有长什么花。
　　童香钰刚要问宋格有没有闻到，就看见前方有一个四五十度的山坡，山坡上遍布墨绿色的荆棘草丛，山坡的荆棘丛有被碾压滚过的痕迹，刺丛中零星绽放着一点点碎碎的白色小花。
　　荆棘丛上一个穿着白衣服牛仔裤的小男孩躺着，仰面在上，苍白的小脸上有不少划出的血痕。
　　黄姐看到这一幕直接就崩溃了，声音凄厉地哭喊：“小哲！！”
　　然后就要冲去救孩子。
　　童香钰差点拦不住，她拼命抱着人阻止，“黄姐，黄姐你冷静点，你这怎么下去！”
　　这坡度这么陡峭，布满荆棘丛，连下去的路都没一条。
　　就黄姐这身体和精神状态，下去了，她跟宋格得救两个人上来。
　　但那的确是小哲，看着还活着，小小的胸脯还在起伏，只是怎么喊都没回答，应该是昏过去了。
　　童香钰对着黄姐劝道：“黄姐你冷静点，现在孩子找到了就是好事，我先放信号弹告诉大家。”
　　见黄姐好像冷静下来了，童香钰取出口里的信号弹，但她研究了一下，用不来，问宋格：“宋格，这个怎么用？”
　　宋格：“我来。”
　　信号弹分好几种，她们这种是最简单便捷的，一个信号弹可以释放多次，拉引线就好，信号弹会飞至中空发出明亮的红光和巨大烟雾，持续半分钟左右再消失
　　宋格教童香钰怎么用，然后当场放了一个，她说：“注意周围环境，别被信号弹被树木枝桠挡住就好。”
　　信号弹成功发射。
　　童香钰仰头看，余光却看见黄姐跑边上，抓着一地的荆棘草藤，试图往下爬。
　　要让一个母亲亲眼看着孩子受难，等待着不知道什么时候才能来的救援太难了。
　　童香钰连忙跑过去拉黄姐，但跑太急，脚下一绊差点摔倒。
　　宋格一把稳稳扶住童香钰，又把没放完的信号弹放进童香钰口袋里，说：“你站在这，我去。”
　　宋格直接把黄姐一把拎起，再自己下去。
　　宋格向各种树枝草藤灌木中借力，用脚试探虚实，一点点顺着坡度往下移。
　　童香钰带黄姐退离斜坡远一点，视线却从没离开宋格，紧张地大声叮嘱道：“宋格，你小心点！慢点！别急！”
　　这种时候，她根本无暇分心去想为什么孩子一个人大半夜会跑到这种地方，只期望宋格能平安无事的把孩子救上来。
　　黄姐也焦急地等待，她啃着手指，含泪的眼一瞬不瞬地盯着荆棘丛里的孩子，整个人都在轻轻哆嗦。
　　宋格一点点稳稳的下移，每一脚踩的都是实的。
　　山坡真正的斜度没有想象中那么大，只是那些荆棘的刺很大，像是玫瑰一样，偶尔会勾破衣服裤子，划破血肉。
　　突然，宋格一停。
　　宋格在风中闻到了一股香味，很淡很淡，但很奇怪，给她一种像是瞬间吸进了血液里里的感觉。
　　那感觉非常不妙。
　　宋格立刻屏息，皱眉再去看那躺在荆棘丛中的小孩。
　　小孩脸上带着血躺着的样子，像她之前莫名其妙“看见”的画面一致，衣服裤子上沾满荆棘刺，显然是一路滚下来的，而衣摆被白蘑菇微微顶起。
　　童香钰的血治不好这个小孩？
　　宋格才这样沉沉想，一阵风吹过，掀开小孩宽大的衣摆，只见那几根高高顶着衣服的白蘑菇自动脱落，肚皮没有创口，看着十分正常。
　　而在这短短时间里，宋格听到了小孩原本孱弱的呼吸明显变得殷实起来，像是一瞬间恢复了生命力，哪怕他在这种情况下昏迷了几个小时。
　　所以……
　　是童香钰血液的效果吗？
　　还是本来就有这样一个脱落的周期过程？
　　如果是过程，那当然最好。
　　但如果是前者……
　　这个小孩势必会成为拖累童香钰的道德包袱。
　　那小菩萨嘴上说事不过三、事不过二，她却再清楚不过，别人真求到她面前，根本不可能拒绝得了。
　　而这，一定会给她们带来越来越多的危险和麻烦。
　　童香钰时刻注意着宋格动静，见她在半山坡停住了，心里一慌，忙紧张地大声问：“宋格，怎么了？”
　　宋格心思一瞬间几转，听到上面传来童香钰的喊声，这才回过神，算了，先把小孩带回去再说。
　　她不准备再下去，而是屏息着，一手抓着手中的草藤，一手去抓小孩的胳膊。
　　然而手才抓到小孩，宋格两眼一黑，毫无征兆地笔直栽倒下去。
　　童香钰看到这一幕吓得心跳骤停，都松开一直紧紧着的黄姐，往山下冲去，“宋格！！”
　　宋格在晕倒的那一刻，右手迅速飞出几条细藤蔓“唰唰”在泥土和树干上紧紧固定住，让宋格没在晕倒后滚下山。
　　童香钰看到这一幕，停下的心脏才重新恢复跳动，只不过，那藤蔓似乎也坚持不了多久，很快就有了一点点松动的迹象。
　　黄姐眼睛早就哭肿了，没看清楚这一幕，只见宋格摔了带得荆棘丛整个动了动，要害体重很轻的小哲滚下去了，她就尖叫着要跑下去救孩子。
　　童香钰却忽然冷静下来，她一把将人推回去，说：“黄姐你在这，我下去。”
　　一阵风吹过来，童香钰感觉那淡淡的香味浓烈了一点。
　　应该是荆棘丛那个花有问题。
　　童香钰抿紧嘴唇，她有自愈异能，应该可以免疫一段时间，就像之前在宙斯那个基地，同样被下迷药，她比被喂了药的宋格还提前很多醒来。
　　尽管如此，童香钰还是拿出口袋里的手帕纸塞住鼻子，又给黄姐让她也塞住，然后就小心又迅速地一点点爬下山去。


第113章 歹心
　　歹心
　　野荆棘非常扎手，童香钰很痛，却一时间顾不上，很快的来到了晕倒的宋格身边。
　　藤蔓察觉到她，委屈的立刻探过来一根，发现她流血了，又焦虑心疼的在她手心里笨拙的贴贴。
　　童香钰发现自己能感觉到它的心情，很奇怪，毕竟那不过是异变植物。
　　她摸了摸藤蔓，像是安抚一样，然后就去看宋格的情况，宋格的呼吸听上去很均匀，应该是失去意识昏迷。
　　童香钰手上被刺扎出的血很快止住了。
　　原本在逐渐失去力道的藤蔓像重新凝聚起了所有力量，在童香钰救宋格上去的时候帮了很大的忙。
　　不然以童香钰的力气，想要救宋格上去很可能是心有余而力不足。
　　黄姐在上头着急的哭喊：“小哲，快救我们家小哲啊！”
　　童香钰：“马上，黄姐你先别急。”
　　童香钰肯定是要把宋格先救上去安置好的。
　　藤蔓在快要爬到顶时陡然失去了力道，童香钰一个人费劲儿的抱着宋格，好在宋格也没那么沉，她一点点将人挪了上去，黄姐见状接应了一下，用力一拉，宋格就上去了。
　　黄姐再催促童香钰：“快，我们家小哲。”
　　童香钰体力消耗很大，她担心地看了看宋格，原地歇了一口气，重新下去救小哲。
　　孩子体重毕竟轻，童香钰很快把小哲抱离了荆棘丛，回到山坡上方。
　　上上下下几趟，童香钰的外套裤子都被划破，手上脚脖子上也很多被刺划出的小伤口，尽管伤口愈合了，但血迹还在，而且有些刺半扎在肉上，一动就痛。
　　这时候却不是挑刺的时候。
　　童香钰把小哲交给黄姐，就立刻去看宋格的情况。
　　“小哲，小哲。”黄姐抱过孩子喜极而泣，贴着他的小脸，感觉到温热后，又检查地摸摸小手小脚，确定没有受太大的伤，就掀开他的衣服看，那些长出来的白蘑菇也脱落了。
　　黄姐这才大大松了口气。
　　一阵风吹过，风中还残留信号弹的硝烟味。
　　这一路走得十分远，乔明山他们看见信号弹赶过来需要不少时间。
　　黄姐抱着失而复得的孩子，视线不自觉看向了一旁救人的童香钰。
　　周围突然变得很安静。
　　只有风吹拂过野草树叶的沙沙声。
　　童香钰却毫无察觉，她看宋格昏迷不醒，藤蔓也无影无踪，拿出宋格腰间的军工刀，要在自己手臂上割一道口子放血。
　　突然传来一阵迟钝地痛感，她整个人一僵，不敢置信的回头看，而视线里，黄姐表情狰狞而疯狂、双手举着一块巨石再次重重砸了下来……
　　童香钰倒在地上。现猪福
　　黄姐砸晕童香钰，立刻丢掉手里的大石头上前查看，先试探了一下童香钰的鼻息，没死，她不想浪费，用手扒拉起童香钰头上涌出的血，喂给孩子吃，发现这样很不方便，干脆低头自己去舔，反正这血是好东西！
　　她看上去已经完全疯狂了。
　　等到童香钰头上伤口止住血后，黄姐才将头猛地一转——宋格仍旧倒在地上昏迷不醒。
　　就是这个人！
　　这个人一定会坏了她的事！！
　　黄姐拖起宋格的双腿，再往那长满荆棘的山坡下看了一眼，她将宋格推了下去，亲眼看着宋格一路滚下山坡直至看不见，黄姐深吸一口气，转头要处理童香钰。
　　那个童香钰当然不能杀，她要养着喝血，让她和孩子活下去，避难所她不稀罕，孩子只要变异就被无情的杀掉，她宁远留在这座山上，好好抚养她的小哲长大成人！
　　黄姐记得这一路过来，看到过一个被茂盛的草木掩盖着的山洞，山洞隐蔽，路也很难走。
　　宋格说小孩绝对不可能去那，她们才没去看。
　　而现在，她完全可以把童香钰先藏在那个山洞里！
　　黄姐一转身，却看到自己孩子已经醒来，惊喜地跑过去，“小哲，小哲你醒了！”
　　她不知道自己现在是个什么恐怖狰狞的样子，因为前不久刚喝过血，嘴上脸上沾满了凝固的血迹，看上去简直是一个吃会人的恶魔。
　　小哲目睹了她推下宋格的画面，再看她一脸血的样子，惊恐地往后缩躲，“不要过来，你不要过来！”
　　但小小年纪怎么躲得开，黄姐一把抱住他，拍拍他的背安抚：“别怕别怕，妈妈在这，妈妈会保护你的啊。”
　　小哲使劲挣扎，却挣扎不开，害怕地哭着喊一旁倒在地上的童香钰：“童童姐姐！童童姐姐！”
　　黄姐吓得连忙捂住他的口鼻，呵斥：“喊什么，别喊！别喊！”
　　黄姐瞪起一双如野兽一样的眼睛血红地看着儿子，又恨又气急败坏，“让你瞎跑！本来什么事都没有！你以为我是为了谁好？还不是为了你！你要是变成怪物，他们就会把你杀了！妈妈怎么办！”
　　小哲被死死捂住口鼻，无法呼吸，小脸涨得紫红，他不断挣扎，可那力气怎么挣得大人，双脚踢蹬的动静越来越小、越来越小……
　　黄姐却一无所觉，还恶狠狠地和他讲道理：“我说过只是让她割一点血给你，割一点点，血会一直长的，人死了就没了！她们见死不救，这能怪妈妈狠心吗？妈妈说过不会杀童童姐姐的，我保证，我不是跟你保证过了吗？！”
　　却原来，小哲连续两天肚子长出蘑菇疼痛不已，看着陷入昏迷，其实一直有意识。
　　昨晚醒来后，他小声问：“妈妈，我变成了一个怪物吗？”
　　“当然不是。”黄姐心疼，眼泪婆娑地抱着他极力安慰，“我们小哲是妈妈的小宝贝，怎么会变成怪物呢？你放心，童童姐姐一定会救你的，她那么疼你。”
　　“可是，我不想喝童童姐姐的血。”小哲说：“童童姐姐很怕疼的，我不想喝她的血，也不想被她讨厌……”说着说着还委屈地哭了起来。
　　黄姐用力抱着他安慰：“傻孩子，童童姐姐怎么会讨厌你？血会不断长回来，命没了就没了，这是她们的异能，当然会拿来救人。她们不会这么自私的，而且这也是她们应该做的。何况，只是割破一下手指，很快就好了呀，怎么会痛呢？所以童童姐姐她不会讨厌你的，知道吗？”
　　小哲不知道，他哭着挣扎起来，“我不要，我就是不要喝……”
　　黄姐连忙死死捂住他的嘴巴，急切地说：“别哭，小哲别哭！妈妈这都是为了你好，你知道你变成怪物会怎么样？他们会把你杀了，然后把妈妈也杀了！”
　　小哲眼泪慢慢停下来。
　　黄姐见他理解了，才松开手再次安慰说：“你放心，妈妈有办法的，小哲不会变成小怪物。就算童童姐姐不肯救你，妈妈也有办法的，你会好起来的，相信妈妈，好不好？”
　　小哲点头，却在她睡着后一个人偷偷跑了出来。
　　他变成怪物了，不要妈妈被杀掉，也不要让童童姐姐受伤，他可以自己一个人生活。所以他悄悄躲着卢洲叔叔没让他看见，然后摸黑跑了好远好远，他个子小却跑得远，只是肚子突然又好痛好痛，撩开衣服一看那些小蘑菇，就又加快步伐跑，不知道跑出去多久，脚下一绊，连滚了好多跟头，他觉得自己痛得要死掉了，醒来却看到妈妈刚刚把宋格姐姐推到了山坡下，而童童姐姐也倒在地上满头都是血。
　　不要这么做……
　　小哲想喊妈妈，可是视线猩红越来越模糊，踢弄的小脚也慢慢停下，再也踢不动……
　　黄姐看儿子终于明白自己的苦心不再挣扎叫唤，只是暂时睡过去了，于是抓紧时间，跑去从昏迷的童香钰手里拨出军工刀，到山坡处割草藤。
　　割草藤的时候，她还不忘往下面看一眼，确定宋格已经完全滚下去看不到人影，才放心的又爬上去。
　　把孩子用草藤绑在背上，黄姐半拖半抱的将昏迷的童香钰转移，童香钰再轻也有九十来斤，黄姐拖得很费力，却是一刻也没停过，终于，将人拖进了那个隐蔽的山洞里。
　　山洞里潮湿阴冷，暗无天日。
　　黄姐解开草藤把背上的孩子放下，再用草藤把童香钰绑在山洞里的石头上，割下一块衣服布料塞到童香钰嘴里免得她醒来后大喊大叫。
　　做完这些，黄姐瘫坐在地上好好休息，就这样还不够，她还得回去一趟，把物资和各种用品拿一点下来。
　　黄姐在山洞里用冰凉肮脏的积水洗干净染血的手，又洗了把脸。
　　越洗，黄姐越来越冷静。
　　以防万一，她把睡着的孩子也绑到石头上，再轻声叮嘱安慰：“小哲，你先在这等妈妈，妈妈很快回来，别怕，别乱跑，听话。”
　　走出山洞口的时候，晨光散去，天已经大亮。
　　几组人在看到信号弹后，立刻不约而同的都往同一个方向聚集。
　　距离远，众人只能根据信号弹的亮光和烟雾判断大概方向。
　　周波不一样，一看信号弹就确定了具体方位，带秦楠过去，路上又恰好碰到了前往的祝清芜和向卫军，于是四人一同前往。
　　只是搜寻范围大，距离到底太远，加上地势复杂又翻山越岭的，紧赶慢赶到那的时候天已经大亮。
　　没人。
　　眼看发射信号弹的地方快到了，祝清芜动用异能，没听到周遭任何动静。
　　祝清芜说：“这边是宋格和小钰搜寻的方位，有没有可能已经先带小哲回去了？”
　　“不可能，要是回去了，队长早就发信号弹了。”周波说：“我们四周仔细看看，应该就在这附近。”
　　大家下山。
　　空气中突然传来一股淡淡的气味。
　　秦楠皱了下眉，身为医生，她几乎是一瞬间就分辨出了这是什么气味，她往密林方向看去，“有血腥味。”
　　周波立刻惊道：“她们受伤了？！”
　　众人连忙跑进那片密林，分头寻找，如果受伤了，那没动静也很正常。
　　然而没一会儿，就听到秦楠远远又问：“你们有没有闻到什么香味？”
　　祝清芜立刻回道：“香味？你不是说血腥味吗？”
　　秦楠很确定，“花香。以及血腥味。”
　　“快来看，这里有东西！”向卫军大喊，他发现了一块染血的大石头，以及一处斜坡，斜坡上长满荆棘丛，那刺丛却显然被压过，以及一旁的泥土松动还有爬行的痕迹。
　　人掉下去了？！
　　向卫军立刻说：“我下去看看！”
　　另一边，卢洲和方芳回到了扎营的山丘处。
　　他们找寻搜救的方位背山，压根没看到信号弹，只是见天都大亮了，搜寻无果，猜想可能别人有结果了，于是先回到山丘。
　　就乔明山一个人在营地。
　　卢洲立刻问：“乔队，他们都还没回来？”
　　乔明山看了眼手表，“三十九分钟前西北方位看到信号弹，估计都在往那边去了，你们歇歇吧，我去接应。”他在这就是等人做交接，免得有谁回来，营地没人有个接应。
　　方芳闻言顿时松口气，“找到就行……那我换个衣服。”她累坏了，身上的裤子衣服也全被晨露弄湿，非常不舒服，说完就进了帐篷。
　　乔明山则往烟雾弹方向下山接应。
　　方芳正换衣服，听到卢洲走到账篷外说：“小芳你歇会儿，我跟乔队去接应大家伙儿。”
　　方芳问：“你不歇会儿吗？”
　　卢洲：“不用。我不累。”
　　方芳出帐篷的时候，已经没卢洲的人影了，她叹了一口气，回到账篷的睡袋上躺下。
　　双腿真是跟灌了铅一样沉，眼皮也沉重。
　　困死了……
　　三更半夜搜寻到天亮。
　　而这时，黄姐正往山上营地而来。


第114章 得逞
　　得逞
　　黄姐没有原路回去，她知道宋格发送了信号弹，大家肯定正在找过来的路上。
　　她巴不得所有人都过来。
　　这样营地没有人驻守，她只要避开大家，就可以把自己想要的物资都搬下山来。
　　只是也不能拿走所有，一来她力量有限，二来，全部拿走，乔明山他们发现后肯定会没完没了，说不定还会搜山，这样她藏身的地方迟早会暴露。
　　风吹过耳边，背后的冷汗飕飕。
　　黄姐不禁懊恼起来，当时还是做的太仓促，她应该制造几人全部坠崖的假象，这样大家以为她们死了就会离开，不像现在，找不到人，他们可能会在这座山上逗留。
　　黄姐一边想，一边绕到另外一个方向上山。
　　因为队里有个祝清芜拥有听力异能，她必须绕很多远路上山。
　　这一路上，黄姐在心里打了很多腹稿，想了很多说辞，随着冷汗被风干，她变得越冷静。
　　然而当终于回到山丘营地，却发现竟然一个人都没有，连队长乔明山也不在。
　　难道都去找她们去了？
　　这样最好！
　　黄姐没浪费时间，也没收脚步声，立刻跑进了自己帐篷里收拾好衣物拿上背包，又跑去宋格跟童香钰的帐篷里。
　　宋格跟童香钰的那个帐篷是关着的，黄姐拉开拉链，然后看到两个背包整整齐齐放在睡袋旁边。
　　黄姐知道两人的物资可比大家可充足多了，打开一看，果然什么东西都有，也不挑，直接两个包都拿上。
　　这时，外面却传来拉拉链的声音，以及一句有点迷糊的问话——“有人吗？”
　　方芳睡了一会儿，半梦半醒间听到脚步声，以为有人回来了，打开账篷左右看看，却没人。
　　帐篷里黄姐整个人僵直绷紧，一动不敢动。
　　没看到人的方芳自言自语：“奇怪，难道是我做梦？幻听？”
　　然后抬手打了个哈欠，继续回帐篷里睡觉。
　　黄姐等那边彻底没动静了，蹑手蹑脚走出帐篷，然后没有任何迟疑留恋的迅速跑走！
　　而另一边。
　　向卫军抓着荆棘草藤要下山坡找人，周波却立刻从背包里拿出一根长绳丢给他，另一端系到一颗树上。
　　向卫军本来觉得没必要，但绳子都已经丢下来了，就随手在自己腰上栓紧。
　　周波见他安全措施做上了，问身边的秦楠：“怎么样？”
　　“是人血没错。”秦楠嗅了嗅石头上的血迹，又用手摸了一下，“看颜色刚沾上去不多久，顶多一两个小时。”
　　“那是发射信号弹的时候？”祝清芜立刻问：“到底怎么回事？”
　　周波心里沉了沉，想起昨晚自己执勤守夜时看到的，但他不确定是不是妄加揣测。
　　祝清芜看他有话要说：“你想说什么？”
　　周波也就直接说了：“昨晚，我看到黄姐找过宋格跟小钰。”
　　祝清芜：“找她们干什么？”
　　“不知道。当时我叫黄姐，黄姐没理我。”周波一边想一边猜测：“黄姐当时看上去有些慌张，可能小哲又出事了。”
　　祝清芜：“你是说他肚子又长蘑菇了？但长蘑菇，找宋格她们有什么用？”
　　周波说：“你忘了前天晚上黄姐本来也什么都不肯说，只一个劲哭，是宋格她们来了之后才说的吗？而且宋格跟童香钰出来后，第二天小哲肚子上的蘑菇就自动脱落了，哪有感染后这么快恢复的，肯定是童香钰她们做了什么。”
　　祝清芜没明白，“她们做了什么？”
　　周波：“你忘了她们的异能？”宋格被变异藤蔓伤到之后，他们陆续从乔队向卫军他们那得知宋格跟童香钰都有异能，是自愈，这也是为什么其他感染者都死了变异了，唯独宋格能醒来还跟没事人一样。
　　周波猜测：“她们应该还是有所隐瞒了，比如异能不仅仅是自愈，还能治愈别人。”
　　祝清芜听了周波的话，一下子想明白前因后果，震惊地看向秦楠手里那块染血的大石头，“你是说，黄姐袭击了她们两个？”
　　周波其实心里也这样想，但听祝清芜说出口就感觉到哪里不太对，他说：“但按照小钰的性子，根本不需要黄姐偷袭，肯定会自愿帮忙的啊。”
　　祝清芜一想也是，“钰钰那孩子是很善良。”但转念一想她又说：“但宋格不一样。”
　　周波眼睛睁大，立刻接过话：“对，就是这个地方不对！黄姐对付一个小钰还有可能，但宋格是有身手的，还不少，黄姐绝对搞不定她。”
　　话音才落，那头秦楠立刻推了下鼻梁上墨镜，“你们看向卫军，他在干什么？”
　　周波和祝清芜立刻看向山坡下的向卫军。
　　向卫军腰间系着安全绳，手里抓着荆棘草藤，一边看下面一边索降，然而忽然一阵异香传来，他都还没反应过来，直接手里一松，整个人直接趴到在山坡上。
　　秦楠看到的，就是向卫军滚进荆棘丛的画面。
　　周波心里一凛，立刻抓起绳子把向卫军拉了上来，试了试鼻息，向卫军陷入昏迷。
　　周波拍拍他的脸，又拿了药物喷雾刺激他，怎么都没醒过来。
　　祝清芜看着向卫军不省人事，抿唇说：“这下就说得通了。”
　　周波秦楠看向祝清芜，几人对视，心下都一沉：宋格说不定陷入昏迷了。先主副
　　那是不是黄姐故意把人带到这边来，先解决掉宋格，再偷袭童香钰？
　　周波背起向卫军，说：“不一定，宋格有异能，也许不会中这迷香。我们先回去，找队长他们商量商量。”
　　回去的路上，几人跟下来接应的卢洲和乔明山碰上了。
　　乔明山看到周波背着向卫军，“怎么回事？阿军怎么了？”视线扫过一行人，又问：“宋格她们呢？”
　　有冰冷的水在一滴一滴落下。
　　童香钰眼皮动了动，后脑勺传来的疼痛让她睁眼都艰难，然而就是这种疼痛感给她带来了足够多的真实感。
　　四周阴冷，潮湿。
　　童香钰睁开眼，脑海中迅速闪过黄姐高举着石头狰狞又疯狂的脸，童香钰骤然瞪大双眼，四下看，然而剧烈的动作让她感到一阵不适眩晕。
　　宋格。
　　童香钰本能要喊人，却发现自己嘴巴被完全的塞满，根本发不出声音，而身体动了动，发现也被绑在了一块凹凸不平的巨石上。
　　冰冷，黑暗，寂静。
　　童香钰再次挣扎，但是草藤坚韧，尽管她使劲挣扎，磨得手腕血淋淋也挣扎不开。
　　童香钰心里急切，却不再挣扎，她调整自己的呼吸，努力适应周围环境的昏暗光线，不多久后，她终于能看到一些东西。
　　而不远处的石头上，还被草藤绑着个人。
　　是宋格？
　　童香钰心里的惊喜才一起，下一刻就迅速沉底，那体型不是宋格，而是个小孩。
　　那宋格呢？
　　那个疯子把还在昏迷的宋格放在哪了？！
　　童香钰心急如焚地继续环顾四周寻找，可昏暗的光线下能看出这个地方空间不多大，目之所及处，根本没有宋格。
　　童香钰又挣了挣，根本挣不开，之前半扎在手上的藤刺划得很痛，童香钰呼吸开始急促，眼泪不自觉涌出掉落。
　　她闭上眼流眼泪，只想眼睛一闭一睁醒来只是一场噩梦，她跟宋格从来没有跟黄姐下山一起找小哲。
　　可不是。
　　冰冷的水一滴一滴从崖顶滴落，掉落在积着水的地面上，童香钰看着，只觉得胸口撕裂的疼痛，宋格……
　　不，得冷静。
　　要冷静，黄姐那疯子的目标只是她，不会多余对宋格怎么样的……
　　尽管这样想，童香钰的眼泪却根本止不住。
　　就在这时，童香钰忽然听到外面传来动静。
　　黄姐下山跑得很急，像是身后有鬼在追，一路上摔了好几次，不过完全不觉得痛。
　　终于回到山洞前，她立刻挪开洞外做掩饰的灌木草藤，进到山洞后又把东西掩了回去。
　　山洞里很暗，黄姐拿出手电筒打开，结果一照，就看到了瞪着红通通双眼的童香钰，黄姐吓得整个人都弹了一下，又立刻拍拍自己胸口，然后放下三个背包。
　　童香钰心里头快急疯了，要问黄姐宋格在哪，却看到黄姐把她的背包拿过来了。
　　她包里有白白！
　　童香钰心里猛然一喜，但不想露出端倪，而是强迫自己冷静下来，她闭了下眼，重新睁开眼。
　　而黄姐第一时间去给儿子解绑，因为草藤绑紧了，山洞里又阴冷，孩子摸上去冷冰冰的。
　　黄姐抱着孩子在怀里好一阵，摸着他，“小哲，小哲，妈妈回来了。”
　　然而在手电筒的灯光下，童香钰看到黄姐怀里抱着的小哲，小脸已经发青发紫。


第115章 完了
　　完了
　　童香钰不由后脊发凉，偏偏看黄姐的表情，竟然仿佛完全没发现不对劲，微笑着不断轻抚那青紫色的面庞。
　　这是疯了吗？！
　　童香钰心里慌了慌，又强行镇定，不行，不能打草惊蛇，不管这人真疯假疯，她都必须把宋格的下落先套出来才行。
　　黄姐抚摸够了儿子，伸手取拿童香钰的背包。
　　童香钰看见黄姐拿自己的包时，瞳孔微微放大，立刻屏息住。
　　然而，什么事都没有发生。
　　从来都待在包里的白白竟然不见了！
　　黄姐从包里翻出那张毛毯铺在地上。
　　山洞里潮湿阴冷，只有垫上毯子才能让孩子睡觉。
　　安置好孩子，黄姐又从自己包里拿出一个空的罐头瓶子，就是昨晚小哲吃的荔枝罐头。
　　黄姐一手拿瓶子一手拿军工刀，对童香钰微微笑说：“小钰你别怕，我只割你一点血，不会伤害你的。”
　　童香钰嘴被堵住，说不出话，只看着黄姐脸上的笑容觉得头皮发麻，这疯子明明都拿石头偷袭她了，竟然还有脸说“不会伤害你”这样的话。
　　看着那个大大的空罐瓶，童香钰极力往后瑟缩，然而背后就是冰冷坚硬的岩石，她退无可退。
　　童香钰唔唔唔地抗拒。
　　黄姐蹲下在她面前，像是聊天气一样，语气如常，“你看，本来昨晚你多割一点血给我的话，什么事都没有。”
　　“我儿子不会乱跑，你也不用糟这个罪。”说到这黄姐似乎想起来什么，哦了一声，“还有那个宋格，我也不用费力的把她推下山。”
　　推下山？！
　　童香钰大脑像是空白了一瞬，瞳孔猛地一颤，瞬间奋力挣扎起来，她眼泪决堤迸出，冲着黄姐唔唔唔哭喊！
　　黄姐看她，“嘘……”
　　黄姐把空罐头接在童香钰手下面，再拿起她的手，直接用刀在五根手指上都割出一道深深的伤口，手指顿时血流如注，黄姐忙把她指尖塞进罐头口。
　　很快，腥红粘稠的血液就积了一个瓶底。
　　黄姐满意，再看向童香钰，笑说：“你也别怪我，你们俩关系那么好，如果让她活着，那她肯定把这座山翻过来也要找到你的。”
　　童香钰疯狂摇头内心崩溃，眼泪怎么也止不住，刚刚还能自我安慰，可现在黄姐的话比十指连心被割开还痛千万倍，她还不愿意相信，一边摇头挣扎一边哭。
　　黄姐看她这么激动，很“体贴地”伸手为她擦眼泪，安慰说：“你别怕，你跟她不一样，听话点，我不会杀了你的。我会好吃好喝的养着你。”
　　童香钰想起她砸自己时那毫不留情的样子，再想起昏迷中的宋格被推下山，心里痛苦绝望到了极点，眼前一黑，晕了过去。
　　黄姐抬手试她鼻息，没死，于是继续挤血，她不紧不慢，当童香钰手指头上的伤口愈合后又立刻划了两道，让血放得更快一点。
　　那么大的罐头瓶子，放满一半左右的时候，童香钰的脸色已经肉眼可见的变苍白。
　　黄姐知道急不得，就暂时先收集这些，然后走到儿子身边，抱起他，“小哲，吃药啦。”
　　小哲一动不动。
　　黄姐于是用手捏开他的嘴巴，让他仰起头，然后把罐头里的血慢慢倒进他嘴里，说：“虽然不太好喝，但你忍一下，喝完就会好了哦。”
　　有一丝阳光穿过洞口那些草藤灌木，斑斑驳驳的落在山洞中。
　　童香钰从短暂的昏迷中醒过来，只看见小哲脑袋无力的后仰着，而小小的脖子上有明显的手指掐痕。
　　小哲不是因为感染变异才死的。
　　竟然是被这个疯了的亲生妈妈掐死的！
　　童香钰鼻子发酸，想到宋格，喉咙艰涩，根本忍不住眼泪，再次哽咽着唔唔唔哭起来。
　　都是她的错，一切都是她的错，她那晚就不该割手指喂血救小哲，说不定会有其他办法，就算没有，也轮不到她来救，她不过是一个普通的人，不是菩萨，现在救一个，接下来呢？十个百个千个吗？
　　她什么都不要，什么都不救，她只要她的宋格回来。
　　童香钰情绪几次崩溃，几次哭晕过去又醒来，然而每次醒来，眼前的噩梦都还在继续，只外面的天色渐渐暗了下来。
　　黄姐给小哲灌下了那半瓶血。
　　一开始灌不下去，都堆积在嘴里，还会从嘴角里流出来。但角度找对后，食道管打开，还是灌进去了。
　　只是半瓶下去了，孩子还没醒来。
　　黄姐自言自语道：“不够多。”然后放下儿子，又起身来到童香钰身边。
　　童香钰面色苍白，双目无神地看着黄姐，黄姐在割她的手指，但因为手脚被草藤捆得太紧太久导致四肢血液不畅，刚刚又放了那么多血，现在再割，已经流不出太多血了。
　　童香钰虽然伤口自愈能力强，但血液生长的速度却显然没有得到相应的增强。
　　黄姐看着那滴答滴答的血液，不满地皱眉，再瞪童香钰，“长这么瘦。都怪你长太瘦，血才这么少！”
　　童香钰轻轻动弹了一下。
　　黄姐看着她的眼神，疑惑了片刻，“你要说话？”
　　童香钰点了点头。
　　黄姐心想童香钰哭那么久，肯定也没力气作妖了，但她还是不放心地警告：“你不要大哭大喊，不然别怪我不客气，我不想伤害你的。”
　　童香钰又点了点头。
　　黄姐终于拿掉堵她嘴的布。
　　童香钰眼睛还肿着，干涩着，她声音沙哑地问：“你把宋格推下哪座山了……”本来以为情绪稳定了，可话一问出口，艰涩疼痛的眼眶再次涌出眼泪。
　　黄姐失望，说：“你就问这个？还能是哪座山，当然就地解决了，我可没那闲工夫又要搬你又要搬她。”
　　童香钰双目失神，想起当时那个长满荆棘丛的山坡，荆棘还有毒素，当时也没看到下面是什么有多高。
　　她呛了一下，哽咽着哭。
　　“行了。”黄姐要把布堵回到童香钰嘴里，又想起什么，问她：“是不是只要是你的血都行，不一定要用手指？”
　　童香钰哽咽着流眼泪，没有说话。
　　不能再这样了。
　　再难过再绝望都要打住。
　　她不可以抱着“宋格死了她也不要活了”这样的心态，她必须振作起来，活着离开这里，找到宋格。
　　宋格命那么大，肯定不会有事的。
　　她还要向这疯子报仇。
　　“这是我的异能。”童香钰抬头看向黄姐，因为失血过多有些头晕，声音也显得有气无力，“要我主动救治才有用，不然，你以为他为什么喝这么多血都没用？”
　　黄姐愣了愣，有那一瞬间怔怔，但紧接着欣喜若狂地扑向童香钰，“真的？怎么都能救？！”
　　天色已经很黑了。
　　童香钰从黄姐那句反问里得知，黄姐真的是在装疯卖傻，她心里其实很清楚小哲已经死了的事。
　　至于她为什么要掐死儿子……
　　童香钰已经不关心原因了。
　　童香钰只安静地想着：如果今天不下山找小哲就好了，如果前两天不割血救小哲就好了。
　　——她跟宋格就安安稳稳等待着天亮，等着向下一个山头出发。
　　天灾过去后，乔队长他们的无线电也在慢慢恢复信号，已经能断断续续地联系上避难所基地了。
　　距离不远了。
　　真的，不远了，她们距离抵达国家政府的救援基地，只差最后一步。
　　而之前那么多困难，那么多危险，明明都撑过来了……
　　却只因为她时的恻隐之心，给宋格招来了杀身之祸。
　　童香钰闭了下眼睛，再睁开眼时，她低低说：“对。都能救。”
　　夜黑风高。
　　山丘扎营的基地里，气氛低沉得能滴出水来。
　　明明分配了值班守夜，却有孩子在半夜丢了，而帮忙找的大人转眼间又丢三个。
　　不仅如此，营地里两个帐篷里的背包和物资也突然“不翼而飞”！
　　马上就要到政府避难所了。
　　无线电都能联系上了，乔明山不相信宋格跟童香钰会在这个节骨眼上不辞而别。
　　所以只可能是黄姐自导自演，为了身体已经出现感染症状的小哲做出傻事。
　　看着昏迷一整天、到现在也没有任何要醒来的迹象的向卫军，乔明山气得一口晚饭都吃不下。
　　周波一边吃着面包，一边低着头说：“这山上邪门的东西实在太多了，队长，我觉得我们明天一早还是继续赶路比较好。”
　　乔明山立刻说：“我们走了，宋格童香钰怎么办？”
　　周波很明显的看了眼大家围坐着的、放在最中间那块染血的石头，没说话，但无声胜有声。
　　乔明山明白他的意思，语气硬邦邦，“这个算什么？活要见人死要见尸！我希望你们别忘了，我们的这些人的命都是两个小姑娘给的，没她们，我们在天上掉陨石那晚就死透了！”
　　这话振聋发聩，一时间谁也不敢再说话。
　　好一会儿后，秦楠开口说：“但是那片山坡下不去，没办法往下探查，不然还是等向卫军醒来，问问他有没有看到什么？”
　　乔明山绷着个脸，说：“戴防毒面罩，明天我亲自下去看。”
　　水声淙淙，冰冷刺骨。
　　宋格感觉有什么粗粝的东西在舔自己，她睁开沉重的眼皮，看到一只长着浑白眼球的变异狗。
　　“小奶茶……”宋格转头，下意识喊，胸口瞬间传来一阵的剧痛，短短三个字像穿过了几根断裂的骨头，痛得人两眼发黑、脑袋抽疼，才终于喊出口。
　　“汪汪！”白白冲她急急的甩尾巴，又绕着宋格转了两圈，似乎想要找另一个主人。
　　宋格费力的撑着坐起来，才发现自己在一处石滩上，边上是山涧崖壁，泉水涓涓流下。
　　四周除了水声，静寂一片。
　　宋格想起自己本来要去救那个小孩，然后闻到了一阵异香，紧接着就失去了所有意识。
　　她从那个山坡摔下来了？
　　宋格仰头看，但哪怕她能在黑暗中视物，也只能看到一个很高很高的光秃秃的山涧断崖，边上倒有一些嶙峋怪石和树木。
　　这么高摔下来没死，期间肯定有不少缓冲，大概是变异藤蔓的功劳，不然早砸成肉泥了。
　　宋格捂着疼痛的胸口慢慢站起来，苦笑，完了，大小姐肯定要吓哭急疯了。
　　没人哄着可怎么办。
　　宋格忍着剧痛抽了口气，感觉应该是肋骨断了几根，她往前走了几步。
　　白白亦步亦趋跟在她后面，焦急地乱转，再仰头冲宋格吠。
　　宋格走了没三五步，忽然想起什么，脚下一顿，脸色瞬间铁青，她低头大骂：“靠！你他妈傻狗！！”
　　伸出的几条藤蔓瞬间将那只变异狗捆紧高高举起。
　　白白立刻不敢再叫。
　　宋格却铁青着脸看那条狗，“你找我干什么？她养你这么久，你应该牢牢跟在她身边啊！”
　　那个黄姐。草！
　　宋格才想起来，连胸口的剧烈疼痛都被焦急压下几分，她四周扫视一圈，要找一条最快爬上山的路。


第115章 救
　　救
　　要绕出去重新找路上山，费时费力不说，还不知道能不能找到原来的那条。
　　只有怎么下来的怎么上去才万无一失。
　　崖壁光滑，山涧的水飞溅起的水花水雾很快就打湿衣物，宋格倒不怕冷，她操控藤蔓飞上十几米，牢牢捆住一株扎根在石岩中的松树树干。
　　宋格拉了拉藤蔓，确定结实，就尝试着借力悬空而上，然而胸口的伤被拉扯，疼痛让她两眼发黑，喉咙瞬间涌一阵腥甜。
　　白白夹着尾巴跑在宋格身后，见她压根没打算管自己，没生气，直接自力更生，跳起扑咬住她裤管吊上去。
　　崖壁上能让宋格借力的物体很少，可藤蔓生根能力非常强，竟然能没入青苔在石壁上紧紧粘连。
　　就这样，宋格只在痛得实在忍不了的时候才休息一下，然后继续一点一点往上爬。
　　山涧是断崖形式的，几百米上去后，宋格站在一棵歪脖子树上急喘气，她已经浑身湿透，脸色苍白，右手都不知道往哪捂，全身都痛，肩膀，胸口，胯骨，膝盖……
　　抬头往上看，还有非常高一段距离。
　　宋格脸色难看，她真是从上面摔下来的？这都能活下来，还是人吗。
　　可宋格随即又自嘲苦笑，如果不是人，怎么还会有痛感。
　　天微微亮，乔明山等人就出发了，为了防止营地的物资被窃，以及照顾昏迷的向卫军，周波和秦楠被留下。
　　祝清芜带路，几人很快到了密林。
　　乔明山戴上防毒面罩，腰上系着安全绳，很顺利的下到半山坡。
　　荆棘丛的硬刺有指甲盖那么大，细碎的白色小花迎风摇曳。
　　乔明山不知道是不是自己错觉，竟然看到每朵小花里的黄色细蕊像小虫子一样在蠕动。
　　他回过神定睛看，却只是花蕊没有错。
　　“乔队！”山坡上的卢洲见乔明山停下，立刻喊：“有什么状况吗？”
　　乔明山向他比了个ok的手势，表示没有，继续操控锁扣往下降。
　　越往下山坡越陡峭，墨绿色的荆棘丛遍布，灌木丛和野花野草有明显的碾压痕迹。
　　看来人的确是从这滚下去的。
　　乔明山心里发沉，再往下，却忽然愣住，底下视野开阔，抬起眼，对面山上的风景都能看见，而这边下方，是一处千丈悬崖，几百米看下去，下面水雾缭绕根本看不见底。
　　乔明山控制锁扣往上原路返回，经过那片荆棘丛，他抽出腰间工具带上别着的斧头，泄愤一样将那些荆棘劈烂，免得它们再害人。
　　这时一阵风吹过，荆棘里无数小白花随风摇曳。
　　乔明山动作微微一顿。
　　上面几人突然齐刷刷惊喊：“乔队！！”
　　只见乔明山握着的斧子脱手，整个人瞬间失去意识摔在了荆棘丛上。
　　卢洲连忙拉绳。
　　然而自下而上的山风猛烈一阵，卷起无数浓烈的异香逆行而上。
　　因为昨天在山坡上方的几人都没事，只有向卫军下去了才出事，所以祝清芜卢洲方芳等人都没有戴防毒面罩。
　　等闻到异香，祝清芜意识到不对喊大家屏息时已经晚了，三个人接连失去意识倒下。
　　营地里，周波其实不支持队长乔明山的行动，明知道山上诡异凶险难料，看情况宋格童香钰两人肯定也是凶多吉少，讲道理就不该再冒险。
　　那两人的命是命，他们这么多人的命就不是了？
　　都马上能到避难所了。
　　他真是受够了这么久以来颠沛流离居无定所脑袋栓在裤腰带上的日子了，真TM想早点结束。
　　周波走进账篷。
　　向卫军还昏迷着。
　　周波在他身边坐下来，扒了扒头发，“老向，你说咱图什么？”
　　反正也没其他人，周波对昏迷不醒的好兄弟掏心掏肺吐槽了一大堆，后来才想起上山不仅他一个，还有个秦楠。
　　乔队他们下山后，秦楠就进账篷里了。
　　本来这趟该是身为医生的秦楠带乔队他们下去的，但因为秦楠生理期来了头晕，才换成祝清芜。
　　周生理期的女士还是要多照顾的。
　　周波倒不介意被听见，反正吐槽完心里就舒坦了，他起身走出帐篷，生了个火堆烧了点热水，然后端了一杯去秦楠帐篷外，隔着帐篷喊：“小楠，给你烧了热水，现在喝一点吗？”
　　里面没反应。
　　周波又喊了一声，仍然没有，猜测可能睡回去了，于是周波回到火堆边上，拿铁盘子炸了几颗花生米。
　　没酒，只喝着热水吃花生米。
　　时间慢慢过去。
　　乔队他们迟迟没有回来。
　　明媚的正午阳光逐渐取代了微弱无力的晨光，太阳大，但温度不咋高，周波把饭都煮熟了，没等到人回来。
　　周波又起身去叫秦楠，依旧没回应。
　　周波心里忍不住想秦楠那倔姑娘，不会在自己跟向卫军吐槽的时候，偷偷下山找乔队他们去了吧？
　　周波心里一跳，顾不上尊重，立刻拉开账篷拉链。
　　秦楠在睡袋里睡得好好的。
　　周波放下心，“秦楠？秦楠？”
　　秦楠一动不动。
　　周波皱眉，“秦楠，我进来了。”走进账篷，他伸手推了推秦楠，“醒醒，身体那么不舒服吗？”
　　秦楠始终没有反应。
　　周波心里有了点不好的预感，他用上力气摇晃她，仍然毫无反应。
　　“草！”周波脸色难看的爆了声粗，立刻走出帐篷外，不忘帮她把帐篷拉链拉上，他从包里翻出防毒面罩，一边戴一边匆忙赶下山。
　　昨天晚上大家围坐着讨论过。
　　但谁也说不准向卫军为什么会在半坡上昏迷，提到异常，秦楠说闻到了淡淡的香味，不过应该不是迷香的问题，不然她也该晕过去了。
　　而现在看来，秦楠应该是没到山坡，闻到的迷香量少，所以昨天没昏迷，今天昏迷了！！
　　进而说明，在山坡上也并不保险！
　　乔队他们一行人只戴一个防毒面罩，如果其他三个人都晕倒，乔队一个人肯定也忙不过来。
　　阳光不大却刺眼。
　　宋格深一脚浅一脚走在陌生的山路上。
　　爬完断崖就是那片诡异的散发着迷香的荆棘丛，宋格不能原路返回，把“昏迷”“滚下山崖”的经历重复一遍。
　　所以快爬完断崖的时候，她操控着藤蔓调整角度，往旁边挪了挪。
　　只记得那个山坡不小，但也不确定到底多大，所以宋格调整的角度偏大，而后果就是她根本不知道自己偏了多少，要往哪个方向走。
　　简而言之，她迷路了。
　　带着一身重伤爬了一整夜，耗费掉所有力气，累，痛，还没有方向。
　　宋格但凡意志薄弱一点，都已经放弃抵抗，放任自己倒在地上昏天暗的睡觉了。
　　但一想到她的大小姐落到了那个疯婆子手里，正害怕地等着她去救，宋格就心急如焚，怎么可能这样倒下。
　　实在撑不住了。
　　宋格靠在一棵大树上，五脏六腑好像都已经移位，双腿也失去知觉，耳边全是自己不规律的重重心跳，眼睛看什么都是糊的。
　　宋格闭眼喘着气，心中焦虑煎熬。
　　那个黄姐只有一个选择——绑架。
　　因为她陷入昏迷滚下山，童香钰肯定会想办法找她救她，而黄姐则会恳求童香钰先把小哲救上去。
　　她的小菩萨心那么软，一定不会拒绝。
　　而童香钰一把小哲救上去，就会惨遭黄姐偷袭绑架。
　　人性如此，自私自利。
　　但那疯婆子最好别做伤害童香钰的事。
　　宋格每次想到这都不敢多歇，重新睁开眼，早已经远去的听力五感似乎回来了一点，她迟钝地低头，看到那只小变异狗疯狂摇着尾巴，叼着她的裤腿使劲往一旁边拉，也不知道咬了多久，那裤腿都被咬烂了。
　　这只傻狗怎么跟上来的。
　　宋格钝钝地这么想，忽然心口猛地一跳，反应过来这变异狗的反应不对，立刻抬脚往它拉扯的方向走去。
　　白白一到山上就嗅到了熟悉的气味。
　　它撒丫子狂奔，四条小短腿，跑得却极快，但跑开十数米后回头，只看见宋格正往另外一个方向去，急得它又立刻回去咬她裤腿。
　　但宋格像是完全没发现，带着它往错误的方向走了一路。
　　白白又急又气得直冲她汪汪，然而瞬间变化成利刃的藤蔓戳到眼珠子前，吓得它夹起尾巴闭上狗嘴。
　　白白只敢咬着裤腿使劲拽她，想把她带去另外一个主人那边，哪怕效果几近于无，也一直没放弃努力。
　　终于终于，对方似乎看懂了。
　　白白没浪费时机，转头就朝另一个方向带路狂奔。
　　童香钰的计划落空了。
　　她颤抖地无力地紧贴着身后的岩石，内心充满恐惧和绝望，她浑身提不起任何反抗的力气，而一旁，疯女人正在磨着刀，准备从她身上割肉。
　　昨晚童香钰跟黄姐说：“要我主动救治才有用，不管什么样都能救。”
　　她说宋格当初被变异藤蔓伤到，差不多已经是个死人了，也是她救回来的。
　　黄姐听了很是信以为真，先是喜极而泣，但很快就愤愤不平地骂道：“难怪她不让你救我们家小哲，原来她就想一个人用你！真是个自私自利的歹毒人！”
　　童香钰没有去反驳，只适时提出说，让她救小哲可以，但黄姐要带她回到那个山坡上，她什么都不做，就是去看看。
　　然而这种时刻，黄姐竟然又很有理智，想了想说：“不行，乔明山他们肯定会在那边搜个一两天，现在去会碰见他们，过两天再说。”
　　黄姐说：“但你现在就要救我儿子。”
　　两天……
　　过两天也可以。童香钰苍白着脸点点头，又说：“但小哲现在的情况很特殊，想要完全治愈，一次肯定不行，需要的时间要久一点，可能几天，也可能要一个月。你有耐心吗？”
　　黄姐连忙说：“没关系没关系！能救活就好！”
　　气氛好像一下子好了起来。
　　童香钰说身上草藤绑得太紧了，血液不畅会导致四肢会坏死，黄姐给她稍微松了一点绑。
　　然后还给童香钰喂东西吃。
　　面包薯片，水。
　　童香钰一点东西都吃不下，食物卡在喉咙里根本无法吞咽下去，可她知道自己必须吃东西攒力气，才忍着作呕反胃，强行吃下那些。
　　吃完，童香钰主动割了点血，喂进小哲那被黄姐强行打开灌血而合不拢的嘴里。
　　就这样，在山洞里渡过相对安稳的一夜。
　　只是童香钰没睡觉，她想睡，想养足精神，可根本睡不着，闭上眼就不断闪回黄姐砸自己时狰狞的表情，再想象出黄姐推宋格下山的画面，然后惊醒过来。
　　一整夜，童香钰在寒风中，在内心反复的煎熬和涌出的眼泪中，等到了天微微亮。
　　然后变故突然发生了。
　　童香钰惊恐地看着小哲的尸体上竟然慢慢长出了无数菌丝，菌丝纠缠在一起成为菌丝体，长出子实体。
　　等天亮黄姐醒来，只看见小哲皮肤底下长出了一个又一个密密麻麻的白色蘑菇，不仅仅是肚子，手上脖子上脸上，他就像是一个提供着丰富营养的菌包养料，蘑菇甚至从他口中耳中眼皮上，一切能长的地方长出来。
　　黄姐疯了，她颤抖着抱起儿子，手足无措又惶恐至极地嚎啕大哭起来。
　　童香钰早在小哲尸体异变的时候就在自救了，可是草藤只被松绑了一点点，她因为维持一个姿势太久，手脚麻痹，四肢僵冷，动弹困难。
　　而放下小哲的黄姐发疯一样冲到童香钰面前，双目猩红，“你不是说能救吗！你不是说救得活吗！”
　　黄姐用力摇晃童香钰。
　　童香钰的背脊反复嗑再嶙峋的岩石上，疼痛不已，看着黄姐这癫狂发疯的样子，童香钰感觉自己下一刻就要被她杀死，既然逃不脱，报复的计划也夭折，她用尽所有力气喊：“不是你自己杀得他吗！是你杀了你自己儿子！是你！”
　　黄姐愣住，通红的眼里睁着，涌出眼泪。
　　童香钰本来就没多少力气，喊完，只剩下虚弱颤抖的声音，“他本来还活着的……”
　　童香钰：“我救他上来的时候，他还活着的……”
　　黄姐一下子跌坐在地上，山洞地面潮湿，溅起肮脏的积水，她却只捂着脸歇斯底里的大哭。
　　但哭完后，黄姐停下来，好像一下子冷静下来了，她站起来把小哲翻了个面，把毛毯覆盖上去。
　　然后，黄姐拿起军工刀走到童香钰面前。
　　童香钰极力往后瑟缩。
　　黄姐满脸泪痕，头发散乱，突然对童香钰笑起来，没头没尾地说：“自从丧尸爆发，我好久都没吃过新鲜的肉了。”
　　童香钰内心的恐惧提到嗓子眼，“你疯了！”
　　黄姐没有理她，而是又从包里拿出盐，新鲜的肉可以烧起来吃，但肉放久了会腐烂，还要用盐腌起来。
　　黄姐研究了一下宋格的军工刀，又从背包里翻出一块磨刀石。
　　宋格已经知道这里是哪儿了。
　　她们顺路找小孩的时候，路过过一个山洞，偏僻崎岖，路边灌木野草丛生，看着根本难以走通。
　　但因为上山时偏离了方向，跟着变异小狗一路过来，竟然不算难找。
　　黄姐随便磨好了刀，走到童香钰身边，刀尖比划着不知道要先从哪里下手，最后，决定先从脖子下手，把头跟身体割开。
　　冰凉锋利的刀尖贴到了脖子，童香钰紧闭眼，在死亡来临前一刻崩溃大喊出最后一声：“宋格！！”
　　“汪——！！！”
　　凶恶的犬吠声像是远远传来，却又瞬间来到洞口。
　　童香钰立刻睁开了双眼。
　　白白用小小的身体扑开了掩盖在洞口前的草木，直冲行凶的女人扑咬而来！
　　外面阳光大盛。
　　然而黄姐浑然不觉般，面上发了狠，手下狠狠用力，直接下手割断那纤细白皙的脖颈！
　　“噗呲——”
　　温热的血液铺撒到满脸！
　　童香钰瞪大双眼僵愣在那，一瞬间以为自己的脑袋已经分家了，她曾经看过一个科普视频，说斩首太快，脑袋从身体里分离出去还会眨很多次眼睛。
　　但下一刻，面前挡住的人瞬间被大力甩开，狠狠砸在山洞的石壁上。
　　童香钰听到动静，这才又看去，只见黄姐整个人被捅穿了，粗如手臂的藤蔓从她身体左腰进右腰出，完全的贯穿，往山壁上一砸，血肉模糊不说，带出体内的肠子脂肪全流了下来。
　　童香钰怔怔看着这极其恶心惊悚的场面，还没感到头皮发麻，下一刻，就欣喜若狂地转头看向洞口，哭喊：“宋格！宋格！！”
　　白白迟了一步，只能冲那女人的尸体气疯的狂吠，然后再跑到童香钰身边，迅速咬断绑着她的草藤。
　　童香钰获得自由，立刻起身跌跌撞撞往外跑。


第117章 抱一下
　　抱一下
　　她就知道宋格会没事的！
　　童香钰跑出洞口，看到宋格站在不远处的大树边上。
　　正午的太阳晒得人头发晕。
　　童香钰眼泪婆娑，看不清宋格现在的状况，只心急又委屈地想跑过去，谁知脚下一绊。
　　本来就失血过多，又没睡觉没吃好，思虑过重，还大悲大喜，童香钰两眼发花，直接往地上栽跟头。
　　这时一条藤蔓动作轻柔地缠上童香钰的腰，像是揽住了她。
　　童香钰微微一愣，她还没反应过来，就被藤蔓卷起来带到宋格身边。
　　当童香钰看到宋格情况时就被吓到了，宋格的状况很糟，她靠在树上，面如纸色，冷汗如雨，衣服也脏脏的破了好几处，急喘着气，像是随时会晕倒。
　　藤蔓松开童香钰。
　　“宋格！”童香钰擦掉眼泪，连忙跑去扶稳宋格，想起什么，立刻找身上的军工刀，又记得落在山洞里，转身就要跑回去。
　　手腕却一下被抓住。
　　童香钰着急地回头看宋格，“宋格你在这等一下，我马上回来！”
　　宋格不肯，她眼睛视线注视着童香钰，仔细的一点点看。
　　宋格低低说：“受伤了……”
　　童香钰沉默半秒，摇了摇头。
　　“来。”宋格没有多余的力气拉她，只动了动手指。
　　童香钰心中虽然着急，却还是走到宋格身前。
　　宋格攒了点力气，带着点不真实，缓缓抬手，指腹轻碰着童香钰脖子上被划出的伤痕，很浅一道，伤痕在快速愈合，但血迹还没干。
　　刚刚远远听见山洞里传来童香钰绝望的喊声时，宋格感觉自己心脏一下子被捏碎了，两眼一黑，都不知道自己做了什么。
　　等反应过来，已经操控藤蔓杀了人。
　　只短短一瞬的事。
　　大脑空白没有任何相关的记忆，只有浑身骨骼炸裂般的疼痛，和浑身被迅速抽干的力气，连站都站不稳。
　　她这才伸手撑在树上。
　　看到童香钰哭着跑出山洞。
　　宋格从来没体会过什么叫后怕，却在那一刻，后怕得快要疯了。
　　再晚一点。
　　哪怕再晚一秒，那把刀都会割断这纤细脆弱的喉管。
　　“没事。”童香钰能感觉到宋格糟糕的心情，握住宋格的手贴在自己脸上，吸吸鼻子，明明自己才是死里逃生惊魂未定的那个人，现在却看着宋格安慰：“我没事了，宋格，你看我不是好好的吗？倒是你，你的身体情况必须要处理……”
　　“不要。”宋格直接把童香钰抱进怀中，自己大半个人重量压在对方身上。
　　宋格抱着，搂着，把人填满自己整个空落落的怀抱，胸口不安的急速跳动着的心脏这才慢慢的平稳下来。
　　也终于有了失而复得的真实感。
　　但也许是心里提着的那口气松下来了，宋格感觉双眼视物模糊，头重脚轻，浑身爆裂般的剧烈疼痛也在远去……
　　意识就要剥离。
　　宋格又强行回笼一些，不行，现在还不能晕过去，她低头看童香钰，沙哑地说：“瘦了。”
　　童香钰眼眶一热鼻子发酸，回抱着宋格，忍住哭腔说：“我会养回来的……”
　　童香钰的力气有点大。
　　宋格感觉疼痛骤然回笼，轻抽了口气，而怀里的人听见立刻受惊般松手躲开。
　　童香钰慌张推开，紧张地扶着宋格，忍不住哭腔，“怎么了宋格，很疼是不是？你到底哪里受伤？”
　　宋格呼出一口气，说：“没受伤。”
　　宋格：“别走。”
　　童香钰：“我不走。”
　　宋格不知听见没有，仍抓着童香钰的手不放心，“别伤害自己。”
　　童香钰听到这话眼泪再也止不住，她迅速抬手胡乱抹掉，扶着已经站不稳的宋格小心坐下来，“好，好。宋格你慢点，小心点，小心。”
　　宋格坐下来后，疼痛感轻了点。
　　宋格看向哭成个小花猫的童香钰，扯了扯嘴角，没事人一样哄说：“来，抱一下。”
　　童香钰刚刚抱过，现在不敢，睫毛上挂着眼泪，“可是……”
　　宋格说：“嫌我衣服脏？”
　　“你明知道不是。”童香钰感到很委屈，鼻子酸酸的，却还是小心翼翼地轻轻靠在宋格身上，问：“这样会疼吗？”
　　宋格伸手搂上她的腰，脸抵在她的额发上，“说了没受伤。”
　　“就这样抱一会儿，小奶茶，抱一会儿就……好……”宋格闻着对方身上传来的淡淡的好闻的香味，口中声音越来越轻，很快闭上眼昏睡了过去。
　　童香钰手掌贴着宋格的胸口，听到她的心跳砰咚砰咚，还算平稳。
　　但平稳不代表没有事。
　　童香钰不知道宋格伤在哪里了，但这样子明显就是受了很重的伤。
　　加上黄姐之前说把宋格推下山了，昏迷中摔下山，怎么可能不受伤？
　　童香钰让宋格快点好，就要去山洞里拿刀，但被宋格搂着，根本动不了。
　　童香钰四下看。
　　放眼四周，没有任何工具可以借助。
　　等等。
　　童香钰看到一条藤蔓正在草野中慢吞吞的“游走”。
　　童香钰看了好一会儿，才犹豫地喊：“那个，你好……？”
　　“游动”的藤蔓一顿，似乎是回头看了眼，在发现这话是在跟自己说的后，它整根藤条一僵，紧接着尖端立刻高高扬起，还心花怒放的又长出两片青翠欲滴的小嫩叶，使劲摇了摇予以回应。
　　童香钰看到这一幕不由愣了愣，接着忍不住弯唇，她说：“宋格有给你取名字吗？”
　　名字？
　　藤蔓尖端往左侧一歪，似乎表达疑惑。
　　“看起来也不会取。我叫你藤藤好不好？”说完童香钰自己否定掉，“不行，‘疼疼’太不吉利了，要平平安安才好。”
　　童香钰对藤蔓说：“我叫你安安，怎么样？”
　　藤蔓“站着”没有动，可是尖端的芽芽中间慢吞吞开出了一朵小粉花，紧接着那粉花就像是会传染一样，迅速蔓延了整条褐绿色的藤蔓上，看着还挺漂亮。
　　童香钰看傻眼：“？”
　　童香钰猜测：“看起来你喜欢这个名字？”
　　藤蔓当场扭了扭。
　　童香钰于是想了想，小声交代说：“你是不是可以自由活动？安安，我帮你取了名字，那你就要帮我做事。你现在进山洞里，把你主人的军工刀拿出来，应该掉在地上了，还有我们的背包，你也拿出来。好不好？”
　　藤蔓扭头，带着一身花花绿绿，一阵风似得“嗖”消失于草野之中。
　　童香钰都被轻轻吓到了。
　　不等童香钰反应，又见那条长满了小粉花的藤蔓嗖地回了来，分出的几条细藤上面分别拿着好多东西，背包、罐头瓶、小毯子、没吃完的薯片袋，牛肉粒等等。
　　童香钰问：“军工刀呢？”
　　藤蔓把“拿着”的东西一样样在童香钰面前放下，然后装作听不懂，立刻趴回到草野里，慢吞吞的游动。
　　还小心着不蹭到藤条上的花花。
　　它才不要拿那个刀，不仅不拿，它还特意给埋得深深的了！
　　“……”童香钰看不懂，见藤蔓也不理自己了，只能从背包里翻找。
　　而不远处的白白看见，立刻掉头，四条小短腿撒丫子回到山洞里，它嗅了嗅，然后东刨刨西挖挖。
　　终于把深埋进土里的军工刀咬了出来。
　　然后，白白又看见了不远处被戳死，脂肪血液五脏六腑流了一地的人，气汹汹丢下叼着的刀，吠着冲了过去！
　　事后，白白把红通通的狗脸埋进山洞里的积水中冲洗了一下，然后重新叼起军工刀，撒丫子轻快地跑出了山洞。
　　“白白？！”童香钰苍白的小脸充满欣喜。
　　白白竟然把宋格的军工刀找到了！
　　果然，变异的小动物比变异的植物在这面占优势？
　　童香钰立刻揉了揉白白的脑袋。
　　白白开心，小尾巴摇得跟螺旋桨一样欢快。
　　童香钰随即拿起军工刀，简单擦了下刀面就要往自己胳膊上割口子放血。
　　然而这时一条细细的藤蔓不知道从哪里出来，轻轻圈住了她的手腕。
　　力气不大，只是不让她使力。
　　童香钰冷不丁都吓了一跳，看见是藤蔓，才疑惑地问：“怎么了？”
　　但藤蔓没动。
　　藤蔓只在童香钰拿刀的手想用劲儿的时候，会拉住她，阻止她那么做。
　　这是接收到了命令，还是它已经成为宋格的一部分，有着宋格的意识？
　　童香钰想起宋格昏迷前说的“不要伤害自己”，她声音温柔地细声哄小藤蔓：“没关系，我一下就好，不会疼的。”
　　小藤蔓仍然不为所动，很是死板。
　　童香钰跟它僵持了片刻，只好松开手。
　　小藤蔓趁机伸出另一支藤条把军工刀收起来，团吧团吧，团进了自己身躯和叶片中，然后缩躲起来很快消失不见。
　　童香钰救人计划屡次遭挫，只能再次观察宋格的情况，摸她的额温，听她的呼吸和心跳的频率。
　　都很正常。
　　阳光灿烂，暖风徐徐。
　　到底是劫后余生，大悲大喜。
　　童香钰终于支撑不住困倦和疲惫的眼皮，轻靠着宋格，合上眼沉沉睡着了。
　　宋格醒来的时候，天色已经变暗了。
　　充沛的休息让身体机能恢复了些，但力气是有了，胸口的伤却仍然一动就痛。
　　只不过……
　　宋格低头，看见童香钰在自己臂膀中安静熟睡，那些疼痛又小到可以忽略不计。
　　这时有小藤蔓晃悠悠冒出头。
　　宋格看去。
　　小藤蔓舒展开身躯和叶片，把军工刀上缴。
　　宋格拿过，顺手别到自己的裤腰上。
　　宋格知道童香钰那会儿转身想去干什么，这小傻瓜，明明看着脸白得跟纸一样、虚弱到一阵风就能吹倒了，还想着要割血救她。
　　她阻止不了这大小姐善心大发伤害自己救别人，但她不会让童香钰用自我伤害的方式救她。
　　宋格在童香钰的额头上轻轻亲了一下，然后抬眼。
　　夕阳下，那个山洞被草木半掩着。
　　宋格眼里的温度迅速散去，只剩下冰冷。让那个疯女人那么简单的死掉真是便宜她了！
　　夜凉如水。
　　童香钰睁开眼的时候，看见周围漆黑，她足足愣了几秒，第一反应是自己做美梦了，宋格根本没有来救下自己。
　　紧接着，她听到头顶传来宋格低低的温和的声音：“吵醒你了？”
　　童香钰反应过来，眼泪瞬间涌出，紧紧抱住宋格哽咽着道歉：“对不起，对不起呜呜……宋，宋格都怪我……”
　　宋格见她情绪爆发这样厉害，以为她做噩梦了，轻轻的拍她的背安慰：“没事，别怕。别怕我在。”
　　“宋格，宋格呜呜呜……”童香钰哭到抽，眼泪根本止不住，一会儿道歉这个一会儿说那个，因为抽抽噎噎断断续续，宋格七零八落也听不太明白，总之，知道她不是因为做噩梦，而是因为之前的事。
　　宋格轻拍着她安慰说没事，又说：“是我的错，我大意了。对不起，让你那么害怕。”
　　童香钰听着这话，一下子哭得更崩溃了。
　　好不容易终于哭完了。
　　童香钰靠在宋格肩膀上，突然拉起自己的袖子，“宋格，我没事了，我想给你割一点点血。”
　　“我真的没有受伤。”宋格温声说：“我只是找不到你，很着急，心急如焚的时候看着状态就有点差。”
　　童香钰小声抽噎了一下，仰头，红红的眼睛看着宋格，“真、真的吗？”
　　宋格：“当然是真的。”
　　宋格看着她说：“你要让我喝你的血，不如让我亲你一下。”
　　童香钰闻言立刻闭上眼，噘起有了一点点血色的唇，又说：“那你亲吧。”
　　宋格哭笑不得，低头亲了她一下。
　　童香钰睁开湿漉漉的杏眼，望着她，沾着泪水的睫毛眨动，“这就好了吗？”
　　宋格：“是啊。”
　　童香钰望着她，瘪瘪嘴，满脸委屈。
　　宋格指腹轻轻擦掉她脸上的泪，然后低头跟她接了一个长长的吻，过程很温柔，温热滑腻的两条舌彼此纠缠钩弄，你来我往，交换着彼此甜甜的口涎。
　　山中虫鸣啾啾。
　　小小的口红手电筒亮着一束光。
　　那束光照不到接吻的两人，只能听到唇齿纠缠下暧昧的水啧和逐渐明显的呼吸声。
　　等亲完，唇瓣分开，银丝残留。
　　童香钰后知后觉感到害羞，她气吁吁，黏黏糊糊的歪进宋格怀中。
　　宋格抱着她，心想真神奇，小奶茶曾经说过接吻会分泌什么多巴胺，会令人感到心情愉悦，面红耳赤，心跳加速。
　　真的有用。
　　她感觉胸口的伤都没那么痛了。
　　宋格从背包里拿了东西给童香钰吃。
　　童香钰一边吃，一边跟宋格说话，两人分开的时间里各自经历了什么，都差不多知道了。
　　宋格：“所以，我不是自己掉下去的，而是被女的推下去的？”
　　童香钰点点头：“如果你是在山涧下醒来，那她肯定真的推你下山了，因为当时我把你和小哲都救上来了的。”
　　童香钰说到这，眼睫垂下来，“我没想到黄姐竟然疯到把小哲掐死。”
　　宋格没说话，只心想你这小菩萨没想到的事多了。
　　童香钰沉默地吃了一口饼干，大概也觉得这话题太沉重，她再看宋格脸色，见对方脸色的确是好了一点，问：“宋格，你真的没有受伤吗？”
　　“嗯。”宋格看她，神色泰然，“你再不信，再问，我就直接亲你了。”
　　童香钰问：“那这次算吗？”
　　宋格：“这次先不算。”
　　童香钰想了想，认真问道：“宋格，你真的真的没有受伤吗？”
　　宋格顿了顿，不由失笑。
　　吃好了，休息也休息好了，她们得想办法上山跟乔明山他们汇合。
　　前提是他们还在。
　　童香钰说：“当然还在，大家肯定都急疯了。”
　　宋格却说：“不一定。这个山洞也不算多隐蔽，他们有心想找，怎么可能这么久找不到。当时不是还发了信号弹吗。”
　　“信号弹？”童香钰眼睛瞬间发亮，“对呀，我怎么忘了这个，我身上还有信号弹！”


第118章 离开
　　离开
　　“砰——”
　　明亮的信号弹升空，在黑夜中发出瞩目的红光。
　　宋格跟童香钰虽然放了信号弹，但也没在原地干等着，反正她们有狗能认路。
　　路上遇到找来的人当然最好，如果没有，也无所谓，反正避难所的方向已经知道，离得也多远了，顶多十天半个月的路程。
　　她们身上还有不少物资，一路找过去并不难。
　　山顶上的周波看到了信号弹。
　　他不敢相信，自己竟然还能看到他们的信号弹，在所有人都已经倒下的情况下。
　　在那个不详的方向。
　　那片诡异的密林，周波是一次也不想再去了，他永远也忘不了自己戴着防毒面罩赶到那时看到的场面——地上昏迷不醒的倒着方芳卢洲祝清芜三个，而戴着防毒面罩的乔队被安全绳悬挂在半坡、也处于昏迷状态。
　　来来去去花了两个多小时，他才终于把几人都背回营地。
　　火堆劈啪作响。
　　周波回过神，看向昏迷着、脸色苍白，一直没有醒过来的六个队友。
　　火光映在周波的脸上，表情平静，可眼里又充满复杂和挣扎，最后，他到底是直接拿过防毒面罩，带上枪，照着手电筒，往信号弹方向大步而去。
　　童香钰看见周波的时候吓了一大跳！
　　她们手电筒照的范围有限，对方出现的时候，顶着个墨绿色“脑袋”，像是什么变异的怪物。
　　在动物植物都存在变异情况的现在，再出现一些奇形怪状的怪物好像也不奇怪。
　　幸好周波发现她们后，第一时间摘下面罩，露出人脸。
　　“宋格？小钰？你们怎么自己上来了？”周波还很惊讶，他还以为情况危机需要自己去救。
　　他迅速打量两个女孩，看着虽然狼狈，但身体状况似乎还好。
　　童香钰：“周大哥！”
　　“嗯。”周波把枪塞回枪托，主动要帮她们拿东西，问：“你们俩到底去哪了，乔队他们都快急死了。”
　　童香钰回想这两天一夜的经历，只能一个“噩梦”来形容，她抿抿唇，小声说：“说来话长……”
　　周波：“没事，回去慢慢说。”
　　宋格却没把手里的背包递给周波，而是像是随口一样开口问：“就你一个人下来吗？”
　　不正常，以乔队长的习惯调度来看，不可能在看到信号弹后只派周波一个人下山接应。
　　周波听到宋格这话却不由苦笑，“那是因为现在只剩我一个人能下山了，乔队他们全昏迷了。”
　　“昏迷？”童香钰十分震惊：“怎么会那样？！”
　　周波立刻看向童香钰，奇怪地反问：“你们不知道？就是那个山坡，你们发送信号弹的地方，山坡上长满了草刺荆棘，有一种奇怪的香，一闻到就晕倒了。”
　　宋格听周波说得这么仔细，也没什么出入，甚至刚刚身上都戴着防毒面罩，于是相信了这番说辞，放下心中戒备，把包递给了她。
　　周波接过，走在前面带路，叹了一口气，继续说：“我们赶到那里找你们，现场却只有一块带血的石头，山坡看起来有被碾压过的痕迹，向卫军就说下山看看情况，谁知道突然就昏迷了。出现突发情况，我们只能先回营地。而乔队在知道情况后，今天一早亲自带人重新去找你们，但是……”
　　周波话里的“但是”没再继续说下去，因为前面已经说了，他突然想起来，问宋格：“怎么，你们难道没有遇到这种事？”
　　宋格没有立刻回答周波，而是转头问童香钰：“带血的石头是怎么回事？”
　　刚刚两人互通过去两天发生的事，没听童香钰说起过这个。
　　童香钰本来在着急乔队他们的情况，听到宋格的问话，一顿，心虚地看去，斟酌着说：“黄姐当时拿石头打了我一下。”
　　宋格重复咬字：“‘打’？”
　　“……砸。”童香钰识相地改了用词。
　　宋格却在听到这个后，脸色迅速沉了下来——果然还是让那疯子死得太便宜了！
　　宋格下午醒来后独自去那个山洞看过，环境阴冷，光线进不去，那个小孩已经浑身长满了蘑菇，而疯女人身上衣服已经被咬烂，身躯也差不多只剩下一堆大骨头，被变异狗啃的，现场是有一点难看。
　　但是，死后□□再怎么受折磨也毫无痛苦。
　　就应该让她活着感受感受！
　　童香钰见宋格脸色变差，悄悄地伸手去握她，捏着轻晃了一下哄人。
　　宋格看她了一眼。
　　周波心想果然是这样！他们就是这样猜的！
　　但周波面上还要保持震惊，问：“黄姐？黄姐她好好的为什么会伤害你们？！”
　　宋格刚要说话，却被童香钰抢先。
　　童香钰：“我哪知道呀，黄姐根本就是疯了！”
　　童香钰语速急促，显得惊慌又后怕，“我们在那个小山坡找到小哲后立刻放了信号弹，想告诉你们孩子已经找到了不要再找了，没想到就这么会儿功夫，宋格晕倒了，然后我也被黄姐砸晕了。醒来后我才知道，黄姐把宋格推下山了，而她之所以不杀我，是因为想让我用异能救小哲。但我的异能你们也知道，只能自愈，不能救人。黄姐可能是走投无路了，她不相信，这两天又是割我血又是吃我肉，小哲情况一点也没改善，反而被寄生菇破肚而出，死了。”
　　宋格几不可见的微微抬了下眉。
　　这话术可以。
　　周波越听越相信，毕竟和他们的推测八.九不离十，包括黄姐的动机，以及身手不错的宋格是怎么被“解决”的。
　　周波问：“那黄姐呢？”
　　童香钰立刻低落下来，很是像模像样的捏造：“小哲惨死后黄姐就彻底疯了，抱着小哲的尸体一直哭，我因为失血过多昏了过去，等醒来，发现黄姐已经死了，地上很多血，她还抱着小哲。”
　　宋格适时接过话茬：“自杀了。从防空洞下山那晚她也是，儿子不在了，她也说不想活了，誓儿如命。”
　　童香钰宋格两人一唱一和，事件细节清楚，前后逻辑也对得上。
　　周波不疑有他，只很唏嘘的叹：“何必，人活着还是要往前看的。”
　　宋格身上还有伤，童香钰则失血过多，两人走路都不快，等回到营地已经是半个多小时后。
　　火堆因为没人添柴，已经暗了下来，木头烧成红碳。
　　但也还有光。
　　能看见几个帐篷里躺着昏迷不醒的人。
　　周波帮宋格她们把背包放回帐篷里，想起什么，问宋格：“宋格，你也是闻到异香后才昏倒的是吗？”
　　宋格没忘记童香钰之前编的话，顺着编说：“嗯，救了小孩上去后感觉风里面有点什么奇怪的香味，紧接着就失去意识了，很快，好像一下子。”
　　周波记得当时向卫军昏得也特别快，他说：“你两天就醒了，老向怎么还没醒？他也两天了。”
　　“可能他吸的比较多？”宋格继续编：“我当时只在山坡上方，把掉下去的孩子抓了上来，没待太久。”
　　这么一听，周波想起向卫军当时是整个人下去半山坡，乔队也是，似乎也对得上。
　　周波叹了一声，但同时也感觉内心稍微松了口气，好歹心里石头落了地，他走去火堆旁边添柴，说：“只要能醒来就好，多两天就多两天。”
　　宋格的确是两天就醒来了。
　　但宋格不确定是不是真的跟吸入“迷香”量的多少有关。
　　因为童香钰说当时救她上去的时候，伸手摸了摸那危急关头出现的藤蔓，藤蔓沾了血后，本来都快没力气了，又突然间恢复活力，还帮忙把她救上去。
　　所以，哪个是原因还有待商榷。。
　　周波加柴烧火，把晚上没吃完的饭加水煮成饭汤，然后盛出来，送给童香钰跟宋格，又拿酱菜给她们当配菜。
　　童香钰接过，很感激，“谢谢周大哥。”
　　周波说：“别客气，吃完好好休息一下，我会守夜的。”
　　“辛苦周大哥了。”
　　“应该的。”
　　夜晚安静，偶有风声。
　　童香钰吃完，靠在宋格怀里睡觉，跟那冰凉潮湿的山洞比起来，这简易帐篷简直要好一百倍。
　　何况还没有发疯的黄姐隔三差五来给她放血。
　　只有宋格，让她踏实安心的宋格。
　　童香钰恨不得自己变成一个暖宝宝，随身紧贴在宋格身上！
　　宋格在外面没动静后，忽然用气声低低跟童香钰说：“小奶茶，我们该走了。”
　　童香钰才醒来没多久，当然没睡意，立刻睁开眼，疑惑地小声：“走？”
　　宋格：“嗯。”
　　宋格说：“万一他们醒不来，我们难道要一直在这里等着？现在这种情况，多待一天都对我们很不利。”
　　周波跟手无寸铁只有一腔疯劲儿的黄姐不同。
　　周波是特警，身上有枪，还会熟练使用其他热武器。
　　而童香钰拥有强大的治愈能力，尽管今晚的说辞暂时糊弄过了周波，但如果大家一直醒不过来，周波早晚会怀疑她们，到时候她们处境就危险了。
　　童香钰微微蹙眉，“可是……”
　　宋格说：“我已经知道避难所在哪，也知道要怎么走，最多半个月，我一定会带你在那，然后让你找到你爸爸妈妈。”
　　童香钰沉默……
　　宋格见童香钰迟迟不应，伸手圈住了童香钰的腰，将她贴拢进自己胸口。
　　那一刻，宋格很想说：小奶茶，我真的不想再出现任何意外了。不想再承担任何可能会让你受伤、甚至失去你的风险。
　　可宋格到底说不出来这样肉麻的话。
　　外面安静，真的一点动静都没有，甚至木柴燃烧透的声音声都能听见，也没听见周波的动静。
　　童香钰垂着眼睫，犹豫很久后，才小声的说：“可是，乔队长和楠楠姐他们，都是因为救我们才……”
　　“别给自己施加压力。”宋格说：“如果那天发现小孩在山坡上的人不是我们，而是他们，他们不会去救吗？不会出意外，不会昏迷吗？”
　　童香钰：“话是这样说没错，但是……”
　　宋格怕这大小姐嘴里的“但是”，可她又不能堵住对方的嘴不让说，只能问：“‘但是’什么？”
　　童香钰：“但是现在的事实就是，他们是为了找我们，救我们，才陷入昏迷的。”
　　说完，童香钰终于有了勇气，抬头跟宋格对视。
　　童香钰看着宋格说：“我知道，你肯定又会觉得我是道德小标兵，我是小菩萨，我多管闲事，我一定会给自己带来无数麻烦。但是……”
　　童香钰保证说：“宋格，经过黄姐这次的事，我真的已经知道暴露自己的能力会带来多大的危险了。我不会再暴露我自己了。”
　　宋格知道这位大小姐的话术，心中感到一点点无奈，可偏偏又愿意纵容着，甘之如饴，“所以，这又是你的‘最后一次’？”
　　童香钰抿起樱唇，眨着一双漂亮无辜的大眼睛望着她，说：“悄悄的，好不好？悄悄在他们的水里或者食物里加一点点血，让大家都能醒来。”〈微博：XK是小可啊〉
　　宋格没说话，似乎在思考。
　　童香钰说：“然后，我们两个走，不跟他们一起了。”
　　宋格掀眼看她。
　　“真的！”童香钰认真保证，又凑上去亲了她一口，凉凉的小手探进宋格的衣服下摆，摸她的腰和背，撒娇道：“好不好嘛~宋格~~”
　　宋格绷紧腰，抓住她作乱的小手，声音有点干，“不要乱摸。”
　　童香钰却是小声哼哼：“我才没有乱摸，我只是在跟我的亲亲女朋友撒娇。”
　　“亲亲女朋友？”
　　“是呀。”
　　宋格想了片刻，说：“那好吧。”
　　童香钰瞬间开心起来，“耶！我就知道宋格你最好啦~”
　　宋格却是坐起身，拿过背包。
　　童香钰一时不解：“宋格你拿包干什么？”
　　宋格很快从包里拿出一个空的罐头，罐头是空的，但底下还残留着一层流动的浓稠血液。
　　是之前黄姐拿来装童香钰血的那个罐头瓶。
　　“用这个。”宋格递给童香钰，在见对方瞪大双眼，宋格说：“我说过，我不会让你再伤害你自己。”
　　童香钰接过瓶子，刚犹豫着说好吧，就听到外面传来“嘭咚”一声。
　　宋格跟童香钰对视一眼，宋格立刻起身到账篷外看，却见负责守夜的周波倒在地上。
　　宋格皱眉，一点点走过去，只见周波脸色变得微微苍白，而胸口还有正常的起伏。
　　童香钰跟在宋格身后，见状说：“周大哥说过楠楠姐当天也没昏倒，第二天才出现症状。乔队明明戴了防毒面罩也会中招，那周大哥要把乔队从山坡下拉上来，又要在那个地方来来去去的救人，肯定也吸到了迷香。”
　　宋格心想这人应该早昏过去了，只是现在才倒下，很早前她就觉得外面情况安静地过于异常。
　　宋格说：“正好，现在就喂他们吧。”
　　“啊？”童香钰担心地说：“可是现在连周大哥也晕倒了的话，谁来守夜？万一山上有野兽袭击他们怎么办？”
　　宋格看向童香钰，目光安静。
　　童香钰忙改口：“好啦，现在喂现在喂。这么久了，我都还没看到过山上有什么小动物呢~”
　　宋格这才应声：“嗯。乖。”
　　童香钰微微愣了一下，立刻看向宋格，却见宋格神色没有丝毫变化，童香钰只好嘟嘟嘴，觉得肯定自己是听错了……
　　加水进罐头瓶里摇晃均匀，然后每个人都喂上一点，再帮忙拉好帐篷。
　　童香钰以为宋格让她现在喂，是要连夜离开。
　　但没有。
　　童香钰身体还虚着，宋格当然不可能带她连夜赶路，两人晚上睡了一觉，第二天天亮了才起床。
　　第二天起来的时候，宋格胸口的疼痛已经可以忽略不计了。
　　童香钰按个儿查看帐篷。
　　大家都睡得好好的，呼吸绵长，不过脸色看上去明显好了一点，没那么苍白了，大概醒过来也就是今天最晚明天的事了。
　　“走了小奶茶。”
　　“来啦！”童香钰本来写了一份信，想要放在秦楠手里，但最后，她还是决定不留，把信带走。
　　童香钰走出帐篷。
　　晨光温和。
　　童香钰看宋格已经收拾好简易帐篷和背包，连忙跑向宋格，“我拿一点，我来拿一点。”
　　然而话音落下，就见几条藤蔓三下五除二把轻的重的所有东西都拎了起来，分工明确。
　　童香钰：“哇……”
　　宋格伸手给她，“拿什么，来牵你亲亲女朋友的手。”
　　童香钰看向宋格，却见宋格眼神微微躲开，童香钰不由抿唇灿烂一笑，眉眼弯弯，伸手握住她，“好！”


第119章 怕吗？
　　怕吗？
　　之前跟着大部队走，有周波指路，路上还有乔明山的无线电跟避难所联系。
　　虽然进度慢，但共进退，比较安全。
　　现在不跟团队走，就只能靠白白带路。
　　这变异狗有时候靠谱有时候不行，带的路稀奇古怪，路窄又陡峭的时候，宋格没法牵童香钰，削了根树枝给她当拐杖。
　　不过没一会儿，一条藤蔓主动缠到童香钰手里，颇有些心机的悄悄取代了那根树枝。
　　藤蔓原本是韧性带点柔软的，但这会儿在童香钰手里，竟然像拐杖一样笔直坚硬。
　　童香钰发现新大陆般，立刻回头跟宋格说：“宋格宋格你看，它竟然还能变成这样，它是会七十二变吗？”
　　藤蔓经不得夸，一夸就飘，立刻给童香钰变成围栏一样的藤蔓扶手，又变成一把藤蔓伞悬在童香钰头顶。
　　宋格看着迫切的、开屏孔雀一样的藤蔓，突然发现什么，说：“怎么还开花了，什么时候开的。”
　　童香钰看了眼那一朵朵小粉花，笑起来，“哦对，忘了跟你说了，我给你的藤蔓取了一个名字。”
　　宋格：“……”为什么藤蔓也要取名字。
　　“宋格，你不好奇吗？”
　　宋格配合：“好奇。叫什么？”
　　“叫安安~平安的安！”
　　“哦。”
　　“就‘哦’？”童香钰说：“安安它可喜欢了呢，是吧安安？”
　　安安立刻抽出细细的嫩枝条取缠住童香钰的手指，摇晃几下，表示没错！
　　宋格看见了，没说话。
　　童香钰说：“所以，宋格你以后叫它要叫名字。”
　　宋格：“不要。”
　　“？！什么不要？”
　　“好傻。”
　　童香钰立刻不服气，“傻？安安这个名字哪里傻了？明明充满了美好祝愿好不好！”
　　安安身上的花花还是那个时候开的呢！
　　“不是名字傻。”宋格说：“是叫藤条名字这件事傻。脚下小心点，那有块石头松动了。”
　　“噢。”
　　童香钰低头小心走过了那段路，然后才继续跟宋格理论：“这件事怎么傻了？你的藤蔓可以听得懂人话，通人性，是有生命的，我们当然要尊重它。”
　　童香钰说：“孔子说过‘必也正名乎！名不正则言不顺，言不顺则事不成’，你有事要支使藤蔓的时候，总不能说‘去吧藤蔓’吧？那才好傻。小智临战前都还会喊一声‘去吧皮卡丘’呢！”
　　“……”宋格心说我就不能不喊吗，仅凭意念就可以操控的东西，为什么要喊。
　　童香钰没听到宋格回答，立刻娇声娇气地问道：“你是不是有意见，在心里偷偷反驳？”
　　宋格：“没有。我觉得你说的很有道理。”
　　童香钰没让她蒙混过关，“那你以后叫不叫名字？”
　　“叫。以后用得上的时候就叫。”
　　童香钰满意了，“这样才对嘛~”
　　宋格心想：唯一用得上的时候，就是哄你这大小姐开心的时候了。
　　一个上午，两人一边聊天一边走，速度不快，但也翻过了小半座山。
　　宋格顾及着童香钰身体还虚，没走太久，停下来休息。
　　拿出两张折叠椅，一张小桌板。
　　小桌板上放下吃的喝的。
　　山上清风徐徐，阳光恰好。
　　童香钰出了一点薄汗，暖风吹来正舒服，她吃完东西，闭眼享受，又睁开眼开心地跟宋格分享说：“难怪以前诗人喜欢归隐山林呢！山上空气多好啊，日子也悠闲，采菊东篱下悠然见南山，心情不自觉就会放慢，变得很好。不像城市里，不是高强度工作和快节奏生活，就是按部就班无聊的柴米油盐千篇一律的琐事。”
　　宋格：“现在嫌了。刚刚不是还抱怨没法参加高考？”
　　前不久两人聊过这个话题。
　　*
　　童香钰问：“宋格，你觉得找到避难所后，我们还能回到以前吗？”
　　宋格：“回到以前？”
　　“就是回学校，参加高考。”
　　“……都这种时候了，你还想着考试？”
　　“不是普通考试，是高考呢！千军万马过独木桥，全国多少莘莘学子等着这场大考，考上心仪的学校，为自己筹谋一个光明的前途和未来。是人生中非常重要的一个阶段。”
　　宋格身为一个十年来得过且过的学渣，不是很能感同身受，附和道：“是么。”
　　童香钰这才想起来“好大学”和“光明的前途”似乎跟宋格没多大关系，忙改口哄说：“当然了，大学也不是唯一的出路啦，很多考不上大学的人反而过得更好，生活更有滋有味令人羡慕呢！”
　　宋格知道这是小菩萨又替自己着想了，想了想，问：“那我是不是养不起你？”
　　“？怎么会？我很好养的！”
　　“大学学费很贵吧。”
　　“不会呀，我成绩很好，不仅不用交学费，学校还会倒贴给我奖学金呢。甚至之前朱老师还找过我商量保送的事，只是我没同意。”
　　“听起来很厉害，那我是不是可以吃软饭了？”
　　“你想吃的话，我肯定给你吃！”
　　“算了。”宋格说：“吃不惯，软饭还是给胃不好的娇气大小姐吃吧。”
　　“你说谁娇气？”
　　“首先排除我们的小奶茶公主。”
　　“这才差不多~”
　　*
　　现在再重新提及高考，童香钰轻哼一声，辩解说：“才不是抱怨，我只是突然间想到而已的。因为避难所快要到了，而这样大的灾难下来，国家想要恢复元气、恢复成以前的样子，应该很难在短时间内做到吧。”
　　宋格却心想：还想短时间恢复？
　　世界恐怕早就已经进入新纪元了。
　　怪物，异能，人身上长藤蔓、长蘑菇这种种事情以前有见过吗？
　　一件事之所以可以四平八稳，那是因为自古以来的传承，慢慢演变成为规矩。
　　而现在，天灾不断，人类的认知不断被刷新，当科学常识失效、已知的事情超出界限被打乱成为未知，人类就会自然而然陷入恐慌之中。
　　因为人只能从已经发生过的事件中吸取经验，再相处对应办法，而以现在的情况，未来的每一天都将是潘多拉魔盒。
　　当努力活下来就是头等大事的时候，人们也就没心思顾及其他事了。
　　这么看来，人类还真脆弱渺小。
　　童香钰继续嘀咕说： “也不知道那些怪物会不会自己‘死’掉……”
　　宋格：“看你这条变异狗就不像会死的样子。”
　　童香钰也看向白白，“是噢。对了宋格，你说白白是不是又长大了很多？一开始看它很小只的，就是普通的小贵宾大小，现在这么大了。”
　　远处窝在草丛里晒太阳的白白听到主人叫自己，立刻兴冲冲的跑过来吐舌头摇尾巴。
　　宋格看这傻狗，说：“可能吧。”
　　童香钰看着白白，思维忍不住发散，“宋格，你说当怪物们一直进化，会成为人类的敌人吗？比如以后地球上就同时生存着三个物种，人类，变异动物，变异植物。”
　　宋格说：“人类应该不会允许这种入侵。”
　　“啊？那怎么办？”
　　“热武器消灭吧。”宋格推测：“组建专门清缴变异动植物的异能军种什么的。”
　　童香钰双眼发亮，“哇，听起来好燃！”
　　宋格看向她，笑了下，“你倒是一点儿也不害怕。”
　　“怕什么，我们这一路上见的还少吗，我可是经历过大风大浪的人。”
　　“是，我们小奶茶见足了世面。”
　　一天路赶下来，没遇到什么麻烦危险，乔明山他们也没跟来。
　　夕阳西下。
　　宋格在地势较平坦的山坳处搭了个帐篷，边上就是一条娟娟流动的小溪。
　　溪水像是冰水刚融化，冰凉彻骨。
　　宋格“搭灶”生火。
　　两人看着锅里的水渐渐沸腾。
　　童香钰轻靠在宋格肩膀上，跟宋格十指相扣，看着沸水，看着跳动的火堆，脸上感觉暖融融的，惬意舒服。
　　四周安静，悄然无声，只有温暖的柴火烧透的噼啪声。
　　童香钰忽然仰头望宋格。
　　宋格刚好低头看她，两人目光对上，宋格：“怎么了？”
　　童香钰小小的嗲了一下，“要亲一下。”
　　宋格满足爱撒娇的小女朋友，低头跟童香钰缠绵亲昵的亲了个长的，亲完两人都有些气息不稳，彼此眼神黏黏糊糊，又亲了几下。
　　童香钰双手抱着宋格腰，手指胡乱抽出宋格束着的衣摆。
　　“又想要干嘛？”宋格哑哑的问。
　　童香钰望着宋格，明亮的杏眼月牙一样弯起，笑得十分讨喜可爱，“手冷。”
　　宋格由着童香钰把手贴到自己腰上，伸手把她搂紧一点，又无师自通的顺手托起她的臀。
　　童香钰配合着宋格的动作，到最后变成了面对面跨坐在宋格腿上，依偎在宋格怀里。
　　宋格：“这样暖和了吗？”
　　童香钰点点头，满足地回抱住宋格，她很喜欢这样的亲昵距离。
　　童香钰问：“宋格，等找到避难所以后，你还会对我这么好吗？”
　　宋格：“我对你很好吗？”
　　童香钰点头。
　　宋格却说：“可我没感觉我哪里对你好了。”
　　“你就是对我很好，你救了我，很多很多次。”
　　“这么说你也救了我很多次，出柯城的时候，还有在台云那个□□基地里、山火后那场车祸。是你找到的防空洞，我被变异藤蔓伤到的时候也是你给我喂血。”
　　“可是，如果不是我，你根本就不会陷入那些危险。”
　　宋格沉默片刻，说：“对。但那些现在都已经成为我生命里的色彩了。”
　　童香钰微微一愣，抬头看宋格。
　　宋格跟她对视，低低说：“没有你，我也许也能一个人找到避难所，但只是换一个地方活着而已。你知道的，我以前是怎么活着的。”
　　童香钰很心疼，抱紧了宋格安慰：“以后都不会再那样了……”
　　宋格把童香钰紧紧圈抱在自己怀里，这里没有其他人，不用担心被别人听见。
　　宋格在安静的夜晚中，听到自己心跳声逐渐加快。
　　宋格拥抱着这样的馨香柔软，怕吗？
　　怕的。
　　到了避难所，有了真正的庇佑，也许这位大小姐就不再需要她了。
　　这场猝不及防的巨大灾难席卷全国甚至全世界，很多人都死了，侥幸活下的人也失去了很多。
　　只有她。
　　也许是爸爸妈妈在天上有灵，才给了她这样一段不可复制的珍贵记忆，让她在黑暗和冰冷的世界里看到了一束明亮温暖的光。
　　而她顺着那束光走，捉到了那颗温暖漂亮的小太阳。
　　她的世界逐渐变得亮堂堂，充满了五颜六色，生动的欢声笑语。
　　会失去吗？
　　到时候能坦然接受吗？
　　宋格不知道。
　　宋格无意识间探入了童香钰的衣摆，她摸着那截纤细柔滑的细腰，跟童香钰接了一个黏糊糊的吻，然后强行忍住分开，低低哑哑地说：“回到账篷里吗？外面好像有点冷。”
　　童香钰正要说烤着火不冷呀，但看见宋格眼里的希冀和欲望时，童香钰一下大脑空白，心跳瞬间失速，磕巴着红了耳朵，“好，好啊……？”
　　两人进到账篷里。
　　一条藤蔓卷起一根木头，添进燃烧的火堆里。
　　另一根藤蔓嗖地飞到远处，精准的抓住了树上一条似乎刚孵化不久的小蛇回来丢到白白面前。
　　白白惊喜不已，咬起就要跑去帐篷里跟主人炫耀，然而跑到一半，狗尾巴就被藤蔓紧紧拽住，怎么也跑不动了。
　　白白回头看。
　　这时，被咬住的蛇扭头就咬住了白白的狗鼻子。
　　白白气急败坏，直接甩开，爪子摁住，哼哧哼哧三下五除二咬成几段吞吃入腹，进食太香，一时也忘了再钻帐篷炫耀。


第120章 飞机
　　飞机
　　帐篷里没开手电灯，只有外面那堆火隐隐有亮光映在帐篷上。
　　童香钰看不太清宋格的脸，但能听到对方和以前格外不一样的呼吸频率，急促迫切又在克制。
　　尽管童香钰之前大着胆子主动了好多次，但宋格真要有什么想法的现在，她又紧张得不行。
　　天知道女生跟女生……
　　“我就亲一下。”宋格温热的手指已经撩到童香钰的后背，光滑细腻，那触感令人上瘾，同时，宋格也能感觉皮肤下不自然的轻微僵硬，宋格声音哑哑的说：“你要是觉得不舒服……”
　　童香钰感觉宋格说到这话的时候都往后退了，想也没想，先一步揪住她衣服，“我，我，我还好，不紧张。”
　　但其实大气都不敢喘了。
　　宋格见紧张局促的不止自己一个，想笑又舍不得，不比童香钰，宋格的黑暗中视物不受影响，她看得见衣服被撩起后露出的纤瘦的腰，小小的可爱的肚脐。
　　bra微微往上推，是格外绵软的起伏。
　　无一不可爱，无一不诱人。
　　宋格虔诚得像是膜拜一样亲吻那一寸寸皮肤，感受着她紧张敏感而微微绷起的战栗。
　　真漂亮。
　　她的小奶茶，她的小公主。
　　宋格听到自己的心跳比擂鼓声还响。
　　“宋、宋格……”童香钰声音都在发抖了，她轻轻瑟缩，咬着手指，呼出的鼻息娇软得不行，声音又糯又黏。
　　宋格用了很大的克制力，才不再继续往下亲吻，手指轻触过去，依依不舍每一寸皮肤。
　　到底还是守住了底线，不忍心真的越雷池。
　　她要给她的小公主后悔的机会。
　　避难所马上就要到了，她不能乘人之危。
　　宋格自认为克制再克制，童香钰却觉得这已经过分刺激，窝在宋格怀里，好半天害羞得咿咿呜呜不肯见人。
　　宋格抱着她，花了很多时间去平复冲动和脑子里过分的少儿不宜的种种事。
　　醒来时天已经大亮。
　　两人简单的吃过早饭，继续赶路。
　　乔明山他们应该是醒了，不知道有没有立刻启程，就算有，也许不同一条路，所以她们没能碰上。
　　之后的两天里，宋格带着童香钰翻山越岭，第三天，终于走出了深山密林，看到了公路。
　　宋格果断带童香钰走国道省道。
　　因为周围已经没有被陨石群破坏的痕迹，看起来这边不曾经历那样恐怖可怕的天灾。
　　沿着公路，宋格又带着童香钰陆续穿过了几座城市。
　　只可惜没找到能开的车。
　　反倒是遇到很多已经变异化的老鼠、猫、狗，体型增大数倍，模样也奇形怪状，相同的是，攻击性都极强。
　　甚至两人遇到了一只变异母猫在生崽，而其中刚生下来的一只强壮小猫直接咬死了另一只体型瘦弱的小猫，从脖子开始咬断、再进食。
　　童香钰只看了一眼，就忍不住皱眉转开视线。
　　而宋格在附近找到了一辆破旧的、还能开的皮卡车，车钥匙就插在上面，油不多，但够她们开个几天。如果运气好，沿路的加油站里还有汽油，那他们说不定能靠这辆皮卡，一路找到避难所去。
　　两人的前进速度终于算是有了质的飞跃。
　　一个星期后。
　　宋格开车。
　　将近两个多小时漫长的省道，童香钰正在副驾驶上昏昏欲睡，忽然听到白白十分激动地叫了两声，她一下睁开眼。
　　只见下一个城市到了。
　　跟之前她们穿过的那些不一样，这次老远，就看到了城内高高的、随风飘扬着的红旗。
　　童香钰兴奋惊喜地坐起，“是避难所到了吗？！”
　　宋格看去一眼，城市外围没有任何军人把守，她说：“还不是，但应该接近了。”
　　的确，还不是。
　　进入城市后，可以看见街道格外空旷，前面几个城市还有不少柯城台云那种横尸遍野的情况，而这里，街道明显被清理过，路上有弹孔、弹壳，硝烟留下的痕迹。
　　进入市中心，路边高高挂着许多鲜艳的、迎着风猎猎作响的小红旗。
　　但一路上没有人，也没有变异的动物。
　　“我有预感快到了。”童香钰显而易见的轻松和开心起来，她支着下巴看窗外，“看到国旗真的感觉好亲切啊，心里一瞬间就踏实了。”
　　宋格手指微微握紧方向盘，应了一声：“嗯。”
　　但还没到。
　　两天里一共穿过五六个城市，每个城市情况基本差不多，废弃的高楼大厦，寂静的街道，无数鲜艳的小红旗。
　　仍然一个人都没有。
　　赶路要适度，不能疲劳驾驶。
　　清理久不住人的房子很浪费时间，何况谁也不知道里面会不会有没死的怪物，所以宋格一直都是在大马路上扎帐篷，反正没其他，再砍一些绿化带里的枯死荒死的绿化生火。
　　这天也一样。
　　天色将晚，帐篷扎好了，火光明亮。
　　白白不知道从哪咬来一大束紫色的小花，小花如同咖啡勺大小，叶细碎茂盛，而那些花瓣像一张张嘴巴在不断蠕动。
　　这显然也是变异植物。
　　白白献花给童香钰，小尾巴摇得那叫起劲。
　　童香钰虽然盛情难却，但实在只敢远观。
　　宋格拿起来那束诡异的“花”看，花朵密密麻麻漂亮得像是海底的珊瑚一样，却像是锋利的珊瑚礁割了她一手，血才出来，宋格就感觉到一阵麻痹。
　　不仅手麻，五感也受影响，宋格感觉自己视线变得混沌起来，听力也在迅速衰退。
　　就在这时，童香钰用力摇晃她。
　　宋格这才反应过来松开手，转头看她。
　　童香钰担心不已，“宋格，宋格你没事吧？”
　　那种麻痹只短暂一瞬，宋格感觉现在恢复了不少，刚要说没事，忽然听到什么，抬头，“你听到了吗？”
　　童香钰也抬头，“什么？”
　　“好像是飞机的声音。”宋格看着天空，她视力还没完全恢复，看不真切，所以也不确定，说不定还是那变异植物毒素影响下出现幻听。
　　童香钰瞬间瞪大双眼，“飞机？真的假的？！在哪在哪！”
　　童香钰仰着脖子，努力在昏黑的云层中找寻一闪一闪的信号灯。
　　但什么都没有。
　　宋格再听，那点声音已经消失不见，说：“可能听错了。”
　　宋格说完把那束花踢进火堆里，火光瞬间变成蓝色，而被焚烧的花朵发出了啸叫声，好一会儿后，才跟普通植物一样迅速烧红烧透。
　　烤了火，吃了晚饭，两人回帐篷休息睡觉。
　　半梦半醒间，童香钰被宋格推醒，她眯着睁开眼，含糊道：“宋格？”
　　宋格压着声音，“外面有情况。”
　　童香钰一下子睡意全消，立刻坐起来，才发现帐篷外不知何时昼亮一片。
　　难道天上又掉陨石了？
　　还是外星人来？！
　　童香钰慌张，连忙拿起外套穿上跟宋格一起走出帐篷，一走出帐篷，就听到清楚的“啪啪啪”巨大的螺旋桨声音，而迎面是明亮刺目的着陆灯。
　　直升机舱门打开，上面跳下来两位荷枪实弹的特种兵。
　　“宋格，童香钰？”其中一人用烟熏过似得的大嗓门喊。
　　童香钰如梦初醒，欣喜道：“是！”
　　“是，是我们……”童香钰睡梦中幸福地弯起唇回答。
　　等声音发出那一刻，童香钰醒了过来，意识到自己在“醒”，童香钰心中顿时怅然若失——啊，原来是梦啊……
　　童香钰懒洋洋翻转了个身子，但很快察觉不对，立刻睁开眼撑起来看，身下竟然是柔软的白色大床！
　　童香钰四下看，发现是一间装潢风格简约温馨的房间。
　　“宋格？！”童香钰喊：“宋格！”
　　浴室的磨砂玻璃门很快打开，宋格出来，她一身热气，裹着浴袍，头发都还在滴水。
　　童香钰见状跌坐回大床上，呆呆地望着宋格，“我这是……还在做梦？”


第121章 见面
　　见面
　　匆忙出来的宋格见童香钰没事，松了口气，抬手用毛巾胡乱地擦了下头发。头发不怎么滴水了，宋格就走到童香钰面前，在床边坐下，抬手摸了摸那睡得红通通的小脸，“梦到什么了？”
　　童香钰看着宋格，眨了一下眼睛，疑惑地开始回忆还记得的片段，然后瞠目道：“难道不是在做梦，我们真的到避难所了？！”
　　宋格笑，“是啊。你忘了？”
　　童香钰激动又新奇，向宋格求证自己的记忆有没有出错，“是乔队让人来救我们的？”
　　宋格纠正：“是接应。他们醒来后，通过无线电联系了避难所这边的人。”
　　童香钰还记得当时打开账篷后，荷枪实弹的特种兵就站在直升机前，桨叶急速旋转着发出巨大声响。
　　而她的白白被一张紧密的绳索网兜住。
　　尽管她着急地解释白白虽然是变异狗但有智慧，也没用，特种兵公事公办，把白白捕进特殊材质的狗笼里。
　　童香钰：“对了白白呢？”
　　宋格：“他们带去检测，还没还回来。”
　　童香钰一听就知道还有希望，起码他们没打算直接把白白无差别杀死，童香钰又环顾一周，神色已经放松许多，“看来乔队他们比我们早到。”
　　“不是。”宋格说：“他们还在山里，有队伍去接应了，暂时没找碰见。”
　　童香钰点点头，“原来是这样……”
　　宋格看到童香钰脸上有一道浅浅的睡痕，伸手留恋地抚摸了片刻，然后宋格起身，说：“我有事等下要出去一趟，你如果不睡了可以起来好好洗个澡。”
　　童香钰一把抓住她手，仰头看她，“你要去哪？”
　　宋格：“见个熟人。”
　　童香钰眨巴眼睛，心想就睡了这么一小会，宋格怎么在避难所有熟人了呢，立刻问道：“我能不能也去？”
　　宋格思索了片刻，说：“也可以，反正是去问你爸爸妈妈的事。”
　　童香钰立刻下床跑去洗澡。
　　浴室刚被宋格用过，还热气腾腾。
　　明亮的灯光，布满雾气的镜面，童香钰感受着花洒热水落在肌肤上温暖真实的温度，她在水里睁开眼，不是梦。
　　她们是真的安全了……
　　宋格靠在门口等，听到动静停下来，抬眼看去，然后愣住。
　　童香钰穿了一件珍珠袖白衬衫和高腰牛仔裤，吹干的发丝高高扎起一个俏皮可爱的丸子头，露出纤长白皙的脖颈。
　　人间富贵花。
　　哪怕一路下来经过千辛万苦，历尽风雨沧桑，微微一笑，给人感觉还是当初那个漂亮到仿佛不食人间烟火的小仙女。
　　宋格直直盯着人看。
　　童香钰忽然有点难为情，低头摆弄了下袖子上的细绸带，“怎么，穿起来哪儿奇怪吗？”
　　“没有。很好看。”宋格回过神站直，朝她伸手，“来。”
　　童香钰轻咬唇，将手放进宋格手掌心里。
　　出门的时候，宋格跟童香钰说，国家的避难所建立在首都的城郊，但在两三百米深的地底下。
　　童香钰听了简直难以想象。
　　——一座城市建立在地下该是什么样子？
　　等走出酒店亲眼看到，童香钰更感到不可思议！
　　因为要不是宋格提前说了是在地下，她根本察觉不到任何异常！
　　头顶模拟太阳，蓝天白云。
　　放眼望去，高楼，车道，护城河流，大街上随处可见穿着军装站岗的军人，也有很多来去的普通人。
　　这就像是一座完好的和平的、没有经历任何灾难的忙碌城市。
　　宙斯那个恨不得每寸土地都要利用起来的邪.教小区基地，连这儿的指甲盖都比不上。
　　阳光，电力，水源，包括刚刚宋格还打了电话，通讯网络每一样都不成问题。
　　童香钰喃喃：“这，完全不像一年半载可以建立起来的避难基地……”
　　怪物病毒爆发的又快又猛，最先倒下的都是扎堆的基层劳动力，短短时间里不仅要避难，还要稳定人心，接下来的人力物力还有天时地利，都是问题。
　　宋格随即就证实童香钰的喃喃猜测，说：“对，这避难所早在十多年前就已经建立完成，每年都会维护。这是第一次完全开放投入使用。”
　　宋格说的就是莫霄告诉她的话。
　　莫霄——当年带宋格父母骨灰回来的警察里，官最大的那位，也是安排她后续十多年人生的人。
　　现在升职了，是副国级。
　　昨晚直升机降落时童香钰睡了回去，而宋格，在舱门打开后，见到了这位久违的莫伯伯。
　　对方问了她这一路逃生中的惊险遭遇，又感慨的追忆了一番她父母的英勇事迹，最后才说起现在避难所的大致情况。
　　——病毒和天灾导致全球变异的动物植物不断增加，直接影响到了人类的生存安全。
　　幸好很多人身体也出现了进化，觉醒了异能，于是国家当机立断建立新军种，专门对付绞杀和消灭这些危险物种，并且搜救全国各地的幸存者。
　　虽然距离灾难爆发过去了很久，但仍然陆陆续续有救回来人。
　　这几乎得益于四年前一场持续了两个月的特大暴雨。
　　当时各种洪涝灾难下，死亡人数高达可怕惊人的十几万，那之后，很多人都有了危机意识，而有钱有权的人更有能力打造出用以囤粮囤物的安全屋避难室。
　　不过，真正有权有势有能力的人，早在灾难爆发的第一时间就被安排转移了。
　　只是许多人在转移途中仍然不幸丧命……
　　至于病毒的疫苗研发，莫霄告诉宋格，全国最具权威的医生和医药师、医学研发团队都在这，一直在研究病毒特效药和疫苗，然而收效甚微，药物有巨大副作用不说，也无法真正在体内产生多久的抗性。
　　目前主要的困难点在于变异的不仅是动植物，人类基因也在进化。
　　宋格出示莫霄给的证件。
　　警员向她敬了个礼，然后带领宋格跟童香钰进了一栋有哨兵看守的森严的大楼。
　　大楼根据工作性质分了各种区域。
　　童香钰乘电梯时，看到了许多穿白褂的研究人员他们，表情严肃，拿着实验数据步履匆匆。
　　童香钰忍不住紧张起来。
　　还以为找到避难所就可以安心，但现在看来，她们人类的前途仍未可知，任重道远。
　　宋格被带到莫霄的办公室外，里面有人在说话，警员抬手敲门喊报告，办公室内的说话声停下，传出来一声：“进来。”
　　警员打开门，请两位进去。
　　宋格走进办公室，先看到了莫霄，然后才看到另外一对衣着装束考究，气质也独特的中年夫妻。
　　宋格多看了一眼。
　　在宋格右侧的童香钰有了视野后，呆愣了一瞬，接着松开宋格的手，哭着扑过去，“妈妈！！爸爸！！”
　　宋格本来想来向莫伯伯打听关于童香钰父母的事，毕竟过去这十多个月里，人类几乎遭遇了灭顶之灾。
　　在病毒和天灾面前，一个人不会因为有钱有势，或是某位首富，就多一条命。
　　死亡面前，人人平等。
　　但宋格没想到，大小姐运气好，她父母也同样，竟真能双双活了下来。
　　还被莫伯伯找了来。
　　宋格手插进兜，看她的大小姐顷刻间已经哭成了个泪人，而两位长辈也抱着她痛哭。
　　宋格别开眼，这样全家团圆的场面，她只是局外人。
　　莫霄看见，站起来走到宋格身边，抬手安慰地拍了拍她的肩膀。
　　宋格转头看他一眼。
　　宋格早就接受了父母已经牺牲的现实，她习惯了，也能很平静。
　　放在以前，她会直接走开拒绝这样无用的、甚至在她看来很假惺惺的安慰。
　　但现在，宋格没走。
　　宋格默认接受莫霄不以她父母领导的身份，而是她一位长辈身份带来的安慰。
　　童香钰心里的惶恐伤心委屈后怕还有喜悦所有情绪统统宣泄出来后，眼睛都哭肿了，她抬手擦擦眼泪，开始跟爸爸妈妈介绍宋格。
　　不知道那位宋格的伯伯跟爸妈说了多少，童香钰直一直强调是宋格救了自己，没有宋格自己早死了。
　　宋格见两位长辈情绪激动地就要冲自己而来，立刻往后退半步。
　　但下一刻就被身旁的莫霄抬手暗中制止了。
　　宋格于是也回过神来，不再躲避。
　　宋格情绪稳定地接受了这对夫妻的千恩万谢，但两人要下跪的时候，宋格连忙弯腰扶住。
　　“叔叔阿姨，别这样，这样就过了。”宋格力气很大，愣是没让他们两个跪成功，说：“我跟香钰本来就是同班同学，不止我救了她，她也救了我，我们一路上都是互相帮助。”
　　说完，宋格抬头，求助地看向童香钰。
　　她现在想起来都心虚焦虑地不行，毕竟把他们失而复得的宝贝女儿拐上了歪路。
　　她怎么能再接受这些感谢？
　　童香钰却不给宋格解围，在一旁抹着眼泪，一边冲宋格挤挤眼，只想趁机在爸妈面前把宋格的好感度刷满，说：“宋格你就别谦虚否认了，要不是你，我根本死了几百回了，我爸爸妈妈想谢谢你也正常。”
　　宋格：“……”
　　这鬼精灵的小叛徒。
　　童誉林和陆瑶是对小女儿的话深信不疑，毕竟之前生的三个全是儿子，好不容易盼了个女儿，真是全家上下都当宝，含嘴里怕化了捧手里怕摔了。
　　从小就娇惯的养着，连个磕碰生病都少有。
　　猛烈的“狂犬病毒”爆发，网络还没断那段时间，他们从新闻里看到全国各地爆发的可怕场面，生吃人，瘟疫一样的传播速度，尸横遍野，比电影里拍摄的还血腥千百万倍。
　　那样危险可怕的情况下，宋格把他们女儿从学校里带出来，逃出柯城，一路千难万险到避难所，不是当祖宗一样宝贝着供起来，还能怎么做？
　　于是坚决要下跪。
　　幸好这样的场面没僵持太久，莫霄很忙，助理来提醒马上有个会要开，便主动开口打圆场，约晚饭。
　　陆瑶跟童誉林夫妻俩在避难所里也各有工作，同样很忙，立刻应了下来。
　　陆瑶又握过女儿的手，笑里带泪，喜悦地擦掉眼泪说：“妈妈回头让人把房间收拾出来，你今晚就可以回来睡。”
　　童香钰一愣，有些迟疑地跟妈妈说：“不用麻烦了妈妈，我跟宋格住酒店就好……”
　　宋格却说：“你先跟阿姨住吧。”
　　童香钰瞬间僵住，抓着她妈妈的手都紧了紧，抬头看向宋格，表情有些无措，“宋格？”
　　宋格安抚，说：“正好我这接下来几天里有很多检查要做，也顾不上你。”
　　童香钰抿抿樱唇想说什么，但又强行忍住，“那好吧……”


第122章 一更
　　一更
　　宋格有自己的考量，现在避难所找到了，大小姐也很运气的在避难所找到了爸爸妈妈。
　　那就剩下她，需要弄清楚身上寄生的这个藤蔓。
　　哦，大小姐说不是寄生，是异能。
　　身体检查在抵达避难所的当晚宋格就做了很多项，甚至抽血都抽了十几管，只是结果还没出，接下来还有不少检查，宋格需要忌口，所以饭局推后两天。
　　于是，晚上房间里就剩下宋格一个。
　　两人好像从来没有在清醒的时候分别过。
　　宋格躺在大床上，任由藤蔓像是章鱼一样抖动细小的叶片在被褥上搜寻童香钰残留的气息。
　　明亮的灯光，舒适的温度。
　　相比于在外面餐风露宿颠沛流离，这里的条件好了千百万倍。
　　可是……
　　宋格在床上辗转了半天，到底睡不着，起身找了健身器材消耗体能，一个多小时后才简单冲了个澡回到卧室睡觉。
　　这次是如愿以偿睡着了，但半梦半醒间，宋格闻到了很熟悉的馨香。
　　怀里触感温热柔软，手指游移间，传来的触感如同绸缎一样光滑细腻……
　　宋格呼吸不自觉微微加重了些。
　　她微微睁开眼，卧室没开灯，可这不妨碍宋格视物，她能惺忪看见那张熟悉漂亮的小脸蛋。
　　但宋格知道童香钰今晚住在她爸妈家，之后很多天也都会这样。
　　宋格当是梦，扣着童香钰的手腕压过头顶，然后翻身到她身上，亲吻她的嘴唇，下巴，细细的脖颈。
　　童香钰浑身颤栗，口中发出细细的呻.吟。
　　宋格听得情.动，指尖轻轻一点，一圈藤蔓就将那纤细伶仃的手腕捆住固定在床头，宋格继续往下，啄吻一点点落在漂亮的锁骨上，柔软的起伏上，还有纤细的腰肢上。
　　“宋，宋格……”童香钰发出害羞的颤抖的声音，并着腿，对接下来要发生的一切都紧张羞怯，可又带着几分无措的渴求。
　　宋格手指已经勾住蕾丝薄布料，听到这声音，微微一顿，瞬间清醒过来，再抬头看，童香钰双手被缚，泪意朦胧面颊殷红，十分楚楚可怜。
　　让人很有施虐，让她哭出来的欲望。
　　靠。宋格心里低咒一声，把童香钰被高高撩起的睡衣放下，翻身离开，再抬手摸了一把额头。
　　宋格无奈道：“你怎么来的？”
　　声音都还有点沙哑。
　　宋格打开灯，果然，床上的大小姐没消失，那漂亮的脸蛋红红得像熟透的苹果。
　　童香钰娇气的很小声，“开、开门进来的……”
　　“我不是问这个。”宋格知道童香钰有房卡，问：“你出来你爸爸妈妈知道吗？”
　　童香钰翻身，抱住宋格，一条腿也屈起压了上去，哼哼唧唧的摇摇头。
　　宋格：“他们要是发现你半夜不见了，担心怎么办？”
　　童香钰：“我等会儿就回去。”
　　“？”宋格被这大小姐的操作弄迷糊了，可不可否认的是，有惊也有喜。
　　只是这被撩拨到一半的体验并不那么好受。
　　宋格手指摸着童香钰那细细的腰，再低头去嗅对方发间好闻的香味。
　　童香钰不知道宋格在想什么，只有点小委屈的嘟哝：“宋格，你还凶我……”
　　“没有凶你。”宋格叹气，伸手把人抱到自己身上，微微沉的重量让真实感更甚，宋格看童香钰真委屈上了，低声逗她，“那你半夜跑来钻我床上，这算什么，偷情么？”
　　童香钰脸皮薄，被她说了个大红脸，撒娇的轻掐了宋格腰一把，“才不是，我来跟我女朋友见面！”
　　宋格笑了，低头亲她。
　　两人黏黏糊糊亲了好一阵，童香钰腿缠在宋格腰上，发出娇气又撩人的哼哼声音。
　　宋格手指往下，掐了掐童香钰柔软挺巧的臀，又往下。
　　童香钰忽然轻轻瑟缩了下，耳根瞬间通红，身子扭动，嗓子里声音也黏黏糊糊的。
　　宋格入了迷一样，轻含着她发红的耳坠，手中谨慎动作，还哄道：“嘘……”
　　两人初尝，胡乱到了天几乎微亮。
　　童香钰一点儿力气都没了。
　　宋格背她回去。
　　“我不想跟你分开，宋格……”童香钰贴着宋格脖颈糯糯的小声撒娇。
　　宋格哄：“很快，等检查完了。”
　　如果检查顺利的话，会分到房子。
　　避难所的住所分两种，一种是宋格现在住的这种酒店安置房间，另一种是政府分配的小区宿舍楼。
　　前者给普通的平民幸存者，第二种是在避难所里有正经岗位或有较高职位的人。
　　譬如莫霄，还有童香钰的父母。
　　宋格如果检查通过，会向莫霄申请，进入新军种的异能先遣队里，到时候就有机会分配到属于自己的房子。
　　有了房子就有归属感。
　　暂住的酒店算什么。
　　但是，就算有了房子，宋格也没理由光明正大让童香钰过来跟自己住。
　　她们交往的事还没告诉长辈。
　　宋格不知道要怎么说。
　　所以，说不定还得持续一段这种“偷情”的生活。
　　走一步看一步。
　　先通过检查这一关。
　　万一倒霉，她不是异能而是异变，别说分配新房了，直接被关进牢里，等着成为医学实验对象了。
　　之后两天里宋格都在酒店医院往返跑，做检查，等报告结果。
　　陆瑶早上出门，想起早餐还在锅里热着，火忘了关，忙回家，一进门就见女儿背着包正在往外走，还有些匆忙的样子。
　　陆瑶愣了下，问：“钰钰，你这一早是要去哪？”
　　出门前看女儿都还在睡。
　　童香钰也没想到她妈突然回来了，局促了一小会儿，然后老实交代：“我去医院，宋格今天检查最后一天了，我想去陪她……”
　　陆瑶说：“检查都是有人带的，不用你去陪。你再多休息会儿，下午妈妈带你再进科研院学习学习。”
　　童香钰捏着包包的带子，说知道，可又忍不住巴巴地往门口看。
　　陆瑶还能不知道女儿想什么吗，眼看她望眼欲穿十分想走，又想起这两天吃饭也总魂不守舍的样子。
　　陆瑶说：“妈妈知道你跟宋格关系好，这一路上也多亏有她你才能平安回家，但进了避难所，这些友谊就要放一放了，大家都在为人类的未来努力，在各自擅长的领域发光发热。她学习成绩不行、身手却好，多半会进入行动组。”
　　童香钰心里否认说我跟她才不是友谊，听到后面又被吸引去了注意力，疑惑地问：“行动组？”
　　“先遣队巡查队之类。”陆瑶说：“她不是在做异能筛查吗？如果结果没多大问题，进编队是迟早的事，到时候你三五天都见不到她。”
　　童香钰愕然，半晌才问：“宋格自己知道吗？”
　　陆瑶：“知道吧，莫书记肯定会跟她讲的。”
　　童香钰想起宋格什么都没跟自己讲，垂眼低低应了一声，放下包。
　　陆瑶：“你不出去了吗？”
　　童香钰：“嗯，反正这两天也是她自己一个人做检查，我去不去都一样。”
　　陆瑶看她情绪低落下来，说：“妈妈知道你那个同学，宋格，父母都是缉毒警但牺牲了，对吧？”
　　童香钰一怔，很惊讶地看向她妈妈，“妈妈你怎么知道？”
　　“听你们班主任说起过。”陆瑶说：“开家长会的时候，谁家长都到了，就她位置是空的。还有人嫌她带坏班里风气，成绩太差了。”
　　童香钰听到这话忍不住生气，维护说：“带坏什么风气？宋格她父母是人民英雄！”
　　“就事论事，不管她父母是不是人民英雄，在学校，她成绩不好，性格不好是真的，其他家长不喜欢也正常。”陆瑶摸了摸女儿的头发，又说：“当然，妈妈很感激她，如果不是她，我们钰钰哪能毫发无伤的回来呢。”
　　童香钰却仍闷闷不乐，“宋格很不容易的，她一个人租了那种小小的半地下室，还没我们家半个浴室大。”
　　陆瑶见她真情实感的委屈，哄说：“每个人的经历不同，造就的性格也不同，我以前听那些家长说宋格怎样怎样不好，也有些先入为主的意见，可这次见了才发现，她是个挺好的孩子。”
　　童香钰眼睛一亮，“真的？”
　　陆瑶笑了笑，“那还有假。”
　　童香钰心里一动，却不敢冒失直接说，只忍不住的开心，“我要吃早饭了！”
　　“在锅里，知道怎么关火吗？”
　　“知道知道~妈妈你上班去吧！”
　　下午四点，宋格做完最后一项检查离开医院。
　　这座地下避难城的日出日落非常精准，四点，刚好“夕阳”西下。
　　宋格抄兜走出医院大门，忽然察觉什么，一侧头，就看见乔明山秦楠一行人风尘仆仆边聊边走了过来。
　　宋格只一迟疑，就原地站定。
　　乔明山他们看过来，看见宋格，意外又惊喜，“宋格？”
　　宋格也打招呼：“乔队。”
　　乔明山往宋格身后看，“怎么就你一个，小钰呢？”
　　“她不用做检查。”宋格没暴露过童香钰有异能的事，从莫霄对童香钰的态度来看，乔明山似乎也没跟避难所提起过这事。
　　一旁警员出声提醒几人。
　　乔明山本来想跟宋格叙叙旧，见状说：“我们还要去做个身体检查，这样，晚上一起吃饭吧，叫上小钰。”
　　宋格：“我问问她。”
　　童香钰得知乔队他们脱险进避难所了也很开心，当晚就在宋格暂住的酒店一楼的中餐厅包厢约上了。
　　乔明山：“前两天知道你们安全到避难所了，我们都松了口气。”
　　童香钰道谢：“还多亏了队长你找人来接应我们。”
　　“没有没有，我听说你们本来也就到了。”乔明山说：“周波说你俩没事，我一开始还不信。唉！谁也没想到黄姐会做出那么偏激的事。”
　　童香钰听他提起黄姐，叹了一口气，垂下眼睛，“她也是因为小哲……”
　　“不要说那些扫兴的了。”秦楠推了一下鼻梁上的墨镜，笑说：“大家能平安到避难所就是最好的事，该吃吃该喝喝，来！干杯！”
　　众人：“干杯干杯！”
　　向卫军坐在童香钰右二的位置，拿着酒杯，隔着方芳问童香钰，“你找到爸爸妈妈了吗？”
　　“嗯。”童香钰点头，抿唇笑起来，“运气很好，他们都没事。”
　　向卫军：“那的确是运气好，改天一定要去拜访一下叔叔阿姨。”
　　童香钰没应，只是客气的笑笑，说：“你们以后可要忙了吧？避难所里建立了新军种，你们异能经过检查过没问题后，应该就会进入新编队了。”
　　宋格听到这话，拿筷的手微微一顿，转头看向童香钰。
　　童香钰没有看宋格，似乎真只是在跟向卫军随便聊天。
　　向卫军点点头，“是有这么个说法，具体怎么入队还要看以后情况。”
　　一顿饭吃得有些晚，好在乔队他们住的酒店就在隔壁，也不远。
　　散场后，童香钰宋格两人回到房间。
　　但谁也没说话。
　　过了一会儿，童香钰突然有点生闷气一样开口说：“那我也回去了，我爸妈还等我。”
　　宋格拉住她手腕，“别。”
　　童香钰回头看宋格。
　　宋格顿了片刻，问：“生气了？”
　　童香钰反问：“我为什么要生气？”
　　宋格想起今晚她都在跟那个向卫军说话，不怎么搭理自己，解释说：“我不是要故意瞒着你。”
　　童香钰看着宋格，说：“我妈说，如果入队了，常常十天半个月不能回来，还很危险。”
　　宋格收回手，“那要看检查结果。”这是结果最好的下场。
　　“你的检查结果肯定没问题。”童香钰皱眉说：“但我不想天天担心你。”
　　宋格说：“既然到了这，总不能混吃等死浪费资源。而且，有岗位的话可以分到房子，你也能住进来。”
　　童香钰听到这话，指尖轻轻扣了下裤缝，问：“那如果妈妈问我为什么不住家里，要来跟你住呢？”
　　宋格沉默。
　　童香钰之前就没生气，是装的，她上前一步，握起宋格的手期待又紧张地说：“宋格，其实我妈妈对你印象挺好的，很有好感，我们跟她说好不好？她肯定不会反对的。”
　　宋格皱了下眉，没答应。
　　童香钰叫她：“宋格！”
　　宋格便抬头看她，说：“等检查结果出来。”
　　童香钰见她不正面回答，有些生气，“那如果检查结果不好呢？”
　　宋格：“离开避难所。”
　　童香钰听她回答的这么快这么果断，显然是想过千百遍，一时急了，红起眼眶，“你走了，那我呢？！”
　　宋格笑了起来，“把你偷走？”
　　童香钰本来又着急又生气，听到宋格这话，一下又绷不住破涕为笑，“真的吗？”
　　宋格心想如果我是危险级别的情况，随时会异变失去理智，无法被避难所收容，那这当然是假的。
　　可宋格没说。
　　宋格只轻轻的笑，握过童香钰的手腕拉到自己身前，“只要你愿意，我当然带你走。”
　　宋格低头看她，侧头轻吻她的耳垂和脸颊，搂住她的腰，“先别回去，晚点我再送你。”


第135章 二更
　　二更
　　送童香钰回去已经是半夜一点，宋格回到酒店，还不太困，就站在大楼门口前吹了会儿风。
　　地下城市的夜晚，竟然还有星星可以看。
　　如果没有悬在脖子上的那把刀，这样的夜晚应该很美好。
　　可惜就是有把刀悬着。
　　宋格其实在很小的时候就什么都不怕了，因为一无所有，没有东西可以再失去。
　　可现在重新拥有了，就又开始重新体会“害怕失去”的感觉。弦诸富
　　这种感觉实在不美妙，可如果没有这感觉，她和以前一样可悲。
　　宋格没多看，转身进了酒店。
　　次日体检报告就出了。
　　十几份全部送到了莫霄那，宋格接到通知，一早就到莫霄办公室里等着。
　　莫霄不是一个人到的，除了助理，身边还有一个人高马大的中年男人，男人穿着墨绿色的军装，肩上有星有穗，一脸严肃不茍言笑。
　　那人看到宋格的时候还不太相信，皱了下眉，道：“就是你，植物体系的异能？”
　　不管气势还是说话语气都像大有来头。
　　宋格回答的不卑不亢：“如果变异藤蔓算是的话。”
　　“展示出来看看。”
　　宋格看向莫霄。
　　莫霄及时介绍说：“这位是李将军，你就听他的做。”
　　宋格于是不再犹豫，释放出藤蔓，藤蔓迅速由细纠缠到粗，随着将军提出的各种要求，宋格一一操控藤蔓做到。
　　直到藤蔓从原本的植物形态变成刀刃状，成为尖锐锋利，吹发可断削铁如泥的武器后。
　　李将军走到宋格身边，认可般地拍了拍她肩膀，“十八岁？”
　　宋格：“是。”
　　“后生可畏啊。”李将军忍不住感叹，在目前为止，被植物感染出现的变异过程极其煎熬，能撑下来的人屈指可数，他看着宋格，又道：“你一个女孩子，怕不怕上战场，怕不怕跟那些变异的动植物战斗？”
　　宋格说：“我就是这么一路打过来的。”
　　李将军知道，莫霄跟他说过，他的问话别有所指，“你见的还是少数。外面真正的情况可比你经历得要可怕得多。”
　　宋格了解了这位将军的意思，也就是说她的体检报告合格了，刚刚的“面试”也已经通过，接下来，要考虑将她投放进哪支异能队伍了。
　　这在别人眼里，是莫大的荣誉。
　　宋格却没立刻答应，而是问：“分配房子吗？”
　　李将军一愣。
　　莫霄知道宋格在意什么，哈哈大笑，说：“分，你想要哪个小区的，哪楼哪栋，我让人拿册子过来给你挑，好吧？”
　　宋格得到了自己想要的答案，才看向李将军，当场敬了一个非常标准的军礼，目光坚定，“报告首长。我不怕！”
　　走出大楼。
　　宋格站定，抬头看“太阳”，外界世界变成什么样她都不怕，因为她很小的时候就没有家了。
　　可现在不一样。
　　她想在这个地方，有一个家。
　　拿紧手里的楼盘户型手册，宋格直接去了童香钰她父母那，抬手敲门。
　　没人。
　　宋格又重新敲了一次，仍然没有。
　　宋格没急，也没有离开，而是站在门外等。
　　时间慢慢过去。
　　夕阳西下，夜晚悄然来到，温度也渐渐变冷，沿街的路灯应景的亮起。
　　宋格恍惚自己还身处地面上的城市。
　　就在这时，她听到了脚步声，以及由远及近的说话声音——
　　童誉林：“我跟你妈就先上去了，钰钰，你送送小彬，或者跟他出去吃个饭？”
　　童香钰不情愿，“我冷，我不想出去吃饭。”
　　“晚上是有点冷，还是得白天出去。”童誉林说：“这样吧，后天就是双休，小彬，你……”
　　童香钰打断说：“啊呀，我都忘了还有东西没买，爸妈你们先回家吧，我现在出去一趟。”
　　童誉林：“要买什么？让小彬送你。”
　　“钰钰，我送你吧。”一个陌生的年轻的男人声音也及时附和。
　　宋格拿着手册的手微微一动，直接从阴影处走出，走到了说话的几人视野范围内。
　　陆瑶忽然看见她，很诧异，“宋同学？”
　　找了借口想摆脱目前这个令人郁闷心烦的场面的童香钰看见宋格也很惊讶，“宋格？你怎么在这？什么时候来的？”
　　宋格没有应两人，目光落在童香钰身边站着的年轻男人身上。
　　男人看着二十几岁，高高瘦瘦身形单薄，穿着白衬衫，戴着金丝框眼镜，斯斯文文。
　　“这是我妈所里的研究员。”童香钰见宋格的目光着落点，连忙几步跑到宋格身边，抱住她的胳膊解释。
　　宋格低声应：“嗯。”
　　对方打量过来的时候，宋格已经没情绪的收回了视线，然后转而看向童香钰的妈妈陆瑶。
　　宋格微微一笑，礼貌地说：“阿姨，之前在莫伯伯办公室约了饭，您不会怪我不请自来吧？”
　　陆瑶反应过来，忙笑说：“不会不会，怎么会呢，钰钰说你昨天跟朋友有饭局，我就想着过两天再约。”
　　童誉林拿出手机，“那我现在订餐厅？”
　　宋格说：“叔叔，不用麻烦了，如果不介意的话，能在您家里吃吗？”
　　宋格：“只不过是个心意。”
　　陆瑶笑说：“行，也行，誉林，你去买菜。小彬也留下来吃完饭吧。”
　　陈文彬刚要应。
　　童香钰及时拉了一下她妈妈的袖子，用所有人听见的音量“小声”劝说：“妈妈，不合适吧，这不是专门感谢宋格救了我的饭局吗？”
　　陈文彬闻言，也没露出半点窘迫，笑说：“谢谢陆教授，但不巧我今天还有个实验等着出数据呢，要不改天？”
　　陆瑶顺势道：“好，数据重要数据重要。”
　　童誉林去买菜。
　　宋格进了童香钰的卧室。
　　才小住几天，卧室里就香香的，是童香钰身上那好闻的淡淡体香。
　　宋格坐到童香钰的床上。
　　童香钰在她身边坐下，黏糊糊地靠了上去，心里有些担心和不自然，说：“宋格，你别误会啊，刚刚那个人……”
　　宋格：“你爸妈想撮合你们？”
　　童香钰连忙摇头，“你放心，我一点儿心思都没有，感觉烦死了。”
　　“你还想有什么心思。”宋格把手里的册子给她。
　　童香钰接过，疑惑：“这是什么？”
　　“看看。”
　　“房子？！”童香钰打开看，眼睛瞬间发亮，看向宋格，“你检查结果出来了？”
　　宋格笑，“嗯。”
　　童香钰一看这房子，再看宋格的表情，知道结果，替宋格开心，“看起来很不错？！”
　　“是。”宋格看着童香钰那笑盈盈又乖又漂亮的样子，凑过去亲了她嘴巴一下，抱着她的腰说：“因为我们小奶茶运气很好，光靠我自己，还真不太行。”
　　童香钰开心，抱着宋格主动回吻，这样一来，宋格就不用离开避难所了，也不用把自己一起偷出去，在外面过一些“颠沛流离”“朝不保夕”的生活。
　　这可是天大的好事！
　　宋格跟童香钰亲着亲着，不自觉就把人抱到了自己的腿上，手也抚摸进她衣服下摆。
　　童香钰嘴唇被吮得红红的，眼里掺着水雾，看着娇气又勾引人。
　　宋格要忍着，才能不再继续做些坏事，两人额头贴得近近的，宋格对童香钰说：“喜欢哪个房子，户型和地段，挑几个，我们明天慢慢看。”
　　童香钰忍不住害羞和欣喜，悬空的脚轻轻晃荡起来，她靠着宋格肩膀，咬唇笑说：“有种挑新房的感觉……”
　　宋格：“就是挑新房，我们的家。”
　　童香钰心里触动，仰头看宋格。
　　宋格低头看她，没有再笑，而是很认真地问：“小奶茶，你愿意给我一个家吗？”
　　童香钰鼻子一酸，眼眶一热，用力抱紧宋格：“我愿意，我愿意！”
　　厨房里陆瑶听到女儿这么激动的声音，拿着锅铲炒菜，一头雾水，“钰钰，怎么啦？”
　　童香钰大声应：“妈妈，我没事！”
　　童香钰应完妈妈，再看宋格，眨巴着大眼睛，迫不及待：“那我们什么时候跟我爸妈说？”
　　宋格：“不急，慢慢来。”
　　童香钰皱眉：“可是……”
　　“像今天这样的场面，我相信我们的大学霸，一定能完全应付过去的，是不是？”
　　童香钰嘟嘴，应付当然是可以应付，可她仍有些闷闷不乐。
　　童香钰抱着宋格腰靠着她，低低咕哝：“你为什么不给我名分呀，你想让我给你当一辈子见不得光的小老婆吗？”
　　宋格失笑，“怎么会，谁舍得家里藏这么漂亮的小老婆？”
　　童香钰不乐意的嘟起嘴，“你呀！”
　　但童香钰又说：“不过算了，我听你的……”
　　宋格抱着童香钰，低头亲了亲她的额，眼里却安静而深黑。
　　像今晚这样的情况，不管童香钰能不能够应付得来。
　　宋格却是一次也不想再看见了。
　　苍蝇围着她漂亮的小花转，就算小花不搭理，那场面也够惹她厌烦。
　　陆瑶饭做好了，叫女儿跟宋格出来吃。
　　童誉林虽然是柯城首富，平时却工作忙，不怎么能顾得上家，现在到了避难所，反而有时间学着在厨房里给老婆打打下手了。
　　夫妻俩做好一桌丰盛的晚餐。
　　宋格救了他们宝贝女儿，这大恩大德，一顿饭可不够报答，宋格父母已经不在了，他们商量着：既然钰钰跟她关系好，要不干脆收宋格当干女儿。
　　如果宋格不嫌弃……
　　这话得最好在饭局吃的差不多了再说，陆瑶来开口，童誉林见机行事，但凡宋格有一点不乐意或者感到被冒犯，就立刻开口打圆场，把这事揭过。
　　晚饭之丰盛。
　　宋格看见了都吃惊，“都是阿姨您做的？”
　　“小露一手，平时就爱下厨。”陆瑶笑说：“赶紧坐下，尝尝看合不合胃口，喜欢的话常来吃，阿姨给你做。”
　　菜有简单的家常菜，也有正儿八经的八大菜系。
　　宋格看见桌上放着公筷，就用公筷夹起一筷子醋鱼到自己碗里。
　　陆瑶做的菜不光模样架势可以唬人，味道也的确比酒店大厨做的中餐好吃。
　　宋格不是一个贪口腹之欲的人，却也很捧场的夸奖道：“好吃，我已经很久没吃过这么好吃，这么合口味的菜了。”
　　“那多吃点。”陆瑶见她喜欢，也开心，干脆把那盘鱼端到了宋格面前。
　　童香钰见状，故意说：“宋格，我妈对你比对我还好了呢，我要吃醋了。”
　　陆瑶忍俊不禁，刚要哄女儿，把她最喜欢吃的菠萝咕噜肉放她面前，却看见宋格说：“别吃醋。”
　　宋格说着挑出鱼刺，把细嫩的鱼肉沾了下汤汁，放到童香钰饭碗上，“给你。”
　　童香钰这才满意，娇气地哼哼两声，夹起鱼肉吃。
　　陆瑶跟童誉林双双看愣了。
　　谁不知道他们女儿在这方面有洁癖，而刚刚宋格夹鱼的筷子不是公筷……
　　夫妻俩互相对视一眼。
　　接下来，夹菜这种事频繁发生。
　　陆瑶见宋格自己都没吃几口，光顾着照顾她家钰钰了，假意板起脸责备，“钰钰，你怎么能这么使唤宋格呢？”
　　童誉林也说：“这来避难所的一路上，你不会都这娇惯样吧？”
　　童香钰早就习惯了跟宋格这样，完全没觉得尺度有什么不合适，听到父母这样说，才反应过来，立刻要收敛一点道个歉。
　　宋格却说：“阿姨，叔叔，没事，这是我应该做的。”
　　陆瑶哭笑不得地看宋格，“怎么就是你应该做的了？你们只是同学，你惯着她的大小姐脾气，是你脾气好。叔叔阿姨真不知道要怎么感谢你。”
　　宋格垂眸，继续挑着碗里鱼肉上的刺，说：“也不仅是同学。”
　　童香钰一愣，看向宋格。
　　陆瑶跟童誉林也一愣，不仅是同学？那是什么……朋友？


第124章 喜欢你（大结局）
　　喜欢你（大结局）
　　陆瑶跟童誉林都以为宋格只是在客气一句。
　　但宋格放下筷子后，看向二人，说：“香钰应该没跟你们仔细说过怪物病毒爆发那天的事。”
　　宋格：“学校爆发怪物病毒，怪物无差别袭击人，而我们被关在教室里，前后门都堵上了，怪物的力气却很大，破门而入。”
　　陆瑶表情微微发愣，听得很认真，“然后呢？”
　　童香钰接过话说：“大家当时都很害怕，但还不知道情况有这么危急，只有宋格一个人拧开了防盗窗，把窗帘撕成条系起来，跳窗而下。”
　　童誉林：“跳窗？那多危险！”
　　陆瑶也惊：“可你们教室不是在三楼吗？”
　　“对。”宋格说：“我爸妈是警察，从小我就学过很多基础的训练项目和防身术，小时候不懂，长大了跟记忆瞎练，也有了点成果，所以我索降成功了。”
　　陆瑶急着追问：“那我们家钰钰呢？”
　　宋格有基础没问题，但他们女儿一点儿体能训练都不曾，别说三楼，抓稳窗帘都困难！
　　宋格：“她当然也跳了。”
　　陆瑶真不可思议，转头看女儿，“钰钰，你真跳了？”
　　童香钰点头，“因为宋格在下面接着我。”
　　宋格转头看童香钰，“香钰让我救班上其他人，我没同意。”
　　童香钰轻轻后靠，双眼垂下说：“当时情况真的很危险，我只想着宋格如果能帮忙的话，教室里还那么多同学，多帮一个就能救一个。可是宋格不肯。”
　　宋格：“知道我为什么不肯吗？”
　　童香钰：“因为很危险。”
　　宋格：“嗯。虽然是同班同学，但没交情，我不想为了他们搭上我的性命。”
　　陆瑶：“可你带上了我们钰钰……”
　　宋格没有搭腔，而是兀自说下去，“学校很快沦陷，我找来了自行车带她回我家，住了几天没等到救援，吃穿用的差不多了，就决定带她逃出去。”宋格说：“当时街上横尸遍野，鲜血，腐肉，吃人的怪物满大街游行。”
　　童香钰想起来，不禁皱起眉，“那天逃跑的时候，我还摔倒了。”
　　陆瑶紧张：“啊？”
　　宋格：“在地下室里太久没见到阳光，所以出门的时候，为了保护眼睛，我们蒙上了黑布。只是这样影响到了视线，不小心发出的声响吸引到了怪物的注意。”
　　童香钰对宋格说：“当时要不是你把怪物都吸引走了，我肯定没命了。”
　　宋格不置可否。
　　陆瑶听得心惊肉跳，但听宋格把这些事情细说，又不太懂用意，因为看宋格这状态，并像试图挟恩图报。
　　反而像在铺垫些什么。
　　陆瑶心中莫名有些不安，看了丈夫一眼。
　　童誉林问：“后来呢？”
　　童香钰：“后来宋格惊险脱困，我们在一位奶奶家住了小半个月，之后，宋格就说带我出城找你们。”
　　宋格：“对。”
　　陆瑶招呼宋格吃菜，用公筷夹了酥肉给她。
　　宋格拿婉接，然后转头对童香钰说：“记得出台云的时候吗？遇到狗变异。”
　　童香钰点头，“那些狗比变异的人还凶狠，还有上百只。”
　　童香钰对爸爸妈妈说：“也是宋格想办法，把那些狗全部吸到一座政府大楼，然后一把火烧掉的，当时情况真的很惊险。”
　　宋格：“还有出台云遇到的山火，当时开车出烟雾的时候，看到了车道上非常多的石头。”
　　童香钰听宋格说起那些，脸色白了白，显然想到了不好的记忆。
　　宋格却忽然站起来，当着陆瑶和童誉林的面，撩起了自己的衣摆。
　　腹部还有一枚深深凹陷的圆形旧伤疤。
　　“钢筋从后面这直接贯穿。”宋格看陆瑶惊愕的表情，转头看童香钰说：“遇险的那一刻，我把方向盘用力往你那边打。”
　　童香钰紧紧攥着拳头，看着宋格腹部那个伤痕，想起那绝望无助的一天，脸色蜡白。
　　宋格见她神色不对，放下衣摆，握住了她手安慰了下。
　　然后，宋格就看向陆瑶。
　　陆瑶亲眼看到宋格握住她女儿手，两人互相交换的眼神，还有眼里的感情，不自觉脸上的表情僵硬起来。
　　宋格说：“后面还有很多，变异藤蔓袭击，我第一时间把你推开，反而自己受了伤。”
　　童香钰轻轻捏着宋格手指，小声说：“所以，我说你救了我很多很多次，没有你，我早死一百遍了。”
　　宋格问：“那你知道我为什么一路保护你吗？”
　　童香钰摇摇头，宋格倒是从来没有说过原因。
　　童香钰抬头看宋格，问：“为什么？”
　　宋格笑了一下，“那种时候了，总不能图你爸是柯城首富。整个城市跟地狱一样，我说要带你找爸爸妈妈，但谁能保证他们还活着？”
　　宋格：“我图的就是你这个人罢了。”
　　童香钰愣住。
　　陆瑶和童誉林也傻眼了！！
　　宋格看着童香钰，说：“我一直喜欢你，所以危险发生的时候，我要救你。他们不值得我冒生命危险，但为了你，我可以不要命。”
　　宋格：“一次，又一次。”
　　童香钰呆呆看着宋格，宋格的告白让她心跳飞快，震耳欲聋，一时间都要忘了自己置身何处。
　　宋格已经铺垫了够久，转头看陆瑶跟童誉林，说：“刚刚看叔叔阿姨给香钰介绍朋友，我心里很难受，我本来应该大度的祝福，因为女孩子跟女孩子在一起，听起来毕竟太奇怪。可是我又不甘心，人是我一次又一次从生死边缘拉回来的，要不是我命大，可能早替她见阎王了。所以为什么我还要把她让给别人。”
　　宋格：“叔叔阿姨，您说是吗？”
　　陆瑶哪能说是，看宋格宣布主权时不卑不亢的认真表情，她身为长辈身为大人，竟无措了一瞬。
　　看看女儿，却早已经被迷得晕头转向的样子。
　　陆瑶好一会儿才回过神，只堂堂大教授，却有些语无伦次，“所以你，你们在一起了？”
　　童香钰回过神，听着如擂鼓一样的心跳声，想着宋格明明在卧室里还说坦白的事不急，现在却向她爸妈说了，心里也涌起无限勇气，就要说一声“是”。
　　宋格却说：“没有。我只是觉得，救命之恩，还是救了这么多次，让她以身相许应该也不算过分？”
　　童誉林可不想卖女儿，虽然宋格的确对他们有恩，他说：“我们可以给你其他的，比如可以让你永远留在安全的避难所里。”
　　宋格：“谢谢叔叔，但不需要，我马上就能在避难所有工作有房子了。”
　　童誉林微愣，但仍然说：“可是……”
　　“我愿意！”童香钰给出明确立场，大声说：“爸爸妈妈，我也喜欢宋格！我要跟她在一起！”
　　陆瑶一听“我愿意”这三个词 ，就想起自己在厨房做菜时听到的那激动的话语。
　　却原来，刚刚已经在说这个事了吗？
　　可是，女孩子跟女孩子……这不开玩笑吗？
　　陆瑶尝试找回理智，说：“可是，你们做好朋友也一样的呀。”
　　宋格：“不一样，阿姨，我不会想要亲一个朋友。但我会想亲香钰。”
　　陆瑶表情僵住。
　　宋格：“如果您实在无法接受，你也可以当做我跟您女儿只是‘好朋友’。”
　　陆瑶：“我，我需要想想……”
　　童誉林看向女儿，却看见她面颊红润，黑亮的杏眸充满了开心，那情绪全然写在脸上。
　　再一对比跟那个小彬时全然敷衍的态度。
　　童誉林明白了，说：“先吃饭吧，饭菜都要凉了。”
　　宋格没倔，给他们充足的时间去接受，之后没再提起任何相关话题，安静吃完晚饭。
　　宋格要走了。
　　童香钰连忙起身说：“我送你！”
　　两人走了。
　　陆瑶却没有收拾屋子，她扶着额头，还没消化饭桌上宋格说的那些，也没法接受自己女儿短短一年不到就被一个女生拐走。
　　还是童誉林先起身，一个一个收拾起碗，安慰妻子道：“一个班上男生那么多，却是靠着宋格才把我们女儿一路全须全尾送回来，就凭这一点，宋格的能力和真心，值得肯定。”
　　陆瑶叹气，回过神，仍皱着眉，“可两个女孩子……”
　　“宋格真要有歹心，完全不用千辛万苦把钰钰送回来。”童誉林：“还不是你着急介绍小彬给钰钰，刺激到了她。”
　　陆瑶看向丈夫，“那怎么办？”
　　“钰钰开心就好。”童誉林说：“我就剩这么一个孩子了。只要你们娘俩安安全全的活着，我怎么样都行。”
　　“你就不怕旁人眼光？”
　　“怕什么。”童誉林提高了音量，“别说这不是柯城，就算是，我童誉林的女儿想要跟谁好，还需要看别人眼色？！”
　　陆瑶看丈夫这意气风发的样子，忍不住笑出来。
　　童誉林看妻子终于展颜，也笑，说道：“反正你也想收宋格当干女儿，就当多出来个女儿吧。”
　　陆瑶心想罢了罢了。
　　其实仔细回想，种种细枝末节中就已经看出两人关系好得过分的痕迹。
　　陆瑶也起身收拾桌子，一边收拾一边想，昨晚钰钰半夜才回来，一开始还以为听错了，现在看来也是见宋格去了……
　　还是需要时间接受。
　　不过就像丈夫说的那样，如果钰钰真非宋格不可了，那她陆瑶的女儿想要跟一个女孩在一起，也不需要看任何人眼色。
　　离开的宋格跟童香钰却不知道两位长辈纠结的心路历程。
　　她们十指相扣，慢慢走在路灯下。
　　一阵寒风迎面吹来。
　　宋格脱了外套给童香钰穿上。
　　童香钰乖乖由宋格扣衣服扣子，仰头看，“你自己不会冷吧？”
　　宋格笑了下，看她，“我不怕冷，你忘了？”
　　童香钰眼睛弯着笑盈盈。
　　宋格：“这么开心？”
　　童香钰问：“你为什么突然改变主意，又跟我爸妈说了？”
　　宋格：“因为不想让你爸妈给你介绍更多优秀的‘朋友’。我又争不过他们。”
　　“嘁，他们才不优秀呢，在我眼里，这个世界上只有两种人。”
　　“哪两种？”
　　“一种叫宋格，就是我女朋友。剩下的全部都叫其他人~！”
　　宋格被逗笑了，看童香钰，“小嘴抹蜜了？”
　　童香钰漂亮的小脸眉飞色舞，得意洋洋，“还好还好，我可以天天夸你，给你提供情绪价值，让你知道有一个高情商女朋友的好处~让你越来越喜欢我~”
　　宋格低头亲了她一口，“不用提供情绪价值，我也越来越喜欢你。”
　　“你也小嘴抹蜜啦？”
　　“你来尝尝我嘴里有没有蜜。”
　　“哇！宋格！”童香钰笑嘻着双手搂住宋格脖子，半推半就将宋格压到灯柱下。
　　明亮的灯照亮黑夜。
　　两人的身影被拉长，在半明半暗的光影下，紧紧拥抱着接世上最热情温柔的吻。
　　[正文完]
　　————————————————————
　　————————————————————


第125章 番外（捉虫）
　　番外（捉虫）
　　宋格凭借强大的异能，屡次立功，快速升迁，两年不到已经当上了先遣队二队的队长。
　　而地面城市已经被异能动植物全面占领。
　　人类哪怕拥有异能，携带大量改装的热武器，也只能剿杀一部分。
　　因为对方源源不断，繁衍极快。
　　就像人类没办法消灭掉全部蝗虫老鼠一样，这些异变动植物比老鼠蝗虫更难缠，一来数量极多，二来攻击性极强且攻击力不低。
　　不过，也不全是坏消息，随着先遣队清缴的效率，陆陆续续找到全国各地的幸存者。
　　他们居住的避难所地下城，也开发的越来越大。
　　宋格进机动组，童香钰则跟她妈妈一起在医疗科研组里研发对付异变动植物的药物、特效药和疫苗。
　　童香钰聪明又好学，白天上班，晚上看书，知识吸收得很快，又能学以致用，还有自愈异能，帮科研小组突破了不少瓶颈。
　　当然，她血液能疗伤解毒的事，哪怕在避难所住了两年，也没有告诉任何其他人。
　　她只将自己血液分解，一样样提取，再分析作用在药物上，虽然成果不说一日千里，但总比以前一直卡着瓶颈要好多了，起码每天都有新的进展。
　　避难所里人虽然多，但相比于地上的危急情况，还是人员紧缺。
　　能者多劳。
　　宋格一个月里有二十多天都在外面执行任务。
　　所以每当宋格回来，童香钰总会按时下班，早早回到家里下厨亲手做点饭菜。
　　陆瑶一看女儿按点儿下班，就知道情况了，“宋格回来了？本来还想让你去妈妈那吃饭。”
　　童香钰脱下白大褂挂好，笑盈盈地说：“明天，明天带宋格去妈妈那吃~”
　　陆瑶也笑，“好，我让你爸多买点菜。”
　　下大楼的时候，童香钰碰见好几个科研所里人，客客气气地喊她小钰姐。
　　因为童香钰进所里后，研究成果突飞猛进，尽管她年纪小，大家也都很敬重她。
　　童香钰起初还礼貌客气说别这样叫，后来听习惯了，也就笑笑由着他们。
　　童香钰买了好几样菜，回家洗手作羹汤。
　　天色渐渐暗了下来。
　　饭菜都快好了，宋格却还没回来。
　　童香钰煲了个汤在锅里，定好时间，进浴室洗澡。热水冲洗去一身的疲惫，童香钰在几条裙子里挑来选去，最后选了件蓝色的露背连衣裙，再套件风衣。
　　然而，汤也好了，仍不见宋格回来。
　　童香钰低头咬手指，拿出手机给宋格发消息，可消息石沉大海。
　　童香钰更不安起来。
　　按理来说，先遣队如果有成员受伤，都会第一时间通知家属。
　　宋格一开始执行任务的时候因为救队友受过两次小伤，那时候童香钰又气又担心，狠狠哭了两回，宋格被她哭怕了，连忙保证以后都会以自身安全为重。做了保证之后，宋格就再没受过伤……
　　那今晚……
　　念头还没咯，门被敲响了。
　　宋格没带钥匙吗？
　　童香钰连忙跑去开门，打开门却发现不是宋格，而是宋格队里一个队员。
　　“小钰姐。”那士兵喊。
　　童香钰没见到宋格，心里咯噔一声，“怎么了？宋格呢？”
　　“宋队在聚餐呢。”士兵嘴巴一翘，喜洋洋地说：“这次我们活捉了几头变异豹子，好家伙，一头头都两米多高，立了头等功！大家开心，拉宋队聚餐喝酒庆祝。宋队她惦记您，非要回来吃，结果大家就把她手机抢了，我想着，来给小钰姐你说一声，让你别担心。”
　　童香钰气得笑了，“你们把宋格‘绑’了？”
　　士兵摸摸鼻子，“也不能这么说……每次庆功宴宋队都溜，这次头等功呢……”
　　童香钰知道，宋格每次都会逃跟队员的聚餐，但这样也不利于跟队员的团结。
　　虽然有点可惜自己做的那一桌子菜。
　　不过，也难得这么一次。
　　童香钰说：“你们宋队酒量不好，你看着点，别让人把她灌醉了。”想了想又道：“算了，你们在哪聚餐？”
　　宋格酒量不好。
　　但延迟醉。
　　这次任务计划半个月，因为碰见了变异豹群，延迟了四天，结果虽然是好结果，但她也因此快二十天没见到童香钰了。
　　快想疯了。
　　回来途中都忍不住做美梦，抱着香喷喷的女朋友，都来不及吃饭，抱着人压在餐桌上亲亲摸摸弄了个够。
　　结果醒来，是让队里几个小伙子扛到了会所，嚷嚷着一定要聚餐庆功宴。
　　酒过三巡。
　　宋格已经有点晕头转向，因为本来听力和视力敏锐，一醉，影响更大，有点天旋地转的意思。
　　但身为队长，不能丢架子。
　　所以宋格还端坐着，听大家侃大山，在活禽豹子时都出了什么力，宋格懒洋洋听着，直到模糊的视野里出现一个纤细婀娜的漂亮身影。
　　光看着，就是她喜欢的类型。
　　“小奶茶？”宋格眯眼确认。
　　“嫂子？”有人听到宋格这么喊，顺着她眼神看去，说道：“嫂子怎么会来这，宋队你看错了，那个不是。”
　　宋格揉了揉太阳穴，果然，那个穿蓝色裙子的身影是一个穿蓝色制服的陌生姑娘。
　　“不喝了，我回去了。”宋格站起来。
　　“等等还没转场呢。”在大家看来，宋格本事大，虽然是个女的，却英姿飒爽决策果断，比他们都有本事，所以都打心眼里佩服她，当然，她酒量肯定也不差，毕竟宋队曾跟他们夸海口说很能喝，就是小钰嫂子，还是她喝了酒后追来的。
　　“再喝点，宋队，这次您功劳最大。”
　　宋格顶不住大家灌，主要还是记得童香钰的话，工作归工作，闲暇时候不能太低情商扫兴，所以半推半就又喝了两杯。
　　等起来的时候，脚下竟也还站得稳。
　　大家见她没事人一样，再看桌上一堆酒瓶子，纷纷赞叹宋队的确是好酒量！
　　宋格没把他们的恭维放心上，说你们吃，我等下回来。
　　宋格作势往洗手间走了两步，然后就往外拐了，谁知迎面撞上个蓝色身影。
　　好像刚刚那个。
　　宋格都没说抱歉就打算绕开，结果那人脚下轻轻一移，挡在了宋格身前。
　　宋格：“？”
　　“喝醉了？”
　　“没。”宋格听她声音有点熟悉，眯眼看，是童香钰，但又想起队员们说童香钰不会过来，就当自己又看错，道：“让让。”
　　“让你女朋友让让？”
　　“女朋友？”宋格说顿了片刻，说：“对，我女朋友还在家等着我。”
　　童香钰：“……”
　　童香钰看宋格脸颊殷红，尽管脚下还站得笔直，却显然醉了。
　　会所还有不少人，都往这边看。
　　童香钰伸手拉宋格。
　　宋格洁身自好，立刻往后一撤，“别碰我。”
　　童香钰：“……”
　　童香钰心想好，宋格，你看我以后还让不让你喝酒。但看宋格听不进去了，童香钰索性说：“我不碰你，我送你回去？”
　　“不用，我认得路。”
　　“你认得个大头鬼。”童香钰气笑，你女朋友都不认得了，还认得回家的路？
　　宋格又抬起食指，一根手指戳开面前跟她女朋友长得很像的女孩的肩，“别找我搭讪。”
　　童香钰：“……”
　　童香钰看宋格这样，本来有点恼，但忽然间又来了其他兴致，“你有女朋友了？她在哪？”
　　宋格：“在家。”
　　“在家？那就是不知道你在外面咯，都说家花不如野花香，要不……我们约一下？”
　　“不约。”
　　“为什么？”童香钰拦住宋格去路，“我长得不好看吗？”
　　宋格眯眼凑到童香钰面前，怎么看也都是童香钰，她摇摇头，“不，你没我女朋友好看。”
　　童香钰心想宋格你可真出息，一模一样的人你都能看出来谁更好看，嘴上说：“我不好看，但我身材好呀~！”
　　说完，童香钰直接抓着宋格的手往自己腰上按。
　　宋格触电搬的缩了下手。
　　然而藤蔓比她诚实，非常欢快地抽身出来，都不顾场合，撒了欢一样往童香钰身上缠。
　　宋格看见，有点猝不及防似得，手忙脚乱去抓那些对个陌生人过度热情的藤蔓。
　　“你们干嘛？”宋格还斥责，“别乱来。”
　　童香钰摸摸那些藤蔓，抓着醉了的宋格往会所昏暗处带，又把宋格的手放到自己臀上，在她耳边呵去一口气，“你女朋友屁股有我翘吗？”
　　宋格闻着童香钰身上熟悉的香，醉地越来越厉害，清明的神智也一点点散开。
　　宋格亲昵地蹭着童香钰的发顶，低低喊：“小奶茶……”
　　“我不是小奶茶。”童香钰装作惊讶，“那是你女朋友吗？原来你女朋友是奶茶啊。”
　　宋格咕哝了一声，大概从这句话分辨出来什么，强行要站直离开面前的人，可是手却跟藤蔓一样有了自我意识一样，往童香钰挺悄的臀上揉掐。
　　虽然在会所暗处，可毕竟大庭广众。
　　童香钰脸皮薄，打着推搡了一把宋格，“你不要你女朋友了？要我这朵野花了？那你说，我跟你女朋友谁漂亮？”
　　宋格被她打了一下手，思绪更糊成一团，看着面前的童香钰，不觉有些委屈，“老婆，我想你……”
　　童香钰听不得宋格委委屈屈的声音，本来气她没分寸在外面喝烂醉，还不认得自己，听到这话，什么气都消了，只剩下长久分别后的想念。
　　童香钰抬手勾过宋格的脖子，轻哼哼着跟她亲了一阵。
　　童香钰呼吸有些喘，双腿也微微发软，“会所上面好像有房间，我们做完再回去？”
　　宋格这次看着童香钰，回答得很肯定，“好。”
　　宋格喝醉，却是比童香钰这个没喝酒的人走路还稳，宋格抱着人，跟侍应生问了路，然后搭乘进电梯。
　　才刷卡开房进去，几条藤蔓就迫不及待将童香钰的裙子撩开。
　　宋格嗅着对方身上沐浴后好闻的气息，手指勾下蕾丝边布料（好我删删删……）
　　童香钰腰肢一颤，倒吸气，“宋格，灯，灯！”
　　房卡没插上去，房间里灯都还没开。
　　但宋格视线根本不受阻碍，掐着手下柔软的皮肤，忙自己的事（再删删删）。
　　童香钰想让宋格别在这，却说不出完整的话。
　　之前清醒，宋格动作都很温柔，没见过这样热切急迫的样子。
　　童香钰恍惚闻到浓烈的酒味，心也在黑暗中悬到了嗓子眼。
　　宋格肆意到心满意足后，才餍足地、高高举抱起人放到床上。
　　童香钰甚至被轻吓一跳，“哎呀，宋格！”
　　长长的乌发如瀑布一样铺在床上。
　　宋格压到童香钰身上，像小狗一样嗅了嗅，这就是自己的小奶茶没错，心满意足地窝进那细细的脖颈间蹭了几下。
　　宋格：“老婆……”
　　童香钰抬手，轻轻抚摸宋格头。
　　“好想你。”宋格往童香钰脖颈里又钻了钻，醉酒撒娇，再手脚并用严严实实的抱住童香钰，沉沉睡着了。
　　就像是巨龙蜷起尾巴，将独属于自己的宝藏紧紧看守住那样。
　　童香钰在黑暗中轻叹：唉，有点饿……
　　不是身体的饿。
　　是胃里的饿。
　　明天也不能去妈妈那吃饭了，宋格得回去，陪她把冷饭冷菜都热起来吃掉。
　　这是惩罚。
　　敢喝酒！
　　宋格半夜是惊醒的，她记得自己被一个穿蓝裙子的女生拦下来，她还曾把对方看错成童香钰。
　　被拦下来后，她们人春风一度了！
　　宋格心惊肉跳，还没睁开眼，已经感觉天都塌下来了，因为很明显能感觉到怀里有人，而这张床明显也不是她们卧室那张。
　　完了。
　　喝酒误事。
　　宋格如遭雷劈，宿醉后刺痛的大脑迟钝运转，她立刻弹跳着松开手，坐起来。
　　脑海中把童香钰跟自己分手，自己痛哭流涕挽留的画面都过了一遍。
　　宋格立刻要去找自己衣服，却听到身后传来一声咕哝——“宋格？”
　　宋格所有动作都停下来，僵僵地转头看。
　　童香钰半梦半醒，声音迷糊娇气，“怎么了？”
　　宋格：“……”
　　靠，吓死了！！
　　幸好只是个噩梦！！
　　宋格连忙丢开衣服，重新躺下把童香钰抱怀里，“老婆。”
　　童香钰困困地，“嗯？”
　　“老婆，小奶茶，宝贝。”
　　童香钰听她喊那么多样，知道宋格想干嘛，下意识撒娇说：“唔，不要做嘛，我肚子好饿……”
　　“嗯，不做，我回家给你做饭吃。”宋格亲了童香钰好几口，手指又爱不释手的摸，可到底想着对方的话，没动真格的，而是拿过裙子帮童香钰穿上。
　　真是如获重生！
　　宋格半夜里把童香钰从会所背回家，路上庆幸又后怕，暗暗想：这辈子都不可能再喝一滴酒了！


第125章 番外
　　番外
　　自从丧尸病毒爆发到天灾频出，动植物受辐射影响纷纷变异，已经过去十年。
　　经过长达十年坚持不懈的努力奋斗。
　　人类终于从地下重新回归于地上。
　　以首都为中心，周围几座城市都被彻底清理出来，国家动用卫星建立了安全防御网，发出的高频段音波可以自发抵御异变动植物的接近。
　　而新研发的弹药也可以消灭大部分的异变体。
　　医药也跟上效率，再也不用担心被异变的动植物伤到后变异死亡。
　　一切都在慢慢好转。
　　宋格已经是中校军衔。
　　搬到地面后，她向首长申请了一个小山头，在半山腰处盖了栋房子，开辟了几块地。
　　随着异能队伍逐渐扩大，军事热武器的进步，抵抗变异体的手段越来越多，她也不用时刻上一线。
　　天气好，她会带童香钰在山上住两天。
　　宋格亲手拎水上来。弦诸服
　　拎上来后，童香钰负责舀水浇菜。
　　以前在地下避难所，吃的是大棚种植的蔬菜，全人工养殖，现在开放了地上城市，土地、山头，果蔬这种就有了大自然的加成，当然更营养。
　　只是……
　　“宋格，这个番茄刚刚舔了我！”
　　“哪个？！”宋格立刻从屋里出来。
　　童香钰指着手边刚刚结出青涩小果子的番茄和小叶子。
　　宋格一抬手，一条藤蔓迅速飞出，直接将那个小果子给卷下来，再高高一甩。
　　站在田边已经是一米多高巨型犬的白白弹射起步，一口精准咬住那个没成熟的小番茄，卷了下大舌头，就不见了。
　　宋格走到田里，看到几个原本泛了红色的小番茄都吓“青”了。
　　宋格：“你们哪个胆子大，还敢舔？”
　　几个番茄瑟瑟发抖，悄悄拢着叶片把自己藏起来，免得遭受宋格毒手。
　　“没了没了。”童香钰踮脚在宋格脸上亲了一口，说：“宋格，我觉得我们应该多种点卷心菜~你觉得呢？之前钱教授还说那个好吃。”
　　宋格：“卷心菜不种了。危险。”
　　“也没有啦，只是比大白菜更爱撒娇一点。”童香钰说：“本来就经过人工嫁接，菜种子又都经过药物处理，这种异变种早就很安全了，顶多喜欢接触人而已，不会伤人的。”
　　宋格：“那回头我买两包种子，这个茄子怎么样？”
　　“好像是正常种，没看到它动过。”
　　茄子：谁敢动？0=0反正我不敢。
　　宋格在家的时候，做饭的都是宋格，她做的比童钰好吃很多，毕竟常常去向陆瑶取经。
　　特别是工作不忙了，人类搬迁回地面上后。
　　但童香钰也总想争取表现机会。
　　童香钰一喊吃饭啦，院子里负责“监视”农田一应农作物的藤蔓会“嗖”一下回到屋内，白白也风驰电掣的跑进屋。
　　然而在看到桌上的菜色后，藤蔓犹豫片刻悄悄溜了出去，白白也当做跑错了砰砰砰撒丫子往外跑。
　　童香钰：“……”
　　童香钰手里端着的照烧茄子都还没放下，委屈地喊：“宋格！安安和白白欺负我！”
　　宋格手里抓着两把刚刚从后山上摘的野果子，大步走进屋，“谁敢欺负你？”
　　童香钰控诉说：“白白和安安不吃我做的饭！跑了！”说着就往门口指。
　　宋格看去。
　　童香钰见宋格没说话，也转头看去，只见藤蔓顶着一串粉色小花已经盘在餐桌上，白白也举着前爪吐着长舌头老老实实蹲在边上一脸乖巧。
　　完全没有刚刚忙不叠溜走的样子。
　　童香钰：“……”
　　“不气了。”宋格挑了个最红的野果摘下来递给童香钰，“尝尝看，是不是当初的味道，今年才结的果子，不是异变种。”
　　宋格自己尝过，味道还可以，很爽口。
　　童香钰接过来咬了一口吃，结果漂亮的脸蛋瞬间皱成一团，“哇，好酸！”
　　“那别吃了，回头让老陈过来嫁接一下，毕竟是野生的，可能味道比较叛逆。”宋格伸手。
　　童香钰本来想把嘴里的吃掉，看宋格这样，还是低头吐到宋格手上。
　　宋格拿去丢垃圾桶，又从枝桠上薅下来两把果子，一把喂给白白，一把给藤蔓。
　　宋格：“别浪费，人家长得很辛苦。”
　　一藤蔓一狗敢怒不敢言，吃着酸酸的红果子，一个扭城麻花，一个酸得连打喷嚏。
　　童香钰做的饭，宋格向来捧场，会全部吃完。
　　两人在山上小住了几天。
　　早晨叫醒她们的是清脆灵动的鸟叫声，山风清新，晨露水润。
　　中午吃亲自栽种的蔬菜，宋格偶尔会猎两只经人工改造基因后重新放养在山上的野味。线诸夫
　　晚上则坐在院子的躺椅上看星星月亮。
　　童香钰窝在宋格怀中。
　　一旁藤蔓跟白白互相玩耍。
　　风吹过来。
　　当初惊心动魄，颠沛流离，跋山涉水的回忆再想起来已经是经年般的久远。
　　童香钰脸颊在宋格怀里蹭了蹭，忽然说：“宋格，你还记得跟我爸妈出柜的时候，你说你之所以救我，是因为喜欢我吗？”
　　宋格低头，在她额头上亲了一下，笑着应：“嗯，当然记得。”
　　童香钰在宋格怀里支撑起来，开始翻账，“后来你救我，可能是因为慢慢喜欢上我了，但一开始救我，不能是因为这个吧？”
　　宋格轻轻抬眉，说：“为什么不能是？你长那么漂亮。”
　　童香钰很是有理有据，“我一直很漂亮啊，但你之前也没有因为这个多跟我说两句话呀~”咸著富
　　宋格笑，随后故作严肃，“这个很重要吗？”
　　“也不是很重要。”童香钰重新靠回宋格身上，感受着宋格说话时胸膛微微的震动，说：“就是有点好奇。”毕竟当时班里那么多人，宋格谁也没多看两眼。
　　宋格放眼看去，夜晚如以往一样漆黑，却有了很多明亮璀璨的星星在闪烁。
　　——“也许，是因为你那天早上给了我一块小蛋糕？尽管全班人都有。”
　　童香钰在宋格怀中，听到这话微微一愣，好半晌才想起来有这么一回事，她感到有些不可思议，随即忍着笑，“怎么，听你语气，好像还有一点点委屈？”
　　宋格清清嗓子，“没有。”
　　“不要委屈。”童香钰仰起头，她眼里只有宋格看过来的倒影，偷笑着说：“其实，那天并不是谁的生日。我是在车上看到你的早餐被踩坏了，才特意吩咐司机叫家里做蛋糕送来，怕单独给你，你可能不会要，我才让他多准备，全班每个人都有。”
　　宋格愣住。
　　童香钰忍不住笑，弯弯的杏眼十年如一日的明亮漂亮，“笨蛋，所以还不快来亲我！”
　　宋格终于反应过来，低低的笑，她低头深深地吻着童香钰，唇舌像从前那样亲昵纠缠着，碾过一声几不可闻的“谢谢。”
　　谢谢你，那样善良。
　　谢谢你，愿意来我曾暗无天日的生命里。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：GN5853  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————
