


　　题名：慢慢靠近
　　作者：如吾

　　简介：
　　乔楚楚失忆了。
　　醒来发现床前有个漂亮的女孩子。
　　她真好看，乔楚楚忍不住问了句，“你是谁？”
　　没想到女孩子的眼睛里瞬间盈满了泪水，哭着跑了出去。
　　后来乔楚楚才知道这是她的女朋友。
　　乔楚楚就有些头疼地看着眼前的女孩子了。

　　她失忆前这么丧心病狂，拐了这么小的女朋友回来？
　　对上亲朋友好一致的目光，答案好像是的。
　　乔楚楚开始一遍遍地责怪自己，怎么能把女朋友给忘记了呢？
　　女孩子却十分体谅她，把所有的过错都归到她身上，“是我没照顾好你。”
　　乔楚楚的愧疚感别提有多深了。
　　为了找回记忆，乔楚楚决定和女孩子一起回忆她们的过往。
　　女孩子告诉她，两个人第一次接吻是在家里。

　　乔楚楚犹犹豫豫吻了女孩子的脸颊。
　　感觉很好，却是一点印象都没有。
　　她完全没注意到女孩子僵硬的身子。
　　再后来，乔楚楚终于恢复记忆了。

　　望着屋内笑意盈盈的某人，乔楚楚满脸的无可奈何。
　　有什么办法，狼崽子被她自己召回了窝。
　　只能认下一辈子，而她更是甘之如饴地认下一辈子。

　　内容标签：年下，都市情缘，情有独钟，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：乔楚楚、冉竺星┃配角：┃其它：
　　一句话简介：谋一心上人。
　　立意：幸福生活要靠自己的双手努力。


第1章
　　江北市医院。
　　房门从外面轻轻推开，进来的是一名年轻女子。她缓缓迈着步子走到窗前，拉开帘子，又给床前换上含苞待放的鲜花。
　　做完这一切的她半蹲在床前，目光深情地看着病床上无知无觉的女子。过了片刻，她拉住女子的手和她十指相扣，又拿起女子的手轻轻蹭了蹭自己的脸颊……
　　不知过去多久，女子踉踉跄跄起身，拂去被单上的褶皱，定定地看了几秒后慢步走出病房。房门关上的那一刻女子直接瘫软在走廊长椅上，双手捂着脸，不发一言。
　　“竹星！”拎着保温盒过来的温婷一眼就看到长廊上的冉竹星。
　　“温姨。”冉竹星忙起身，温婷动作比她快一点，拉着她再次坐下。
　　只看到冉竹星这样子，温婷就知道女儿还没醒。五天前的那一幕温婷至今不敢回想，就差几步女儿就要上楼，谁知道有个醉酒开车的人直接撞了过来……
　　“别担心。”温婷柔声说，“我问过张医生，楚楚这两天就能醒。先喝点汤，这是你孙姨特意给你炖的汤。”
　　“谢谢孙姨、温姨。”冉竹星接过来，走流程一般地打开盒盖面无表情地拿碗喝汤。
　　温婷心疼地看着眼前的孩子。说起来，竹星比自己的女儿还小五岁，还是一个孩子却坚持要照顾楚楚。五天五夜，一直紧绷着不肯松懈片刻，温婷真担心楚楚还没醒，冉竹星先把自己的身体弄垮。
　　“竹星，”温婷劝道，“喝点汤，你先好好睡一觉，楚楚醒来阿姨立马就去喊你。”
　　“温姨，叔叔要忙公司，你也有学生要顾，我没什么事，正好可以照顾楚楚。”冉竹星已经喝完汤，动作迅捷地将保温杯恢复到原样。
　　“而且，我想陪着楚楚。”冉竹星往病房的方向望去。
　　温婷不再劝下去，前几天不是没劝过，想着楚楚快要醒来，索性依她。“好，我们一起陪着楚楚，说不定楚楚今天就能醒过来！”
　　乔楚楚脑子里一片空白，徐徐睁开眼睛，还没等她弄明白自己在哪，就听到一道喜悦的声音，“醒了，醒了。”
　　声音有点耳熟，缓了一会儿她才想起，这不是她家的温女士吗？到底是谁醒了让妈这么激动？
　　“温姨，我去请医生过来看看。”
　　这道声音又是谁的，颤抖得厉害，似乎有些小心翼翼还有点害怕。乔楚楚寻着声音望过去，只看到温女士一张欢喜的面容，还能听到一阵慌乱的脚步声。
　　“妈？”乔楚楚略带疑惑地唤道，“您怎么了？”
　　乔楚楚可是从来没看到过温婷女士这副模样，要是她那个宠妻的爹看到，指不定有多心疼。
　　“妈，怎么哭了？”
　　“妈不是哭，妈是高兴。”温婷喜极而泣，“楚楚，你终于醒了。”
　　乔楚楚这才重新打量起她眼前的一切，洁白干净的床单被套，浓浓的消毒水味，还有这明显不该出现的机械设备。病房。怎么在这里，乔楚楚疑惑不已。
　　“乔小姐醒了。”阔步而来的张医生面露微笑，乔楚楚暂且放下疑惑，礼貌性地回以微笑，然后看着这位医生给自己做各种检查。
　　“乔小姐年轻恢复地很快。”张医生做完检查道，“再留院观察两天，乔小姐刚醒，刚开始可以吃些清淡的食物，忌荤辣油腻。”
　　“谢谢医生。”温婷记下来感谢连连，送张医生出去后她忙打开手机向亲朋好友告诉了这一喜讯，刚发完，就看见自己的丈夫踏着大步过来。
　　“楚楚醒了？”乔元桦开完会就往医院里奔，正好看见这一幕。
　　“嗯。”温婷见到丈夫，情不自禁地抱上去，重重点头。
　　“没事了。”乔元桦拍拍妻子的后背，“我去看看。”
　　“等会。”温婷拉住他，“竹星在里面。”
　　“那我们等等。”乔元桦瞬间明白妻子的意思。他和妻子只有这么一个女儿，乔楚楚在他面前公然出柜时乔元桦没什么表示，妻子只要支持他就支持。谁想到女儿领回家这么一个小女朋友，更让他没想到的是冉竹星小小年纪能这么讨人喜欢。
　　可惜天降横祸。妻子想的在理，楚楚刚醒，定然也有很多话想和竹星说，他们做父母的还是不要打扰，只要女儿一切安好就好。
　　病房内乔楚楚匆匆看了一眼冉竹星就赶紧移开目光。她其实有一大堆的问题要问，比如她为什么在这里，但当务之急最重要的就是，面前这个漂亮的女孩是谁？
　　看样子是特意来看望自己，可她对这人一点印象都没有，直接问名字会不会很尴尬，乔楚楚在心里念叨，“妈，快回来快回来啊。”只要妈回来，她定然能偷偷问出来。
　　一抬头，乔楚楚笑着招呼，“谢谢你来看我，我没什么事，你快坐下。”
　　冉竹星愣在原地，几秒后转身。乔楚楚睁大眼睛看她倒了一杯热白开又细心吹了片刻。
　　“要喝水吗？”
　　竟然是递给自己的，倒水很正常，能做到这样对她的除了爸妈估计是找不到第二个，可面前的这个漂亮女孩子却做得这么理所当然，流畅顺滑。
　　“谢谢你啊。”乔楚楚客客气气道谢。
　　“不用。”冉竹星僵硬着全身，往后退了几步。
　　这人的反应还真是奇怪，乔楚楚心不在焉地把水往口中送，盼星星盼月亮一般看着房门外，还是没人进来。
　　“我妈应该要回来了，”乔楚楚笑道，“你是不是还有重要的事情要做，要不你先回去……”
　　“我很闲。”
　　乔楚楚的想法半路夭折，只能把所有的心思都放在女孩子身上，无论她怎么搜刮记忆，还是没能想起来眼前人是谁。
　　“对不起，”乔楚楚还是觉得有必要好好跟人家道歉问清楚，“我们以前见过吗？”
　　“你是谁？”
　　乔楚楚清清楚楚地看到女孩子由不敢置信再到怀疑失落，短短几秒，女孩子的眼睛里就盈满了泪水。
　　“你别哭。”乔楚楚瞬间手忙脚乱，果然还是一个小女孩，听到别人不记得自己就会哭。是她有错在先，乔楚楚哄道，“妹妹，是我不好，我道歉，你别哭啊！”
　　她这安慰的话一说，眼前的女孩子似乎更难过了。乔楚楚越安慰她哭的眼泪越多。
　　乔楚楚想给她擦擦眼泪，偏偏眼前的女孩子还扭过头并不想让她看见。
　　看来还是一个很要强的女孩，她怎么会没有印象呢？乔楚楚不解，女孩在她怔愣的空隙间已经跑了出去。
　　乔楚楚反应过来忙跟上，出门就撞上了乔元桦和温婷。
　　“爸？妈？”乔楚楚惊讶，暂且却顾不上询问，左右看看都是空荡荡的走廊，“你们看没看到刚才跑出去的那个女孩？”
　　“那个女孩？”乔元桦问。
　　“对啊，”乔楚楚找不到人，只能调回头，“爸妈，这女孩是亲戚家的吗？我怎么都没见过。”
　　“你说什么？”温婷和乔元桦惊。
　　一个小时后，经过医生的反复确认，乔楚楚失忆了，准确来说，她丢失了将近五年的记忆。
　　“因为撞击，乔小姐有些记忆缺失，她的身体正常，记忆消失只是暂时。我的建议是顺其自然，当然，若是乔先生和夫人着急，可以让乔小姐见一些近五年刚认识的人或是刚接触到的事，说不定就会想起来。”
　　“爸妈，你们是说，刚才那个女孩是我女朋友？”乔楚楚声音发颤，差一点要尖叫出来。她母胎单身二十二年，竟然有对象，更重要的是这个对象是个女孩，成年了吗？
　　“爸妈，”乔楚楚静下来后开始怀疑，“不会是你们看我失忆就拿我寻开心吧？”
　　“大学里做单身狗我认，研究生、”她失忆了，看来研究生也没有对象，乔楚楚生硬一转。
　　“就算五年后我还是一个人，你们也不能随随便便给我安个女朋友，万一人家有对象，这不是让人徒生误会吗？”
　　乔元桦和温婷面面相觑，一道响亮的声音打破了寂静。“楚楚，楚楚，”隔着几米远乔楚楚就知道是谁过来了。
　　“楚楚，你醒啦！”容玥小跑过来，“叔叔阿姨。”丝毫没注意到乔元桦和温婷不正常的神态。
　　“就知道楚楚你福大命大，”容玥笑着调侃，“我就说好不容易找到女朋友，这明天就要订婚，怎么能让人跑了？”
　　“订婚？”乔乔楚楚吞了吞舌头，怎么和爸妈说法一样。
　　“咦？”容玥这才发现不对，“你那个小女朋友呢？不会是看你醒来太激动偷偷找个角落去哭了吧？”
　　“叔叔阿姨，”容玥问，“你们这，也是太高兴了？”看这面容，好像也不太像。
　　“高兴，高兴，”温婷挤出一丝笑容，看看女儿，再看看丈夫，“你们聊，我、去看看竹星。”
　　“妈，”乔楚楚这下子是真的慌乱起来，从医生开始检查她失忆，爸妈从未离开她视线，就算临时起意想和她开个玩笑，容玥怎么会知道。
　　“她、竹星，真的是我女朋友？”
　　“什么情况？！”容玥跳了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　十万字左右短篇甜文开始更新，让大家久等了！
　　失忆的乔楚楚碰上年下心机深情的小女友，费劲心思都是想要离你近一点呀！
　　推荐一下专栏完结百合文。
　　古代架空篇:
　　《驸马每天都在捂马甲》:温柔腹黑年上公主攻VS痴情可爱抱大腿驸马受
　　《感化女帝日常[穿书]》:爱吃醋的女帝VS温柔心软的夫子
　　现代架空篇:
　　《穿成火葬场里的渣攻》:被误会成渣女的自救日常。
　　《离婚后和前夫的白月光HE了[穿书]》:甩掉人渣，去谈甜甜的恋爱！


第2章
　　“失忆……”容玥放下病历单子，伸出手在乔楚楚面前晃动，“楚楚，你还记得我不？”
　　乔楚楚翻了个白眼，没好气回，“不记得。”
　　“一听你这话我就放心了。”容玥摸摸小心脏，面露喜色，这才是她熟悉的楚楚嘛。
　　“爸妈，”乔楚楚没有和容玥开玩笑的心思，心中担忧不已，只能和父母说，“你们替我看看竹星。她刚才是哭着跑出去的。”
　　“我刚才问了一句，你是谁？”
　　“我这就过去。”温婷不敢耽误，根本不敢想象深爱自己女儿的冉竹星是什么反应，“找到竹星我就给你们发消息。”
　　“要不我跟你讲讲你失忆的部分，”温婷和乔元桦一出门，容玥就随性坐上病床，“楚楚，你现在的记忆停在哪里，是记得自己在玩泥巴，还是在穿花裙子？”
　　“记得被你奴役做苦工。”乔楚楚捂着脑袋，她的记忆停留在刚开学的研一，新生入学，正是社团拉人的好时机，容玥这个卸任的书法社社长非拉着她一起去给书法社装门面，干苦力。醒来看见在医院，她还以为是在社团加班累出毛病了。
　　“哈哈哈哈……”容玥笑得毫不留情，任她千算万想，也没想到乔楚楚的记忆停在这里。
　　“别笑。”乔楚楚等她笑够了才问，“容玥，你先和我说说关于竹星的事。”
　　“你不会还怀疑她不是你女朋友吧？我可是特意从国外坐飞机回来参加你订婚典礼。”结果订婚典礼没去成，医院里熬了五天。
　　“没有。”乔楚楚摇头，苦着脸把自己的疑虑说了出来，“她那么小，我，怎么找这么小的一个女朋友？”
　　“谁知道。”容玥指着乔楚楚的心口，“这要问你。”
　　“乔楚楚，”容玥从包里掏出一张请柬，爱莫能助。“我是没办法回忆你们恋爱经历。收到订婚请帖受到惊吓的人是我唉。”回国连个算账的人都找不到，好不容易醒来又失忆。
　　乔楚楚更懵了，按照容玥的话，她只是出国三个月，自己就和冉竹星从认识到订婚。
　　“你以前真没见过冉竹星？”
　　“没有。”容玥肯定，不过想到冉竹星的学校她又迟疑了，“冉竹星上的是江北大学，有没有可能，我出国前你们就认识了？”
　　“阿姨来消息了。”容玥的手机响了，“冉竹星在医院后花园池子上蹲着，阿姨没敢过去打扰。”
　　“我去看看。”乔楚楚撩开被子就往外走。
　　“楚楚，慢点，你是个病人……”容玥在后面提醒。
　　冉竹星很好找，奔到医院的后花园，乔楚楚一下子就注意到独自坐在台阶上的她。冰冷的白色瓷砖上，她双手抱膝，一张小脸埋进手臂间，来来往往的路人她都视而不见，静静地沉浸在自己的世界里，活脱脱像一只被主人遗弃的小奶猫，可怜至极。
　　不就是失忆了吗？乔楚楚只觉得心脏部位传来阵阵刺痛，丢失的记忆她能找回来，她的女朋友她会宠着疼着，乔楚楚现在只想把她抱入怀里。
　　乔楚楚往前迈进一步，冉竹星猛地抬头，见是她过来肉眼可见的慌乱，乔楚楚却只注意到她红通通的眼尾，睫毛上还挂着几滴晶莹的泪珠。
　　“是我。”乔楚楚挨在她身边坐了下来，“你先别走，”乔楚楚拉住明显想逃的冉竹星，“对不起，但我有话对你说。”
　　冉竹星手脚冰凉，理智告诉她不要再听下去，双腿却像灌了铅一样挪动不得。
　　“真的很对不起。”乔楚楚从口袋里掏出干燥纸巾，轻轻地擦掉她的泪珠。冉竹星的睫毛抖了抖，心里更是发颤。
　　“你长的这么漂亮，就不要哭了。”乔楚楚哄道。
　　“我失忆了，丢失了近五年的记忆。”
　　“五年？”冉竹星忘记了呼吸，喃喃道。
　　“对，”乔楚楚点头，“我现在的记忆停留在研一，我记得新生还没有开学，我正在书法社写宣传海报。”
　　冉竹星哑声重复，“新生还没开学？”
　　“是，”乔楚楚想到眼前的女子也是江北大学，眉眼含笑，柔声问，“你上大学是不是也参加了一些社团，容玥以前是社长，我是副社长，所以开学我们去书法社帮忙。”
　　“嗯。”冉竹星低头，神色暗沉。
　　乔楚楚见她没什么兴趣连忙转移话题，“我是想说，虽然这些记忆不是我故意丢失，但终究是我忘记了你。”
　　“别、”冉竹星努力压抑着自己的声音，她很想让乔楚楚别再说下去，可从喉咙深处也只能蹦出来一个字。
　　乔楚楚被车撞上的那一幕来来回回在她脑子里打转，午夜梦回中反反复复折磨着她。冉竹星根本没办法想象，要是上天不垂怜，她现在该在哪里见到眼前的这个人。
　　站在病房门前，自己不是保证不会再贪恋那些不属于自己的东西了吗？为什么面前的人用如此陌生的眼神看着自己时她还会这么难过……
　　“是我不好。”冉竹星缓了缓，低落地摇头，“是我没有照顾好你。”是她自己是个灾星。只差整整六天就要订婚，不该是她的，永远都不会是她的。
　　“怎么是你不好？”乔楚楚提声道，“我自己有手有脚，为什么需要你照顾？”
　　是不需要，要是没有自己，她只会过得更好吧？
　　“再说，我进医院，都是肇事司机的错，喝酒驾车是法律明文禁止，他明知故犯要承担所有的责任。”
　　“嗯。”冉竹星再次哆嗦着嘴皮子应了下来。
　　“其实，我主要还是想说，”乔楚楚再次开口，冉竹星绝望听着，她就像站在审判席上等待法官落下最终判决书的罪人一样，该来的还是要来了。
　　“对不起，”乔楚楚伸出手，“我的女朋友，你愿意给我一个好好弥补过错的机会吗？”
　　“我们一起把那些已经丢失的记忆找回来，好吗？”
　　难道不行，没得到回应的乔楚楚略微有些尴尬的抽回手，说出上面两句话她已经用上了全部的勇气，毕竟丢失五年记忆的她面对冉竹星，就像是突然和一个陌生的爱人诉说着爱意。冉竹星要是不愿意……
　　可能是她太突兀，乔楚楚一瞬间脑子里来来回回闪过无数的可能，前一秒还在失忆，后一秒就和人谈交往，是有些不妥……
　　“你，说真的？”冉竹星抬头不确定地问。
　　“为什么不？”乔楚楚强忍着害羞，尽量让自己看起来随意点，大大方方问，“我们不是恋人吗？”
　　“难不成你想要和我分手？”乔楚楚故作玩笑，冉竹星的面色却陡然一变，如临大敌，“不，不分手。”打死她都不分手。
　　“我们是恋人。”
　　“不需要弥补。”
　　“我们，我们重新开始。”冉竹星激动道。
　　“我们重新开始……”冉竹星喃喃自语。所有的不安都落回了原点，这一两个小时的失落难过通通都消失不见，她只有庆幸。她确实做好了面前人要分手的准备，她也在想要不要应下来，原来终究是不能。
　　“我失忆了为什么要和你分手？”乔楚楚不理解冉竹星的脑回路。
　　“是我想错了，我道歉。”冉竹星欢喜道，“我们重新开始。”
　　乔楚楚提的，她自然没有不应的道理，只是冉竹星为什么要迟疑吗？看这样子她并不想和自己分开。
　　一团团的疑云又在乔楚楚脑海中升起，她还是有很多很多的疑惑，比如她和冉竹星是何时认识，何时交往，她们两个的感情到底如何，她们吵过架吗？甚至于冉竹星到底是一个怎样的人，失忆的自己真的能和她回到过去一样的生活吗？
　　“楚楚。”冉竹星忽然的一声打断乔楚楚所有的疑虑，“起风了，我扶你回病房。”
　　是有风轻轻吹拂过她的发梢，乔楚楚的注意力却只注意到冉竹星喊她的名字。“楚楚。”相熟的人大多都是这样喊她，只是冉竹星也这么喊她，哪里怪怪的。
　　“你好像比我小了五岁？”乔楚楚不太确定地轻声问。
　　冉竹星不明所以，猛地紧张起来，要改变主意了吗？
　　乔楚楚站得挺直，不好意思地说出自己心中的别扭，“比我小的一般都是叫我楚楚姐。”
　　“当然，我不是让你也这么喊我。”乔楚楚忙补上一句，她和冉竹星是恋人，要是她当真这么喊自己，那岂不是把自己喊老了，虽然容玥说她老牛吃嫩草，但也不能自爆啊！还是怪她自己为什么非要多嘴。
　　失忆后和比自己小的女朋友好难相处，乔楚楚唾弃地想着，她总有一种拐了邻家小妹妹的罪恶感，特别是对上冉竹星的面容，也不知道失忆前的自己是怎么克服的。
　　“楚楚。”冉竹星瞬间懂了她的微妙心思，“你现在上研一，不用去强迫自己接受那些缥缈的记忆。”
　　“那，”乔楚楚一换算，欣喜道，“我和你同岁？”
　　“是。”冉竹星点头，“我们一般大，楚楚，你不用再也那么多的顾虑。”
　　“我们回去好吗？”冉竹星伸出手慢慢靠近乔楚楚的手，直到拉住她。
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　听到“我的女朋友”，红着眼尾的冉竹星，还有这好事？


第3章
　　“啧啧啧，”容玥一副没眼看的表情，靠在门前，懒懒道，“这么快就和好了？小朋友可真好哄。”
　　“容玥。”乔楚楚警告了一声，慌忙去看冉竹星的表情，后者恍若未闻，只把目光紧紧锁在乔楚楚身上。乔楚楚心中长吁一口气。
　　“好好，我不说了。”容玥想扶着她坐到床上，冉竹星先一步越过她扶乔楚楚坐下。落个空的容玥好笑地看着自己的手，识趣地往旁边找个椅子坐下来。
　　“楚楚，”冉竹星又贴心地给乔楚楚盖上被子，转头又端过来一杯温水。
　　“真没事，”瞧着冉竹星对自己小心翼翼又呵护备至的样子，乔楚楚笑道。她此刻只觉得神采奕奕，没有任何不适。失去那段记忆的同时连带着鲜血淋淋的车祸现场也一并离去，似乎也不算坏事。
　　“是不是楚楚你昏睡几天恢复好？”容玥还以为车祸后醒来的人都是哀嚎声连天。
　　“有这个原因。”温婷和乔天桦一同走进来，见到女儿和冉竹星的相处模样，一颗久久空悬的心暂且安定下来。
　　“多让我们担心了几日，对你身体来说确是好事。”
　　“叔叔阿姨，”容玥玩笑道，“明天是楚楚和冉小姐的订婚典礼，照你们这么说，我这趟岂不是算不上白来？”
　　听到订婚典礼，冉竹星心思微动，面上并不做声。乔楚楚的视线一直在冉竹星身上打转，见她不吭声，出言问，“我们两个的订婚礼服试过了吗？”
　　“你还真准备今天住医院，明天去订婚？”容玥被逗笑了，随口一提，竟然这么配合，果真是留不住的闺蜜。
　　“还没有。”温婷说，车祸当天原计划就是去试礼服，车祸后她和丈夫取消了所有的计划，这里面自然也包括订婚相关的所有事宜。
　　若是现在要订婚，楚楚的身体康健是温婷最担忧，订婚诸事可重新安排，留院观察的两天不能缺。说到底是两个孩子的订婚典礼，楚楚现在的身体也好，温婷温婉一笑，“竹星，你觉得呢？”
　　乔楚楚掉转头。
　　“叔叔阿姨，”冉竹星不加思索地摇头，“订婚典礼不急，楚楚的身体最要紧。”
　　“楚楚呢？”温婷一早就猜到了这个答案，在竹星眼中从来都是女儿最重要，又怎么可能为了区区一个订婚典礼让楚楚留下身体隐患。
　　“我都可以啊。”几双眼睛都聚集在自己身上，乔楚楚把随性说。
　　“订婚典礼取消了就算了，”乔天桦保证，“竹星，楚楚，爸爸翻翻日历再给你们两找个良辰吉日，不差这一天。”
　　几个人就这么商定下来，订婚典礼另择时间，留院观察两天就出院。此时接到消息的亲朋好友陆陆续续赶过来，乔楚楚凭着五年前的记忆识人，变化很大，她还真是丢失不少时光。
　　一丝怅然涌上心头，乔楚楚一回头就对上冉竹星的目光，那种担忧不已的目光望着自己，乔楚楚的眼尾微微上扬，给了她一个安定的眼神。只要人好好的，记忆丢失又算什么？
　　到了晚上，乔楚楚便开始撵人，“我身体很好，你们不用再看着我。”
　　“要是实在不放心，爸你随便给我找个护工，没必要一大家子人都蜷缩在这。”
　　“刚好点就开始命令人了。”乔天桦严肃道，“找什么护工？爸妈都在这里陪着你。”
　　“真不用。”乔楚楚坚持，“一个房间也住不下你们这么多人？”
　　“楚楚说得也有道理。”温婷说，“没必要她醒来了我们都待这里。”更何况医院也不允许。
　　“叔叔阿姨，我留下来。”冉竹星说。
　　最终还是冉竹星留在医院，等到爸妈容玥她们都离开，乔楚楚才捡起刚刚说了一半的话，“你是请了假过来陪我，你现在，”乔楚楚顿了顿，“不忙吗？”
　　“我今年大学毕业。”冉竹星说。
　　“大学毕业不应该很忙吗？”时间都是按着秒钟来计算，她记得去年毕业时忙的昏天黑地，江北大学的论文答辩很严格。
　　“现在是才三月。”冉竹星淡淡一笑，“还没有要交论文答辩的时候。”她的论文早就写好该完了，就算学校现在临时改变时间提前进行，她也能完美应对。
　　“你上大四，”乔楚楚喃喃道，“我现在等于上研一。”想想大学四年她都是单身，学校里交往的男男女女不再少数，订婚的乔楚楚真没碰到过。乔楚楚摸了摸鼻子，试探问，“当初我和你交往时，你真的是自愿？”
　　还没大学毕业就让人家订婚，乔楚楚心中再次唾弃自己，深深怀疑是自己仗着年纪优势把竹星拐过来的。恋爱可谈，真正敢跨进婚礼殿堂的人可没几个，订婚这脚都踏进来了一半。
　　冉竹星的指尖捏着被单，不断收紧。听着乔楚楚慢慢说着疑虑，她越说越说，越多越离谱，甚至都怀疑上她是不是使用了什么非法手段，冉竹星忍不住打断，“楚楚，你很好。”
　　什么意思？乔楚楚愕然。
　　“因为是楚楚啊！”女孩子的笑容明媚阳光，理所应当地回。她的脸蛋很小，一张娃娃脸让人难以辨别年纪，精致的五官又让人印象深刻，一对圆亮亮的大眼睛像水洗过的玻璃球，乔楚楚从里面看到自己，微微失了神。
　　“楚楚说过我们会恩爱一辈子，楚楚和我会一生一世在一起，我相信楚楚。”冉竹星低头，脸微红，不太好意思道。
　　乔楚楚听得目瞪口呆，惊讶于自己骗小女孩竟然能这么信手拈来，恩爱一辈子这谁也保证。还有，这恋爱中的誓言怎么能轻信，就这样容易把自己的一生给许诺出去，这孩子真傻。乔楚楚不由得多了几分怜爱。
　　冉竹星却误会乔楚楚不相信她的话，又补充了几句，乔楚楚听得一愣一愣，根本不好意思插嘴，直等到冉竹星自己停下来，乔楚楚才讪讪道，“竹星，你年纪还小，有些话不用听这么仔细更不必记清楚相信。”
　　“楚楚是在说，让我不相信你吗？”冉竹星抬头，眼睛眨巴眨巴就要落下泪珠一样。
　　“没有。”乔楚楚对冉竹星炽热的感情又有了进一步的了解。“我是想告诉你，恋爱和婚姻，你都要给自己留点余地，不要我说什么你就信什么。”
　　“你听懂了吗？”
　　冉竹星似懂非懂地点点头，乔楚楚欣慰一笑，这样才对。冉竹星看自己的眼神，她对自己呵护的没一个动作，乔楚楚能看出来这里面藏满爱意，她是真的很喜欢自己，也许在没失忆以前，她和自己真的很恩爱。现在一片空白的自己没办法回应她这毫无保留的爱意，只能告诉她现先护好自身。
　　“楚楚，我永远只相信你一个人。”冉竹星身子往前倾斜，轻轻松松地将乔楚楚抱了个满怀。清晰的触感侵袭全身，乔楚楚的心直砰砰地跳动。
　　“楚楚，该休息了。”冉竹星浅浅抱了一会儿就松开了胳膊，强忍着心中的不舍，冉竹星抽回手，“我去端些热水。”
　　“我自己过去。”乔楚楚连连制止，蹦到洗手间。关上房门的那一瞬，乔楚楚就要摊倒在地板上，怎么就让竹星留下来了，今天晚上留下来陪她的是妈，是容玥都好啊。
　　换位思考一下，要是自己很爱很爱的一个人用一张陌生的眼神看着自己……只是想想，乔楚楚就不能呼吸。
　　门外面的竹星又该是多么难过，她那么爱自己，相信自己甚至于相信她本人。“乔楚楚，你可真没良心。”乔楚楚捂着脸想。
　　次日又做了一遍全身检查，乔楚楚就被准许出院。尽管冉竹星多次强调她这个大四的学生不忙，乔楚楚仍是一个字都没有听进去。她已经和爸妈商定好，她回家孙姨会照顾饮食，爸妈都去工作，冉竹星上学。
　　爸妈那边没什么异议，临到冉竹星时发生了意外。“竹星，你现在是学生，学生就要以学业为重。”
　　“楚楚，你是不是不想让我陪你？”冉竹星半蹲在床前，仰头质问。
　　“不是。”乔楚楚是真没有这种打算。若是按照她的想法，乔楚楚已经准备去自己的公司熟悉业务，之所以没提就是知道提了也没人答应，冉竹星却没必要陪着自己耗着。
　　“我觉得楚楚说得对，”半路过来的容玥附和点头，“冉小姐，你要是实在不放心楚楚，我照顾。”
　　“我跟老师批了一个月的假，我特闲。”
　　“我怎么感觉你拿我做幌子？”乔楚楚听着听着生出来不一样的滋味。
　　“有吗？”容玥强调，“我这是仗义好不好，飞了半个地球来参加你订婚。”
　　她们两个的一来一往冉竹星都看在眼中，低着头不再说一句话，心一点点地往下沉，这样的相处她看过千百次，每一回都是这样无法插进去一个字。
　　“竹星，”乔楚楚喊她，“你觉得好不好？”
　　冉竹星觉得不好。
　　--------------------
　　


第4章
　　“会不会太麻烦容小姐？”冉竹星全心全意为容玥担心，“我听说国外大学的课程繁重，容小姐难得请假月余，应该放松休息。江北有许多风景区可以散散步。”
　　冉竹星说起，乔楚楚才意识到是有些不妥。“你在国外跟着老师学习，好不容易回来一趟，不能总陪我窝在家。”
　　“我乐意。”容玥轻飘飘道，“你们两个不知道我在外面多累，好不容易有个窝在家里的机会，还往外跑？”
　　以己度人，乔楚楚觉得在理。“竹星，”乔楚楚说，“我自己能自理，容玥只是陪着我，不会让她操劳。容玥不是外人，就是麻烦一下也没关系。”
　　“总算是听到一句正经话了。”容玥嘀咕。
　　冉竹星心中再不情不愿，也只能先点头。学业推脱不掉，要是一直不去学校，说不定楚楚还会认为自己不学无术，她绝对不会让自己在楚楚面前的印象分大打折扣。
　　想通后冉竹星瞬间变了一副样子，脸上笑得一片纯然，“楚楚，是我多虑了，你和容小姐是好朋友，好朋友之间自然是不计较这些。”
　　这一番话让乔楚楚欣慰不已，竹星是第一次见容玥，有些生疏感正常，以后多相处就好。
　　容玥则是浑身抖了抖，从楚楚醒来，容玥能明显察觉冉竹星对自己有防备，就好像抢了她什么东西，冉竹星掩藏得很好，眼神却不能骗人。难不成是嫉妒自己和楚楚的关系？
　　出院要紧，一闪而过的想法容玥没有放在心上，又开始点点好友出院的物品。
　　刚一到家，乔楚楚就见到了客厅饭桌上丰盛的午餐，还有仍在厨房里忙碌的孙阿姨。
　　“小姐回来了，快坐，听太太说有忌口，我先给小姐盛碗清汤。”
　　“谢谢孙姨。”乔楚楚还未动勺子，冉竹星在旁接了过来，乔楚楚眼见着她把汤搅了搅又试了一口，然后换了一个新勺再次推到乔楚楚面前。
　　容玥目瞪口呆地看着这一幕，趁着乔天桦和温婷不注意，凑到她们两个旁边说，“冉小姐，你是在照顾小孩吗？”
　　楚楚是失忆不是失智。在医院里看着冉竹星对楚楚一事一物亲力亲为这很正常，病人有特权，回家还这么精细，是不是有点过于夸张。
　　“我没什么事可做。”冉竹星的情绪瞬间低落下来，楚楚出院叔叔阿姨安排一切，楚楚回家孙姨照顾饮食，而自己明日就要去学校，只能让容玥陪楚楚。相比之下她就是一个没用的人，便只能在这些小事上费些心思。
　　听她说完乔楚楚和容玥集体震惊，两人对视一眼后乔楚楚忙道，“不是这样的……”
　　“你们三个在说什么悄悄话呢？”温婷轻笑，“还不快吃饭，都不饿？”
　　“温姨，您放心，我肯定不会客气。”容玥当即表示。
　　乔楚楚话来不及说完，原来她的小女朋友是个敏感多思的人，难道自己以前在恋爱的过程中没有给她足够的安全感？以前的自己还真是不好，乔楚楚想了想，伸出手在桌下摸索，直到悄悄地扣住冉竹星的手才停下来。
　　冉竹星猛地抬头，乔楚楚无声道，“先吃饭。”以后的时光她会用行动告诉竹星，自己很需要她，她也会需要自己，因为她们是一对恋人啊。
　　饭后孙姨过来问，“小姐，容小姐的房间我已经打扫过，还是以前的那间。容小姐觉得怎样？”
　　“谢谢孙姨。”容玥笑着说。
　　“小姐，”孙姨过来主要是问另一件事，瞧着冉竹星此刻并不在客厅，“冉小姐怎么安排？”
　　“竹星以前没房间吗？”乔楚楚没当回事，以前住在哪照旧就很好。
　　“小姐，”孙姨解释，“先生太太以前在家里留过冉小姐，不过冉小姐一次也没留下来。”
　　“一次也没有？”
　　“是。”
　　乔楚楚不解，连容玥都转身回头看了一眼。冉竹星不都要和她订婚了吗？怎么可能一次都没有在家里留过，现下也不是纠结这些的时候，乔楚楚问，“孙姨，我房间旁边有空房吗？”
　　“容小姐住在小姐对面，小姐左右相邻的房间都被小姐改成画室和琴房，除了楼下的客房，再没有多余的房间。”
　　乔楚楚在三楼，父母在二楼，容玥那间房是特意留下来的，若是让冉竹星住在一楼……乔楚楚思来想去没个定论。
　　她这一番纠结的表情全都落进冉竹星的眼中，紧紧抓着水果盘，冉竹星不出一声地继续盯着乔楚楚，想看看楚楚会怎么说？她会将自己安排在客房吗？离她很远很远的客房里。
　　“要我说你们两个住一间得了。”容玥给乔楚楚出主意，“还免得孙姨打扫。”
　　见乔楚楚不出声，容玥又说，“你们两个昨天不就是在一间房吗？”
　　“那怎么能一样？”乔楚楚立马否认，住院不在一个房间能去哪。
　　“哪里不一样。”容玥反问，“你们不都要订婚了吗？说不定早就同床共枕八百回了，现在倒是计较起来。”
　　“再说你一个病人，难不成，”容玥眉心一转，乔楚楚陡然觉得不好，就听容玥凑到她身边说，“难不成还担心冉竹星趁人之危，我看她对你小心翼翼的样子，就是看在你病人的面子上应该也不会。再说，这种事情还是你占便宜，年长五岁，毕竟是经验丰富……”
　　“容玥！”乔楚楚气得直接把抱枕往她头上扔，容玥抱个满怀，无意一瞥，“当事人这不就来了，要不你问问？”
　　“竹星，你过来了。”乔楚楚心一跳，对上冉竹星淡然的模样，又镇定不少，应该是没听见，肯定是没听见，孙姨还在旁边，容玥的声音不大。
　　“楚楚。”冉竹星慢步走过来，“我洗了几个苹果，张医生说可以少用一点，我给楚楚削。容小姐要来一个吗？”
　　“不了。”容玥摆手，果断撤离，孙姨也暂且离去。
　　“我们刚刚在商量你住哪间房。”乔楚楚思虑一圈还是觉得先开口说出来，遮遮掩掩只会让人心生误会。再者冉竹星这般淡然让她心里没底。
　　“我都可以。”冉竹星大部分的注意力都放在苹果上，一只手拿着削皮刀，一只手握着苹果，她做得很认真，灵活白皙的手指在苹果上来回运作，削下来的是薄如蝉翼的果皮。
　　“楚楚，好了。”冉竹星把削好的苹果递到乔楚楚手上，就好像从未将自己的住房放在心上。
　　“竹星，你要是不介意，和我住一间怎么样？”乔楚楚试着商量。自己失忆了，也许容玥说得是真的，若是自己以前真的和竹星住在一个房，失忆后不是这样，她定然是会伤心。
　　冉竹星的心尖颤了颤，袖子下的手紧紧握成拳头，拼命控制着自己的声音，就在她以为自己要抵挡不了这个诱惑时，冉竹星听到自己的声音，“楚楚真的想和我睡一间房？”
　　什么意思？还有假的。
　　“楚楚，”冉竹星握着乔楚楚的手，语重心长道，“你现在失忆，根本不必强迫自己接受和我在一起。我希望你是出自真心的想和我同房，而不是因为我是你的恋人或是未婚妻。”
　　“我们还有以后，”冉竹星听到自己真假掺半地说，“我相信楚楚会慢慢接受我。”
　　乔楚楚再一次为冉竹星的细心体贴失声。乔楚楚觉得自己的脑子懵懵地，天啊！她这是从哪里拐来的这么一个人美心善的恋爱，简直是天上掉馅饼。
　　说实话，乔楚楚刚才说的话是有一点点违心。失忆后的她对冉竹星的感觉就是陌生，昨天在医院里同住一间没什么，回到家，特别是在她自己的房间就有了一丝丝细微的变化。一个女孩子的房间，到底是心中隐秘所在。
　　现如今冉竹星这么坦荡荡，乔楚楚感动之余也不再有什么顾虑，“不勉强，一点都不勉强，我想和你好好相处。”
　　“这样，”冉竹星想了想，“我麻烦孙阿姨帮我在你房间旁边添个折叠床怎么样？楚楚，这样也方便我照顾你。”
　　“折叠床是不是有点小？”
　　“没关系，我以前在宿舍里就睡折叠床，我很习惯。”
　　冉竹星这么说，乔楚楚不再有异议，“我现在就跟孙姨说。”
　　“不急。”冉竹星看看时间，“我等会儿去和孙姨说，楚楚，你苹果还没吃。”
　　“我这就吃。”乔楚楚开始一小口一小口地啃苹果。冉竹星做梦一般地看着乔楚楚，周围的一切似乎都模糊起来，她的眼中只有眼前这个人。原来她可以靠近她，还可以靠得这么近。
　　虽然有点迟了，但好像又没有那么迟。她的身边有父母，有朋友，却独独没有爱人，而自己冥冥之中占有了这个位置。冉竹星不禁遐想，或许楚楚也在等着自己。
　　“你，不吃吗？”乔楚楚头一歪，看着旁边定定坐着的冉竹星。
　　“我再削一个。”
　　“楚楚。”温婷拿着手机过来，坐到乔楚楚旁边，“你以前的手机摔碎已经不能用了，妈妈又给你准备了一个新的。”
　　“谢谢妈妈。”乔楚楚抱上温婷。
　　“这有什么好谢的？”温婷拍了拍女儿的肩膀，松开后又说，“旧手机妈妈也让人修理了一下，里面的数据大部分都能恢复，你平日里能用到的文件资料，还有聊天记录，基本都能找回，妈妈都放在你这个新手机里了。”
　　冉竹星的脸一下子就白了。


第5章
　　“竹星，”乔楚楚随意翻了翻手机，一抬头就注意到冉竹星紧张的面容，“怎么了？”
　　“没什么。”冉竹星失口否认。
　　“是不是太累了？”乔楚楚柔声细语说，“竹星，你先上楼休息，我现在就跟阿姨说。”
　　“嗯。”冉竹星缓缓往楼梯上走，手心冒汗，后背一片冰凉。
　　孙阿姨的动作很快，片刻后就把冉竹星的床位收拾出来。“麻烦冉小姐了，”孙姨担心乔楚楚半夜里有什么不适特意嘱咐，“这里有电话，小姐若是有什么事情，冉小姐你直接打电话给我。”
　　“阿姨，”乔楚楚听得一清二楚，“您这电话没什么用处。”
　　“没用处才好。”
　　“阿姨，我知道了。”冉竹星应下来。孙姨一走，房间里便只剩下乔楚楚和冉竹星两个人。“竹星，你现在要去洗澡吗？我去给你找套睡衣。”
　　“咦，”没走两步乔楚楚就发现不远处的沙发上多了两套衣服，“孙姨想的就是周全，”乔楚楚把衣服递给冉竹星，“你明天的衣服也准备好了。”
　　“楚楚，你是不是也要洗澡？”
　　“当然要。”乔楚楚闻闻自己身上的味道，“我感觉在医院里都要发臭了。”
　　“楚楚，你先去。”冉竹星越过乔楚楚，目光落在床头柜的白色手机上。“我忽然想起来，我还有个消息没有回，我先发个短信。”
　　也行。乔楚楚便去柜子里找衣服，出来时她并没有看到冉竹星。乔楚楚径直往浴室里走，热气腾腾的水雾后，正是她以为出去聊天的冉竹星。
　　“我可以自己来。”乔楚楚抱着衣服说。
　　“楚楚现在还是病人。”冉竹星坚持。正当乔楚楚以为自己洗澡时她还要停在这里，冉竹星适当地退了出去，“我就在门口，楚楚你有什么事喊我。”
　　“嗯。”乔楚楚嘴上赶紧应好。摸了摸适当的水温，再次感慨冉竹星是不是把她当做一个刚出生的孩子。
　　幸好她刚刚主动出去了，否则自己还要找借口推脱，唉，乔楚楚再次想弄明白失忆前的自己难不成经常心安理得地让冉竹星照顾，要不然怎么能这么熟练。太没良心了。
　　关上浴室门的冉竹星，等到哗哗啦啦的水声响起一步步往床前走去。楚楚的新手机果然没有设置密码，冉竹星在手机里找了一圈，果然看到技术员恢复了大部分的聊天记录，她找到关于自己的部分，毫不犹豫点下删除键。
　　“我洗好了。”毛巾捂着湿漉漉的头发，乔楚楚一出来就喊道，“竹星，你赶紧去。”
　　冉竹星接过毛巾。
　　“我去找吹风机吹。”乔楚楚偏头，不想再让冉竹星动手。
　　“楚楚，你坐这。”冉竹星温柔地按着乔楚楚坐到椅子上，“我问过医生，你现在一切都好，只是伤筋动骨还要一百天，不能劳累，动手的次数也是越少越好，走路也不宜太多……”
　　乔楚楚听着冉竹星一句一句地叮嘱她要注意的事项，饶有兴致地问了一句，“我失忆前竹星你也是这样吗？”
　　“……什么？”
　　“你说的这么仔细，”乔楚楚笑，“没看到的还以为是个家长在跟几岁孩子说话呢。”
　　“楚楚不喜欢听吗？”
　　“嗯，也不是。”乔楚楚拉着冉竹星坐到一旁，她想来想去还是觉得自己以前和冉竹星的相处应该不是这样。可能是这次车祸给冉竹星留下了阴影。
　　“竹星，我只是觉得，我们两个像以前一样就好。”乔楚楚语重心长道，“我是成年人，而且是精神状态都很好的成年人。”要说照顾，那也是她这个出了社会的人照顾竹星好不好？
　　成年人便不需要照顾吗？是不需要照顾，还是只是不习惯自己照顾。冉竹星努力压下心中的苦涩，点点头，乖巧道，“我记下了。”
　　“头发差不多了。”乔楚楚拿起梳子，“竹星，你赶快去。”
　　冉竹星闷闷地往浴室方向走去，出来时便看到乔楚楚在摸手机，想起那些信息，冉竹星咬着嘴唇，她知道不对，谎言总会有被戳破的一天，她只是希望这一天能够来晚一点，再晚一点。
　　“竹星。”乔楚楚见她出来，好奇地问，“你平日里是不怎么用微信吗？”
　　“我这上面怎么没有一条关于你的聊天记录。奇怪！”乔楚楚自言自语。
　　冉竹星脑子一紧，很快就镇定自若回。“可能是我们平日里聊天记录就很少，不好恢复。”
　　是吗？乔楚楚不死心地继续翻，“我们为什么平日里不聊天？我太忙了？”
　　“不是。”冉竹星慢慢走近乔楚楚，坐到她旁边，从容自若说，“是因为我们两个大部分的时间都在一起，不需要发什么微信。”
　　原来是这样。乔楚楚了然，按着容玥的时间来算，自己顶多和竹星谈了三个月，这在恋人关系中，肯定算是热恋期。热恋期的人经常黏在一起是正常事，那自己和竹星天天都在一起都是在做什么。
　　是自己去学校找冉竹星，还是冉竹星去公司找自己。一想到这些接二连三的问题，乔楚楚脸都红了，她实在没办法想象单身多年的自己是怎么在这么短时间就和竹星如胶似漆的。
　　还好容玥不知道，乔楚楚小心翼翼地握着手机，要不然肯定会被她笑话死。
　　“楚楚有什么问题不如问我？”冉竹星主动提出。
　　“算、算了。”乔楚楚是决计问不出口。冉竹星并不追问。过了一会儿，见乔楚楚似乎还在琢磨记录的事，她心里一紧，只当哪里出现了纰漏，乔楚楚问，“竹星，那我们以前有没有拍过什么照片？”
　　通过照片她最起码能找到一些以前的情况，有一点是一点，聊胜于无，说不定还能想起什么。只是她的手机里竟也是一张没有。
　　“我这里有。”冉竹星熟练地打开相册，直接翻到两个人的合照，“这些都是我们以前拍过的照片。”
　　“竹星，能麻烦你发一些给我手机上吗？”乔楚楚说。
　　“楚楚别急。”冉竹星没说好还是不好，她只是担忧道，“医生说不能强制去想，楚楚若是想看看我们以前的事情，随意翻翻就好，别费力去想。”
　　“好。”乔楚楚别无二话，爽快地应下来。看着看着她忽然又想起冉竹星明日要去学校，“竹星，你明天几点的课？”
　　“明天上午后两节有课。”
　　“我去送你。”乔楚楚眼里有光，仿佛迫不及待一样。
　　“楚楚这么想让我离开吗？”冉竹星故意说。


第6章
　　“我就是想去送送你。”乔楚楚睁大眼睛，委屈地不行，她哪有。
　　冉竹星只觉得她这副模样可爱至极，以前乔楚楚在她面前绝对不会有这么多小表情，她们两人之间的接触甚至都屈指可数，若是有，也不过是阴差阳错或是她费劲手段求来的。
　　“楚楚，”冉竹星深呼一口气回到眼前，“你去送我，我当然高兴。”
　　“我以前没有送过你上学吗？”乔楚楚好奇。竹星以前大部分和自己在一起的话，她是学生，自己开车送她应该是理所当然的事情。
　　“当然——”冉竹星眼里漾着浅笑，在乔楚楚翘首以待的目光中，冉竹星道，“当然送过。”
　　“我就说嘛。”乔楚楚小声附和点头，这种送女朋友去上学的事情她是绝对不可能不去。
　　“那我去过你学院，见过你的好朋友和同学吗？她们认识我吗？”乔楚楚进一步问。若是明天碰到竹星的同学和朋友，她该怎么做。
　　竹星在商学院，乔楚楚和容玥都是美术学院的学生，据乔楚楚所知，两个学院的教学楼和住宿楼都相隔甚远，想来自己读研时候撞上竹星的机率很小。
　　“楚楚一下子问我这么多的问题，让我先回答哪一个好？”冉竹星有点无奈，脸上却是宠溺一笑，楚楚这是对她的交友生活感兴趣了吗？
　　“麻烦竹星一个个回答我了。”乔楚楚示意冉竹星到她旁边，颇有一种打破砂锅问到底的意思。冉竹星顺从地坐到她旁边，却只是浅浅回答她的问题。
　　“我没朋友，我的同学应该也没有见过楚楚，至于楚楚有没有去过我学院，不如下次我带楚楚去走走看看有没有印象？”
　　乔楚楚的注意力完全被第一句吸引了，没朋友，怎么可能会没有朋友呢？自己一块长大的，上学遇到的，就算再迟一点，大学里的室友也没有吗？
　　“楚楚，该睡觉了。医生特意叮嘱过，要早睡。”
　　带着一肚子的疑虑乔楚楚掀开被子上了床，她的目光一直紧紧锁在冉竹星身上，冉竹星想不察觉都难。“楚楚还有什么问题吗？”
　　看这架势，就算是有问题冉竹星估计也不会回答。乔楚楚沉默片刻，笑着开口，“我要睡了，竹星，晚安。”
　　“晚安。”冉竹星又替她掖了掖被角，“当心着凉。”说完她就往自己的床走去，两个人的床隔得很近，乔楚楚缩成小小的一团被子里看着冉竹星过去。
　　很多未知的事情在乔楚楚脑海中打转，失去的记忆回不回来要顺其自然，可每次看到冉竹星眼中出现那种她看不懂的神情时，乔楚楚又迫切想知道。
　　一夜无梦，乔楚楚等来时冉竹星的床铺已经没有人。出了房门乔楚楚就看到她的身影。女子对窗而坐，认真地浏览着手中的厚厚的砖头书，窗外叽叽喳喳的鸟鸣声丝毫没有影响她。
　　乔楚楚不敢靠近，轻声慢步往楼下走，正好撞上哈欠连天的容玥。“你不再睡会儿？”这五年乔楚楚不知道，最起码在她印象中没事的早晨容玥坚决不早起。
　　“楚楚啊！”容玥立马就明白她心中所想，满脸无奈，“以前我多大，现在我多大？”
　　“再说了，”容玥悄悄摸摸地说，“要是只有叔叔阿姨和你我自然不做戏，今天这不是你冉小姐也在吗？”
　　“竹星和你早起有什么关系？”乔楚楚对这强加因果无语。
　　“话不能这么说。”容玥一只手搭在乔楚楚肩膀上，笑嘻嘻道，“我以前在美术学院也算是有点名气，说不定竹星学妹就听说过。要是学妹再对我有些好印象，怎么能让人这么快就幻灭呢？”
　　“早不早起好像没什么关系吧？”
　　“树立良好的形象那要做到方方面面！”容玥大手一挥，不容置疑，在学校她可是女神级别。
　　“装出来的很快就露馅。”乔楚楚哭笑不得。正在这时冉竹星打开门从旁边走出来，看到她们两个人手挽手亲密的样子，冉竹星点点头，若无其事地先行下楼。
　　“我怎么感觉有点不太妙，”容玥挠挠头，问乔楚楚，“冉小姐刚刚是不是瞪了我一眼？”
　　“你想多了。”
　　“等等我。”容玥见她下楼喊都不喊自己，加快步子，几步就跟了上来。
　　说是去送冉竹星上学，开车的自然不可能是乔楚楚。温婷和乔天桦本意是想让家中司机去过，容玥看了一圈，当即表示，“我开车，正好等会儿可以和楚楚一块回来。”
　　江北市最好的大学，江北大学座落在城市的北边。容玥自研究生毕业出国后便没有去过，路线记得很清楚，边开着车还能和后面的乔楚楚聊上两句，“楚楚，你现在是不是对学校特别熟悉？”
　　“正在上学呢。”乔楚楚笑，忽然想起自己家距离学校真的不近，当年她和容玥一起搬离宿舍时便就近在附近找了一套房。恰好母亲名下有房，她和容玥便顺道住在那里。“竹星，你是住在宿舍吗？”
　　“不是。”冉竹星挨着乔楚楚坐在后面，“我在外面住。”
　　“我听阿姨说冉小姐也在大学城附近买了一套房。”隔着很远容玥就知道前面就是乔楚楚现在工作的地方，“楚楚，这个公司还有印象吗？”
　　“昌隆公司，这就是我上班的地方？”乔楚楚大上学时就知道这个公司，只是没想到她现在竟然在这里上班。
　　“是不是觉得离我们学校很近？”容玥笑道，“所以你平日里还在我们研究生住过的地方住。”
　　“好像也不对。”容玥说完又把自己的话收回来，透过后视镜，看着半天不说话的冉竹星，心里忽然又没了底，她出国前楚楚自然是在那住，可这三个月，说话回来，楚楚的工作地方和江北离这么近，难不成和冉竹星有关系。
　　乔楚楚自己也怀疑起来，江北大学已经近在眼前了。
　　“楚楚，我先去上课，结束后我就回去。”冉竹星不放心地往容玥那方向看去，彼时容玥正百般无聊地在树下踢石子。至于吗？就分开这么一小会儿，这两个人都站在那里说了整整十分钟！
　　“你下午没课？”乔楚楚轻笑。斑斑点点的树影下，女子的眼睫微动，冉竹星的心也颤了颤。
　　“后天就是周末，”乔楚楚说，“你就不要来回跑了，要是有什么事情，”乔楚楚摇摇手机，“我给你发微信，或者是打电话怎么样？”
　　“你总要把最近落下的课程给补上吧？”
　　“楚楚是在担心我因为你落下功课吗？”冉竹星伸手，赶在乔楚楚头要往后偏之前，抓住了她头上的一片小小的叶子。
　　“楚楚，”冉竹星摊开手中葱绿的树叶，浅浅一笑，“我在学校里的表现绝对良好。”冉竹星在乔楚楚还没有来得及反应之前，猛地抱住乔楚楚，她的动作很轻很轻，声音更轻，就好像一阵风在耳边拂过，乔楚楚听到她说，“就算为了能一直配上楚楚，我也会好好学习。”


第7章
　　“我们先回去了。”透过车窗，乔楚楚和冉竹星招手。容玥既然能等得起她们两个这么长时间的话别，再多等个一分钟便不是难事。单手支颔，胳膊肘落在方向盘饶有兴致地看看她们两个。
　　“路上小心。”冉竹星说。
　　“聊完了？”容玥看着乔楚楚系上安全带，坏笑道，“你们两个昨天就没聊点什么？”
　　“昨天没怎么聊天。我们两个早早就睡了。”这话绝对不假，洗完澡不睡觉还能做什么。
　　“失忆后第一次在家同房，就没点不一样的感觉？”容玥进一步徐徐诱惑道，她当然不是真想问两人说什么话。
　　“没有。”乔楚楚一口咬定，后知后觉眼神都变得微妙起来，“容玥，大清早上你想什么呢？”
　　“我可真没想什么。是你想什么？”都清清白白多少年了，一朝有了女朋友，又是住在一间屋子就没有点不一样的想法。
　　“有什么也不犯法的。”容玥笑，“成年人。”
　　“能想什么。”乔楚楚坦坦荡荡靠在副驾驶座上，重点强调，“我们两个分床！”
　　“你要是睡在我房间，难不成我还能对你有什么想法？”
　　“别、千万别，”容玥听到这浑身都要起鸡皮疙瘩了，“我们两个是明明白白的闺蜜情，就算躺到一张床上那能和你们两个感觉一样嘛。”
　　“不是吧，你就真的是一点感觉都没有？”
　　“容玥。”要是顾忌着她在开车，乔楚楚都想把她嘴堵上，“我没有你这么丧心病狂。”竹星才多大年纪，她就算有那心思也下不去手啊。
　　“人家还没毕业呢。”乔楚楚决定提前好好预警一下，“以后不许在竹星面前提这些。”
　　“你还要不要你女神学姐形象？”
　　“要，要。”容玥乖乖闭嘴，心里却不住地盘算着这一对小恋人还不知道要多少时间磨合。就看着她旁边这位半点没开窍的样子，难不成这两人以前谈的都是柏拉图恋爱？
　　再次回到家里，乔楚楚直奔自己的书房，试图从书籍中找到些这五年生活过的痕迹。从小到大，她上学过的所有书籍都有留存，读研想必也不会例外。
　　“有没有想起什么？”陪着乔楚楚一起在书堆里摸索了将近两个小时，容玥问。
　　“我只能看出来自己这两年学了什么。”面对一地的专业书，乔楚楚直接瘫坐在木板上，“看着笔记很眼熟。”她从来都没有记日记的习惯，也只能从课本和自己画过的草图找找。
　　“你现在写两个字更眼熟。”容玥随手从地上捡起了一本，轻飘飘掉落下一物。
　　“这是？”乔楚楚往容玥身边挪了挪，手一伸，捡起一枯萎的玫瑰花。
　　“我手上这本书掉的？”容玥也十分惊讶。乔楚楚将书拽过来，扫了一眼封皮，《歌德诗集》，竟然不是专业书，可她分明记得自己平日里不怎么读诗。
　　还有这朵玫瑰，乔楚楚翻到夹玫瑰花的那一页，泛黄的书页低头轻轻一嗅，还能闻到若有若无的香味。“这是我夹的？也不知是哪个花园里采的？”
　　“我想起来了！”容玥忽然大叫一声，“这不是在图书馆里哪个人塞在你书里的吗？我记得你当时说要压书里，你还真做了啊。”容玥挠挠头。
　　“你还记得什么时候的事吗？”乔楚楚的手指轻轻抚摸过玫瑰的经脉。若是直接把花夹在书里，此刻落在她手中的就是腐坏的玫瑰和发霉的书籍。这朵玫瑰花她定然是花费不少时间才能安稳稳地躺在书中。
　　“好像是毕业时候。”容玥想了想旋即又肯定道，“是研究生那年的白色情人节。”
　　“记得这么清楚？”
　　“废话。”容玥继续说，“我们学校的爱情坡，年年情人节都有一大堆人去，也就我们这样的单身狗才趴在图书馆里学习好吗？”谁知道图书馆都要闭馆，这家伙从书下面抽出来一朵玫瑰花。
　　“不过你这追求者也太不敬业了，”容玥抱怨，“连个纸条都没留，就送朵玫瑰花连人都找不到。”
　　“还挺有意思。”乔楚楚想象着当时的场景，忽又道，“说不定是送错了，又或者是看我们两个在图书馆里太可怜，收到花的小姑娘随手赠的。”
　　“小姑娘送的有可能。连错花？这追求者也太诚意。”容玥嗤之以鼻，“我就坐在你对面，也没见她顺手给我塞一朵？”
　　“给你一朵当书签。”乔楚楚佯装要递给她。
　　“不需要。”容玥傲娇转头，忽又想起什么，“你还是赶紧把这藏起来。”
　　“藏？”
　　“你那个小女朋友。”
　　乔楚楚笑笑，别说冉竹星在学校，就算她真的在家里，这种事情有什么回避需要吗？不知道是多少年前的小事了，更何况她失忆了。
　　见她不以为意，容玥也再多说什么。“电话响了，好像是你的。”容玥循着声音往上看，提醒乔楚楚，“书架上。”
　　“是冉竹星。”容玥先拿着手机递给乔楚楚，随意扫了一眼时间，她们两个顶多分开两个多小时。
　　“竹星。”乔楚楚悄无声息地往窗边挪移，容玥只当没看见，认命般地把书放回架上。
　　“楚楚。”只是听声音就能看出来冉竹星的心情应该不错，“你吃午饭了吗？”
　　“还没。”
　　“该吃午饭了。”冉竹星贴心提醒。
　　打这一通电话就是为了告诉她要吃饭，乔楚楚还记得江北大学最后两节课上完差不多接近十二点。这个点去吃饭的学生最多，每次都是乌泱泱的一片，食堂里可以说是水泄不通，“你自己打饭了吗？”她那边的声音一点都不嘈杂，看样子并不在食堂。
　　“我已经用餐盒打好饭出来了。”冉竹星说，“今天这位教授一贯喜欢早到早退。他自己还要赶饭点呢！”
　　乔楚楚笑了，“你快吃饭，我就下楼。”
　　“楚楚，我很抱歉，没办法陪你吃午饭。”
　　这有什么好抱歉，又不是提前约她然后放鸽子。“楚楚，我希望以后的每一餐都和你在一起。”
　　“……有点难度。”乔楚楚小声说。就算她们两个结婚也不能保证时时刻刻都在一起吃饭。
　　“今天是你失忆后我第一次没在你身边的午餐，用餐愉快！”


第8章
　　挂下电话，乔楚楚喊上容玥就往楼下跑。温婷刚走到楼梯口，见到是她们两个人下来，“我正准备上去喊，你们就下来了。”
　　“妈，”乔楚楚匆匆看了一眼楼下，不仅母亲在，父亲也准备收起报纸，“你今天又请假了？”
　　“是和其他老师调课。”温婷柔声问，“今天感觉怎么样？”
　　“真没事。”乔楚楚笑道，“你们都别把我当做瓷娃娃好吗？”现在住在家里，什么都不能她做。今天上午收拾书，稍微重一点的都被容玥给抢了过去。
　　“不当瓷娃娃，也要好好休养。”乔天桦将报纸放置在报纸架上，替楚楚和容玥拉开椅子，“都快吃饭。”
　　“爸，我绝对会注意。”容玥也在旁说，“叔叔阿姨，你们放心，我肯定会好好盯着楚楚。”
　　“容玥，”温婷也是好久没有看到她，“你这次回来匆忙，阿姨都还没有问你，在外面可好？有没有谈什么朋友？”
　　“阿姨，”容玥拿起筷子全当在自己家中，边吃边回，“我哪有时间谈那些？外面肯定是没有家里好了。”
　　“这一个月就在家里安心住下，”温婷笑道，“想吃的想玩的告诉阿姨，阿姨都给你补上。”
　　“谢谢阿姨。”容玥欢快点头。
　　饭后吃了一点点水果，乔楚楚便窝在沙发上看起书。容玥低头从下面看清楚书皮，“怎么还在看专业书？”
　　“容玥，”乔楚楚颇为苦恼，“我现在的脑子里乱乱的，看着这些书觉得眼熟，又什么都想不起来。”放下书，乔楚楚问，“我有没有跟你说过我的工作，我为什么会去昌隆公司吗？”
　　“读研的王成师兄，还记得吗？”
　　“好像见过。”乔楚楚眯起眼睛，脑海中模模糊糊有个形象，“是不是看起来斯斯文文很和善的那位师兄，我记得开学的时候还是他给我们搬的行李箱，不过他好像是隔壁学院。我记得，出院那天他好像和同事一起来看过我。”
　　“对，就是他。研究生毕业我问你出不出国，当时你纠结很久还是决定不去。”想起这件事容玥就‘耿耿于怀’，要不然漂洋过海她就有伴了，说好的一起走，结果这人半路溜。
　　“然后我就去了昌隆公司？”
　　“王成师兄就在这家公司任职，他当时回校做宣传，你是校招时拿的单子，毕业后去应的聘。”
　　“怎么了？”容玥说，“难不成你现在就想去工作？”
　　“不。”乔楚楚摇摇头，打开笔记本电脑又认真核对一遍，最终肯定道，“我想辞职。”
　　旧时光咖啡馆。
　　乔楚楚和容玥特意选了一个靠近街边的位置，穿着灰色风衣，鼻梁上架一副黑色眼镜的男子刚进门，乔楚楚就认出了他。
　　温温和和的笑容，王成进门便径直往两人走过来，“乔师妹，容玥师妹陪着一起过来？”
　　“病人要有点特殊待遇。”容玥笑着说。
　　“我看不然，”王成边笑边指出，“我研究生在校的两年两位师妹可是一直形影不离呢。”
　　“师兄要喝点什么？”乔楚楚示意服务员过来，王成随口道，“一杯黑咖啡，谢谢。”
　　“师妹，”寒暄两句后王成就直接切入正题，“你的离职申请我看见了，师妹可是想出国深造学业？”
　　“不是。”乔楚楚轻轻摇摇头。她在网上找到当年昌隆公司招聘设计师的学历要求，两相对比，现在知识系统是一团乱麻的自己肯定不能好好工作，而且乔楚楚问过，目前她手上并没有什么项目，可能是当时要举办订婚典礼的缘故。所以她才会果断离职。
　　“医生没说师妹的记忆什么时候恢复吗？”王成担忧不已，旋即又保证道，“师妹不用担心这，说起来师妹当时进公司也有我的极力推荐，如今身体不适好好修养一段时间，公司那里可以请假。”
　　“谢谢师兄好意。”乔楚楚婉言道谢，“我知道公司会给我批假，只是我这恢复时间不定，现在的我就是一个刚毕业的大学水平，继续在公司里待下去也只会拖累大家的工作。”
　　“师妹是准备在家里专心学习？”王成见她主意已定，便不再多费口舌劝说，临走前还不忘道，“师妹若是以后再有进公司的打算，只管来问我，我这几年没做出来什么成绩，跑腿的机会不少。”
　　“王成师兄还真是如在学校里一样。”人走出很远后，容玥感慨，“昌隆也算市里不错的公司，直接离职不后悔吗？”
　　“后悔有什么用，”乔楚楚笑，“现在让我工作不是耽误人家进度吗？”
　　“要不你直接进家里公司好了。”容玥说，“乔叔叔可是一直希望你能回去。”
　　“爸这希望自我选专业就落空了好吗？”高中填志愿，乔天桦就希望容玥能选个金融专业，最起码沾点边也可以，或者双修学位，结果乔楚楚一点一点让乔天桦的愿望落空。
　　“以后准备做点什么？”
　　“走一步看一步。”乔楚楚也没想出来，反正目前她只想辞职，就当给自己放假，若是真无聊也可以在网上接点单子。记得大二的时侯她就在网上赚了不少钱。
　　“该去接竹星了。”乔楚楚看看时间想起昨天她问的下课时间。冉竹星今天下午只有两节课。
　　“你这是，”容玥见她又点了一杯咖啡，很快就猜中是给谁准备，“给冉小姐带的？”
　　“嗯。”乔楚楚拎着打包好的饮品，“也不知道她喜不喜欢喝。”
　　“叮铃铃”的声音一响，老师先动起来，学生也三三两两地往外走。冉竹星面无表情地收拾好书本和笔记，扔进书包拉上链子一气呵成，开始坐在位置上玩手机。
　　冉竹星不厌烦地一遍遍翻起这两日的聊天记录和通话时长，心里面的肯定一点一点加深。楚楚问过自己的下课时间，她定会过来接自己。
　　另一边堵在半路上的乔楚楚不住地往车外探头，“前两节课就这么堵，后两节后还能走吗？”
　　“你跟冉师妹说晚点到了没？”
　　“怎么了？”容玥侧身，乔楚楚明显慌乱起来。
　　“我，好像还没有跟她说要过来。”乔楚楚后知后觉，忙去摸手机，她路上只惦记着赶紧去学校，压根都想过要跟冉竹星说。
　　“我把竹星的课表都拿来了。”乔楚楚打开手机给容玥看，欲哭无泪，“我还以为自己能先到，去她教室门前等她呢。”
　　“所以你就没有想过这种可能，”容玥摊手，“提前出发的我们都被堵在路上，现在下课了，你准备怎么整？”
　　乔楚楚不知道。
　　“冉小姐说不定都往家里赶了，我们，回去？”容玥指指来时的路。
　　距离下课时间已经过去十分钟，乔楚楚的手指停在冉竹星的通话页面，“我先问问竹星，说不定老师拖堂，她这会儿才下课。”
　　“那我们现在也赶不过去。”容玥直接泼了盆冷水下来。
　　“要不你让冉小姐找个地方等我们。”容玥百无聊赖地趴在方向盘上，堵车让人焦虑烦躁，她怎么就刚刚赶上，要是早点过来就好了。
　　“我问问。”乔楚楚小心翼翼地打开微信，试探问，“竹星，你下课了吗？”
　　几乎是瞬间，乔楚楚就收到了回音，“刚下课，怎么了，楚楚？”
　　“我和容玥开车说过来接你，谁知道半路遇到堵车。”乔楚楚附上一张大哭的表情包。
　　原来是这样。冉竹星按下电话键，乔楚楚忽然接到电话赶紧点了进来，“竹星。”
　　“楚楚，”冉竹星的声音淡定沉稳，“我还要去图书馆借两本书……”
　　乔楚楚边打着电话边注意到车流，已经开始缓缓移动的同时又听到冉竹星要借书的消息，她简直是大喜过望，“竹星，那你先去图书馆，我等会儿就到，一会儿就到！”
　　“好。”冉竹星仍是一副不疾不徐的声音，“楚楚提前给我发消息，我在图书馆等楚楚，不用急。”挂下电话，冉竹星拎起书包就往图书馆的方向去。
　　“这下放心了？”容玥笑。
　　“还好竹星要去图书馆，”乔楚楚庆幸道。
　　“你该庆幸这车现在就通了。”容玥说，“要不然还不知道要等到多久。”
　　“差不多，差不多。”乔楚楚嘿嘿一笑，“下次我要是过来接竹星肯定提前打招呼。”不小心就弄个两头分开跑的事情多麻烦。
　　现在并不是江北的晚高峰，江北大学附近却不同，几所知名的学府座落在这片区域，再加上周五的下午，临近周末人流量增多，好在通车也很快，大约过了二十多分钟，容玥和乔楚楚到了江北大学。
　　江北大学南门。
　　“竹星，这里。”陆陆续续出校门的老师学生只增不减，乔楚楚却在人群中一眼就找到了冉竹星，几乎没有犹豫，乔楚楚直接奔了过去，“你书借好了吗？”
　　“找到了。”冉竹星撑开遮阳伞挡在两人面前，不仅遮住了阳光，连其她人的目光也一块隔绝开来。
　　“我不晒。”
　　“嗯。”冉竹星只微笑并不解释，侧着身子试图将那些打量或是欣赏震惊的目光一并隔开。幸好车子停得不远。
　　“这是给我带的吗？”座位上一杯完好无缺的咖啡，冉竹星猜道。
　　“是给你的。”乔楚楚想着时间，“可惜凉了。”
　　冉竹星伸手试了试，笑道，“好像并没有。”
　　“我给你打开？”乔楚楚拿起吸管，插好递到冉竹星手上，“我也不清楚你喜欢喝什么口味，只能随手点了一杯，你要是不喜欢，下次你喜欢喝什么都可以告诉我。”
　　“我很喜欢。”冉竹星眉眼里都是笑意，根本看不出来半点为难的样子，喝了差不多小半杯，冉竹星随意问，“楚楚和容小姐刚才是在咖啡馆里坐着？”
　　“是也不是。”乔楚楚说，“我辞职了，今天上午递的申请，当初推荐我去昌隆公司的师兄看到我的辞职信提出要见我一面。”
　　“辞职？”冉竹星喝咖啡的动作停了下来，“楚楚为什么想辞职？”
　　“我重新看了这家公司的招人要求，感觉自己不符合。”乔楚楚道，“记忆也不定是什么时候恢复，总不好一直在那里耽误下去，心里就跟落了个石头。”
　　“而且这工作，”乔楚楚看过自己的工作成绩，“我感觉自己应该也不大喜欢，不如趁着年轻，再去找个新的工作。”
　　“说不定我以前就有辞职的念头呢？”乔楚楚歪头看向冉竹星，“竹星，我以前有没有跟你提起过？”
　　“没有。”冉竹星摇头，对答如流，“楚楚基本都不和我说工作上的事情。”
　　“这样啊。”乔楚楚只觉得有点可惜，她应该不会对爸妈说工作，容玥那里不说，冉竹星这里也没说，导致她现在对失忆前自己的工作情况一点也不了解。
　　“可能是楚楚觉得我年纪太小还没有到听工作的时候，”冉竹星垂眸，“也是我自己没用，楚楚才不肯和我说。”
　　“没有，没有。”乔楚楚连连否认，在前面一直默默开车的容玥听到这里实在是忍不住了，笑着调侃，“楚楚，冉小姐是说你这瞒人可不是好习惯。”
　　“不过就这一点，”容玥笑，“冉小姐，楚楚她对叔叔阿姨都是这样，你要是想让她能坦白所有的事情估计是有点困难。”
　　“容玥，”见过拆台子的也不能这么拆吧，乔楚楚几乎是咬牙切齿道，“从小到大，我什么事瞒你了？”
　　“喂。”容玥瞬间就接了上来，“近在眼前，你找对象的事情都没告诉我呢？我问过阿姨了，你拉着人家冉小姐回家的时候，叔叔阿姨都是震惊的好吗？”
　　“容小姐，”乔楚楚还没有想好怎么反驳，冉竹星无声地握上乔楚楚的双手，“这件事情其实是我的错，”她转头带着歉意地望着乔楚楚，“楚楚是为我着想，怕我在最后一学期影响毕业，这才谁都没有告诉，后来决定订婚，我想楚楚肯定是第一时间告诉了容小姐。”
　　容玥哼哼唧唧两声，嘴里嘀咕道，“还算有点良心，知道把喜糖第一个发给我。”
　　“我结婚的时候肯定把糖，不止糖，捧花也一定扔到你手上。”乔楚楚听着她的嘀咕声，在旁补充道。
　　“捧花这种事情就不用了。”容玥毫不犹豫地拒绝，开着开车不禁想起一个好玩的问题，“你们两个谁扔捧花？”
　　乔楚楚的脸一下子就红了起来，心里的账本上狠狠地把容玥记上一笔，交友不慎就是她这样的啊。脸颊绯红根本不敢去看冉竹星是何神情，讪讪地开口道，“……竹星，你别听她胡说。”
　　“也不全是胡说。”冉竹星笑道，“谁扔都可以，楚楚要是担心不知道扔给谁好，我可以扔。”
　　还真讨论起来谁扔捧花啊？乔楚楚小脸都要揪成一团，唯有容玥一人在前面偷偷捂着嘴笑。
　　温婷和乔天桦还在上班，客厅里安安静静，容玥一进门就躲进自己的房间，坚决不打扰这对小情侣。
　　“今天上午不是看过一遍了吗？”乔楚楚不解。上午温婷和容玥陪她一起去复查，冉竹星一上午的课自然是出不来，不过结果乔楚楚早就发了个电子版的过去。
　　“还想再看看。”冉竹星问，“楚楚下次复查在什么时候？”
　　“下一次时间可以隔得远，下周末抽空去一趟就可以。”
　　“周末，下次我陪楚楚一起去。”
　　“嗯。”乔楚楚现在全部的注意力都放在另一件事情上，冉竹星去上学的这两天……“竹星，我有一个小惊喜和你说。”
　　“什么？”冉竹星放下手中的单子，满怀期待地望向乔楚楚。
　　“先上楼。”乔楚楚说着就准备往楼上奔。眼见着冉竹星还没有动，乔楚楚自己上手拉着她一起上楼。
　　两个人停在一间房门前。乔楚楚示意冉竹星推开门。这里面的布置和冉竹星以前看见的完全不同，崭新的沙发，崭新的桌椅，再往里走，还有十成新的软床，一切都是井然有序，独独少了人的气息。
　　“我把我隔壁的房间改了过来。”乔楚楚说，“仔细看看，我好像也不需要那么多的房间，你上学这两天，我就让阿姨重新整出来一间新房。”这样就不用在她房间添加一张小床，想必竹星那夜根本都没睡好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　六一快乐呀！


第9章
　　“这间房子，就是楚楚送给我的惊喜？”冉竹星的脸上看不出来悲喜。从某种角度来说，乔楚楚甚至觉得她给冉竹星的似乎不是惊喜，像是惊吓一样。难道在家里单独置出一间房冉竹星并不开心。
　　“是啊。”乔楚楚疑惑地点点头,面露出尴尬，“我就是想着你在我房间里放一间小床也不是长久之计。”
　　“你睡着应该会很不舒服，”难不成是担心自己半夜起来没人照顾，“我复查结果很好，不用麻烦你照顾。”
　　冉竹星的心一点点沉下去，看着站在身前的人还在费力解释着她住在一间房的好处时，冉竹星就知道她是真的从来没有想过要和自己在一起的念头。
　　在知道自己是她未婚妻后，楚楚为自己费心体贴考虑的一切，都是因为责任罢了。自始自终，她都没有将自己和她喜欢的人结合在一起。难道楚楚喜欢的人真的是容玥，青梅竹马，只是她没有意识到？
　　“你，怎么了？”若是不喜欢这间房子的布置，可以改可以调，不喜欢家具也都可以啊。乔楚楚就像犯了错误的小朋友一样不知所措地站在旁边，“对不起啊，我只是想着赶紧给你置出来一间房，是有点忘记你的感受。”
　　说起来都怪失忆前的她。怎么不早早在家里准备房子，现在失忆后连自己的小女朋友喜欢什么不喜欢什么都只能在点点滴滴之间摸索。
　　“不是。”心里翻江倒海后慢慢趋于平静，冉竹星说，“没有不喜欢。”
　　“不过是两天时间，楚楚是怎么收拾出来的？”冉竹星拉着乔楚楚的手往沙发方向走。
　　“主要都是孙姨的功劳。”乔楚楚说，“这些桌子书柜都是孙姨昨天下午和今天上午买的。”她顶多是拿出来参考意见，计划布置点主要家具，其中这房子里整体还是空落落的，“好多东西没有，还需要你后期慢慢添。”
　　“我是觉得……”乔楚楚想了想又补充道，“就算我们两个以后订婚，再顺利一点结婚的话，家里准备一间房也不会有错吧？”竹星是不是认为自己太恋家，本来只是打算在家里短暂停留结果被她整不来一间房不妥当。
　　“订婚，结婚？楚楚真的想过吗？”
　　“为什么不想？”乔楚楚丝毫没有意识到自己的一句话就将面前的人弄到呼吸紧促，还无知无觉道，“我们不是要订婚吗？”订婚后就是结婚，只要她们两个人之间好好的，怎么可能没有呢。
　　“想。”冉竹星一扫刚才所有的不开心，重新打量起这间房。“谢谢孙姨和楚楚帮我布置。”
　　“不用谢。”弄不懂竹星为什么忽然之间又开心，只要她不讨厌乔楚楚便也满足，“竹星，你先收拾，我回房。”
　　“楚楚不能再多陪我一会儿吗？”冉竹星轻声问。
　　乔楚楚起身的腿一软，直接倒在沙发上，冉竹星忙伸手去抱她，慌乱间薄唇意外地贴上乔楚楚的脸颊。
　　再一个转身，两个人直接从沙发上滚下去，掉落在软软的垫子上。乔楚楚瞪大眼睛呆呆地看着被自己压在身下的可怜人，手忙脚乱地起身，面颊耳根早已是红软软的一片。
　　等到乔楚楚意识到冉竹星还在地上躺着，慌忙伸出一只手拉她起身。冉竹星刚坐起，乔楚楚就面红耳赤地跑出了房间。
　　这突如其来的一下子也全不在冉竹星考量的范围内，要不然她也不至于在乔楚楚伸手才知道起来。眼见着乔楚楚就要夺门而出，冉竹星在后面喊道，“楚楚……你还没回答好不好呢？”
　　乔楚楚哪里能听她把话说完，一颗心扑腾扑腾地乱跳逃也似地跑到门外。半晌后冉竹星听到门口传来一道闷闷的声音，“我、我先回房了。”
　　“嘭”的一声，门被关上前冉竹星只看见一道慌乱的身影。室内整整安静了一分钟，冉竹星后知后觉地摸着自己的唇瓣，明明只是在脸颊上擦然一过，连一个亲吻都算不上，冉竹星却像是能感觉到刚刚柔嫩温暖的触感一样。
　　冉竹星扶着沙发，缓缓起身，完好无缺的腿却踉踉跄跄地坐到沙发上。过了大概十多分钟，冉竹星打开背包，拿出一个厚厚的小本子，郑重其事地在上面添上一行小字。
　　乔楚楚是跑回房间才意识到刚刚无意间碰到的是自己的恋人。靠着门缓缓滑坐下来，乔楚楚歪头靠在门背上，这才想起就算是无意间亲了女朋友一下也不犯法啊。
　　“我为什么跑呢？”乔楚楚自问。
　　生疏，肯定是太生疏了。乔楚楚坚决不承认刚刚是因为胆小害羞逃跑。我现在失忆了，失忆了冉竹星对于我来说就是一个陌生的熟悉人，和陌生人发生这种尴尬的事情，躲一下很正常，很正常……
　　乔楚楚悄悄打开房门，竖起耳朵想听听外面的声音。
　　“什么都没有？”乔楚楚皱眉，总感觉现在的自己更奇怪了，有种说不清楚又道不明的期待感是怎么回事。
　　关门清耳，乔楚楚决定不庸人自扰，权当没发生过。
　　晚上用饭时特意的躲闪立马就让乔楚楚现行。“这是怎么了？”温婷关切地问，先是看看自己女儿，再去看看冉竹星，故意说，“难不成是竹星回家，楚楚你太高兴了？”
　　“阿姨，楚楚的确很高兴。”容玥在旁帮腔，“今天下午去接冉小姐，楚楚积极地就怕冉小姐跑了。”
　　“我是怕竹星两头跑，麻烦！”乔楚楚眼见着容玥瞎扯，也顾不上其他，立刻反驳。
　　“看这说话声保准是没什么事。”温婷和容玥相视一笑，孙姨端着一罐热气腾腾的汤上桌，“下午去超市，鲜活的鲫鱼汤，都多喝点。”
　　“谢谢孙姨，我肯定会喝一大碗。”乔楚楚先给温婷盛了一碗，又给冉竹星盛了一碗，想了想还是给容玥打了一碗。
　　“竹星，你看她们两个，”温婷笑得合不拢嘴，“从小吵到大，就没有一天不拌嘴的，可见这偶尔的磕磕碰碰多常见。”
　　“温姨，我知道。”冉竹星明白温婷最后一句话的意识，还是很羡慕能够和乔楚楚打打闹闹有说有笑的容玥。
　　“妈，要不要给爸留一点？”
　　“不用。”温婷说，“你爸爸今天晚上应酬，等他回来我熬点清汤就好。”
　　“今天晚上预报有雨，”温婷看向黑沉沉的窗外，“希望你爸今天能早点回来。你们快吃，别浪费孙姨的手艺。”
　　晚饭后乔楚楚被温婷喊过来，拉着她坐下，温婷问，“新房间竹星可喜欢？”
　　“应该……”乔楚楚费力地边想边说，“应该算是喜欢。”
　　“算是？”
　　“刚开始可能有点不喜欢，”乔楚楚低头小声说，“可能听到是孙姨布置再加上我的安排，不太好意思驳回我们的面子吧？”乔楚楚不确定。
　　“你也知道在自己家里竹星不好意思拒绝？”温婷被自己女儿的一番话给逗笑了，她还以为楚楚都没意识到。
　　“我也很难办，妈。”乔楚楚说，“让竹星住在客房不合适，一直住在我房间也不合适，总得给竹星弄个房间出来吧？”
　　“妈妈不是这个意思。”温婷点点乔楚楚的小脑袋，“你有没有注意到竹星和容玥之间的不同？”
　　“……一个是我朋友，一个是我未婚妻？”
　　“差不多是这个意思，还有些不同。”
　　“还有不同？”乔楚楚伤脑筋地想，哪里来的那么多不一样，不都是自己最亲近的人嘛。
　　自己养的女儿自己懂，光看她这神情，温婷就知道乔楚楚还是没有开窍。“我问你，今天饭桌上你注意到竹星和容玥吗？”
　　根本不敢注意冉竹星好吗？乔楚楚低头默不出声，半晌摇摇头。
　　“以后多注意点。”温婷揉了揉乔楚楚的脑袋，并不多说什么。
　　若冉竹星是个男子，她大可不必把乔楚楚拉过来，可冉竹星偏偏是和女孩子，而容玥也是个女孩子，还是自家女儿从小一起玩到大现在仍然要好的朋友，换作谁能够丝毫不介意。可惜她多说十句也抵不上乔楚楚自己去观察。“竹星是个好孩子，不能因为失忆就怠慢人家。”
　　“我知道。”乔楚楚很有分寸地点头，这点她绝对牢记，现在她更好奇的是爸妈最开始看到冉竹星是什么反应。
　　“妈，”乔楚楚躺在温婷大腿上，舒服地闭上眼睛，好奇道，“我当初领回来一个女孩子你们二老都没吓到站不稳？”
　　“你们当时有没有觉得我是在拐卖小朋友？”
　　“一开始谁知道。”温婷回忆起第一眼见冉竹星的场景，“你爸和我以为竹星是你们公司的同事。”结果对方一开口就把她们二人吓到够呛，缓了一会儿细细问了冉竹星的年纪工作，温婷和乔天桦都不好意思再开口了，这一看就是自家女儿占便宜，什么要照顾自己女儿的话温婷和乔天桦通通都说不出口了。
　　“人家足足比你小五岁。”温婷说，“我和你爸再想给你另一半来个下马威也做不出来。”
　　原来竹星见家长这么顺利，和她听到的电视里看到的完全不一样。那她见竹星家长呢？
　　“妈，你是不是见过竹星的父母？”
　　“……没有。”温婷叹息地摇头，她也是后来才明白这孩子为什么年纪轻轻就会照顾人，能够这么惹人喜欢。
　　“竹星的爸爸在她小学就因为一场意外去世，她妈妈也在她高中撒手人寰。”
　　“什么？”乔楚楚瞬间坐起来，完全没料到一直不出现的冉父冉母是这种情况，她还以为叔叔阿姨住的地方离和江北太远，不方便过来。
　　“竹星，她是怎么活到现在上大学？”难不成和网上看到的一样，每天都要勤工俭学，那竹星每天是不是都很忙，她的暑假和寒假，没有父母在生活的日子都是怎么渡过的？
　　“她父亲意外赔了一点钱，再加上竹星母亲做活勉强供她到初中，后来便只能靠她自己。”
　　“这两年竹星的日子应该是好过点，她家的房子拆迁，应该是补偿了一点钱。”
　　乔楚楚迈着沉重的步子一点点上楼，耳边不断回想起妈妈说的每一个字。在她还在无忧无虑找爸妈要冰淇淋玩游戏的时候竹星失去了爸爸，当她为高中奋力拼搏时竹星失去了母亲，那段难熬的岁月，竹星都是怎么渡过的。
　　上天真是不眷顾竹星，乔楚楚靠在墙上怔怔地想，在竹星要订婚的时候，又让自己出车祸失忆……
　　“楚楚。”听到楼梯口处传来熟悉的脚步声，冉竹星打开门在墙根发现了乔楚楚，“不开心吗？”冉竹星席地而坐，挨着乔楚楚。
　　“眼睛里进沙子了。”乔楚楚说出来一个最蹩脚的理由，冉竹星丝毫没怀疑，急忙说，“眼睛里进灰了吗？楚楚，你睁眼我给你吹吹。”
　　“妈帮我吹过了。”乔楚楚顶着红通通的眼眶，随口扯道。
　　“那我们回屋。”冉竹星扶着她慢慢起身，往房间内走去。
　　“竹星。”下一秒冉竹星就要抽手离去，乔楚楚猛地拦腰抱住了她，“我想不起来你，你是不是很难过？”
　　冉竹星僵硬着身子愣在原地，“楚楚是在纠结那些记忆吗？不用着急恢复记忆。”
　　乔楚楚知道眼前这人不会开口，自己问了她很多失忆后的情况，竹星没有一次提起过家里。将所有的怜惜心疼都咽进肚子里，乔楚楚闷闷地说，“对不起，是我太着急了。”
　　“不是楚楚的错，”冉竹星想缓缓移开乔楚楚的手臂，可她主动抱上来的感觉太好，冉竹星的手在空中悬了几秒，还是顺势环住了乔楚楚的腰，轻轻拍了拍她的后背，细声细语安慰道，“楚楚不用道歉。”
　　“我们顺其自然，可好？”
　　乔楚楚懵懵地点头，想了想又抽回手，冉竹星忙缩回手，忽又见乔楚楚拉她坐下，再然后，冉竹星觉得自己的脑袋移动了位置，头下枕着的是软软的温暖的怀抱。
　　冉竹星挣扎着想起身，乔楚楚把她按了回去。“商学院的课程是不是很辛苦？”乔楚楚自告奋勇，“我给你揉揉头，好不好？”
　　“楚楚当年学美术的时候难道不辛苦？”冉竹星接受下乔楚楚的好意，笑道，“我听阿姨说楚楚画起画来，手抖了都不肯停。”
　　“绝对是在赶作业。”乔楚楚不加思索道，“我只有在赶作业时这么积极，别说手抖了，就是手断了那也必定是一边打着石膏另一边换个手画画。”
　　“你人不在我们美术学院，说不定也听说过我们美术学院‘灭绝师太’的大名。”乔楚楚按摩的姿势不停，继续跟冉竹星分享她的所见所得，“作业写不完，后果很严重！”
　　“听说过一点点。”冉竹星比划道，“我们学院也有一个出的名的教授。”
　　“这次毕业会碰到他吗？”乔楚楚提起来当年的事情还是一脸后怕，“我毕业的时候还好没碰到‘灭绝师太’。”
　　“不是庆幸吗？”
　　“只有那么一点点庆幸，怕都怕死了。”至今提到‘灭绝师太’还是能让人花容色变，她光顾着惦记着再碰不到，得意庆幸的感觉哪里敢有？
　　“楚楚，可以了。”又揉了一会儿，估计着乔楚楚也累了，冉竹星起身，乔楚楚的脸上眼上都带着笑意，人也振奋不少，刚刚红着眼尾委委屈屈的小表情荡然无存。
　　“你是不是要回去休息了？”乔楚楚侧身让路给冉竹星腾出来空间。
　　“是。”冉竹星顺势附和，“楚楚，早点睡，晚安。”
　　“晚安。”
　　隔着一堵墙，冉竹星知道墙的对面就是乔楚楚的床。伸出一根手指头往墙边靠近，就好像能触摸到楚楚柔软的发丝一样。冉竹星被自己的想法给逗笑了，往上拉了拉被子，冉竹星又想起今天的那个意外。
　　若那不是个意外就好了。冉竹星听到自己的心在砰砰跳，心里好像在说，“冉竹星，你都已经趁人之危住进来了，为什么不再过分点？”
　　“若是赶在楚楚恢复记忆以前还没让楚楚爱上自己，你现在所拥有的一切都会消失。”
　　“不对。就算楚楚爱上你，恢复记忆后知道你是在骗她，她还会这么爱你吗？”
　　冉竹星高高举起的手指摸着墙壁一点点往下滑落，直到磕碰到床沿冉竹星似从梦中惊喜一般摇摇脑袋，甩去心中的杂念。
　　“楚楚现在是我的恋人，以后会是我的未婚妻。”怀着这样的想法冉竹星带着微笑进入了睡眠。
　　后半夜开始雨水噼里啪啦地落在地上，乔楚楚被吵醒后捂着耳朵想继续入睡。又过了一会儿雷声大作，几道刺眼的闪电直奔窗边而来，天光乍白，乔楚楚下意识地打个激灵，往床里面缩了缩，捂着被子间又是几道雷鸣劈了下来，这次有了准备，乔楚楚只是捂着耳朵听雷声。
　　电光石火间乔楚楚忽想冉竹星和她睡得方向一致，轰隆隆的雨声，骇人的雷电，竹星会不会害怕？
　　房里有手电筒，乔楚楚借着下一次的打雷声掀开被子，在床头柜最底下的抽屉里摸索。还有电，乔楚楚呼了一口气，穿上拖鞋往隔壁摸去。
　　门没关，乔楚楚稍稍用力就推开了门。听到动静的冉竹星往被子里缩得更紧了。
　　“竹星？”乔楚楚举起手电筒，凭借着微弱的灯光，乔楚楚在床尾地面上找到蒙着被子的冉竹星。
　　“楚楚？”听到声响的冉竹星瑟瑟发抖地丢开被子，不等乔楚楚过来，她抢先一步抱住乔楚楚，“你过来了，你真的过来了。”
　　“什么？”混和着噼里啪啦的雨声，乔楚楚根本听不清她的声音。
　　乔楚楚听说过一些传言，说是自幼经历过不幸的人大多数都会害怕雨夜，特别是混夹着雷声的暴雨夜。那声音听起来像是老天爷在索命一样，令人窒息不安。
　　“没事了，没事了。”不管冉竹星是否能听到，乔楚楚不停地安抚她。事实上只有她过来就好，冉竹星牢牢地抱住乔楚楚，甚至在心中暗暗祈祷这雨声能大一点，这雷声能再多来一点。
　　这注定是不太可能，不放心三个女孩子在楼上的乔天桦和温婷打着手电筒上楼查看。容玥被吵醒后模模糊糊间正准备再睡，察觉到有人上楼，这一刻连雨夜作案，杀人埋尸都想好了，自己都要把自己吓出了一身冷汗听到温婷的声音才缓和过来，“阿姨？”
　　“停电了。”温婷道，“这雨太大，我上来看看你们怎么样。”
　　“就是睡不着。”容玥捂着嘴巴打了两个哈欠，“这雨不停估摸着是难睡。”
　　“楚楚不在房里。”乔天桦敲门后没人响应，推门直接进去没看到乔楚楚忙对着对面的妻子喊。闻讯而来的温婷和容玥想了想，两个人的手一同指到隔壁房间。
　　冉竹星的房间门果然在开着，温婷一看还能有什么不明白，把丈夫往外推推，温婷道，“我去看看楚楚和竹星。”
　　“阿姨，我陪你一起。”
　　“楚楚，竹星？”还没进门温婷先喊道，“停电了，你们两个是在一起吗？”
　　“妈，我和竹星在一起。”乔楚楚大声回应，冉竹星知道是赖不下去了，揉了揉鼻子稍稍和乔楚楚拉开一段距离。乔楚楚倒没想那么多，热情地招手让妈妈和容玥进来。
　　一个人独处怕雷声，妈妈和容玥都过来人多热闹，这害怕就慢慢驱散，自然能不放在心上。
　　“停电了，我和你爸担心你们几个小女孩害怕，”温婷边说边进门，“怎么坐到地上去了？”
　　“这不是有点害怕，坐地上有安全感吗？”乔楚楚把担心害怕揽到自己身上，“所以我来竹星房间找个伴。”
　　容玥不想戳破她，找个伴怎么没跑到自己房间，乔楚楚显然也想到了这个问题，“容玥你房间在对面，哪里比得上这里快。”
　　“妈，”乔楚楚浅浅说了一下就转移话题，“这雨什么时候停吗？”
　　“我看天气预告说是一个小时停，不过天气预告没说是这么大的雨。”
　　“雷好像停了？”几个人又等了一会儿，容玥先开口道。
　　“是没听到雷声。”温婷说。
　　“妈，我们这没什么事，爸是不是还在外面等着，你们先下楼睡觉吧。”
　　“好。”温婷来时拿了两个手电筒留下一个给冉竹星备用，“楚楚你们两个都有，这个是给竹星备下的，也不知道什么时候会来电，你先拿着。”


第10章
　　“谢谢温姨。”冉竹星小心翼翼地接过手电筒握在手中，她牢牢地握着却并没有打开。温婷道了晚安和容玥一起出门，两个人都没有催促乔楚楚离开的意思，甚至在离开的时候，容玥还特意把门给带上。
　　雨仍在淅淅沥沥下，门前的脚步声越来越远，乔楚楚扬起手电筒这才清晰意识到她和冉竹星还在地上坐着。冉竹星的这间房布置急，地上厚厚的绒地毯却没有忘记铺，“竹星，我们先起来。”
　　“我，有点害怕。”冉竹星小声道，她的头埋得很低，散落的长发厚厚地照在她眼前，一只手紧紧握着手电筒，另一只手从侧面牢牢拽着乔楚楚的衣角。
　　若不是温婷和容玥一同进房查看情况，冉竹星仍会牢牢地抱住乔楚楚，而现在，冉竹星说完后便往乔楚楚怀里缩。
　　“楚楚，太黑了。”手电筒直接从手里滑落，冉竹星瑟瑟发抖地往乔楚楚身上靠。
　　果然还是个小朋友，乔楚楚心想，就算平日里再考量周全，对人温柔体贴，身体上的反应却是骗不了人的。
　　“没事了，没事了。”乔楚楚不住地拍打着她的后背，柔声哄道，“现在没雷声了，过一会儿雨也会停。”
　　“我们先上床好吗？”缓和几分钟后，乔楚楚试着商量，地板不凉，可总不能就这样在地板上渡过一夜。乔楚楚将手电筒轻轻地放置在椅子上，调整角度让它的光线能够充分地照射在两个人身上。
　　“竹星，先起来好不好？”乔楚楚不耐烦地又问了一遍。
　　冉竹星闷在乔楚楚怀里轻轻点了一下，表示同意，身子却一动不动，丝毫没有要起身的意思。
　　见冉竹星同意，乔楚楚稍稍推移和她拉开距离，就是在这个时候，借着光亮，乔楚楚才看清冉竹星脸上挂着点点滴滴的泪珠，还有模模糊糊的泪痕。
　　“没事了。”乔楚楚伸出手，用指腹轻轻地抹去冉竹星脸上、眼角的泪水，忽想起在医院的见面，轻叹道，“竹星，你是属兔子的吗？”
　　“嗯？”冉竹星抬头。
　　“我以前养过一只白兔子，”乔楚楚笑，“哭起来和你一模一样，那眼睛每天都是红通通的，竹星是想和兔子比比谁哭起来好看吗？”
　　“我有那么爱哭吗？”冉竹星哑着嗓子问。爱哭的女孩，楚楚是不是不喜欢，她喜欢爱笑的吗？
　　“你自己说呢。”仰着头认认真真问自己的样子真可爱，有点婴儿肥的脸白白嫩嫩此刻又带着脆弱易碎感，乔楚楚没忍住上手摸了摸。
　　知道楚楚没生气，冉竹星适当地露出一点笑容，让乔楚楚更是爱不释手。“现在可以起来了吗？”乔楚楚先站起来，下一瞬就看见冉竹星非常自然地对她伸出手。
　　这是要她抱？乔楚楚的耳朵抖了抖，手忙脚乱地将人给抱了起来。乔楚楚只顾得上将冉竹星牢牢抱在怀里，完全不知怀中女孩早就愣了神。
　　她，只是想让楚楚拉她起来，竟然还有意外之喜？冉竹星不解释，顺势就将自己的小脑袋靠近乔楚楚的身前。柔软温暖的怀抱让冉竹星舔了舔嘴唇，忍不住再靠近一点。
　　稳稳地将人放在床上，乔楚楚拉开被子给她盖上，转身去拿手电筒。雨还在下，床上的人已经缩在一团，薄薄的被子里露出来一颗可可爱爱的脑袋。“楚楚要走吗？”女孩不安地问。
　　决定安顿好冉竹星就回自己房间的乔楚楚脚步一顿，“我不走。”
　　“楚楚还是回去吧。”女孩子在被子下挥动着小手，不住地把薄被汇集在自己身上，看那样子恨不得将自己整个人都埋进去，如果不是顾忌乔楚楚现在还在看着她。
　　“我一个人可以，楚楚你还要休息。”
　　明明就是害怕偏偏不肯说一个字，乔楚楚再次往床前走过去，笑着发出邀请，“竹星，我今天想和你挤一挤，你愿意吗？”
　　冉竹星的手指紧紧拽着被角，连回答都忘记了。乔楚楚却不等她回答，脱掉鞋子，翻身上床，自己拽了被角，将坐在床上的冉竹星牢牢抱在怀里。
　　“好了，你同意了，快睡吧。”乔楚楚温柔地摸摸冉竹星的脑袋。
　　两个人紧紧依偎在一起。熟悉的感觉将冉竹星牢牢包围，这场景太美好，她一个字也说不出来。乔楚楚显然更不想让她说，固执霸道地说，“还不睡，天都要亮了！”


第11章
　　天微露白，冉竹星缓缓睁开眼睛，遍布全身热乎乎的触感让她偏头，这才注意到自己半个身子都缩在乔楚楚的怀中。
　　一双温暖的手更是将她牢牢锁住，冉竹星的意识渐渐回笼，想起昨夜这个人是如何安慰自己，又是如何抱着自己渡过雷电交加的夜晚……冉竹星的心微微颤动。
　　窗外的雨已经停了，冉竹星贪婪地盯着眼前的女子，她和楚楚的距离又近了一点，或许还可以再近一点。睡梦中的女子丝毫不察，许是因为冉竹星姿势的变动，又往她这边贴了贴，沉睡中也不忘记圈住不安的女孩。
　　“楚楚。”冉竹星轻声喃喃，抬起手指想要抚摸上女子柔软粉嫩的嘴唇，就在离女子一厘米距离时，她硬生生地停了下来。生怕把女子惊动，冉竹星缓缓放下手，只一动不动地看着乔楚楚。
　　大约过了一刻钟，乔楚楚揉了揉眼睛，甩甩昏沉的脑子，她的一举一动都撞入冉竹星的眼帘，而这个时候，乔楚楚才想起昨日的事情，她的眼睛亮的惊人，“竹星，你醒啦！”
　　“不对，不对，你是醒了好一会儿吧？”乔楚楚往后靠，和冉竹星拉开一大段距离，欣喜地看着窗外，“雨停了。”她又伸手去摸开关，“来电了！”
　　“是。”冉竹星看着她微笑，她的笑容里带着宠溺，眸如星辰的眼睛里只装得下一人。
　　乔楚楚被这笑容晃了神，竹星看她的眼神……“我，我先回去了。”乔楚楚指了指隔壁，猛地意识到她对来电的态度似乎有点过于兴奋，忽又想起自己还在冉竹星的床上。
　　昨天是特殊情况和竹星待在一起就罢了，只是她是怎么睡过去的呢？明明当时想的是等着冉竹星睡过去再偷偷溜走。不管怎样现在是不能再继续下去了，看这时间就要用早饭，若是不起妈妈免不得会亲自上来。乔楚楚连忙一个打滚翻身下床。
　　匆匆忙忙穿上拖鞋，乔楚楚没忘记要把昨日落下的手电筒带上。“在这。”冉竹星指了床头柜前，半跪在床上把东西递到她手上。
　　“竹星，你要不要再睡一会儿？我下楼和阿姨说一下，晚点你再下楼。”接过手电筒，乔楚楚又想起昨天在她怀里瑟瑟发抖的冉竹星，手指在手电筒上无意识地敲打，等着她回。
　　“我睡好了。”冉竹星笑道。
　　“哦。”乔楚楚抿了抿嘴唇，见没什么话再要说，起身便欲出门。一双脚就要跨过去时，冉竹星忽然喊住她，“楚楚。”
　　“嗯？”
　　“你的鞋……”冉竹星也是刚刚发现，坐在床沿边，迟疑片刻还是决定提醒一下。乔楚楚低头，这才发现匆忙间她穿错拖鞋了！
　　乔楚楚面露尴尬之色，“……抱歉。”眨眼间的功夫她换上鞋子，再次跑到门前，临走前也不忘记把门给带上。
　　独留冉竹星一个人在房间遐想，楚楚这是害羞了吗？
　　“楚楚，你这是做了什么亏心事？”护栏前的容玥刚刚转醒出门，就看在好朋友慌慌张张一步三回头地从隔壁房间出来。
　　“你……”生怕惊动冉竹星，容玥这个嘴巴不把门的又说出来什么惊天动地的话，乔楚楚赶紧把她拉进房，小声道，“你要是醒了，就下楼吃饭好不好？”
　　“我就准备下楼吃饭。”容玥耸耸肩，这不是被打断了嘛。
　　“正好。”乔楚楚一听，直接推着她往外走，“那你去吃饭吧。不准多说！”差一点忘记，容玥可是这栋楼里唯一一个知道她在冉竹星房里待一夜的人。
　　“好凶哦！趁人之危还不能说。”容玥嘴上这么说，腿已经往楼下迈去，边走边摆手道，“我在楼下等你们。”
　　确定容玥下楼，乔楚楚关门转身往衣柜奔去。精心打扮一番下楼时冉竹星和容玥都已经坐在餐桌前。
　　温婷正在细细问昨天夜里的她们两个睡得怎么样，又笑着说了一些窗外的情景，“这场雨把我花园里的花都要打蔫了，还有想起来了，要不然今年要白忙活一场。”
　　“妈，”五年过去，家里也真有不少变化，最起码在乔楚楚的印象中，因为事忙的妈妈基本上不种花。
　　“楚楚下来了。”温婷向她招手，“你爸公司又有事，就差你们几个没用早饭。”
　　乔楚楚坐下时，明显看见容玥看看她，又冲冉竹星挑了挑眉。乔楚楚嘴角抽搐，在桌子底下踢了踢容玥，眼睛却不受控制地往冉竹星那里看，偷偷摸摸的小动作恰好落进冉竹星的眼帘，乔楚楚秒回头。
　　不慌不慌，不就是猫在小女朋友床上待了一个晚上，她是过去安慰人的，又不是趁人之危，不能被容玥的话给误导了！


第12章
　　旧的工作辞掉了，乔楚楚在网上留意新工作的同时争取把旧的知识点拾起，噼里啪啦的键盘声在小小的书房里响起，一个小时后，乔楚楚对着玻璃杯小口中撮了点水，满意地看着电脑屏幕前刚整好的工作简历。
　　伸个懒腰，一回头乔楚楚就看见欲转身离去的冉竹星。
　　“竹星。”乔楚楚从椅子上跳起来，忙哒哒地跑出来，“你怎么不进去，是有事找我吗？”
　　“不是什么大事。”冉竹星微微一笑转身停住脚步，望着慌慌忙忙跑过来的女子，说，“刚才小组里发消息，我的论文要改格式，我没有带电脑。”
　　“我还是去问问容小姐。”冉竹星说明来意见乔楚楚正在用便不好意思再打扰，下一秒就被乔楚楚拉进房带上门按在电脑桌前。
　　“你用吧，我写完了。”乔楚楚说。
　　“楚楚刚刚是在写这个？”冉竹星指着电脑问。
　　“嗯。”工作简历不是什么见不得人的文件，乔楚楚关闭后坐在滑椅上往左边移动，伸手拿出一本书出来，“闲着没事，先做一个备用。”等到乔楚楚拿出一只笔做笔记，冉竹星还在愣神，“……你不改论文吗？”
　　“改。”冉竹星温和一笑，连网先将论文从手机传到电脑，修长的指尖轻轻敲打着键盘。
　　写论文最忌繁杂，见冉竹星进入状态，乔楚楚连呼吸声都轻了。阳光从窗外洒进来，书房里沙沙的书写声和哒哒的键盘声不断。
　　乔楚楚看完半本书偏头往冉竹星方向看去，她已经停下打键盘的声音，眉头微拧，似乎遇到什么难题。专业不同，乔楚楚帮不上忙，趁着还没打扰到冉竹星，乔楚楚悄悄地关门下楼。
　　“就你一个人？”乔楚楚目光扫过客厅，最后落在在沙发上吃着薯片看电视的容玥。
　　“来来，”容玥见她过来，眼睛都亮了起来，“快过来陪我看电影。”乔楚楚随意一瞥，刚好看到一个血淋淋的镜头，顿时被吓了一大跳。
　　“容玥！”乔楚楚叫起来，“你看鬼片！”
　　“不是，不是鬼片。”乔楚楚突如其来一下，容玥自己也反倒被她惊到，拉着她坐下来让她认真看屏幕，“是鬼片吗？”
　　黑暗荒野里一白衣男子手上仍举着沾满鲜血的斧头，地面上躺着一个男人，不，他甚至不能称为完整的人……
　　乔楚楚立马别过脸，两只手搭在容玥的肩膀上，闭上眼睛缓了半天。
　　“以前也没见你这么胆小啊。”容玥惊讶，大学时候她和乔楚楚窝在房间半夜里看这种破案悬疑片是常事，失忆后还能让胆子变小？
　　“那也是有缓冲的好吗？”乔楚楚反驳。目的明确再加上徐徐渐进她不会觉得恐怖，如今上来就白衣滴血，她只当是什么鬼片。再说，以前看悬疑片，她们两个也是缩在被窝里瑟瑟发抖看完的。
　　“这是今年刚拍的，”容玥说，“失忆前你可能是看过，现在要不要再看一遍？”
　　“不要。”乔楚楚果然摇头。
　　“看嘛，看嘛，昨天夜里电闪雷鸣没见你害怕？”容玥起哄道，“还能摸黑跑到女朋友房间？”
　　“容玥，你是没完没了了吗。”乔楚楚笑着推她。
　　“我是高兴。”容玥轻笑。
　　高兴什么？
　　“我帮你在学校里调查了冉师妹，”容玥附耳过来，“绝对是好评。没交过前女友也没交过前男友。成绩更是名列前茅，年年拿校里的奖学金。”还有些人说冉竹星性子孤僻，完全不符，容玥便挑挑拣拣说了点。
　　“你，还去学校调查？”乔楚楚扶额，当自己是在搞什么情报吗，“容玥，你都是怎么问的。”
　　“放心，”容玥拍拍胸脯保证，“我自有方法，绝口没提你，放心。”
　　不是放不放心的问题，乔楚楚本想再和她争论两句，忽见　容玥将音频调到最低，“楚楚，我明天要去j市。”
　　“你身边有人了，我也没什么不放心。”容玥说，“我有个师姐要在j市举办画展，一个月前就给我发请帖，当时我拒绝了，昨天她又给我发了一次，我便寻思去看看。”
　　“不是说要在这里陪我一个月吗？”乔楚楚用肩膀碰她，顿生不舍。
　　“再陪下去要遭人嫌。你们两个去发展感情，姐姐我就不奉陪了，我可不想当电灯泡。”
　　“你在家里才呆了几天？”乔楚楚拧眉。
　　“现在知道我重要性了？刚才连个电影都不陪我看。”
　　“看，看还不成吗？”乔楚楚重新点开，容玥抢过遥控器，兴致高昂，“这个我几乎看完了，我们再找一个。”
　　第二日容玥还是离开了，j市是在北边，相隔不远，乔楚楚仍有一种容玥离开很远的感觉，容玥的学业注定了她将近几年不会待在国内。从小到大，这还是她和容玥第一次分开。
　　“路上注意安全。”乔楚楚压下嘴边的话，小心嘱咐。容玥短暂地拥抱后立马松开乔楚楚，余光瞥到一直在自己身上打转的冉竹星，“冉小师妹，楚楚就交给你了。”
　　“我大概去几日，可还要回来。”
　　冉竹星握着乔楚楚的手站在容玥的对面，亦是笑容，“容师姐还请放心，我肯定会好好照顾楚楚。”
　　坐上去j市的飞机，乔楚楚和冉竹星乘车回家，一路上乔楚楚都是心不在焉的模样。直至回到家，冉竹星才轻声问，“楚楚很舍不得容师姐吗？她几天就回来了。”
　　“回来也不会待几天了。”乔楚楚窝在沙发上，还不了解友人，“她在国外跟着老师怎么可能轻松，只不过不跟我抱怨罢了。”
　　早在去年她和容玥就已经走上不同的道路，失忆让这条道路又回到一起，如今不过是重新回到正轨罢了。面对空阔的大厅，乔楚楚笑得勉强，“明天可能就是我一个人了。”每个人都好忙，倒是只有她清闲下来。
　　“楚楚不是一个人。”冉竹星固执地纠正，“我可以一直陪着楚楚。”
　　“你明天要上学。”乔楚楚靠在沙发上，撑着下巴想到冉竹星要上学，再看看冉竹星这一张水嫩的脸，“大学生，还没还有毕业哦！”
　　冉竹星从中间听出来了几分笑意，却也不恼，身子一点点地往乔楚楚的方向移动，手也一点点地扒拉住乔楚楚的手，“我今年就要毕业，很快的。”
　　“……我知道。”乔楚楚的笑意渐渐淡了，想慢慢地把自己的手从冉竹星手中抽出来。没个什么事情，在客厅里这样牵手，总感觉怪怪的。
　　冉竹星任她溜走，静了片刻，忽又问道，“楚楚想搬出去住吗？”
　　“搬出去？”去哪？家里不住难道要去外面租房子，乔家在江北市是还有一两套房子，可常年不住，万万是比不上家里舒服。
　　“去我们的家。”
　　“我们还有家？”乔楚楚愈发有一种不受控制的感觉。她和冉竹星在外面有窝？
　　冉竹星眨眨眼睛，似乎是在反问为什么会没有。
　　“在哪吗？”乔楚楚生疑。她们两个的家，谁买的，刚工作没多久的自己没多少钱，上大学的冉竹星也没钱。一穷二白的她们两个竟然还有个家？
　　万千想法在脑子里一一过滤掉，忽然间乔楚楚意识到一个最重要的问题，她和冉竹星在外面有个家，这不就意味着，她们两个同居了！
　　容玥当时随口一句的笑谈竟然是真的，瞒着父母，她和冉竹星真的同居了。乔楚楚的嘴抽了抽，此刻她想疯狂地摇晃自己，更想知道，这主意到底是谁出的。
　　还没出社会的冉竹星应该不会想这么多，那就是自己先下了嘴！乔楚楚想拍自己一巴掌。
　　“楚楚，你怎么了？”只不过一会儿的时间，冉竹星便见到乔楚楚的唇瓣张张合合，最后还是闭上嘴巴，气的像一只鼓起来的河豚。
　　冉竹星想过她会不信，生气却又是为了什么？是在生气和自己同居过吗？冉竹星的心揪成了一团麻，并没有的，其实她们两个从来都没有同居过。
　　“楚楚……”
　　“竹星……”
　　两个人异口同声，相互对看一眼，两个人都住了口。一秒后，乔楚楚忍着挠头的冲动，低声说，“竹星，你，可以早点告诉我的。”冉竹星是不是觉得现在的自己失去记忆，想让她一点点恢复。恢复是应该慢慢开始，可有些事情不能不知道啊。
　　要不是竹星现在说，她都不知道自己已经把人家女孩欺负了一遍。吃干抹净后还把人忘的一干二净，渣女啊，乔楚楚痛心疾首，不敢回想。
　　冉竹星越听越不对劲，到了最后更是面红耳赤，眼尾也红红的，直等到乔楚楚自己都要说不下去，冉竹星才小声摇头，“不，不是的。”
　　乔楚楚的声音戛然而止，“……不是什么？”
　　“我们两个，”在客厅里，冉竹星似乎是说不出来，乔楚楚也觉得不好意思，最终还是决定把骂自己放在第一位，听着冉竹星欲言又止，乔楚楚一个激灵，生怕自己又犯下了什么让冉竹星难以启齿的行径。
　　“竹星，你说吧。”她能接受。
　　“楚楚，我们两个还没有正式同居。”
　　这边乔楚楚已经做好接受一切的准备，冉竹星的一句话成功地让她傻了眼，“你说什么？”
　　“楚楚，我是说，”冉竹星抬头，揪着衣袖，惋惜道，“楚楚失忆前，我们两个打算订婚后住在那里。”
　　……
　　一句话换来的是长长久久的沉默。
　　没同居，那就意味着没发生关系，没发生关系就是说自己并没有把人吃干抹净不负责任，更不是渣女。
　　那自己刚才在那里胡乱说一通的是什么？乔楚楚要抓狂。浑身瘫软在沙发上，把脸埋进抱枕，乔楚楚不想再说一个字。
　　“楚楚，”冉竹星红着脸，羞羞哒哒的声音在乔楚楚耳边回响，“要是楚楚想的话，我可以。”
　　不，不可以。
　　她没想。
　　她不需要。
　　飞快地从抱枕中抬起头，乔楚楚转移话题迅速，“房子在哪吗？”
　　想献身的想法没成功，心上人反而刻意回避，冉竹星的失落仅在一瞬间，她很快就调整了想法，继续说，“在市中心，面积不大，不知道楚楚能不能适应？”
　　比起这栋房子，市中心的那套可是小太多。
　　“怎么会？”既然是她们两个订婚前约好的，房子大小肯定合适，说这么多，“竹星，你想搬过吗？”订婚典礼延迟了，她们两个的约定似乎不应该延期，只是现在的自己，真的做好要和冉竹星同床共枕的准备吗？
　　自然是想的，做梦都想。冉竹星知道楚楚还没有做好准备，在她心中，仍然是对自己的责任感大过喜欢。
　　“那里是两室一厅一厨一卫。”冉竹星说，“楚楚还没有恢复记忆，我们可以，住在不同的房间。”
　　“可是，你不需要住在学校附近吗？”大四的课程再少，也禁不起这样来回折腾，失忆前的自己完全没有为冉竹星考虑过吗？
　　“就要结课了。”冉竹星说，“剩下的只有论文，线上和导师联系，不需要回学校。”她在学校附近租的房子就要到期，住不住已经没有多大关系。
　　每个专业的情况不同，普遍情况下大四的课程还是比较少，大量时间花费在论文上，去不去学校，除了偶尔查查资料似乎无妨。
　　很合理，乔楚楚扪心自问真同居吗，是失忆前的自己亲口答应，如今毁约的话……她可以和冉竹星分开住，非要说起来好像和现在没有什么不同。
　　“今天和楚楚说这些太突兀。”冉竹星笑笑，拿出一副根本没有把这件事放在心上的感觉，“不着急，楚楚可以多考虑一段时间，我只是想着楚楚可以和我一块住，我还可以一直陪着楚楚。”
　　去吗？乔楚楚心里砰砰直跳，有什么答案就要呼之欲出。面对一退再退，为自己精心打算的冉竹星，要是回答个不，乔楚楚根本就不敢看冉竹星的眼睛。
　　“楚楚别有压力。”冉竹星一副根本没有把这件事情放在心上的感觉，“房子装修好了，生活用品还没有买，若是楚楚想好了，再说不迟。”
　　乔楚楚就要张开的嘴又硬生生地咽了下去，平日里的她是没有什么拖延症的，此刻却恨不得一拖再拖当个缩起来的蜗牛。竹星又开口了，那她还是再想想吧。
　　晚饭时乔楚楚终于在餐桌上见到忙碌两天不见人影的爸爸。“堆积了几天的事情，”温婷先行解释，“你爸爸这两天太忙了。”
　　“过段时间爸爸带你们去旅游，好不好？”乔天桦提议。
　　那还是算了。乔楚楚默默地扒拉着饭粒，当着冉竹星的面十分难为情，她都不是小孩子了，爸爸怎么还会认为少陪伴了她两天就要补上一个条件。
　　“不用，我在家挺好。”乔楚楚说。冉竹星在旁安静地听。
　　“容玥去j市，几天回来？”温婷看着空空如也的座位，“也是难为这孩子到处跑。”过不了多久又要出国。
　　“没说定时间。我也不知道画展几天结束。”
　　“你们这一个个的，”温婷想起往日的情景颇为感慨，“小时候黏腻地恨不得在一张床上，如今长大就要各奔东西了。”
　　“竹星，别一直吃饭，夹点菜。”温婷转动桌子，喊了一声，“最近是不是在写论文，多补补身子。”
　　“对。”乔楚楚在旁赞同附和，写论文改论文那都是一个能让人抓狂掉头发的事情，必须要好好补补，更何况昨天还亲眼见到冉竹星写论文的样子。
　　“谢谢阿姨，楚楚。”冉竹星温声接下来自温婷热情的夹菜，一点都不挑剔，来者不拒，就那么一小口一小口地咀嚼，等到乔楚楚意识到看了冉竹星那么久，慌忙收回眼神。
　　饭后乔天桦照例没在客厅里待多久，一个电话打过来，再次进了书房。孙阿姨洗了一盘车厘子，温婷端了一些过去，乔楚楚自告奋勇地上楼给冉竹星端了小半盘上去。
　　“咚咚”的敲门声。
　　“请进。”冉竹星偏头，见是乔楚楚过来，她的脚步都轻快不少，三两步到跟前接过来，“楚楚，快坐。”
　　“还没有改好吗？”
　　“老师说明天早上八点前交。”冉竹星说，“我不放心，便准备重新看一遍再发过去。”
　　要是同一个专业，记忆停留在研一的乔楚楚可以说句，“我来帮你看看。”现在的她，只能爱莫能助了，后勤工作可以考虑一下。
　　“孙姨洗了一盘车厘子，我就借花献佛端过来了。你要不休息会儿再写？”
　　“好。”冉竹星欣然同意。
　　“这个很甜。你试试，我先下楼了。”
　　“等等。”冉竹星喊住她。
　　“还有什么事吗？”乔楚楚一回头，嘴里就被塞了一颗。乔楚楚下意识地含住，只见冉竹星满脸笑容地问，“甜吗？”
　　乔楚楚愣愣地点头。
　　“再来一颗。”冉竹星又投喂了一颗。乔楚楚想要问的话都含在口中说不上来，她很想问，你不吃吗？
　　紧接着下一颗就来了。三颗后乔楚楚用手背捂着嘴巴坚决不肯张口，咽下酸酸甜甜的果肉，乔楚楚奇道，“竹星，你不喜欢吃吗？”
　　“楚楚下次还是吃完再给我端上来。”冉竹星从桌子上抽出纸巾，手一抬就要触碰到乔楚楚的脸颊，这时她才回魂一般意识到自己嘴角肯定有汁液。
　　不等她伸手接过纸巾，冉竹星轻声道，“楚楚别动，一下就好。”动作确实很快，快到乔楚楚只感觉到嘴角有个东西轻轻划过，冉竹星就将纸巾扔进了垃圾桶。
　　“这个，留在这里，我先下去了。”乔楚楚尴尬地摸了摸嘴角，仿佛上面还有汁液一样。
　　“楚楚再一等下。”
　　这一次乔楚楚是半点没停留，一口气跑到门口驻足说，“我等会儿过来收盘子。”话音刚落冉竹星就听到了慌乱的下楼声。那声音太清楚，被带上的门都格挡不住。
　　“楚楚，”冉竹星无奈至极，面上更是无辜极了，她其实只是想问问楚楚有没有多余的稿纸。没来得及问，那就算了。
　　红艳艳的车厘子还在白瓷盘上摆着，这是乔楚楚最喜欢的水果。冉竹星不止一次地看见容玥买一盒子递给乔楚楚，两个人打打闹闹间吃完。
　　冉竹星咬了一口，入口甘美，却并不全甜，甜中又带着一丝青涩的味道，酸酸甜甜。
　　一口气跑到楼下的乔楚楚径直撞到温婷身上。“这是怎么了？有人追你？”
　　没人追她。
　　乔楚楚摸了摸小心脏扑倒在沙发上，后知后觉地发现，所以，这是她亲手端了一盘子车厘子好心好意地给冉竹星送上去，反倒是被她撩了是吗？
　　咬了咬嘴唇，乔楚楚抱着抱枕卧在沙发上，冉竹星是在撩她吗？
　　哪里好像不对，撩人的不应该是自己吗？她怎么能这么没出息，就算看在多吃了几年盐的份上她也不能就这么手无寸铁之力地任竹星撩，这样岂不是太没有面子了。她可是姐姐唉。


第13章
　　“想什么呢？这么入迷。”都坐到身边，还没察觉，温婷问，“你不是最喜欢吃车厘子。”
　　“妈。”乔楚楚靠在温婷身上亲昵地蹭在她衣服上。
　　“还当自己是小孩子呢。”温婷慈爱地看着她，摸摸她的脑袋。
　　“在妈面前我一直是小孩。”乔楚楚嘿嘿一笑。
　　“这话没错。”温婷没做多久，手机铃声也响了。她是一名教师，这个点打过来的通常都是学校的事情，“妈，你快去。”
　　“吃完早点睡。”温婷不忘嘱咐。
　　“知道了，知道了。”乔楚楚满口应下，心里还在琢磨刚才的事情。食不知味地吃掉十几颗车厘子，乔楚楚发现自己是真的没经验。都没谈过恋爱，乔楚楚锤了锤沙发，懊恼不已，感情空白无从下手啊。
　　“小姐，”恰好这一举动被孙阿姨看见，她还以为沙发有什么问题，连忙问了几句，乔楚楚尴尬地解释了一句，抱了一些车厘子上楼。算算时间，忽然想起来可以收盘子。
　　乔楚楚先钻回自己房间，对着镜子一阵倒腾，心满意足地出门，这架势不像是去收盘子，特别像是不堪被小三比下去精心打扮的正宫。到了门前，乔楚楚气蔫了半茬，想了想先敲了门。
　　没听到回声，乔楚楚悄悄往门前迈半步把耳朵贴到门上，声响没听到，门开了。乔楚楚立马撩撩头发，正正经经站在门前，“我来收盘子。”
　　“楚楚要出门吗？”闻着淡淡的茉莉花香，冉竹星问。
　　“啊？”乔楚楚局促地站在门前，用手扇扇气味，她刚才好像是用了什么茉莉花味的产品，这么明显。
　　“我论文交上去了。”冉竹星笑，“楚楚不如陪我出去走走？来到这里这么久，还没有在这附近看过。”
　　“好，吧。”乔楚楚没有理由不答应。见她答应，冉竹星笑得像个小狐狸，灵动狡黠的眼睛转动，拉着乔楚楚就要下楼。
　　路过楼下时，冉竹星和孙姨打了一声招呼，两个人就这样出了大门。
　　乔家附近的夜市很热闹，灯火通明，人流攒动，乔楚楚记得以前小时候经常会缠着父母过来，最常见的当属站在烧烤摊前不想挪移脚步。
　　乔天桦和温婷很少带她过来，那个时候他们两个比现在还忙，孙姨要照顾整个家，夜市人多，又担心看不住活蹦乱跳她的她，便也能少来就少来。不过那个时候的她一点也不听话，经常和容玥一起偷偷溜出去。
　　“和以前一样吗？”冉竹星忽然问她。
　　“什么？”
　　“这里。”冉竹星继续问。
　　“一样。”乔楚楚张目四望，和小时候一模一样，热气腾腾香气扑鼻勾人的气味，烧烤摊，小龙虾店，羊肉串，卷饼，冰糖葫芦……不过，乔楚楚沮丧地摇头，“没带钱。”
　　“我带了。”冉竹星摇手一变，手机出现在面前。
　　“可是我还不能吃。”乔楚楚的兴奋还没有维持一秒，忽然又想到这个问题。这里很少有东西是不辣，而她忌口。
　　“那里有棉花糖。”冉竹星拉着她跑到摊前，“要不要吃？”
　　“入口即化，香香甜甜。”摊前老板见她们两个过来，极力推销，“两位小姑娘，要不要来两串？”
　　冉竹星直接替乔楚楚做了主。“老板，来两串。”
　　“好了。”老板的动作迅捷，在眼前并没有停留多久，一个雪白蓬松的棉花糖就递了过来，和冉竹星对看一眼后，乔楚楚把第一个棉花糖接了过来。
　　软软的，看起来像云朵一样，拿在手里轻飘飘的。回去的路上，两个目不斜视地路过一家家小吃摊。乔楚楚是忍着，冉竹星直接是不闻不问。
　　“你不吃吗？”乔楚楚手里拿着棉花糖，大方道，“不用管我，你尽管吃，我看着就可以。”
　　“下次和你一块来。”
　　“下次？”
　　“楚楚没想过下次吗？”冉竹星的步子慢了下来，乔楚楚仍在往前走，小心翼翼呵护着软软的棉花糖，听到问话点点头，“下次也可以。”
　　“对了。”乔楚楚忽地回头，“你说，我们两个拿着这个是不是特别幼稚？”她可是二十好几的人了。
　　“所以楚楚不准备吃？”
　　“吃。”必须吃，乔楚楚伸出小舌头先舔了一口，甜滋滋的连味道都不曾改变。“我们大学门前也有这样一条夜市，我和容玥以前经常去吃小龙虾，你有没有去过？”
　　“去过。”冉竹星点头。她去过很多次，却没有一次想要买东西的冲动，来来回回转了一圈后，最终还是买了一个棉花糖。旁的东西都是酸的、辣的，只有这一种是甜的。不知不觉间，冉竹星已经吃完了大半个棉花糖。
　　原来竹星喜欢吃甜食，乔楚楚就像发现什么小秘密一样欣喜。果然还是个小朋友，她记下来了。
　　小区里散步跑步的人也不少，夜幕降临丝毫没有黑暗不安的感觉。乔楚楚和冉竹星敲门回屋时，温婷已经处理完学校的事情在楼下等着她们两个了，“可好玩？”
　　“还和以前一样热闹。”乔楚楚说。
　　“是不是买东西吃了。”温婷对自家的女儿还不了解，“有没有忘记忌口？”
　　“记得，记得。”乔楚楚默念两遍，拉着冉竹星站到温婷面前，“就算我不记得，竹星也没忘记我是一个病人呢。”
　　“这么大人要自己记得。”当着冉竹星的面，温婷免不得多说一句。
　　“温姨，”冉竹星不甚在意，甚至是隐隐约约有些喜欢，“我帮楚楚记得就好。”温婷不说话了，这下轮到乔楚楚自己蔫了，她就是那么一说，拉冉竹星过来当人证，经她这么一说，意思好像都变了……
　　“楚楚，该上楼睡觉了。”冉竹星温馨提示，没有给乔楚楚留下过多纠结时间，温婷在旁掩面打了个哈欠，“天色不早了，早点休息。竹星你还要去学校。”
　　“明天上课的老师有事调休，”冉竹星不用去学校，和温婷摆摆手，冉竹星礼貌道，“温姨，晚安。”
　　“晚安。”
　　两个人相携上楼，温婷坐在沙发上直摇头，“怎么感觉竹星和容玥都比楚楚成熟呢。”
　　路过听到半句的孙阿姨笑道，“太太，小姐是由你和先生亲自照料，这点都不一样。”温婷想想，是这么回事，她和乔天桦再忙，孩子人生中的重要节点都还在身边。
　　容玥父母出国援助，常年不在身边，至于竹星，就更……联系家庭和环境，温婷庆幸自家孩子能这样，那些罪，若不是没有办法，哪个父母想让孩子经历变得这么懂事成熟？
　　走上楼梯，始终还记得自己落了半截的乔楚楚这次赶在冉竹星开口之前，说，“竹星，晚安，一夜好梦。”
　　“楚楚也是。”冉竹星回。
　　回屋锁门一气呵成，洗个澡舒舒服服躺在床上的乔楚楚还没什么困意，刷了会儿手机，心血来潮地在网上搜了搜。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑吗？没谈过恋爱谁说意味着不会谈恋爱了，她要主动出击，找找感觉。
　　第二日到了要吃饭的点，乔楚楚是哈欠连天下楼的。“没休息好？”孙阿姨心疼道，“再去睡会儿，等会阿姨给你端上楼。”
　　“谢谢孙姨，不用。我清醒一下就好。”乔楚楚去洗了把冷水。冉竹星亦是忧心忡忡看着她，乔楚楚生怕她多想，“不是昨天出去的原因，是我昨天没睡好。”
　　其实是根本没睡，看别人分享恋爱经历好甜啊。乔楚楚觉得她能看一万次小甜点，就是看多了容易上头晚睡。
　　“今天不用改论文，”乔楚楚语气轻松地问，“竹星，你准备做什么吗？需不需要先回学校。”
　　“还没想好。”冉竹星其实早就想好今天要窝在家里陪着楚楚。
　　“爸妈，”乔楚楚清了清嗓子，趁着乔天桦和温婷都在，她做出了一个重大的决定，准备在今天上午告诉她们夫妻二人，“我决定搬出去住了。”
　　“搬出去？”夫妻两个人都没有反应过来，随口问，“搬哪？”餐桌上冉竹星的心跳了跳。
　　“我，准备和竹星去外面住。”乔楚楚顺便说了一大堆理由，“那里在市中心，我要去找工作，住在那里也方便。”
　　“不是。”温婷没说反对，也没说好，“你们俩个住哪？”
　　“住在……”乔楚楚不等冉竹星开口报了一串地址上去。她和竹星的订婚典礼一时半会儿是补不上了，不过她想好了，她决定先搬出去住。
　　“租的？”乔天桦和温婷都不大放心，主要是女儿的身子刚刚好，在家里好歹还有孙阿姨照顾，出去住，她和乔天桦都够不上。失忆前女儿一直住在公司提供的公寓一周见上一两次面，没想到短短时间又要这样。
　　“叔叔阿姨。”冉竹星站了出来，“不是租的，是我和楚楚以前商量好的，订婚后我们就搬过去。楚楚的饮食你们不用担心，我会做饭。”
　　“竹星，你买的？”听到这里温婷还有什么不明白，这房子恐怕是人家一对恋人早早就买了下来。温婷便不过多反对，乔天桦见媳妇同意更是没有什么意见。
　　“怎么样，是不是很惊喜？”拐角处，乔楚楚嘴角弯弯地问冉竹星。
　　乔楚楚可是看到了冉竹星今天在饭桌上的表情，震惊不敢置信，什么都有，今天可是她先迈出去了一大步，不就是同居吗？没什么不敢的。
　　“楚楚想好了？”冉竹星的声音暗哑，有什么念头在脑子里疯狂窜动，紧紧握着双拳，冉竹星咬着舌头忍了下来，一抬头就见面前的人仍是笑颜如花。
　　“想好了。”乔楚楚说，“我不能不守信用，答应了的事情就一定会做到。”
　　“楚楚……”冉竹星猛地往前走了一步，乔楚楚身子一抖靠在了墙壁上，不解地看着她。
　　楚楚，你知道答应过去同住意味着什么吗？你知道今天在父母面前坦言这些又意味着什么吗？冉竹星别过脸，最终还是什么都没有说。
　　害羞了？是不是害羞了？乔楚楚这边惊奇道，肯定是害羞了。昨天可是你先动的手，今天自己还回去，也在合理范围之内，并没有越线吧？
　　“楚楚，我先回房收拾一下。”冉竹星说。
　　“你去吧。”乔楚楚摆摆手，她也有东西要收拾。上楼的脚步还没抬上去，温婷把乔楚楚拉了过来。
　　“你恢复记忆了？”温婷上上下下打量她。
　　“妈，要是恢复记忆，我肯定第一个告诉你。”
　　“那好好的怎么想起出去住？”温婷嘀咕，她和乔天桦很早就合计过，冉竹星的父母双亡，她大学虽然还没毕业但已经做好要留在本市打算。
　　说起来这真的是免去了温婷和乔天桦的担忧。他们以前特别担心哪个混蛋把自己女儿拐到别的地方，不在跟前，想看都难。谁能想到刚开心没几天，这位小情侣已经暗自商量要躲开她们夫妻二人了。
　　女儿长大了，知道出去组家是件高兴的事，可心里高兴是一回事，感情上又是另外一回事。
　　“妈，”乔楚楚按着温婷坐到沙发上，“我又不是一天到晚都在外面，我现在还是失忆人员，一定会牢记你们嘱咐的三个月内不劳累不找工作。”
　　“周六周日我和竹星肯定是回来陪您二老。”
　　“老？”
　　乔楚楚拍嘴巴改口，“是陪我美丽漂亮的妈妈和英俊潇洒的爸爸。”
　　不得不说，温婷的心里安顿不少，细算起来是自家女儿拐了竹星，她又有什么好担心。“出去住不比家里，不能事事依靠竹星，就算是夫妻，那也没有一个人躺着一个是包揽所有的道理。”
　　“要勤快点，照顾好竹星也要照顾好自己，知道吗？”
　　“妈妈，我又不是什么千金大小姐，我在外面哪一次不勤快？”
　　“是你和竹星的家。”温婷纠正道。
　　“对，对，我们两个的家，我们两个肯定会打起十二分的精神好好布置，周末请你和爸爸去做客。”
　　“下周要去做检查。”
　　“知道了，妈妈，你和爸在饭桌上可是应下来了。”乔楚楚说。
　　她不是没说不行吗？女儿大了不由娘，温婷提醒道，“既然准备出去住？东西可备全了，那里什么都有吗？你和竹星不需要再添点？”
　　“要。”乔楚楚拔腿就要上楼，“妈，我去问问竹星。”
　　想一出是一出，且先看看她们两个在外面住的怎么样吧。温婷想。
　　乔楚楚再一次站在冉竹星房前，门半开着，门里的人呆呆地坐在椅子上，书桌前的物品代码一个也没有改动。
　　不需要收拾吗？乔楚楚敲了敲门，回过神的冉竹星笑道，“楚楚快进来。”
　　“我们什么时候搬过去，是不是还需要买点东西？”乔楚楚试探着问。
　　“要，现在吗？”
　　是不是有点迫不及待了，自己也没有这么着急吧。乔楚楚想了想说，“要不我们下午等到三四点再去买，要买的东西多吗？”
　　“不多，只需要点日用品。”
　　“那我们下去直接去商场。”乔楚楚做好安排，不再打扰，“你继续收拾，我先回房了。”
　　“楚楚。”冉竹星喊住了她。
　　“还有什么事吗？”
　　“楚楚记得别落下了什么东西。”要说的话在嘴边打转，冉竹星最终只剩下了一句叮嘱。
　　“不会的，你也别忘了。”乔楚楚摆手。同居嘛，两个女孩子又是两间房，看起来和容玥以前住在一起也没什么两样，她容玥两个人住在一起都没问题，如今换成竹星想必也没什么问题。远在画展上的容玥打了个喷嚏，摸了摸鼻子，容玥呢喃道，“是谁想我了吗？肯定是楚楚。”
　　下午三点，不放心的温婷本来打算一起去给两个女孩买点东西，就到商场了，学校的会议让她绊住了脚步。
　　“妈，您放心去，我和竹星能买好。”
　　踌躇不前的温婷最终还是决定去学校，“你仔细检查清楚，不要一进门忘记，或是半夜三更爬起来去买。”
　　乔楚楚让她放一百个心。推着购物车，两个人在商场里转悠。“牙刷牙膏，毛巾洗发水沐浴露卫生纸……”乔楚楚边买边想，嘴里嘟囔着不停，还不时弯腰查看购物车里的东西是否齐全。
　　“我觉得我们一趟搬不完。”乔楚楚看着已经满了大半的购物车，“要是有什么是你买过的，竹星，你别忘记提醒我。”
　　“没有，楚楚现在买的都是我们需要的。”
　　“那就好。”乔楚楚再次低头认真采购，路过床上用品时乔楚楚随意扫了一眼，细细算着，“床，被单，被套枕套都有，是不是啊，竹星？”
　　没得到回应的乔楚楚回头又问了一遍。
　　“是，都有。”冉竹星温和道。乔楚楚在前面挑，她在后面跟，这画面太美好，冉竹星忍不住多看了几遍，一时间便疏忽了。
　　“这个好可爱。”乔楚楚快走两步，手指轻轻划过一个可可爱爱的猫咪被单，“好不好看？”
　　“好看。”冉竹星回。
　　乔楚楚摸了摸布料，柔软细嫩，简直是爱不释手，“那我们把它买下来怎么样？”被单可以经常换洗呀。
　　“好。”冉竹星没有不应的。冉竹星走过来拿被单，这是个四件套，冉竹星一起放进了购物车。“我来推吧。”冉竹星说。
　　“没事，”乔楚楚说，“竹星，你就好好算算我们买了什么没买什么。”她这记忆时好时不好，又是刚刚失忆过，还是交给竹星保险起见。
　　“好。”冉竹星没在强求跟着乔楚楚的步子继续往前走。
　　不买不清楚，这一下子汇总起来，乔楚楚又是存了今天一趟就要搞定的念头，便是见了这个需要那个也需要。来来回回往超市里跑了三四次，两个人才把目前认为该买的东西买好。
　　“差不多了吧。”乔楚楚丝毫不敢疲惫，只有满足感。
　　“是不是还需要买点零食？我们要做饭吗？再买点菜？”冉竹星询问。
　　乔楚楚点点头。虽然她们两个今天并不打算留在那里，甚至于乔楚楚自己连房子都没有见过，但明天既然打算住在那里，总不能一天三餐都在外面吃。刚答应爸妈的话也不能转眼间就抛之脑后。
　　“竹星，你吃这个吗？”两个人现在零食区转了一圈，看到薯片，乔楚楚毫不犹豫地拿了几大包并解释道，“容玥喜欢吃，等她从j市回来，我们邀请她去我们家坐坐好不好？”
　　我们家？楚楚这么快就认领下来了。冉竹星道好，尽头间又看见几种不同口味的薯片，心情大好的她一并拾了不少放进购物车。
　　“小心推车，小心推车。”上货的年轻小伙子路过，乔楚楚还正在拿东西，冉竹星连忙拉她过来。小推车顺滑地过去，乔楚楚说，“竹星，这些菜过夜都不新鲜了，明天做饭，我们要不另买？”
　　“好。小区门前就有超市，明天我带你过去。”
　　两个人买了一大堆东西，喊了一辆出租车送过去，乔楚楚自己是有车，自从失忆后就没开了。她是出车祸受伤，家里的几个人也都有点避讳她开车，幸好这个时间点喊车是很方便的。
　　这是乔楚楚第一次来到她和冉竹星的家，两室一厅一卫，卧室比她想象中的大多了，小区环境优雅，看起来好极了。
　　“竹星，这是我们两个一起买的吗？”对于这里，她一点点印象都没有。课本上忘记的旧知识还有几个断断续续的图画在脑海中闪过，
　　这个环境配套设施都好的小区她竟然没有一丁点印象，连一闪而过的画面都没有。“我以前真的来过这里吗？”
　　“楚楚还没来及看呢。”冉竹星对答如流，她知道有些可以隐瞒下去有些却不行，“当时楚楚说都让我做主，我便自作主张定了下来。”
　　“很好哎。”乔楚楚拉开帘子，是在十二楼，往楼下俯瞰了片刻，冉竹星已经开始把东西一点点挪进来。
　　“楚楚你坐着吧。”冉竹星根本不让她动，“没有多重，我可以拿完。”
　　样数多啊。乔楚楚跑出去，“你都说了不重，我这个只是失去记忆的人有什么好偷懒的。”
　　齐心协力讲所有的东西运进来，两个人并没有打算当天收拾住进来。拍了拍手掌，乔楚楚满意道，“我们先回家。”
　　“嗯，先回家。”
　　回到家，刚好赶上孙姨做好晚饭，温婷今天有晚课没回家，乔天桦也不在家，乔楚楚和冉竹星吃了饭就要上楼，冉竹星将一把钥匙塞到了她手中。


第14章
　　“新房的钥匙？”乔楚楚捏着钥匙，站在门前好奇问，“我，以前没有吗？”
　　“还没来得及给你……”突如其来的一句话，瞬间让冉竹星联想到什么，声音都低沉了不少。
　　没来得及……原来没来得及赶上的除了订婚还有新房的钥匙啊。“我以后都会赶上的。”乔楚楚扬起笑容，跟冉竹星自信满满地保证。
　　“好。”然竹星轻轻颔首点头，乔楚楚手心紧紧攥着钥匙，另一只手扬起向她告别，“晚安啦！”
　　“晚安。”冉竹星看着乔楚楚进房间。反手带上房门后冉竹星的身子不由自主地慢慢滑落到地上，“楚楚，其实你一直都没迟到过。”
　　第二日清晨乔楚楚睁着半只眼睛伸手去关嗡嗡作响的闹钟。清洗把脸欢快地下楼跑进厨房转了一圈，“妈妈，今天怎么没看到孙阿姨？”
　　“孙姨昨日晚上有点发热，现在在休息。”
　　“啊？”乔楚楚一听，“我去看看孙姨。”
　　“别去。”温婷喊道，“昨天夜里刚吃点药，现在还早，你先别去吵。”
　　“妈，”乔楚楚收回脚步，走到温婷前面择菜，“孙姨昨天不舒服，您怎么不喊喊我？”一直受到孙阿姨的照顾，现在连她生病都不知道。
　　“你孙姨的性子你又不是不清楚。”温婷笑道，“放心，没什么事，等再过会儿我把这新熬的米粥端进去。”
　　“你和竹星今天不是要搬新家吗？孙姨让我提前恭祝你乔迁之喜。”
　　“乔迁？”乔楚楚无措地摸摸脑袋，“是不是有点太过夸张了，我们两个就是找个地方方便上学上班。”
　　“随你怎么说。”温婷道，“搬家快乐，平平安安。”
　　“嗯。”乔楚楚狠狠地点头，和未来另一半分房的同居生活，她也很期待。
　　厨房里的水咕咚咕咚作响，“水，水！”乔楚楚听着听着发现不对劲，“妈，要开了。”
　　“我看着呢。”温婷熟练地接过盖子，将红枣枸杞等物一一放进去，乔楚楚见温婷早有准备，嘿嘿一笑，“我就只管吃饭好了。”
　　乔楚楚和冉竹星并没有从家里带出去什么东西，除了少许当即就需要的纸质文稿书籍等。一是搬东西劳累，二是乔家里的一切都还需要留着。
　　“竹星，我要是真搬个干干净净，我妈保准会哭呢。”乔楚楚回头看看眼前熟悉的楼房，转头对冉竹星笑道。
　　“楚楚，我知道，这里永远都是你的家。”楚楚答应她出去同住，和保留家里的东西根本没有任何矛盾，要结婚的人家里都会留间房。
　　“楚楚，你要是把我们那个地方当家，那你——”
　　“我就有两个家。”乔楚楚爽快地接过来，把手中的东西塞进后备箱，靠在车边，乔楚楚笑道，“冉竹星，别忘了，你也是哦！”
　　她和竹星去出去建立一个属于自己的小家，家里的这个大家庭则是她们一直的后盾，妈妈说过，在答应自己和竹星订婚的那一刻起，她就只当自己又多了一个女儿，她们两个从来都是一样的。
　　“好了，好了。”乔楚楚道，“孙姨生着病还惦记着我们两个搬家呢，我又不是从没出过远门的人。”比起冉竹星，她对家的依赖是多了一点点，答应和竹星出去或许只是为了一时，但她是很认真的对待和竹星的同居生活。
　　“出发。”乔楚楚坐在座上兴致冲冲地看着前方宽阔的道路，“也不知道我现在开车的技术到底怎么样了。”
　　“我记得我是高考那年毕业学的车，结果到了大三我才有独自开车的机会。”乔天桦和温婷总是担心她会翻车。
　　“然后呢？”冉竹星对于乔楚楚的过去似乎有说不完的兴趣，迫不及待地问。
　　“我记得我当时开得可慢了，”乔楚楚小心翼翼道，“速度上是蜗牛了一点，安全绝对能保证。我绝对绝对不会是传说中的马路杀手。”顶多是倒霉点，路上的马路杀手把自己给碰瓷了。
　　“对了，”乔楚楚话一转，“你今天上午那个什么什么讲座真的不重要吗？”
　　“我一个人先过去收拾不会有什么问题的。”
　　“不重要。”冉竹星信誓旦旦说，“是院里就业协会老师的讲座，关于就业的。”
　　“哦。”同样的大学同样的毕业季，乔楚楚经历过，就业老师讲的对于很多同学来说也是个宝贵的经验，像冉竹星这种完全不在乎的，“你工作找好了？”
　　“找好了。”
　　“什么时候找的？”乔楚楚欣喜地碰了碰冉竹星的肩膀，“现在就业压力大，我记得我当时纠结了很久。”
　　大三为了要不要考研和容玥都讨论好几轮了，想到那段痛苦的岁月，乔楚楚不禁摊靠在座位上，“我们两个的专业真的是完美展示了只要专业选的好，毕业不愁没有岗。”
　　商学院就是比美院好就业啊。“当然，”乔楚楚很快又坐直身子，咳嗽两声，沉稳不少道，“作为已经走过来的学姐，我没有忽视你自己努力的成果。”只是想想就觉得羡慕罢了。
　　“楚楚。”冉竹星的眉梢都染上几分笑意，也有些无奈地提醒，“你不仅仅是我的学姐。”自己更是从来没有讲她当过学姐。
　　“那我就从，女朋友的角度，恭喜你找到工作，要进入社会了好不好？”乔楚楚笑道。
　　“楚楚，”冉竹星认真说，“你现在也算是一名在校生。”
　　“不一样。”乔楚楚不想让她打岔，忘记了跟没有经历过那是一回事吗？不是吧。
　　“对了，”乔楚楚说完又想起来自己还没问别的呢，“竹星，你是在哪里找的工作，官网上核对过吗？”
　　现在的骗子尤其多，有一类专挑刚毕业的大学生坑蒙拐骗，这点不可小觑，竹星是个没有进入过社会的小孩子，她要多问两句，以防有什么漏洞，不能马虎大意。
　　“我是在校招上找的。”冉竹星一口气交代了个底朝天，直见到乔楚楚连连点头，她才停下来认真看着旁边的人。


第15章
　　问着问着，乔楚楚自己也察觉到不大对劲的地方，竹星的脸怎么红了？还有耳朵，应该说特别是耳朵尤为明显。是车里太过燥热吗，乔楚楚连忙和开车的师傅说，“师傅，麻烦您把空调的温度稍微再往下调点？”
　　“好喽。”师傅爽快地应下。
　　乔楚楚微微偏头看向冉竹星，竹星好像根本没有听到自己和司机师傅的对话。可能是自己刚刚的话太密了，乔楚楚默默闭上眼睛休憩，等一会儿到家还有许多东西等着她们两个收拾。
　　这边冉竹星确实没有把师傅和乔楚楚的话听进去，她的耳边一遍遍回想起楚楚刚刚的问话。楚楚问的这么仔细，她知道是在关心自己。楚楚好像一直都觉得自己只是一个不大的孩子，生怕自己会上当受骗。
　　可是，冉竹星又不由得遐想，楚楚问过工作工资待遇之类的，除了安全，是不是已经考虑到她们两个的未来。一般情况下，不会有人向查户口一样问这么多吧？她们就要组建一个小家庭，薪资稳定是先决条件。工作后，她会把所有的工资都交给楚楚，两个人坐下来规划好每一步的发展，刚开始可能会艰难点，但她不会让楚楚吃苦的。
　　楚楚还在失忆，又是术后，冉竹星并没有忘记温婷和孙阿姨不放心的眼神。冉竹星现在并没有正式去工作，但大学四年积攒下来的钱不少。
　　“竹星，到了。”乔楚楚拎包下车，喊了两声才得到冉竹星的回应，“楚楚。”
　　“到家了。”乔楚楚合上车门，阳光有点晒眼，让人下意识地想要伸手去遮挡住烈阳，冉竹星先行一步打开遮阳伞撑在乔楚楚头顶上，她一改刚才懵懵的状态，就好像忽然醍醐灌顶一样，“楚楚，我们以后一定会很好的。”
　　乔楚楚要踏上台阶的脚步一愣，稳稳踩在板砖上，乔楚楚点头，“一定会。”记忆会找回来，她们两个的感情也会一点点的重新发展。
　　比起当日在家里给冉竹星匆匆布置的房间，这里的两室一厅处处可见用心。两个人一起收拾，乔楚楚也生起好奇，这里自己都没来过，都是由竹星一手操办，“你在这里布置多久了？”
　　“没有多久。”冉竹星想略过去。
　　怎么可能没有多久，乔楚楚才不信。和冉竹星去超市买的都是一些生活用品和小物件，这里的大床还有桌子柜子等都是竹星一早就定下来的。自己当时是不是参与进来了，否则的话怎么能够处处合心意呢？
　　“楚楚，真的很喜欢这里吗？”冉竹星不自信道。
　　“当然。”乔楚楚不假思索地回。失去记忆的她来到这里，就好像是一个拆盲盒的玩家惊喜地发现拆出来的都是自己喜欢的。
　　“楚楚，慢点。”看着她越收拾越快，冉竹星忍不住喊住。
　　“我好着呢。”乔楚楚弯腰起身，“竹星，等会儿我们去超市买点新鲜的菜，我晚上给你做一桌丰盛的晚餐怎么样？”
　　“我还从家里顺了一瓶红酒。”乔楚楚举手道，“特意庆祝我们今天晚上。”
　　“哦，对，再加上一条，庆祝你找到这么好的工作。”
　　乔楚楚这番认真的小模样落在冉竹星眼中完全是可可爱爱的女孩感觉，为什么楚楚每次都觉得她比自己大，自己就比她更需要照顾呢？
　　“你，又在想什么呢？”乔楚楚没得到回应的场景让她想起刚刚在车上的样子，“竹星，你不会是没休息好吧？要不先睡会儿。”现在她们两个收拾的是客厅，说起来还没有分配好她们两个人到底谁睡在左边房间，谁睡在右边呢？
　　“我都可以，”冉竹星痛快道，“房间是我布置的，楚楚你选一间吧。”
　　她选客房，乔楚楚毫不犹豫做出选择，冉竹星只说好，“这里是楚楚的家，楚楚想住哪间都好。”
　　“……都，我觉得都挺好。”乔楚楚马马虎虎说，又开始继续收拾，心里却在按戳戳想着她晚上要做哪些拿手的菜好呢，也不知道生疏了没有。
　　容玥的电话就是在去超市路上响起的。“画展看的怎么样？”乔楚楚不出声地跟冉竹星说完后出了超市门找到一个相对安静点的地方问。
　　“没有在家里躺着舒服。”容玥一阵长吁短叹后说，“我打你家里的电话，阿姨说你们在你们都新窝里，还适应吗？”
　　“刚来。”乔楚楚压低着声音，尽量让自己不要打扰到旁人，“我和竹星正在超市里买菜准备做饭。”
　　“你们做吧。”容玥溜得极快，话一落电话已经没了声音，乔楚楚只能往回折返，本以为趁着这段时间冉竹星已经买好了大半，谁知道购物车上的食物一如原样。“竹星，你怎么一样都没有买？”
　　冉竹星茫然地摇摇头，“不知道要买些什么。”
　　“不知道？”乔楚楚一头雾水，忽想起昨天去超市一直在买买买的好像也是自己，“竹星，”乔楚楚笑道，“你不会是选择困难症吧？”
　　“我们两个今天只是买点喜欢吃的就好，你喜欢吃什么就买什么，而且不用选择。”
　　“今天晚上我先给你露一手，时间有点紧张，等到容玥回来，我再做一桌更丰盛的怎么样？”
　　“楚楚很擅长做饭？”冉竹星听着她毫不掩饰的自豪语气，推测道。
　　“就，应该还可以吧。”乔楚楚底气不足道。竹星在家里待了这么多天，自己顶多在厨房里打打下手，似乎确实是一顿饭都没有做过。
　　“放心啦，不会做出来一堆黑暗料理。”乔楚楚自己都吃不下去。
　　“楚楚，我没有不信任你。”冉竹星笑道，“只是想想楚楚过几天是不是还要去做做检查？”
　　“你要是不提醒，我绝对都要忘记了。”乔楚楚推她往前走，迈着小步说，“先买菜。”能不能不要总把她的病历挂在嘴里。
　　拎着满满的菜回家，乔楚楚磨刀霍霍进厨房，势必要向冉竹星展示一下厨艺。她坚持要下厨，冉竹星便在厨房里打下手，两个人忙得飞起，约莫过了半个小时，锅里响起“滋滋啦啦”的冒油声。
　　“竹星，你大四租房住，是自己做饭还是出去吃饭呀？”乔楚楚等着油的声音暂缓下来，偷个闲恐问道。
　　“我那房间不大，房东说不能做饭，我在学校饭堂里吃。”
　　“其实我们学校的饭堂还不错。”乔楚楚多日不见还真有些想念，“隔壁大学的学生都暗暗羡慕呢，记得我当年上大学那会儿，我们这边的学生经常带着男朋友女朋友来蹭饭呢。”
　　“我当时和容玥借了张饭卡，一时好奇也跑到隔壁，第一顿饭快把我辣个半死。”
　　“隔壁大学喜欢吃辣？”
　　“食阿姨手抖辣椒放多了。”乔楚楚面无表情道，想起那顿饭就苦不堪言，当时提倡光盘行动，不想吃都不好意思，只能和容玥硬着头皮往下吃。
　　“楚楚大学的生活好像都和容师姐一起。”冉竹星平缓道，听不出来什么情绪。
　　“差不多吧。”乔楚楚嘀咕，“我和容玥一个专业又在一个寝室，我没对象她也没对象。”谁也不嫌弃谁，一个都落不下单。
　　乔楚楚想了想，又说，“竹星，我现在有了你这个女朋友，要是你哪天对隔壁学校心生好奇，我还是可以和你走一趟。”
　　把楚楚以前和容玥一起走过的路都走一遍……只是想想就对冉竹星有了巨大的吸引力，只是，冉竹星笑道，“楚楚还愿意尝一次辣椒饭？”
　　“这个必须拒绝。”乔楚楚不容置疑一脸严肃道。话音刚落，两个人都忍不住哈哈大笑起来。
　　“说不定碰不上上次阿姨了，不过万一要碰到的话，”乔楚楚笑，“到时候我就只点一碗，竹星你自己消费吧。”
　　说说笑笑间一道道可口的饭菜出炉，只有她们两个人，为了增加样数，乔楚楚每道菜的量都不多，和冉竹星一起吃过这么长时间的饭，却是第一次给她做饭，“你要不先尝尝？”
　　红酒不能忘记，乔楚楚转身就从柜里拿出唯一的红酒，又拿出两个玻璃杯，“竹星，你以前喝红酒吗？”
　　“度数很低，一般情况下不会醉。”乔楚楚笑嘻嘻补充道，“当然，要是醉了也没事。”反正是在家里。
　　“我应该不会醉。”耀眼的灯光下，冉竹星回道。
　　乔楚楚先给冉竹星倒了半杯，然后给自己倒了半杯，两个杯子互相碰撞，清脆的声音在耳边作响。
　　“是不是还可以？”乔楚楚眼睛亮晶晶地盯着冉竹星的反应。
　　“嗯。”冉竹星抿了几口后轻轻点头。
　　“那要不再来一点？”提议后乔楚楚又否定道，“还是先吃菜好，吃点菜后再喝。”
　　“也可以。”冉竹星温和道。
　　许是染了点酒意，乔楚楚笑着调侃道，“竹星，你怎么什么都说好？”仔细回想一下，竹星好像都没有跟自己说过一个‘不’字。
　　“不，好？”冉竹星疑惑地问。
　　“那还是算了。”乔楚楚短暂思索片刻发现尽是漏洞，“空腹喝酒不好，要吃菜。”
　　“楚楚是想让我不听话吗？”冉竹星迟钝了好一会儿才反应过来乔楚楚话里的意思，歪着脑袋慢慢往这边靠近，“楚楚，那我可以不问你，直接吻你吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章入v，谢谢大家一直以来的支持呀！小短篇，感情很快就会有进展哒！


第16章
　　灯光,红酒，玻璃杯，精致的菜肴一一在面前闪过,乔楚楚觉得她现在完全凌乱了。第一反应似乎是该纠正一下冉竹星话里面的语病，这不是妥妥的有问题吗？
　　莫不是，醉了？
　　不是吧，这么低的度数都能喝醉？
　　刚刚乔楚楚只是客套一下，她也没见过真的有人喝红酒都能喝醉啊！更何况这个度数,真的不高。是不是有点太夸张了，而且，这还没喝多久,菜都没动呢。
　　乔楚楚悄悄地把自己的身子往左边挪动,拉开些距离后试图观察一下冉竹星到底有没有喝醉。
　　“楚楚为什么这么看着我？”冉竹星问的自然就好像那句矛盾中带着些许试探的话从来都没有从她口里说出来一样。她只是奇怪于好端端的，楚楚为什么要这么看着自己。
　　冉竹星的话太自然了,乔楚楚见识过醉酒的人,千人千面,每个人醉酒后的状态都不一样。竹星可能只是沾染上些许酒精，脑子稍稍有点不清醒，要是再提,似乎除了徒生尴尬也不会有什么。
　　“没什么,竹星,你吃菜。”乔楚楚的喉咙滚动了半天,还是客客气气地给冉竹星夹了许多自己的拿手好菜。
　　“这个焖虾,还有这条鱼，”乔楚楚推荐道,“我弄的似乎还算不错，你,要不尝尝？”
　　“嗯。”冉竹星再次点头，埋头专心致志吃起菜来。楚楚的手艺真的很好，这是冉竹星第一次吃到乔楚楚做的饭菜，咬着咬着不禁让她想起自己第一次给楚楚做饭的场景。
　　那个时候她们两个还没有认识多久，更精准点来说，是乔楚楚认识冉竹星没有多久。有一次因为下雨，楚楚被迫停留在自己出租房间。恰逢中午，出去吃饭不方便，楚楚坚持要等雨停再去吃饭，自己却等不了，跑到隔壁借了厨房炒了两个菜只说是外卖送的，当时楚楚似乎吃的也很开心。
　　比起当日站在厨房里忐忑不安忙碌的女子，自己在不知不觉间向楚楚靠近了不少距离。可当她想要再进一步试探时，楚楚退缩了。冉竹星只能默默接受乔楚楚的每一次夹菜。
　　“好像有点多了。”乔楚楚看着转眼间冉竹星已经成了小山堆的碗，尴尬地摸着自己的玻璃杯试图转移注意力，她也不敢再跟竹星倒酒。只想过在家里醉人身是安全的，万万都没料到还有这一项。
　　“你慢慢吃，慢慢吃，”乔楚楚说着又怕冉竹星噎着，家里还有果汁，想起这件事的乔楚楚迅速拿出一个崭新的杯子出来。
　　“谢谢。”冉竹星看着递过来的果汁沉默片刻道。
　　“果汁也挺好喝的，”乔楚楚没忘记说的同时自己也倒上一杯，“我最喜欢喝的还是果汁，特别是那种鲜榨的。”
　　“我们明天去超市买个窄汁机好吗？”冉竹星问。
　　“好啊。”乔楚楚连声附和点头，“我看家里那个牌子的就挺好，要不我们就买一台那样的？”
　　“好。”
　　乔楚楚这才发现，说‘好’的不止冉竹星，她也是。自己和冉竹星难道是因为相处时间太短，两个人都拘束着，什么都说好，根本没有不同意见的时候？
　　除了红酒，餐桌上的菜基本上吃得干干净净，乔楚楚特意控制的量，心里也记了下来。以后做饭就按着这个量，不浪费也够吃，她可不喜欢在冰箱里塞剩菜剩饭。
　　饭后冉竹星洗了一盘车厘子，乔楚楚借放碗的功夫，再次偷偷看了看竹星，真的没有醉……
　　“楚楚，我洗好了。”冉竹星忽地来了一句。
　　“哦哦，”乔楚楚连忙回神，“我碗也要放好了。”
　　“要去客厅里找部剧看吗？”冉竹星问。
　　“你不需要写作业？”
　　冉竹星不出声地看着乔楚楚，那眼神看的乔楚楚心里直犯怵，倒不是说冉竹星的眼神很凶，只是感觉自己好像又说错话了。
　　看来是不需要，乔楚楚放下最后一个碗，就要出门，冉竹星就是这个时候冲到她面前的。乔楚楚顾不上自己被吓了一跳，只想躲开。
　　“楚楚，”事实上冉竹星什么都没有做，她深沉不见底的眼睛一眨不眨地看着乔楚楚，“你是不是只当我是个小孩？以前是，现在也是。”
　　“就因为我们两个相差了五岁吗？”
　　以前，现在……就算是失忆后乔楚楚也不是第一次碰到这个问题，那这一次是因为，问了句写作业？
　　“可是，你是个学生啊？”乔楚楚清澈的眼睛里写满了无辜，学生，特别是快要毕业的学生，不应该要忙这些吗？
　　“我不会一直是个孩子。”冉竹星低声道。有时候她也很矛盾，她想让楚楚多喜欢自己一点，多宠爱自己一点，即使是建立在认为她弱小孩子气上面也无所谓，但大部分的时候，她是希望楚楚把她当一个真正的成年人，当成一个有感情，特别是对她有爱情的女子来对待。
　　自己和楚楚身边的女性都是不一样的，和温阿姨孙姨的感情不一样，和容玥师姐的感情也不一样。
　　“我知道。”就算她睁开眼的第一次被竹星可可爱爱的娃娃脸迷惑，现在还能分不清吗？乔楚楚一直都在告诉自己面前的是女朋友。
　　“对不起，楚楚，你还在失忆，我，不应该着急。”冉竹星说着说着痛苦地摇头，“我不应该逼你——”
　　“不是。”乔楚楚捂住了她的嘴巴，温热的气息洒在手掌心，痒痒的感觉，乔楚楚很快又抽回了手。
　　“竹星，我们是恋人。”乔楚楚拉着冉竹星回客厅，两个人齐齐坐下后，乔楚楚这时才大胆观察起冉竹星，她的耳朵又红了，如果此刻摸上一摸，会不会很热？
　　“冉竹星，你，喝醉了吗？”冉竹星摇头。
　　听说喝醉的人都不会承认自己喝醉了。既然竹星认为没有，乔楚楚抿了抿嘴唇，趁着冉竹星没有注意力，猝不及防地触碰了一下她的脸颊。
　　太快了，根本没有感觉到的冉竹星一如刚才模样盯着她。
　　“竹星，”乔楚楚本来只是想要试一试，如今看着女朋友还在懵懵的状态忽又生起别样的心思。趁着她还没有反应过来，乔楚楚笑道，“竹星，这个才叫不问。”谁会说出一句模棱两可的句子让别人来选择。
　　乔楚楚以身示范了什么叫做不问后就准备开溜，可冉竹星怎么可能轻而易举地就让她从自己身边溜走。
　　“楚楚，太快了。”心中有万千的心思一一掠过，说出来的却是咬着嘴唇，有点委委屈屈的音色，如果把这句话改一改，真的很像一个要给家长撒娇的孩子。也是知道自己现在软磨硬泡一番后有效果才会撒娇的孩子。
　　何止是冉竹星没有感觉，乔楚楚她自己都没有感觉，临时兴起，觉得竹星可爱罢了。“车厘子还没有端。”
　　“哦。”冉竹星呆呆起身要过去，“我端。”
　　你还是坐着吧，乔楚楚把冉竹星按了下去，飞快跑到水龙头前。刚才是色令智昏了吗？乔楚楚开了龙头就准备把自己的脸好好洗洗，抬头一摸，这才想起来今天出门的时候好像涂了口红。
　　竹星现在的脸……
　　调整好心态再次回到客厅，冉竹星已经打开了电视机，看着乔楚楚过来，手里的遥控器松开，乖乖巧巧地挪了挪位置，又拍了拍自己身边，示意乔楚楚坐下。
　　都已经偷吻了人家，又是自己的女朋友，乔楚楚不可能不坐到冉竹星旁边。只是她刚一坐稳，冉竹星就像只黏人的猫一样抱了个满怀。
　　“我，”乔楚楚想抽手，“车厘子……”
　　“楚楚，”冉竹星牢牢抱着她，就这么过了几秒钟，乔楚楚听到冉竹星问，“你是不是想起来我们两个，以前接吻的画面？”
　　她后面的声音愈来愈小，再加上电视里这一段的女主刚好很激动，一直注意着这里的乔楚楚都没有听到她后半段说什么。
　　“你说什么？”
　　“楚楚，我好幸福。”
　　“啊？”前不搭边后不结尾的话让乔楚楚话都接不好了。。
　　“楚楚，我说，我真的很幸福。”
　　她听到了，只是这幸福从何而来，就只是因为自己刚刚浅水般的……说起来好像和上次无意间触碰没什么区别吧。这么容易满足的吗？
　　“楚楚是不是想起来以前的事情了？”冉竹星兴奋地问。
　　“没有。”终于听清楚她说什么的乔楚楚一脸汗颜。两个人窝在沙发上，放着爱情片在那里讨论着想没想起来以前接吻的事情，真的合适吗？
　　“楚楚，要不我告诉你以前的……”冉竹星脉脉含情地看着她，扭捏小声的话表明了她的害羞。
　　害羞可以不说的，乔楚楚强烈建议，冉竹星却拿出一副她就要说的架势。
　　“我们两个第一次接吻是在家里。”
　　“家里？”乔楚楚只觉得当头一棒，哪个家，这里没来过，那只能是在另一个家，天啊，哪个房间，爸妈不会看到了吧？
　　当然这些话乔楚楚问不出来，冉竹星也不会回答她，快速说完后又是一副跃跃欲试的表情，“楚楚，你想现在试试吗？”
　　试什么，试试接吻吗？
　　“楚楚不想找回忆吗？”冉竹星忽然指着电视说，“我看好多电视上都是这样吻一下就能恢复记忆。”
　　亲吻恢复记忆，亲，你是在看童话吗？我还吻一下就能够唤醒睡美人呢。
　　“楚楚？”冉竹星又亲昵地唤了一声。
　　“好、好吧。”乔楚楚仅仅纠结了半分钟就决定破罐子破摔，冉竹星脸上现在还挂着她的口红印呢。说不定以前都吻过多少次了，亲吻对象又是自己的女朋友，没必要这么扭扭捏捏。你是个二十七八的人，又不是七八岁的小姑娘。
　　“楚楚，我要开始了？”
　　磨磨蹭蹭还能不能行了，为什么在开始前非要问一遍，自己刚才不是已经跟她做过示范，不用再问了吗。没有得到回应的冉竹星似乎并不敢掠过雷池半步，继续不死心地问，直到乔楚楚忍不住了。
　　“闭嘴。”乔楚楚低头道，说不清楚是恼怒还是害羞，“你能不能不问了吗？”不行的话，她自己来。
　　“我怕你不答应，你会生气。”冉竹星小声回。
　　乔楚楚咬牙切齿，几个字恨不得掰开拆碎来问，“我刚才也没问你同不同意。”言下之意便是冉竹星大可也不经过她的同意。
　　“因为我想吻楚楚，”冉竹星顶着一张让人犯罪的脸庞，轻声道，“楚楚怎样我，我都高兴，可楚楚你会不高兴。”
　　这个‘怎样我’？乔楚楚扶额，她还能做什么呀。对着一个还没有毕业的大学生，她可不想带歪冉竹星。“我高兴还不成吗？”乔楚楚一字一句蹦出来这一句。
　　“我也高兴。”得到她保证的冉竹星再没有顾虑地扑了上来。两人本就坐在沙发上，如今冉竹星这么一个大动作下来，乔楚楚直接倒在沙发上，冉竹星顺势贴在她身上继续。
　　就好像……酥酥麻麻，身上像有一道道细细的电流划过，嘴巴上被人咬住，连呼吸似乎都是奢侈。
　　乔楚楚总觉得自己好像不应该这样束手就擒，不甘落后的她也主动回了上去。察觉到她回应的冉竹星愈发不肯放开。
　　“楚楚，楚楚……”等到两个人稍歇，乔楚楚偏头时，只听到冉竹星的一声声名字。
　　倒也不用喊的，这么肉麻。乔楚楚上唇咬着下唇，一整张脸都侧对着沙发，两个人之间的温度还在传递着。
　　“有点热。”乔楚楚闭上眼睛，小声嘟囔着。
　　“不热，我开了空调。”冉竹星将小脸贴在乔楚楚手臂上，恨不得贴得再近一点。
　　“那个……”
　　“楚楚想起来了吗？”冉竹星不依不饶地问。
　　她能想起来才有鬼，她只顾着应对……罢了，罢了，感觉还不错，记忆倒是见了鬼。“没有。”乔楚楚知道要是再不回答，面前的小哆嗦指不定又要一遍一遍地问，冉竹星不嫌烦，她自己也听不下去了。
　　听到意料之中的满意答案，冉竹星心满意足地又往乔楚楚身上贴了贴，“好可惜啊，要不——”
　　“好可惜，现在天色晚了。”乔楚楚抱着冉竹星生怕她掉下沙发，缓缓起身，“大学生，明天还要上课。”
　　冉竹星心有不甘地看着她。
　　“我记得好像是早上八点。”乔楚楚笑着开口。
　　“唔，”冉竹星只注意到乔楚楚唇边浅浅的笑意，哪里还顾得上早上八点的早课。她不记得，乔楚楚却帮她记得一清二楚，“冉竹星，不要耽误学业哦！”
　　冉竹星只能看着乔楚楚往房间里走。等到沙发上只剩下她一个人时，冉竹星恨不得敲沙发扔抱枕。手就要松开的时候还是堪堪忍住了，这个抱枕是楚楚昨天在商场里说喜欢的那个，不能弄脏。
　　真的好可惜，楚楚都愿意亲她了，自己竟然没借着酒劲胡作非为。冉竹星搂着抱枕缩在沙发角落里，一个人孤独地看着电视剧里男女主亲吻过后的水到渠成。
　　冉竹星只听到一句带笑的，“冉竹星，记得关电视。”
　　“听到啦，楚楚。”这声音对冉竹星来说十分来劲，立马关上电视里的缠缠绵绵，直奔到自己的房间找衣服洗漱。
　　到了镜前冉竹星才看清楚她的脸有多红，用手一摸甚至发烫，侧耳听了听楚楚房间里的动静，什么都没有传来，楚楚应该不会怀疑吧。自己和楚楚的第一次接吻确实是在家里，自己的吻技也不烂吧？脸好烫啊，冉竹星冲了把凉水。
　　再次面对冉竹星的时候，乔楚楚很想装出来一副她什么都没做，什么都没发生的样子。可冉竹星的每一次的眨眼睛，每一处笑容，甚至说呼吸出来的热气都能让乔楚楚想起来昨天晚上的情形。
　　色迷心窍是一回事，红酒应该也是一个因素吧。乔楚楚想，还好冉竹星没有提。
　　“我煎的鸡蛋饼，”冉竹星已经盛到盘子里，还特意摆出来一个好看的造型，“楚楚，你尝尝。”
　　“你上课是不是要迟到了？”乔楚楚没动。
　　“还有一个多小时，楚楚。”冉竹星回道，“我今天只有上午的一大节课，楚楚要不要和我一块去学校？”
　　“一块去学校，做什么？”
　　“可以陪我转转。”冉竹星反问，“不可以吗？”
　　“可以。”乔楚楚被鸡蛋饼噎了一下，冉竹星忙递上一杯刚刚热过的鲜牛奶，喝了两口，乔楚楚润了润嗓子。她答应过冉竹星要陪她走走，自然不是虚言，问题是，“你上课，我在外面坐一个多小时？”
　　“楚楚可以陪我一块去教室？”
　　“我还是去图书馆坐坐吧。”乔楚楚果断提议。
　　作为曾经江北大学的学生，这里的一花一木根本不需要冉竹星介绍，也不需要她带路，乔楚楚自己找个地方坐了下来。
　　“你先上课，快下课我找你。”
　　“楚楚别乱走。”
　　“我是小孩子会跑丢吗？”乔楚楚好笑道。
　　不会跑丢，会被拐走，冉竹星喃喃道。说了几句根本子虚乌有的话，楚楚都能这么对她。冉竹星，你趁她失忆，欺骗她。
　　“竹星，该上课了。”又在琢磨什么呢，怎么这两天时不时就来这么一出，再来几次乔楚楚都要认为她精神恍惚了。要不然注意力怎么能这么不集中。
　　“哦。”
　　“好好听课。”乔楚楚想抬手给她一点点鼓励，顾念到这里在学校又放了下来，“等会儿接你下课。”这么一想，女朋友小点似乎也挺好玩，毕竟能接女朋友上下课的好像也没几个。
　　“楚楚，等会儿见。”
　　离开商学院的教学楼乔楚楚并没有去图书馆，竹星把卡给了她，乔楚楚却只想在校园里转转。也不知道几年校园都有哪些变化，高耸的大楼多了一两栋，人工湖也多开垦了一两个，大部分的风景却是没变。脚步匆忙赶课的学子，忙于修剪花枝的匠人。乔楚楚戴着墨镜，寻了一处阴凉的地方坐了下来。
　　草坪上背书的人不少，人人手中都捧着一本书大声朗读，乔楚楚两手空空倒显得格格不入。脑子飞快地转了一圈，有了，不还有一个凉快相对安静的地方嘛。
　　一下课冉竹星迫不及待地往这边跑，此刻的乔楚楚正在被搭讪，这已经是今天早上的第三个了。
　　“学姐，可以加个微信吗？”
　　乔楚楚笑着拒绝，“我已经毕业一两年了。”
　　“学姐原来毕业了，我正巧快要毕业了，有些问题不知道学姐能不能帮个忙？”问话的男生不死心道。
　　“不知道就去问老师。”冉竹星替乔楚楚回道。在六楼上课又没电梯，冉竹星不想让我乔楚楚多爬楼，没想到在这里竟然被人问这些问题。早知道还不如让楚楚和自己一块去教室。
　　“下课了？”乔楚楚这才低头看手机，一个不留神竟然结束了。
　　“结束了。”冉竹星自然地走过来，大大方方地牵起乔楚楚的手，明白她用意的乔楚楚只有配合。男子起初还有些不明白，看到这里直接跑掉了。
　　“楚楚不是说要去图书馆吗？”
　　“忽然不想看书了。”小插曲匆匆掠过，乔楚楚拉着她坐下。
　　“我们回家？”冉竹星问。
　　“坐一会儿。”乔楚楚说，“你都没看出来这里是什么地方？”
　　“我知道。”冉竹星点头。
　　“什么时候来的，和谁一块来的？”听说她来过，乔楚楚好奇地追问。
　　“一个人来的。”冉竹星闷声问，“楚楚和谁一块来的？”
　　“我，”乔楚楚指指自己，笑道，“那当然不是一个人了。”
　　楚楚大学里并没有交任何男女朋友，那个人便只能是容师姐了。知道冉竹星猜出来了，乔楚楚便没再说下去。似乎每个大学都有情人的秘密基地，江北大学的便在这里，七年的大学生涯乔楚楚应该也很少她进来这里，毕竟来这里的大多是恋人或是准备找恋人的。
　　“我记得去年，不对，”乔楚楚仔细算了算，“可能是两三年前，那天是一个七夕节。”
　　“两三年前？”冉竹星一开始的重复还没让乔楚楚意识到问题。
　　“对哦，”乔楚楚惊喜地要跳起来，“我怎么想起来两三年的事情了，这是不是说明我要恢复记忆了。”
　　“没有啊，”乔楚楚试着连起来一些画面，还是一无所获，迷茫地摇摇头，“我好像除了这个，没想起来什么。”
　　乔楚楚还想再费力想下去，冉竹星心疼道，“楚楚，别费力想，要顺其自然。”
　　“不会。”乔楚楚轻轻拍拍乔楚楚的手背，给她一个安心的眼神后继续道，“我什么都没想起来，只是看着这地方忽然想起来以前的几个画面。”
　　应该是七夕节，乔楚楚和容玥在校园里瞎溜达，农历的七月七，留校生并不多，这个地方的人也不多。要不然两个人也不会往这里走。
　　“我和容玥无意间好像撞到了一个告白现场，我记得好像是一个女孩子，手里捧着一束鲜花，可能是玫瑰花，”乔楚楚猜道，“画面里我应该站得很远，其实也看不清楚到底是什么花。”
　　“我知道是一个那个被告白的女子，”乔楚楚试图去看清楚那个画面，“那女孩的身高，好像和竹星你差不多高吧。”乔楚楚为自己能想到的一两点兴奋不已，那应该是她第一次真人版见女孩告白女孩。
　　年轻人的恋爱炽热，简单，乔楚楚至今耳边还能回响起当日那个女孩坚定不移的声音，“也不知道那个女孩答应了没有？”
　　“没有。”冉竹星肯定地回。
　　她的回答太过顺畅，乔楚楚好奇地问，“你怎么知道，难道，当时你也在现场？”算算时间，那个时候她们两个好像还不认识。
　　“我，”冉竹星的嘴唇动了动，最终还是决定隐瞒下去，“我听旁人说的。”
　　“原来是这样。”乔楚楚深感惋惜，“我也不清楚为什么记住了她们两个，没有在一起，还挺可惜。”
　　不可惜，一点都不可惜，冉竹星侧身看着面前的人。“被告白的女孩已经有一个心爱之人了，”冉竹星说。
　　“所以她没有答应？”乔楚楚继续问，“那她和自己喜欢的人在一起了吗？”
　　“算是在一起了。”冉竹星轻轻回道。
　　“算是？”在一起就是在一起，没有就没有没有，什么叫做，算是再一起了，这是哪一种新鲜的说辞。
　　“还没有真正确定关系。”冉竹星直面前方，“可能还没有到时机吧。”
　　“楚楚，我们该回去了。”冉竹星起身。
　　“好。”
　　“家里离得也有点远。”乔楚楚和冉竹星打车回去，“幸好你快要结课了，否则这每天来回跑……”
　　“竹星，”没听到回声的乔楚楚一转身，冉竹星就应了一声，“是很好。”
　　“竹星，你不会是生病了吧？”乔楚楚怀疑道。别没等到她要去医院里复查，冉竹星自己先进了医院。
　　“没有，”冉竹星露出一个安定的笑容，“我，今天上课有几道题不会。”
　　“回家再研究，路上也不好拿纸笔。”
　　一进门，乔楚楚再也不敢打扰冉竹星，二话不说回了自己房间看书，在外面瞎逛了大半个上午她的正事还没做呢。插画要修改到买方满意，而这个满意，可真是一个不定向因素。
　　那夜酒精的作用也就罢了，乔楚楚以为冉竹星没有提便是翻篇，谁知道这几日的相处搂搂抱抱成了常态。
　　窝在沙发上一起看剧吃零食，除了多了一个时不时就要靠亲吻让她回想起记忆的某人，好像和以前缩在沙发上看剧也没什么变化。这要是冬天就好了，乔楚楚想，怀里有一个暖和的‘抱枕’，这该有多爽啊，可惜现在是夏天。
　　与此同时两个人之间的感情也在一点点变化，冉竹星像是在用她的行动向乔楚楚证明，她是乔楚楚的女朋友，不是一个小孩子，或者是乔楚楚的朋友。
　　“楚楚，我们今天去做最后一次的复查。”一到时间冉竹星就迫不及待地敲开房门。
　　“我记得呢。”穿好衣服，乔楚楚推门。今天周末，“医生并没有要去这么早的。”
　　“我想早点知道楚楚的身体状况。”
　　乔楚楚面无表情，对于今天的检查没有半点担忧，除了没恢复记忆，她绝对她一切都很好，什么问题都没有。
　　“有没有医生说的算，楚楚，走啦。”冉竹星去拉她。
　　“去，去。”又没说不去，做检查是为了谁好，乔楚楚能不清楚吗？再说，“我还要和爸妈说呢，这检查不会赖掉的。”
　　周末医院的人稍显拥挤，因为有了预约，乔楚楚排了一会儿就进去了。冉竹星在外面不安地等待，她问过医生无数次，楚楚的失忆并不影响她的身体健康，因为这句话，冉竹星曾经暗暗祈祷过楚楚最好一辈子都不要恢复记忆。
　　心里却还是有点不放心，总觉得会不会哪里有影响。若是因为这耽误了楚楚的健康……
　　“好好的。”出了门乔楚楚把单子塞到冉竹星手中，“这下放心了吧。”都来来回回做过多少次检查了，最后一次，再过来她自己都要对医院产生一些不良反应了。
　　“竹星，我发现一件事。”
　　正在看单子的冉竹星随口问，“什么事？”乔楚楚没说。
　　只是场景有些相似罢了。看平日里她的状态，竹星都应该知道自己没什么事，对着单子一遍遍复核觉得她需要照顾，比医生对她还要小心翼翼。种种之类，和她下意识觉得竹星年纪有些小是不是很类似，都是自己的主观感觉罢了。她们两个只是不自觉地觉得对方是弱一点的，需要呵护罢了。
　　“现在还用忌口吗？”温婷看了一眼复查单问。
　　“不用了，医生说前几天都不用了。我已经彻底摆脱病人身份了，所以你们不用再为我搞特例了。”
　　“也要喝点汤补补。”孙阿姨在旁笑道，“小姐这段时间瘦了。”
　　“我只要在家里你们都说我瘦。”乔楚楚揉揉自己的脸蛋才不相信温婷和孙姨的话，再吃下去都不知道要胖成什么样子了呢。
　　“我也觉得楚楚要补补。”冉竹星在旁赞同道。
　　“你们两个都补补。”孙姨欢快地给他们说着自己今天下午买进的活物，“都是新鲜的，阿姨已经开始熬了，再过几个小时，每个人都盛一碗。”
　　今天晚上乔楚楚和冉竹星没有回两个人的小窝。家里待一个晚上的乔楚楚也不知道是受了什么影响。
　　自从失忆后都没有做梦，今天却破天荒梦到了一个。梦里好像有自己关于失忆前的事情，可惜的是断断续续，乔楚楚自己都连不上。模模糊糊倒是看见一个影子，乔楚楚知道这是竹星。奇怪的是，竹星的人影竟然和她回忆起来在学校里被告白的女子一模一样。
　　竹星这么清楚那个被告白人女孩的事情，这中间更是隔了两三年之久，除非是认识的人，否则怎么可能这么了解一个人的动向。除此之外，还有一种可能，那就是竹星就是当事人。
　　按着竹星的说法，竹星喜欢的就是自己，而这种模棱两可的状态则是失忆造成的。这其中还有一个问题，竹星不是和自己认识没有多久吗？她们两个的速度都能称得上闪速了。
　　难道那个人指得不是自己，可竹星说‘和喜欢的人在一起’，竹星现在喜欢的难不成不是自己？
　　乔楚楚烦闷地理了半天也没个头绪，回到两个人的小屋时，忍不住给容玥打了一个电话。
　　七夕节那日的告白自己印象如此深刻，容玥应该也会有个大概的印象。她记得那天晚上的星空特别好看。
　　“告白？”容玥那边的声音很杂，她大声说，“我们学校每天告白的人也太多了，举着玫瑰花，百合花，连康乃馨的我都见过，你这特点是不是有点少了。”
　　“应该是七夕节，两三年前吧，是一个女孩对着另外一个女孩。”
　　“女孩和女孩。”容玥一听笑了，“这种应该不多，说不定校园里的论坛里有人说过。”
　　她忘记校园论坛这个事情了，这么一说，竹星知道了解其中任何一个女孩都是很正常的事。
　　“容玥，麻烦你了，不用查了，我就是想问问你对那天的记忆，”乔楚楚说，“我只是无意间回想起来那天，我的记忆可能要慢慢恢复了。”
　　“查到了！”容玥那边一个漂亮的回车键，所有的信息都打了出来，“七夕节，两个女生，主动告白的那个女生叫是沈歌，另一个叫冉竹星，两个都是商学院……”
　　容玥就像机械复读一样读出了一连串的信息，读着读着，她终于意识到不对劲之处了，“冉、冉竹星？！”
　　“冉师妹？”
　　竹星的姓氏少见，起码乔楚楚上了多年学，印象中姓冉的没有几个。又是同一个专业，差不多身高的人，只能是她的女朋友了。
　　“冉师妹还挺受人欢迎。”既然查到，容玥就继续往下翻了翻，“楚楚，你别说，这帖子真的够久远的，要不是你限定词，我不知道何时才能扒拉到呢。”
　　“冉小师妹这是刚进校门没多久就被人告白了呀。”容玥吃瓜很愉快，“楚楚，看来以后要好好看着自家的小女朋友哦！你说你现在连如何把人家拐进门都忘记了，可要防止别人拐跑哦。”
　　容玥玩笑话说了几句没得到一句回应，“喂，楚楚，你现在有在听吗？”
　　“忙吗？”
　　“在，我在听。”
　　“楚楚，”容玥一听声音不对，拍了拍脑门，笑道，“你不会是吃醋了吧？”
　　“冉小师妹大学没谈过恋爱，放心。”
　　“就算是谈过恋爱，和你谈之前肯定也都断干净了。”
　　“你不会真生气了吧？大学时候像这样跟你轰轰烈烈告白的也不少啊，研究生时也不少呢。”
　　“不是。”乔楚楚否认道，“我不是介意这个。”
　　“那就好，我说呢，楚楚你怎么可能为了这点小事吃醋呢。”
　　“我知道了，楚楚你是嫉妒人家女孩比你先认识冉师妹是不？这点更没事了，你看你这后到的都见家长了，足以说明冉师妹对这个女孩并没有什么感情。”
　　“哪个有感情的能追这么久还不确定关系？就是不喜欢呗。”
　　“容玥，谢谢，我没吃醋。”乔楚楚再三保证后挂了电话。她只是在想，若是竹星喜欢的一直都是自己，竹星到底是从什么时候就认识自己的。
　　两三年前，还是更早。最起码在五年前自己并不认识竹星，是这五年之间她们有了交集吗？又是在何处有的交集。
　　“楚楚，我回来了。”冉竹星开门就见乔楚楚坐在沙发上发呆，“怎么了？有什么事不顺利？”
　　乔楚楚捂着脑袋，靠在沙发上，“只是想起一些不连续的记忆，碎片有点多，一时间难理清罢了。”
　　“楚楚，先喝点温水。”
　　“竹星，”乔楚楚接过来，随意抿一两口润润唇，“你能和我说说你什么时候见到我的吗？”
　　“我的记忆里好像，不是我研究生毕业才认识你的。”
　　“楚楚，”冉竹星将剩下的温水都喂到乔楚楚的嘴里才道，“要是按着你现在的记忆，我们两个就要见面了。”


第17章
　　按着现在的记忆……难不成在竹星刚开学就碰上了,迎新晚会，不同院根本不在一起。联谊活动？两个院好像也没什么关系。
　　乔楚楚费解，自己到底是在何时何地认识竹星,容玥还不知道的。
　　“竹星，”乔楚楚只能弱声地询问当事人，“要不你和我说说，我们两个的第一次见面到底在哪？”
　　“楚楚很想知道？”冉竹星轻轻一笑，似乎对楚楚的提问很有回答的欲望。
　　有戏,是不是现在就能知道了，乔楚楚讨好示地给冉竹星倒杯水，然后两眼冒星星等着冉竹星回答。水,冉竹星喝了,当乔楚楚想要答案时，冉竹星却话一转,“楚楚,我还是先去做晚饭。”
　　晚饭？乔楚楚这才意识到她缩在沙发上时间之久都到晚上了。“你饿吗？”乔楚楚问的同时手上也没闲,从抽屉里抱出来一大堆零食推到冉竹星面前，展颜笑着商量，“要不你先垫垫,我点外卖。”
　　冉竹星看看应有应尽的零食,再看看乔楚楚,呼吸了一口气后还是站了起来,“我觉得还是自己做饭好,温姨和孙阿姨都说过，自己弄放心。”
　　见冉竹星铁了心想做饭,乔楚楚退而求其次，“我们两个一起,你边做饭边和我说？”
　　“做饭要专心，”冉竹星这次拒绝地干脆利落，“我恐怕是分不出来心思和楚楚聊这些。”
　　“为什么？”
　　“楚楚，”冉竹星起身，从上到下扫了一眼，说不上来是一种什么感觉，乔楚楚感觉她拍了拍自己的肩膀，“这种事情，要自己想。”
　　自己想，自己想，怎么自己想？眼睁睁看着唯一的知情人从自己身边溜走，乔楚楚顺手撕开一包薯片，不知味道地塞进嘴里，眉头紧锁，还是什么都没想起来。
　　另一边站在不远处的冉竹星还没有进厨房门。乔楚楚的一举一动都落进眼中，冉竹星目光柔和地看着沙发上端坐着人，不知道还以为乔楚楚在思索什么疑难大事。
　　楚楚，你这么想回忆起我们初次见面，是好奇还是在意呢？不会得到答应的冉竹星摇摇头，淡定地走进厨房。
　　“竹星！”没一会儿外面就响起乔楚楚的声音，随之而来的是慌慌张张奔跑过来的声音，“我来。”
　　“楚楚不想了？”冉竹星匆匆看了乔楚楚一眼，继续切菜。
　　是想不出来，再想下去也没什么意义。总归是已经发生过的事情，说不定这记忆不知道什么时候就蹦了出来，何苦为难自己。
　　“我决定听医生的。”乔楚楚给自己找了一个绝好的台阶下，干笑两声，“顺其自然、顺其自然。”冉竹星没有再问下去，乔楚楚笑笑不语忙又说了一个其他话题，“竹星，你们是不是快要答辩了？”
　　“还有两周。”冉竹星说。
　　“竹星，要不我和你说话答辩的流程？”自己为数不多的大学经历总算是能找到一点能帮助到竹星的地方了。
　　“我知道。”冉竹星说。
　　“你知道？”
　　“去年学姐答辩的时间我做过记录。”冉竹星切好菜开始起油下锅。
　　“我忘记了。”乔楚楚拍拍自己的额头，也想起来还有这种操作。
　　“还是谢谢楚楚的好意。”滋啦滋啦的油声作响，冉竹星挥动着铲子笑着说，“楚楚放心，我肯定能好好毕业。”
　　乔楚楚莫名其妙地联系到冉竹星以前说过，谈恋爱不会影响学业之类的话。竹星这是向自己再次保证，她一定不会因为这些影响到学习？
　　“我，相信你。”乔楚楚说完观看四周，真的没有需要她帮忙的地方，竹星做菜的手法娴熟，比起乔楚楚都要好上不少，毕竟乔楚楚只是偶尔下厨。
　　“我去收拾桌子。”乔楚楚果断识趣地闪开了，果然，一开始她就不应该问竹星两个人的事情。
　　晚饭照例是面对面坐着，和那天晚上不同的是，两个人既不喝红酒也不喝饮料。乔楚楚的兴致还是很高，“竹星，你做饭的速度好快啊。”效率太高了，四菜一汤，加起来还不到一个小时。
　　“味道可能没那么好了。”冉竹星解下围裙坐下。这些年来不是在外面吃就是一个人随意做一道菜对付一下，冉竹星做菜是自己一点点摸索出来的。幸好楚楚尝过，如今失忆后口味应该还没有变吧？
　　“已经很好了。”乔楚楚很捧场，冉竹星知道她不是虚言，满足地看着她没再说话。
　　时光在滴滴嗒嗒间走过，江北市落起一场小雨，容玥就是这个时候回来同时也是回来告别的。
　　“你和冉师妹住在这里啊？”容玥好奇宝宝一样地把每个房间都探头看了看，乔楚楚把她往客厅里拉，“要注意隐私。”
　　“隐私？”容玥嘴角勾起，重重地坐在沙发上，这玩意早在小时候就没多少了，现在跟她谈隐私，只能是……“楚楚，我可没兴趣扒拉好朋友未婚妻的隐私。”顶多是八卦一下了。
　　“你们两个分房睡？”容玥指了指两个房间。
　　“不然呢？”乔楚楚反问。
　　“挺好，挺好。”容玥捧着杯子，咧嘴一笑，“要呵护祖国的花朵，不能这么嚯嚯。”乔楚楚翻了个白眼，“想吃什么？我给你做。”
　　“都要走了，还让你忙？”容玥笑道，“我下午五点的飞机。”
　　“故意的吧，你？”乔楚楚一听，生气极了，连个晚饭时间都不给她留。
　　“真不是。”容玥放下杯子歪头笑道，“我是算着时间过去倒时差。”
　　“所以就只是过来看一眼？”乔楚楚闷闷道。
　　“这都不受人待见了，哪敢多留啊？再说，你们两个分床睡，难不成让我睡沙发？”
　　乔楚楚一时间竟接不上来了。“和你开玩笑呢。”容玥说完，“冉师妹又去上课了？”
　　“快到答辩，应该在图书馆。”乔楚楚估摸着。
　　“真是难为她一个快要毕业的人经历这些。”容玥忽然叹了一口气。乔楚楚也沉默下来，是啊，明明在自己最忙碌的时候偏偏要经历订婚毁婚，未婚妻出车祸失忆。
　　“楚楚，”容玥一眼就看出来她在想什么，乔楚楚抬头，没有给她说话的机会，“你这一走，什么时候回来？”
　　“毕业？”容玥一愣，自己也说不清楚，不过她很有自信道，“乔楚楚，下次回来我就是大画家了。”
　　“大画家能不能先给我签个名，”乔楚楚顺坡下路，“我好提前收藏一下。”
　　冉竹星回来完全是在乔楚楚的意料之外，她根本没有告诉竹星容玥要回来的事情，但竹星看到容玥在房间并没有惊讶的表情。依依不舍地告别容玥，乔楚楚知道，这次真的是要好久后才能见到了。
　　“楚楚，”容玥拎着箱子就要进站，忽然看到一只盯着这里的冉竹星。想着半路突然杀出来的师妹，容玥突然之间升起了一股玩味的幼稚心理。放下箱子，伸开双臂，乔楚楚给了她一个满怀的拥抱。
　　容玥可以清晰地看着冉竹星两侧紧紧握住的小拳头，这个人真有意思，上次自己走的时候她是不是恨不得敲锣打鼓，谁知道自己这么快就回来了，不过又要走了。
　　“楚楚，”容玥故意往乔楚楚耳边凑，小声说了几句，直等到冉竹星迈步过来才松开，“我走啦！”
　　“一路平安。”乔楚楚挥手。
　　“你怎么回来了？”依依不舍地送走容玥，乔楚楚才想起来追问冉竹星。
　　“我昨天听到了。”冉竹星及时地跟楚楚解释，“不是故意听到的，就是你打电话的时候……”
　　“没事。”乔楚楚摇摇头，恐怕是她打电话吵到了竹星。
　　“容师姐出国，楚楚是不是很不舍？”到了家，冉竹星才把这一路上这么明显的问题问出来。
　　“倒也没有那么多不舍。”乔楚楚忽然很放松地说。可能是因为潜意识里已经接受容玥要走的事实，便没有突然的感觉。
　　“还可以联系。”乔楚楚让自己看起来轻松不比地回道，“以后见面的机会还多，她要是真留在国外，”乔楚楚哼哼两声，冉竹星迫不及待地问，“会怎么样？”
　　乔楚楚想了想，生出一番无奈，“能怎么办？真留在国外也只能电话联系。”总不能把朋友丢了不认吧，她为数不多的朋友了。
　　“……是啊。”冉竹星顿了顿点点头附和，再次看向乔楚楚，便知道楚楚只是嘴上说的明白，心里上到底还是不舍得的。
　　容玥，这个冉竹星印象深刻的人，甚至一度让冉竹星以为她是楚楚的恋人，或者就是楚楚喜欢的是男人。毕竟在大学校园里，容玥的优秀毋庸置疑，美术学院里的两大女神，如果她们两个都是友情的话，又有什么女子能打动她们两个人？
　　冉竹星一度也是这么认为的，直到真正碰到楚楚。她们两个没有什么，冉竹星知道。事到如今，冉竹星想，她或许是在嫉妒吧，嫉妒楚楚有一段时间都是容师姐在身边陪着，那个时候楚楚甚至都不认识自己。
　　“楚楚，”冉竹星按下心中的悸动，大大方方很自然道，“等我毕业，你想去看容师姐，我们一起去。”
　　冉竹星说这话本是好意，乔楚楚的脸却忽然别开，马马虎虎道，“有，有时间再说。”冉竹星不明所以，乔楚楚也顾不上解释，推门进了自己房间，“我还有些东西没整理，我先整整。”
　　关上门乔楚楚才松口气地瘫软在床上。弄的她都以为容玥在自己耳边说的那些话竹星都听到了。这两个人……她才不会千里迢迢去看容玥呢。
　　轻巧地在床上翻个身，乔楚楚还是控制不住地想起容玥和自己说的话。“到时候你可以带着未婚妻来找我玩吗？我可以给你推荐很多浪漫的地方，你们两个商量商量，是去极光下定情还是去埃菲尔铁塔下，或者去童话小镇……”
　　定情，求婚？还真是想想就脸红，乔楚楚抱着一团被子，忽地又好奇起来，她和冉竹星当初说要订婚是谁开口的，对了，订婚戒指呢？虽然婚没订成，也得有戒指吧，她怎么好像并没有见过。
　　第二日，趁着冉竹星去学校，乔楚楚回了家一趟。见乔楚楚回来，温婷几个人是止不住的高兴，同时也有点好奇，“竹星呢？你们两个，闹别扭了？”
　　“妈，”乔楚楚笑着摇头，“您想什么呢？竹星快要答辩了，没时间回来，我是回来找几身衣物。”
　　“直接买不就好了？”乔天桦一听，大气道，“楚楚，是不是没钱了？知道你们两个在外面住，我给你大学里的那张卡充了一些。”
　　“爸，我都多大了，您还充什么卡。”大学上学的银行卡都多久没拿出来了，爸也不担心她忘记密码，根本取不出来。
　　“多大了都还是我女儿。”乔天桦骄傲道。
　　“对，对。”温婷连声道，“缺了什么只管和我们说。”
　　“爸妈，我知道了。”乔楚楚给温婷一个大大的拥抱后起身上楼。
　　“这么迫不及待，哪里像找衣服的样子。”温婷在楼下直摇头。乔天桦倒是没有多想，“指不定是什么不好说出来的东西忘记了，随她去找好了。”
　　书房在乔楚楚失忆后差不多都翻过来了，那就只剩下卧室和画室，首选肯定是卧室，订婚戒指这么重要的东西仍在画室这些娱乐地方算是怎么回事。乔楚楚翻箱倒柜，扒拉了好一大圈，却是一无所获，别说订婚戒指了，就连□□和戒指盒子她也没有见过。
　　乔楚楚也没见冉竹星戴过订婚戒指，难不成因为车祸失忆后竹星觉得触景伤情，索性把戒指给收拾起来了。
　　那自己的戒指呢？也被竹星收起来了，还是说出车祸的时候自己本身是戴着订婚戒指，车祸后一不小心甩了出去，这才音信全无。
　　“小姐，您到底在找什么呢？”孙阿姨路过房间便看见乔楚楚瘫坐在地上，画室里明显可见的凌乱。
　　“孙姨，”乔楚楚笑笑，“我就是忽然有了一点记忆，想找找感觉。”
　　“别急。”孙姨坐在她旁边安慰道，“伤筋动骨还一百天，小姐这次多惊险，幸好只是丢失了一点记忆，不是什么大事。”
　　比起一段记忆，人命自然是珍贵多了。乔楚楚知道孙阿姨是在安慰自己，心里还是忍不住地回想。
　　“孙姨，”乔楚楚松开手中乱七八糟的草图，“您觉得我和竹星的感觉怎么样吗？”
　　“失忆前的。”乔楚楚补充道。
　　“冉小姐和小姐之间，”孙阿姨想了想，“我看着极好的，你们两个很合适。”
　　这话一出，乔楚楚便知道也问不出什么，“孙姨，您去忙吧，我把这屋子收拾收拾。”
　　“不用您帮忙。”乔楚楚笑着要推她出门，“我自己能行。”
　　“要是有什么东西要丢下来，喊我。”孙姨到底也是明白姑娘家家的是有自己隐私，不希望自己的东西被别人乱碰的。如无必要，孙姨是不会一个人进乔楚楚的房间，就算是打扫卫生，那也不会搬动乔楚楚的物品。
　　“谢谢孙姨。”乔楚楚紧紧盯着洁白无瑕的画纸，再一次感觉到自己这未婚妻做得是多么的失败。是的，她思前想后最终只得出来一种结论，那就是，她这个渣女压根都没有给竹星准备订婚戒指。
　　也不知道竹星为什么答应和自己订婚，连个订婚戒指都没有准备。明明按照订婚计划来说，她和冉竹星还有不到几天订婚，难不成时准备典礼上随便买一对敷衍一下。
　　自己还真是……乔楚楚扶额，垂头丧气地回了两个人的小屋，见到这里的一物一景，再次唾弃自己，连房子都是竹星这个没有毕业的大学生负责，我这个社会人事当时到底在做什么呢，工作太忙？
　　“你回来啦？”听到门前传来细微的动作，乔楚楚忙推开门，一眼就撞上冉竹星。
　　“楚楚，”冉竹星在第一时间锁上门，乔楚楚接过她手中的书。冉竹星便开始弯腰换掉鞋子，余光撇了一眼鞋架，疲倦的感觉在看到乔楚楚的那一瞬一扫而空，却还没忘记叮嘱，“下次不要随意开门。”
　　“我知道是你啊。”乔楚楚理所当然道，“并没有随意开门。”
　　“我还没出声，”冉竹星笑道，“万一这个点回来的不是我怎么办？”
　　这话成功地让乔楚楚竖起寒毛，顷刻之间便能联系上独住女子发生的一系列不好的事情，而这一点，更是温婷和乔天桦当时担心的地方。乔楚楚以前工作时的地方离公司近，周围也都是同事，这里不同，只有她和冉竹星两个人。
　　“我记住就是了。”乔楚楚说，“下次不随意开门。”得到她保证的冉竹星又说，“楚楚，我没有要吓你的意思，我只是——”
　　“你只是不放心的太多。”乔楚楚轻轻推了推她，把书重新递到她怀里，好笑道，“我都是多大的人了，这些事情我能不清楚吗？”
　　“楚楚清楚，”冉竹星认真道，“是我想说。”而且，“楚楚，这些和年纪没有关系的。”
　　冉竹星今天说的话，乔楚楚并不想反驳她一个字，特别是想到连个戒指都没有。“我饭做好了，洗洗手快来吃饭吧。”
　　“庆祝你明天答辩顺利，”乔楚楚等着冉竹星从洗手间出来，推着她坐到餐桌前。自从她们两个同居，除了早餐基本上都是自己下手做的，要不是乔楚楚要不就是冉竹星。
　　“楚楚今天回去了？”冉竹星只看了一眼菜品，便问。
　　“是啊，你怎么看出来的？”乔楚楚好奇道，“我就是想起有些图稿忘记了，你是怎么看出来的？”
　　“这个汤。”冉竹星指了指，“应该是孙阿姨炖的吧？”
　　“被你看出来了。”乔楚楚舒朗一笑，“孙姨最喜欢炖些汤啊水啊的补身子了，这不听说你明天要答辩，得让司机顺路带过来。你别说，放了一个多小时了，温度刚刚好。”
　　“楚楚明天有事吗？”
　　“明天？”乔楚楚献殷勤的手停顿，一时间也没想起来明天有什么要紧的安排，“明天你不是要答辩吗？”
　　“楚楚要不要去看看？”冉竹星笑着邀请。
　　看什么，看竹星如何在讲台上答辩，外院的好像并不能进去吧。就算可以，乔楚楚浑身上下也写满了抗拒，答辩都是一个组的，彼此之间那么熟悉，她这多冒出来的一个人算怎么回事。
　　“我祝你答辩顺利。”乔楚楚以汤代酒，言下之意便是，她还是不去了。
　　“好。”冉竹星明明是在道着好，乔楚楚却察觉到了一丝丝的落寞，是因为自己不去吗？其实就算是进不了答辩现场，她也可以去看看瞧瞧，答辩嘛，说不紧张真正能做到的有几个呢，要是有一个熟悉的人在旁边来陪着，肯定不一样。
　　“我，”乔楚楚生硬地转了话，“我仔细想想，似乎也没什么事，要不，我明天陪你去答辩？”
　　“事先说好，我就在外面看看，我不进去。”乔楚楚抢先道。
　　“楚楚要是觉得教学楼闷，去上次的小山坡，或者去图书馆都可以。”冉竹星听到乔楚楚要去，连忙表示。
　　“你，不需要我陪着啊？”乔楚楚不知所措地摸了摸恼道，她还以为冉竹星是紧张想让人给她打个气呢。
　　“楚楚在哪里都是陪着我，”冉竹星回道，因为她清楚地知道，楚楚关心她的答辩，关心她的学业，在哪里她都会觉得楚楚在陪着她。
　　“不过，”冉竹星高兴中又带有一丝丝的不满足，“我想让楚楚离我近一点，这样，我一答辩完就可以看到楚楚。”
　　“你，”乔楚楚心慌意乱，压根没想到眼前这家伙都要答辩了还有心思出来撩她，也不担心明天答辩不顺利，心怎么就这么大呢。
　　“你赶紧吃完再看看答辩内容吧。”乔楚楚眼神闪躲，不敢直视冉竹星，“然后洗洗睡觉。”
　　“明天差不多要坐一天呢。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第18章
　　答辩几乎是所有大学生忐忑的时候,可能大学四年都没有任何时间能比这紧张了。从早饭起乔楚楚就在观察冉竹星，好学生果然不一样，从出门到现在简直和平日里去上课一样,显然没有把答辩当作一个什么大事。
　　“楚楚在看什么呢？”冉竹星歪头，顺着乔楚楚的打量着自己。
　　“我看你今天的衣服，”乔楚楚笑笑，“和你要答辩的气质特别符合。”
　　“楚楚喜欢就好。”冉竹星淡淡一笑。
　　“是老师喜欢才好。”乔楚楚纠正道，现在是去答辩,就算自己把竹星捧成一朵花，谁知道在导师眼里是什么样的。话又说回来了，听容玥说,竹星在学校老师眼中还挺受欢迎,应该没有什么大碍。
　　不対，为什么冉竹星去答辩自己忧心忡忡,她又不需要去答辩,顶多是去参观一下,重温在母校的记忆。
　　“楚楚，可以走啦。”冉竹星柔声喊她。
　　“哦哦。”乔楚楚就这样说服自己是以一种去母校找回忆的心态去了学校。路过操场时，乔楚楚不禁想起当初在这里社团招新的场景。
　　美术学院的学生加入书画社的很多。乔楚楚没有专业学习古代书法,她和容玥本身却都対书画感兴趣。入学的第一时间入了社团后来容玥当上了社长,她稀里糊涂当了个副社长,都考上研社团招新还不忘拉她充人数。
　　随着乔楚楚的脚步一起慢下来的冉竹星并不着急,答辩是八点开始,她们两个七点到了学校。“我们要不去操场上走走？”
　　不可否认，乔楚楚有那么一丝丝的松动,不过这念头很快就被她打消了，怀念这地方等会儿再过来不迟,没必要拉着竹星这个要答辩的人过来。
　　“走吧，”冉竹星主动拉起她的手往里走，跑操的、做运动的学子不少，江北大学早晨的操场便不冷清。“走两圈，正好放松放松。”
　　冉竹星明明一点都不紧张，最起码乔楚楚是一点没看出来。知道她愿意走两圈多半是为了自己，看着时间还早，乔楚楚便没有拒绝，“就走两圈。”
　　四百米的赛道上，走两圈即使是慢慢走十多分钟也是足矣。冉竹星还想再走下一圈时，乔楚楚拉住她，“你不去教学楼了？”
　　“不急。”
　　“知道你淡定。”乔楚楚牵着她的手走出去，直接投降承认不淡定的是她，“是我，我想先去看看你们答辩的地方。”趁着人少去看两圈，等人多她就开溜。
　　“和记忆里的一样吗？”冉竹星问她。
　　“差不多。”主要是她这记忆也都停留在学校，哪里有什么不一样的感觉，若是非要说起来，可能是犯怵，毕竟被老师痛骂过。
　　“你快去吧。”乔楚楚眼见着三三两两的学生越聚越多，不一会儿又看见学妹拿个单子进来，便明白这是要点名了。“我在外面等你了。”
　　“好。”冉竹星微笑点头。
　　早到的学生不是在低头小声议论着什么便是认真看着自己的稿子，乔楚楚悄悄给自己的未婚妻比了个加油的手势，冉竹星招招手转身从容不迫地推开教室门。
　　“听说我们这个老师在院里最温和，”周围有人小声议论，“千万要保佑我一定能过。”
　　“她旁边还有陈教授。”另一个人小声提醒，“据说去年不少学姐学长都被骂哭了。”
　　“走了，走了，别讨论了，先上楼。”
　　“……”
　　乔楚楚就这样站在拐弯的楼梯处听着大家议论，偶尔路过的学生见她两手空空，脸上半点急色都无也生出一点好奇，不过这点好奇在看到时间时便荡然无存，继续翻着自己一字一句敲过的底稿。
　　约莫到了八点多钟乔楚楚再次上了楼，此时走廊已经是空空如也，不一会儿从教室里走出一个眉头紧锁从室内学生，又过了一会儿一个满脸兴奋激动不已的女孩子差一点都要跳了出来，乔楚楚看到她的样子，小心翼翼猜测她的答辩之旅该是顺利妥当的。
　　朱红色的大门再次被关上，乔楚楚兀自笑了，自己现在这是什么心态，提前感受一下孩子在考试家长在外的忐忑不安？
　　好幼稚哦！乔楚楚站在窗前自己把自己给逗笑了，眺望远方，这地方対应的正好是刚才路过的操场。
　　“刚刚有个新生你注意到没？”金黄色的九月，人来人往的社团前，乔楚楚推了推容玥。
　　“这前面走的都是新生。”容玥声音低到快听不见了，宣传一天，她努力向每一位新生展示着笑容，脸都要笑抽筋了，她都这么费劲也不知道为社团注入了多少新鲜血脉。
　　“不一样，”乔楚楚放下宣传单坐下来，目光落在刚才新生站过的地方，“我今天无意间都看到她三回了，”乔楚楚比着手指头，“社团还没加好吗？”
　　容玥顺着她的方向看过去，提起精神站到乔楚楚原本的位置，忽然之间她尖叫起来，“楚楚，你就没发现这地方正好能看到你，说不准人家为你来的。”
　　“容玥，”乔楚楚抓住一片恰好落在身上叶子好笑道，“想象力要放在正当的位置上。”
　　“又不是没有。”容玥撇撇嘴，见乔楚楚不相信有理有据继续道，“人家一看书画社不仅有才艺，还有漂亮的小姐姐，能不过来吗？”
　　“好好，就算是。”乔楚楚折服，“人家新生长的也好看，直接対着镜子照自己不就得了。”
　　“好看。”容玥一下子就捕捉到了重点，“乔楚楚，原来是你注意到了人家，不是人家注意到了你，快说说是哪个学院的小帅哥？”
　　“是小学妹，”乔楚楚纠正道，“能不能收收你那不切实际的想法。”
　　两个人你一句我一句的玩笑，现任社长过来换班，乔楚楚和容玥一同离开时，容玥还没收住八卦心思，“楚楚，你也不拍个照片，我好対着找找，我倒是想看看这位学妹多好看。”
　　“一定要把她拉进来，说不定还能当下一届的门面呢。”乔楚楚嫌弃地和容玥拉开距离，没救了真的没救了，为了社团这人都要疯魔了。
　　“也不知道那个小学妹加入社团没？”乔楚楚心里忽生好奇，模模糊糊的记忆里她并没有想起这位小学妹的面容，但她应该和冉竹星一届，也不知道是哪个学院的小学妹，尽管模糊了面容，乔楚楚还能清楚地记得当时的自己回看过去时她那躲闪的神情，应该是不想让旁人看清。
　　乔楚楚到底没有把一整天的时间都耗在商学院，出楼转了一圈后乔楚楚去了自己以前吃过的小餐馆。万幸，在这个换门店如此快的时代这个小餐馆还是当年的人。
　　“老板，要两份米饭。”乔楚楚点了两荤两素一汤，又去超市买了一瓶水，再次折返回学校，学生稀稀落落地往外走。
　　“楚楚。”乔楚楚给冉竹星发了位置，坐在餐厅里看着尽是打包的饭菜，冉竹星道，“楚楚去了东门的那家米饭？”
　　“対，”乔楚楚把筷子递给冉竹星，解释道，“我没有饭卡。”
　　“看来你也去过这家，几年不见，味道应该还和以前一样吧？”乔楚楚说完迫不及待地询问冉竹星答辩情况。
　　“下午岂不是只需要旁听了？”答辩历时一天，按照抽签序号进行，竹星是上午场。
　　“対，下午听听就好，大约五点就可以和楚楚一窝回家了。”
　　回家，冉竹星说这话的时候嘴里还含着一点点的米饭，鼓鼓的脸颊配上一张可爱的娃娃脸，真的是既乖巧又让人沉醉。
　　乔楚楚还想说的话慢慢地收了回去，忽又听见冉竹星问道，“楚楚今天去了哪里，可想起点什么？”
　　“有一点。”乔楚楚把自己那段模糊稀碎的招生记忆说给冉竹星听，让她感觉到奇怪的是冉竹星听到这些时的反应……
　　“楚楚觉得当时的那个新生很好看？”冉竹星吃饭都动作都渐渐慢了下来，认认真真问道。
　　“记忆里应该很好看。”乔楚楚缓缓想着说，“可惜我不记得她长什么样子。”
　　“好看还能记不清楚样子？”冉竹星反问。
　　这话在理，可也有漏洞，都一块忘记了，谁知道某一个人长什么样子啊。好看的人怎么就不能忘记了，这世上好看的人那么多。乔楚楚本想理直气壮地反驳，忽然发现冉竹星的身子一颤，好像，以前也见过一样。
　　冉竹星是希望自己记起来顺带想起以前的回忆还是不希望自己想起来呢？如果是后者，“竹星，你不会是以为我喜欢她吧？”
　　未婚妻记不起自己却対别的漂亮女子有印象，这让谁能接受。
　　“那楚楚喜欢她吗？”冉竹星低头，嘴角却是压抑不住的笑容。原来在那么早之前，楚楚就注意到了她，她还以为，自己在楚楚眼睛里全然是透明的呢。
　　不、不是吧。真怀疑她啊？
　　“我没有。”乔楚楚连连否认，她就是那么随口一说，想让竹星知道自己慢慢恢复记忆，说不定以后她就能回想起两个人相识相恋的全过程。
　　対面的人身子抖的更厉害了，手还在扒拉着菜却没有一口送进嘴里的，乔楚楚第一次觉得自己是真的伤到了冉竹星的心，比起来医院，这次恐怕更伤心。
　　“竹星，竹星，”乔楚楚顿时手足无措，冉竹星在她面前哭过，但她也很好哄，就拿那次在医院来说，无声的眼泪落了一会儿止住了，这一次……乔楚楚心里五味杂陈，“我……”
　　“记忆是不受控制，”不対，乔楚楚咬了下舌头立马改口，“我就是乱七八糟的记起一些事，你看我这不是没有记起她长什么样吗？”
　　“这就说明，”说明什么来着，“说明我根本就不喜欢她，要不然为什么没有记起她的样子呢。”対，就是这样。
　　“楚楚，”冉竹星低头的笑声就要掩盖不住了，听着乔楚楚的一声声道歉，她更是竭力想要忍住。直到这一句，她实在是忍不住了，“楚楚，你还想问我们两个在大学里的第一次见面是什么时候吗？”
　　任通二脉感觉瞬间被打通一样，乔楚楚前前后后一联系，张大的嘴巴根本不足表达她的惊讶，“我们两个，是在社团见的第一面？”
　　那是她们两个的初见！
　　竟然是她们两个的第一次见面，这么早，早在楚楚刚入学的时候她们两个就见过了一面，这实在是太让人震惊了。
　　我们两个为什么过了这么久才谈？这话就要脱口问出来，乔楚楚硬生生给压了回去，“我们两个，还、还挺有缘分。”竟然在刚开学就遇到了。
　　“你当时是在思考加入社团？”模糊的记忆渐渐被补白，乔楚楚忽然感觉自己就像生处在刚开学时热热闹闹的场景一样。
　　乔楚楚第一次注意到対面的女生是无意间的，她只顾着和新来的学妹学弟宣传，那么多新面孔在脸前一一略过，就算是漂亮如冉竹星也并不能让她留下什么记忆点。一心扑在社团上，她根本没有时间去想这些。
　　短暂休息时乔楚楚随意往四周瞥，一个女生很快就移开目光，乔楚楚只看到一个侧脸。她站在文学社旁边，自动和身边的人隔开，乔楚楚没太在意，喝了口水低头继续看传单。
　　接着便是第三次乔楚楚和容玥议论的时候，那个时候冉竹星已经离开了。乔楚楚还是匆匆看了一个侧脸，但她可以确定是一个好看的学妹。这么好奇书画社，是想加入吗？
　　“我当时是在文学社帮忙。”提起当日的情景，冉竹星腼腆道。
　　“新生都被拉去做苦力，不至于吧？”乔楚楚怀疑道。
　　“我是自愿的。”冉竹星小声道。
　　“你是当天加入社团当天开始干活。”乔楚楚好笑道，“像你这么勤快的可不多见了。”
　　“也不算。”冉竹星小声道，她在那里并不算什么干活的，只是买买水加上递递水而已。
　　有缘分的，乔楚楚是真没有想到和竹星的缘分是从那个时候开始的，不过，乔楚楚好奇地问，“你当时真的是在看我？”
　　见乔楚楚旧事重提，冉竹星支支吾吾说不上来。乔楚楚也不是真的想要问出来‘是’或‘不是’。往日里看着成熟的人，如今也有被她抓包的一天，也不知道记忆恢复了是不是有更多好玩的事情。想着想着，乔楚楚的心却慢慢沉了下去，她到底什么时候才会恢复记忆。
　　“楚楚，怎么了？你又想起来了什么吗？”恢复记忆时偶尔会伴随着阵阵头痛，这是医生说过的，冉竹星以为出现了这种情况，心里一拧，立马紧张起来，起身就要去给乔楚楚揉揉额头。
　　“没事。”乔楚楚摇头，忙岔开话题，“你快吃饭，下午就算不用上台，你不也要在教室里坐上一下午？”
　　傍晚时分，乔楚楚和冉竹星踩着夕阳回家。除了再要递交上的材料，或者去学校领领毕业证等，冉竹星就不再需要去学校了。事实上答辩完的第三天冉竹星就为第一份正式工作做准备，而乔楚楚也忙了起来。
　　“竹星，”趁着一个阳光充足的午日，乔楚楚把冉竹星拉到电脑前，“你觉得这个设计怎么样？”
　　“这个是——”冉竹星还不大明白眼前的情形。
　　“这个是我新设计的戒指，竹星你觉得怎么样？”
　　“楚楚为什么要设计戒指？”比起来这个戒指好不好看，冉竹星最关心的便是乔楚楚为什么要设计戒指。
　　当然是因为她们两个连个订婚戒指都没有实在是太不像话了。自己这个渣女，乔楚楚从头到脚地把以前的自己给贬了一遍，订婚典礼匆忙不要紧，这该有的东西不能少啊。
　　既然少了，那便失忆后的自己给补上吧。还有什么比自己亲手设计的更有诚意呢？乔楚楚是学美术的，设计只学过皮毛。为了能够设计出这枚戒指，乔楚楚前前后后在网上查找了不少资料做补充，更是偷偷联系了一些学姐学长询问细节。
　　最重要的是当事人喜欢，乔楚楚还想要在冉竹星真正毕业那天给她一个惊喜，。“我一个同学，大学里以前的室友，她要订婚了。”
　　拿出早早就想出来的理由，“她想自己设计一枚戒指，特意找我参考参考。”再然后乔楚楚找上冉竹星，合情合理，顺利成章。
　　“可我不懂这些。”冉竹星盯着戒指道。
　　“不重要，”乔楚楚说，“竹星你只需要看看哪里喜欢哪里不喜欢，多提点意见就行。”
　　“戒指好看与否，不是应该询问当事人吗？”冉竹星似乎有些困惑。与此同时眼神一暗，想起那一枚尘封已久的戒指。
　　这不正在绞尽脑汁询问当事人吗？乔楚楚面露微笑，继续不死心地劝道，“我这头一回，怕别人不喜欢，你就帮我参考参考嘛！”
　　眼见着她连撒娇都要用上了，冉竹星笑道，“楚楚设计的我自然喜欢。”
　　这是対自己有多大的滤镜，乔楚楚忽然理解了为什么自己既没有给冉竹星戒指也没有准备车房，而竹星还被自己拐回来的真正原因了。那就是她対自己太恋爱脑了，压根就没看出来一个将要订婚的人连戒指都还没有是多么的敷衍。
　　“你，抛开我设计的，”乔楚楚很有耐心地继续引导，“竹星，你再看看，看看哪里喜欢，哪里不喜欢，我再改。”
　　“非要提出一点建议。”见冉竹星还是不肯说，乔楚楚第一次态度有些强硬地说，话一落乔楚楚就后悔了，怎么能这么说话。冉竹星见状，短暂地停顿了一下便认真思索起来，“我觉得，这个地方可以改改。”
　　冉竹星一边思考一边把自己心中的意见说了出来，乔楚楚打开文档把她的要求都记了下来。
　　“要这么认真吗？”冉竹星问。
　　“当然。戒指这种事情怎么能马虎呢？”见冉竹星再没有补充的点，乔楚楚合上文档，心满意足道，“好了，我知道啦！”
　　她一定会赶在竹星毕业前把这个戒指设计出来，到时候爸妈指不定又要重新筹备她和竹星的订婚典礼。上一次缺失的，这一次通通都给补上来。
　　乔楚楚自信满满地想着，她一定可以的。认识到失忆前的自己是渣女不行，最重要的是补偿，如果什么都没有只是一句空话，现在的自己岂不是和失忆前没什么两样。
　　何时冉竹星离开的乔楚楚并没有注意到，她满心满眼沉浸在自己的世界里，就连身后的人心思复杂地看着自己都没有注意到。
　　默默地回到自己房间，冉竹星打开一个抽屉，里面有一个精致的小盒，这里面藏着她対楚楚所有的想法，可这些在楚楚失忆前她甚至没有拿出来的勇气。
　　楚楚现在都在替室友设计新的戒指了，即将和她订婚的自己，是不是也可以期待一下，如果自己把这枚戒指拿出来，楚楚是愿意戴的？
　　愿意，不愿意，冉竹星在脑海中反反复复徘徊，勾勒出楚楚愿意的场景，直到乔楚楚喊了一声，“竹星，要不你再来看看？”冉竹星放下手中的戒指，毫不犹豫地跑了过去。
　　在设计戒指的同时，乔楚楚试探地问了一句，“竹星，我们两个的订婚戒指，是还没有来得及买吗？”
　　快回答我快告诉我，到底有没有买，亦或者是准备去买结果耽误了。
　　“楚楚怎么突然想起问这个？”冉竹星并没有在第一时间回答她的问题，反应灵敏地询问乔楚楚。
　　“我，”乔楚楚的脑子转了转，“我就是觉得，你看啊，我都帮别人设计婚戒了，纯属好奇，好奇我们两个当时有没有？”
　　“订婚自然是需要戒指的。”冉竹星紧紧攥着手，下一刻她甚至都觉得自己要冲过去不顾一切，不管现在的楚楚心里有没有她，不管以后恢复记忆的楚楚会不会恨她，她只想孤注一掷地把早就准备好的婚戒拿到乔楚楚面前。
　　按理来说是要给，可自己到底有没有给，乔楚楚燃起最后的一线希望，希望竹星能给她回答一个给，事实上最后的一丝希望也被破灭了。
　　“我们两个，我们两个当时太忙了，没有时间，対，还没有时间选婚戒，你就……”
　　対什么対啊，竹星怎么还能帮着作为渣女的自己说话。
　　“怎么可能没有时间？”乔楚楚不信，从冉竹星的角度来看，她肯定是有时间的，那没有时间的便只剩下自己了。公司怎么可能有那么忙，除非是找借口推脱。
　　冉竹星呆呆地抬头看着乔楚楚。
　　“我不是在说你。”乔楚楚连忙表示，心里懊悔不已。
　　“不是，”冉竹星听懂了上下文笑了，“楚楚真的很忙，是真的没有时间。”
　　可惜冉竹星现在说的字乔楚楚是一个字都不相信了，一个将要订婚的人忙到这种程度，她还真的是闻所未闻见所未见。见到冉竹星还在替自己洗，乔楚楚无奈地把放在心里的问题问出来，“冉竹星，你到底喜欢我什么吗？”
　　看脸？冉竹星自己长的足够好看。看财富，乔楚楚也不富有，竹星更不是为了财产就将自己托付出去的人。看感情，自己対她似乎也不好。
　　冉竹星低低地笑了起来，旋即认认真真地捧起乔楚楚的脸庞，直勾勾地盯着她的眼睛，“楚楚，你看着我。”
　　这个角度，乔楚楚逃脱不了，想看不见都难。
　　“楚楚，你呢？”冉竹星慢慢地将自己的额头贴到乔楚楚的额间。乔楚楚没有拒绝，冉竹星便得寸进尺地把用手圈住乔楚楚的腰肢，场面一度很奇怪。
　　“什么？”
　　“楚楚现在喜欢我吗？”
　　喜欢吗？如果说不喜欢，就不可能在梦里一遍遍记起来社团上那个腼腆偶尔偷看自己的小女生，如果说不喜欢，自己会想要给竹星补上一枚戒指甚至重新计划起订婚典礼的事情，如果说不喜欢……
　　乔楚楚回想起自己在被冉竹星触碰还有被她亲吻时的情形，仅仅是因为未婚妻的责任吗？
　　冉竹星没再给乔楚楚思考的时间，捧起她的脸庞，直接吻了下去，她的吻炙热，连绵不断，乔楚楚被迷得七荤八素，什么戒指记忆都通通扔到了九霄云外。
　　以前的那些从来都不是重点，把握当下是不是更重要。乔楚楚不甘示弱，回吻上去，若她以前是个渣女她改，等记忆恢复她会认认真真和竹星道歉，她也会把以前的那些亏欠补上来。
　　“楚楚，”两个人松开的时候听着冉竹星明显暗沉的声音，乔楚楚偏了偏头，这一次却并没有躲避，“竹星。”
　　得到回应的冉竹星浑身上下都透露出舒适的气氛，“楚楚，”她轻轻地凑到乔楚楚的耳边，像是明知故问一样，“现在，你喜欢我吗？”
　　废话，不喜欢能和你接吻吗？当日妈妈担心自己分不清楚冉竹星和容玥两个人不同的感情，如今紧紧抱着的双臂却告诉乔楚楚，要是有那么一个人，任意一个人这么対自己，乔楚楚不定要把她暴打到多远。
　　“楚楚，我很开心。”冉竹星心满意足道。
　　这样就很开心吗？“你，是不是太好满足了？”乔楚楚试探着问。未婚妻，最起码应该是更近一步的亲密关系吧。
　　“我好满足吗？”冉竹星反问。
　　答案是显而易见的啊。乔楚楚不言自喻。
　　“楚楚，我一点都不容易满足的。”冉竹星虽不理解在乔楚楚心中的那些圈圈绕绕，她却非常清楚地知道自己到底要的是什么。
　　满足？冉竹星心中嗤笑。最开始的时候，只是想进大学看看乔楚楚，后来想和楚楚交朋友，可楚楚身边已经有了一个无法替代的朋友，而且就算是做了朋友冉竹星知道她也不会满足的。因为她要的从来都不是和楚楚做朋友。
　　一点一滴，自己是不是真的走进楚楚的心里？
　　“其实，”乔楚楚很不好意思地开口，“你可以不用这么容易满足的。”竹星可以找自己要戒指，可以找自己要婚礼，未婚妻该有的一切自己早就应该给她。
　　所以，你还有什么想法都说出来吧？乔楚楚眼睛亮亮期待地看着冉竹星。
　　“我想一直待在楚楚身边。”冉竹星用尽身上所有的力气紧紧地抱着她。她抱的很紧，乔楚楚的手在半空中短暂停留后重重地拍了拍她的后背，跟她保证道，“会的。”
　　是一直一直在一起哦！
　　冉竹星再次笑了起来。
　　冉竹星去参加毕业典礼的那一天，她还没有拿到毕业证书，乔楚楚已经找了新工作去上班。再想陪着她一起进校门，似乎只有工作日。
　　“竹星，”乔楚楚対着手机看了一下，“我们学校附近似乎新开了一家奶茶店。”
　　“我们去试试？”冉竹星笑道。楚楚対于甜食的喜爱程度她还是知道的。
　　“给。”乔楚楚先拿了一杯递给冉竹星，烈日里的风不断顺着窗户吹进来，翻动的衣角哗啦啦作响，乔楚楚咬着吸管，时不时看看冉竹星。
　　“这有人吗？”偷看在半路的时候，忽然冒出来一个女子打断道，乔楚楚随口说，“没有。”
　　“冉竹星。”过来的人似乎是个熟人，坐下来看到旁边的人是冉竹星欣喜道，“没想到能在这里碰到你。”
　　“这是？”她将目光缓缓转移到乔楚楚的脸上。
　　认识竹星，还一副很熟的样子，乔楚楚自然道，“你好，我是乔楚楚，冉竹星的未婚妻。”
　　一句话惊到了两个人，首先受到惊吓的就是対面的女子，她似乎很难相信这几个字拼起来的意思，足足停了二三十秒，她才艰难地转身，“冉竹星！你订婚了？”
　　“你当初拒绝我的时候不是说不会和任何女孩子沾染上关系吗？你说你喜欢的人遥不可及，不会答应我也不会和别人交往？”
　　这话一出，乔楚楚基本上就把対面这女生的身份猜到了个七七八八。
　　容玥在这方面的能力真的很厉害，虽然乔楚楚一度対私自调查自己的未婚妻有愧疚感，但还是没忍住想知道那次告白。
　　“你是沈歌？”乔楚楚斗胆猜到。
　　対面的人显然没有想到乔楚楚竟然认识自己，话一出她就后悔了。明明只是一厢情愿，就算人家现在真的有女朋友了也和自己没有关系，为什么还要把那些话说出来给另一位不同情的人添堵呢。
　　可她认识自己。沈歌想了想又觉得怒火冲天，冉竹星是不是觉得自己等的人永远得不到回应所以就随便谈了一场恋爱，看她这订婚対象，似乎対自己刚才的话一点反应都没有。
　　没有反应或许就是不知道。
　　另一边的乔楚楚也在暗着想着，沈歌，声如其名，怪不得当初的自己会対她的声音印象深刻，她的声音真的很委婉动听，即使现在听起来有那么一点点的怒气。
　　“你叫乔楚楚？”沈歌重复了一遍乔楚楚的名字，确定在自己的记忆里确实没有出现这么一个人。她淡淡地扫了一眼冉竹星，继而直面乔楚楚。
　　“是。”乔楚楚点头。冉竹星这边也在心里忐忑不安地回想，楚楚到底是怎么认识沈歌的。
　　沈歌离冉竹星其实已经很遥远了，虽然她是在大学里第一个不顾世俗眼光勇敢表达爱意的人，那种孤注一掷的勇气甚至一度让冉竹星嫉妒。
　　若是自己也能说出口，哪怕不喜欢，是不是也是值得的，总比得过悄不声息不知道的好。
　　不过这些都不是冉竹星现在首先关心的问题，楚楚是怎么知道的，谁和她说的，又是什么时候知道的？楚楚怎么从来都没有问过自己。
　　“她有喜欢的人了。”沈歌无视冉竹星，冷冷地提醒道。
　　“我知道。”乔楚楚努力压下心里的那些别扭的小情绪。容玥很早就说过，有人和冉竹星表白，就算竹星真的有过喜欢的人，那也没有关系。谁年少的时候没有対别人动过心？
　　自己没有。
　　心里面忽地酸涩了一下，乔楚楚再次压了下去。说不定竹星以前喜欢的就是自己呢？这念头一闪而过就好像从来没有出现一样。
　　“你不在意？”事情已经过去那么久，这些年一直专心学业的沈歌対于那段轰轰烈烈告白的印象渐渐没了，记忆深处只记得対方也有一个喜欢的女子，沈歌知道，那是比自己的感情还要热烈。
　　那个时候沈歌甚至有些同情冉竹星，只能偷偷躲起来喜欢。
　　可是现在，在毕业典礼的这一天，忽然告诉沈歌，当年表白的対象连婚都定下来了。沈歌真的有一种想摔椅子敲桌子的感觉。太过分了，说好互相学习，不谈恋爱呢？关键是还偷偷地骗婚，哦，她订婚対象知道。这投奔到下一场的恋爱时间也太快了，亏她还以为冉竹星和自己一样呢？她看错人了！


第19章
　　“不在意。”乔楚楚面容恬静,似乎这件事情当真没有在她心里掀起半点涟漪一样。
　　沈歌当场愣住，难道真有人丝毫不在意自己的女朋友心里有个初恋，还是说太喜欢冉竹星逼迫自己不在乎？不知不觉间沈歌看待乔楚楚的眼神变了又变。
　　这都能忍。
　　沈歌脑子里嗡嗡作响,一会儿一个样子，冉竹星亦是。楚楚怎么会认识沈歌，最重要的是她怎么会知道自己有个喜欢的人，那她知道自己喜欢的人是……
　　应该不知吧。抬头反倒是看到楚楚向自己投来安抚的目光，似乎是在说相信她。冉竹星笑得勉强。
　　两个人的互动落到沈歌眼中自是成了另一副景象,二人眉目眼流转出来的情意绵绵，自己怎么像是个挑拨离间的恶毒女配一样。
　　“我，我没有挑拨你们感情的意思,”沈歌面色胀红,忙向乔楚楚解释，“我是真的……”
　　“我知道说这话不合适,我……”
　　“沈小姐。”乔楚楚的声音温和,边听沈歌说边点头,“我明白你的意思。”
　　“我知道你是为我好，沈小姐是不是担心我被竹星欺骗？如果她一心瞒我，我怎么会认出沈小姐呢？”
　　是冉竹星。沈歌忽然明白过来。
　　“沈小姐,”乔楚楚不慌不忙又继续说,“谢谢你的好意,”她转头看向冉竹星,声音坚定不移,“我相信竹星，她和我订婚,定然是喜欢我的。”
　　“你比我更早认识她，不是吗？”乔楚楚笑着反问。
　　沈歌一怔,心里有什么东西在渐渐破碎，认识冉竹星是很久前了，唯一一次抛下矜持世俗大胆告白的女孩，她是什么样子的人，自己会不了解吗？
　　“打扰了。祝你们幸福。”沈歌点头致歉，笑着转身离开。明明早在决定放弃的那一刻就知道结果，真正看着冉竹星身边站着人时还是很惊讶，或许她如自己一样放弃当日喜欢的少女。
　　冉竹星，你的未婚妻值得，沈歌在心里默念，祝你们幸福。
　　“不走吗？”等到沈歌走远，乔楚楚歪头好奇地问。
　　“走，回家吧。”冉竹星拎上包。
　　两个人慢慢往家走去，乔楚楚生怕冉竹星会问刚才的事情，紧张不已的心在冉竹星悄悄伸手那一刻提到了嗓子眼里。
　　“我就是想……”冉竹星无措地伸着手。
　　“哦，”愣愣地乔楚楚瞬间反应过来，她现在的样子，和刚刚淡然面对沈歌的情况可以说是判若两人。两个人最终还是像所以小情侣一样拉起手，“你就没有什么话想问问我？”
　　乔楚楚率先投降。竹星哪里都有，就是太能沉住气，一点好奇心都没有，“你就不想问问我是怎么认识沈歌？”乔楚楚盯着石子路上的格子，闷声问。
　　“楚楚不想问我吗？”
　　“问什么？”乔楚楚又跨过两个格子，心里一颤。
　　“问，沈歌口中的那个人。”冉竹星到底没能说出来“喜欢”二字，几年前做不到的事情，原来现在还是做不到。
　　不用她过多细说，乔楚楚自然明白。“我，”冉竹星故作大方，“我都说了不重要了。”
　　人这一辈子谁能说喜欢只喜欢一个人，又能和一个人共度此生。乔楚楚只需要知道现在冉竹星喜欢的是她就足够了。这一点，就从竹星日常对她的点点滴滴就能看出来，她对自己好的都让乔楚楚自行惭愧。
　　“反正，反正，你，你现在喜欢的是我吧？”乔楚楚结结巴巴坑坑绊绊说。
　　“楚楚，”有一种感觉呼之欲出，冉竹星回拉住乔楚楚的手，乔楚楚的步子骤停，不过还是没有勇气抬头。
　　风轻轻从耳边划过，乔楚楚的心跳得飞快，她听到冉竹星说，“楚楚，我一直都是。”
　　一直都是什么，乔楚楚猛地抬头，四目猝不及防地相对。
　　“喜欢你。”冉竹星说。
　　将两句话连起来就是:楚楚，我一直都是喜欢你。一直，脑子里像电影回忆的镜头一样，乔楚楚一个个连上，答案呼之欲出，“竹星，你，是大一，那个社团，那时候？”
　　冉竹星缓缓点头。算也不算。
　　“为什么啊？”乔楚楚自是不知道她心中的弯弯绕绕，弄明白竹星一直以来喜欢的都是她后，乔楚楚嘴角的笑容都没下来过。
　　虽然已经在心里安慰过自己无数遍，也知道让竹星只喜欢自己一个是不太现实的。毕竟像她和容玥这种母胎单身的人不多，就是在这少数人中让她给碰到了。
　　冉竹星笑道，“我也不知道。”她自己也说不清楚是何时喜欢上楚楚的，她只知道，现在缠在自己身边玩笑着追问理由的人是她在梦中想都不敢想的存在。
　　原来白日梦真的可以实现。
　　乔楚楚没再问下去，回到小屋，先是一五一十交代清楚沈歌的事情。
　　“容玥她就是想多了解一些，”乔楚楚生怕冉竹星会误会，讲明缘由后第一件事就是解释清楚，“她怕我被骗，当然，我不是说竹星你是骗子……”
　　就算真是骗子，拐了这么一个美人回家，怎么也是竹星吃亏。乔楚楚后面的还没说完，冉竹星捂住了她的嘴巴。
　　短暂地几秒后，乔楚楚被人咬住了嘴唇，所有想说要说的话都幻化成了呜咽声。又过了好久，乔楚楚觉得她就像那离开水的鱼一样渴望着呼吸时，冉竹星松开了她。
　　她的额头抵着乔楚楚的额头。“楚楚，你能不能再回答我一个问题？”
　　今天的一切于冉竹星而言就像踩在棉花糖上，她生怕动静大些就能把这些软软的糖踩走。和楚楚一起回到大学的校园里，做所有小情侣都会做的事情，散步，吃饭……那她想再问一个问题。
　　“什么？”乔楚楚轻声问。她的脸早红了，感觉到竹星额头也是发烫后倒是镇定不少，竹星和她都是第一次，那应该都是一样的吧，和她一样心扑腾扑腾像小鹿一样乱撞。
　　“楚楚现在想和我重谈订婚，是喜欢我吗？”
　　“喜欢”二字飘飘悠悠地落在心尖，乔楚楚抿着嘴巴，拳头不自然地又握紧不少，想说话似乎又有些难以开口。
　　冉竹星默不出声，乔楚楚以为紧张的只有自己，不经意间扫到冉竹星同样红通通的耳边，不知怎地，忽然轻笑起来。她这一笑，冉竹星再次怔愣住。
　　她们本该订婚啊，乔楚楚的心颤了颤。
　　如果不是因为一场意外……
　　幸好，现在并不迟。
　　“不喜欢为什么要和你订婚？”乔楚楚鼓足勇气，轻声反问。
　　趁着冉竹星还没有反应过来，又凑到她耳边哈了一口热气，轻笑，“冉竹星，要是你毕业了，我们可以直接去民政局，嗯？”
　　最后一个字微微翘起，冉竹星立马明白眼前这人是在逗她开心，不过……冉竹星反手握住乔楚楚的手，认真回道，“楚楚，我是大学没毕业，不是未成年。”
　　好家伙。看这迫不及待地样子，好像恨不得下一秒就领证是什么节奏？撩人不成反被冉竹星的认真模样打动的乔楚楚只能找话搪塞过去，“我们该回去了……”
　　“不急。”冉竹星说，“楚楚不想和我领证吗？”
　　常听人说，婚姻是爱情的坟墓。另一半如果是冉竹星的话，乔楚楚觉得不亏。“也不是不行。”乔楚楚稍稍拉开距离，往前面跑了两步。国内领证不用想，飞到国外领个证还是可以的。
　　“楚楚，这是愿意？”冉竹星还想不依不饶还想问下去，乔楚楚已经先她道，“回家啦！”
　　再聊下去，乔楚楚真担心要把戒指拿出来了。不行，还是要等到冉竹星毕业，否则总有一种拐带别人家好孩子的错觉。
　　没失忆前的自己是怎么做到的，有一种比做梦更像是做梦的感觉。要是时光真返回研一那一年，乔楚楚觉得，她一定不会相信几年后的自己拐了一个比自己小五岁的女朋友回家。
　　冉竹星目光柔和，乔楚楚已在几米开外，一个安全的界限，目光依旧可触。她的心口跳得很快，忽又听到乔楚楚的一声，“回家”，莫得回神，笑着跟了上去。
　　接下来的好几天，两个人的简单而充实。乔楚楚在网上接了几单私活，冉竹星在为毕业的事情忙碌，答辩后陆陆续续要提交的材料只多不少，再加上工作，在乔楚楚眼里，似乎比前一段时间更忙碌了。
　　“喝杯牛奶，要不要歇会儿？”乔楚楚适时地递过去一杯。
　　“楚楚，”乔楚楚偏头，“怎么还没睡？”是不是自己把她给吵醒了？乔楚楚抬头意识到光线问题。
　　“不是。”乔楚楚浅笑，“手机没关静音，一个推销电话吵醒了。”没想到十二点过了冉竹星还没睡。
　　“再熬下去，”乔楚楚调侃，“你这乌黑发丝可要折损了。”乔楚楚不是不熬夜，谁不是从年轻过来的，当年大学疯玩时，半夜一两点和容玥在街上闲逛是常事，说来好笑，记忆停留在研一，身体似乎还有记忆，作息时间规律不少。
　　“只是这两天有点忙。”冉竹星揉了揉眉心，端起牛奶杯子一饮而尽，嗓音轻缓，“楚楚，一会儿就休息。”
　　冉竹星这个人是很容易给人信服感，乔楚楚知道她应下就会做到，便不再劝，转身回房途中，心里继续盘算着日子。
　　乔楚楚最后一次去医院复查是在冉竹星领毕业证的前一天，她坚持要一个人去，因为冉竹星太忙；冉竹星也坚持要陪同，她总是不放心。
　　最后两个人一起去的。医生的答案和以前没有太大差别，乔楚楚记忆恢复要看缘分，说不定哪一天突然就想起来了。
　　乔楚楚自己是不大在意的，这些话医生早早就告知过，意料之中没有波澜，不知为何，冉竹星当时的身子紧绷起来。仅有短暂的几秒钟，乔楚楚看到了，不过并未在意，只当竹星是为自己担心，反而安慰了竹星好几句。
　　“竹星，你要是觉得可惜，我们以前的那些记忆，我们慢慢补上来。”乔楚楚以前拼命想找回记忆，是想想起和竹星在一起的点滴，如今她们又重新心意相通，便又觉得没有那么重要了。
　　“……嗯。”冉竹星缓缓点头，挤出来几分笑颜，见对方真的不在意这些记忆，也开怀地笑起来，“明天我就真的毕业了。”
　　乔楚楚微顿，旋即抬头看向冉竹星，抿唇一笑，“我家小朋友明天就要拿毕业证书呢！”
　　“不是小朋友。”冉竹星纠正道。
　　“好吧，”乔楚楚应地痛快，“是女朋友。”以前是拐个未毕业的大学生回家，现在可不一样了。
　　冉竹星难得害羞了一下。乔楚楚见此，只觉得分外可爱，忍不住想揉摸一把，念着这是在外面才稍稍收了小心思，反手牵着冉竹星往回走。
　　为了庆祝冉竹星毕业，乔楚楚特意找了家环境清幽淡雅、安静又舒适的餐厅开个包间，走在去往包间的路上，想着接下来发生的事情，乔楚楚拧了拧手指还是有些许紧张。
　　一进门，冉竹星就察觉到了这间包厢的不同之处，楚楚说是为了庆祝毕业，看着这房内的布置，冉竹星有一瞬间的呆愣。
　　红色娇艳的玫瑰、白瓷盘，红酒、烛台、精致的桌布……
　　乔楚楚目瞪口呆，明明只是告诉老板要庆祝毕业，谁家庆祝毕业是这氛围感，老板是在过情人节吗？明明只是要求稍稍布置一下，乔楚楚脑海中忽然闪现出那日见面时老板一副了然于心，暧昧的小眼神……
　　“这不是我安排的。”乔楚楚反应迅速，立马道。随即慌乱地想把这些乱七八糟的东西收起来，甚至来不及喊服务员，赶紧上手。
　　“不用。”手忽然被温软的掌心握住，乔楚楚疑惑地看过去，冉竹星面带笑容，“我觉得这样挺好的。”
　　“……”
　　“好吗？”乔楚楚艰难地问出来。
　　见冉竹星的神情不似作假，乔楚楚转念一想，做那件事情，也需要那么一点点氛围感。要是突兀地直接来……不大相宜，那她订的花怎么办？桌上已经有了玫瑰花，再来一束……
　　走一步是一步了。
　　乔楚楚理了理并不凌乱的发丝，稳稳地坐了下来，故作淡定，“你喜欢就好，我就是看网上说，这家餐厅很不错。”
　　“我很喜欢。”冉竹星淡淡一笑，并没有第一时间坐下来。这按照这家餐厅原本的布置，两个人面对面而坐，隔着长桌，隔着蜡烛鲜花对望。冉竹星挪动椅子，径直往乔楚楚的方向移去。
　　乔楚楚就这样盯着冉竹星的动作看，过了几秒钟，她弯下腰整理了并不凌乱的衣角，然后小心地转动椅子把它往右边挪动了一点点。
　　很轻很轻的动作，几乎可以忽略不见。
　　一直在挪动椅子的冉竹星看见了。
　　乔楚楚压了压唇线，知道被人发现，起身小跑两步，直接把对面的碗筷一起拿过来，直接放在冉竹星面前。
　　两个人离得很近，近到乔楚楚甚至能感觉到冉竹星的呼吸声。心里砰砰跳地不停，为了转移注意力，乔楚楚指指菜单，长长的睫毛轻轻地颤动了一下，“我们，点菜？”
　　“好。”
　　“竹星，你看看？”乔楚楚把菜单往左边移动，两个人一起低头，菜单制作得简单易懂，图文并茂。两个人稍微一商量，就定了下来。
　　想到挪动过的座位，乔楚楚本意是把菜单递出去给服务员，转念一想上菜总归是要进来，便放弃这个念头。
　　有人进来的时候，乔楚楚忍不住地缩了缩耳朵。
　　服务员进来拿菜单，早已见多了小情侣之间的腻腻歪歪，面带微笑地询问还有什么地方需要补充吗？
　　“不用了，谢谢。”乔楚楚看了眼冉竹星，见对方点头，微笑地回。
　　“好的，两位小姐请稍等片刻。”
　　出餐的速度很快，服务员麻利地摆好，“祝二位用餐愉快。”走之前还不忘记把房门给带好。
　　乔楚楚的耳朵又抖了抖。
　　“楚楚，”冉竹星靠了过来，嗓音低沉，“你好像很紧张？”
　　“没有啊。”乔楚楚像被惊到的土拨鼠，立马支棱两只耳朵，矢口否认。
　　冉竹星偏头淡笑，这还叫没有？
　　“我，”乔楚楚手指都不禁微微蜷缩起来，脸颊发烫，耳垂也跟着一块热了起来。有一股热气不断地在脑海里翻滚，翻滚……
　　“我想向你求婚，可以吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　回来啦，给这章又补了三千左右，下章完结。


第20章
　　怎么就说出来了,这话一出，乔楚楚忙想补上一句，舌头却似打结一般张不开,时间一秒秒过去，慢慢地，扑腾乱跳又紧张的心多了几分期待，抬起眼眸偷偷地看了看冉竹星。
　　借这个地方求婚，是她一早的打算。
　　早说晚说,似乎也没有什么不一样的地方吧……
　　时间一分一秒地过去。
　　乔楚楚几乎要按捺不住时，忽听见一句沙哑的声音，“楚楚,你是打算空手向我求婚吗？”
　　对哦。乔楚楚恍然大悟,慌慌张张往怀里掏戒指，这么重要的事情竟然忘记了。
　　哆哆嗦嗦地把戒指打开,乔楚楚刚准备起身就听见冉竹星说,“不给我戴上吗？”
　　啊？这是不需要她求吗？乔楚楚眨巴眨巴眼睛。冉竹星被她逗乐了,“楚楚，你是不是忘记，我们当初就要订婚了。”
　　要是没有答应求婚,哪里来的订婚？
　　这不一样。乔楚楚心想。
　　以前的自己好像并没有给她,现在她想补上。
　　“我忘记了。”乔楚楚抿了一下嘴唇,轻声说。
　　冉竹星听懂了。她怎么可能不知道乔楚楚今日的异常,从楚楚一出门说要给她庆祝毕业冉竹星就察觉,只是她没有想到，原来是这个……
　　当初借别人口问的戒指,是为了给她求婚啊。
　　原来，并没有她的一厢情愿。
　　“所以,楚楚，”冉竹星眼角微微湿润，哑着嗓子道，“你还不准备给我戴上吗？”
　　“戴。”乔楚楚立马道，“现在就戴。”
　　颤抖着手终于把戒指穿过冉竹星的中指，乔楚楚全程几乎不敢抬头看冉竹星，忽地听到一句，“现在，新娘可以亲吻爱人了。”
　　求婚有这个流程吗？
　　乔楚楚恍恍惚惚认真思考时，冉竹星已经欺身而上，俯身凑过来，吻上了她的唇瓣。
　　“唔……”
　　乔楚楚整个人还在恍惚，冉竹星趁势把人搂在怀里，两个人的接触愈发紧密……
　　呼吸有些困难，脑子混沌不堪。
　　“……竹星，你，不能……”唇齿间断断续续蹦出来的几个字最终还是淹没在温热的气息中。
　　不能什么来着？
　　她们是恋人，刚刚求了婚，家长见了，朋友见了，不能……
　　好像都可以。
　　乔楚楚说不上话来。
　　察觉到怀中人软了下来，冉竹星终于离开那诱人的唇瓣，乔楚楚已经是两颊通红，不是没有和竹星接过吻，总觉得……有哪里不太一样。
　　“楚楚，你喜欢吗？”
　　“啊？”乔楚楚又眨巴眨巴眼睛，疑惑不已。
　　冉竹星咬了咬她的耳朵，红通通的耳垂碰上去热乎乎的，怀里人更是让人爱不释手，冉竹星问，“喜欢我这样对你吗？楚楚。”
　　“嗯。”乔楚楚点头。
　　“那，”冉竹星停顿了一下，“要继续吗？”
　　好像……也不是不可以。乔楚楚再次点头，“嗯。”
　　“楚楚，”冉竹星低低地笑了起来，“你怎么那么乖啊！”
　　听到她笑声，乔楚楚像是才反应过来自己刚才说了什么，脸上出现了一点羞涩，小声分辨道，“明明是你先问的。”
　　自己只是……只是从心而动罢了。
　　好像还是有那么一点点奇怪，乔楚楚又想到此刻她还在冉竹星怀里，羞红着脸想出去。
　　这一下的晃动，冉竹星始料未及，却没有把人放开，更是稳稳圈着怀中人又吻了上去……
　　过了几分钟，乔楚楚觉得手一沉，手指上也多了一个戒指。
　　这是？乔楚楚晃了晃手指，光亮通明的戒指在灯光下熠熠生辉。
　　乔楚楚，这一步路可是你先踏出来的，冉竹星心想。
　　“给了便不能反悔。”冉竹星说。
　　这是在说自己还是她？乔楚楚笑了，“好啊，我们都不反悔。”
　　“所以我替你答应了。”冉竹星说。
　　这是在指未经她同意就把戒指给她戴上了吗？可戴的时间，是不是有点趁人之危，自己都被她撩拨地意乱情迷了。
　　冉竹星只觉得发愣的楚楚格外可爱，不能再看下去了……冉竹星喉咙滚动，看向楚楚红艳的嘴唇，到底是收敛下自己的心思，放下圈住乔楚楚的手臂，“楚楚，该吃饭了。”
　　就是这一句话，瞬间点醒了乔楚楚。
　　刚刚她想不能什么来着，不能耽误吃饭啊。
　　怎么就没想到，乔楚楚戳着筷子想，搞得像她迫不及待一样，自己是不是太配合了点？
　　“楚楚，你到底要不要吃饭？”冉竹星浑身都透露出一种愉快舒适的气息。
　　“……要。”乔楚楚扒拉着饭菜想着，按着她原来的计划，求婚后她应该做……
　　“楚楚。”乔楚楚应声抬头。
　　“张口。”
　　乔楚楚没有迟疑，含到嘴里才意识到刚刚是竹星给自己夹了个东西。
　　“好吃吗？”面前人温和的语气，笑颜如花的面容，每一个举动都在无形中蛊惑人，乔楚楚轻咬了一口，含含糊糊咽下去，然后点头。
　　冉竹星唇边都带着一丝愉快，笑道，“我们家楚楚真有眼光。”
　　求婚后要做什么，乔楚楚怔怔地想，好像都不重要了。
　　毕竟，目的达到了。
　　订婚宴在家人中热热闹闹的声音中终于再次确定下来，邀请了一些亲朋好友，举办了一个小型简单的订婚宴。
　　订完婚乔楚楚就欢欢喜喜在容玥一阵调侃的声音中搬到了和冉竹星房间。
　　日子静谧而美好，似乎没有什么波动。除了偶尔……就比如此刻。
　　乔楚楚浑身酸软无力地坐起身，揉了揉眉心，依稀记得昨天她好像喝了点酒。
　　进了家新公司，哪里都不错，同事间聚聚餐自是再正常不过的事情。谁知道突然冒出来一个隔壁部门的人问她是否单身，乔楚楚当然是干净利落地否认。
　　听到的人没几个相信，一通酒喝下来，非要起哄说介绍介绍让他们认识一下。
　　乔楚楚没说。
　　现在人们见多接受也多了，可到底是私人的事情，乔楚楚从没有在公司谈论家人朋友的想法。
　　乔楚楚人晕了个七七分，嘴倒是很严实。
　　后来……
　　乔楚楚揉了揉脑袋，再看看这熟悉的房间，是竹星把她接回来了？
　　“醒了？”冉竹星手上端着一杯温水推门而入。
　　“谢谢竹星。”乔楚楚心虚地接过水杯，双手捧着，一小口一小口地抿。
　　乔楚楚的酒量不行，聚餐前冉竹星特意嘱咐过，自己昨天喝个烂醉如泥，偏偏都被竹星看到了。
　　最开始明明计划的是回家，让爸妈看到都比让竹星知道好。
　　“还没喝完？”
　　听到这话，乔楚楚身体一震，扬了扬杯子，讨好一笑，“喝完了。”悄悄用余光瞥了瞥冉竹星，总觉得和哪里不一样。
　　“头还疼吗？”冉竹星不知道她心里的腹诽，或者知道却不在意，径直在旁边坐下，伸手摸头的举动让乔楚楚猝不及防。
　　这么温柔，乔楚楚用余光仔仔细细把人看了一遍，难以置信。
　　平心而论，冉竹星绝对是乔楚楚见过最温柔的人。同居后，相处时间久了，乔楚楚对冉竹星的认识再上一个台阶，这个人对待任何事，认识人都有说不完的耐心，不过要是突破了竹星的底线，这人真的是很难哄好。
　　其中就包括乔楚楚喝酒，特别是喝到烂醉如泥程度。乔楚楚想问她昨天到底是怎么回来的。
　　在此之前，乔楚楚也没喝成这样过，没有前例可循，竹星不会生气了吧？
　　看这样子，觉得又不大像。
　　“饿了吗？”冉竹星又问。
　　“一点点。”乔楚楚小声说，宿醉一宿，肚子里空空如也，说不饿是不可能的。
　　“是该饿了。”冉竹星悄然一笑，给人一种踩在白云的感觉，软绵绵的，又很舒服。乔楚楚的心被挠了两下，一种说不出来的感觉蔓延全身，还不等她细想，冉竹星扶着她再次躺了下来。
　　“我去做饭，一会儿就好，再休息会。”
　　乔楚楚拒绝不了，乖乖躺下后静静地看着冉竹星出卧房门。
　　有点怪。乔楚楚咬了咬嘴唇，挠了挠头，准备翻个身侧躺下来。
　　浑身酸软无力的感觉再次袭来，宿醉不应该是头疼吗？乔楚楚坐起来，敲了敲脑门，面露痛苦之色，脑海中忽然闪过几个画面。
　　乔楚楚顿时睁大眼睛，掀开被子看看床单，再回头看看被单，立时意识到不同之处，床上的东西都被换过了……
　　昨天她和竹星……
　　“竹星，我好喜欢、好喜欢你。”门一合上，冉竹星再也拦不住醉酒的人，任何她在自己身上胡乱摸蹭。
　　醉酒的人说完半天得不到回应，晕红的眼睛里渐渐露出不满，嘟囔着，“你怎么不回答我呀？”
　　那声音软软的，像是小猫叫一般，乔楚楚甚至都不敢相信自己口中发出的声音是这样的。
　　“回答什么？”
　　“回答，”醉酒人脑子短路了几秒，“回答，”她打了个嗝，身子瘫软，整个人都挂在了冉竹星身上，“为什么提到结婚你就跑？”
　　冉竹星没有回答，事实上她也回答不了。
　　紧接着乔楚楚就吻了上去，再然后，两个人的位置慢慢挪到了床上……
　　为什么能记这么清楚啊！乔楚楚把自己捂进了被子里，不想承认昨日就是自己把冉竹星给强吻了，而且还……
　　订婚后陆陆续续过去几个月，容玥打电话时给她出了个主意，问她们两个要不要找个假期领证，去挪威领证顺便还能去浪漫的法国玩玩。
　　乔楚楚想了想，觉得可以，结果以为水到渠成的事情并不是那么回事。冉竹星并没有直接拒绝，乔楚楚依旧从她的神态动作里察觉出来竹星似乎不想提起。
　　是不愿意出国玩，还是不愿意结婚？
　　或者仅仅是有些婚前恐惧症。
　　两个人已经订婚，乔楚楚再想想又觉得没那么重要，很快自己把自己给说服，领不领证无所谓。谁曾想变成这个样子啊！
　　再次端饭进来的冉竹星进门便看见自己的爱人一脸纠结，一双手几乎要把床单拧成麻花。看来是酒醒了，冉竹星装作没看见楚楚的小动作，笑道，“先喝点粥。”
　　喝什么粥，她哪里还有心思去喝粥啊！
　　乔楚楚坐得笔直，思来想去还是觉得应该说什么。
　　“楚楚，我们去领证吧。”
　　“啊？”
　　……
　　领完证后两个人的关系又进了一步，乔楚楚心里甜滋滋的，偶尔想想自己失忆后短短时间便能和竹星从不认识到订婚领证，不得不说一句是她的总归是跑不掉。
　　再想想失忆前自己和竹星也是没过多久就订婚，果然无论有没有记忆，她都会爱上这个人。
　　这个时候，冉竹星便会笑着摸摸她的脑袋，乔楚楚便会顺势窝到她怀里。
　　第二日。
　　当那些失去的记忆以排山倒海的迅速涌上心头时，乔楚楚适应了良久才反应过来。
　　此时冉竹星正在客厅里喂养猫咪，见爱人穿着拖鞋坐到沙发，放下了猫粮一同坐了过来。
　　“楚楚。”冉竹星想把爱人揽到自己怀里，也就是这个时候她察觉到楚楚今日的不同。相处这么长时间，彼此太了解了，一个眼神，一个动作就知道了对方的不同之处。
　　“嗯？”眼见着乔楚楚不说话，冉竹星开始反思自己。这几日自己是太忙了，不过楚楚从没因这些生过气，难不成是昨天晚上太过分，绝对不是，楚楚因为这个生气不是现在这个表情。
　　“冉竹星。”乔楚楚的声音提高了几分，“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　冉竹星心里一咯噔，很快反应过来，试探地问了一句，“楚楚，你，恢复记忆了？”
　　“你说呢？”乔楚楚没好气地回了一句，沙发上的抱枕顺手就扔了过去。力气不大，冉竹星接过后轻轻地放到远离二人的地方。
　　“你就不说点什么？”乔楚楚见她全程安安静静地放置好兔子抱枕，丝毫没有要说话的意思，自己先绷不住了。
　　怪不得爸妈还有容玥都只见过几面冉竹星，其她熟人都没有认识冉竹星的，那是因为自己和她见的面都可以数出来。
　　她们两个根本就不是真正在一起。
　　有段时间爸妈总是念叨着别人过年都有对象带回家，说她家冷清，什么时候也能多个人。乔楚楚边玩手机边接了一句，她有！
　　等她反应过来，家里几双眼睛已经齐刷刷盯了过来。
　　为了不骑虎难下，乔楚楚硬是把这出戏给唱了下去，思前想后最后决定找个人来假扮一下，找来找去都不好意思开口，乔楚楚决定去相亲。
　　那是细雨绵绵的一天，乔楚楚先找了座位坐下来，怀着忐忑不安的心等着对方的到来……
　　过来的竟是一个温温柔柔的女孩子，这自然是冉竹星。
　　乔楚楚便知道是介绍人弄错了，权当交个朋友便聊了几句。谁知道几句话一下来冉竹星立马道破她的小心思，然后说她可以帮忙。
　　“怎么，女孩子不可以？”对方温温柔柔地反问。
　　乔楚楚一噎，权衡再三后发现也不会有更合适的人便多谢了对方的帮忙。
　　应对一面就好，乔楚楚当时是这样安慰自己的。见过爸妈后，证明了自己有对象后立马找个借口说分手。
　　谁知道见过一面后爸妈满意地不得了，只说自己是多了一个女儿，那前后反差的态度简直让乔楚楚不能直视。
　　一面后自然就有了第二面……一次稀里糊涂的聊天中，订婚的事情就被冉竹星和温婷女士拍板订了下来。
　　乔楚楚这时才意识到问题的严重性，思忖再三还是决定在订婚前把这件事情坦白，然后就发生了车祸……
　　相册里没有合照，订婚没有戒指都是因为两个人从一开始就是假的。
　　“楚楚，你后悔了吗？”这话很低沉。
　　“什么？”乔楚楚怀疑自己幻听了，一抬头就发现不知在何时冉竹星的眼眶已经红通通的，楚楚可怜的样子，活脱脱一个受气的小媳妇。
　　“楚楚后悔和我订婚、和我结婚了吗？”冉竹星颤颤的眉眼落在乔楚楚纤细的无名指上，那上面戴着的是低调高雅的婚戒。
　　乔楚楚当然不是这个意思。
　　她只是想起这些记忆后突然发现被人忽悠了而已……
　　“我当然没后悔。”乔楚楚快速地回道。
　　冉竹星长吁一口气，像是放下心来，立马变了一副面孔，乔楚楚正惊讶时，冉竹星已经把她揽到怀里。
　　“楚楚可是自己说的自愿。”她语气急切又似乎带着笑意。
　　两者有什么关系吗？乔楚楚拧眉，冉竹星轻轻地拂过她的眉眼，浅浅一笑，似乎看出乔楚楚的疑惑，“当然有关系。”
　　这次不等乔楚楚发问，冉竹星自己主动解释，“婚姻不满一年，若是一方存在欺骗，可以撤销婚姻。”
　　《婚姻法》是这样规定的？乔楚楚想想好像是的，再一想，国外也是这样的吗？
　　不对，这不是重点。乔楚楚坐直身子，清了清嗓子，“所以，你是承认，你欺骗我？”
　　冉竹星低低一笑，乔楚楚摸了摸鼻尖，以为冉竹星是在笑她才反应过来。
　　“是我不好。”冉竹星抬起手，两个人五指合拢，无名指上戴着相同的戒指，明显就是一对。“可是楚楚已经说过自愿，不许反悔。”
　　她也没想反悔啊。
　　来不及细想，冉竹星修长的手指抚上了乔楚楚的唇边，这里有多么柔软，亲多少次都不够。
　　乔楚楚所有的话都被冉竹星那炽热的目光噎了下去，更别提这人还……只感觉比吻上去还让人羞涩无比。
　　下一刻冉竹星已经吻了上去，亲了还一会儿还没有把人放下去的意思。
　　乔楚楚被亲的迷迷糊糊，脑子里东拼西凑问出一句，“要是后悔呢？”
　　“不许反悔。”冉竹星一改刚才的柔柔弱弱，话里话外都不容置疑。
　　乔楚楚一个激灵，这话刚才好像说过。
　　“重点在后半句？”乔楚楚挑眉。
　　“嗯。”冉竹星重重地点头，眼眶里的红晕还没消散，这副反差落在乔楚楚眼中着实可爱不已，可一想到自己是怒火冲冲地来，三两句就被这人化了个干干净净，便怨不得容玥说自己被吃得死死的。
　　反悔是不可能的，发发脾气还是要有的。乔楚楚嘴角上扬，故意道，“我生气了。”
　　“有多生气？”冉竹星问。
　　“生气怎么还分个高低呢？”乔楚楚狐疑地抬头，她在冉竹星的怀里，头一抬，正好碰到冉竹星的下颔。
　　还不等她细问，冉竹星扣住她的手，脑袋抵在她额头间，“这位小姐，老婆生气了，哄一哄能好吗？”
　　“这要看你怎么哄老婆了。”乔楚楚抿着嘴忍着笑，傲娇道。
　　“我觉得，”冉竹星道，“老婆说怎么哄我照做就好。”
　　“这么听话啊？”乔楚楚此刻哪里还有什么怒气，心里软绵绵的，语调都轻盈很多。
　　“当然。”冉竹星毫不犹豫道，“因为，我对老婆一见钟情。”
　　“要是跑了，岂不是要孤独终老。”
　　“那你可要哄一辈子了。”
　　“荣幸之至。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇小短篇到这里就结束了。
　　下本书再见啦！

　　（全书完）



