


　　题名：我是大明星怀里的猫
　　作者：杍徐

　　简介：
　　最初文名：你是我千万分之一的幸运
　　此猫来自萌宠星，一颗全是宠物的星球，在这里，猫是星球的主宰。喵忽悠是猫皇的小女儿，成天调皮捣蛋，将所有大臣都得罪了个遍。于是乎，她的姐姐与众大臣齐心协力将她发配到了地球。原本以为是掉进了猫间地狱，不曾想却是到了另一个天堂。
　　自从做了喵忽悠的铲屎官之后，十八线小演员杜小满的运气一路飙升，最后竟是直接成为了拥有千万粉丝的高人气女星。
　　喵忽悠每天好吃懒做，温柔可人的铲屎官将她养成了猪。
　　三年后，发配期满，猫皇亲自前来迎接。
　　“回家！”
　　“不回！”
　　“不回那就永远留在这里吧！”
　　“......”
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。在一次意外中喵忽悠为了救铲屎官，竟是直接丢了自己的一条小命，还好，她有九条命。
　　萌宠星一直有一个传说，若是主人与宠物有了超凡的爱恋，那么宠物便有千万分之一的可能变成人类。而她们便是这千万分之一。
　　当喵忽悠换了一个身份来到铲屎官身边，她们又将是怎样的相处模式呢？
　　喵忽悠：前期蠢萌，成为人类后心智渐渐成熟，爱吃醋，偶尔也会扮猪吃老虎惩罚一些坏人
　　杜小满：温柔，包容，感恩，有爱心

　　内容标签：娱乐圈，甜文，异想天开，萌宠，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：喵忽悠，杜小满┃配角：许梦┃其它：
　　一句话简介：萌宠猫公主碰上不会铲屎的铲屎官
　　立意：它们很温暖很治愈，请不要伤害它们


第1章落魄猫公主
　　这已经是喵忽悠从星际隧道来到地球的第五天了，昏暗的街角处，她昂首挺胸地坐在一个垃圾桶上。
　　“喂！麻烦让一下。”一只散发着臭味周身的毛都结成泥块儿的狸花猫语气冷冷地说。
　　喵忽悠斜眼看着它，“你这猫，你以为你在跟谁讲话，本公主可是萌宠星的猫公主！”
　　“哼~”那猫鄙夷地耸了耸肩，“猫公主？你当这是什么地方，到了这里，你就只有一个身份，那就是流浪猫。起开！”
　　喵忽悠被那猫一把从垃圾桶上掀了下去，她抬头看了那猫一眼，本想上去理论，却见那猫已经掀开了垃圾桶的盖子，从里面扒出了好些东西。
　　一股恶臭直直冲进喵忽悠的鼻腔，她一个没忍住，干呕起来，原本空空如也的肚子竟还吐出了最后一点酸水。她卯足力气跑得远了些，下一秒便听见肚子传来咕噜噜地抗议声。
　　望着远处亮着光看起来很是繁华的街道，她抬步走向那边，虽然饿得几乎抬不起脚，但是绝对不能丢了公主的优雅。不过下一秒，她就一脚踩空，平铺在了路边。
　　就这一摔，她终于忍不住哭了出来，“喵呜，喵呜……”
　　她模糊地脑海里涌现出自己在萌宠星时那无忧无虑的十六年，从出生那天开始她便生活在养尊处优的环境下，做任何事情都有人伺候着，衣来伸手饭来张口。猫皇也很是宠爱她，无论她要什么，只要能够做到，就都会满足她，她唯一不该做的便是惹了那些大臣。
　　五岁那年，她咬掉了壁虎丞相的尾巴。
　　八岁那年，乌龟大学士被她戏耍一通，一条老命差点交代在她手上。
　　九岁那年，她将正在蜕皮的蛇将军抓得浑身是伤。
　　十岁那年……
　　总而言之，就是所有大臣都受到过她的‘迫害’。虽然她闯祸之后都会受到惩罚，但最多也就是罚跪打打屁股，猫皇再赔点钱就过去了。
　　直到五天前，她又仿佛受了蛊惑般，竟是将鹦鹉信使官玩儿成了秃子。当她清醒过来时，便听所有大臣统一口径，要将她发配到地球去。
　　她这才开始害怕，在她的印象里，那里可是猫间地狱，随时都有可能丧命，她可不想客死他乡。
　　她带着哀求的眼神看向猫皇，猫皇有些不忍，不过最后还是说了句，“送她去星际隧道！发配期，三年！”
　　于是她带着惊恐和不甘来到了这里。
　　先前两天还会有一个穿着白色帆布鞋的小姐姐/会在离她不远的地方放一些吃的，可是到了第三天小姐姐便没再来了，她又不想和别的猫一样捡东西吃，便饿到了现在。一直娇生惯养的身体饿了整整三天，哪里能吃得消。
　　哭得累了，她强撑着身体站起来，继续迈着优雅的步子走向那一片光亮。
　　绕过人群，跑进了一个繁华的小区里面。几声狗叫吓得她一个箭步爬上了树。
　　果然爬得高就看得远，听得也清楚了些。几声悲戚的猫叫声传进了她的耳朵里，循着声音望去，一只橘猫正在一栋别墅门前趴着哭泣。
　　喵忽悠壮着胆子来到那座别墅前的橘猫身边。体型如小山的橘猫正坐在地上抽噎着。
　　喵忽悠本想伸出爪子安慰，却犹豫着又收了回来，她试探着问：“你，这是怎么了？”
　　橘猫抬起头，抽噎着回答，“我……我太贪玩，打碎了……主人的杯子。”
　　喵忽悠疑惑，“不就一个杯子吗，至于把你关在外面？”
　　橘猫这才边擦眼泪边打量起喵忽悠，随后有些不满地说：“你一只鸳鸯眼狮子猫怎能明白我们普通猫咪的苦，主人家的杯子比我值钱，我当然会被赶出来了。”
　　“宠物猫也分高低贵贱？”
　　橘猫回答：“有些主人会在意，而有些主人不会在意，看运气吧！”
　　喵忽悠想了想说：“真是麻烦，据说有时候主人不高兴还会被弃养对吗？”
　　橘猫一听‘弃养’二字，又是满眼含泪。
　　“那，在这里我们除了做人类的宠物，还有其他能解决温饱的行业吗？”
　　橘猫摇了摇头，“没有比做宠物更好的行业了，不过有些颜值高的可以去拍些照片赚点猫粮钱，也可以去参加比赛。”橘猫再次打量起了喵忽悠，“不过都是要有主人的，不然流落在外会很惨。”
　　此时喵忽悠的肚子突然就咕噜噜响了起来，橘猫有些鄙夷地看了她一眼，“你是流浪猫？”说着离喵忽悠远了些，“流浪猫身上一般都带有疫病或者跳蚤，我得离你远一些。”
　　喵忽悠生平第一次被猫如此嫌弃，有些懵逼，一蓝一黄两只眼睛瞪得溜圆，过了好一会儿她才缓过神来。昂着头说：“本公主是萌宠星的猫公主，即便现在被发配到了这里，日后也还是会回去的，难道你不该对本公主俯首称臣吗？”
　　听了这话，橘猫却是直接笑翻在地，它躺在地上的样子活像一张厚厚的毯子。“你也太好笑了吧！先不说这里是地球不是萌宠星，发配到地球上的猫是不可能被召唤回去的，而且这里的猫大都已经繁衍后代有了自己的家族，即便萌宠星想要召回，也只有等我们死了之后才能回去。更重要的是，像我们这种宠物猫也根本不愿回去。你知道吗？被召回萌宠星的猫多数都会再次进入星际隧道重新出生在地球上。”
　　喵忽悠听着橘猫的话，正想再说些什么，面前的门突然开了。她反应速度飞快，几步便跑到了墙后。
　　橘猫的主人是一位老奶奶，她看着门前的橘猫和蔼地说：“进来吧！以后不可以再那么调皮了，万一杯子里面是开水，你是不是就受伤啦！”
　　橘猫抬头望着主人，喵喵几声，那声音听得喵忽悠浑身的骨头都一阵酸软。橘猫主人这才弯腰抱起橘猫，“好啦！我的小可怜，给你准备了好吃的，回家吧！”
　　大门再次关上后，喵忽悠走了出来，她有些羡慕橘猫有一个这么爱她的主人。想起那只狸花猫与之天差地别的处境，脑海里出现了两个自己，一个干净如白雪，满脸幸福，一个脏乱如那只狸花猫，在黑暗里瑟瑟发抖。
　　她摇头甩掉那些恐怖的画面，想起那个给她喂了两天食物的小姐姐。思索片刻后便一路晃晃悠悠回到了那个垃圾桶旁边不远处。用尽最后一丝力气爬上树，然后睁着一双圆溜溜的眼睛，看着那个小姐姐先前出现的方向。
　　一直到凌晨六点她才终于看到了那个小姐姐，今天的她仍然穿着一双白色帆布鞋，但身上的衣服换了，白色的T血衫搭配一条宽松的背带牛仔裤。
　　喵忽悠一眼便认出了她，仿佛是见到一个多年未见的朋友，她冲下树，几步来到小姐姐面前，然后用嘶哑的声音冲小姐姐叫了两声。
　　小姐姐看着这只前几天还对自己唯恐避之不及的猫咪，心中一暖，她拉开口罩，露出清秀的面容，然后蹲下来摸了摸喵忽悠的脑袋，“是不是饿啦？”
　　第一次被人撸的喵忽悠在心中感叹好舒服啊！随后还意犹未尽地在小姐姐手心蹭了蹭，喵呜叫了两声。
　　小姐姐从包包里拿出两根猫条喂给她吃，吃着熟悉的食物，心情瞬间大好，积累了几天的阴郁也一扫而空。她在心里对自己说：“这么有爱心的小姐姐，如果做她的宠物，肯定会非常幸福吧！”
　　吃完了食物，喵忽悠意犹未尽地舔了舔嘴唇，再次喵呼叫了一声。
　　小姐姐又摸了摸她，“好啦！我要去上班了，我这个十八线小演员总算可以演一个女N的角色了，希望我可以好好加油，争取取得好的成绩。”说完便起身对喵忽悠挥了挥手，然后继续往前走。
　　喵忽悠看着这个好不容易等到的善良铲屎官又要从自己眼前消失，她怎会罢休，随即便几步跑到小姐姐后面，优雅地踩着小姐姐的‘脚印’紧紧地跟着她。
　　喵忽悠跟着小姐姐来到摄影棚，她就站在隐蔽的地方看着小姐姐。小姐姐拍戏的时候很是投入，台词记得很熟，每拍好一条，导演都会笑着对她点头。但喵忽悠并不知道这是拍戏，她以为这就是小姐姐的日常。
　　终于到了最后一场戏，因为男主知道女N做了很多伤害女主的事情，所以男主选择抛下女N去找女主。
　　大雨磅礴下，男主不敢相信地说：“我没想到你竟如此歹毒，做了那么多伤害林夕的事情，亏我还一直那么相信你！”
　　“陌辰，你不要离开我好不好？我做这些都是因为我爱你呀！”
　　男主一把将女N手中的雨伞拍开，可怜的雨伞滚出去好远，“请你不要再说这样的话，我们之间没可能了！”男主说完，头也不回地上了旁边的车，随后车子掉转方向开走了。
　　女N无助地蹲在地上大哭起来，撕心裂肺，大雨淋湿了她的衣衫，原本好看的发型也被雨水淋得贴在头皮上，“为什么？为什么要这样对我！”
　　导演拉近镜头，小姐姐共情的演技让他很是欣慰，“卡！”
　　人工雨停止，小姐姐却还是有些收不住，她正在调节自己的情绪。而此时，一只‘落汤猫’踏着优雅的步子来到她面前，将一只爪子放在她的手背上。一人一猫四目相对，她们周边的空气都仿佛静止，那场景就像是她俩之间达成了某种协议一般。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小姐姐：作者，女n不配有名字吗？
　　作者：太麻烦了，女n容易记。
　　喵忽悠：你直接说你懒就行了，还那么多理由！
　　作者：你说话注意点啊！小心我再让你淋几次雨，以后就没有落汤鸡只有落汤猫了。
　　喵忽悠：别别别，我错了，你是作者你做主，我可不想成为猫界的罪人。
　　开新坑啦！喜欢喵忽悠的小天使们，给我留个收藏呗！比心


第2章铲屎官
　　喵忽悠刚刚一直在不远处看着小姐姐，心想着如果将小姐姐哄好，是不是就会收养自己了？于是便过来安慰。
　　小姐姐眼含着泪看着眼前的猫咪，她浑身的毛粘在身上，显得很是难看，不过那双鸳鸯眼却是异常灵动。仿若那宇宙中的星辰一般，让人移不开眼。
　　“喵呜~”声音软软的，似乎是在安慰她。
　　“原来是你呀！你怎么跟来了？”
　　喵忽悠头一歪，一双眼睛可怜兮兮地看着她。
　　“你是想跟我回家？”
　　“喵呜~”对呀对呀！本公主想让你做我的铲屎官。
　　“可是我没有精力养你，而且我也不会养猫。”
　　喵忽悠眼看就要被自己挑中的铲屎官拒绝，竟是连最后一点猫脸都不要了，直接在地上打滚撒泼。
　　这时一个工作人员过来将一条浴巾递给小姐姐，“小满，给自己找个助理吧！”
　　杜小满先擦了一把脸，然后两眼含笑说：“再过段时间吧！”
　　那人低头看向地上的喵忽悠，“咦！这只猫好有灵性呀！我见它一直在角落看着你，没想到真的是你的猫啊！”
　　杜小满有些尴尬，“其实……”不是的。
　　喵忽悠很合时宜地叫了一声“喵呜~”
　　杜小满看着她可怜兮兮的样子，有些心软，“算是吧！”
　　“它看起来挺漂亮的！”
　　杜小满低头看着喵忽悠，“还可以吧！”
　　喵忽悠听到这三个字很是不满，似是反抗地提高音量喵呜叫了两声，“什么叫还可以？本公主可是萌宠星的颜值担当，是大家公认的第一美猫！”
　　“哈哈……你看它，好可爱呀！”
　　杜小满脸上带着尴尬的笑容，“嗯，是挺可爱的！”
　　喵忽悠跟着杜小满来到更衣室，杜小满脱掉脚上的高跟鞋，看着脚踝处裂开的那一条口子。自言自语地说：“哎！今天又忘了带创可贴，下部戏一定多准备一些。”随后走到帘子后面将身上的衣服换下，再出来时，她又是早上那个清爽的小姐姐了。
　　喵忽悠抬头看着她，杜小满表情很是无奈。思索了好一会儿，她才下定决心对喵忽悠说：“如果你能一路跟着我回家，我便收留你！”
　　喵忽悠听到这话，心情愉悦地叫了一声。
　　就这样，一人一猫，一前一后地走在回家的路上，时而长时而短的影子仿佛是在另一个世界里欢快地跳着慢节拍的舞蹈。
　　走进一个小区穿过几条昏暗的小路，她们这才来到一栋楼下。喵忽悠抢先一步进了大门，她在心中兴奋地感慨，“这房子真大，比那只橘猫的房子大多了，铲屎官肯定很有钱吧！这下本公主又可以过上好日子了，嘻嘻……”
　　杜小满看着此时的喵忽悠，由于淋了雨的原因，它身上的毛虽然已经干了，但是却已经结了块儿，看起来有些狼狈，与第一天遇到她时的那种高贵感形成了鲜明的对比。
　　进了电梯，杜小满却突然对喵忽悠说：“你应该是有主人的吧！是找不到回家的路了，还是被你先前的主人给遗弃了？”
　　喵忽悠似乎有些生气地叫了两声，“才不是，本公主可是萌宠星上最尊贵的猫公主！”不过又突然低下头，“只是现在不是了。”
　　见她有些失落，杜小满便带着些许怜惜说：“想来是后者吧！毕竟像你这么高的颜值，而且看起来又这么健康。不过我可能没你先前的主人有钱，我很穷的，你可要考虑好额！”
　　喵忽悠又喵呜叫了一声，“本公主选定你了！”
　　不过接下来的一切竟真的让她有些后悔。
　　刚进门，便是一股浓重的香水味，这气味直接熏得喵忽悠打了一个喷嚏。杜小满赶紧打开窗户让这气味散了些。
　　喵忽悠屏住呼吸，好一会儿才缓过来，心里吐槽：“哇！这是什么情况？熏蚊子吗，抓几只壁虎回来效果应该更好一些。”
　　杜小满住的地方很小，是一间五十平米的房子用布帘隔出来的，两间小小的卧室，厨房.卫生间.阳台还有过道。而靠阳台的那间便是她的。
　　另一间卧室里传出一个萌萌哒的女声，“我平常不拍戏的时候做什么？就出去逛逛街呀，旅旅游什么的！谢谢东哥的礼物，谢谢大家的点赞……”
　　正在直播的是杜小满的大学同学顾明月，长相和她的声音一样很萌，齐刘海长发，刚毕业的时候也和杜小满一样演过几个小角色。不过这几个月她没有接到自己喜欢的角色，于是开始了直播。
　　杜小满将最后一根猫条放进碗里给喵忽悠，然后摸了摸她的头，“你看起来倒是有一种贵族气质，从早上饿到现在，吃东西还是这么优雅。吃吧，等下我给你洗个澡，从今天开始你就是我的猫啦！以后只要有我一口饭吃就绝不会饿着你。”
　　喵忽悠听到这句话时愣了一下，她想：“即便这个主人很穷很穷，但是她对我还是不错的，这样的生活虽然比起萌宠星差了不止一星半点，但是相比在外面流浪不知道好了多少倍呀！”
　　当她看到镜中的自己时竟是吓了一跳，她双目圆睁，不敢相信自己的眼睛。
　　这是谁？
　　是本公主吗？
　　怎么变成这个样子了？
　　本公主引以为傲的美貌呢？
　　本公主的气质呢？
　　现在镜中那是个什么鬼？
　　……
　　无数个疑问出现在脑海中，好一会儿，她才确定那就是自己，被发配到地球上的自己，没有美貌，没有气质，只有狼狈。
　　“喵呜~”她委屈地叫了一声。
　　杜小满将喵忽悠放在洗手台中，摸着她的脑袋说：“好啦！知道你看不下去了，我这就把你洗得干干净净的。”
　　杜小满从来不知道原来一只猫洗澡时可以这么温顺，就好像一个五六岁的孩子一样乖。她没有养过宠物，以前也没看过关于宠物的介绍，不过见喵忽悠这么乖，竟是真的发自内心想要养它。
　　洗完烘干后，那个高颜值的萌宠星猫公主又回来了。喵忽悠看着镜中的自己，来回转了几圈后开心地叫了一声。
　　杜小满看着这样的喵忽悠，笑着说：“看你的样子很是满意嘛！好了，给你洗好了，该我洗了，你就先睡觉吧！”说着便将喵忽悠抱到自己床头，然后摸了摸她的脑袋，“睡吧！”
　　喵忽悠前些天都没有睡好，的确很累，于是很快就睡着了。
　　她做了一个梦，梦到自己又回到了萌宠星，回到了自己的宫殿，满桌的大鱼大肉，她吃得很是享受……
　　醒来时，她所在位置的床单有一小块儿被打湿了，尴尬地擦了擦嘴角的口水，下一秒便听到肚子传来咕噜噜的抗议声。她环顾四周，发现并不是在自己的宫殿里，满眼失落。
　　看着另一头还在熟睡中的铲屎官，她没忍心打扰。这才仔细观察起这间屋子，一张单人床靠着两面墙，另外两面是淡蓝色的厚布帘子，一个一米宽的衣柜靠着对面那人的柜子。旁边还有一个书桌。房子很小，还不及她之前宫殿的十分之一。
　　她摸着已经饿扁的肚子叹了口气，心想：“啧啧啧，这得是有多穷才会过得如此拮据，哎！我是不是选错铲屎官了。我应该选一个富贵一些的，比如像前天晚上遇见的那只橘猫，它主人家的房子看起来就特别漂亮，人家用的一个杯子都比那只橘猫值钱。
　　哎！再看看这儿，原本以为整栋房子就铲屎官一个人住呢！结果这样又高又大的房子里，她就只有这么一点地方。算了，自己选的铲屎官，只要不在外面流浪就行。”
　　杜小满化好妆准备出门，喵忽悠立刻跟上，结果尾巴却被踩到了。
　　“喵呜~”一声撕心裂肺的惨叫回荡在整个房间。
　　杜小满这才想起，原来自己现在是个有宠物的人了，她有些抱歉地将喵忽悠抱起来搂进怀里，轻声说着：“对不起对不起！我真的不是故意的。”
　　喵忽悠挣开了些，然后满脸委屈吧啦地抬头看她，“喵呜~喵呜……”可恶的铲屎官，走路不看路，可怜的尾巴，疼死了！呜呜……
　　喵忽悠的声音很大，杜小满怕吵醒顾明月，便直接开门走了出去。边走还边说：“对不起嘛，我真的不是故意的！”
　　喵忽悠在心里骂了无数遍这个不负责任的铲屎官才终于消了气。
　　杜小满买了早餐坐在公园的长椅上吃，两个肉包，一瓶酸奶。而她将所有的肉都给了喵忽悠。
　　吃着不太可口的食物，喵忽悠忍不住吐槽：真是小气，要不是实在太饿，本公主才不会吃这么难吃的东西呢！咦，这个水还挺美味的。
　　一人一猫来到试戏的地方，房间里面坐了很多人，大家都在等着叫自己的名字。
　　杜小满为了能得到这个角色，将剧本中角色的戏份都已经牢记于心。平常还会在镜子面前做出各种表情，用来确定哪种表情会更适合一些。在等的这段时间，她又拿出剧本研磨起来。
　　喵忽悠倒是很乖，她坐在杜小满脚边的一张纸上，一动不动地看着前方，给人的感觉就像是一个模型。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喵忽悠：作者，我的尾巴做错了什么？你要让它被踩。
　　作者：我没让，问你铲屎官去。
　　杜小满：我确实没有注意，谁让你将尾巴放在我脚下的？
　　喵忽悠：我......哎——自己选的铲屎官，四舍五入，是我的错。
　　作者;这就对了，巴结好你的铲屎官才会有肉吃。
　　喵忽悠：我不要猫脸的吗？
　　作者：你不需要！


第3章幸运
　　旁边一个男演员手中的剧本掉落在地，他弯腰来捡，于是发现了坐在那里的喵忽悠。他捡起剧本，然后看着杜小满摇了摇头轻声说：“这年头，真是什么人都敢来试女主的戏了，可惜人家女主人选早就定了。”
　　杜小满看剧本看得投入，根本就没有听到他的话。不过喵忽悠倒是转头看了那人一眼。
　　那男演员一惊，看着喵忽悠那嫌弃的表情，竟是有种真的被嫌弃到的感觉。
　　喵忽悠随后将头转了回来，再也不看那人一眼。那人这才反应过来，心说：“原来是试猫的戏份，不过这猫倒是真的很符合剧本中的描述！”
　　等了好久，在只剩下三个人的时候，终于听到了杜小满的名字。
　　杜小满起身，平复了一下有些紧张的心情，跟着那人离开。
　　喵忽悠愣愣地看着杜小满离去的背影，心想，这人的背影怎么这么眼熟。突然一个机灵，她看向杜小满先前坐的位置，空空如也。
　　有些无奈地叹了口气，然后跑到杜小满身后，心里很是不爽，“这铲屎官这么不靠谱的吗？竟然丢下本公主自己走了，真是岂有此理！”
　　跟着杜小满进了房间，对面坐着的两人眼前一亮，对视一眼后满意地点了点头。
　　看到两人的表情，杜小满信心倍增。她微笑着说：“导演好！我叫杜小满，我今天来……”
　　导演笑着说：“不错，你这只猫很适合演剧本中的‘幸运’。尊贵优雅中还带着一丝傲慢，简直就是‘幸运’本猫嘛！咪咪，来，过来，我这里有好吃的额！”
　　杜小满见导演已经开始逗自己脚下的猫咪，刚刚堆满的信心瞬间塌方，“导演？”她的声音极轻，似乎只有她自己才能听到。
　　喵忽悠无视导演的引诱，只是听出铲屎官似乎不太高兴，于是抬头看向杜小满。那眼神真的是，萌中带着一些疑惑，在加上她那让人无法忽视的颜值，简直将对面的导演都给萌化了。
　　导演很是惊喜，立刻拿起手机，咔嚓咔嚓拍了好几张。
　　听到拍照的声音，喵忽悠转移视线看向导演，她的眼神里带着戒备。导演看到她这样的神情，又拿起了手机。嘴里还止不住夸赞，“真是太棒了！”
　　杜小满试探着说：“导演，其实是我……”
　　导演这才拿起杜小满的资料看，“杜小满，你是来试‘小漫’这个角色？”
　　杜小满恭恭敬敬地回答：“是的导演，要不我现在就表演一段？”
　　导演这才抬头看她，摇了摇头，“你的形象与‘小漫’相差太多，而且‘小漫’这个角色我们刚刚已经定下来了。”
　　杜小满失落地对导演深深鞠了一躬，“谢谢导演！”说完便准备离开。
　　“杜小满！”导演叫住她，“其实你可以让你的猫出演‘幸运’，它真的太贴合‘幸运’的形象了。”
　　杜小满看向仍旧坐在那里一副高傲姿态的喵忽悠，“我再考虑考虑吧，两位导演再见！”随后喵忽悠便跟着她离开了房间。
　　一人一猫坐在公园里一处凉亭内，喵忽悠被湖中的鱼儿吸引，她的小脑袋随着鱼儿游动的方向摆动着。
　　咕噜噜……
　　她低头看向自己的肚子，心想：“难道铲屎官不饿吗？都一天没有吃饭了。不过看她的样子似乎有些难过呀！要不要告诉她本公主饿了？不行，这样也太没面子了，本公主怎么可以这么低三下四地求她给我吃的，绝对不行！”
　　咕噜噜……
　　面子虽然重要，但是吃饭更重要呀！她撇下猫脸，直接抬起自己高贵的腿踩在铲屎官的腿上，“喵呜~”铲屎官，饿，本公主好饿！
　　杜小满这才看向她，有些失落地说：“为什么我准备了这么长时间，她们却连试戏的机会都不给我？”
　　“喵呜~喵呜~”饿，饿，本公主要吃东西！
　　“不过她们倒是挺喜欢你的，还别说，仔细看看，的确挺符合‘幸运’的形象。可是，这又有什么用呢？”
　　“喵呜~喵呜~”叫声分贝加强。饿，饿，快给本公主东西吃！
　　杜小满见她这样，表情由失落转为疑惑，“你这是怎么了？哪里痛吗？”
　　“喵呜~喵呜~”分贝更强了。
　　“你是肚子痛吗？”
　　“喵呜~喵呜~”我饿呀！你怎么就不明白本公主在说什么呢？真是个差劲的铲屎官。呜呜……好饿呀！
　　“我给你揉揉吧！”杜小满将喵忽悠翻过来，然后轻揉她的肚子。
　　“喵呜~”一声愤怒的猫叫，喵忽悠一爪子在杜小满手背上留下几条血痕，跑出去一段距离后才突然惊觉，自己刚才抓伤了铲屎官。有些忐忑地回头看杜小满，此刻她正满脸伤心地看着喵忽悠。
　　喵忽悠觉得十分抱歉，心想：“这个铲屎官也还可以吧！刚来那几天要不是她给本公主吃的，说不定本公主早就已经饿死了。可是本公主竟然抓伤了她。”
　　她试探着“喵呜~”叫了一声。
　　杜小满对她说：“你走吧！我太穷了，你颜值这么高，一定可以遇到一个养得起你的人。”
　　喵忽悠听铲屎官竟然让她去找一个有钱人，虽然她也有过这样的想法，可是为什么会有点舍不得？是因为铲屎官是她在地球上遇到的第一个人类吗？
　　她的眼前突然出现那只狸花猫的样子，甩了甩头，心想：“如果有钱人那么容易就能遇到，那本公主也不会饿那几天肚子了，万一再遇不到愿意收留本公主的铲屎官，岂不是又要过流浪的日子。”
　　她的脑海里又出现昨晚在镜中看到的自己，想着如果一直流浪，那她肯定只会比昨晚那样子更惨才是。
　　似乎是下了很大决心才走向杜小满，她对自己说：“她要摸肚子就摸吧！反正也不会损失什么，既然做了人家的宠物，就应该收起自尊心，讨好铲屎官才能有肉吃。”
　　她再次跳到杜小满腿上四脚朝天地躺着，“喵呜~”你摸吧！
　　杜小满低头看着喵忽悠，似乎是忘了手上的疼。她摸了摸喵忽悠，脸上的笑容也不再那么苦涩了，“真好，你还是舍不得我的。”
　　喵忽悠却在心里吐槽，“但凡有更好的选择，我也不会在这里跟着你一起饿肚子。”
　　手机铃声响起，杜小满深呼吸一口气，调整了一下心情后才点了接听。
　　“妈！”
　　喵忽悠竖起了耳朵。
　　“小满啊！你最近还好吗？”
　　“挺好的，你不用担心！”
　　“小满，要不你换个工作吧，演员这个行业，始终不太稳定，想要出头实在是太难了。”
　　“再看看吧！说不定到了明年，我就真的和她们一样去找个稳定一点的工作了。”
　　“你弟弟已经上高中了，各方面都要花钱……”
　　“我知道了，等下就把钱转过去。”杜小满看起来有些落寞。
　　“那好，你平常自己也注意身体，要按时吃饭！”
　　“好！”
　　挂掉电话后，喵忽悠见她又操作了一会儿手机，随后摸了摸她，“小猫咪，其实我和你都一样啊！”
　　咕噜噜~这一声特别响亮。
　　“真是抱歉啊！原来你是饿了，我还以为你生病啦，走吧！我这就带你去买好吃的。”
　　喵忽悠一听好吃的三个字，眼睛立马就亮了，“铲屎官终于知道本公主需要什么了。”
　　看着凳子上被放在塑料袋上的一半煎饼果子，喵忽悠实在下不去嘴。“说好的好吃的呢？就这？”
　　咕噜噜~
　　肚子的呐喊声越来越大，她实在是太饿了，“算了，难吃就难吃吧！总比饿肚子强。”于是她强忍着吃了个干净。
　　回到家时，顾明月那个隔间的帘子已经被拉开，里面的东西也搬得差不多了。
　　“小满，你终于回来了。”顾明月端着吃的靠在厨房门边，“我跟你说一声，我决定搬出去一个人住了。”
　　杜小满愣了会儿才说：“好！”
　　“今天房东来催下个月房租了，我没交啊！”
　　“嗯！”
　　“我劝你一句啊！别再演员这个行业死磕了，真的不好混，还是换个工作吧！”
　　“我还想再坚持坚持。”杜小满回答。
　　“算了，劝不动你。不过我跟你说吧，就我现在直播一个晚上都比以前做演员一个月赚得多。现在的演员太多了，像我们这种没有运气又没有背景的十八线，注定永远都只会是十八线。”
　　“直播那么赚钱吗？”杜小满不太相信。
　　“那是当然，人家名气大的，一晚上都能赚普通人一辈子都赚不到的数字。”顾明月将碗里的东西吃完后，接着说：“这个碗你帮忙洗一下哈！剩下的那些东西我都不要了，你若是用得着你就用，用不着就扔了。”
　　杜小满点了点头。
　　顾明月拉着行李来到门边，与杜小满拥抱了一下才说：“若是有什么困难找我哈！一起住了这么长时间，室友一场，能帮的我一定帮。”
　　“谢谢你明月。”
　　“好了我走啦！”
　　“再见！”杜小满有些不舍。
　　临了顾明月又说了句，“晚上把门窗关好，早上我听到一声猫叫，渗人得很。”
　　窝在床上的喵忽悠一愣，心道：“本公主早上的叫声很渗人吗？”
　　杜小满有些尴尬，“啊？好好好！”
　　“那再见！”
　　杜小满对着顾明月点了点头，看着她踩着一双高跟鞋走进电梯后才关上门。
　　--------------------
　　


第4章幸运星
　　看着满屋子的狼藉，杜小满叹了口气，然后开始整理，留下有用的，丢掉无用的。待整理完成后也已经十一点半了。
　　她来到自己那间屋子，看着躺在床尾睡觉的喵忽悠，明媚一笑，“看来我俩要经常饿肚子了！”
　　一听要饿肚子，喵忽悠瞬间从梦中惊醒，不敢置信地看向杜小满，“这才几天就又要饿肚子啦？”
　　忽视掉她那变得哀怨的眼神，杜小满将喵忽悠抱到自己枕边，然后才关了灯。
　　就在喵忽悠快要睡着的时候，杜小满却突然说：“你说怪不怪，以前明月在的时候，每晚都会被吵得睡不好。可是现在突然安静了，为何我却彻底失眠了呢？”
　　喵忽悠有些抓狂，想听她接下来还会说啥，结果过了好一会儿都没再听到讲话。眼皮太重，实在是战胜不了睡意，便直接睡了过去。
　　一早手机便响了，一人一猫同时被吵醒，杜小满看了一下来电显示后立马坐了起来。而旁边的喵忽悠就因为她这个动作竟是直接从床上往下滑落，她瞬间清醒，前爪死死地抓住被子，随后后脚着地，她紧张的心情这才平复。睡意全无，她坐在杜小满的拖鞋上，十分不满地看着床上那个不负责任的铲屎官。
　　“梦姐，早！”
　　“喂！小满，‘幸运’的导演刚刚打电话给我了，说是你试戏通过了。”
　　杜小满正要高兴，可是又有些懵，“梦姐，您确定是‘幸运’这部戏吗？”
　　“对呀！就你昨天试的那个角色。”
　　“怎么会呢？”
　　“怎么不会？你这么有天赋又这么努力，是你的终究会轮到你。”
　　“梦姐，怎么说呢！其实我昨天根本就没有试戏，而且导演还说我的形象与‘小漫’不符。”
　　“是吗？如果是这样的话就有些奇怪了。不过角色拿到了总是好的，既然导演打电话让我通知你，那就说明这个角色就已经是切切实实地定下来了，所以你只要做好你份内的事情就好，别的就不要想那么多了。”
　　“嗯，谢谢梦姐！”
　　“谢啥！好啦，我等下还有几个镜头，就先不跟你说了。”
　　“嗯，梦姐拜拜！”
　　“拜拜！”
　　杜小满这才看向喵忽悠，一人一猫对视几秒钟后，喵忽悠突然就跳上了床，然后目不斜视地走到一处，试探着还算柔软后便又蜷缩在一起睡回笼觉。
　　杜小满笑着摸了摸她，“是因为你他们才将这个角色给我的吗？那这么说，你倒是成了我的幸运星了。”
　　喵忽悠吃着碗里的肉肉，很是满足，心想着：“原来铲屎官昨晚说的要饿肚子只是在骗我，比起昨天的食物，这才是猫吃的嘛！”
　　对面杜小满一边吃碗里的青菜面，一边在购物平台买性价比高的猫粮。
　　刚整理好走到门边穿好鞋准备出门，喵忽悠就立着尾巴跑了过来。
　　“今天不带你额，你今天就自己在家吧！”
　　“喵呜~”本公主才不要一个人呆在这么小的房子里，铲屎官，带上我，带上我！
　　杜小满摸了摸她的头，“要乖哦！”
　　“喵呜~”不要！
　　本想直接开门出去，此时手机铃声却响了起来，她拿出手机一看，是个陌生号码，犹豫了会儿才点了接听。
　　“喂，你好！”
　　“喂，是杜小满吗？”
　　“是我！请问您是……”
　　“我是‘幸运’的导演，许梦跟你说了吧！”
　　“是的，她跟我讲了。”
　　“那行，你今天来昨天试戏的地方，我们谈谈关于角色的一些事宜。还有，一定要把你的猫带上。”
　　“额，好！”
　　“你们自己先安排一下嘛！”
　　“嗯？”
　　“额，刚不是对你说的，你快过来啊！我这边忙就先挂了！”
　　“好的！”
　　杜小满低头看了一眼喵忽悠，叹了口气，“这下不带你都不行了，走吧！”
　　一人一猫来到房间，喵忽悠对正在逗她的导演视而不见。
　　杜小满神情落寞地看着喵忽悠，不知道在想些什么。
　　“啧~你这只猫我真是太喜欢了，完全就是我心目中‘幸运’本喵，不如你就让它演‘幸运’吧！片酬方面也可以谈谈，而且小漫一角也给你。”
　　杜小满脸上带着失落，“那先前你们定好的那个‘小漫’演员呢？”
　　“她呀！她听三个月后才开机，说是会和另外一部戏撞上时间，便辞演了。她那点小心思我还不知道，肯定是嫌弃‘小漫’镜头少，而且还有一场戏是要将脸放进泥水里/所以才不想演罢了。”导演说到这里这才将视线从喵忽悠身上移向杜小满，“你应该不会介意的吧！”
　　杜小满尴尬一笑，急忙摆手，“不会不会，我很喜欢这个角色。”
　　“那就好，那就好！那关于它演‘幸运’的事情就这样定下来了啊！”
　　杜小满放在腿上的双手握成了拳，她看了一眼喵忽悠，“它真的可以吗？”
　　“你放心，我们会有专业的动物训练师训练它，等下她就会过来！”
　　杜小满还是有些犹豫。
　　导演此时竟是直接拨了一个电话，“你将‘幸运’的合同拿过来。”
　　杜小满有些不可思议，“合同？”
　　导演点头，“你现在知道我有多看中它了吧！”
　　仔仔细细地翻看了那份合同，当她看到片酬时有些惊讶，再看向定若雕塑的喵忽悠，竟是露出一丝苦笑。
　　“怎么样？条件不错吧！”
　　杜小满点了点头。
　　“给。”导演将一只笔递给她，“签上你们的名字。”
　　杜小满接过笔，先签了自己的名字，然后仔细想了想又写下‘幸运星’三个字。
　　导演拿过合同，很是满意地点了点头。“那……就让幸运星先跟着动物训练师先训练一段时间。”
　　“好！”
　　刚说完，便听到有人敲门。
　　“请进！”导演又对着杜小满说，“你看，这不就来了。”
　　进来的是一个长相甜美的齐肩直发美女，穿着打扮很随和，看起来大约二十七八岁的样子。
　　“海星，你快过来看看。”导演说。
　　海星笑着点头，然后看向喵忽悠，她的眼睛一亮，几步走了过来，“我还说呢，你一直夸它，的确是很符合‘幸运’的形象。”
　　“那就将它交给你了。”
　　“没问题。”
　　……两个小时后。
　　海星手里拿着猫条，对着对面的喵忽悠招手说：“幸运星，来，过来这边吃好吃的。”
　　喵忽悠就那样看着她，一动也不动。“一点吃的就想让本公主对你言听计从，想多了吧人类！”
　　“哎！杜小满，你这猫一直都是如此高傲吗？”
　　杜小满面无表情的脸上挤出一丝笑容，“还好吧！”
　　“那你来让它做几个动作试试。”
　　“行，那我试试吧！”杜小满走到喵忽悠旁边，摸了摸她的头，“小星星，你听话。”
　　喵忽悠满脸嫌弃，“小星星？谁要叫这么难听的名字，取名字能用心一点吗？”
　　“小星星，给那位姐姐打个滚儿看看！”
　　喵忽悠“……”还是一动不动，脸上的嫌弃愈加明显。
　　“你乖嘛！表现好的话，以后我们两个就都可以有很多好吃的了。来，你看我，就像这样，在地上滚一圈就好了。”杜小满趴在地上，然后滚了一圈。
　　喵忽悠看着她，感觉她不是特别高兴，于是在心里说服自己，“算了，打个滚就打个滚吧！她一个人类都不嫌丢脸，本公主一只猫打个滚有什么好丢脸的。”于是趴下四腿儿打直翻了两下。翻完之后抖了抖身上的灰，随后又成了雕塑猫。
　　不过她这一翻，妖娆的身姿竟是让海星有些意外，她先是愣了一下，然后笑着说：“原来它会啊！我还以为它是不会呢！不过它翻身的样子，真是完全模仿的你呀，一般的猫咪是不会这么打滚的。”
　　“那，它还可以吗？”
　　海星点点头，“如果它这样表现，自然是十分不错的，会让人眼前一亮。不过，你是怎么说服它跟着你做的，我刚才可是所有办法都试过了，它连动都不动一下的。”
　　杜小满说：“其实我也没用什么方法，就是跟它说会有好吃的，然后我打了一个滚儿，它就动了。”
　　“那你再试试其他动作。”
　　杜小满点点头，“嗯！”又摸了摸喵忽悠，随后做了几个动作，喵忽悠也都很给面子的完成了。
　　这倒是让海星十分惊讶，“看来，在它这里，你比我这个动物训练师更具引导力呀！”
　　“可能是因为我是它主人吧！”
　　海星点头，“嗯，很有可能。不过既然这样，那它便不需要多少训练了，拍它时你引导她就可以了。”
　　杜小满有些疑惑，“我？”
　　“对呀！刚才我已经拍了一些它做那些动作的视频，等下我会拿给导演看的。”
　　“嗯，好！”
　　“你先带它回去吧！如果还有其他需要，我会打给你！”
　　“嗯！”
　　“给它带点猫粮回去吧！”
　　杜小满接过，有些疑惑。
　　“原本导演是准备让它露露脸就行的，没想到它这么聪明，所以我们应该能省下不少替身猫的食物。”
　　杜小满又给喵忽悠买了牛奶，回到家便将牛奶给她。喵忽悠喝得心满意足，不错，这牛奶成了她的最爱。
　　杜小满看着喵忽悠吃得欢快，她自然也高兴，“小星星，想不到你的片酬会这么高，更没有想到的是，我能出演这个角色竟然也是因为你的原因，虽然觉得有些可笑，但这却是事实。猫咪拍戏应该也会非常辛苦吧！你放心，片酬我会给你存着，绝对会每一分钱都花在你身上。”
　　喵忽悠吃得正欢，心里却还不忘吐槽：“求求你了，别叫我小星星了，我就快没有食欲了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：这下你的铲屎官有钱给你买猫粮了。
　　喵忽悠;那你能给我起个好听点的名字吗？
　　作者：是你铲屎官起的，与我无关。
　　喵忽悠：哎！


第5章‘幸运’的女主
　　第二天，喵忽悠被杜小满带进了宠物医院，医生给她做了一些检查，没有异常后又给她剪了指甲打了疫苗。喵忽悠全程被杜小满抱着，乖得很，按她的想法就是，做宠物就要有做宠物的样子。
　　看着那些被关在笼子里的猫咪，她很是同情，“你们都没有铲屎官吗？为什么被关在笼子里面？”
　　一只奶牛猫说：“我有主人的，只是因为这几天生病，所以才住在这里。”
　　隔壁的小橘猫说：“我是流浪猫，宠物医生见我可怜便将我带回了这里。严格意义上说，他并不是我的铲屎官，我肯定会被一个有爱心的铲屎官领养。”
　　一只断了尾巴的蓝猫说：“我主人的男朋友不喜欢我，所以我被弃养了，后来我在流浪期间被坏人抓住，然后就没了尾巴，呜呜……”
　　喵忽悠抬头看向自己的铲屎官，杜小满摸了摸她的小脑袋。她突然觉得自己的铲屎官竟是如此的善良美丽。
　　被剪了指甲的喵忽悠不愿意下地走路，杜小满只好一路抱着，她‘双手’搂住杜小满的脖子，满心幸福。
　　回到家，杜小满将猫粮开给喵忽悠吃，结果她只是闻了闻便毫不留恋地坐到桌子上看着厨房的方向喵呜叫了一声。
　　杜小满不解，“你不吃这个吗？我看网络上的猫咪都喜欢吃这个呀！”
　　喵忽悠转头看她，“本公主能和那些平民猫一样吗？在萌宠星上，本公主吃的都是和人类差不多的食物。要不是那两天没吃的，本公主连那几根猫条都不会吃。虽然那猫条的确挺好吃的，不过本公主还是比较喜欢人类的食物。”
　　“看来网络上的知识也不全是正确的呀！就比如猫咪需要猫砂盆，而你根本就不需要嘛！自己上厕所不说，还会按水冲掉。洗澡的时候也特别乖，无论去哪里都会跟着，我也不用担心你会跟丢。这样一对比，我感觉你真的是世界上最好的猫咪！”
　　喵忽悠听铲屎官在夸她，有些得意忘形，昂着头喵呜叫了两声。
　　杜小满有些诧异，“你不会真的能听懂我说话吧？”
　　“喵忽悠察觉不对，立马抗议地用头顶了顶铲屎官的手，“喵呜~”废话好多，本公主要吃饭。
　　杜小满已经明白了这个动作的意思，“好啦！知道你饿了，这就给你准备吃的。”
　　……
　　三个月的时间说快也快，杜小满偶尔会去客串一个角色，近的地方就会带上喵忽悠，远的地方就不带她了。喵忽悠也很乖，不出门时就在家里呼呼大睡，饿了就吃杜小满留的食物。
　　拍戏期间，海星负责训练其他动物，而喵忽悠这边就是杜小满跟着了。喵忽悠的表现非常棒，导演连连夸赞。
　　剧组里面很多人都被这只奇特的猫咪吸引，经常过来逗她。遇到这种情况，她都是轻飘飘地躲过，根本不给他们眼神。“本公主岂是你们谁都能撸的！”
　　拍戏进行到第十天，女主角却还没来，导演大发雷霆，“这个女主是怎么回事，能用替身的镜头差不多都拍完了，她怎么还不来？”
　　制片人打了一个电话之后很是为难地告诉导演，说女主宁愿付违约金都不来。
　　导演气得不行，不过一会儿过后又平静下来，“算了，那就让她快点将违约金打过来。”
　　“那女主一角？”
　　导演看向对面正在和喵忽悠一起吃饭的杜小满说：“看到那个姑娘了吗？她的演技不错，而且以她现在的条件，片酬也不会很高，最主要的是，那只猫只认她。作为‘幸运’主人的这个角色，没有人比她更合适了。”
　　“她真的可以吗？”
　　导演认真地说：“这部片子是动物题材的作品，女主的戏份本就不多，是谁根本无伤大雅，那个演员迟迟不来无非是有了更好的角色，或者是嫌片酬低想要坐地起价。这样没有职业道德的演员我才不会惯着她，随她去吧！
　　选这个演员就行，她的身材和那个替身更接近些，还能吃苦，最重要的是片酬低，将省下来的钱用在后期制作上只会更好。”
　　“那投资方问起来怎么回答？”
　　“没事，我会和他们沟通的。你去将这个猫主人的资料拿给我看一下。”
　　“额，好！”
　　当杜小满抱着喵忽悠站在导演面前的时候，满脸疑惑，“导演，你找我？”
　　“嗯！你坐吧！”
　　刚坐下来，导演便将一份合同递给她。翻看了一下合同内容，有些不可思议，她问：“这是真的吗？”
　　导演笑着点了点头。
　　杜小满有些犹豫，“可是我才刚把小漫的镜头演完。”
　　导演说：“我看了，演得很不错！”
　　“那现在这是……”
　　“小漫的造型是黑丑，女主的造型是白美。我会让他们将你打造得与小漫没有一点关系的。”
　　杜小满听到这里，眼神立马亮了。
　　“不过，这片酬肯定是要低些的。”
　　“没有关系！”杜小满掩饰不住内心的喜悦，一下站了起来。坐在她腿上的喵忽悠却是直接掉在了地上。
　　“谢谢导演！”杜小满心存感激。喵忽悠对她鄙视地翻了个白眼，“可恶的铲屎官！”
　　“不用谢我，是因为我认可你的演技。”更因为你养了一只好猫。“继续加油！”
　　“嗯！谢谢导演！”
　　“快仔细看看合同内容，然后把字签了。”
　　“好！”
　　坐在镜子前面的杜小满有些紧张，她的手心都已经出汗了。女主的造型完成，她看着镜中的自己，很是惊艳。“这，真的完全看不出和‘小漫’有什么联系，你们真的太厉害了！”
　　化妆师笑着说道：“只能说你的可塑性强，‘小漫’原本就和‘悠然’是表姐妹，所以即便有一些像也是没有关系的。”
　　“表姐妹关系？可是给我的剧本里面不是这样的呀！”
　　“是吗？我今天早上听导演说的。”
　　“额！”杜小满站了起来，然后转身看向身后凳子上的喵忽悠，“小星星，该走啦！”
　　正闭目养神的喵忽悠听到这让她随时想要炸毛的名字，立刻睁开了眼睛。入眼的是一位身穿旗袍的美人，她平常被掩盖的好身材被凸显出来，原本就精致的五官配上专业的妆发，更是将她整个人身上所有优点都发挥到了极致。
　　喵忽悠看得有些发愣，不自觉惊叹：“哇哦！好漂亮呀！”
　　“小星星？”
　　听到这个声音，喵忽悠立马反应过来，再仔细一看，原来美人就是那个根本不会好好呵护自己的铲屎官呀！可是，为何一下就这么……漂亮了！她突然就想抱抱她，占点便宜。
　　想什么来什么，杜小满果真弯腰将她抱起，她窝在美人的怀里，心里美滋滋的。
　　拍摄第一场，导演就喊了卡。
　　“悠然，你要记住，你眼前的这只猫受了很严重的伤而且就快死了，它是因为救你才会受伤的。所以你的眼神是要悲伤绝望的，就是那种失去挚爱的感觉。”
　　杜小满对着镜头点了点头，酝酿了一下情绪。“导演，可以了！”
　　镜头拉近。
　　悠然：“原来你一直陪在我身边，可是我却没能认出你，对不起，对不起！”
　　喵忽悠看着自己的铲屎官如此伤心，竟是伸出爪子去擦她脸颊上的眼泪。杜小满微愣，不过接下来她一把将喵忽悠搂进怀里，“幸运，你不要死，我不要你死，呜呜……”
　　“卡！”
　　杜小满松开喵忽悠，喵忽悠满脸疑惑，“啥情况？本公主没死呀？为何铲屎官会说不让死，还哭得那么伤心？”
　　“不错，不错，等下再拍一段它的爪子从你脸颊滑落的一瞬就可以了。幸运演的真的太有感觉了。”
　　喵忽悠中午的食物里面加了餐，一个美味的大鸡腿。
　　吃完后，杜小满却突然开口，“给你讲讲我们这个故事的内容吧！”
　　“喵呜~”你讲吧！我听着呢。
　　杜小满笑了笑，说：“这个故事大概讲的就是在民国时期，悠然与她的未婚夫幸运非常相爱。但是国难当头，民族大义始终是在爱情之上。幸运投身抗战，两人就此分离。在一次战役中幸运中枪身亡，一只猫经过他的身边，从此他的灵魂便附身在了那只猫身上。
　　幸运因着对爱人的思念，历经千山万水终于来到悠然身边。此时的悠然已经是一名地下工作者，她发现身为猫咪的幸运十分聪明，便利用幸运传出了不少重要情报。
　　而幸运希望悠然可以再遇到一个爱她的人，然后与那人一起相守。所以他一直没让悠然知道自己就是她心心念念的未婚夫。
　　抗战结束后，幸运站在悠然旁边等着那人的出现，他们从第一天一直等到了最后一天，看尽了车站里亲人团聚时的热泪盈眶，而这天留在车站里的所有人都和她一样连最后一丝希望都破灭了。有人哭得撕心裂肺，有人悲伤得晕了过去，而悠然却是弯腰抱起幸运往回走。
　　雨滴般的泪水滴落在幸运脸上，这一刻他比悠然还要痛苦。
　　内战打响，地下工作仍在继续，在一次行动中，悠然暴露，当她走进一个死胡同时，一个敌人靠近。敌人拿枪指着悠然，幸运从旁边突袭敌人，悠然得以逃脱。
　　幸运受了重伤，回到家时已经浑身是血，他叫了一声悠然的名字后便安然离去。
　　幸运离开后，悠然无意间翻出一张他用墨水写下的几个字：“好好活下去！”
　　喵忽悠听得出神，“喵呜~”那后来呢？
　　杜小满摸了摸她的头，“后来内战结束，悠然也有听他的话好好活下去，只不过她终身未嫁。身边养了一只和幸运长得十分相像的猫。”
　　喵忽悠听到这样的结局有些不满，“喵呜~”这个故事的结局不太好，应该让那只猫仍旧拥有幸运的意识。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喵忽悠：作者，昨天是不是偷懒了，为何不更新？
　　作者：你都已经开始工作赚钱了，所以我现在也有工作了，以后我们便两天见一次面吧！
　　喵忽悠：哦，原来如此！不过你随意，别累死就行，因为我怕我会是一个坑。
　　作者：放心吧！我一定会将你养成树的。
　　喵忽悠：那行吧！


第6章意外
　　三个月的剧组生活让喵忽悠学会了很多，她认得了人类的文字，明白了怎样的剧情该怎么演。
　　导演真的是很喜欢这只喵咪呀！经常给她加餐，喵忽悠也乐此不疲，随随便便几个简单的动作竟能赢得大家惊叹。这让她有一种前所未有的成就感，而这种感觉是她在萌宠星上从未有过的。
　　镜头中的幸运站在一处墙边，她是要表演左右晃动地躲过子弹。
　　突然对面的杜小满看到喵忽悠身后的墙摇摇欲坠，立刻就要倒塌，她毫不犹豫地冲过去护住喵忽悠。无数砖块砸在背上，她忍着疼痛看着一脸懵逼的喵忽悠，笑着说：“还好你没事！”
　　片场所有人都傻了眼，导演最先反应过来，“不是剧情，赶快救人！”这才有人上前去将旁边的砖块拿开。
　　“杜小满，你还好吧！”一工作人员问。
　　“还好，就是背有些疼！”
　　“喵呜~”铲屎官，你怎么样啊！喵忽悠看着身旁的这些砖块和围在旁边的人，终于明白，刚才那一幕并不是剧情，而是真实发生的。要不是铲屎官救她，她可能就要回萌宠星了，然后再次被扔进星际隧道变成一只小猫重新来过。
　　她看着杜小满痛苦的表情很是担心，“喵呜~”铲屎官，你千万不要有事啊！
　　几个工作人员将杜小满送去了医院，她的背上有几道口子。喵忽悠看着趴在病床上缝针的杜小满，眼里竟是流下了眼泪。
　　感觉有水滴滴在自己手背上，杜小满有些惊讶地抬眼看去，竟看到一只正在哭的傻猫。她微微一愣，用手擦掉那猫脸上的猫泪，“哭什么，死不了的！”
　　喵忽悠想起前几天演戏的一个场景，铲屎官亲吻她的额头，然后对她说谢谢。于是她闭上眼睛，深深地亲了一下铲屎官的额头，然后无比温柔地叫了一声，“谢谢你，铲屎官！”
　　杜小满很是惊讶，她仿佛忘了背上的疼，然后含泪笑着与喵忽悠的额头碰在一起。此刻喵忽悠感觉自己十分幸福，因为她有一个全世界最好的铲屎官。
　　这画面竟是被跟来的制片人拍了下来，她惊叹这只猫真的好有灵性，就仿佛它小小的身体里真的住着一个人的灵魂。
　　伤不是特别严重，但还是要住一个星期院。剧组里很多人都来看过她了，喵忽悠也一直陪着她。不过她的经纪人直到第六天才来看她。杜小满却并不开心，因为经纪人并不是真的关心她，而是为了来谈赔偿的事情。
　　经纪人看着枕头旁边的喵忽悠问：“你就是因为它才受的伤？”
　　杜小满不说话，而是将喵忽悠抱在怀里。
　　“一只猫的命重要还是你的命重要？医生说你背上的伤肯定会留疤的，你以后都不能穿露背装了。”
　　杜小满笑着说：“不能穿便不能穿了吧！反正我也不喜欢穿那一类服装。”
　　“你……算了，我先走了，自己好好养着吧！以后无论做什么都注意一些！”
　　“好！”
　　经纪人看了杜小满一眼，无奈地摇了摇头，然后踩着高跟鞋离开了病房。
　　“喵呜~”这个人好讨厌！
　　杜小满摸了摸喵忽悠的头，“没事的，我早就习惯了。只要你没事就好，在我心里，你比她重要多了。”
　　喵忽悠眼睛一亮，“喵呼~”一声欢快且响亮的叫声。她真的太开心了，铲屎官说自己在她心里很重要。
　　刚出院，杜小满便来到了片场，她的戏份虽然拍完了，但是喵忽悠还有十几场戏呢！
　　接下来喵忽悠的每场戏都完成得很好，她会认真地听杜小满讲解，再加上前面三个月的经验，她演得得心应手，每演完一段她就会满眼期待地看向对面的杜小满。每当这时，杜小满总是会对她点点头，然后比一个OK的手势。
　　拍摄顺利进行，竟是提前一个星期杀青。
　　杀青宴上，导演还对着喵忽悠一顿猛夸，“幸运星真的是太棒了，颜值高，领悟力也强，若是这两年再有关于猫咪的戏份，我一定会再找它。”
　　杜小满看了一下旁边的喵忽悠，只是对着导演礼貌地笑笑。
　　“喵呼~”铲屎官，我喜欢和你一起拍戏。
　　导演被喵忽悠吸引，“它这算是答应了吗？不过拍了这么长时间还不知道它是男孩儿还是女孩儿呢！”
　　杜小满满脸疑惑地摇头。
　　“你也不知道吗？”
　　“这个我还的确是不知道！”杜小满尴尬笑笑。
　　旁边一个演员却说：“是个女孩儿！我不注意看到的。”
　　喵忽悠一听这话，心情莫名不爽，随即白了那人一眼，心想：“真是太过分了！”
　　导演不可思议地笑着说：“哈哈！原来是个女孩儿，我还一直以为是个男孩儿呢！没想到，真是没想到啊！”
　　杜小满的片酬到手的只有很少一部分，所以喵忽悠赚的钱比杜小满的还要多。杜小满给喵忽悠买了很多好吃的，喵忽悠经常吃了就睡，过的很是惬意。
　　一天洗澡的时候她看着镜中那个胖成球的自己吓了一跳，“我的天，镜子里那是谁，本公主怎么变成一只猪了？不行不行，不能再这么下去了。”
　　“哈哈！你这个样子是被自己吓到了吗？”杜小满笑得有些止不住。
　　“喵呜~”可恶的铲屎官，你把我养这么胖还好意思笑我。
　　“好啦！从明天开始我去哪里都带着你，这样的话你可以去外面运动运动，身体也会健康一些。”
　　“喵呜~”太好了，这些日子我一个猫在家都无聊死了。铲屎官真好！喵忽悠竟是直接伸出‘双手’抱住她。
　　杜小满微愣，梳了梳喵忽悠身上的毛，“感觉你现在有点粘人了额，不过这样的你比以前可爱多了。”
　　“喵呜~”那是自然，本公主一直都很可爱好吗？不过铲屎官身上好香呀！
　　杜小满上次演女N号的那部戏开播了，开播期间收视还可以。虽然她的镜头很少，但是每个镜头都很出彩。
　　断断续续的，网上流出一些先前没有过的花絮，而那段杜小满淋雨的片段却是直接冲上了热搜。然而让人意外的是，上热搜的原因并不是大家夸她演得好，而是因为她与一只猫对视的镜头，那只猫的一举一动，太太太有灵性了。
　　随后又有人发出她在拍戏时救下喵忽悠的画面。还有那张被制片人拍下的一人一猫抵着头的照片。
　　杜小满刚拍完一场戏，坐下来给喵忽悠喂食的时候，许梦却走过来坐到对面。她的脸上带着笑，“你看今天的热搜了吗？”
　　杜小满摇了摇头，“怎么了吗？”
　　“你先看看。”
　　看着许梦的样子，疑惑着打开了手机。她先是惊讶，然后仔细看了看，“这……”
　　许梦笑着说：“不出意外的话，接下来你应该会接到一些代言，或者可以接好一点的角色了。”
　　杜小满有些不敢相信，“这真的有可能吗？我怎么觉得应该是它会接到代言呢？”
　　许梦一笑，“你这只猫还真是你的幸运星呢！它叫什么名字？”
　　“幸运星！”
　　“嗯？”许梦疑惑。
　　杜小满摸了摸怀中的猫，然后抬头对许梦一笑，“它就叫幸运星，我的小星星。”
　　喵忽悠听到这个称呼，嘴边的肉突然就不香了，“喵呜~”不要再叫本公主这个名字！
　　“哦，这个名字好！”
　　“梦姐，谢谢你！”
　　“谢我干啥？”
　　“要不是你跟导演推荐我，这个角色怎么也轮不到我，还有上次那个角色。”杜小满诚心诚意感谢。
　　“咦！说这些干啥？我推荐你是认可你的演技，你是个努力的人，如果你没有那个实力，即便我在导演面前把你夸上了天也是没用的。你要知道，机会永远是留给有准备的人。你不用管别人怎么说，你只要认真对待每一个角色，总会有出头那一天。我很看好你！”
　　“嗯，谢谢梦姐！”
　　许梦点点头，“那你就先看看剧本吧！我去那边一下。”
　　杜小满立刻站起来，“好！”
　　许梦离开后杜小满才坐下来，她看着那头条中的自己和喵忽悠，低声对喵忽悠说：“你又一次将幸运带给了我，谢谢！”
　　“喵呜~”谢啥！你的就是我的，我的也是你的！
　　许梦说的一点没错，没过几天经纪人就打电话让杜小满带着喵忽悠去公司。
　　喵忽悠看着眼前堆成小山的猫粮，什么猫罐头呀，小鱼干，猫条什么的应有尽有。但是她却只是坐在杜小满的腿上动都没动。
　　杜小满摸了摸她，“凡姐，你让我来有什么事吗？”
　　严雨凡满脸带笑地指着旁边的小山说：“自然是好事啊！看到了吗？有商家找你代言猫粮。”
　　杜小满却说：“凡姐怕是说笑了，我是人，不吃猫粮。”
　　喵忽悠听到这话，心里乐得不行，“铲屎官还真是风趣呢！”
　　“小满，你这话说的，当然不是给你吃了，商家是想让你和你的猫一起出镜代言。”
　　“额，那代言费怎么算？”杜小满问。
　　“当然是该怎么算就怎么算了。”严雨凡的笑容明显已经不像先前一般灿烂了。
　　“我是说它的代言费。”杜小满表情淡淡的，和平常面对严雨凡时并无区别，“它现在可比我的名气大。”
　　严雨凡的表情立马冷了下来，“杜小满，你这是想要翻天吗？”
　　“我又不是孙悟空，也没有他的本领，如何能翻得了天？”
　　喵忽悠心想，孙悟空，那是谁？听起来十分厉害的样子。
　　“我看你还真的是想要当孙悟空了，就让你的猫吃几口猫粮，你竟然跟我要代言费？”
　　杜小满突然一笑，说：“既然如此，那我就先走了，我晚上还有两场戏。”说完便抱起喵忽悠起身离开。
　　严雨凡气得不行，她看着那座小山，只得打电话跟老板说了这事。


第7章助理
　　片场，杜小满翻开那条还未降下热度的视频，看着底下那些夸奖喵忽悠的评论，她的脸上露出宠溺的笑容。
　　【它的眼神好灵动，与那个演员的对视好有爱呀！】
　　【对呀！对呀！猫主人为了救猫咪还受了伤。】
　　【抵头的画面好有爱呀！感觉就像是恋人一样。】
　　【好喜欢看她俩，怎么办？每天不开心时就想看看她俩。】
　　【哈哈，我今天专门去买了一只狮子猫，不过它的眼睛不是鸳鸯眼。】
　　【……】
　　杜小满关掉手机，笑着摇了摇头对喵忽悠说：“真是没想到啊！我生平第一次被组CP，对象竟然是你。更离谱的是，咱俩这对CP的人气还挺高。”
　　喵忽悠听到难懂的词汇有些懵，她抬头喵呜叫了一声，“CP是什么意思？不过应该是一个美好的词语吧！铲屎官看起来心情很好的样子。”
　　听到熟悉的脚步声，喵忽悠抬眼看去，果然是早上才见过的孙悟空，额不，是经纪人。她明显感觉到铲屎官的心情瞬间由晴转阴，便也不想看那人，直接蜷缩着身体开始假寐。
　　严雨凡直接坐到杜小满面前，杜小满低头看着剧本头也不抬。
　　“小满，你知道为何同为我带的艺人，你的资源却要比他们几个差吗？”
　　“不知道！”
　　“喵呜~”铲屎官才不想知道。
　　严雨凡将视线停留在喵忽悠身上，“因为你为人太过死板，不懂变通，不会讨好别人……”
　　“人生而平等，我为何要讨好他人？”杜小满抬眼与严雨凡对视，眼神平和却不示弱。
　　“就是因为你这个样子，所以才会在这个圈子里交不到朋友。”
　　“呵呵……”杜小满突然就笑了，喵忽悠能感觉到此时的铲屎官并不是发自内心的高兴。“朋友？这个圈子里能有几个真心的朋友，不在背后捅你一刀就不错了。更何况，真心的朋友是要自己用真心换的，那些浮于表面的东西，我做不来。”
　　“行了行了，你说得对，你说得都对。不过我大晚上来这里也不是专门来给你讲这些的，你先看看这个。”严雨凡将一份合同递给她。
　　杜小满接过合同翻看了两页，“又是代言猫粮的事情？”
　　严雨凡点点头，“如你所愿，将所有代言费平均分为两份，一份按你的合同来，猫的那一份必须要有五成给公司。”
　　“喵呜~”真是个黑心的公司。
　　杜小满低头摸了摸喵忽悠，片刻后才回答：“好！不过它和我一起这么长时间，我只见它吃过猫条，其他的猫粮它都不碰的。”
　　严雨凡严肃的表情缓和了些，“你都能有办法让它拍戏，吃点猫粮而已，我相信你能搞定的。我就先回去了，定好哪天拍广告后，我会提前打给你。”
　　杜小满点了点头。
　　严雨凡叹了口气站起来，临走还不忘继续说教，“你也把你这烂脾气改改吧！如果不是我先前就了解你，肯定会认为你是在耍大牌。”
　　“我尽力！”
　　严雨凡无奈地摇了摇头，然后踩着她那高跟鞋走着猫步离开了。
　　直到再也听不到那鞋跟踩地的声音，杜小满才渐渐有了笑容，她摸了摸喵忽悠，温柔地说：“看我对你多好，又给你争取到了一些工资。”
　　“喵呜~”谢谢铲屎官，不过我好困呀！
　　“看你这两眼无神的样子，困了吧！”
　　“喵呜~”都这么晚了，铲屎官什么时候睡呀？
　　“你快睡吧！我再看会儿剧本。”
　　“喵呜~”好吧！
　　第二天便有一个短发格子衬衫的女生提着前一天看到的那座‘小山’来找杜小满。
　　“小满，你好！这些猫粮是凡姐让我拿来给你的。”
　　杜小满点点头，“好！你先放着吧！我会拿给它吃的。”
　　“还有，凡姐说以后我就是你的助理了。”短发女生说这话时底气明显不足。
　　杜小满看向她，笑了笑说：“看来我现在还真是有点名气了，连助理都给我安排上了。你叫什么名字？”
　　“我叫林霜。”
　　“你不用这么拘束，既然以后要一起工作，你就平常心对待就好。”杜小满看起来很是平易近人。
　　“凡姐说我的主要工作是照顾你的猫。”
　　杜小满正翻着剧本的手一顿，低头看了看喵忽悠。喵忽悠仿佛察觉了一般，睡眼惺忪，“喵呼~”铲屎官，是你在叫我吗？
　　杜小满摸了摸她的头，然后抬眼看向林霜，“那你先试试吧！小星星她比较粘我，一般情况不会让别人抱它。”
　　“喵呜~”呀，不要再叫我小星星了！
　　林霜点了点头，“好，我先与它熟悉熟悉。”
　　“那你先抱抱她吧！”杜小满有些不舍地将喵忽悠递给林霜，林霜伸出双手想要去接，喵忽悠竟是十分嫌弃地避开了她的触碰，直接跳到了桌子上。
　　林霜有那么一丝尴尬，“它果然与众不同呢！似乎不愿意让我抱它。”
　　“自我养它那天起就一直是我抱它，它可能有点认生吧！”
　　“嗯，看来我要经常和它一起，这样它才会慢慢接受我。”
　　听到这话，杜小满却不再讲话了。过了一会儿导演叫她，她摸了摸喵忽悠，然后去了拍摄区域。
　　林霜见杜小满离开，也不再拘束了，伸手就要去摸喵忽悠，却被她敏捷躲过。林霜有些疑惑，再伸手，再躲过。她觉得新奇，便对喵忽悠说：“你还真是挺奇特的，这么嫌弃我吗？连摸都不让我摸！”
　　“喵呜~”喵忽悠呲着牙，浑身的毛都炸了起来，“本公主拥有着猫族最尊贵的血统，岂是你想碰就能碰的！”
　　林霜却不信邪，拆开一包猫粮引诱她，喵忽悠对于别人给的食物都十分戒备，平常只吃杜小满喂给她的东西，更何况她不喜欢吃猫粮，所以林霜的美食引诱对她毫无作用。
　　林霜又将其他种类的猫粮每一种都开了一点，一件一件地引诱，那诱人的香味引得喵忽悠有些动摇。她看着那些美食，心想：“千万不能败下阵来，本公主绝不吃除铲屎官以外的人给的嗟来之食。”她不再看那些食物，而是来到距离杜小满不远的地方看她演戏。
　　杜小满演的警察正在追捕一个犯人，她骑在摩托车上，速度飞快，那犯人回头开枪，她歪身躲过，可是下一秒，身后一辆黑色轿车却直接将她撞飞出去。
　　人车分离，杜小满被工作人员拖着滑行了好远，然后躺在地上一动也不动。
　　“卡！”
　　这时杜小满才坐起来，她取下安全帽递给工作人员后，来到自己先前坐的地方。
　　林霜递给她一瓶水，她笑着接过。四下看了看后问：“小星星呢？”
　　林霜看向她身后，“在你身后呢！”
　　杜小满回头，原本慢悠悠走着的喵忽悠突然奔向她，她蹲下身，然后将喵忽悠抱起来。
　　“你饿了吗？”
　　“喵呼~”铲屎官，你刚才有没有受伤？
　　“看来是饿了，还好这里有好吃的，不如就先试吃一下。”杜小满抱着喵忽悠坐下，林霜赶忙将一个拆好的猫罐头放到她面前。
　　“谢谢！”杜小满对林霜道谢后便拿起罐头放到喵忽悠嘴边。原本刚刚就被诱惑得有些心动的喵忽悠突然胃口大开，很快便将一罐给吃完了，吃完后还意犹未尽地舔了舔嘴唇。心道：“这东西竟然这么美味，比人类的食物好吃多了，看来我错过了不少美食呢！”
　　她跳到桌子上，看到一边的小鱼干后回头对着杜小满叫了一声，“铲屎官，我要吃那个！”
　　杜小满将罐头盒子放到一边，然后又给了她几只小鱼干。
　　看着吃得正欢的喵忽悠和旁边空空如也的罐头盒子，林霜惊讶不已，明明刚才它还理都不理，自己还疑惑这猫是不是不吃猫粮的！猫粮还是那些猫粮，唯一不同的是喂它的人。
　　杜小满看着喵忽悠说：“原本还担心你会不吃的，看来是我想多了。”
　　“是呀！”林霜立刻接话。
　　杜小满抬头看她，对她点了点头。
　　半晌后林霜才突然反应过来，刚才那话不是对自己说的，她顿时觉得有些尴尬。
　　等喵忽悠吃饱后，杜小满对林霜说：“你回去吧！我这部戏的戏份已经杀青了，我也要回家了。”
　　林霜却说：“我跟你一起回去吧！我专门照顾它就行。”
　　杜小满想了想说：“我家很小，只够我一个人住！”
　　“没关系的，我只要一张床就行！”
　　喵忽悠一听这话，立马不干了，喵呜一声，她冲林霜做出一个准备攻击的姿势，“本公主和铲屎官的家，不允许别人进入！”
　　见她这样，杜小满和林霜都是吓了一跳。杜小满轻声叫道：“小星星？”
　　喵忽悠听到这个称呼，立马回头看她，“喵呼~”那声音温柔的，简直很难让人将她和刚才那个暴怒的猫咪联系起来。
　　林霜见这情形，立刻明白自己的任务有多么艰难，她面露尴尬对杜小满说：“那我就先回去了，再见！”
　　“再见！”
　　林霜离开后，杜小满对喵忽悠说：“你这么讨厌她吗？”
　　喵忽悠抬眼看了一下杜小满，没有任何反应，而是自己钻进了包包里面。
　　杜小满叹了口气，“行吧，回家！”
　　看到杜小满膝盖处破了皮，喵忽悠有些心疼地用头抵了抵她，“喵呜~”铲屎官，你怎么又受伤了？
　　杜小满见喵忽悠泪眼汪汪的样子，笑着说：“没事儿，就一点擦伤，两天就好了！”
　　喵忽悠突然想着，“如果铲屎官不去拍戏是不是就不会受伤了，可是铲屎官太穷了，她必须工作，要不然就会饿肚子。若是本公主多赚些钱给她，她是不是就可以不用上班拍戏了？”
　　“你眼睛转来转去的，在想什么呢？”
　　“喵呜~”本公主想要赚钱养你！
　　“如果我能听懂你讲话就好了，这样我就能知道你的想法了。”杜小满突然又觉得这个想法有些可笑。
　　喵忽悠想到铲屎官多次让她抓狂的瞬间，不由感慨：“如果真那样就好咯！”
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章插曲
　　到了拍广告这天，林霜竟是比杜小满还先到现场。她一见到杜小满便迎了上来，“小满，你可算来了，我都等了四十几分钟了。”
　　杜小满对她礼貌一笑，“不是十点吗？现在还早着呢！”
　　林霜有些尴尬，“我就想着能与小星星多接触接触。”
　　猫包内的喵忽悠听到这个称呼后立刻惊醒，“喵呜~”这是谁在叫本公主，怎么感觉这么刺耳呢！
　　杜小满看了一眼喵忽悠，再看向林霜。“林霜，其实呢，我现在拍戏的时间不是很多，而且小星星很乖，我一个人就可以照顾好它。”
　　“可是凡姐让我……”
　　“凡姐那里我会跟她说的，要不你先回去吧！”
　　林霜看起来有些为难，“可是我来都来了。”
　　杜小满暗暗叹了口气，“那今天就先跟着吧！”
　　“谢谢小满！”林霜说完便伸手过来要将猫包接过去。
　　杜小满无法，只能任由她将猫包拿过去。
　　工作人员先给杜小满和喵忽悠做造型。喵忽悠从猫包出来后便直接跳到杜小满的腿上。
　　“小星星，你先让姐姐帮你做造型吧！等会儿美美的，我们就又能一起表演了。”
　　喵忽悠却有些不满，依旧趴在铲屎官的腿上，不愿下去。她郁闷的是铲屎官刚才竟然把她交给别人，这件事情她忍不了，她生气了！
　　杜小满正准备继续哄她，旁边一人却伸手过来抱喵忽悠，这让杜小满和喵忽悠的神经都紧绷起来。而喵忽悠直接伸出爪子将那人的手抓伤了。
　　与喵忽悠相处的这些日子，杜小满觉得喵忽悠有没有指甲都一样，它不会乱抓家具，也没有再伤过人。她觉得猫咪的爪子肯定有它的作用，所以后面一直没有给它剪过指甲。但是今天，它竟然把人抓伤了。
　　林霜被抓伤后，立刻收回手，看着手背上的血痕，竟是有些错愕。
　　杜小满连忙回头，看到那几条深深的伤痕，心下一惊，“你没事吧？要不你去医院看一下，花多少钱回来我给你！”
　　林霜仿佛是突然醒悟过来，她有些害怕，“听说被猫抓伤了要打狂犬疫苗的！”
　　杜小满心想：“是吗？那先前我也……”看着自己手背上已经快消失的几道痕迹。“不过都这么长时间了。”杜小满再看向林霜，“你赶紧去吧！”
　　林霜看了一眼喵忽悠，“那，我先走啦！”
　　杜小满对她点了点头。
　　喵忽悠睁着一双大眼睛看向铲屎官，她明显能感觉到铲屎官生气了，便试探着轻轻叫了一声。
　　杜小满摸了摸她，“没有怪你，你先让姐姐帮你做造型吧！”
　　喵忽悠知道自己做了坏事，只好乖乖地坐在那里让他们做造型。
　　给杜小满化妆的化妆师说：“你的猫真的算是很乖的了，刚才那人突然就抱它，无论是谁都会被吓到的。”
　　“嗯，我知道的，谢谢！”
　　化妆师冲她一笑，“其实我也在网上看到过你们，真的挺暖心的，它能遇到你这么好的主人也是它的福气！”
　　杜小满一笑，“其实能遇到它是我的福气才对！”
　　化妆师点点头，“因为你们的视频，有很多无家可归的猫咪都有了栖身之所，我替它们谢谢你们。”
　　杜小满听到这话，心中一暖，对化妆师说：“愿所有的小猫都能遇到那个愿意给它们一个家的好心人。”
　　化妆师对杜小满笑着点了点头。
　　拍摄顺利进行，午饭时杜小满抱着喵忽悠来到吃饭的地方。林霜已经坐在桌子边了，她对着杜小满挥手，杜小满这才坐到她对面。
　　看着林霜包着纱布的手，杜小满有些抱歉地说：“对不起！它抓伤了你。”
　　林霜将一个拆开的猫罐头递给她，“它应该饿了吧！”
　　杜小满接过猫罐头，点了点头，“谢谢！”她将猫罐头放在喵忽悠面前，喵忽悠见到食物，慢悠悠地吃起来。“打针了吗？”
　　“嗯！这是消费清单。”林霜将几张单子递给杜小满。
　　算了一下花费，杜小满说：“我扫给你！”
　　“额，好！”
　　“多出来的，你自己去买点营养品吧！”
　　“嗯，好！”确认钱到账后，林霜又看着喵忽悠说：“下午就让我照顾它吧！让我试试，如果实在不行我也好跟凡姐交差。”
　　“还是算了吧！我怕它再抓伤你。”
　　“没事，反正疫苗也打了，就让我试试吧！”
　　杜小满无法，只得点了点头。
　　喵忽悠昏昏沉沉地睡着了，由于要先拍杜小满的镜头。她便将喵忽悠轻轻放到一张毯子上，今天的喵忽悠睡得特别沉，整个过程都没有睁眼。杜小满有些疑惑，但想着应该是累着了，便没有深究。
　　轮到拍猫的镜头了，杜小满见林霜抱着睡着的喵忽悠，心里有些不舒服，“给我吧！”
　　林霜这才将喵忽悠递给杜小满。
　　喵忽悠仍旧一动不动，杜小满这才发觉不对劲，她晃了晃那洁白如雪的小小身体，“小星星，小星星？”
　　“它这个样子像是吃了什么导致昏睡的东西，赶紧送去宠物医院！”化妆师见此情形，立刻查了一下地图，“这附近就有一家。”
　　杜小满整颗心都悬了起来，她想都没想，直接抱着喵忽悠就往外跑。宠物店很近，打车五分钟就到了。
　　跟宠物医生说了大概情况，然后开始治疗。
　　隔着玻璃看着那个毫无生气的小家伙，杜小满心痛无比，她责怪自己没能照顾好它，责怪之前对它不够好！她的脑海中闪现出喵忽悠的所有表情，呆萌的，高兴的，生气的，不知不觉间，这只猫咪已经成为她生活中不可或缺的一部分，她真的好害怕会就此失去它。“小星星，你千万不要有事呀！”
　　当喵忽悠醒来时已经天黑了，她一睁眼便看到满脸担心的铲屎官，“小星星，你怎么样？”
　　“喵呜~”声音嘶哑难听，喵忽悠愣住，“这声音是本公主的吗？怎么这么难听？”
　　“你肯定非常难受吧！都怪我没有照顾好你！”
　　喵忽悠看着铲屎官，心想：“也不知道怎么回事，睡一觉醒来竟然会这么难受。”
　　杜小满向医生询问了一些注意事项后便带着喵忽悠回了家。
　　第二天一早醒来喵忽悠便又是一只生龙活虎的喵了，这让一晚上没睡好的杜小满放下心来。
　　早早地来到拍摄地点，她让工作人员调了前一天的监控，果然证实了她的猜想。保留证据后她拨通了经纪人的号码。
　　“杜小满？”
　　“凡姐！”
　　“拍摄还顺利吗？”
　　“林霜没告诉你吗？”喵忽悠明显感觉到铲屎官不太高兴，于是她竖起耳朵认真听起来。
　　“林霜？我从昨天到现在都没有见过她呀！她不是你的助理吗？”
　　“凡姐，我很感谢你给我安排了助理，但是以后我不需要了，具体原因等会儿会将视频发给你。”
　　视频发过去后，严雨凡发来消息，“这件事我会处理的，你先安心拍广告。”
　　“嗯！”
　　喵忽悠代言的广告很快在各大平台投放，一时之间这个品牌的产品被各地铲屎官抢购，好几个购物平台都卖断了货。
　　几个月后“幸运”开播，一人一猫再次被送上热搜，人们很是喜欢悠然和幸运猫这一对，评论里大多都是对她们的夸赞，而男主却成了工具人。男主怎么也想不到，自己的魅力竟然还不如一只猫。
　　幸运开播期间，热度一直不减，很快便又有人来找她们拍戏。
　　翻看了一下剧本内容，是一只猫咪历险成长的故事，整个故事的女主根本没怎么露脸。
　　“怎么样？剧本还不错吧！”严雨凡带着笑，那是以前杜小满从来没有见过的。
　　杜小满摸了摸喵忽悠，然后才说：“有一处要与恶狗搏斗，我不想它受伤！”
　　“这好办，到时候让用替身就行了！”
　　杜小满低头思索了片刻，低声说：“替身也是一条生命呀！”
　　“杜小满！”严雨凡脸上的笑容逐渐消失，“你别忘了，我们之间是有合约的！”
　　喵忽悠一愣，立刻抬头龇牙看着她，“可恶的人类，竟然敢欺负我的铲屎官！”
　　杜小满低头看向喵忽悠，然后摸摸她的下巴安抚。
　　严雨凡见这只盛怒中的猫咪也是一愣，随后心平气和地说：“导演不会因为你拒绝拍摄就不拍的，他总会找到愿意拍的猫咪。到时候若是那只猫咪受伤，没有遇到爱猫人士，它可能会被人直接扔掉，而后自生自灭！”
　　杜小满思索片刻，最终还是点了点头。
　　“那行！关于片酬还是和上次的广告一样！”
　　“好！”
　　临离开公司时却碰到了熟人，“杜小满！”
　　杜小满见到来人立刻露出笑容，“顾筝！”
　　“你现在可算是混出头了，咦！它就是‘幸运’吧！感觉比屏幕里还要好看很多呢！”
　　喵忽悠听自己被夸，眼睛立马亮了，抬头看向这位眼光极好的小姐姐。
　　顾筝的头发和妆容还是古装造型，穿的衣服是她自己的，整个人看起来柔柔弱弱，感觉形象与性格出入很大。她长的很漂亮也很有特色，是那种见一面就能被记住的面孔，她也算得上是公司里面名气最大的演员了。
　　“还得多谢你那次给的猫条。”
　　“啊？还和我有关，那等下次有空你一定得请我吃饭才行！”
　　“没问题！”
　　“它真的好漂亮，是男孩儿还是女孩儿？”顾筝说着便要上手去摸，却被喵忽悠看似无意地躲过。“哈哈……好有个性，还不让摸。”
　　“是个女孩子！它比较怕生，不喜欢被别人撸。”
　　顾筝一听是女孩儿，脸上的笑容更加灿烂，“太好了，我家布丁正好是个男孩儿！”
　　杜小满面露尴尬，“啊？”
　　“咱们约个时间让它俩见见，相个亲！”顾筝看喵忽悠的眼神更加宠溺了，就像是在看自家闺女。
　　听到顾筝的话，喵忽悠一脸懵，“这位小姐姐说的是什么意思呀？”
　　“行吧！”杜小满看了看喵忽悠，竟是觉得有些怪怪的。
　　“那咱们约定了哈！可不能把它许给别家猫！”
　　杜小满点点头，“嗯！”
　　“那我先进去了，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喵忽悠：作者，你好残忍，为何要折磨我？
　　作者：我也很无奈呀！不过让你铲屎官长个教训也未尝不是一件好事。
　　杜小满：记住了，再也不让它吃打开过的食物了。小星星，抱抱！
　　作者：记住了就好~


第9章相亲
　　‘幸运’开播，令所有人都没想到的是，这部小成本的电视剧竟然成了同期电视剧的爆款，喵忽悠一跃成为身价不菲的猫咪。各大商场都摆放着幸运的毛绒玩具，手拿玩具枪抱着‘幸运’的小孩子随处可见。
　　杜小满虽然也因为‘幸运’收获了不少粉丝，但大多都是她和喵忽悠的CP粉，她的处境其实是有些尴尬的，受邀参加的各种节目都需要她与喵忽悠捆绑。对于此种情形，她内心是失落的，因为当她与喵忽悠一起时，人们总是会被喵忽悠吸引，她的存在感极低。
　　虽然她很喜欢和喵忽悠一起，但是如果一直这样下去，人们还会看到她的进步吗？她明白很多事情都有利有弊，她的名气是因为喵忽悠而提升，那么她就必须接受这种利益所带来的弊端。与公司的合约也只剩下几个月的期限，续约合同她一直留着没签，公司势必会利用当下的热度将她榨干，所以她现在根本就没有机会转型。
　　而这天晚上她却收到了许梦的邀约，她抱着喵忽悠下楼，然后上了一辆车。
　　车内许梦将一份合同递给她，“你先看看！”
　　杜小满接过合同翻看了几页，问：“梦姐，这是……”
　　许梦一笑，“以我现在的年龄很难再接到好的角色了，所以成立了自己的公司，准备培养一些新人，你是我第一个想到的苗子！”
　　“可是现在我的合约还没到期。”
　　“没事，我会等你，我现在只想要你的答复。”
　　杜小满摸了摸喵忽悠，然后点了点头。
　　“太好了，我就知道你会同意的！”
　　杜小满微微一笑，“那这合同我先拿回去看看！”
　　“可以！若是觉得哪里不好随时联系我！”
　　“好！”杜小满抓住许梦的一只手，喵忽悠见这个动作，整只猫有些懵。“梦姐，谢谢你对我的赏识！”
　　许梦将另一只手搭在杜小满的手上，“不用谢我，谢谢你自己吧！我看中的是你的努力与天赋。”
　　杜小满对着许梦一笑，许梦收回手，然后说：“很晚了，早点回去休息吧！”
　　“好！你也早些休息，拜拜梦姐。”
　　“拜拜！”
　　直到进了电梯喵忽悠才反应过来，她十分不满地叫了一声。这叫声让杜小满有些不明所以，“是困了吗？再等会儿吧，回家再睡！”
　　喵忽悠有些抓狂，她生气地从杜小满怀里跳下去，一脸伤心模样。“可恶的铲屎官，怎么可以和别人这么亲密，本公主生气了！”
　　杜小满见喵忽悠这样，很是无奈，“先前是想过合同到期就去找个稳定一些的工作，可是现在好不容易有了一点起色，更重要的是，如果我就此止步，日后肯定会后悔的。若是我继续走下去，即便五年后我依旧和现在一样是小透明，但我至少努力过，多年之后想起这段经历，也可以释怀一笑。”
　　她将喵忽悠抱起，走出电梯，“还是做猫咪好，无忧无虑，吃饱穿暖就行！”
　　“喵呜~”喵忽悠抗议，猫咪也有烦恼的好吗？即使本公主不情愿，但为了讨好铲屎官，还是得撒娇卖萌，生怕哪天就被弃养了。为了赚点猫粮，本公主还要忍着难受，跟着铲屎官满地打滚爬上爬下，真的是烦恼得不得了好吗？
　　这天，杜小满与顾筝录完同一个节目后便跟着来到了顾筝家。
　　刚进屋，一只蓝白猫咪便迎了上来，当两只猫咪对视时，整个房间里的空气瞬间凝固。
　　“你看它俩，这算是看对眼了吗？”顾筝高兴地说。
　　话音刚落，便听两种声调截然不同地愤恨猫叫声，两只喵咪均是龇牙炸毛，这让两位铲屎官都吓了一跳。
　　喵忽悠看着对面的猫咪，很不客气地说：“是你！上次惹恼了本公主，如今却又遇上了。”
　　布丁仇视着喵忽悠，“真是没想到，堂堂公主也会来到地球，不过既然遇上了，我就一定要报当年的发配之仇！”
　　“来啊！本公主才不怕你！”说着竟是直接跳了下去。
　　接下来的场面比较血腥，两只猫咪打得不可开交，两位铲屎官对视一眼后，均是一阵莫名，想要拉架，结果竟是一点机会都没有。
　　过了好一会儿，两只猫咪终于停止了快速翻滚撕咬的打架模式。喵忽悠咬着布丁的前腿，布丁咬着她的耳朵。
　　两个铲屎官这才上前抱住自己的猫咪，可是两只喵主子根本不愿撒嘴。
　　“小星星，乖一点，松开它，我们回家！”
　　“布丁，你今天太过分了啊！”
　　布丁一听铲屎官生气了，立刻服软，“你先松开我！”
　　“是你先松开本公主才对！”
　　“那我数一二三，一起松开！”
　　“行！”
　　“一，二，三！”
　　结果接下来两只猫咪依旧纹丝不动。
　　“早料到你会这样！”布丁愤恨地说。
　　“彼此彼此！”
　　“行了，一起松开吧！”
　　“好！”
　　两只猫咪这才同时松开。
　　可是此刻两只猫的形象已经惨不忍睹，好好的毛发被弄得像是被狗啃了一样，身上还有丝丝血迹，这可让两位铲屎官心疼惨了。
　　看了一眼喵忽悠被咬伤的耳朵，杜小满忍着心疼抱歉地说：“顾筝，不好意思啊！没想到会弄成这样，我就先走了，下次有空再来！”
　　顾筝还有些懵，她机械性地点了点头，“好！”
　　喵忽悠除了身上的一些抓伤，耳朵还缝了针。
　　晚上顾筝打电话过来，很是抱歉地说：“对不起啊！我也没想到会弄成这样！”
　　“我家小星星也不好，去你家做客还跟布丁打架！”
　　“好好的一场相亲，哎！它俩怕不是上辈子有仇吧！”
　　“有可能吧！”杜小满看着怀里的喵忽悠，满眼心疼。
　　“小满，问你个事！”
　　杜小满想了想说：“是凡姐让你问我关于合同续签的事情吧！”
　　过了好一会儿，顾筝才开口，“嗯！其实你现在也已经有了一些粉丝和热度，如果续签，公司肯定会着重培养你的。”
　　“顾筝，有些事情你没有经历过你不会懂的，如果续签，我想我会永远与别人捆绑在一起，今天是小星星，明天也许会是别的什么人，我不想永远站在别人的光环之下。”
　　“我知道这几年公司没怎么管过你，一直都是你一个人在单打独斗，可是如果你背后没有一个可靠的团队，你只会更加艰难！”
　　“我明白的，谢谢！”
　　“小满，是不是已经有其他公司邀请你了？”
　　杜小满想了想说：“暂时没有！”
　　“如果有的话，你可一定要考虑清楚呀！若是选择不了解的公司，还不如就留在华盛。”
　　“嗯，我明白！”
　　“那就先这样吧！早点休息。”
　　“好！”
　　杜小满将伤痕累累的喵忽悠放在床上，带着心疼的语气责怪她，“你也真是，原本是想给你找个男朋友，你看不上人家就算了，竟然还对其大打出手。你看看你现在，哪里还有一点优雅的样子？以后我都不敢再给你找对象了！”
　　喵忽悠蜷缩成一坨，继续装睡，耳朵却是竖得高高的。她忍不住在心里吐槽：“谁让你狗拿耗子多管闲事了，本公主是随便一只平民猫都能高攀的吗？哼！哎哟，好疼！”
　　杜小满见她一直紧锁眉头，叹了口气，心疼地说：“其实说到底还是应该怪我，我不该带你去的！好好睡吧，睡一觉醒来就不会这么痛了。”
　　喵忽悠的伤养好之后，先前定好的那本喵咪历险成长的剧本也开拍了，喵忽悠在剧本中的名字叫豆喵。一只出生刚满两个月就被卖到千里之外的猫咪，在经历当宠物，被弃养，流浪到去猫咖上班，再到被选中参加宠物比赛最后夺冠的冠军喵咪。
　　豆喵比幸运更难演一些，整个故事都是以喵咪的视角展开，再加上一些高难度的动作，每次拍完后喵忽悠都会显得很累，当然充当动物训练师的杜小满也是如此。几个月的拍摄下来，一人一猫都是瘦了一圈。
　　这个剧本杀青后，杜小满与华盛的合约也没几天了，将先前已经定好的活动都完成后，杜小满也不再属于华盛旗下。
　　呼吸着外面自由的空气，杜小满觉得自己就像是刚飞出笼子的小鸟，她的面前正是一望无际的天空。
　　夜晚，一人一猫睡得正香，喵忽悠突然睁开眼睛。
　　阳台上出现了另一只猫，它的长相与喵忽悠如同复制粘贴一般，只不过头上多了一顶皇冠。
　　“忽悠，三年之期已到，跟母皇回去吧！”
　　喵忽悠这才恍然大悟，“都已经过了三年了呀！”
　　“回家！”
　　“不回！”喵忽悠赌气似的后退两步，以前的她在萌宠星虽然无忧无虑，但是整日无所事事，没有目标，感觉就如同一具糊里糊涂的行尸走肉。现在有了铲屎官，她发觉自己的猫生有了目标，即便苦点累点，但每一天都特别有意义。她希望就这样一直陪着铲屎官，直到自己的猫生终结，不，她想要自己的每一世都陪在铲屎官身边。
　　猫皇满眼不可置信，“忽悠，你这是，也被地球人洗脑了吗？”
　　“何为洗脑？”喵忽悠不太明白这个词的意思。
　　猫皇并不正面回答她，而是说：“是舍不得她吗？”
　　喵忽悠回头看了一眼杜小满的方向，然后再次看向猫皇，眼神坚定。
　　猫皇却是苦笑，“她若是以后有了伴侣和孩子，你觉得她还会这么在意你吗？”
　　“若是她有了家人，我会和她一起陪着他们！”
　　猫皇眼中闪过一抹哀伤，“我又有什么资格劝你呢？终有一天你会清楚人类到底有多么自私。不回那就永远留在这里吧！等你这条命结束，你也终会回去的，照顾好自己吧，别等回去的时候伤痕累累，让人看了笑话。”话刚说完猫皇便跳进时空隧道的漩涡离开了。
　　喵忽悠回到床上，黑暗中她看着杜小满的睡颜，心想：“即便是真的为你伤痕累累，也是我心甘情愿！”


第10章相思之症
　　休息了一个星期，杜小满与许梦相约，正式成为‘星梦’旗下的艺人。结束后她与许梦一同坐车回家。
　　“小满，你住这边太偏了，离公司又远，搬去我们那边住吧！公司的几个姑娘都住那边，环境也不错，最重要的是安全。”
　　杜小满面露尴尬，“现在也没几个人认识我，出门带上帽子口罩，根本就没人注意的！”
　　“那你可就说错了，先不说你现在有些名气了，即便是普通人独居，也是存在安全隐患的。”许梦看了一眼杜小满，然后笑了笑接着说：“那是公司租的几间公寓，不用你们掏钱的！”
　　杜小满眼睛一亮，低头想了想说：“那我尽快搬过去！”
　　“关于住宿的问题合同上有写的啊！你没看？”
　　杜小满笑了笑说：“的确没有认真看！”
　　“你这习惯可不好，不怕是卖身契啊！”
　　“梦姐，我还能不相信你吗？”
　　许梦一笑，摇了摇头，“实话呢我应该感谢你对我如此信任，但是以后不要这样了！”
　　杜小满点了点头。
　　许梦递给她一份合同，“看看吧！”
　　杜小满翻开一看，很是惊讶，“梦姐，这是？”
　　“‘幸运’导演的戏，你可是她指定的女主，不同于上一次，这次的剧本是以女主视角展开的。”
　　杜小满很是激动，“真的吗？”察觉到自己失态，她有些尴尬，“梦姐，谢谢！”
　　许梦看了看她，“又来了，都说了，我并没有做什么。”
　　杜小满还想再说什么，许梦的手机却响了，“喂！……好，我马上过去！”
　　通话结束，杜小满对她说：“梦姐，前面就是我住的小区，不如就把我放在这里吧！”
　　“到小区门口停吧！”
　　杜小满对许梦一笑，“好！”
　　下车后，杜小满将喵忽悠放在地上，喵忽悠刚睡醒，走了一截醉步才清醒过来。
　　“喵呼~”本公主睡得正香，你怎么可以就这样将我弄醒呀，太难受了！随即还打了一个哈欠。
　　杜小满见她这样，无奈地摇了摇头，“你呀！真是越来越可爱了！”
　　“啥，可爱？不过铲屎官夸我可爱，我怎么就这么开心呢！嘻嘻……”
　　“明天我们就搬家，新家离公司近，那样你每天就可以多睡一会儿了。”
　　喵忽悠走在她旁边，边走边抬头看她，“不管住哪里，只要是与你一起，我都无所谓呀！”
　　突然，原本只有她俩的影子里蹿出另外一个魁梧的黑影。杜小满一惊，悄悄弯腰将喵忽悠抱起，然后回头，一个男人正背对着光站在那里，他手上还拿着一根棒球棍。在杜小满回头的同时，那人也将棒球棍举起，随即便走向她。
　　杜小满边跑边喊救命，她抱着喵忽悠跑得慢，在拐角处还摔了一跤。
　　这一跤让喵忽悠脱离了她的怀抱，“小星星快跑！躲进树丛里去！”说着她也爬了起来继续往小区另外一个大门的方向跑。
　　喵忽悠望着面前这个男人，满是愤怒，这个人竟然要欺负她的铲屎官，她一定要教训教训他！
　　她直接扑向那人，几爪子将那人的脸抓出几条血痕。那人吃痛，直接一手抓住喵忽悠往地上甩去。喵忽悠被摔在地上，身体吃痛喵呼叫了一声。
　　杜小满听到她的声音立刻回头，竟看到那人举起棒球棍狠狠地打在喵忽悠身上，一下，两下……顾不得其他，她立刻向那边跑去，边跑边将背上的猫包取下直接朝那人扔了过去。那人被猫包砸中，这才停手。看到杜小满身后正奔过来的保安，那人拔腿就跑。
　　杜小满跪在地上将奄奄一息的喵忽悠抱起，“小星星，你挺住，我这就带你去医院！”
　　喵忽悠费力地睁开眼睛，不远处的坏人已经被赶来的保安制伏，铲屎官正抱着她往外跑，一滴滴眼泪滴在她的身上.脸上，还有几滴特别调皮，竟是滴到了她的眼睛里面，害得她的眼泪也直往外流。
　　令她奇怪的是竟然感觉不到痛，是因为已经没有知觉了吗？她以前听乌龟大学士说过，死之前便是这样，即便再疼也感觉不到了。她心想：“所以我这是快死了吗？地球之旅这就要结束了？可是为啥我会舍不得，明明先前是讨厌这里的啊！”看着眼前那张伤心急切着的美丽脸庞，三年间与铲屎官一起时的所有画面涌现在眼前，她笑了笑，“原来不是舍不得这里，而是舍不得她啊！”
　　不知道从什么时候开始，她不再讨厌‘小星星’这个名字，反而每次听到还会有种甜甜的感觉。铲屎官总是会将她喜欢吃的东西留给她，怕她一个人在家，所以无论去哪里都会带着她。可是现在，她就要离开这里了，而且很有可能再也见不到铲屎官了。
　　医院里，她看到医生对着铲屎官摇头，铲屎官原本还带着希望的眼神瞬间黯淡下来，然后与她抵着头说：“小星星，对不起！”她能感觉到医生给她打了一针，然后她的眼皮变重，直至沉沉睡去。
　　当她再次睁开眼睛的时候，她已经身处于萌宠星自己的宫殿内。身体的剧痛提醒着她不是在做梦，她已经失去了一条命。没有预料中的高兴，反而有些惆怅，她的眼前出现铲屎官笑着看她的样子，“小星星，肚子饿了吗？”她欣喜的点了点头，可是下一秒，铲屎官却消失了，她这才明白，原来那只是她的幻觉。
　　身边照料她的人都变成了生面孔，她很是奇怪，但始终没有问他们。她似乎是生了病，对任何事情都提不起兴趣。
　　终于，猫皇带着御医前来看她，她的姐姐也跟来了。
　　当它们进来时，喵忽悠正坐在床上发着呆，一副失魂落魄的样子。
　　猫皇示意御医给她看看，在经过一系列检查之后，御医对猫皇说：“陛下，二公主恐怕是得了相思之症！”
　　听到这个结果，猫皇和大公主都十分惊讶。
　　“能否医治？”大公主开口询问。
　　“回大公主，相思之症是心病，无药可医！”
　　猫皇听到这话，叹了口气，“这病我得过，我有办法将她治好！”说完后又对着大公主说，“你最好祈祷她可以好起来！”
　　大公主满脸委屈，“母皇，您为何一直不肯相信我？”
　　猫皇看了一眼大公主后愤然离开。大公主无奈，只得跟上。
　　喵忽悠对于刚才发生的一切仿若未闻，她现在只有一个想法：“为什么会碰到那个坏人，铲屎官还会不会遇到危险？我真的想一直陪着她。”
　　夜深人静，躺在床上的她突然睁开眼睛。循着记忆，躲过哨兵，她来到了星际隧道入口处。
　　隔着厚厚的玻璃门，突然灵机一动，她利用地上的石头去砸玻璃门，一下接着一下。终于引来了侍卫队，意料中的，她被五花大绑着带到了猫皇面前。
　　看着毫不在乎的喵忽悠，猫皇屏退其他人后无奈地对她说：“你又在闹什么？命都丢一条了，为何还不长记性！”
　　“那你再将我丢进星际隧道好了，我想去地球。”喵忽悠与猫皇对视，眼里带着恳求。
　　“不可能！”猫皇面带怒意，“也怪我太宠你了，才会让你变成这样。”
　　“母皇，求你了，我真的想去地球！你就成全我吧！”喵忽悠见来硬的不行，便开始撒娇。
　　猫皇叹了口气，“其他事情都可以答应你，唯独这件事情不行！”
　　喵忽悠突然就觉得委屈起来，“你凭什么说不行！我原本在这里生活得好好的，是你将我扔去那里，现在我习惯了那里的生活，你却又硬将我留下来！”
　　“再去地球想都不要想，我已经为你和狸猫家族的长子定下婚约，下个月就举行婚礼！”
　　喵忽悠一听这话，悲从心中起，“婚约？用来巩固你的位置吗？一个女儿还不够是吧，别妄想我会和她一样任由你摆布！”
　　猫皇扶着额头，叹了口气，对外面的侍卫说：“把她带回去严加看管，不准再离开宫殿半步。”
　　喵忽悠呆在自己的宫殿里面无所事事，猫皇倒是让人给她搬来了很多书。要是换做以前，她肯定连翻都懒得翻，早就开始玩蛐蛐了，可是今时不同往日，她随手便拿起一本开始看。
　　这一看不得了，她竟然发现了一个惊天秘密，一种能够变成人的秘密。于是当天晚上她就跳窗而逃。
　　跟着书上的记载，她千辛万苦来到雪山之巅，走进了那个奇幻的山洞内。洞壁上的植物发出星星点点的光将整个山洞照亮，随着灯光的指引走向山洞最深处，再走进一处波光粼粼的门，视野瞬间开阔。
　　这是一个很大的空间，无数类似于水母的物体发着光飘荡在空气里，中间是一个圆形的湖，一座七层的银色尖塔坐落于湖中央，尖塔顶端散发着耀眼的金光。
　　喵忽悠翻开那本书，眼前的场景与书面上歪歪扭扭的画重叠。终于来到了这里，她有些激动。
　　可是在她想要走向那座银塔的时候才发觉，没有通往银塔的桥。再翻了翻书，这已经是最后一页了，这个给她书的人很是可恶，只给了她一半。
　　她在心里骂了那人好几遍，然后陷入了进退两难的境地。往前走没有路，往后走又不甘心，她坐在地上看着银塔开始发呆。
　　突然一片水声传进她的耳中，回头一看，洞壁上有一股泉水缓缓而流，一条小鱼正逆流而上。喵忽悠舔了舔嘴唇，她现在又冷又饿，而这条鱼正好可以充实一点她的饿肚。
　　不过她觉得这鱼很有勇气，突然就来了兴致，想看看这鱼能不能做到。
　　鱼儿拼尽全力，一旁的喵忽悠都替它捏了一把汗，不过最终它果真游到了上游。喵忽悠很是惊奇，她突然明白了什么，她在心里对自己说：“死就死吧！只要能再见到铲屎官。”
　　于是她伸出爪子踩向湖面……


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有跌落凡间的精灵
　　身体的剧痛蔓延，耳边传来因恐惧而发出的猫叫声，远处还有轰隆隆的雷声。喵忽悠费力睁眼，周围的一切由模糊渐渐变得清晰，两只猫躲在角落里惊恐地看着她，就仿佛她是毒蛇猛兽一般。
　　她趴在地上甩了甩头，眼睛却被什么东西给挡住了，本能地用爪子拨开遮挡视线的不明物体，结果出现在眼前的人手让她惊得坐了起来。“这是……虽然尖长的指甲看起来有些恐怖，但还是能看出这是人类才会有的双手啊！难道，难道我真的变成了人类？”知道自己美梦成真，她无比欣喜，竟是开心地叫了两声，“哇~嗯？”
　　她发出的声音并不是先前的猫叫，而是人类的感叹声。又试探着叫了几声，“铲……铲屎官！”
　　“小星……星星。”
　　“哈哈……太好了！”
　　嘚瑟了一会儿，她这才打量起自己来，现在的她身无一物，银白长发柔顺丝滑，随意地自双肩垂下挡住无限春光。裸露在外的肌肤莹白柔嫩，仿佛剥了壳的鸡蛋让人忍不住想要浅尝一口。她的周围散落着无数猫毛，稍微动一下还会有几小撮飘起来，她感觉一切都无比新奇，摸了摸自己的脸，光滑细腻的皮肤，高挺小巧的鼻子，还有那柔软的唇瓣。指尖传来的信息都提示着，她现在已经改头换面。
　　环顾四周才发觉这正是先前和铲屎官一起住的屋子，她起身走进洗手间。映入镜中的是一个人类少女，她的脸圆圆的，银白长发，异瞳杏眼，咧开嘴时露出两颗小虎牙，脸上还有两个梨涡，恍惚间就像是看到一个跌落凡间的精灵。
　　镜中少女的神情由欣喜变成失落，她心想：“为什么瞳色和毛发还是和以前一样？而且看起来还不太聪明的样子！铲屎官见到我会觉得奇怪吗？会把我当怪物吗？”她突然有些后悔，原本只要想办法进入时空隧道就可以陪在铲屎官身边，可是她为何非要变成人呢？当时看到书中内容的时候，她就突然有了要变成人类的想法，只是没想到会和普通人不一样。
　　听到钥匙开门的声音，她一惊，双手紧紧抓住洗手台边缘。随后又传来开门声，她能听到自己心脏噗通噗通跳个不停，她有些紧张，想着要如何与铲屎官说。
　　她将洗手间的门打开一条缝，外面杜小满提着一大袋东西进了门，将屋内几个自助投食器里倒满猫粮和水。那两只猫咪依旧躲在角落不敢出来，杜小满坐在凳子上叹了口气，不知是在对谁讲话，“听说猫咪死后会回到喵星，真的有喵星吗？如果有，那它在那里可以看到我吗？会知道我在想它吗？”
　　看着杜小满落寞的侧脸，喵忽悠有些感动，“原来铲屎官也在想着我呢，真好！如果我现在出去与她相认，她会接纳我吗？”
　　不过还没等她出去，杜小满便向这边走来，这让她在不知所措间直接面壁贴墙站定。
　　然后是杜小满进门，水声，下一刻便听一声惊呼。
　　喵忽悠心下担心急忙回头，四目相对，杜小满的眼神由惊恐变为惊艳，然后是惊奇，“你是……”
　　“铲……铲……屎官，我……我是……”喵忽悠激动之余，竟是连一句完整的话都说不清楚。
　　下一刻，杜小满突然靠近，她伸手将喵忽悠的头发捋到耳后，然后摸了摸她的耳朵，随后竟然笑了。
　　喵忽悠满心疑惑，也对着杜小满笑，她现在说话还不太顺畅，但是看到铲屎官竟然主动与自己亲近，先前因担心而产生的阴郁心情立刻消散。
　　杜小满给她找来衣服穿上，又细心地帮她剪掉渗人的指甲，虽然没有对话，但喵忽悠能感觉到铲屎官所有的动作都无比轻柔，她觉得暖暖的，很是幸福。
　　喵忽悠趴在杜小满的腿上，任由她抚摸自己的长发，就在即将睡着的时候，杜小满突然说：“我该回去了！”
　　喵忽悠抬眼，一双如宝石般的眼睛无辜至极，“带，带上我！”
　　杜小满很是无奈，不过最终还是点了点头。
　　她将喵忽悠的头发编成辫子盘在头上，带上帽子墨镜后，竟是看不出一丝异样。
　　杜小满像带孩子一般拉着喵忽悠，虽然这个‘孩子’比她还要高出一些。喵忽悠走着猫步，左摇右晃，竟是有些站立不稳。
　　“不要着急，慢慢走！”杜小满的声音温柔似水。
　　喵忽悠点了点头，“嗯！”
　　下楼后她们便上了一辆车，许梦从后视镜中看了一眼喵忽悠，忍不住问，“她是你朋友啊？”
　　杜小满点了点头，笑着说：“是我表妹！”
　　许梦面露疑惑，“表妹？”
　　“梦姐，可以先回一趟公寓吗？”
　　“可以啊！”
　　回到公寓，杜小满将电视机打开，然后教了喵忽悠遥控器的用法，“你先在家看电视，饿了就吃桌上的食物，我要很晚才回来！”
　　喵忽悠拉住杜小满的手，一脸无辜。
　　杜小满无奈，只得摸了摸她的头，“乖，以后再带你一起！”
　　喵忽悠鼓着嘴巴想了会儿，然后仰着脑袋闭眼等着杜小满的奖励。
　　杜小满愣了一下，然后弯腰亲了一下她的额头。
　　喵忽悠内心动荡，“为何，会与以往的感觉不同？”
　　“好啦！乖乖在家，我会给你带好吃的！”
　　喵忽悠愣愣地点了点头。
　　电视节目很是精彩，她看得入迷，一会儿哈哈大笑，一会儿又跟着一起抹眼泪。看得累了，吃了些食物，她这才开始观察起这间公寓。
　　一室一厅，相比先前的那个房子，这里的装修很有美感，而且也要宽敞很多。她躺在铲屎官的床上，一抬眼便发现床头柜上放着的相框，正是自己和铲屎官的合照。照片中的猫咪戴着蝴蝶结，然后仰头看着铲屎官，而铲屎官也满眼宠溺地看着她。
　　她记得这照片是演豆喵的时候拍的，原来铲屎官这么喜欢这张呀！再看向枕头上摆着的‘幸运’玩偶，喵忽悠心想：“铲屎官会每晚都抱着它睡吗？明明玩偶也是自己呀，为何我却有点讨厌它。”随即便将玩偶扔到了门边，这下她的心情才好了些。
　　听到开门声，她跌跌撞撞地走出卧室，果然是铲屎官回来了。没有犹豫，她直接向那人奔去，结果踩到自己先前胡乱仍在地上的零食包装袋，脚下一滑，整个身体向前倾倒，眼看就要摔在地上，结果腰上一紧，被人一带她便化险为夷。
　　过了好一会儿她才反应过来，刚才若不是铲屎官接住她，肯定会摔得很惨。而此刻铲屎官放在她腰间的双手很是温暖，掌心的温度扩散，她的整个身体也跟着温暖起来。而此时她却听耳边传来一句，“你的腰好软，好细！”
　　喵忽悠满脸疑惑，她的腰一直都是这样的呀！难道铲屎官的腰与我有所不同？出于好奇，她将一只手伸进杜小满的衣服内，然后对那腰间的肉肉又摸又捏，随后又收回手捏了捏自己的。她眨了眨眼，正儿八经地说：“啊哈！我的……软一些，为什么？”
　　杜小满急忙收回自己的手，背对着她一边换鞋一边说：“你先去睡觉吧！”
　　喵忽悠见她面对自己的半张脸都红了，有些担心，“你，脸红了！”
　　杜小满连忙摸了摸自己的脸，“额，晚上聚会喝了点酒，等下洗个澡就好了！”
　　喵忽悠从身后抱住她，撒着娇说：“我也要！”这三个字她倒是说得很顺口。
　　杜小满愣了片刻转身握着她的双手，“你现在要学会自己洗澡了，而且很多事情你都要学！”
　　喵忽悠重重点头，“嗯，你教我！”
　　杜小满似乎有些为难，她抿着唇，低头思索了片刻，“明天教你，今天太晚了！”
　　喵忽悠露出她那两颗小虎牙，开心道：“嗯！”
　　杜小满抬手摸了摸她的头，“乖，现在就去睡觉！”
　　“好！”喵忽悠一步一回头地走进卧室。躺在床上，她却一点睡意都没有，满心都是变成人后的激动，“真是太好了，铲屎官竟是比先前还要温柔，看到我现在的样子，她肯定也和我一样开心吧！嘻嘻，真的好期待以后和铲屎官一起的生活，肯定是幸福又美满！”
　　听到开门的声音，她立刻闭上眼睛假装睡着。脚步声很轻，越来越近。她能感觉到铲屎官在给她盖被子，轻柔的薄被盖在身上，她的身体瞬间暖和起来。然后便是铲屎官轻轻上床，关灯。
　　她同往常一样，伸出胳膊搂住铲屎官的脖子，闻着铲屎官身上淡淡的体香，先前在雪山上所受的种种磨难她都感觉是值得的。
　　杜小满此刻却是浑身僵直一动也不敢动，黑暗里她漆黑的眸中映着点点星光，忽明忽暗间，一双桃花眼逐渐变成弯月。


第12章孙奶奶
　　喵忽悠醒来时已经中午了，光着脚丫走出卧室。杜小满正将一盘菜从厨房端出来，“你醒啦！刚好我做了几道菜，你可以过来尝尝。”
　　“嗯！”她来到桌边坐下，面前几道菜都与肉有关，她看得直流口水，伸手就要去抓。
　　杜小满握住她的手腕，“不可以用手额，我教你。”她将一双筷子放在喵忽悠手上，“这样用，然后这样就可以夹住了，你试试。”
　　喵忽悠看着挺简单的，结果试了半天，双手并用都没能成功，她有些泄气，将筷子放到一边，皱着眉，一脸苦恼，“不会，你喂我！”
　　杜小满无奈，只得取了一把勺子递给她，“用这个！”然后握着她的小短手，手把手教，最后喵忽悠终于能五指握拳将勺子抓稳了，在盘子里舀了好几下，终于成功舀了半勺。
　　“哈哈，你看！”喵忽悠满脸欣喜向杜小满邀功。
　　杜小满看着被她弄到桌子上的菜，终是笑着点了点头。
　　她这才将菜放进嘴里，心满意足。
　　拆开一屋子的包装袋，全都是买给她的，经过一番改造，杜小满将她的发色染成棕色，再戴上美瞳，使她和正常人看起来并无区别。
　　看着镜中的自己，喵忽悠觉得十分神奇，“哇，好厉害！”她终于没先前那么别扭了。
　　“有感觉哪里不舒服吗？”杜小满问。
　　喵忽悠活动了一下，然后拉了拉身上的内衣，“这个，勒！”
　　杜小满愣了会儿才说：“那换另外一件吧！那件尺码大点。”
　　杜小满看着眼前一身洁白公主裙的少女发愣，下一秒，喵忽悠随意地坐到她旁边，而这坐姿却让杜小满犯了难，最后只能给她换成了裤子。
　　喵忽悠就像个孩子，很多事情都不懂，杜小满很有耐心，只要她不懂的，都会教到她完全明白为止，好在她学得也快，这倒是让杜小满很欣慰。
　　晚饭后，杜小满正在教喵忽悠使用手机，她自己的手机铃声却响了。刚按下接听键就听对方说：“你这个租客怎么回事啊，之前就被投诉过几次了，为何还没把猫送走！”
　　杜小满很是抱歉：“对不起，对不起，我这就过去把猫带走。”
　　“还有，再过几天就该交下个月房租了，你要不先打给我！”
　　杜小满看了看旁边的喵忽悠，然后说：“我下个月就不租了，你等下去那边吧，我把钥匙给你。”
　　“啊！不租了？那你怎么不早说？”
　　“这不也算是提前跟你讲了嘛！”
　　“那行吧！你快点，我这就过去。”房东说完便直接挂了电话。
　　喵忽悠将手机拿到杜小满面前，“铲屎官，你教我，这个。”
　　杜小满看向她，摸了摸她的脑袋，“你以前也都是这么称呼我的吗？不如以后叫我小满，或者姐姐也可以。”
　　喵忽悠乖得很，满眼放光，点了点头，“嗯！小满，姐姐。”
　　杜小满一笑，“姐姐现在要出去办点事情，你先一个人在家好吗？”
　　喵忽悠看了一眼窗外，想起上次的事情，担心地说：“天黑，危险！”
　　“没事，上次的坏蛋已经被关起来了！而且会有人和我一起去的。”
　　喵忽悠撅着嘴，她很想跟着去，但是铲屎官不让她去，而且她也想多研究一下这个手机，“那好吧！”
　　杜小满回来的时候将那两只猫一起带了回来，它们从猫包里出来后，便分作两路躲到角落里。
　　喵忽悠看着正在偷看自己的两只猫咪，心里莫名有些不舒服。“铲，小满，姐姐，它们？”
　　“她们是我前些日子收养的，以后就和我们一起住在这儿。”
　　喵忽悠又看了看那两只猫，“我不，喜欢。”
　　杜小满坐到她旁边，“这是为什么呢？它们都很可爱呀！”
　　听到铲屎官夸它们可爱，喵忽悠瞬间就觉得委屈了，“大猪蹄子！”说完直接跑进了卧室。
　　她趴在床上，心里愤愤不平，“明明以前只有我一个，还夸我可爱来着，可是现在，平白无故又多了两只，难道有我还不够吗？”
　　听到铲屎官的脚步声，她故作不理，拉着被子一滚将自己裹进被子里。
　　杜小满坐到床边拉了拉被子，竟是没能拉动。“小星星！”
　　听到这个称呼，喵忽悠的眼泪唰的一下就流了下来，这是她在萌宠星时最想听到的称呼啊！
　　“对不起！”
　　听到这三个字，喵忽悠竟是觉得有些心疼。
　　“先前我没能保护好你，你走后的这半年我一直都很想你，当时看到它们的时候我幻想着它们可能是你，所以才将它们带到那里养着。只是没想到……你真的给了我很大的惊喜，小时候孙婆婆讲的故事竟然是真的。”
　　喵忽悠疑惑，“孙婆婆？”
　　“所以，不管我养多少只猫，它们在我心里的位置都是远不及你的！”
　　听到这话，喵忽悠心情瞬间就好了。
　　“别生气了好吗？”
　　喵忽悠掀开被子，露出一双灵闪闪的眼睛，“嗯！”
　　突然，门外传来几声猫叫，杜小满皱眉，“你现在能和它们沟通吗？”
　　喵忽悠点了点头。
　　走出卧室，她对两只猫说：“你们，两个，过来！”
　　两只猫咪远程对视一眼，并无动作。
　　“过来！”
　　它们这才慢悠悠走过来。
　　喵忽悠和杜小满坐在沙发上，杜小满很是新奇，“它们还真能听懂！”
　　喵忽悠说：“听得多，就懂。”
　　两只猫咪坐到她们面前，喵忽悠问：“你们，在，喊什么？”
　　左边的奶牛猫说：“找不到媳妇儿！”
　　右边的蓝猫昂着头，一副看傻子的样子看着喵忽悠。
　　喵忽悠疑惑，“找媳妇儿？”然后指着蓝猫说，“它不是？”
　　这句话让两只猫均是一愣，奶牛猫翻了个白眼，“你个大傻子，它也差媳妇儿！”
　　喵忽悠却觉得它俩才傻，“你当它，媳妇儿，它当你，媳妇儿，就好啦！”
　　两只猫瞬间无语，只觉得与这个傻子无法交流。
　　杜小满在旁边听了个大概，“小星星，我知道是怎么回事了！”
　　喵忽悠瞪大眼睛，“你，明白？”
　　杜小满点了点头。
　　关上卧室门，外面的猫叫声小了很多，这间公寓的门窗隔音，也不用担心会被投诉。
　　躺在床上，喵忽悠抱着杜小满的手侧身躺着。杜小满突然问：“我这周休假，所以明天带你回家办身份证，你喜欢什么名字？”
　　“名字？小星星！”
　　“你自己的名字呢？”
　　“忽悠！”
　　杜小满转头看她，“你叫忽悠？”
　　“嗯，喵忽悠！”
　　杜小满认真想了想，“还是叫小星星吧！”
　　“听你的！”
　　第二天一早，杜小满将两只猫咪送去宠物店后，便带着喵忽悠坐上了回家的大巴，她家住在一个村子里，房屋挨家挨户，每户都有自己的一个小院。到家的时候已是傍晚，杜小满推开大门，没走几步，一个十八九岁的少年开门出来。
　　在看到杜小满后，他便回头对屋内的人说：“妈，我姐回来了！”
　　喵忽悠好奇地从杜小满身后探出头，那少年立刻被她吸引，直接傻愣着站在原地。
　　杜小满拉过喵忽悠的手往里面走，宋雅此刻从屋内出来，她一巴掌打在自己儿子的胳膊上，“你这孩子，也不知道帮你姐拿东西。”
　　杜明泽这才反应过来，他几步上前接过杜小满手上的行李箱，然后凑到她耳边问：“姐，她是谁？”
　　杜小满白了他一眼，“去去去，无论她是谁都与你无关。”
　　杜明泽扁了扁嘴，直接将行李拿进了屋。
　　宋雅看着旁边的喵忽悠说：“小满，她是你同事吧，这女娃长得可真漂亮！”
　　“妈，她是客人！这是她买给你的礼物。”
　　宋雅赶忙接过，然后抓住喵忽悠的手舍不得放开，“你真是太有心了，你是哪里人呀，有男朋友吗？”
　　喵忽悠尴尬地抽回手，然后向杜小满投去求助的目光。
　　杜小满无奈，只能抓住宋雅的手说：“妈，她还小，比较害羞，你就别问这么多了。”
　　宋雅却突然严肃起来，“那你这次又回来几天啊？”
　　“明天下午就走！”
　　“每次都这么急，算了，我也不求什么，只希望你下次回来能带个男朋友，那样我就心满意足了！”
　　杜小满叹了口气，“好啦！我们饿了，我和你一起做饭吧！”
　　杜小满和宋雅在厨房内忙着，杜明泽在外面招待喵忽悠，他把家里所有好吃好喝的都拿出来摆在喵忽悠面前。“喝蜜茶吧！女孩子都喜欢喝这个。”
　　喵忽悠面无表情，她看着眼前这个少年，心想：“他看起来这么傻，真的会是小满姐姐的弟弟？一般同一个妈妈生的都会差不多聪明吧，就比如我和大公主。”
　　“不喜欢这个吗，那柠檬汁怎么样？我姐最喜欢喝这个了！”
　　喵忽悠来了兴趣，点了点头。
　　接过柠檬汁尝了一口，感觉还挺好喝。
　　“怎么样，好喝吧！”
　　“嗯，还可以！”
　　……
　　第二天早饭后，杜小满带着喵忽悠来到孙奶奶家，此时她正靠在大树下的躺椅上，一副悠闲的模样。一只橘猫趴在她的腿上，在看到进来的两人时冲她们叫了两声。
　　孙奶奶坐直后带上眼镜，在看清她俩时，她的目光停留在喵忽悠脸上，“她是？”
　　杜小满上前握住她的手，“孙奶奶，我也遇到了神奇的事情。”
　　孙奶奶很是激动，她站起来，慢慢走向喵忽悠，然后从脖子上取下一物放在手心给喵忽悠看。那是一块玉环吊坠，环的内圈大小差不多可以镶入一枚一元硬币，仔细看能发现上面的图案就像是由十几股玉绳交缠而成，每一股的颜色各不相同，在阳光的照耀下就如同雨后彩虹一般美丽。
　　喵忽悠看得入神，她突然想起在哪里见过，“这是？姨姥姥的！”
　　孙奶奶将吊坠放在喵忽悠手上，然后弯腰抱着橘猫走进屋内。
　　杜小满对喵忽悠说：“我现在要进去拜托孙奶奶一些事情，你在这里等我好吗？”
　　喵忽悠坐到刚刚孙奶奶坐的躺椅上，笑着对杜小满点了点头。


第13章被黑
　　杜小满拜托孙奶奶将喵忽悠写进了她家户口本，喵忽悠有了一个新的身份，孙奶奶的孙女，苗星星。
　　回到公寓，杜小满带她一起去了宠物店，那两只猫趴在笼子里，一副生无可恋的样子。
　　宠物医生对杜小满说：“昨天下午开始，小花就没那么烦躁了，所以就在刚刚也给它做了。”
　　“嗯，谢谢医生！”
　　在医生与杜小满说注意事项的间隙，喵忽悠听到一声叹息，看向那边，是一只狸花猫。它趴在笼子里，唉声叹气。喵忽悠仔细一看，它竟然断了尾巴，耳朵也少了一只。这让喵忽悠十分震惊，它这是被恶狗袭击了吗？
　　喵忽悠走过去问它，“你的，耳朵，尾巴呢？”
　　狸花猫抬眼看到喵忽悠，立刻戒备起来，它浑身的毛炸开，嘴里发出威胁的声音。
　　喵忽悠被它这样的反应吓了一跳，而她更多的是不理解。
　　这时宠物医生过来，她喂给狸花猫一些食物，然后对喵忽悠和杜小满说：“我见到它的时候已经这样了，看伤口应该是刀刃造成的。”
　　杜小满叹了口气，“也不知是什么人这么残忍，明明是这么可爱的猫猫。”
　　“先前有两只更惨，简直难以形容，不过幸好，它们都被一个好心人收养了。”
　　杜小满看着那只猫，又看了看一直盯着它看的喵忽悠，终是不忍，“不如我把它带回家吧！”
　　“那真是太感谢你了，梨花跟着你肯定会很幸福的！”
　　“你放心，我一定会照顾好它！”
　　两人带着三只猫回家，它们全都躲在角落里不肯出来。
　　喵忽悠看着梨花发呆，她还是不愿相信是人类伤害了它。虽然以前在萌宠星时很多猫咪都害怕被扔进星际隧道，但具体为什么她却不知。先前呆的三年里，她接触的人都对她笑脸相迎，连恐吓都不曾有过。可是现在血淋淋的事实摆在眼前，她是否应该重新看待人类与宠物之间的关系？
　　杜小满看出她的不开心，倒了杯水给她，“小花和小蓝刚来这里，又做了手术，所以才会躲起来，过两天它们就会恢复活力了。”
　　喵忽悠疑惑地看向杜小满，“小满姐姐，梨花，真的是，被人类伤害的吗？”
　　杜小满想了想才说：“多半是的！”
　　喵忽悠一脸受伤，“为什么？它是做错什么了吗？”
　　杜小满摇了摇头，“它没有做错什么，错的是那个伤害它的人。”
　　喵忽悠趴在沙发上，然后将头靠在杜小满腿上，“看到它这个样子，我真的好难过。”
　　杜小满发现喵忽悠现在说话已经顺畅了很多，“小星星，不要难过，以后我们一起照顾它，让它忘记这些伤痛。”
　　“怎么可能忘得了，失去的部位不可能再长出来，我们是猫又不是壁虎。”顿了顿，她突然想到什么，“还是萌宠星好，即便是长河对岸的恶狗来袭，也还有所有民众与岸边的战士一起战斗！”
　　“萌宠星，是不是特别美？”杜小满转移话题。
　　“嗯，很美，空气也很新鲜。”
　　过了好一会儿，杜小满突然问：“那，从猫咪变成人，需要付出什么代价？”
　　喵忽悠一愣，她起身看向杜小满，眼神清澈如水，严肃问：“奶奶知道吗？”
　　杜小满摇头，“她不知道！”
　　“代价是……”喵忽悠突然一笑，她抱住杜小满将下巴靠在杜小满肩上，“我现在只想永远都和你在一起！”
　　杜小满双手搂住她，“好！”
　　一会儿后，两声猫叫打断了两人，她们放开彼此看向那边，此时三双圆溜溜的眼睛正看着她们。
　　小花：“真是的，能先把咱们的肚子填饱后再秀恩爱吗？”
　　小蓝白了她们一眼，然后看向别处。
　　梨花：“虽然不想承认，但还是谢谢你们收养我！我真的不想流浪在外。”
　　杜小满疑惑地问喵忽悠：“它们这是……”
　　“饿了！”
　　没一会儿，它们便吃上了美味的肉罐头。喵忽悠看得口水直流，不过她还是忍住了，她不停的对自己说：“我现在是人，我现在是人！”
　　杜小满见她的样子，暖心一笑，然后走进了厨房。
　　‘豆喵’开播，很多喜欢喵忽悠的网友都给杜小满留言让她发喵忽悠的日常视频，还说若是只有照片也是可以的。
　　在和许梦商量后，她在‘豆喵’播完后发了一条动态，一张豆喵的照片，还有一句话：非常感谢大家喜欢她，但其实在半年前她就已经回喵星了。
　　接下来粉丝的评论大多是安慰和不敢相信：
　　“怎么会这样，是什么原因导致的？”
　　“怎么可以这样，我最爱的幸运和豆喵呀！”
　　“你一定很难过吧，它那么好，在喵星也一定会很幸福的！”
　　“……”
　　有好评自然也有恶评：
　　“既然半年前就死了，那为何现在才告诉大家？是想借‘豆喵’给自己增加热度吗？”
　　“这还用说吗？原本就没什么名气的演员，因为猫咪才有了一些热度和粉丝，现在猫咪都已经死了她还不忘蹭一波同情。”
　　“遇到你这样的主人真是猫咪的悲哀！”
　　“你们这些人懂爱猫人士吗？如果她真的只是想蹭热度博取同情，那在猫咪走的那两天将动态发出来是不是可以得到更多人的同情。可是人家没有，不但没有，而且她这半年连一条动态都没发，你们这些人完全是为黑而黑！”
　　“不错，要不是我们让她发猫咪的日常，她根本就不会将这件事情说出来！你们觉得她该怎么做？额，对了！若是直接找一只长得一样的猫咪来假扮‘幸运’，这样的热度才会更高吧，而且以后还能源源不断！”
　　“……”
　　评论区两方争论不休，恶评楼直接冲到了最上方。
　　很不幸的，她又上热搜了，与先前不同的是，这次的热搜有人带节奏，仅两个小时，舆论风向便一边倒，很多人都开始认为她是在蹭热度博同情。
　　正准备出门许梦便来了，喵忽悠直接进了卧室，所以许梦只看到了她的背影。
　　“你表妹还在？”
　　杜小满拿了一罐蜜茶给她，“嗯！”
　　“这次的事情完全出乎意料，原本是想避开这样的舆论，没想到弄巧成拙。不过你不用担心，我已经找人在处理了。”
　　杜小满想了想说：“我看到几个黑粉在其他演员的动态下也有发过恶评，你觉得会不会是有人专门花钱买黑。”
　　“是吗？这样的话还真的有可能，不过会是谁呢？”
　　“我想到一个人！”
　　许梦疑惑，“谁？”
　　杜小满从通讯录里翻出一个人的名字，“严雨凡！”
　　许梦皱眉，“难道她不怕……”
　　“她应该不知道我们有证据。”
　　许梦表情缓和了些，“行，拨过去，看她怎么说。”
　　“嗯！”好几声铃响之后，那边才接了电话。
　　“喂！”
　　“凡姐！”杜小满对她还是用以前的称呼。
　　“哟！我们未来的大明星怎么想起来给我打电话了。”
　　“没其他事情，就想请你帮我个忙！”
　　“呵呵~帮忙，我没听错吧？”
　　“自然是没听错的！”许梦接道。
　　“许梦？”
　　“是我！”
　　“有什么话直说吧！”
　　“把你买的那些黑小满的恶评和帖子都删掉！”
　　“哈哈哈……我没听错吧！求人办事还这么嚣张！”
　　“没听错，但理解错了，你还记得半年前自己做过的事情吧！虽然法律拿你没办法，但是我们手上还有小区视频啊！”许梦的语气漫不经心。
　　“你们……赶紧删掉！”
　　“删不删还得看你怎么做了，我们小满身正，你买的那些黑她的恶评和帖子迟早都会被压下去的，但你确定你能躲过广大网友们的口诛笔伐？教唆精神病人袭击艺人，然后导致……”
　　“行了，我照做就是，但你们必须将视频删掉！”严雨凡怒不可遏，她那天因没能留住杜小满而被老板劈头盖脸一顿骂，她想着再来找杜小满谈谈。结果看到杜小满从许梦的车上下来，她这才知道原来这个小妮子早就找好了下家。她当时气得不行，明明是自己一手带起来的艺人，现在好不容易有了知名度，结果她却另寻他处。而当时旁边正好经过一个精神不太正常的男子，于是她便从车上拿出球棒给了那人。
　　没多久她便听到杜小满的求救声，当时她很是兴奋，可是两天后她却被警察问话。好在她当时没给那人说什么，而且伤的也只是一只猫……
　　“删掉，是绝对不可能的！”
　　“那你们想怎样？”
　　“本分一些，别再做这些愚蠢的事情，以后只要是她的任何黑贴，都麻烦你想办法解决掉吧！”
　　“你们，欺人太甚！”严雨凡笑了笑又说：“差点就被你们骗了，我怎么知道你们是不是真的有视频！”
　　“呀！你还想看看是吗？行，等下便发一段给你！”说着许梦便挂了电话。
　　杜小满将那段视频发了过去，视频里面拍到的正是严雨凡将球棒递给那个人的过程，当时严雨凡的脸被拍得无比清晰。
　　过了好一会儿，那边才回过一条信息，“记住你们说的话！”
　　“当然！”
　　严雨凡虽然人品不怎么样，但是办事效率还是挺高的，很快那些黑贴，恶评都被删的删，沉的沉，她的评论区里也多了很多安慰她的文字。


第14章猫咖店
　　短短一个月，喵忽悠学会了很多事情，看着她慢慢适应，杜小满很是欣慰，她决定要培养她独立。
　　这天，喵忽悠正等着和杜小满一起去购物，杜小满却说：“我等下有其他事情，你今天一个人去可以吗？”
　　喵忽悠愣了愣，“额，好！”
　　正想往外走，杜小满却将钥匙给她，“出门前第一件事情便是把钥匙带上。”
　　喵忽悠轻轻揉了揉鬓角的头发，笑道：“哈哈！给忘了。”
　　杜小满摸摸她的头，“若是哪天我不在家，你可一定要记住额，或者先打个电话给我。”
　　喵忽悠一副乖巧模样，点了点头。
　　出门后，她沿着先前两人一起走过的道路一直走进了小区门外的那家超市。每到一处货架她便会回想一下，看到以前买过的物品时，便将它们放进购物车内。
　　其他区域都没什么大的困难，但是来到生鲜肉区域她就有些控制不住自己的手了，见一个拿一个，不一会儿购物车就满了。不过下一刻她好像也察觉到了问题所在，然后又开始往外拿，最后检查了一下购物车内的所有东西后才去了收银处……
　　一切还算顺利，提着东西往回走，在经过一处拐角的时候，她发觉有人在远远地看自己。她假装蹲下系鞋带，才发现那人竟是杜小满，她立刻明白了杜小满的意图，心想：“看到我这么聪明，小满姐姐肯定很高兴吧！”
　　喵忽悠进门不到两分钟杜小满便回来了，而此时，她正将买回来的东西往冰箱里面放。“小满姐姐，你回来啦！”
　　“嗯！”杜小满偷偷看了一眼她买的东西，然后才坐到沙发上。
　　喵忽悠忙完后也走了过来，她拿起桌上的电视遥控器开始找节目看。
　　“小星星，跟你说件事情！”
　　“嗯！”
　　“因为工作原因，我要去外地几天。”杜小满拉着喵忽悠的手继续说，“你在家照顾它们三个好不好？”
　　喵忽悠先是愣了一下，然后认真地点了点头，“好！小满姐姐，你放心，我会照顾好它们的。”
　　“有什么事情一定要打电话给我，到了吃饭时间就去大门外的那几家店。”
　　“你就放心吧！我不会饿着自己的。”
　　杜小满拉着行李走到门边，喵忽悠突然有些舍不得，她拉着杜小满的胳膊，撒着娇说：“忙完了就赶紧回来！”
　　杜小满点头，在被喵忽悠索要了一个额头吻后才离开。
　　喵忽悠看着电视机里的画面，脑海却是无限放空。
　　三只猫咪对视一眼，然后跳到她面前的桌子上排成一个“一”字盯着她看。
　　喵忽悠白了它们一眼，然后直接倒在沙发上。
　　“啧啧啧，这才刚走多长时间呀？就跟失了魂一样。”小花嘲笑地说。
　　喵忽悠根本不理，翻了个身背对它们。
　　梨花却说：“宠物与主人就是这种关系，对我们而言，主人是我们的全部，但对他们而言，我们只是他们生活中的一小部分而已。”
　　小蓝却是难得开口，“虽然我很佩服你的勇气，但是我却为你不值。”
　　喵忽悠拿出孙奶奶给她的那个玉坠，似乎是在问自己：“不值得吗？”兴许是值得的，至少铲屎官现在依然很宠她。但是想到猫皇说过的话，她有了不同的想法，“若是以后她有了伴侣和孩子，我好像真的无法接受了。现在我只想一直陪在她身边的人是我，为什么呢？是因为我现在是人，附带着连人类的自私都一并拥有了吗？”
　　“你手上的东西我见过！”小蓝突然说。
　　喵忽悠起身看向小蓝，“你在哪里见过？”她也只是先前在宫殿墙上的皇室成员图画中见过而已，而这只蓝猫竟然说它见过。
　　“据说整个萌宠星只有两块，另外一块在猫皇手上。”
　　喵忽悠叹了口气，“我知道啊！母皇手上的那块偏金色，而这块偏蓝色，有区别的！”
　　蓝猫惊讶，“母皇？你有皇室血统！”
　　小花却说：“有皇室血统又怎样？到了这里还不是和我们没啥区别。”
　　小蓝摇了摇头，“皇室血统变成人，有了这块玉坠，那她的身份可就不同了！”
　　另外两猫同时问：“有何不同？”
　　喵忽悠也疑惑地看着它，想听接下来的回答。
　　“滴一滴血在上面试试！”小蓝故弄玄虚。
　　出于好奇，喵忽悠咬破手指滴了血在玉坠上。过了好一会儿，啥事儿没有。
　　喵忽悠和两只猫将原本锁定在玉坠上的目光转移到小蓝身上，小蓝两眼依旧注视着玉坠，眨都不眨一下。
　　就在她耸了耸肩准备躺下玩手机的时候，玉坠突然发出紫光，然后低频震动起来，玉坠发出的声波扩散，仿佛有魔力一般吸引着三只猫慢慢靠近……
　　当杜小满回来的时候，家里便多了很多新成员。看着屋子里的十几双无辜大眼，杜小满很是惊讶。但是面对向自己走来的喵忽悠，她还是如同往日一样接受她的拥抱。
　　拉着杜小满绕过那些小小的身体，然后坐到沙发上。十几只毛孩子立刻围成一个半圆坐下。
　　喵忽悠看向满脸疑惑的杜小满说：“小满姐姐，你觉得它们可爱吗？”
　　杜小满愣愣点头。
　　“那我们开一家猫咖店怎么样？”
　　杜小满看着喵忽悠认真而坚定的眼神，又看了看这些毛孩子，思索片刻后点了点头。
　　喵忽悠立刻露出她那足以融化冰淇淋的笑容，“我就知道你会答应的！”
　　杜小满笑着说：“小星星有了自己想做的事情，我必须全力支持！”
　　喵忽悠抱住杜小满，开心道：“小满姐姐，谢谢你！”
　　杜小满轻笑着拍她的背，脑海中已经开始在想猫咖的事情了。一群毛孩子相互对视，它们对喵忽悠这个宠物统治者非常满意。
　　一个月后，十几只猫咪入住一家猫咖店，它们与店里的其他猫咪打成一片，相处十分融洽。额，正在打架的那两只调皮蛋除外。
　　这是一家多年亏损的猫咖店，前店主是一对中年夫妻，女的叫穆桐雅，是一个看起来十分温暖的女人，男的很是普通，一看就是那种顾家爱老婆的类型。他们一直没有孩子，又都很爱猫，所以便开了这家店。刚开店的时候他们家就已经养了五六只猫了，后来又陆续买来一些，店里最多的时候有过六十几只。不过一直亏损，夫妻俩实在经营不下去，便将很多猫咪都免费领养出去了。
　　那时杜小满和喵忽悠刚好在找店铺，一只猫咪告诉她们这家店正在转让，所以她们便找来了。将转让合同签好后，穆桐雅十分不舍，杜小满便问他们有没有兴趣继续留在店里上班，工资就按市场价给。夫妻俩很是开心，十分爽快地答应了，于是这家可以免费领养猫咪的猫咖店便开业了。
　　自开业后，猫咖外偶尔还会有自己找上门来的猫咪，店里来者不拒，直接抱去对面的宠物医院检查，杀虫，疫苗……一条龙服务后便持证上岗。
　　喵忽悠看到猫咪们这么开心，也觉得十分欣慰，店里所有事情都有人管，她每天只管往窗边一坐，看着外面来往的行人发呆。
　　而这天她却忘了戴美瞳，进店时穆桐雅夫妻两人忙着店里的事情。两个少女经过看到她时还以为她是一个逼真的假模特，便蹲下来隔着玻璃给她拍照。
　　手机屏幕里的少女面无表情地抬眼看她们，她们这才知道原来这是个人。随后两人便十分尴尬地离开了。
　　小蓝来到喵忽悠旁边用爪子拍了拍她的手，喵忽悠换了个姿势，她看着小蓝问：“是饿了吗？”
　　“你能帮我个忙吗？”
　　喵忽悠漫不经心地说：“嗯！”
　　“看到那边那个人类了吗？”小蓝看着那个正在铲屎的姑娘说。
　　“她咋了？”
　　“我想跟她回家！”
　　“她又没有主动领养你，你选她干啥？”
　　“她是我上一世的主人！”小蓝眼里流露出哀伤，“我只有这最后一条命了，她是我先前所有主人中最喜欢我的，我希望剩下的日子能和她在一起。”
　　喵忽悠看着小蓝，点了点头。她抱着小蓝来到那个已经铲完屎正在给一只猫咪拍照的姑娘面前。
　　姑娘抬眼看向小蓝，她的眼里充满惊讶，“它叫什么名字？和我以前养的一只猫咪好像啊！”
　　“小蓝！”
　　“小蓝！连名字都一样。”姑娘伸手摸了摸小蓝的脑袋，一向高冷的小蓝竟然主动用头去蹭她的手心。姑娘脸上露出笑容，“我可以带它回家吗？”
　　“如你所愿！”喵忽悠这话是对小蓝说的，随即小蓝软软地叫了一声，对她表示感谢。
　　在填好所有资料后那姑娘便将小蓝带走了。
　　看着那个提着小蓝的背影，喵忽悠突然想通了一件事情，其实伤害它们的人只是极少数，还有很多人是需要它们爱护它们的。
　　陆陆续续有猫被领养，自然也有人会将猫咪放在店里，有寄养几天，时间一到就来接走的，也有寄养着然后就遗忘了的。不过这些猫咪在这里吃好，喝好，玩儿好，被人遗弃的阴郁心情很快便消散了。
　　喵忽悠经常会碰到一些流浪猫，有的会跟着她回家，她第二天便带去了店里；有的在她这里留下编号名字后便潇洒地走了，这些猫喜欢自由，不喜欢被约束；还有一些特殊的，它们生了病来向她求助，遇到这样的，她会将它们送去宠物医院，病好后让它们自己决定去留。


第15章报复
　　猫咖里的猫越来越多，但顾客却是越来越少，几个月的入不敷出让穆桐雅夫妻俩很是担心。
　　这天，喵忽悠坐在窗边发呆，她已经一个月没见到杜小满了，“她什么时候回来呢？虽然每晚都会视频说说话，但她总是很忙，没说两句就又要去拍戏了。怎么感觉还没有以前做猫的时候好呢？明明那个时候还可以同吃同住，偶尔亲亲抱抱甜蜜得不行。现在做了人，竟是连见一面的机会都这么难。哎！真是的，怎么这么烦恼呢？”
　　突听一声猫叫，她转头看了一眼，然后伸手摸了摸梨花的小脑袋。
　　“你这是咋了？一连几天唉声叹气！”梨花有些担心地问。
　　喵忽悠摇了摇头，却不讲话。
　　“你关心她做什么，还是担心担心我们自己吧！”小花说完一跃，便来到梨花旁边。
　　“我们怎么了？”
　　“哎——”小花叹了长长一口气，接着说，“我刚听到那两人说，按照现在这样的经营方式，这店恐怕坚持不了多久，说不定大家全都会被遗弃。”
　　梨花不敢相信，“啊？”
　　喵忽悠看向小花，“谁说我会遗弃你们？”
　　小花舔了舔自己的白手套，“我不是不相信你，但是你也看到了，店里一天能进几个顾客，这么多猫，赚的钱连供我们吃饭都不够，更别说其他花费了。”
　　听小花这么一说，喵忽悠才恍然大悟，她平常根本就不关心这些，“那就是说我们大家现在都是小满姐姐养着的了！”
　　旁边两只猫咪同时点头。
　　此时进来两个女生，她们慢悠悠往里面走，视线却停留在喵忽悠身上，突听一声凄惨的猫叫声。两个女生吓得后退两步，店里所有的猫和人也都看向她们这边。
　　那只被踩到的小可怜抬着后腿，一瘸一拐摇着屁股躲到角落里去了。一会儿后大家又都恢复了先前的状态。
　　喵忽悠来到那只猫旁边，“你还好吗？”
　　“没事，已经不疼了！”
　　“嗯，下次机灵点！”
　　那猫满脸委屈地将头埋进了身体里。
　　“那个，它没事吧？”身后一个女生担心地问。
　　喵忽悠回头，想了想说：“应该没什么大碍。”
　　“那就好，那就好！”
　　喵忽悠从她们身旁走过，另外一个女生说：“你好漂亮啊！我们能与你合影吗？”
　　喵忽悠本能的想要拒绝，但是看到窗边看着自己的两只猫咪，她想着，“若是这样能多赚点钱，其实也没什么大不了的！”于是她回头对那两个女生笑着说：“可以呀！”
　　两个女生开心不已，赶紧拿出了手机。
　　店里的客流量逐渐增多，一些顾客进店的目的十分明确，她们只想与喵忽悠合照。这些照片流出后，很多人都知道了这家店，也知道了这家店里那个戴着异色美瞳的年轻女老板。一时间各大购物平台蓝黄两色的美瞳热卖，异瞳也成为了当下的流行元素，喵忽悠也因此成为网络红人。
　　这天，她跟着教程给梨花做了一个小发箍，她将发箍给梨花戴上后，刚好可以遮住它的断耳，她看着漂亮的梨花满意地点了点头。
　　“这样她就会喜欢我了吗？”
　　“漂亮极了，去试试吧！”喵忽悠摸了摸梨花的小手，给予她鼓励。
　　“嗯！”梨花鼓足勇气，走向了那个坐在轮椅上的小女生。
　　喵忽悠远远看到那个女生将梨花抱起，然后开心地说着什么。再看向那只上蹿下跳与另一只猫抢食的小花，她竟仿佛看到了儿时的自己，那时的她也如小花一般无忧无虑，可是长大后很多烦恼都接踵而来。
　　“你好呀！可以和你谈点事情吗？”
　　喵忽悠转头看向来人，心情瞬间变差。
　　严雨凡用手轻捂着鼻子，“可以跟你聊聊吗？”
　　喵忽悠想起上次在杜小满手机里看到的那个视频，她忍住将严雨凡赶出去的冲动，问：“你想跟我聊什么？”
　　严雨凡直接从包包里拿出一张名片递给她，“你看看我的名片就明白了！”
　　喵忽悠面无表情伸手用两根手指夹住名片，随意看了眼后便往桌上一放，说：“额！”
　　“那我们出去找个地方好好聊聊？”
　　喵忽悠想了想突然笑着说：“好啊！我知道不远处有个大商场，里面有家店里的菜就特别好吃。”
　　严雨凡对她突然转变的态度感觉奇怪，但想着只要能签下她，吃一顿饭又有什么关系呢！于是说：“好，就去那里！”
　　两人一起来到那家店，刚坐下服务员便拿来菜单。喵忽悠一通乱点，“这个，这个……”她根本没看点的什么，只是看着哪个贵就点哪个。
　　听得对面的严雨凡一阵心疼，“那个，会不会太多了，就我们两个人而已！”
　　“啊？可是我真的很想吃呀！”
　　严雨凡看她一脸可怜兮兮的样子，叹了口气，“行吧！”
　　菜上得很快，严雨凡一直在说自家公司培养了哪些知名艺人，签约自家公司有多少多少好处，绝口不提有多少艺人与之打过多次解约官司。
　　喵忽悠将她的话左耳进右耳出，在美食的诱惑下，她将先前的烦恼全都抛之脑后。在吃完最后一块红烧肉后，她才放下筷子，摸了摸圆滚滚的肚子，心满意足地打了个饱嗝。
　　严雨凡被她惊人的战斗力惊呆了，看了看她苗条的身材，再看看桌面空空如也的菜碟，她忍不住咽了咽口水。“我刚才和你说了这么多，你感觉我们公司怎样？”
　　喵忽悠点了点头，“嗯，挺好，绝无仅有！”绝无仅有的黑心公司。
　　严雨凡听她这样说觉得自己已经成功了，便说：“那你明天去名片上的地址找我，等下我就让人准备合同。”
　　“吃得好饱，走吧！”
　　“嗯！”
　　走出店门，严雨凡将□□装好，看到卫生间标志后便问她，“去洗手间吗？”
　　喵忽悠摇头，她突然就想起昨晚看的电视剧里面一个桥段，她笑着说：“你去吧！我自己回去就行了！”
　　严雨凡看着她的笑容，竟是觉得这笑容好甜，“嗯，行，那明天见！”
　　喵忽悠点头后转身往回走，走到一处拐角却停了下来，她偷偷看向严雨凡的背影然后跟了上去。
　　两个拖把抵住了一间厕所的门板，喵忽悠走出洗手间将门关上，顺带将“正在维修，禁止使用”的警示牌放在门前，她将那张名片扔进垃圾桶后拍拍手扬长而去。
　　回店里的路上，喵忽悠想到刚刚的事情，心情没由来的好，“一顿饭再加这么一点小小惩罚，比起我的一条命，怎么感觉还是我亏了呢，不过没事，来日方长嘛！”
　　“小星星！”
　　听到熟悉的声音，喵忽悠抑制不住内心的喜悦看过去，马路对面的杜小满满脸焦急，在确认这人就是喵忽悠后，她这才放下心来。
　　喵忽悠急忙对她挥手，兴奋之余竟是准备横穿马路跑过去。还好被杜小满制止了，她指着不远处的天桥，喵忽悠立刻会意向天桥跑去。杜小满叹了口气，边快步走边看着那个正奔向自己的姑娘，此时此刻，她竟觉得自己的眼睛有些酸涩。
　　喵忽悠在大庭广众之下抱住杜小满，杜小满急忙从自己腰上捉住她的手。
　　喵忽悠满脸疑惑地站直，“小满姐姐？”为什么不让抱抱了？明明都这么长时间没见了。
　　“你跑哪里去了？手机为什么不拿？你知道我有多担心你吗？”杜小满说着，眼泪也不经意流了出来。
　　看到杜小满哭，喵忽悠突然就慌了，她手足无措地擦着杜小满的眼泪，“对不起，对不起，我再也不乱跑了，我以后出门一定带上手机，不哭了好不好？你这样我觉得好难受啊！”
　　杜小满几下擦干眼泪，平复了一下自己的心情，随后拉着喵忽悠回到了店里。
　　已是天黑，店里没有了客人，杜小满在里面与穆桐雅两人谈店里的事情。
　　喵忽悠像个做错事的孩子，坐在窗边反省。
　　“你呀！我该怎么说你呢，出门也不跟人说一声。”小花一副长辈的语气。
　　喵忽悠对它的话听而不闻，依旧撅着嘴撑着头。
　　“她一进门便问你去了哪里，没人知道，店里的摄像头也坏了，打你电话才发现你根本没带手机，坐在这里等了好长时间，她便忧心忡忡地出去找你了，期间还打了好几次电话回来。”梨花满是羡慕地对她说。
　　“是我让她担心了！”是因为我做坏事的原因吗，如果我不想着报复那人，也就不会像现在这样了。
　　“因为她爱你关心你，所以才会担心你啊！”
　　“是吗？可是我感觉她还是把我当成一只猫！”
　　“那你还想让她把你当作什么？”小花突然插嘴。
　　喵忽悠看了它一眼，然后用手一扫，小花掉下桌子稳稳着地，“真是的，我说得不对吗？”
　　“她来了！”梨花对喵忽悠说。
　　喵忽悠愣住，假装不知道，想要看看杜小满的反应。
　　“小星星回家了额！”宠溺的语气和以往并无区别。
　　听到这话，喵忽悠开心不已，抿着唇都掩饰不住脸上的笑。她拉住杜小满的手，低着头跟了出去。
　　身后小花说：“你看她那副不值钱的样子，指不定哪天被人卖了还帮人数钱呢！”
　　梨花却是看着离去的两人，羡慕不已。


第16章演戏
　　一进门，杜小满便坐到沙发上，她随手拿起遥控器打开了电视。
　　喵忽悠愣愣地站在门边，她低着头用食指抠了抠嘴唇，再偷偷看向杜小满。此时的杜小满目不斜视盯着屏幕，没有任何表情的脸让喵忽悠觉得她并未完全原谅自己。她三步一停顿地走向那边，在来到杜小满旁边时直接一屁股坐到地上，随后将头靠在杜小满腿上。
　　“小满姐姐，我错了，你不要再生气了好不好？”那语气，仿佛是受了天大的委屈。
　　杜小满抬手摸了摸她的头发。
　　喵忽悠暗暗高兴，坐直后两眼含泪地看向杜小满，看着她的样子，杜小满哪里还能再生气，赶忙抽了两张纸给她擦眼泪。
　　喵忽悠顺势捉住她的手，然后认真地说：“小满姐姐，你可以答应我件事吗？”
　　“你说吧！”
　　“你把我当成一个人好吗？我不希望在你心里的我一直是一只猫。你那么辛苦赚钱养我们，我也想去工作，不想成为你的负担。”
　　杜小满叹了口气，“即便哪天我真的养不起你们了，不还有你以前赚的钱吗？我可都给你存着呢，所以赚钱的事情你不用操心。”
　　喵忽悠立刻起身坐到她旁边，“可是我每天好无聊，我想和你一起去上班！”
　　“这……”
　　“小满姐姐，你就带上我嘛！”
　　“……”
　　“你每次都离开那么长时间，我都快得相思病了！”
　　杜小满一愣，她抽回自己的手想了想说：“那明天就带着你吧，看你表现，如果表现不好，无论你再说什么我都不会带你了。”
　　喵忽悠高兴得一下子抱住她，“太好了，我就知道小满姐姐对我最好！”
　　“你呀！真拿你没办法，肚子饿了吧！我去做好吃的。”
　　喵忽悠感觉了一下自己依旧很饱的肚子，有些不好意思地说：“好啊！”
　　摸着圆鼓鼓的肚子心满意足躺在床上，喵忽悠现在动都不想动，心想：“好撑啊！感觉肚皮都快撑破了，以后可不敢再吃双份了。不过从明天开始就可以跟以前一样每天都和她在一起了，光是想想都好开心呀！”
　　第二天，喵忽悠跟着杜小满坐上公司的车。
　　“梦姐，早！”杜小满取下墨镜跟车里的许梦打招呼。
　　“梦姐，早啊！”喵忽悠的模仿能力超群，笑容都快溢出车外。
　　许梦对着两人点头，视线却落在喵忽悠脸上，她面上流露出惊喜，“小满，这就是你说给自己找的助理？”
　　杜小满尴尬一笑，“其实她就是我表妹。”
　　许梦竟是笑出了声，“你打开手机，我发个东西给你。”
　　“额，好！”杜小满疑惑地打开手机，点开许梦发过来的视频。然后满脸惊讶地看向旁边的喵忽悠。“梦姐，这……”
　　“你呀！净忙着琢磨剧本拍戏了，偶尔也上上网吧！你看看，身边坐着个网络红人你都不知道。若是她真做了你助理，你觉得会有什么后果？”
　　杜小满满脸担忧，“那要不不带她了。”
　　“何不给她换个工作呢？”
　　杜小满有些为难，“梦姐，她什么都不懂，就现在这样平平淡淡就挺好的。”
　　“这只是你的想法而已，不如问问她。”
　　杜小满想了会儿才点头。
　　许梦轻轻拍了拍喵忽悠的手背，“苗星星是吧！”
　　“嗯！”喵忽悠点头。
　　“你有没有兴趣做一个演员呢？”
　　喵忽悠惊喜地问：“是不是可以和小满姐姐一起拍戏？”
　　“那是自然！”
　　“我想，我特别想做演员，我还要和小满姐姐一起拍戏！”
　　“你看，人家明明就挺喜欢。”许梦看向杜小满。
　　杜小满看着满眼坚定的喵忽悠，最终还是对许梦点了点头。
　　许梦面露喜色，“你放心好了，我一定好好培养她。”
　　“嗯，谢谢梦姐！”杜小满说着，一只手却握住了身旁喵忽悠的手，喵忽悠察觉到手背传来的温度，垂眼看向那只莹白如玉的手，心里乐开了花。
　　“你这丫头，总是跟我这么客气！”
　　杜小满笑笑，仍旧有些担心。
　　许梦是个雷厉风行的人，杜小满从片场回酒店没一会儿，她便拿着合同前来。将合同放到喵忽悠面前，喵忽悠一看这么多字，竟是直接将其给了杜小满。
　　许梦也不介意，笑着对杜小满说：“你帮她看看也好，我明天再过来。”
　　杜小满认认真真看完合同，然后将一些存在争议的地方标记出来。
　　第二天，她便将这些问题与许梦说了，许梦觉得奇怪，“你自己的合同也没见你这么上心呀！”
　　“她不一样！”
　　“行吧！我明天再拿来一份。”
　　“嗯！”
　　“听导演说这部戏还差一个角色，我感觉挺适合她，所以就跟导演推荐了，你明天带她一起过去试试。”
　　杜小满惊讶，“这么快？真的可以吗？”
　　“我看了一下剧本，与她本身的气质差不多，肯定可以的。即便不行，不是还有你这个现成的老师嘛！”
　　杜小满看了眼浴室的门，问道：“是哪个角色？”
　　“就那个只有几场戏的小徒弟！”
　　杜小满回想了一下，感觉确实挺简单的，便点了点头。
　　“你呀！真是，我看她身份证上的年龄也二十周岁了，你若总是所有事情都替她操心，那她还能成长吗？不用担心的，我第一次拍戏也才刚满十八岁，不也走到现在了吗？”
　　“嗯，我明白的！”
　　“那行，就这么说定了！”
　　“好！”
　　喵忽悠将外面两人的对话听得一清二楚，许梦离开后她便打开了浴室的门。
　　杜小满看着她也不讲话，只是走进浴室帮她吹头发。喵忽悠以为杜小满是因为自己想要当演员的事情而生气，便一直撅着嘴巴表现出一副委屈的样子。
　　躺在床上睡不着，便听着浴室里的水声发呆，她的脑海里浮现出刚变成人的那几天，杜小满穿着衣服教她洗澡的画面。突然觉得口干舌燥，她甩了甩头，直接坐起来喝光了床头柜上的一整瓶水。
　　杜小满走出浴室，在看到喵忽悠的目光时竟是不好意思地移开了视线。她拿出剧本给喵忽悠讲着那个小徒弟的戏份。
　　喵忽悠面上认认真真听着，偶尔还很是配合地点点头，而实际上她却在开小差，看着杜小满保守的长袖睡衣，心里很是纳闷儿，“明明以前还会穿吊带睡裙的，是从什么时候开始便一直穿得这么保守的呢？”
　　“你记住了吗？”
　　喵忽悠突然反应过来，随后点头。
　　杜小满对她的话深信不疑，“那好，明天你就按照我教你的方法演。”
　　“嗯！”
　　“睡觉吧！明天还要早起。”
　　喵忽悠眼睁睁看着杜小满又躺到另外一张床上，她气得抓狂，心想：“我讨厌这种有两张床的房间！”随后便气呼呼地闷头钻进被子里。
　　次日，导演看着镜头里的喵忽悠，只见她衣衫褴褛，表情夸张，无比做作地抱着一个男演员的腿，一字一顿地说：“这位好心的公子，我实在太饿了，你就给我一点钱吧！”
　　此刻，周围的空气仿佛静止了一般，所有人都目瞪口呆地看向她，仿佛见到了什么奇葩人物。
　　那个男演员等了好一会儿都没听到导演喊卡，只能硬着头皮接着往下演。他调整好心态，居高临下地对喵忽悠说：“我自己都没钱吃饭，你还找我要钱？滚一边儿去！”
　　“公子，你就给我一点吧！我一定当牛做马报答你！……”喵忽悠突然脑袋卡壳，完全忘记接下来是什么台词，她转头看向周围的人，想着会不会有人能给她一点提示。
　　此时的导演才突然从惊愕中回过神来，他立刻喊道：“卡卡卡，演的这都什么玩意儿，哪里找来的奇葩，赶紧换个人来。”
　　喵忽悠有些懵，她以为导演说的是别的什么人，可是看了一圈后，才发现所有人都盯着自己，那些人的表情各不相同，分不清哪种是同情，那种是嘲笑。
　　“还愣着干啥？说你呢！”导演指着喵忽悠，语气比刚才还要重。
　　喵忽悠满脸疑惑，不知道自己哪里错了，但是被人说了，心情还是很低落的。她默默起身离开，漫无目的走了一段，然后一抬眼便看到那个被她放在心上的人。
　　杜小满一身古装扮相，白衣长袍的她正挥舞着剑从屋顶飘下。喵忽悠被这一幕吓得不轻，拔腿便朝那边跑去，但见杜小满稳稳落地后便停了下来。她自嘲地想：“在演戏方面我与她的距离可不止一星半点。以前还觉得演戏挺简单的，随便几个表情动作都能得到导演的夸赞，哪像现在。”
　　杜小满这场戏结束后揉了揉自己刚刚吊威亚的地方，喵忽悠想着：“她肯定会很失望吧！明明昨晚她还给我讲过怎么演来着，可是我却没有好好听，若是我好好听了，说不定就不会发生刚才那样的事情。”
　　杜小满远远看到她便走了过来，“你那边拍得怎么样？”
　　喵忽悠自责地低下头。
　　杜小满摸摸她的头发说：“没关系的，没有谁一生下来就是天才，我再教教你。”
　　“可是刚刚导演还赶我走来着！”
　　“没事！你先表演给我看看。”
　　喵忽悠又按照刚刚的方式表演，没过一会儿，杜小满便开始纠正她，“你看这里，你已经饿了好几天了，说话的语气应该是微弱可怜的，我们再试一次。”
　　喵忽悠点头，“嗯！”
　　……
　　整个过程下来，喵忽悠渐渐理解了这个人物，直到最后一次将整段表演呈现给杜小满看，杜小满满意地说：“已经很好了，你再去拍一次吧！”
　　“可是……”导演还会让她拍吗？
　　杜小满看出她的心思，便说：“我们一起过去。”
　　喵忽悠这才放心，跟着来到了刚刚的场地。
　　“你先等我一下，我过去跟导演说说。”
　　喵忽悠乖乖点头。她看着那边，导演的表情就像前几天的天气一样莫测，微笑，惊讶，不敢相信，然后又看了她一眼，最后无奈地点了点头。
　　杜小满回头对她招手，她便屁颠屁颠跑了过去。
　　导演无奈地说：“看在小满面上就再给你一次机会，你可要好好把握！”
　　“额，好！”
　　“快跟导演说谢谢！”杜小满轻声对她说。
　　“谢谢导演！”
　　“嗯，去吧！”
　　果然，在经过杜小满的一番指导后，她这次已经能融入这个角色了，不过演到一半，导演还是喊了卡。
　　喵忽悠紧张地看向导演。
　　却听导演说：“男演员的眼神往哪儿看呢？专注一点！那谁，小乞丐这次演得不错。”
　　过了好一会儿喵忽悠才反应过来，她这是被导演夸奖了呀！她开心地看向杜小满，杜小满笑着对她竖起了大拇指。
　　喵忽悠成就感满满，开心不已。
　　杜小满接了一通电话，然后便对喵忽悠指了指自己片场的方向，喵忽悠心领神会对她点了点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱喵呜呼即将出现感谢在2021-08-0321:45:47~2021-08-0518:57:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡夫卡的下午茶2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章突然出现的小猫
　　一间破庙里，小乞丐正准备啃馒头，一个黑影从眼前掠过，她手里的食物便不翼而飞，正张开的嘴巴咬了个空。转头看向那原本属于自己的馒头正被一只脏兮兮的手拿着，而那只手的主人正挑衅地看着她。
　　小乞丐伸手去抢，那人一侧身她便扑了个空。于是回头看向那人怒道：“那是我讨来的，还给我！”
　　乞丐男子嘲笑道：“在我手上便是我的了！”
　　小乞丐怒火中烧，“你不要脸！”
　　“不要脸？我看你讨钱的时候比我还不要脸吧！”说完竟是直接吃掉了馒头。
　　小乞丐气得直接出拳砸向那人，结果却被那人抓住手往旁边一带，她便直接趴在地上吃了一嘴灰，刚要爬起来却被那人重重踩在地上，小乞丐吃痛大叫一声。与此同时，一个手持长剑的侠女推门而入。
　　破庙内的两人立刻看向她，下一秒小乞丐便向侠女求救，“侠女姐姐救命啊！”
　　侠女只一个眼神，那个乞丐男子便夹着尾巴逃出了破庙。
　　“卡！”
　　听到导演的声音后，喵忽悠和杜小满瞬间回归自我。杜小满的助理小夏将水和风扇递给她，杜小满接过，然后对着正一瘸一拐走过来的喵忽悠说：“快来这里！”
　　喵忽悠忍着屁股的疼痛来到她旁边坐下，接过杜小满递来的水，直接仰头喝了大半瓶。
　　“慢点！”杜小满一边将小风扇对着她一边夸赞地说，“你刚刚演得比我们昨晚对戏时还要好上一些呢！”
　　喵忽悠将水盖好，面带委屈地说：“其他地方还好，就摔在地上被踩完全就没有一点发挥空间，全都是被那人牵着鼻子走，我可是真真正正摔了个狗吃屎啊！”说着还摸了摸心口，“现在这里还难受着呢，还有屁股，不是说轻轻踩着腰就行的吗？可是他却重重地踩我屁股上，真是不讲武德，痛死了！”说着却又突然一笑，撒娇道，“小满姐姐，要不你帮我揉揉吧？”
　　杜小满想起自己刚拍戏时的那段经历，有些心疼她，于是真的伸手给她揉了揉屁股。这其实就是她们平常的相处模式，但是旁边的小夏看到这样的场景后竟是直接惊得瞪大了双眼。
　　由于杜小满是这部戏的女主，所以每天都会去剧组，而喵忽悠就几场戏，不用拍戏的日子就在酒店上网。她在网上学会了很多新的词汇，偶尔还会找些电视剧来看，而她最喜欢的便是那种表面人畜无害，实则喜欢耍小心机的角色，她觉得这种角色实际上是非常聪明的。
　　片场，侠女正在教小徒弟（小乞丐）练剑，小徒弟却怎么也学不会。此时男主走过来对侠女说：“还是先让她抄写心法吧！”
　　侠女想了想说：“是我心急了。”随后给了小徒弟一本心法，“你就先拿去抄吧，等你能一字不漏地背下来了，我再教你剑法。”
　　小徒弟双手接过，开心道：“谢师父！”然后便小跑着离开了房间。
　　待她的镜头结束，喵忽悠便返了回来，她想看看接下来还有哪些戏份。刚进门就听男主对导演说：“导演，此处是不是应该要有一场吻戏呀！”
　　喵忽悠气急，身后的小胖拳已经成型。
　　导演看了男主一眼，似乎有些不满，但碍于男主的面子，还是心平气和地说：“剧本上怎么写我们就怎么拍好了！”
　　男主耸了耸肩，“那好吧！”但他不知道的是，喵忽悠已经盯上他了。
　　休息时间，男主拿着剧本坐到杜小满旁边，说是要和她对一下接下来的剧本，杜小满点头答应。可是期间男主靠得越来越近，还有意无意地将手放在杜小满腰上，杜小满察觉后转头看向那人，严肃地说：“请你放尊重一点，即便是对戏，但剧本中的男主好像没有揩油这种描写吧！”
　　男主表情略微尴尬，嘴上却说：“你这话说的，我只是不小心挨到你而已，再说了，我什么美女没见过，比你漂亮的多了去了！”
　　杜小满面对这样的人很是无语，但她根本不屑与那人争辩，只是换了个位置离那人远了些。
　　喵忽悠拍完最后一场戏便过来找她，发觉杜小满此时并不开心，便悄悄问小夏，“她怎么啦？”小夏看了一眼男主，便给她说了刚刚的事情。
　　喵忽悠气得不行，刚想上去揍那人一顿，却被自己的理智拉了回来，“不能就这么上去，得想个其他办法，嘿嘿，有了。”
　　待杜小满拍戏时，喵忽悠便来到男主旁边坐下，她看似无意地用手指触碰了一下那人拿着剧本的手。“哥哥，我看过你演的很多戏，我觉得你演技可好了，我对你可崇拜了呢！”说话间却悄悄抬脚踩住了那人的一截长袍。
　　男主抬眼看她，面上闪过一丝惊异，不过瞬间就恢复如常，他笑着说：“是吗？那今晚有没有空去我房间让我教教你呢？”
　　喵忽悠故作惊喜说：“那可真是太好了呢！”心里却想着，“去你大爷的！”
　　“那咱可说好了，晚上我在房间等你，知道哪间吧！”
　　喵忽悠点头，撒起谎来面不改色，“那是自然！”
　　男主满意地点了点头，摸了一把她的手，然后起身，下一秒便摔倒在地。这一下可摔得不轻，不过可怜的是凳子也跟着遭了殃。
　　喵忽悠迅速挪开了自己的作案工具，故作震惊地捂嘴站了起来，“呀！你没事吧？”
　　那人也不知道为啥好好的就摔了，他压住自己暴躁的心情，卷起裤腿儿一看，膝盖处竟是被磕破了一大块儿皮。他故作镇定地叫来助理，助理看到伤后，满脸惊恐，赶紧扶着他往外走。
　　旁边小夏却担忧地说：“小唐真是可怜，遇到这样的老板，肯定又要被骂得狗血淋头了。”
　　喵忽悠也的确看到过几次男主在私下骂那个叫做小唐的助理，她疑惑地问：“那他就不知道反抗吗？或者换个工作。”
　　“这个嘛！人家工资倒是挺高的。”
　　“额，金钱的作用还是蛮大的嘛！”
　　“没办法，都得生存嘛！”
　　“这倒也是。”
　　当晚刚回酒店，许梦便来了，说是要带喵忽悠去学习一段时间。杜小满有些担忧，喵忽悠虽然舍不得她，但想到店里还有那么多猫咪，她便对杜小满说：“没事的，不用担心我，我现在可以照顾好自己的。”
　　许梦拍了拍杜小满的肩膀，“你就放心吧！我会带着她的，绝对将她毫发无损地带回来。”
　　喵忽悠给了杜小满一个拥抱后便依依不舍地跟着许梦离开了。
　　这一分开便是两个月，虽然每晚杜小满都会与她视频，但是当所有课程结束后，归心似箭的她还是第一时间回了公寓。
　　在她推开门时，脸上的笑容却突然凝固，她看到杜小满正用奶瓶在给一只小猫喂奶，而她此刻的心情完全无法用言语来形容，她感觉闷闷的，不过还是面带假笑走了过去。
　　杜小满专注地看着那只两三个月大的小猫，头也不抬，“你先去洗漱，等下我再跟你说它的事情。”
　　喵忽悠郁闷不已，垂眼看向那只小猫，它一身雪白毛发，也和她是一个品种，此时正闭着眼睛双手抱着奶瓶使劲吮吸着。
　　“哦！”她极不情愿地走进浴室，眼神却一直看着那只小猫，恨不得将它盯回萌宠星去。小猫仿佛发觉了这带着杀意的注视，突然停下所有动作转头看过来，而此时杜小满也顺着小猫地视线抬头。喵忽悠赶忙关上浴室门，然后才发觉自己刚刚刷牙时用力过猛，牙龈已经出血……
　　洗完澡出来，她整个人都没了精气神儿，刚才一直想着杜小满抱着那只小猫的画面，心情很是低落。她看着那只猫咪，面上是假意的宠溺，心里却想着：“从来没见她对任何喵咪这么上心，看来我是遇上劲敌了。不过就凭你个小不点儿，看我不分分钟送走你！”
　　喵忽悠坐到杜小满旁边，伸手摸了一下小猫，随后收回手竟在沙发上擦了擦，可以看出来是十分嫌弃了。
　　杜小满却根本没有发现她的小动作，只是摸摸小猫的脑袋说：“它还这么小就离开猫妈妈了，咱们这么忙，要怎么照顾它呢？”
　　喵忽悠立刻接话，“不如送去店里吧！那里也有几只小猫，和它们一起玩耍应该会很开心的！”
　　此时小猫咪冲喵忽悠奶声奶气地叫了一声，“giao~”我不离开这里，外婆说过会来接我的。
　　喵忽悠看着它那双漂亮的蓝眼睛，小小的猫咪看起来呆萌可爱，如果她没有仅存的一点理智，说不准也被这小猫给迷惑了。
　　“不如咱们就养着它吧！出去拍戏的时候让小夏带着它。”
　　喵忽悠心中突然蹿出一团火苗，“果然已经被这小不点儿给俘获了，气死我了！”
　　见喵忽悠不讲话，杜小满似乎是明白了她的心思，便说：“今天早上它便出现在阳台了，我看到它时旁边还有另外一只。”杜小满看了一下喵忽悠的表情才继续说：“那只猫和你以前的样子并无区别，而且，它将小猫留下后便跳进一个漩涡消失了。”
　　喵忽悠表情凝重，过了会儿才问：“是不是头上还有一顶皇冠？”
　　杜小满点头。
　　喵忽悠觉得奇怪，便问小猫，“你叫什么名字？”
　　小猫回答：“我叫喵呜呼！我妈妈是大公主，所以你必须要听我的命令！”
　　喵忽悠白了它一眼，“拜托，现在这里可不是萌宠星，你在这里和普通猫咪并无区别，是没有特权的！所以这是我的地盘，你得听我的！”但她心里却想着：“想不到大公主连孩子都有了，只是奇怪，母皇把它带来这里干啥？”
　　“giao~”你说谎！
　　“说没说谎明天带你出去逛一圈你就明白了。”
　　“giao！”哼！坏人。
　　喵忽悠对小猫做出一个鬼脸，“我可不是什么坏人！”
　　此时杜小满问她，“它跟你说什么了？”
　　“说是它外婆将它丢给我们了，还说明天先去店里看看，如果觉得那里好玩便就留在那里了。”
　　杜小满虽心存疑惑，但还是说：“我明天有个活动，你就带它去店里看看吧！”
　　喵忽悠一副人畜无害的样子点头说：“嗯，你就放心吧！”但是在杜小满转身安顿喵呜呼时，她脸上却露出得逞的笑容。


第18章战争
　　一早醒来，喵忽悠走出卧室便看到桌上准备好的早餐，她露出幸福的表情，随后开始洗漱。没想到的是，当她再次出来时，盘中的爱心早餐正在被那个讨人厌的小不点儿偷吃。她气得直接过去将小不点儿拎了起来，小猫咪有些懵，嘴里还叼着食物，一双无辜大眼冲她眨了两下。
　　喵忽悠用另一只手从小猫咪嘴里夺回食物，“你这个小东西给我听话一点，否则我就将你赶出去！”
　　小猫咪也并不是好欺负的主儿，反手就给了她一爪子，喵忽悠吃痛松手，小猫咪落地后直接躲进了角落里。
　　看着手背上的伤痕，喵忽悠对着吹了两口气，生气地说：“你最好别再被我抓住！”
　　小猫咪对喵忽悠的恐吓毫不在意，反而还挑衅地冲她说：“那就来抓我呀！若是抓不到，那以后这个家就我说了算！”
　　“哟呵！你个小不点儿口气倒是不小，这点跟你妈小时候有得一拼。不过我现在早已不是当初那只什么都被她碾压的弱者了，我今天就陪你玩玩。”说着便朝小猫咪走过去，一场家庭地位的争夺赛随即拉响。
　　小猫咪仗着自己身体小的优势，专门往狭窄的地方钻，面对身手敏捷的小猫咪，喵忽悠跟着跑来跑去，又是趴在地上用鸡毛簪子扫，又是将整个客厅翻了个底儿朝天，结果使尽浑身解数也未能将其抓住。
　　她累得不行，看着满屋狼藉，头都大了，再看向那依然挑衅地看着自己的小坏蛋，当下已经无计可施。她不打算硬来了，肚子的抗议声提醒着她，现在最应该做的事情便是进食。于是她将盘中剩下的一半早餐倒进垃圾桶里，然后提着垃圾出了门。
　　回来时她却提着一个笼子，专门抓猫的笼子。将新鲜的鸡胸肉用清水煮好后放进笼子里，便开始打扫先前的‘战场’。
　　大概过了半个多小时，她瞟向笼子那边，果然，不知险恶的小猫咪已经试探着走进了笼子。她的脸上露出得逞的笑容，下一秒，只听笼子发出碰撞的声音，那只猫咪吓了一跳，转身一看出不去了，这才明白落入了陷阱。它浑身的毛炸起做出准备攻击的姿势，气呼呼道：“你耍诈！”
　　喵忽悠一手叉腰一手拄着拖把，面上也是一副胜利者的姿态，“这叫兵不厌诈，你别管我用什么方法，重点是你现在的确已经被我抓住了，所以到底谁说了算已有分晓。你身为大公主的孩子，也算是有身份的人，所以别想着耍赖！”
　　小猫咪听了这话，一下泄了气，它不再暴怒，而是转身开始吃肉。
　　这反应却让喵忽悠疑惑了，“你这是想耍赖吗？”
　　小猫咪回头说：“饿了当然要吃饭啊！”
　　喵忽悠一愣，“哦！是这理儿。”
　　房间整理好后她便连笼带猫来到了店里。顾客还是挺多的，在不惊扰他们的前提下，她坐到了窗边那个位置。摘下墨镜看了一圈，竟然没有发现梨花，不过倒是看见正在一个女生面前卖力表演的小花。但那女生似乎不吃它这一套，直接转身去逗另外一只蓝白小猫了。小花一脸伤心，一个不经意便看到了许久未见的统治者，于是起身向这边走来。
　　“呵呵……想不到我们活泼可爱的小花竟然也有勾不到的人类呀！”
　　小花面向喵忽悠坐下，“你懂什么，勾这样的铲屎官才有挑战性！”
　　喵忽悠不置可否地扁了扁嘴，“怎么没见梨花？”
　　“它呀！被那个坐着轮椅的人类领养了。”
　　喵忽悠想起了那个小女生，点头说：“嗯，它也算得上是得偿所愿了。”
　　小花这才看向笼子里睡着的小猫咪，“这小家伙倒是心大，也不嫌笼子里睡着不舒服。”
　　“它呀，应该是太累了吧！毕竟折腾了一上午。”
　　“嗯？什么意思？”小花疑惑。
　　“不说它了，我看店里的猫咪要比我离开的时候少很多，它们都是被领养了吗？”
　　小花摇头，“领养的也有，不过有七八只是趁客人开门的时候跑出去了。”
　　喵忽悠惊讶，“跑出去了？为啥？这里不好吗？”
　　“具体我也不太清楚，不过你可以去问问它们。”
　　喵忽悠思索着摸了摸鬓角，“那我等下就去问问。”
　　她将小猫咪交给穆桐雅后便去了那个流浪猫比较多的公园里。可是转了一大圈却连猫咪的影子都没见着，她更加疑惑了，于是拿出了那个玉坠，玉坠吸收了她的血后果然将周围的猫唤了出来。
　　平常随随便便都能见到十几只的，而现在却只出现了两大四小。
　　“其它猫都去哪儿了？”喵忽悠也不与它们寒暄了，直接开门见山问。
　　那只大点的公猫说：“你不知道？”
　　“我若是知道就不会来问你们了。”
　　“为了抵御外敌，它们都被召回萌宠星了！原本我们也是想回去的，可是孩子刚出生不久，我和孩子妈妈不想它们这么小就成为孤儿。”
　　“外敌？是那些长河对岸的恶狗！”
　　猫爸点头，“只是不知道如今的战况如何了？”
　　喵忽悠皱眉，想起书中记载的那些古战场画面，尸横遍野的岸，半个月都流不尽的红色河流……她有些担忧，“它们被召回多少天了？”
　　猫爸猫妈对视后，猫妈说道：“我记得隧道是四天前出现的！”
　　喵忽悠联想到被送来的喵呜呼，想着战况应该十分严峻才是，于是告别它们直接回了公寓。她在给杜小满发出一条信息后便将一滴血抹在印堂处，然后闭眼将玉坠靠在额间，心里想着要去的地方。只见玉坠凭空飘在房间内然后逐渐变化成一个漩涡，喵忽悠看了一眼手机屏幕上的杜小满照片，眼中流露出不舍，她亲了一下手机屏幕，然后跳进了漩涡中。
　　漩涡与人瞬间消失，与此同时她的衣服与手机也一起掉落在地。
　　萌宠星的大殿上，大公主与其它十几只猫正与一只恶狗搏斗，凄厉的猫叫声回荡，几只猫咪死了又复活继续战斗，恶狗终于不敌，被咬伤倒地最终一命呜呼。
　　危机解除，殿上众猫一个个如释重负地瘫倒在地。而此时，另外一只恶狗却已经悄悄靠近，它匍匐在大公主身后不远处，下一秒便张着血盆大口朝大公主的脖子咬去。正在此时，漩涡出现，喵忽悠一个飞腿直接将那恶狗踢飞，恶狗不敢相信地瞪大眼睛，随后撞在不远处的柱子上，来不及惨叫，猫咪们便直接扑向了它……
　　跟着战士们将剩余的恶狗赶进了长河内，恶狗们狼狈地游向对岸，有几只还是没熬住，直接死在了长河中。
　　这边的宠物们在庆祝赶走敌人的同时，也纷纷陷入失去至亲的哀伤中。
　　大公主带着喵忽悠来到猫皇的寝宫，猫皇浑身包扎着，它看到喵忽悠时竟是挣扎着想要起来。喵忽悠赶忙上前按住它的手，“母皇，你别动了！”
　　“忽悠，我还以为再也见不到你了！”
　　“怎么会？我这不是回来了吗？”
　　猫皇心满意足地笑着，没一会儿便在伤药的作用下睡着了。
　　大公主示意喵忽悠与它一起出去，喵忽悠跟上。
　　城墙上，大公主看着底下笼子里关着的那些宠物狗狗，过了好一会儿它才看向喵忽悠，“我得谢谢你救了我，还有所有民众。”
　　“我也是这里的一份子，说什么谢不谢的。”
　　“我得跟你坦白一些事情！”
　　喵忽悠听到这话，大概猜到它接下来可能要说的事情，不过她已经不在乎了，“你说。”
　　“以前你每一次犯错都是因为我在你饭菜里放入了可以致幻的药物，还有……”
　　“还有？”喵忽悠只猜到前者却不知还有其它事情。
　　“上次你回来被关禁闭时看到的那本书也是我放的。”
　　“哦！”
　　大公主见喵忽悠竟然没有一点责怪它的意思，便问，“你不怪我？”
　　“如果是以前听到这些，我肯定会揍你一顿，不过经历了这么多，我觉得现在的生活才是我想要的。”
　　大公主自嘲地笑了笑，“这样看来倒是我小肚鸡肠了。”
　　“你做这些无非是因为母皇比较宠我罢了，不过以后我不在，还得靠你照顾它。”
　　大公主点了点头，再次看向那些笼子，“这次之所以它们能杀到这里，全都是因为有只宠物狗的叛变。不过它们进入大殿后做的第一件事便是杀了那个叛徒，你说好笑不好笑？”
　　喵忽悠却道：“我还以为只有人心难测，没想到恶狗们的心也这么难测！”
　　“那些恶狗哪会遵守萌宠星的规则！你说该怎么惩罚它们？”
　　“既然叛徒也已经被恶狗所杀，想必日后也没有谁会再做这种蠢事了，就放了它们吧！”
　　大公主惊讶地看向她，“母皇也是这么说的！”
　　喵忽悠笑着点头。
　　“忽悠，我感觉你真的变了好多。”
　　“总要成长的嘛！”喵忽悠说完看向远处已被染红的长河。
　　“对不起！”
　　“为何？”
　　“利用你对地球的留恋，诱骗你变成了人！”
　　喵忽悠笑道：“我若没这心思，你觉得你能得逞吗？”
　　“你……”
　　“你无需再因为这件事情介怀，我若是没有变成人，哪会像现在这般强大，而且若真那样，我在这场战争中便帮不上什么忙了。”
　　大公主看着喵忽悠，还想再说什么，终是没能说出来。
　　待猫皇的身体好些后喵忽悠便不辞而别。
　　杜小满正躺在床上看着喵忽悠的照片发呆，忽一抬头竟见屋顶出现一个漩涡，她忧伤的表情立刻变为惊喜，随后一个活生生的人从漩涡中掉了下来。
　　漩涡变成玉坠落在柔软的被子上，雪白的猫毛如被吹动的蒲公英一般飘在空气里。喵忽悠则跪趴在杜小满身上，四目相对，杜小满在看清她的脸时，竟是直接抱住她，哽咽着说：“还好你回来了！”
　　喵忽悠微微愣了一下，然后露出心满意足的笑容。


第19章礼物
　　一早醒来，喵忽悠看着自己的银发有些郁闷，起身走出房间，却见杜小满和许梦两人也刚好转头看她。
　　杜小满眼中闪过一丝慌乱，连忙解释，“她昨天病刚好便去染了头发！”
　　许梦却是惊讶地对喵忽悠说：“你的发质可不是一般的好啊！被漂白后还能这么柔顺，看来以后的洗发水广告是跑不了了。”
　　喵忽悠见杜小满眼中的慌乱消失，脸上挂着笑朝许梦走过去，她坐到许梦另一边，双手握着许梦的胳膊用撒娇的口吻说：“那我可要等着了！”
　　许梦一笑，“你呀！我今天不光是来看你，还给你带了剧本。”许梦将剧本递给喵忽悠，“是那只九尾狐仙，戏份不算太多，不过你的形象气质与她类似，刚好也是银发，所以你这头发也没白染。”
　　喵忽悠立刻欣喜道：“谢谢梦姐！”
　　“谢啥？还是你们上一部戏的那个导演，这可是人家主动跟我提的。”
　　“真的吗？”喵忽悠不太敢相信。
　　杜小满却是夸赞她说：“看来星星的演技已经得到那位导演的认可了！”
　　喵忽悠听到杜小满的夸奖，开心不已，“太好了，我一定要继续加油，争取赶上小满姐姐。”
　　许梦无奈摇头，“你呀！想要赶上你小满姐姐，那还是有不少差距的。不过对于新人来说，你的确已经很棒了。”
　　喵忽悠点头，“嗯，我会努力的，一定要赚好多好多钱！”
　　许梦笑着与杜小满对视一眼，“你这个表妹还真是讨人喜欢呢！”
　　杜小满不语，只是对着她笑。
　　“好了，你们这两天都看看手里的剧本，若是有什么活动我会联系你们。我还有另外一件事情要处理，得先走了。”
　　许梦走后，杜小满去厨房准备早餐，喵忽悠则躺在沙发上翻着剧本。突然有什么声音吵得她心神不宁，她坐起来往沙发旁边一看，竟是那只讨厌的小猫咪正在孜孜不倦地抓着沙发。可怜的沙发已经被它抓成了很有艺术感的流苏状，喵忽悠瞪大了眼睛，“啊，小满姐姐，你快来看看它！”
　　杜小满急忙出来，在看到喵忽悠指着小猫咪的‘犯罪证据’时，却说：“感觉还挺好看的嘛！”
　　“啥？”喵忽悠不敢相信，心想：“小满姐姐竟然宠这个小东西宠到这个地步了，明明犯了错误竟还要夸它！”
　　“你消失那天我去店里找你，没见到你便将它带回来了。”
　　喵忽悠非常的不开心，她鼓着嘴道：“就把它放店里好不好？”
　　杜小满却说：“那我们工作时就将它放在店里，在家的时候再将它带回来。”
　　喵忽悠看了一眼旁边正一脸得意的小猫咪，气不打一处来，“行吧！”不过又一想，“若是它哪天惹我不高兴了，我就将它送回老家去。”她这话也是对那只小猫咪说的。
　　小猫咪一听，脸上的表情立刻变得呆萌，露出一脸乖巧的模样。
　　“老家？”杜小满疑惑。
　　“对呀！”
　　“那你姨姥姥也在那里吗？”
　　喵忽悠一愣，然后假装无事地点头，“在的！”
　　“那，你可以让她再去见见孙奶奶吗？”
　　喵忽悠冲杜小满露出笑容，“下次吧！”
　　杜小满似乎是看出了喵忽悠的为难，便说：“那好吧！”
　　先前杜小满拍的那部与‘幸运’导演合作的戏开播了，这原本就是一个大IP改编，流量自然很大。开拍的时候也是应了书粉要求，选的并不是那种片酬很高的流量明星，当时杀青后大家都很期待后期制作，所以首播便引起了广泛关注。
　　评论区的很多观众都是赞美演员们演技和剧组的，不过也有一些黑演员的评论：
　　“女主谁呀？这么难看，与原著形象完全不符嘛！原著中可是形容美得不可方物呀！”
　　“你又是谁呀？你觉得演员不符合原著，那你认为谁符合？”
　　“再怎么着也得是顾筝那样的大美人吧！”
　　“劝你善良，顾筝的确很漂亮，但人家女主也不差。”
　　“给你家女神少招点黑吧！她那演技再不提高，怕是要跌下神坛了。”
　　“……”
　　喵忽悠在拍戏现场边追剧边看评论，一会儿开心地自言自语，“嗯，你们真有眼光。”一会儿又气得直接站了起来，“气死我了，为什么要骂她！气死了，气死了！”
　　她这样子看得旁边的演员一愣一愣的，与她搭戏的男演员内心崩溃，直翻白眼。另一个男演员同情道：“你内心真强大，听说还有吻戏，你打算怎么办？”
　　男演员叹了口气，“不强大又能怎样？”
　　旁边喵忽悠突然气得将手机扔到一边，喝了几口水后便拿着风扇对着脸吹，旁边的化妆师赶紧上来补妆。
　　心情不好，怎能拍好戏，接连NG二十几次，片场所有人都对她充满了抱怨，而她却是越来越找不着状态了。
　　没办法，导演只能让先休息一下，然后又单独将喵忽悠叫到一边与她谈话，“你今天怎么回事，前几天不拍得挺好的吗？投入一点，就今明两天了。”
　　喵忽悠点头，心里却还是很郁闷。
　　突然手机震动声响，她一看竟是杜小满打来的，急忙点了接听，“小满姐姐！”
　　“梦姐跟我说你今天的状态不好，是发生什么事了吗？”
　　原本已经心平气和的喵忽悠又仿佛被点着了一般，“就是那部电视剧，好多人都在骂你，真是气死我了！”
　　杜小满过了好一会儿才说：“星星，你不要在意那些东西，我们都是普通人，做不到人人都喜欢，所以他们骂就骂吧！直接忽视就可以了，你现在最应该做的是将戏演好，过两天就回来了吧？我给你准备了一件礼物，拍完戏回家你就能看到了。”
　　一听有礼物，喵忽悠所有的不愉快一扫而光，“什么礼物？我现在就想看！”
　　“我放家里了，你拍完戏回家就能看到。”
　　“嗯！我一定好好拍戏。”
　　片场所有人都觉得十分神奇，仅仅休息了几分钟，苗星星就像变了个人一样，状态极佳。先前因为她耽误的时间也一下赶上来了，这让与她搭戏的男演员又郁闷了，因为他刚才找到导演，说是想要取消吻戏，结果导演竟是十分爽快地答应了。不是说这个导演一定会按照剧本拍的吗？传言果然不能全信。
　　喵忽悠一直想着礼物的事情，回到家鞋子一脱便四处寻找礼物，找了半天都没找到，她有些失落，心想：“难道小满姐姐只是为了安慰我才说给我买礼物了吗？”
　　没过一会儿她便收到杜小满发来的信息，“礼物放在梳妆台左边的抽屉里了。”她赶忙跑去梳妆台拉开抽屉，果然看到一个十分精美的小盒子。盒子虽然小了点，但她还是非常开心，充满期待地打开，拿掉上面的一张小纸条，随手一扔，便看到里面一条非常漂亮的锁骨链，喵忽悠一下子就被吸引了，她小心翼翼地将链子放在手心观察，是两颗相互依偎的小心心，心心上面镶满了小小的钻，亮闪闪的漂亮极了。
　　喵忽悠想给自己带上，但可能是因为小胖手的原因，她忙活了半天汗水都冒出来了也没能戴上，最终只能放弃，“还是等小满姐姐回来让她给我戴上吧！”
　　打开空调躺在床上，饭都不吃了，一直看着项链傻笑。可能是因为心情太过激动，她怎么也睡不着，便来到客厅打开电视。
　　好巧不巧，一打开便看到杜小满参演的那部电视剧，于是接着上集看，屏幕里杜小满笑她跟着笑，杜小满哭她也跟着哭。她觉得杜小满的哭戏太有感染力了，完全没有一点表演痕迹。可她哪里知道，这部戏刚好是在她与杜小满上次生死离别期间拍的，那颗颗饱满的泪珠全部是发自内心流出来的。
　　在看到吻戏和隐晦的床.戏时，她眼睛瞪得像铜铃，心碎了一地。她不知道该怎么形容此刻的心情，就好像原本属于自己的宝物被一个大坏蛋给抢走了一样，看了一下演员表，然后记住了那个大坏蛋的名字。
　　心里难受极了，她发誓再也不看这部电视剧了，一集一集看下来，她的心情就仿佛是过山车一般起伏不定，而她讨厌这种感觉。
　　关掉电视打开手机，短视频里全部都是情人节晒礼物的，什么玫瑰，项链，手链，巧克力，化妆品……应有尽有。她突然反应过来，前天正好是七夕情人节，她兴奋地又将装着项链的盒子打开，突然有了一个想法，“这难道是她送给我的情人节礼物？”又想了想，脸上的笑容逐渐黯淡。内心正反两个声音开始对话：
　　反：“可是她并没说是节日礼物呀！”
　　正：“要不问她一下？”
　　反：“别问了吧！上次回萌宠星时发给她的信息也一直没回。”
　　正：“这倒是，她肯定认为你发的那三个字只是朋友或者家人之间的爱。要不找个时间再郑重地告诉她？”
　　反：“嗯——还是不要了吧！我怕她会因此远离我。”
　　正：“怕什么？若一直迈不出这一步，你在她心里就永远只是一只宠物，而且，说不定她对你也是同样的心思呢？”
　　反：“还是不了，我都感觉不到，再试探试探吧！”
　　正：“想想刚刚电视剧里的画面吧！”
　　反：“那吻戏一看就是借位拍的，床.戏也连脸都没露。”
　　正：“可是，如果哪天她交男朋友了，这些画面不都成真的了吗？”
　　喵忽悠被自己的想法吓到了，“对呀！她都已经二十八岁了，上次她妈妈还催她找对象来着。看来，我真的应该做些什么了。”
　　她突然想到刚打开盒子时的那张纸条，“对了，被我扔哪儿去了？”
　　半个小时后，她把卧室翻了个底儿朝天也没找到那张纸条，一看时间已经凌晨两点多了，无力地倒在乱七八糟的床上，瞪着俩眼睛直到天亮才睡着。


第20章角色
　　杜小满参演的那部电视剧成为整个夏天热度最高的作品，而她也因此收获了不少粉丝，仅仅一个多月粉丝就已经突破千万。整个夏天她的热度也一直居高不下，人们这才知道原来一直身居十八线的女演员已经演了这么多戏，于是她以前参演过的作品也被粉丝们找出来看，一时间，很多短视频里也都能看到她。
　　这天，喵忽悠来找许梦的时候却看到了另外一个人，她对许梦说：“梦姐，这位姐姐就是我们公司新签的艺人？”
　　“嗯，这是顾明月，以前还和小满同租过一段时间，你们相互认识一下。”
　　喵忽悠一听同租二字抬头多看了顾明月几眼，回想了一下终于想起了这人是谁。她一脸傲娇地靠在沙发上，“就是前几天在直播间说自己与小满姐姐是同学，还同租过一段时间的那个网红吧！”
　　顾明月正欲生气，不过还是忍住了，她面带微笑，嘴上却说：“如果我记得不错的话，你先前也是网红吧！我再怎么说直播以前也是名校毕业，也演过两年戏，而你却是个实实在在的网红，你现在在这里五十步笑百步有意思吗？”
　　喵忽悠却是睁着一双无辜大眼看了一眼许梦，然后又看向顾明月说：“明月姐姐，你恐怕是理解错了我的意思，我那句话的重点不在于‘网红’两个字，而在于你在直播间提别人的名字，我记得你这种行为好像叫做‘蹭热度’。”
　　顾明月气不过，但是也没办法反驳，只能对许梦说：“梦姐，我先去忙了。”
　　许梦对她点头。
　　顾明月走后许梦却是故作生气地对喵忽悠说：“你呀！人家可是前辈，咱们这一行与人打好关系可是必要的，你看你，第一次见面就把她给得罪了。”
　　喵忽悠赶忙坐直，一副做错事的模样，“真的吗？那她以后会不会针对我？”
　　许梦愣了一下，突然笑着问：“你会怕她针对？”
　　喵忽悠尴尬一笑，露出两颗小虎牙，“自然是不会的！”
　　许梦看着她，端起桌上的咖啡优雅地喝了一口，“你呀！”
　　没过几天，喵忽悠就与顾明月接了同一部戏，两人在剧中是好得不得了的两姐妹，但休息的时候谁也不理谁，偶尔还会发生一些小小的摩擦。反正两人经常是剑拔弩张，谁也看不上谁。
　　很快，两人关系不和的言论传得满天飞，为了压下言论，她们偶尔还会在公共场合表演姐妹情深。
　　这天，两人都在家，杜小满将项链给她戴上，喵忽悠问，“好看吗？”
　　杜小满点头，“好看的！”
　　喵忽悠转头看着电视剧中的表白大戏：
　　“悠悠，我爱你！”
　　“我也爱你！”
　　“那我们现在就结婚吧！我要让你的身心完完全全都属于我。”男主见女主犹豫，便接着说，“你是不是不爱我？”
　　“不，我爱你！”
　　“那你为何不愿跟我结婚？”
　　女主无法只能点点头，男主高兴地抱着女主转了好几个圈后拉着女主去了民政局……
　　杜小满忍不住吐槽，“你从哪里找出来的电视剧，这剧情，真的是……”
　　喵忽悠疑惑，“怎么了吗？”她觉得没有任何问题呀！难道这种表白方式不靠谱？
　　杜小满摇头，说了句“还行吧！”
　　喵忽悠心中窃喜，拉过杜小满的一只手，鼓足勇气说：“小满，我……”
　　“叮铃……”门铃响了。
　　杜小满赶紧去开门，许梦换了鞋直接走到沙发坐下，喵忽悠端来一杯茶放在她面前。
　　许梦思索了好一会儿才说：“小满，有部电影你要不要演？”
　　杜小满欣喜道：“演呀！为什么不演？”
　　许梦将剧本递给她，“名导的戏，你先看看剧本，若是不想演也不必勉强。”
　　杜小满疑惑地接过剧本，慢慢翻看起来。
　　喵忽悠的好事被许梦打断，心中对她有些不满，但还是说：“梦姐，我什么时候可以再和小满一起拍戏呀？”
　　许梦一笑，拿出一沓厚厚的剧本给她，“你呀！越来越没规矩了，都直接喊她名字了！给你的，大女主戏，演女主年轻的时候，不过也占了女主差不多一半的戏份了。”
　　喵忽悠开心接过，翻看起来。
　　许梦试探着问杜小满，“能接受吗？”
　　杜小满合上剧本，“我考虑一下吧！”
　　许梦点头，“是该考虑一下！”
　　过了一会儿杜小满又问：“演嘉树的演员定了吗？”
　　许梦说：“名导说主要看中你的气质，另一个演员也可以是新人。”许梦端起桌上的杯子接着说，“我准备让你带带明月。”
　　原本就竖着耳朵听的喵忽悠一听到顾明月的名字立刻来了兴趣，连翻剧本的假动作都忘了。
　　“嗯，我先看看剧本再给你答复。”
　　许梦见杜小满这么为难，便准备再推她一把，“其实这类题材已经不像前几年那样敏感了，而且现在这种题材很受欢迎，就比如正在播的那部剧，热度已经超过其他题材一大截了，而且整部剧还都是新人。”
　　杜小满点了点头，“嗯！”
　　许梦站了起来，“你再考虑考虑，我就先回去了。”
　　“好！”
　　“梦姐，晚安！”喵忽悠满脸笑容。
　　许梦对她点了点头，然后转身消失在走廊里。
　　洗完澡后，喵忽悠躺在床上看剧本，她瞟了一眼另外一边床头柜上杜小满的剧本，最终没能抵住诱惑将其拿了过来。
　　随便翻了翻便明白了杜小满为何会犹豫不决，因为这部戏是同性题材，而且还有不止一场吻戏……喵忽悠瞪大了眼睛，心里有了一个想法，“若是能争取到另外一个女主的角色，那便可以明目张胆的与她谈恋爱了，最后戏外再慢慢发展然后水到渠成……嘻嘻，还哪里需要老土的告白呀！”心里暗暗有了决定，然后便开始实施。
　　两天后，喵忽悠来到许梦办公室，顾明月正一脸为难地坐在一边。喵忽悠轻轻坐下，只听顾明月说：“梦姐，我先考虑一下吧！”
　　许梦对她点头，顾明月这才拿着剧本离开了办公室。
　　许梦看向喵忽悠无奈地说：“说吧！啥事儿找我？”
　　喵忽悠脸上堆满了笑，“梦姐，小满跟你说要演那部戏了吗？”
　　“你这孩子，自己的剧本看得怎么样了？”
　　“梦姐~你就告诉我嘛！”
　　许梦无奈，点头说：“她已经确定要出演了！”
　　喵忽悠眼珠子转了转，“那，我能不能演那个‘嘉树’？”
　　许梦惊讶地看向她，“你？”
　　喵忽悠指着自己，“对对对，就是我！”
　　许梦又上下打量了她一眼，摇了摇头，“算了吧！我感觉小满不会同意的！”
　　“为什么？你又不是她！”
　　“因为你们俩太熟了，还住一起，睡一张床，万一她……”
　　“那顾明月与她也熟呀！以前还合租过。”喵忽悠据理力争。
　　许梦想了想，然后说：“你若是真想演，那可就要失去已经给你的那个角色了，我研究过那个角色，很容易火的。”
　　“没事，把那个角色给顾明月吧！我就想演这个！”喵忽悠见许梦依旧不松口，直接抱住她的胳膊开始撒娇，“梦姐~你就答应我嘛！”
　　许梦经不住这样的撒娇攻势，最终还是松了口，“那行吧！不过要先问问小满那边，她若是接受不了，我也就没办法了。”
　　“嗯！谢谢梦姐，你是除小满以外对我最好的人了。”
　　“你呀！就会来这招。”
　　晚上，杜小满便接到许梦的电话，喵忽悠双眼瞪着剧本，但实际上却将所有注意力都放到了听力上。
　　“梦姐。”
　　“小满啊！跟你说件事。”
　　“嗯！”
　　“嘉树的演员要临时换成星星了，你有没有意见呀？不行的话我再跟明月说说。”
　　杜小满愣了一下，然后看向喵忽悠。喵忽悠屏住呼吸，心跳速度加快，好一会儿后，杜小满说道：“好，我没意见！”
　　喵忽悠心里乐开了花，她竟真的如愿以偿了。
　　许梦却是有些惊讶，“哦，好，那就这么定下来了，我明天就让她去试戏。”
　　“嗯！”
　　电话挂断后，喵忽悠还以为杜小满会与她说些什么，但是等了好长时间也没见她讲话。她倒是有些忍不住了，明知故问道：“梦姐的电话，说什么啦？”
　　“就说我们要参演同一部电影。”
　　喵忽悠故作惊喜道：“真的吗？那真是太好了！”
　　“有些晚了，睡觉吧！”
　　“嗯，好！”喵忽悠说完便关了灯。
　　整个房间瞬间安静下来，喵忽悠兴奋不已，她转了个身看着平躺在旁边的杜小满。那安静的眉眼，弯弯的睫毛，微微翘起的鼻尖，还有那充满诱惑的唇畔。喵忽悠咽了咽口水，控制住自己躁动不安的心，然后闭上眼睛。
　　脑海中闪过无数先前看过的电视剧接吻画面，然后那画面中的两人竟然换了容貌。喵忽悠猛地睁开眼睛，随后又转身背对着那人，她感觉完全控制不住自己的心境，翻来覆去即便是数绵羊也睡不着，那些画面一直留在脑海中挥之不去。最终她坐了起来，然后悄悄走出卧室睡到了外面的沙发上。可即便是这样，她也是数羊数到了几千万才睡着。
　　她不知道的是，卧室里的另外一人在她走出卧室关上门后便睁开了眼睛。
　　第二天许梦叫来顾明月，顾明月看起来十分纠结，终于鼓足勇气开口，“梦姐，我决定了，我能接受这个角色！”
　　许梦却说：“你演另外一部戏吧！这个角色不考虑你了。”
　　顾明月满脸问号，“为什么？我好不容易才说服了自己。”
　　“我看你演这个角色挺勉强的，这种状态怎么入戏呢？另一部戏更适合你，就那个‘长笙传’。”
　　“我不是听说这部戏你已经给苗星星了吗？她不演了？”
　　“这是公司的决定！”
　　顾明月仔细想了想，觉得演‘长笙传’更有前途，便愉快的答应了。
　　而喵忽悠此刻正在去往试戏的路上，她信心十足地翻看着剧本，想象着嘉树的形象，“我一定要拿到这个角色，一定要！”


第21章小黑猫
　　下午回到公司，喵忽悠看起来有些低落，好巧不巧竟然迎面碰上顾明月。顾明月看出她的不开心便笑着说：“呀！苗星星，你这样子看起来倒像是被人欺负了似的，平常那股嚣张劲儿呢？”
　　喵忽悠眼都不抬一下，直接去了许梦办公室。顾明月回头看向与自己擦肩而过的人，露出一抹嘲讽的笑，心想：“有本事抢人家角色，却没本事拿下，这便是报应吧！”随后拿好自己的名牌包包，昂首挺胸地走出了大门。
　　许梦见喵忽悠的样子，来了兴趣，“怎么这副表情？我好像不欠你钱吧！”
　　喵忽悠有些难过地看向她，“梦姐，你能不能帮我问问导演，看我过了没有呀？”
　　“发生什么事情了吗？”
　　“我感觉我演得不是特别好，有点担心。”
　　许梦噗嗤一笑，“你今天这是怎么了？这么长时间还是第一次见你这样。”
　　“我也不知道，我就是很想拿到这个角色。演第一遍的时候感觉还挺好的，但是导演又让我演了另外两个场景，我不确定自己后面两次的表演是不是也很好。”
　　“行吧！我等下帮你问问。”
　　“嗯，谢谢梦姐！”
　　许梦点头，想了想说：“据我对名导的了解，她能让你演三个场景，说明你演得还是不错的，应该是你自己要求太高了。”
　　喵忽悠站了起来，“真的吗？如果真是那样就太好了！”
　　“你呀！得意忘形了吧，等她回复我后第一时间告诉你，你应该也累了，回去休息吧！”
　　喵忽悠脸上的笑容掩饰不住，就好像一分钟前的那个人根本就不是她一样。“嗯，梦姐拜拜！”说完踏着轻快的步子出了门。
　　许梦无奈地摇了摇头，然后从手机里找到了名导的联系方式。
　　还没到家，喵忽悠便收到了许梦发来的信息，“角色已经确定了，原本看中了你和另外两个演员，但那两个演员一听要实打实拍吻戏便退出了，你会介意吗？”
　　喵忽悠控制不住内心的喜悦：“愿意，当然愿意，我就是冲着这个去的。”她快速打出几个字，“我什么都不介意！”
　　回到家刚想跟杜小满说今天试戏的事情，结果却见杜小满愣愣地坐在沙发上，有一下没一下地摸着怀里的喵呜呼。喵忽悠脸上欣喜的表情瞬间消失，原本想着要让大公主与这个小家伙多分开几年的，但是现在，这只小猫完全不把自己当外人了，总是霸占着原本属于她的位置。看来要找个机会把它送回老家去才行。
　　喵呜呼当然不知道喵忽悠此刻心里已经有了这许多的小九九，在地球上待了这么些日子，它已经没有了刚来时候的傲慢，“喵喵~”它冲着喵忽悠叫了两声。
　　杜小满这才回过神来，转身看向喵忽悠，“你回来啦，吃饭没？”
　　原本面无表情的喵忽悠立刻露出笑容，“还没呢！”
　　“额，那我马上去做。”杜小满将喵呜呼放到沙发上，准备起身去厨房。
　　喵忽悠立刻说：“小满，我们今天去外面吃吧！”
　　杜小满回头看她，满脸疑惑，“为什么要去外面？”
　　喵忽悠想了想说：“你送我礼物，我想请你吃饭。”
　　杜小满露出笑容，看了看窗外，“好，不过吃什么我选。”
　　两人换了比较休闲的衣服，然后把喵呜呼留在家里出了门。她们在一家大排档点了些烧烤，然后将其打包来到一处公园里。即便已经天黑，公园里却是十分热闹，绕过正在跳舞的人群，她们来到小河边的一处凉亭中，微弱的灯光下两人脸上都洋溢着笑容。
　　喵忽悠觉得这些东西很好吃，吃了不少，吃完最后一串，她将垃圾扔进旁边的垃圾桶中，然后又坐到杜小满旁边，杜小满拿出纸巾轻轻帮她擦着脸上的油渍，喵忽悠就那样带着笑乖乖让她擦。
　　看着小河中倒映的灯光，杜小满不由感慨：“恐怕以后都只有晚上才能/这样光明正大地走在外面了吧！”
　　喵忽悠想了想才明白她的意思，“没关系，我陪你！”
　　杜小满看向她，微笑着点了点头。
　　两人沿着公园的路往回走，喵忽悠试探着握住了杜小满的手，她明显感觉到杜小满愣了一下，她紧张得连呼吸都忘了。可是下一秒杜小满回握住她的手时，她脸上露出笑容，心里竟是比吃了蜜还要甜，“果然，她也是喜欢我的吧！”
　　但突然一转头，她看到马路对面的两个女生也手牵手走着，而且还有说有笑，“你让你男朋友来接我们吧！就这样走路回去太远了。”
　　“好吧！那我给他发个消息。”过了一会儿后又说：“算了，等下我们拦辆车回去吧！”
　　“他是不是说不来接你呀！”
　　“他说他在忙。”
　　“切，狗屁吧！以前也没这么忙过，你看我说得对吧！男人都是这样，得到之后就不珍惜了！”见另外一个女孩子似乎不太高兴了，她急忙转移话题，“好了，不说他了，前面车多，我们去那里等车吧！”
　　喵忽悠感受着手心传来的温度，又有些不确定了，她试探性地问，“小满，你有过喜欢的人吗？”
　　过了好一会儿杜小满才开口，“高三的时候偷偷喜欢过一个同班同学，我知道她不可能会喜欢我的，所以渐渐就放下了，但是现在……”
　　“喵~喵~”喵忽悠听到不远处传来凄惨的猫叫声，“有猫咪求救！”
　　杜小满仔细一听也听到了，指着一个方向说：“在那边！”
　　两人快速朝猫咪求救的方向跑去，喵忽悠远远便看到一个人正提着一只猫咪摔到草坪上，然后还准备用脚去踩。她赶紧拿出手机大声说道：“继续呀，别停！让网友们都看看你到底长什么模样！”
　　听到喵忽悠的声音，那人目露凶光看过来，“把你录的视频删掉，否者别怪我对你不客气，还有你！”后面三个字说的是杜小满，喵忽悠根本没来得及打开相机模式，但是杜小满却是将整个过程完完全全地拍下来了。
　　“为什么要删，我不但不删，还要将你的恶行发到网上，让大家都知道你是什么样的人。”
　　那人恼羞成怒，几步走过来便要夺喵忽悠的手机，喵忽悠闪身躲过，那人再次逼近，突然两只恶犬从旁边整齐的矮树底下冲出来，直接就扑向那个残害动物的男子。喵忽悠见这情形，急忙后退几步将杜小满护在身后。
　　那男子被两只恶犬咬了几下后便吓得魂不附体，也顾不得视频了，直接狼狈逃跑，两只恶犬紧随其后，空荡的马路上便只剩下犬吠和那人的呼救声。
　　杜小满这才将奄奄一息的小猫抱起，喵忽悠听小猫嘴里微弱地说着什么，凑近一听，终于听清，“救救我妈妈，救救我妈妈……”
　　果然在不远处发现了趴在草坪中的另一只猫咪，抱着它们来到最近的宠物医院。医生检查了一下，确认猫妈妈已经没有呼吸后他便开始全力救治小猫咪，幸好小猫咪还有救。
　　医生将小猫放到喵忽悠怀里，说：“前段时间我还庆幸附近的流浪猫变少了，这样它们受伤害的几率就会小很多，却没想到，又发生了这样的事情。”
　　回到家，将小猫咪放进窝里，喵呜呼刚想靠近，喵忽悠便对它说：“它刚刚失去了妈妈，你不要欺负它！”喵呜呼没有讲话，它看着这只可怜的小黑猫，然后也趴在小窝里与小黑猫依偎在一起。
　　杜小满将拍好的视频给喵忽悠，“你看该怎么处理？”
　　喵忽悠看着视频中那张拍得并不是很清晰的脸，恨恨地说：“有些恶人，就应该让他们经历一下网络暴力。”说完便注册了一个账号，将那个视频发了出去。
　　待小黑猫没那么怕人后，便将它带去了店里，喵忽悠看着发出去的视频得到越来越多的人关注，她相信很快那人便会被人们找出来，即便找不出来那人，他应该也不敢再干类似的事情了。
　　很快，电影开始拍摄了，令喵忽悠没想到的是竟然碰上了严雨凡，但是在看到改造后一头大波浪，全身上下没有一处还留着先前模样的喵忽悠时，严雨凡的目光也只是在她脸上多停留了几秒，然后便走到了顾筝旁边。
　　杜小满还是非常有礼貌地上前与她们两位打招呼，喵忽悠站在杜小满旁边一言不发。
　　严雨凡看着杜小满问：“小满，你旁边这位是你们公司签的新人吗？虽然没有见过，但我却觉得有些眼熟呢！”
　　杜小满笑道：“她都已经演了好几个角色了，这次是出演另外一位女主。”
　　“是吗？名导这是怎么了，为什么女主都选些不起眼的演员。哦，我知道了，毕竟这部戏的女主/可是要演一些别的演员都不想接受的戏份呢！”
　　“不想接受的戏份？她们应该不会像凡姐这么挑剔的吧！”
　　严雨凡愣在当场，她分明听出言外之意就是自己当初对杜小满的百般挑剔。
　　顾筝却急忙换了话题，“导演发信息来了，我们赶紧过去吧！”
　　严雨凡面露愠色，直接带着顾筝走到杜小满前面，喵忽悠想到上次将严雨凡关进厕所的事情，忍不住偷笑。
　　杜小满察觉到了喵忽悠的表情，便问：“笑什么？”
　　喵忽悠摇头，“就是想到了好笑的事情。”
　　来到片场，两人换上高跟鞋，杜小满正欲起身，却听喵忽悠说：“小满，等等，还差一样东西！”
　　杜小满上下打量了一下自己才说：“不缺什么了吧！”
　　“这个！”喵忽悠拿出两张创可贴，然后蹲下帮杜小满贴好，“这样就不会再磨脚了。”
　　杜小满看着喵忽悠，抬手摸了摸她的头发，“这么长时间没穿过高跟鞋了，我倒真的忘了，还好你帮我记着。”
　　喵忽悠握住她的手，“我所知道的你的一切都不会忘的！”
　　杜小满微微愣了一下，点头道：“嗯！”


第22章吻戏
　　一晃眼半个月过去了，两人已经完全将自己带入角色，就连看对方的眼神都与先前不同。
　　这天拍完戏回到酒店，喵忽悠却直接跟着一起进了杜小满的房间，一躺下便不想起来了。“小满，我今天想和你一起睡。”
　　杜小满将她从床上拉起来，有些为难地说：“你还是回你自己房间吧！”
　　喵忽悠撅着嘴，满脸委屈，“为什么，我们平常不都一起的吗？”
　　“这次不同，这部戏的题材比较敏感，你若是住在我这里，万一被人看到就说不清了。”
　　喵忽悠听到这话有些受伤，她没再说什么，只是起身离开了房间。躺在沙发上翻着剧本，里面两位主角双向奔赴的爱情让她羡慕不已，她清楚的知道自己深爱着现实世界中的杜小满而不是剧本中的穆青。
　　可是杜小满呢？喵忽悠偶尔会觉得她也是喜欢自己的，但更多时候是不确定，而这种日益疯长的不确定无时无刻不在刺激着她，让她越来越想知道答案。可每次刚想开口她又被自己的理智拉了回来，她怕，怕得到的是否定的答案，她更恼，恼自己为何会变成现在这样。
　　次日片场，导演与她们两人讲着接下来的戏份，喵忽悠面上听着，心里却是激动不已，因为那正是她期待已久的吻戏。她偷偷看向杜小满，发现她的手竟然紧紧地抓着裙摆，喵忽悠瞬间神游，“她这是因为紧张还是因为抗拒？为何突然就没那么期待了呢？”说白了她还是害怕这场戏之后两人的关系会变得更远！就像先前没拍这部戏时，她们还可以毫无顾忌的睡在同一张床上，但昨晚杜小满却明确拒绝了。
　　“那就这样了啊！你们等下也可以根据场景和角色的内心变化自由发挥。”
　　喵忽悠回过神点了点头，两人看着剧本内容渐渐进入角色。
　　不太宽敞的客厅内，在暖光的照耀下显得特别温馨，穆青穿着丝质的吊带睡裙，一头长发盘在脑后，俨然是一位温婉知性的美人。她靠在窗边看着对面的嘉树，“你要走了！”
　　嘉树看向她，苦涩一笑，“嗯！”
　　“额，好！”
　　嘉树脱掉身上的小西装，然后拉着帘子慢慢走向穆青，在靠近的同时，窗帘也被完全拉上。她挑起穆青的下巴，“你爱我吗？”穆青闭上双眼没有回答，“只要你说爱我，我便不走了！”
　　穆青睁开眼睛看向嘉树，一字一顿清清楚楚地说：“我爱你！”
　　喵忽悠内心微动，她多么希望眼前的人不是穆青，而她也不是嘉树，此刻相视的两人就是她们自己。她看向杜小满湿润的双眼，眼睛也跟着酸涩起来，一滴眼泪落下的同时她也闭上眼睛吻向了杜小满的红唇。
　　一触碰到那柔软的唇畔，喵忽悠便已经忘记现在是在拍戏了，她的吻由最初的霸道变得温柔，不过由始至终都只是与杜小满唇畔相触并未越界。直到她被杜小满放在自己胸前的手加大力度推动时才清醒过来，随后她结束了这个吻，将杜小满紧紧搂进怀里。
　　“卡，这场戏不错，不用重拍了，准备下一场戏。”听到导演的声音后，喵忽悠这才放开杜小满，内心却是有些遗憾，“为什么一次就过了呀！亲都亲了，多NG多亲几次也无妨嘛！说不定亲着亲着她因为入戏太深就真的喜欢我了呢！导演，我恨你！”
　　一旁的导演竟莫名其妙打了个喷嚏。
　　喵忽悠看向杜小满微红的脸，明知故问道：“小满，你的脸好红，是生病了吗？”
　　杜小满闪躲着摸了摸自己的脸，“应该是太热了吧！”
　　喵忽悠一整天的心情都特别好，晚上回到酒店，她回味着白天那场吻戏，莫名觉得有些热，于是打开空调吹了吹，又开始在网上冲浪。
　　不多时她便翻到一个某人被恶狗追的视频，一看录像时间，正好是救下小黑猫那天。喵忽悠看着视频中的男子边跑边喊救命，最后跑进一家超市关上门才逃过一劫，不过看那样子应该是伤得不轻。
　　她点开评论，广大网友全都化身福尔摩斯开始破案：
　　“这两条狗我见过，之前经常在一广场那边，怎么跑去二广场了？”
　　“这两条狗先前看到人就躲的呀！怎么可能会这么大胆地跑去伤人？它们现在怎么样了？”
　　“听说被杀了！”
　　“啊~那它们的那几个孩子呢？”
　　“先前有看到过一个视频，正是那几只小狗被残害后的尸体，那场景，血腥至极。”
　　“这便是它们追着那人不放的原因了吧！”
　　“这样一看，这个人倒真和前段时间虐猫视频里的人挺像的！而且时间也是在那天。”
　　“我去！这下破案了，肯定是这个人残害了两只狗子的孩子，两只狗子在给它们孩子报仇吧！”
　　“这样看来这人还真是活该呀！所以人还是别做恶吧！这次是逃脱了，万一下次被一群狗子围堵，到时候被碎尸万段也只是分分钟的事情。”
　　“这种人真不是一般的可恶！”
　　“……”
　　喵忽悠看着这些评论，有些揪心，“什么时候才不会再有这种伤害小动物的恶人呢？”
　　第二天保姆车上，喵忽悠看到杜小满一副没睡好的样子有些担心，“小满，你怎么了？黑眼圈都出来了，哪里不舒服吗？”
　　杜小满摇了摇头，“没事。”
　　喵忽悠靠过来拉着她的手说：“小满，我感觉我们之间的关系不像以前那么好了。”
　　杜小满的眼神有些闪躲，脸上的笑容一点也不自然，“怎么会呢？”
　　喵忽悠见她这样，便放开了她的手看向窗外。她以为杜小满会来安慰她，结果却没有，她的心情原本还在半山腰，现在是直接跌落谷底了。
　　她的心情总是会影响拍戏进度，这并不是一个合格演员该有的状态。忙活了整整一个上午，一场戏都没拍完，工作人员虽然都没说什么，但每个人的表情也足以说明大家已经对她十分不满了。
　　休息时间，杜小满过来找她对戏，她依旧不在状态。
　　“你今天这是怎么了？”杜小满关心地问。
　　“没什么！”喵忽悠的语气很不好。
　　杜小满有些受伤，“星星，别任性好吗？你若是一直这样，戏要什么时候才能杀青呢？”
　　喵忽悠抬眼看她，本想说‘戏能不能杀青关我什么事’时，却突然止住了，“我知道了！”说完又拿着剧本开始看。
　　下午的拍摄进度倒是没有拖拉，但每次拍完后喵忽悠都是只看剧本，根本不像平常一样主动与杜小满讲话，整天下来杜小满看起来也不是特别高兴。这样的状态一直持续到晚上两人一起回酒店，她们并排走着，到了杜小满的房间，她拿出房卡开门走了进去，就在她要准备关门的时候却被喵忽悠阻止了。
　　看着喵忽悠放在门上的手，杜小满问：“怎么了？”
　　喵忽悠没有回答，直接走了进去，她抓住杜小满的肩膀，转了个身将她抵在门上，门瞬间关上，杜小满已是满脸惊讶，刚想开口却被喵忽悠给堵住了。
　　喵忽悠似乎已经失去了理智，她粗鲁地亲吻着，即便杜小满有些抗拒，她还是忍不住。持续几分钟后，她终于清醒，这才结束了这个吻。她压着杜小满，将头靠在门上，她感受到杜小满狂跳的心脏，苦笑着想：“是我吓到她了吧！”
　　半晌后，她感觉杜小满已恢复平静，于是轻轻说了句，“刚刚，对不起！”说完便站直准备离开。却不想杜小满突然拉住了她的手，只听耳边传来一句，“今晚就住这里吧！”
　　喵忽悠当场愣住，她惊讶，狂喜，不知所措，“她这是给我回应了？可是为何我会觉得这么不真实呢？”
　　“我先去洗澡。”杜小满这句平常普通到不能再普通的话却是让喵忽悠雀跃无比，但她不敢回头，她不知道此刻的杜小满到底是什么表情。听到杜小满走进浴室后，她才转身走到床边坐下，然后纠结地将两食指相扣，大拇指不停地挠着另外一只手，她知道自己不能怯场，于是脑补了一些在网上冲浪时学到的知识。
　　当喵忽悠也洗好澡出来时，杜小满已经躺在一边闭着眼睛，看起来已经睡着了。喵忽悠轻轻关了灯，然后躺在她旁边。睁着大眼许久，她突然开口，“你，睡了吗？”
　　喵忽悠看到杜小满睁开眼睛，但是并没有说话。她有些紧张地钻进被子里，当她再次钻出来的时候，已经与杜小满对视。鼻尖相触，两人瞬间屏住呼吸，喵忽悠先是试探性地亲了一下杜小满的唇，见杜小满闭上眼睛，她便深深吻了上去……
　　喵忽悠撑着脑袋，心满意足地看着已经睡着的杜小满，实在看得累了，便搂着心爱的人闭上了眼睛。


第23章纸条上的字
　　喵忽悠睁开眼睛，她发觉自己正身处一个阴暗狭窄的洞穴中，洞穴四面结冰，寒意刺骨，变为猫身的她鼓足勇气向洞穴深处走去。走了一段，洞穴渐渐开阔，而在她的正前方绑着一个人，那人周身布满了伤痕，浑身是血，在她的潜意识里那人就是杜小满。正欲上前，洞穴四周射出无数飞箭，她灵巧躲避，后腿还是被一支箭擦伤，一个跳跃，她便来到那人面前，拨开那人头发一看，竟是一个干草做成的假人，她这才发觉上当，不过为时已晚，四面的飞箭已经全都朝她的方向飞了过来。
　　喵忽悠突然醒来，惊魂未定的她已是满头大汗，回想着刚才的梦境，在看到怀中的杜小满时，她的心情才慢慢恢复平静。
　　杜小满抬手摸到她的脸，然后从朦胧中睁开眼睛，“你怎么出了这么多汗，是做噩梦了吗？”
　　喵忽悠赶紧捉住她的手说：“没事儿，应该是热的。”说完便摸到遥控器打开了空调。
　　杜小满找了个舒服的姿势靠在她的臂弯里，“那赶紧睡吧！明天还要拍戏。”
　　喵忽悠却露出坏笑，“小满，我突然睡不着了，你跟我说说话吧！”
　　杜小满并未睁眼，迷迷糊糊地说：“你想听什么？”
　　喵忽悠想了想，“你，是从什么时候开始喜欢我的？”
　　杜小满睁开眼睛看着她，两人就这样对视，房间里只亮着一盏发出微弱暖光的灯，两人又只穿着极其单薄的丝质吊带睡裙，她们此刻的身体有三分之一的部分都紧贴在一起。如此暧昧的气氛衬托下，睡前发生的一幕幕全都浮现在喵忽悠的脑海里，她只觉一阵电流游遍全身，呼吸也变得急促起来，她看着杜小满的唇慢慢靠近。
　　关键时刻杜小满却避开了，喵忽悠吻了个空，心中疑惑。却听杜小满说：“我困得不行，已经没有力气了。”
　　喵忽悠虽有些失落，不过她并未在意，她一手搂着杜小满，一手将被子给她盖好，杜小满果然是困极了，没一会儿便听到她均匀的呼吸声。喵忽悠可就惨了，睁着大眼直到天亮。
　　想到那天杜小满说的拍戏期间最好不要住在一起的话，她悄悄起床回了自己房间。
　　片场，喵忽悠成了偷瞄机，只要一有空闲便偷看杜小满，杜小满偶尔看向她时，她便对其露出一个大大的笑容，一连几天都是如此。
　　片场一些工作人员开始谈论她俩：
　　“快看，快看，她俩又在眉目传情了！”
　　“我去，人家演的本来就是一对情侣呀！你嘚瑟个什么劲儿？”
　　“演戏是演戏，现在又没在拍，两人隔那么远还老是看对方，我看这俩肯定有事儿！”
　　“切，收起你的这些歪心思吧！人家有没有事儿都跟你没关系！”
　　“哎！我只是觉得两个这么漂亮的姑娘，若是因为演一部戏弯了，那还真是得不偿失呀！”
　　“人家得与失跟你半毛钱关系都没有好吧！再说了，如果她俩真的因为这部戏结缘，那咱们剧组可就成为她俩的红娘了。”
　　喵忽悠听到这些话，心里还有点美滋滋的呢！不过他们接下来的话却戳到了她的心窝子。
　　“不过若只是因为入戏太深才产生的感情，那出戏之后呢，现实与剧本还是会有很大差距的。想想那些因戏结缘的明星吧，有几对能走到最后的。”
　　“那倒是，我们平常磕磕CP就行了，谁会真的相信两个演员会相爱呀！”
　　“快快快，马上拍了。”
　　随后两个工作人员便开始忙碌起来。
　　喵忽悠也因为他们的话开始怀疑杜小满到底是喜欢自己，还是喜欢自己演的嘉树。
　　最后一场戏是床戏，剧本上没有内容，只知道嘉树是主导的一方。
　　导演问两人，“你们应该看过床戏吧！”
　　喵忽悠跟着杜小满愣愣点头。
　　“那等下你俩自由发挥好了，如果最后能过审，也只会留一小段的。若是不能过审，那这段就不会出现在影片里。不过我觉得过审应该有点难度，所以你俩不要有什么心理负担，放松一点，就当给两位主角一个完美的结局。”
　　喵忽悠听到主角两个字心里有些不舒服，她看向杜小满，杜小满看起来有些拘谨，喵忽悠知道，即便是她以前演的那些剧里，连吻戏都很少有，这一下便让她亲自上阵演床戏，的确是太为难她了。即便那晚她们都已经......即便她自己不在意，甚至还有点期待，但最后这些画面都是要放在人前播放的呀！
　　喵忽悠看向导演，挽着她的手说：“导演，这多难为情呀！可不可以不拍呀？先前也没说过会有床戏呀！”
　　导演看了她一眼，说：“前面几场吻戏你拍得都舍不得撒嘴，这床戏也就吻戏多张床而已，你会觉得难为情？”
　　喵忽悠一脸无辜，有那么严重吗？舍不得撒嘴？导演说得也太夸张了吧！不过她每次都吻得投入过头倒是真的，都是杜小满提醒她，她才出戏。她狡辩道：“导演，我那是入戏太深了！你不每次还夸我演得好，一次就过的吗？”
　　导演白了她一眼，“你也知道入戏太深呀！等这场戏拍完你俩就赶紧出戏吧！我怕到时候电影还没上映，你俩的绯闻就先满天飞了。”
　　两人听到这话都愣住了，喵忽悠见杜小满低头抿着唇，双手也紧紧捏着衣角。她突然明白过来，“小满是不愿与我有绯闻的吧！毕竟这里与萌宠星不同，同性之间的爱情还是会有很多阻力的。也或许，她喜欢的人真的不是我，而是我所饰演的嘉树。那晚也只是因为入戏太深而已，一旦我们回归自我，她还会喜欢我吗？”
　　喵忽悠有些后悔那晚的情不自禁，她害怕戏杀青之后，杜小满便不再与她像从前那般好了。
　　此时杜小满却突然说：“没关系，拍吧！”
　　导演脸上立刻露出笑容，“还是小满比较靠谱，苗星星，多跟人家学学。”
　　喵忽悠看着杜小满，她发觉对方的心思真的好难猜，这种感觉让她有些抓狂。
　　穆青走向被敲响的门，刚看清来人的脸便被那人推进屋内，那人随手关上门便吻向了她，两人边脱衣服边走进卧室，随后她就被那人压在床上。
　　喵忽悠也不知怎么了，这次吻得特别凶悍，她紧紧抓住杜小满的胳膊，恨不得将她揉进自己的身体里，连亲带咬，直到一股腥甜入口她才回过神。看着身下皱着眉头的杜小满，她有些自责，于是接下来的吻变得温柔起来，杜小满的表情渐渐放松，她也随即闭上眼睛。十指相扣，她们的身体只隔着薄薄衣衫，两人渐入佳境，吻得越来越动情。
　　旁边的导演看得目瞪口呆，赶紧喊卡。
　　两人瞬间被拉回现实，喵忽悠不舍的离开杜小满的唇，看着那被自己弄得开了几颗扣子的衣服，她伸手拿过一旁的外套给杜小满盖上，然后才从床上下来。
　　周围的工作人员开始收工，杜小满整理好仪容来到她旁边坐下，喵忽悠看向杜小满被自己咬破的嘴唇有些自责，但是此刻，她并不想道歉。杜小满也没有讲话，两人就这样呆呆地坐着，不知道在想些什么。直到工作人员跟她们说一起去杀青宴时她们才回过神来。
　　杀青宴结束时已经很晚了，喵忽悠喝了很多酒，满嘴胡话，杜小满直接将她带去了自己房间。
　　喵忽悠半分清醒半分醉，感受着杜小满用热毛巾给她擦着额头，脸，脖子。她委屈地侧身背对着杜小满，杜小满伸手来解她的衣服，她也用手死死抓住不让杜小满碰。她听到杜小满叹了口气，然后说了一句，“你说我该拿你怎么办呢？”
　　喵忽悠想着：“何不趁这个机会问问她呢？如果她和我想的一样喜欢的是嘉树，那我就再努努力让她也喜欢上我，若是她喜欢的是我，那我就......”
　　她瞪大眼睛眨啊眨，然后挤出了几滴眼泪，趁着眼泪还没干赶紧转身看向杜小满，果然，她在杜小满眼中看到了心疼。于是委屈吧啦地问：“小满，那晚你把我当成嘉树还是我这个大活人？”
　　杜小满微微愣住，似乎是在想她这句话的含义，突然她笑了，“这便是你这些天不高兴的原因？”
　　喵忽悠直接坐了起来，“难道还有别的原因吗？”
　　杜小满扶着额头，脸上的笑却藏不住，过了好一会儿她才坐直身体问喵忽悠，“项链盒中的纸条你没看？”
　　喵忽悠想起那张纸条，不好意思地说：“被我给弄丢了！”
　　杜小满低头一笑，再抬眼时却说：“情人节快乐！我的爱人！”
　　“嗯？”喵忽悠有些懵。
　　“纸条上的字！”杜小满解释。
　　喵忽悠眼睛一亮，“那，你从那个时候就喜欢我了！和嘉树没有任何关系！”
　　杜小满点头，看向她认真地说：“没有什么嘉树减树，你就是你，我爱的人是你！”
　　喵忽悠兴奋不已，她的那半分醉也瞬间消失，“原来一直以来都是我想多了，原来她也爱着我！”她不再伪装，拉过杜小满便按倒在床上，胡乱地亲吻了几下，小腹传来的疼痛让她有些力不从心。
　　杜小满止住吻问她，“怎么了？”
　　“我肚子疼！”
　　杜小满想了想便说：“我想我知道怎么回事了！幸好酒店有，跟我来。”
　　几分钟后，喵忽悠如木棍一般躺在床上，动都不敢动。“小满，你怎么知道这么多呀？”
　　杜小满握住她的手说：“小时候就很喜欢听孙婆婆讲故事，她将与你姨姥姥的故事讲给我听，所以在看到你的眼睛和你耳朵上的伤疤时，我会知道那就是你。你姨姥姥告诉过孙奶奶，如果一只猫因为一个人变成人类，那她们便是此生注定的爱人，无关性别。”
　　喵忽悠尴尬一笑，“那本记载着怎样变成人类的书我就只看了一半，所以很多事情都不知道，原来还有这样的说法。”
　　杜小满心疼地说：“即便你不告诉我，我也知道猫若是要变成人类，肯定会遭受很多磨难，所以往后的日子里，你若是有什么不开心的事情一定要告诉我，因为看到你不开心，我也会难过的！”
　　喵忽悠听了这话，双眼竟是真的湿润了，她点点头，“嗯，那你若是觉得我哪里做得不够好，你也要跟我说啊，我都会改的！”
　　杜小满却笑着摇头，“你已经很好很好了。”
　　喵忽悠开心不已，刚想坐起来，可是小腹的抽痛又将她拉回了床上，她忍痛皱眉，嘴上却依然说：“真的吗？我在你心里这么好啊！”
　　“嗯！我的星星是世界上最好的女孩儿！”
　　喵忽悠脸上的笑容愈加明显，“小满也是世界上最好的小满！”
　　杜小满点头，“肚子疼就早点睡吧！睡一觉起来就没那么疼了。”
　　“嗯！”喵忽悠握住杜小满的手放在胸前，微笑着闭上了眼睛


第24章回萌宠星
　　一回家，杜小满便进了厨房开始做饭，喵忽悠去店里将喵呜呼和小黑猫带了回来。小黑猫蜷缩在窝里依然不是很活泼，喵呜呼则是在一旁喵喵叫着，想引起它的注意。喵忽悠看着这只完全没有了架子的皇孙猫，竟觉得它比刚来时顺眼多了。
　　她趁喵呜呼不注意，将它拎起来，小家伙蹬着腿儿，看着面前的人十分不满，“你这个坏蛋，快将我放下来！”
　　喵忽悠十分不屑地说：“我就是坏蛋，可是你现在在我这个坏蛋手上，你能拿我怎么样呢？”
　　喵呜呼突然停止挣扎，“你对我怎样都行，但请不要伤害小黑。”
　　窝里的小黑猫抬头看向这边，喵忽悠没想到这小家伙竟然会这么在意那只黑猫，便说：“如果我说要带你回萌宠星，你是选择继续留在这里陪小黑，还是直接丢下它回萌宠星呢？”
　　喵呜呼想都不想立刻回答：“我想一直和小黑在一起，我要照顾它！”
　　喵忽悠忍住笑想着：“屁大点儿年纪就想照顾别人了，看来它和大公主还是有很大区别的，不如就卖大公主一个人情将这小家伙送回去好了。”嘴上却说：“那不如我将你们俩一起带回去吧！”
　　喵呜呼眼睛一亮，“真的可以吗？”
　　“当然！只要小黑说愿意跟你一起回去。”
　　此刻小黑站了起来，它对喵忽悠说：“我愿意！”
　　喵忽悠一愣，她放开喵呜呼对小黑点了点头，她知道，小黑的遭遇已经让它对人类有了排斥，它待在这里是不会开心的。“等下吃完饭，我就带你们回去。”
　　小黑说了声谢谢，然后又蜷缩在一起窝着了。
　　吃饭时喵忽悠对杜小满说：“小满，你是不是也有两天假？”
　　“嗯，是的！是想去哪里玩吗？”
　　喵忽悠点头，“我想带你去一个你从来都没去过的地方。”
　　杜小满满脸期待，“好啊！”
　　萌宠星，三白一黑四只猫咪从星际隧道走出，喵忽悠看向旁边拥有一双琥珀色眼睛的纯白短毛猫有些愣神，她感叹地说：“小满，你真的好美呀！”
　　杜小满看着自己已经变成猫爪子的手觉得十分神奇，“我怎么......变成一只猫咪了？”
　　“因为我们现在所在的地方是萌宠星呀！你不要害怕，只要我们回到地球，就又能变回去了。不过你要一直跟着我，不要乱跑，这里也是存在一些危险的。”
　　杜小满对喵忽悠点了点头，这里对于她来说，真的是既新奇又陌生。
　　她们所在的地方是喵忽悠先前住的公主殿，她原本是想先在这里睡一晚，明天再去找猫皇的，结果却被巡逻的猫卫队发现了。没办法，只能跟着它们去见猫皇了。
　　喵呜呼一进大殿便看到了大公主，它急忙跑过去与大公主亲近，“妈妈，我好想你！”
　　大公主看到自己的孩子很是高兴，在与女儿相互依偎后便看向喵忽悠，对她点头表示感谢。喵忽悠心里想的却是，“终于把这个大麻烦送回它老妈身边了。”
　　大公主带着喵呜呼和小黑拜别猫皇后便离开了，此刻殿内只剩下猫皇，喵忽悠和杜小满。
　　喵忽悠见猫皇的眼神一直在杜小满身上，便对猫皇说：“母皇，我这次回来除了将喵呜呼带回来，还有就是让你见见我的爱人小满。”
　　杜小满有些惊讶地看向喵忽悠，喵忽悠也转头看向她，并给她一个安慰的笑容。
　　猫皇这才将视线从杜小满身上移向喵忽悠，“先前见过两次，也就那样！”
　　喵忽悠走向猫皇，挨着它就开始撒娇，“母皇，人家明明那么好，你怎么就不承认呢？”
　　猫皇故意避开喵忽悠，“一个拐走我女儿的人类能有多好！你也是，这么大胆将她带回来，不怕被哈卡多它们发现吗？”
　　“即便它们发现了，我也能说服它们！母皇，事已至此，你就祝福我们好不好？”
　　猫皇转身并不看她，“哼！”
　　喵忽悠还想继续软磨硬泡，却听杜小满说：“母皇您好！很高兴能见到您，可以先听我说几句话吗？”
　　猫皇看向她，杜小满莫名感觉一股威压，不过她并不胆怯，“我很庆幸自己能遇上忽悠，和她在一起的每一天我都特别开心，请您放心，我会照顾好她，绝不会让她受半点委屈！”
　　猫皇听了杜小满的话，并未改变对杜小满的看法，甚至还有些生气，“她因为你变成人类，便已经是受到极大的委屈了！”
　　喵忽悠赶紧挡在猫皇与杜小满之间，“母皇，变成人类是我自己的决定，你不要迁怒于小满，她曾经在我还是猫身的时候便能义无反顾的救我，要说受委屈，她承受的不比我少。”
　　“你......”猫皇气极，不过一会儿又想通了，“我现在反对又有什么用呢？也许是气我自己从始至终都没有你的勇气罢了，你们能在一起也确实不易，就好好的吧，你开心就行！不过若是发生你姨姥姥那样的事情，我肯定会找她算账的！”
　　“好啦！不会的，我现在每天不知道多开心呢！你就赶紧去休息吧！明天还要早朝呢！”
　　“行行行，哎，你推我干啥？真是的，没大没小！”
　　“哈哈，快去睡觉吧！祝你做个好梦！”
　　“哎，你呀！也别玩儿太晚。”
　　“好啦，知道啦！”
　　猫皇走后，喵忽悠带着杜小满来到宫殿顶上，她们并排坐着，如墨的夜空中，无数星星调皮地对她们眨着眼睛，仿佛在说：“快看，快看！”
　　喵忽悠看向杜小满，“母皇的话你别在意。”
　　杜小满却有些心疼地看向喵忽悠，“它说的没错！你堂堂一个公主，却跟着我吃了那么多苦。”
　　“什么公主不公主的，我遇见你那会儿就是只流浪猫，若不是你带我回家，还不知道会变成什么样子呢！小满，谢谢你！”
　　“应该是我谢谢你才对，如果不是遇见你，我恐怕已经放弃演员这个职业了，就因为遇见你，我才能一步步走到今天。”
　　“呀！我们今天这是怎么了，谢来谢去的，以后我们都不要再说这个字了好不好？”
　　“好！”
　　萌宠星要比地球上的温度低一点，杜小满忍不住打了个寒颤。喵忽悠立刻察觉，她躺下来对杜小满说：“来我怀里吧！这里暖和。”
　　杜小满有些感动，她轻轻躺进喵忽悠温暖的怀抱里。
　　“这里的星空似乎要比我们那里美上几分呢！”杜小满发自内心感叹。
　　喵忽悠在她脖间蹭了蹭，“这里还有好多很美的地方，我明天带你去看看，就当旅游了。”
　　“听你这么一说我还挺期待的。”
　　“可能是习惯了地球上的温度，我也觉得有些冷了，我带你去我以前住的地方。”
　　“嗯！”
　　第二天一早，她的宫殿外面吵吵嚷嚷，喵忽悠不满地睁开眼睛，明明好不容易睡个懒觉的。
　　旁边杜小满早已醒来，她看着喵忽悠，有些担忧地说：“外面有很多猫猫狗狗，而且它们都......”后面的话杜小满不知该如何开口。
　　喵忽悠面上带着疑惑，“是哈卡多，只是不知道谁这么大嘴巴，这么短的时间它们就来了。”
　　杜小满问，“是因为我？”
　　喵忽悠安慰她道：“没事的，我能解决，你先就在这里，我出去跟它们说。”实在说不通直接跑路也不失为一种办法。
　　杜小满点头，随后跟着喵忽悠来到门边，喵忽悠对她一笑然后走了出去。
　　殿外的动物们见到喵忽悠，吵吵嚷嚷的声音更胜先前。领头的单耳二哈示意大家安静，果然如同菜市场般的一块地方立刻安静下来。那只二哈还不断朝喵忽悠身后的殿内看去，就好像那里面有什么天大的秘密一样。
　　“哈卡多，你一大早把大家带来这里，有什么重要的事情吗？”喵忽悠面无表情，看起来十分严肃。
　　那只二哈看了一眼其它动物，清了清嗓子说：“我们接到举报，说是有人类来了萌宠星，而且就在二公主的殿内。”
　　喵忽悠冷冷一笑，看向它，“哦~原来如此，难道你们不知道，其实我现在就是一个人类吗？”
　　其它动物一听，纷纷吓得后退几步，随后便交头接耳起来。
　　哈卡多却说：“这个我自然清楚，二公主在地球上救助了很多兄弟姐妹，我们铭感于心，但是我们今天来找的并不是二公主，而是与二公主一起来萌宠星的那个人类！”
　　“是吗？那请问大家找我的爱人有什么事情吗？”
　　一听到爱人两个字，动物们讨论发出的声音更大了。
　　哈卡多满脸惊讶地说：“二公主怎可如此，你难道不知我们这么多兄弟姐妹都曾遭到过人类的残害吗？”说着还拉出旁边一只后腿和尾巴都消失了的狸花猫，“你看看，可恶的人类在它还只有一岁的时候就将它的后腿砍断了。还有它，你看看它，两只前腿也被砍掉了。你再看看它们，哪个不是因为残忍的人类而变成现在这样？你身为二公主，更是地球宠物们的统治者，你怎可与人类亲近？”
　　喵忽悠看向面前所有的动物，它们无一不是身有残缺，她也很是同情它们。但她知道，它们这样，的确是某些残忍的人类造成的，可那只是少部分人类呀！她没有直接反驳哈卡多的话，而是问那只没了前腿的猫咪，“你如今这样的确是人类造成的，那你真的恨所有的人类吗？”
　　那只猫咪想了想才说：“虽然是人类将我伤成这样，但其实也是人类救了我，她不嫌弃我没有前腿，反而更加心疼我，而且在我那条命失去的那天，她还哭了，其实我挺想她的。若是我的腿可以长出来，我还想要去找到她，多陪她一些日子！”
　　旁边的哈卡多听到这样的回答气得不行，“你赶紧走，赶紧走！你就是来捣乱的。”
　　喵忽悠却不在意哈卡多的话，而是问另外一只拖着后腿的狗狗，“那你呢？”
　　那狗狗看了一眼哈卡多，想了想还是说：“我的腿是我横穿马路被车压断的，要不是一个人类救我，我早就一命呼呜了，上次战争时候看见星际隧道便自己回来了。”
　　哈卡多将那只狗推到一边，推出另外一只独眼猫咪问：“你来说！”
　　那只独眼猫咪看了一眼喵忽悠，好一会儿才说：“我和其他猫咪一起流浪着，很多人类都会给我们喂水，喂食。我之所以会这样，只是因为遇见了坏人，其实很多人类都很好的。”这只猫咪说完就直接离开了。
　　其它动物见此情形，很多都发觉自己恨的并不是人类，而是那些伤害过它们的坏人，它们原本都只是听哈卡多说有可恶的人类来了萌宠星，便想过来看看，却不想竟是二公主的爱人，根本就不是哈卡多说的恶人，于是它们大多都离开了。
　　哈卡多看着只剩下的两只猫和一条狗，便问：“你们呢？”
　　那只狸花猫看了它一眼，“我为啥来你不清楚吗？”
　　哈卡多无奈，只得看向别处。
　　狸花猫对上喵忽悠的视线，“你还记得我吗？”
　　喵忽悠摇头。
　　狸花猫坐下来，“也对，那都好长时间以前的事情了，那时你也是只流浪猫，不过后来你跟着一个人类走了，再后来你变成人类开了一家猫咖店，我生病时也曾进店里住过几天，后来萌宠星大战，我便跟着回来了。”
　　喵忽悠还是摇头，她真的记不起来了。
　　“我来这里是因为哈卡多跟我说，只要能将你赶走，就能给我一份工作。不过我看到是你，便不想这么做了。”
　　此话一出，剩下的猫猫和狗狗也离开了。狸花猫转身准备离开，喵忽悠却叫住了它，“我可以给你一份工作！”
　　狸花猫看向喵忽悠，满眼惊讶。
　　“你先别走，我会让母皇给你一份工作的！”
　　狸花猫心里高兴，随后走到喵忽悠旁边。
　　喵忽悠这才看向正偷偷溜走的哈卡多，“哈卡多，你是不是应该给我一个解释呢？”
　　哈卡多转头看向喵忽悠，“是大公主让我这么做的！”它说完这句话，头也不回地跑了。
　　喵忽悠听到这个答案有些猝不及防，心想：“大公主到底想要干嘛？”
　　此时杜小满从殿内走出来，她先是对那只狸花猫点了点头，然后问喵忽悠，“它们都走了？”
　　喵忽悠看向它们离开的方向，若有所思，“嗯！都走了，不过有些事情，我要去找大公主算算清楚了。”


第25章被发现了
　　安排好那只狸花猫的工作后，喵忽悠带着杜小满来到大公主殿。
　　大公主看到她俩后先是有些惊讶，随后迎了上来，“忽悠，你可好久没来我这里了。”
　　喵忽悠面无表情看向它，好一会儿才说：“我是哪里又得罪大公主了吗？你就这么容不下我？”
　　大公主故作疑惑，“此话从何说起？”
　　“哈卡多一大早便带人去我那里找麻烦，难道不是你的手笔吗？”
　　“忽悠，你怎可相信一个外人的话？”大公主抬起一只前腿想要搭上喵忽悠的肩膀。喵忽悠往旁边移动两步躲开了，“不管你承不承认，以前你对我所做的事情我都可以不再追究，但若是伤到我身边的人，我绝对会不计后果十倍奉还！”
　　杜小满先是惊讶地看向喵忽悠，随后面上便只留下欣慰的笑容。
　　大公主有些愣神，它从没见喵忽悠如此认真过，昨晚见喵忽悠带着一个人类回来，便认为她肯定会长期留在萌宠星了。想到原本唾手可得的位置又有了威胁，便想利用哈卡多它们将她赶回地球，却不曾想计划失败了。可是它还是很不甘心，抑制不住心中的委屈，龇牙道：“你以为我真有那么坏吗？我不过是想将你赶回地球罢了，你在萌宠星一天，我就一天不得安宁！”
　　喵忽悠突然觉得十分可笑，“这里也是我的家呀！你现在连我回这里住两天都容不下了吗，非要做得这么绝？”
　　“我做得绝？是啊！我明明比你大，明明是未来猫皇的不二人选，可是偏偏多了一个你。母皇从小就对你偏心，舍不得打骂，即便犯了天大的错误也舍不得重罚你，可是我呢？它总是对我十分严苛，平常与我讲话的语气都和你不同，无论我做什么它都不满意，凭什么你能得到它所有的爱，而我却不能，我怕某一天连我奢望的位置也会变成你的。所以从小到大我都恨你，每一天都想着要把你赶走，可是你呢？总是阴魂不散，你这次回来到底又是因为什么？”
　　喵忽悠鄙夷地看向它，“我从来没有觊觎过猫皇的位置，因为我一直觉得那个位置就应该是你的！只是没想到，你却一直因为这个防备我，那个位置有那么重要吗？甚至超过骨肉亲情？”喵忽悠苦笑两声，“呵呵……亏我还一直想着将喵呜呼带回来，你却认为我是要跟你抢猫皇的位置，真是可笑，真是可笑！”
　　“你会没有觊觎过那个位置？你认为我会信？”
　　喵忽悠叹了口气，“我现在都已经变成人类了，即便我有这心，你认为我能坐稳那个位置吗？”喵忽悠越来越觉得大公主太过偏激。
　　“以前我也这么认为，所以才想方设法让你看到那本书，可是现在，大臣们都夸你照顾地球上民众，上次大战还立了功，它们都有心推荐你做下一任猫皇。”
　　喵忽悠本想再反驳，但想到杜小满在旁边她便不愿争辩了，“我知道了，以后没有特殊情况我不会再回来！”
　　“为什么不回来！”猫皇威严的声音传进来，她们立刻转身看向门边，而此时大公主的脸上满是惊恐。“我若是不来，你以后是不是就真的不回来了？”
　　“母皇~”喵忽悠软声道。
　　“我还有几年可活呀？你真的忍心一直不回来看我？”
　　喵忽悠无奈，只得低下头。
　　“母皇，我不是……”大公主想要解释。
　　“你别再说了，我会拟定诏书，死后由呜呼继任猫皇的位置，等下我便会将它带回我的宫殿，所以你就一直做你的大公主好了！”猫皇看都不看大公主，决绝地说。
　　大公主瘫倒在地，“母皇，为何要这样对我？”
　　“为何？从你出生那天开始我便把你当做下一任猫皇培养，可是你不学怎么勤政爱民，反而学些下作手段专门坑害自己的妹妹，我给了你无数次机会希望你能悔改，可是你太让我失望了，以后你就永远待在大公主殿吧！没有我的允许，不准离开半步。”猫皇说完便转身离开。喵忽悠看向杜小满，也带着她一起离开。
　　大公主想着刚刚猫皇的那些话，流下了悔恨的泪水。
　　殿外，喵呜呼跟在猫皇身后，忍不住回头看向殿内，它停下来，身后的小黑也跟着停下来。
　　喵忽悠有些自责，杜小满用头蹭了她一下，“无论是谁，都应该为自己所做的事情承担后果。”
　　喵忽悠看向她，点了点头，“不说它们了，我带你去走走吧！”
　　“嗯！”
　　与猫皇道别后，喵忽悠带着杜小满来到皇城后山的一片自然形成的花海旁，杜小满第一次见到如此美丽的景象直接愣住了。这里争相开放的花朵形成一片望不到边的花海，五彩缤纷的蝴蝶在花丛上空嬉戏，偶有几只没入花丛中，瞬间便已分不清哪些是花，哪些是蝶。
　　喵忽悠挑了挑眉，“怎么样？美吧！”
　　杜小满点头赞叹，“真的好美呀！感觉就像是在梦里。”
　　“是吧！小满曾经认为只能在梦中见到的画面，今天便亲眼见到了呢。走吧！去花丛里看看。”
　　杜小满愣愣点头，曾几何时，她是否真的梦见过这里呢？
　　两人走进花海里，旁边的花逐渐漫过她们的腿，身体，直至尾巴也消失在花丛间。
　　来到一处花茎相对较少的地方，喵忽悠突然停下来，她回头轻声对杜小满说：“给你看更美的，在这里等我一下！”
　　杜小满无比认真地点了点头，只见喵忽悠匍匐着前进，然后猛地扑向一处，杜小满只觉一片眼花缭乱，她下意识闭上眼睛，耳边传来喵忽悠的一句，“抬头！”再睁眼时，漫天的蝴蝶四散飞去，杜小满觉得这样的画面真的是无与伦比。
　　喵忽悠看着杜小满沉醉的表情，心满意足地想：“你看蝴蝶，我看你，你可知在我心里，你的美早已盖过这满天的蝶。”
　　蝴蝶群散开，杜小满还有些意犹未尽，“没想到此生还能看到这样绝美的画面。”她看向喵忽悠，两人四目相对，“星星，你还见过更美的风景吗？”
　　喵忽悠走向她，然后靠在她耳边说了一句，“你就是我此生见过最美的风景呀！”
　　如果杜小满现在是在地球，听到这样的话，她应该早就满脸通红了，此刻虽然看不出脸红，但喵忽悠能清楚的听到她心跳的频率明显加快，喵忽悠趁机狠狠地亲了她许久，在明显感觉到杜小满已经有些换不过气的时候却突然刹车。
　　杜小满睁眼，满脸疑惑，喵忽悠向花丛深处走去，边走还边回头道：“来追我吧！追到我，我们就立马回家！”
　　杜小满看着她，“你慢点走，我现在这样，走路还不太习惯。”
　　“好啊！那我跑几步便回头等你一下，这样我们就不会走散了。”
　　“好吧！”
　　喵忽悠跑几步，花丛上空的蝴蝶便吓得四散开去，她回头等着杜小满，待杜小满靠近，她便又跑几步。几个回合下来，杜小满已经累得不行，她突然趴在地上，哎哟叫了一声。喵忽悠赶紧回头，心疼地去扶她，结果杜小满直接抱住她，“我抓到你了！”
　　喵忽悠惊讶，“小满，你变坏了！”
　　杜小满根本不放开，“你难道不知道近墨者黑吗？我这可都是跟你学的！”
　　“哼！你这么坏，我要惩罚你！”说完便启动了星际隧道。
　　两人从星际隧道出来，直接砸在了床上，雪白的猫毛乱飞，喵忽悠再一次趴在杜小满身上，这次她们之间没有任何阻隔，肌肤相贴，两人面颊早已通红。喵忽悠看着身下的人，有些动.情，杜小满则是乖乖闭上眼睛。
　　就在此时，门突然被人推开，两人同时看过去，此时门边的许梦已是目瞪口呆，好一会儿三人才反应过来，许梦急忙关门出去。
　　屋内两人赶紧穿好衣服走出来。
　　许梦坐在沙发上看着两人，她们头发上全是猫毛，喵忽悠身上的衬衣连扣子都扣错了位置，她还时不时帮杜小满拿掉一撮头上的猫毛。杜小满却一直低着头，仿佛做了什么天大的错事一样。
　　盯着两人看了好一会儿，许梦才叹了口气说：“你们！哎，你们两个怎么回事，手机关机，信息不回，门还反锁，我急得不行，叫了开锁的人才将门打开。结果你俩连手机都没带，我还以为你俩被人绑架了。就出去一会儿，回来就看到你俩……”许梦恨铁不成钢地看向杜小满，“你真是给了我一个很大的惊喜呀！”
　　杜小满抬头看向许梦，“梦姐，对不起！”
　　“没什么好对不起的，人之常情，只是我没想到会是她。”
　　喵忽悠听到这话，有些不满，心里嘀咕，“是我怎么了？”
　　许梦转而看向喵忽悠，恨不得将她盯出个洞来，喵忽悠内心忐忑，好一会儿后才听许梦说：“公司给你租的公寓为何一直没有住进去？赶紧住进去。”
　　喵忽悠却说：“这个呀！给新来的同事住吧，我住小满这里就行！”
　　许梦严肃地看向两人，“表妹的身份也是假的吧！你俩这样形影不离，万一哪天被人拍到，连辩解的借口都找不到。”她尽量让自己平静下来，再次看向杜小满，“你们什么时候在一起的？是她住进来之前，还是之后？”
　　杜小满实话实说，“就在拍‘怀念’的时候。”
　　许梦惊得站了起来，她看向喵忽悠，“我现在总算明白你为何那么想演嘉树这个角色了，我怎么就没想到这一点呢？”喵忽悠害怕杜小满知道她的这些小心思，想要辩解，许梦却根本不给她机会，“你们的个人感情我虽然管不着，但你们和别人不同，刚刚才拍了同性题材的电影，很多人都会盯着你们，这个社会对同性相恋远没有你们想象中的那么友好，还是有很多人抱有恶意的，所以，以后在人前还是收敛一点吧！”
　　杜小满没有反驳，而是点了点头。
　　许梦看向喵忽悠，“你今天必须住进你自己的公寓，我明天会去查看。”
　　喵忽悠很不情愿，她看向杜小满，杜小满握住她的手，然后对许梦说：“我会帮她整理要搬过去的东西。”
　　许梦面上的表情缓和了些，将新门锁的钥匙放在桌上便离开了。
　　两人这才坐下来，杜小满面色凝重，不过也只是一瞬，她笑着拍拍喵忽悠的手，“没事的，我们就先分开住一段时间，反正也近，等以后人们对这部电影的关注少些了你再搬回来。”
　　喵忽悠看向杜小满，点了点头。“好吧！”她心里却是极不情愿，一想到以后与杜小满单独相处的机会变少，她就有些抓狂。


第26章发布会
　　当晚喵忽悠就搬了过去，她脑海里想着与杜小满相处时的那些画面，委屈得一晚没睡。第二天一早，许梦便敲响了门，喵忽悠开门后直接走到沙发上躺下，她现在才有些困了。
　　许梦看她一脸疲惫的样子便明白了怎么回事，“走吧！在车上可以休息一下！”
　　“去哪儿？”喵忽悠闭着眼睛问。
　　“你先前参演的那部电视剧快开播了，今天带你们去发布会。”
　　“哪部戏呀？”
　　“就你演小满徒弟的那部戏。”
　　“那小满也会去！”喵忽悠突然睁大眼睛看向许梦，不过下一秒又没那么兴奋了，“我就几场戏而已，跑去干啥？再说了，这种发布会肯定是她和男主站在一起，我就眼巴巴看着，光想想心里就难受。”
　　许梦无奈地叹了口气，“那你还想去人前抢男主的风头啊！你一个新人，多露面比较好，这样才会有更多人认识你。”
　　“你确定要让我去的哈！到时候若是犯了什么错误，你可别说我。”
　　许梦点头，“不说你！赶紧换衣服去吧！”
　　刚打开车门便看到杜小满，喵忽悠原本睡眼惺忪的脸上立马就有了笑容。杜小满向她伸手，喵忽悠开心握住，嘴角越发上扬，在坐到杜小满旁边后，她们紧握的手也一直没有松开。
　　车内两人虽然一句话都没说，但她们的心里却是极其甜蜜的。许梦看着两人握在一起的手，并没有说什么，只是若有所思地看向窗外。
　　车程两个多小时，车内很安静，熬了一夜的喵忽悠直接靠在杜小满肩上睡着了。到了目的地，杜小满轻轻拍了拍她，迷迷糊糊睁开眼睛，她擦了擦嘴角的口水，然后有些抱歉地看着杜小满衣服上打湿的地方。杜小满笑着摇头，说了声没事，这才松开对方的手。
　　换上剧中的装扮，跟着其他几位演员一起上台，喵忽悠站在最边上，看着杜小满与那个讨厌的男主互动，她脸上的笑容逐渐变假。
　　接下来主持人让杜小满与男主还原片花中的一个场景，喵忽悠心里气得不行，她看见那个男主抱着杜小满，手还在摄像头拍不到的地方看似无意地摸了摸她的背。喵忽悠抿着唇，双手握成了拳，她极力压住内心的愤怒，心道：“再摸一下，我绝对让你好看！”
　　好在那人就在此刻松开了杜小满，不然喵忽悠就要直接冲上去将那个男主推到一边了。接下来倒是没有什么还原剧中场景的环节了，主持人又让他们拿着剧中人物用的武器在舞台上来回走两圈。
　　其他几人都是利用这两圈，将自己在剧中饰演角色的性格大致展现出来，到了喵忽悠这里，画风突变，她拿着一把长剑，踏着标准的猫步，面上的表情酷酷的，与她饰演的小徒弟明显是两种不同的风格。
　　台上所有人都愣住了，主持人赶紧打圆场，“我们这个环节到了可爱的小徒弟这里，瞬间就变成时装秀了呢！”
　　杜小满笑着对主持人说：“我的小徒弟比较幽默，她只是想用与角色相反的形象来突出剧中人物的性格。”
　　主持人点头道：“额~看来还是师父比较了解徒弟呀！”他看了一下手卡，才知道喵忽悠的名字，也是在这时才发觉原来刚刚一直忽略这个新人演员了，他想要补救一下，便问喵忽悠，“星星，你觉得小徒弟这个角色给你最深的印象是什么呢？”
　　喵忽悠想了想认真地说：“干饭！”说完还点了点头，“嗯，对，就是干饭！”
　　此话一出，旁边几个演员纷纷捂嘴偷笑，主持人却愣住了，杜小满忍住笑，然后一本正经对主持人说：“其实我对小徒弟的印象也是干饭，十场戏中有八场都有吃东西的镜头。”
　　喵忽悠看向杜小满，对她露出迷人的笑容。主持人反应过来，笑着说：“听小满这么一说，那星星这个‘干饭’的总结还是十分到位的嘛！”其他几个演员也跟着点头。
　　后面还有最后一个游戏环节，八个人按照剧中的人设分为正反两队进行拔河比赛，身为正派的两位主角和喵忽悠还有男三分到一组，男二女二和另外两个反派演员一组。
　　两边都是女演员在前面，男演员在后面的队形，而杜小满比喵忽悠矮一点，便被主持人排在最前面了。喵忽悠对这个主持人的印象真是好极了，因为那个讨厌的男主在她后面，这个男主也算得上是揩油界的高高手了，握个绳子都不忘将手放在喵忽悠手上，喵忽悠暗暗翻了个白眼，并未挪开自己的手，心想：“这可是你先招惹我的，我会连刚刚小满的那一份也一并还给你。”
　　随着主持人一声开始，大家都用力拉绳，喵忽悠手上只用了一点力，其余力道全都用在脚上了，她利用长裙的掩盖，一只脚踩在那男主的脚背上，然后用力……
　　男主忍痛的声音被主持人高亢的加油声掩盖，不过喵忽悠却是听得一清二楚，接连又踩了几下后，她手上一用力，再一松，身后两人始料未及，后退几步倒在地上。见杜小满也站立不稳，喵忽悠急忙伸手扶住她，两人对视一眼，见杜小满脸都红了，喵忽悠心中如同灌了蜜，先前的不快也全都被她抛之脑后。
　　主持人看着获胜的这边一时语塞，喵忽悠转身看向地上的两人，面露惊讶地指着男主说：“他真的好厉害呀！我们这边能赢可真是全靠他呢！”
　　最后面的男三此时也站了起来，他摸着屁股对男主说：“一个游戏而已，你也太认真了吧，我连你用劲儿的声音都能听得一清二楚。”
　　喵忽悠却一脸无害地说：“他这是做事态度认真吧！在片场也是，拍得不满意时，他还会跟导演要求重新拍呢！”
　　听到这话，男主的表情明显是开心的，刚刚被踩的事情他也大度的认为喵忽悠肯定是无心的。其他几位演员的表情就淡淡的，大家很自觉的都不讲话，因为他们心里跟明镜似的，要求重拍是因为男主从不好好钻研剧本，很简单的一场戏都要拍好几遍，连第一次拍戏的苗星星都要比他强上不知多少倍，整个剧组对他怨声载道，连导演都不想再找他合作了。
　　主持人一听这话，也过来夸了男主几句，最后接近尾声，大家又说了些宣传电视剧的话，随后几人转身看向身后的大屏幕，是男女主还有小徒弟走向山顶的画面。
　　结束后，喵忽悠看着男主一瘸一拐被助理搀扶着走下台，她坏笑着耸了耸肩。杜小满扯了扯她的袖子，“你看他干嘛？他可没有表面上看起来那么好。”
　　喵忽悠低头偷笑，抬头时却又是一副正经的表情，她靠向杜小满轻声问：“你这是吃醋啦？”说着将手放在心口，“放心，我这里已经被你装满了，任何人都别想挤进来。”
　　杜小满惊吓地左右看了一眼，确定无人听到后便撞了一下她的胳膊，“小点声！”
　　喵忽悠坏笑着说：“我就不！”
　　杜小满无奈，只能加快脚步走到她前面去了，而喵忽悠在后面笑得很是开心，片刻后才小跑着追了上去。
　　电视剧开播，人们被小徒弟的干饭人设吸引，好多短视频里都能刷到小徒弟的表情包，于是小徒弟仅凭在剧中的撒泼打滚不要脸，只想干饭找师傅的几次出场便吸引了一波粉丝，粉丝们还亲切的称小徒弟为‘干饭王’。
　　“哇哇哇，干饭王出来了，围观。”
　　“我去，那谁，赶紧把你的蹄子拿开，踩到干饭宝宝的屁股了。”
　　“干饭王这不要脸的劲儿要是不用来干饭，而是用来泡师父，那她师父绝对会被她掰弯。”
　　“哇！你这么一说，我怎么突然觉得她俩才是一对儿呢！”
　　“哈……笑死，已经第二个和她搭戏的男主沦为工具人了。”
　　“啥？第二个，什么意思？”
　　“你傻呀！就那部‘幸运’，她和一只猫都比和男主更有CP感。当时我可是爱死那只猫了。”
　　“别拿人家猫猫说事好吗？你这是又想引战？”
　　“好吧！我闭麦。”
　　“感觉这个小徒弟好面熟呀！”
　　“是不是她？”有人回答后直接附上喵忽悠在猫咖店时异瞳银发的照片。
　　“哇，原来是她呀！感觉她装扮成异瞳猫咪的造型好有灵气呀！不行，我要再去找找这个小姐姐的其他照片。”
　　“……”
　　喵忽悠坐在许梦的办公室里看着这些粉丝们的评论，有开心也有郁闷，“为啥不给我起个好听点的绰号呀！不管怎么听，‘干饭王’都很像‘饭桶’的意思好吗？”
　　许梦端着咖啡走进来，“你还真是吸粉体质呀！随便给你接了个别人都不看好的角色，你都能收获这么多粉丝，不过你这‘干饭王’的称号怕是要跟随你很长时间了。”
　　喵忽悠不可思议：“别人都不看好的角色吗？那你还让我演！”
　　许梦优雅地喝了一口咖啡，放下后才回答，“哎，只要是有好的结果不就行了吗？告诉你个好消息。”
　　“啥好消息？”
　　“有两个广告我帮你接了，一个是洗发产品，一个美瞳产品。”许梦指向办公室一角的两个箱子，“算是比较有名的品牌，拿回去试试。”
　　喵忽悠点头，她欣喜地想：“刚想着要将猫咖店扩大一些，就接到广告了，真的是超开心呢！”
　　晚上，喵忽悠发视频给杜小满，将接到广告的事情告诉她，杜小满为她感到高兴，并说等这部戏拍完，便会回来给她做好吃的。喵忽悠听到这话开心不已，连睡觉都做了美美的梦。


第27章告诉妈妈
　　喵忽悠来到猫咖店，发现店里的猫咪少了很多，先前她经常坐的位置上有两个女生正坐在那里拍照。她扫了一眼店里的所有猫咪，视线最后停留在正与顾客一起玩逗猫棒的小花身上，她想着：“每次见这家伙都是活力满满，明明这么可爱，为何到现在还没有人领养它呢？”
　　待那位顾客走后，喵忽悠来到小花旁边。小花闻了闻这个包裹得只剩一双眼睛在外面的人类，没好气地说：“你这身打扮，我差点以为你是来偷我的。”
　　喵忽悠疑惑，“偷？”
　　小花在桌子上坐下来，很是傲娇地说：“这几天可多人来店里领养我们，有好几个小姐姐都想领养我，但是她们抓不到我，哈哈，想不到我会这么受欢迎吧！”
　　“那你为啥没有选一个铲屎官？”
　　小花难得严肃起来，“这里多好呀！有这么多伙伴一起玩，还能看到那么多漂亮的小姐姐，比起孤孤单单每天在家里等铲屎官的日子，不知道要好多少倍呢！”
　　喵忽悠摸了摸它的头，“虽然这也算是一个理由，但你更怕的是会被弃养吧！”
　　小花的心思被人猜到，故作轻松地看向别处。
　　“你见过那么多被人弃养的猫咪，是觉得如果会被弃养，还不如一直像现在这样无忧无虑的好！”喵忽悠想了想安慰它说：“看你自己吧！如果你一直在这里，我也是养得起你的，到时候这条命结束，你便可以回萌宠星了。”
　　小花却说：“你只猜对了一半！”
　　“嗯？”
　　“不想被人领养还有一个原因，我不想和人类培养出难以割舍的感情，虽然有好几个小姐姐我都挺喜欢的，不过我更想回萌宠星，我爸爸妈妈都在那里。”
　　喵忽悠点头，“嗯！那不如我下次回去带上你呀！如果你着急，我现在就可以带你回去。”
　　小花却说：“我才不要，每天在店里玩着也挺好的。”
　　喵忽悠鄙夷地看向它，“行吧！”
　　“好长时间没见你家铲屎官了，你俩不会掰了吧？”
　　喵忽悠直接拍了小花一把，“去你的，能不能说点好的？”
　　小花被拍得差点从桌子上摔下去，它埋怨地说：“喂，轻点行吧？就问问而已，看把你激动的。”
　　喵忽悠满眼带笑，“她最近都很忙，不过，我准备过段时间向她求婚。”
　　小花瞪大了眼睛，不敢相信地问：“求婚？她会答应吗？”
　　喵忽悠信心满满，“我感觉她也很爱我，所以她肯定会答应的。”她将脖子上的锁骨链露出来给小花看，“你看，这是她送给我的情人节礼物。”
　　小花眼中闪过一丝羡慕，不过嘴上却不饶人，“一条项链就把你的心给俘获啦，反正你也就这么点儿出息。”
　　“你还没有遇见自己心爱的人不懂，当你确定她也爱着你的时候，那种甜蜜的感觉真的是无限美好的。”
　　“切，你在我这只单身喵面前说这个，是不是有点伤人了。”
　　喵忽悠摸了摸鬓角的头发，有些不好意思地说：“对不起啊！这个我倒是没考虑到。”
　　猫咖店的门被一个女生推开，与其他顾客不同，她带着一只小黄猫进来，小花看到那只小黄猫后，兴奋地跑了过去。当那个女生将小黄猫从猫包里放出来时，守在旁边的小花直接扑了上去，两只猫咪亲密无间，明显是已经成为了彼此的玩伴。那位猫主人也不介意，只是坐在一旁开始看书，感觉就像是专门带自家猫咪来找小花玩儿似的。
　　喵忽悠也明白了小花为何要拒绝自己带它回萌宠星。她跟穆桐雅夫妻俩打过招呼后便离开了店里，百无聊赖，她从口袋里摸出搬家时杜小满给她的钥匙，于是直接来到了杜小满住的公寓里。
　　看着房间里熟悉的一切，喵忽悠直接躺在床上，闻着空气里残留着的她身上独有的香味，喵忽悠更加想念她了。
　　突然听到开门锁的声音，她欣喜地来到卧室门边，看到杜小满熟悉的面容后，刚想走出去，结果又看到了另外一张面孔。她记得，那是小满的妈妈，她赶忙刹住正往外走的脚，就好像一个小偷遇到主人回家了一样，到处找地方躲，最后实在找不到可以躲藏的地方，只能钻进了床底下。
　　她将下巴放在胳膊上，心里却开始郁闷，“我为啥要躲呀？光明正大的出现在她妈妈面前不也挺好的吗？”她的内心正在出去与不出去之间徘徊，却见杜小满领着宋雅进了卧室，她无奈，只得继续在床底下趴着了。
　　“妈，你赶了一天的路，先睡一下，我出去买点菜。”
　　“小满，我不困。我这次突然来就是想看看你有没有交男朋友。”
　　“妈~你就别为这件事情操心了好吗？”
　　“我能不操心吗？你都快三十岁的人了，连个男朋友都没有，我看其他和你一样也是演员的姑娘即便没有结婚，但好歹是有男朋友的吧！你倒好，连个正经的恋爱都没谈过，你这是想要孤独终老吗？”
　　杜小满没有说话，喵忽悠却是急得不行，她真想立马钻出去告诉宋雅：小满不需要男朋友，她有我就够了！
　　“每次你都这样，你倒是说句话呀！”
　　过了好一会儿，杜小满才说：“也未尝不可！”
　　宋雅气得不行，“你，你这是要气死我吗？”
　　“妈，你就那么想让我结婚吗？”没有听到宋雅的回答，杜小满继续说：“我不想结婚的原因，不正是因为从小便看见你和爸无休止的争吵，你们离婚后，你一个人带着我和明泽，这些年的辛苦我都看在眼里。刚开始那两年我几乎每晚都会发觉你在偷偷地哭，我恐惧那样的生活，更不希望我以后的人生也会没了自我。”
　　宋雅却有些自责地说：“并不是每一段婚姻都是那样，幸福美满的家庭还是占大多数的！”
　　杜小满却说：“妈，我不认为我能成为拥有幸福婚姻里的一员。”
　　“傻孩子，那你真的就决定这样一直单身下去吗？”
　　喵忽悠听到杜小满的这些话有些难过，“小满这是连我都不相信吗？”
　　“妈，我想跟你说件事情。”
　　喵忽悠的心提了起来，她有些期待，“会是我想的事情吗？”
　　“你说吧！”
　　过了好一会儿杜小满才说：“我决定在以后的日子里，都和星星在一起。”
　　喵忽悠听到这话，提起的心终于放了下来，她有些感动，“她果然也是这么想的呢！”
　　“星星？”
　　“就上次去家里那个长得很漂亮的女孩儿！”
　　“那个女娃？你的意思是要和她一起过一辈子？”宋雅不可思议的确认道。
　　“嗯！”杜小满的这个字说的无比坚定。
　　宋雅沉默不语，她没想到自己的女儿从来不谈对象的原因竟然在这里，不是没谈，是早就谈了，而且还带回家给自己看过了。她闭上眼睛深深叹了口气，“我明白了！”没有再说什么，而是直接起身走向门外。
　　“妈，你才刚来，就在这里住几天好了！”杜小满看着宋雅的样子有些担心。
　　宋雅却说：“没事，你送我去车站吧！我想回去了。”
　　“妈！你别这样好吗？”
　　宋雅脸上露出苦涩的笑容，“我今天来就是想看看你有没有谈对象，知道你未来有人陪伴我便放心了。”
　　“你不说我？”杜小满问。
　　“说你做什么？这种事情又不是你自己能够控制的，只要你幸福就好！”
　　“那你留下来住两天吧！”
　　“你这么忙，脸上都还是拍戏时的妆，我还是回去吧！年底将那孩子带回来一起过年。”
　　杜小满听到这话，脸上才明显有了笑容，“嗯！”她拥抱着宋雅然后对她说：“谢谢妈！”
　　宋雅拍了拍她的背，“好了，走吧！”
　　关门的声音将喵忽悠从惊讶中拉回现实，她开心不已，刚想起身，不料却撞在床板上，“啊~好疼！”她摸着头上被撞出来的大包，欲哭无泪，果然，干坏事会受到惩罚，不过头上的痛很快便被心底的甜盖住了，她从床底爬出来，笑容满面，心想：“哈哈，没想到她竟然告诉了妈妈，还说要在以后的日子里都和我在一起，我真的太开心了！”
　　喵忽悠发了一条信息给杜小满，“你等下会回来吗？”发了之后又发觉不对，这不是变相承认自己刚刚偷听了吗？于是又快速撤回了信息。她在房间里等了好长时间，最后等着等着直接在沙发上睡着了。
　　熟悉的柔软轻轻触碰了一下她的唇，喵忽悠瞬间清醒，面上露出笑容，然后双手环上那人的脖子。
　　“你醒啦？”听到熟悉的声音，她这才睁开眼睛，“小满，就几天不见，我却觉得好像有几年没有见到你了，这样的感觉既甜蜜又难受。”
　　杜小满却笑道：“这叫一日不见，如隔三秋。”
　　“额，那，你也会有这样的感觉吗？”
　　杜小满微笑着点了点头。
　　喵忽悠面露委屈，“我有点后悔当演员了。”
　　“为什么？你很有天赋呀！”
　　“不能和你住在一起，不能时时刻刻都在你身边，一分开就分开好几个月。梦姐先前就是在骗我，根本不能随心所欲的和你拍同一部戏，还不如就做你的助理，那样至少每天都可以见到你。”
　　杜小满拉着她一起坐下，认真的对她说：“星星，爱情只是我们人生旅途中的一部分，我们还应该将一些精力用来追求梦想，实现我们人生的价值。只要我们的心在一起，无论相隔多远，分开多长时间，我们之间的感情都不会变，而且相互思念也很甜蜜呀！”
　　喵忽悠点头，“嗯，我的梦想是赚好多好多钱，然后再多开几家可以收留宠物的店，让所有流浪的猫猫狗狗都能有一个家！”
　　“嗯，你的梦想会实现的！”
　　喵忽悠突然认真地说：“那我现在只想享受与你在一起的美好时光。”
　　杜小满笑了笑，伸手将喵忽悠的头发捋到耳后，喵忽悠立刻闭眼抬起下巴，嘟着嘴巴索吻，杜小满捏了一下她的嘴，喵忽悠疑惑地睁开眼睛，却听杜小满说：“答应给你做好吃的，我不会食言。”
　　喵忽悠突然高兴起来，“那我也要跟着学，等学会了也给你做好吃的！”
　　杜小满揉了揉她的头发，“好！”


第28章情人节约会
　　一辆出租车停在小院门口，车上下来两位穿着白色羽绒服的大美女，她们踩着厚厚的积雪走进院子。
　　“妈，我们回来了！”
　　杜明泽打开门，原本是想着直接转身进门的，结果在看到喵忽悠时却硬生生止住了，他赶紧走过来，殷勤地接过喵忽悠手上的行李。“我还奇怪妈怎么多做了一个人的饭菜，没想到是知道你会来！”
　　喵忽悠拿过杜小满一只手上的礼品，笑靥如花对杜明泽说：“对呀！我还想每年都来呢！”
　　杜明泽一听这话，赶紧开心地走进了屋。
　　杜小满见自家弟弟这样，严肃的对喵忽悠说：“你以后别那样对他笑！”
　　喵忽悠疑惑，歪着头问：“为啥？”
　　“太迷人！”杜小满说完，头也不回地走进了屋。
　　喵忽悠挑了挑眉，心道：“她这是吃弟弟的醋了？”
　　刚进门屋内的菜香便勾起了喵忽悠的食欲，满桌的饭菜已经准备好，两人脱掉外套直接坐了下来。宋雅审视着喵忽悠，面无表情，和上回来时的热情形成鲜明的对比。杜明泽不明所以，夹了一块鱼肉给她，“妈，今天做的鱼超好吃的。”
　　喵忽悠见状，也夹了一块鱼肉放进宋雅的碗里，“妈妈，我的这块也给你吃！”
　　房间里即便开有暖气，但整个房间还是因为喵忽悠的这句话冷却下来，杜小满看喵忽悠一脸天真的笑容，再看看宋雅面上的怒意，她紧张得想要解释一下，对面的杜明泽却傻笑着说：“妈妈？你这么快就改口，搞得我都有点不好意思了。”
　　此话一出，其他三人纷纷看向他，宋雅严肃地说：“她们俩的事情，你掺和进来干嘛？”
　　杜明泽满脸问号，他已经完全懵了，看了一下其他三人，只能低头扒饭。
　　宋雅对他说：“你赶紧吃，吃完了将刚刚给你孙奶奶备好的饭菜提过去。”
　　杜明泽极不情愿地说了声，“哦！”
　　接下来的用餐时间，大家都很自觉，没再讲话。
　　杜明泽很快吃完，然后提着保温食盒出了门。
　　喵忽悠依旧吃得很欢，杜小满看着已经放下筷子的宋雅，便在桌子下面拉了拉喵忽悠的袖子。某人毫无察觉，只是很随意的给杜小满夹了一些菜，“吃啊！妈妈做的菜好好吃啊！”
　　杜小满扶额，对面的宋雅就那样看着喵忽悠，片刻后才开口，“你爸妈知道你和小满的事吗？”
　　喵忽悠这才反应过来，赶紧放下筷子擦了擦嘴，无比认真地说：“我爸在我很小的时候就没了，我，我妈妈知道，上次我还带小满回家了，她不反对。”
　　宋雅微愣，看了杜小满一眼，继续说：“那你妈妈还挺开明的嘛！”
　　喵忽悠直点头，“嗯嗯。”
　　“那她是做什么工作的？”
　　喵忽悠想了想才说：“她就管理管理手下……”
　　杜小满赶紧打断两人的对话，“妈，你就别问了，搞得好像查户口一样。”
　　“你懂什么，既然决定要在一起，肯定要将她的家庭情况搞清楚呀！这是一辈子的事情，不仅仅只关乎你们一时脑热的爱情。”
　　杜小满叹了口气，“不是一时脑热，我考虑得很清楚！”见宋雅面上的表情并没有缓和，便接着说：“那你问我好了，我都知道！”
　　宋雅看了她一眼，“你就这么护着她？真是女大不中留！”
　　“她家里有一个姐姐，已经结婚了，生了个小侄女儿很可爱，我还照顾过几天。我和她认识快五年了，她的一切我都知道，她为我付出了很多，有一次因为保护我还受了很重的伤。每次和她分开我都会特别想她，我早就已经习惯她在我身边，若是哪天她突然消失了，我想我应该会疯掉的。”杜小满低头说完这些才抬眼看向宋雅，此时宋雅已是满脸惊讶，“所以，妈，是你女儿离不开她，你就别再问了好吗？”
　　宋雅看向杜小满，片刻后闭上眼睛叹了口气，又看了喵忽悠一眼，最终起身进了房间。
　　喵忽悠回味着刚刚杜小满的话，心中既甜蜜又心酸，她激动地问：“小满，你刚刚说的……”
　　“全都是发自内心！”杜小满看着喵忽悠，“所以你千万不要和姨姥姥一样突然就消失了。”
　　喵忽悠认真看向她，点了点头，随后抱住她说：“我不会的！”
　　突然杜小满的手机铃声响起，喵忽悠放开她，是杜明泽打来的，“明泽，怎么了？”
　　“姐，你快来孙奶奶家！”
　　杜小满立刻站了起来，“妈，我们出去一下！”说完便拉着喵忽悠出了门。
　　当她们来到孙奶奶家的时候，老人家已经孤独的走了，她的面上带着笑，手上还拿着那张两人的旧照，枕头上的猫咪哀伤地叫着，似乎是想要唤醒她。这个老人等了她的爱人三十几年，最终在这个大雪纷飞的年末永远地闭上了眼睛。
　　两人再回到公寓时已是十天后了，她们坐在沙发上一言不发。过了好一会儿杜小满终于忍不住问：“你姨姥姥为何一直不来看孙奶奶？让她白白等了三十几年！”
　　喵忽悠想要抱她，却被她躲过了，“小满，你别这样。”喵忽悠的话语间带着哀求。
　　“那你现在带我去找她，我倒要问问她！”杜小满眼中泪光闪动，下一秒就要哭出来。
　　喵忽悠拉住她，沉思片刻后才说：“她三十年前就不在了，萌宠星的每一只猫都有编号，编号消失，代表这只猫也消失了。小时候每年都会祭拜她，石碑上有她消失的日期。”
　　杜小满愣住，她一直以为是姨姥姥背弃了誓言，没想到她早就已经离世。“可是你先前为什么不告诉我？”
　　“让孙奶奶一直留有念想的活着也挺好的呀！我觉得她在闭上眼睛之前一定是看到姨姥姥了。”
　　杜小满想了想突然问，“星星，你不会哪天也突然消失了吧？”
　　喵忽悠拥抱住她，“不会的，我会一直陪着你！”
　　喵忽悠演九尾狐仙的那部电视剧开播，她凭借与角色贴合的形象与还算不错的演技，得到了网友们的夸赞，于是她一个女三角色直接压过了女主的风头，粉丝数量也是蹭蹭往上涨。名气大增，各种剧本自然也会找到她，许梦挑选剧本的眼光很是不错，那些不讨喜的角色她会直接筛选掉，而且不求数量只求质量，只要一有机会，还会让喵忽悠出去学习。
　　七月初七，两人一起演的那部同性题材的电影上映，她们提前就请好了假，这算得上是她们真正意义上一起过的第一个情人节。
　　喵忽悠难得没睡懒觉，一早便出了门。一直到晚上，她捧着一束白玫瑰站在电影院门口，她的内心有些激动，将背好的台词又在脑中回忆了一遍，“很好，没忘，加油！”
　　一会儿后便看到向自己走来的杜小满，只见她穿一身香槟色吊带长裙，那独特的收腰设计，将她曼妙纤细的腰肢展现出来，精致的锁骨搭配上时下最流行的锁骨链，即便戴着口罩，她的美也引来无数路人惊艳的目光。迎面一阵风吹来，长发飘动，眼看头上的帽子就要被吹走，她赶紧抬手扶住。
　　看着这样的画面，喵忽悠藏在口罩下的笑容掩饰不住，她几步走向杜小满，将怀里的花递给她，“这是给你的！”
　　杜小满有些惊讶地接过，看着这洁白的十一朵玫瑰，笑道：“谢谢！”
　　“嗯~嗯！”喵忽悠摇摇头，“你又说这个字了！”
　　“好好，我错了，不过这花好美啊！”
　　“还是你最美！”喵忽悠直接从杜小满手上拿过外套，然后挽住她的胳膊就往电影院里面走。
　　她们坐在最后一排，喵忽悠看着前面满满当当坐着的情侣有些激动，她轻声对杜小满说：“没想到会这么多人！”
　　杜小满靠在她耳边轻言：“大家也都是要过情人节的嘛！”
　　喵忽悠看着有几对情侣相互靠在一起，她也悄悄握住杜小满的手，对方很自然地回握住她，她感觉杜小满的手有些凉，便将外套给她披上，随后两人相视一笑。
　　电影开始播放，周围安静下来，银幕里是杜小满无比清晰的侧颜，她看着大海，海风迎面吹来，长发被吹得凌乱，她仰头闭上眼睛，然后是一段配音对白：
　　——如果有这样一个人，她什么都以你为先，爱你入骨，为了你可以放弃一切，但是那人却和你一样都是女人，你会接受她吗？
　　——如果我也爱她，那么我会接受，因为爱情，无关性别！
　　故事情节慢慢展开，周围也一直是十分安静的，直到第一场吻戏的画面出现，喵忽悠听到旁边有人说：“哇！这才是真正意义上给我们看的嘛，好带感！”
　　而喵忽悠却是觉得没眼看，她心想：“天啦！当初拍的时候觉得没什么，可是真正自己看的时候，就感觉好尴尬呀！”看向旁边的杜小满，发现她也不好意思地低下了头。
　　没想到更尴尬的还在后面，那场床戏竟然也在里面，这画面一出现，她们的耳边便出现了一些议论声：
　　“我的天！这俩演员可真是放得开呀，这电影拍完，怕是直的也被掰弯了吧！”
　　“说不定人家原本就是弯的呢！”
　　“今天这票没白买，以前看的都是些擦边球全靠自己想象，这可是实打实的真家伙。”
　　“今天没看过瘾，明天继续来看！”
　　“……”
　　听着这些评价，电影里的两位演员尴尬得直捂脸，等所有人都走后，她们才离开。
　　两人与其他情侣一样并肩走在路边，喵忽悠见杜小满一直没有讲话，便说：“名导也真的是，还真将那段戏给剪进去了。”
　　“这也没什么，现在大家也都能接受了！”
　　喵忽悠小心翼翼地看向杜小满，发现她表情淡淡的，看不出高兴与否，便试探着问：“小满，我今天想去你那里，可以吗？”
　　“可以呀！”杜小满的话温柔似水，就好比春天里的微风，喵忽悠将所有无关的事情屏蔽在心房之外，因为今天她还有一件无比重要的事情要做。
　　路灯下两人的背影越走越远，喵忽悠假装无意地拉住杜小满的手，“你现在拍的古装还是现代？”
　　“古装，快杀青了，后面会参演一部电影。”
　　“电影？那，吻戏多吗？”
　　“配角，没有吻戏！”
　　“额，那还挺好的，我，不喜欢你拍吻戏！”
　　“工作而已。”
　　“好吧！”
　　“……”


第29章她们的婚礼
　　回到公寓，杜小满将玫瑰花插入花瓶里，俯身闻了闻花香，然后回头对喵忽悠说：“想不到你还挺浪漫的嘛！在萌宠星上谈恋爱也会送花吗？”
　　喵忽悠原本一直看着杜小满发呆，此刻突然回过神来，摇了摇头：“我们那里都送鱼，去长河里面抓，那里鱼多。求婚也是，不过求婚要九条鱼，代表感情长长久久，婚后年年有余！”
　　杜小满听到求婚两个字有些愣神，不过一会儿便反应过来，“也对，你们都会将自己认为最重要的东西送给对方。”杜小满走过来坐到她旁边，“那你现在学到的东西挺多的嘛！”
　　喵忽悠听杜小满这样说，心里有些慌，她从口袋里拿出一个精致的盒子，想要单膝跪在杜小满面前，结果一激动，整个人都跪在了地上。
　　杜小满有些惊讶，“你这是做什么呀？”
　　喵忽悠尴尬不已，她赶紧改成单膝下跪的姿势，打开盒子放到杜小满面前，诚心诚意地说：“小满，我爱你！你愿意和我相伴一生，携手到老吗？”
　　杜小满见喵忽悠诚恳又笨拙的样子，看着那对亮闪闪的戒指，微笑着点了点头，“愿得一人心，白首不相离，我愿意！”说完将自己的左手放到喵忽悠面前。
　　喵忽悠听到杜小满的回答，既紧张又兴奋，她拿出那枚型号稍微小些的戒指，然后控制住自己有些发抖的手，将戒指戴在杜小满的左手无名指上。杜小满也拿出另外一枚戒指给她戴上，两人相视一笑，喵忽悠看着两人手上的戒指，内心激动，直接将杜小满搂进怀里……
　　似乎是有人将无数繁星撒满天际，七夕的夜空显得格外的美，若是将某处几十颗星星连在一起，便可以看到两个亲嘴的猫咪侧脸，而它们就如同屋内两人一般甜蜜。
　　那部电影的票房还算不错，她们这对CP有了不少粉丝，粉丝们还贴心的给她们起了一个特别好听的CP名——满天星，而‘满天星’也成为很多女孩儿心中的银幕情侣，有些节目还会请她们两人前去做嘉宾，但都被许梦回绝了。
　　喵忽悠不明白为何许梦要回绝，便问杜小满，“小满，梦姐为何要回绝能让咱俩同台的节目呀？我还一次都没去过呢！”
　　杜小满摸了摸她的头说：“梦姐是为我们好！我们现在这样的关系低调一些比较好！”
　　喵忽悠噘嘴道：“为啥要低调嘛！昨天粉丝还留言问我会不会与你一起上节目呢！”
　　杜小满想了想便对喵忽悠说：“那我跟你讲讲梦姐的事情吧！”
　　喵忽悠点头，“嗯！”
　　“梦姐年轻的时候也有一个与之相恋的爱人，和我们一样，对方也是一个女演员，她们拥有同样的梦想，一起打拼，一起进步。不过后来她们的关系被另一个两人共同的好友透露，虽然也有一些祝福的声音，但更多的是骂声，因为当时她们俩就有一些名气了，所以她们的事情一直在热搜榜上，网友讨论的热度根本降不下来。某些人带节奏骂得很难听，最后因为各方面的压力，她们分手了。”
　　喵忽悠听后十分震惊，“那些人也太过分了吧！难道两个人相爱也有罪吗？”
　　杜小满叹了口气，“世界上带有恶意的人很多，特别是在二十几年前，很多人都很排斥同性相恋，那时的她们根本得不到祝福。”
　　“难怪梦姐一直单身，原来是这个原因。那，那个与梦姐相爱的演员呢？”
　　“她们分手后不久便与一个圈外的男人结婚了！”
　　喵忽悠不敢相信地问：“啥？与人结婚了，她怎么可以这样？”
　　杜小满却说：“只有她们中的一个人结婚，关于她们的流言才会不攻自破，而她也只是甘愿牺牲自己而已。”
　　“那最后呢？”喵忽悠不死心，想要听到转折。
　　杜小满摇摇头，“那个演员退出了演艺圈，再也没有出现在大众视野，两人也再没联系过。”
　　喵忽悠想了想说：“为什么不联系呢？偷偷联系一下也无妨嘛！”
　　“不联系也是她们保护对方的另一种方式吧！”
　　“那我们？”喵忽悠有些担忧。
　　杜小满笑着说：“没事的，只要我们不承认也不否认，即便现在热度高，等这段时间一过，热度自然会降下去的。而且现在人们也不会像以前那样，戴着有色眼镜看我们了，只要我们做好自己的本职工作就好。”
　　“恩恩，幸好，幸好！”
　　“也说不定再过几年，我们也可以同普通情侣一样登记结婚了呢！”
　　“若真那样，我们一定要排在最前面！”
　　“你呀！好！”
　　九月初，天气渐渐转凉，两人刚好都休假，喵忽悠去了萌宠星，回来时同前两次一样，直接落在杜小满的床上。
　　杜小满听到房间里的动静推门进来，看到喵忽悠正在穿衣服，她笑着说：“你又回去啦！是不是怀念做猫的感觉了？”
　　喵忽悠直接走过去抱住她的腰，并将头靠在杜小满肩膀上，“即便是做猫，我也要做你这个大明星怀里的猫呀！”
　　杜小满宠溺地抚了抚她的背，“在那里吃饭没？”
　　咕噜噜~杜小满的话音刚落，喵忽悠的肚子便发出了抗议声，因为她的确忙得连饭都没吃。她抿着唇冲杜小满笑，一双眼睛眯成了两条线，“想留着肚子吃你做的饭，所以它现在对我不满咯！”
　　杜小满轻笑，“我亲爱的公主大人，饭菜已经备好！请移步享用吧！”
　　喵忽悠扁了扁嘴，“呀！你不要调侃我好吗？”
　　杜小满转而认真道：“那，亲爱的老婆大人怎么样？”
　　喵忽悠亲了她一口：“这还差不多，我亲爱的老婆嘴真甜！”
　　第二天一早，杜小满还没醒来，喵忽悠便启动星际隧道将她带去了萌宠星。朦胧中杜小满睁开眼睛，她们现在正在喵忽悠的公主殿里，几只猫咪正在为她们装扮，她惊讶不已，便问：“星星，我们接下来要去哪里？”
　　喵忽悠却只是笑着说：“等下你就知道了。”
　　杜小满半信半疑，继续任由喵咪们给自己装扮，看着自己与喵忽悠身上穿着的洁白纱裙，她隐隐有了猜测，可具体猜得对不对，还是要等会儿才能知道。一切准备就绪，猫咪们抱着长长的裙摆跟着她们来到殿门旁。
　　门一打开，眼前的景象让杜小满惊呆了，长长的花路一直铺到百米之外类似教堂的建筑处，花路两边站满了各类宠物，里面有很多猫咪都是杜小满在地球上见过的，小花，小蓝，梨花，喵呜呼和小黑，还有一些面孔也十分熟悉。
　　它们头上都戴着五彩的花环，这些花环与花路的颜色相互呼应，远远看去它们就仿佛一个个站在花丛中的精灵，杜小满心中的幸福感也油然而生。身后猫咪将她们的拖地婚纱铺好，一对鸟儿衔着白色头纱盖到杜小满头上，她抬头透过头纱看向那对比翼飞远的鸟儿，此时耳边传来喵忽悠的声音，“它们都是来祝福我们的，走吧！到教堂里去。”
　　杜小满点头，两只穿着拖地婚纱的猫咪走在花路上，但她们眼中的彼此都变成满脸幸福穿着婚纱的姑娘。所有宠物的目光都在两位新人身上，它们的眼中流露出羡慕与祝福。
　　喵忽悠边走边看头纱下的杜小满，心满意足。从今天开始，她们便是彼此可以相互依靠的爱人！不会有猜忌，不会有欺骗，更不会有背叛，她们的心只属于彼此，她们会牵着对方的手一直走下去，直到生命终止。
　　——正文完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　会有番外，
　　会在番外里填补一些空缺。


第30章番外1
　　二公主殿，杜小满靠在喵忽悠怀里，她们两人都闭着眼睛，长长的婚纱拖到床下，仿佛是漂亮的孔雀尾巴。杜小满开口，“星星，谢谢你给了我一个如此浪漫的婚礼！”
　　喵忽悠睁眼，“你，哎！你总是对我说这个字，婚礼什么的不就应该是要做到浪漫的吗？就像我们的爱情一样，毕竟我们是要一辈子在一起的嘛！不过，遗憾的是不能将妈妈和弟弟也带来。”
　　杜小满笑着说：“他们若是知道还有萌宠星这样一个地方，应该也会觉得很新奇的，但若是知道你住这么远，那肯定是要反对的。不过，今天好像没有见到母皇。”说后面一句话时，杜小满明显有些失落。
　　喵忽悠却说：“怎么没有，它就在皇宫顶上看着我们呢！而且，原本是我和小花它们几个一起准备婚礼的，后来母皇组织所有宠物都参与进来，整个婚礼的布置才能在一天之内就完成呀！”
　　杜小满听着喵忽悠的话，想象着宠物们布置婚礼场景的画面，满心感动，“真好！我感觉好幸福啊！”
　　喵忽悠看向她：“哈哈！能让我的老婆感觉幸福，我真的很是开心呢！不过你放心，我会让你一辈子都这么幸福的！”
　　“嗯，能跟你一直在一起我就已经很幸福了。”
　　“哦~是吗？我的老婆还真是容易满足呢！”
　　“哎呀！你现在说话真的是越来越坏了，也不知道在哪里学的这些花花肠子。”
　　喵忽悠微愣，“电视剧里面学的，怎么？你不喜欢我这样吗？”
　　“去去去，不跟你说了，这裙子好重，怎么才能脱掉呀？”猫身的杜小满变得啥也不会了。
　　“哈哈……还是我来帮你吧！”
　　实在无聊，杜小满便问喵忽悠，“星星，你们这里没有手机也没有电脑，平常无聊的时候都做什么呢？”
　　“看画本呀！我小时候就很喜欢看画本。”喵忽悠爬起来，直接拉开墙边的帘子，然后现出满满一墙的书本。
　　杜小满看着这些用树叶制成的书本很是惊讶，她来到墙边，拿下离自己最近的一本，翻开便看到里面歪歪扭扭的图画，画功虽说是‘鬼斧神工’，但上面想要表达的意思却还是能看懂的，“这些都是宠物们画的？”
　　“对呀！怎么样，还不错吧！这些画本里的故事可都是真实的，其中包含萌宠星的历史，地理，还有法律，还有一些神奇的事情，也有专门记录真实发生过的搞笑事情。”喵忽悠自信满满，“我也算得上是博览群书了吧！”
　　杜小满惊讶，“这些书你都看了？”
　　喵忽悠急忙掩饰住自己的尴尬，昂着头说：“那是自然！”
　　杜小满挑了挑眉，说：“那你可真厉害！”
　　“必须的！”
　　“那，这本书里面的小三花做了什么事情，才会被扔进星际隧道呢！”
　　喵忽悠看着杜小满面前的那一页，一只小三花正被几只猫扔进隧道里面。她想了想狡辩道：“我看的书太多了，这种平常的事情哪能记得住呀！”
　　杜小满看着喵忽悠，点了点头，“好吧！那我自己看吧！”
　　喵忽悠见自己糊弄过去，暗暗吐出一口气，然后背对着杜小满偷偷拿了一本出来看，生怕等下杜小满再问她。
　　因为是画本的原因，她们看得挺快的，杜小满突然对喵忽悠说：“星星，你过来看，这本书里面记载的好像是孙奶奶和姨姥姥的故事！”
　　喵忽悠赶紧过来与杜小满一起看，画面中的姨姥姥还是一只猫咪，她正在与一条恶狗大战，身上的伤口渗出血，恶狗在这场战斗中也没能讨到便宜，它身上的伤不比姨姥姥少，一猫一狗对峙着，谁也不让步。下一页，一个十四五岁的女孩儿，向恶狗扔去石块儿，恶狗这才逃跑，而那只猫咪也在这时晕了过去。
　　女孩儿将猫咪带回家，为她包扎伤口，细心呵护，猫咪很快痊愈。就这样，她们在一起生活了五年，但是猫咪年龄过大，在一个雪夜死去。没过多久，女孩儿的房间里出现了一个白发异瞳的女子，而她脖子上戴着的正是那块玉坠。
　　两人一起生活，然后相爱，她们也会收留一些无家可归的猫咪，渐渐图画中的院子里都已经能看到十几只猫咪了。
　　马路上，一辆失去方向感的车朝她们驶来，情急之下姨姥姥推开了孙奶奶，结果她自己却被撞得口吐鲜血。孙奶奶要带她去医院，她知道自己要死了，便对孙奶奶说要回萌宠星治疗。
　　孙奶奶就那样眼睁睁看着姨姥姥进入了一片森林，她什么都没带，包括玉坠，跌跌撞撞地扶着树木往里面走，最后实在没力气了，便靠着一棵大树坐下来。看着手中两人的照片，她流下不舍的眼泪，随后便体力不支晕倒在地，最后消失在森林里。当孙奶奶找进森林的时候，她只发现了姨姥姥的衣服和那张照片。
　　她知道姨姥姥偶尔也会这样消失几天，她以为姨姥姥会和先前一样，过几天便会回来，没想到这一等就是三十几年。
　　杜小满翻开下一页，却发现是空白的，“姨姥姥，就那样消失了？连尸体都没有？”
　　喵忽悠点头，“是的，听说那时离她不远处的几只猫咪都看到了。”
　　“为什么呢？”杜小满看向喵忽悠，似乎想要再问些什么，却始终没能问出口。
　　“想那么多干嘛！我们比她们幸运多了。”
　　“那我们的事情是不是也会被记录成这样的画本？”
　　“那是肯定的，就我们今日的婚礼，都足以给它们留下深刻的印象了。”
　　“那倒是！”杜小满将画本放回原位，然后又将挨着的那本拿出来，翻看几页后，便偷偷看了一眼喵忽悠，见她看得认真，杜小满才放下心来看。
　　第一页便是那座七层银色尖塔坐落于湖中央的画面，翻开下一页，一个人类被绑在一处，一只猫咪前去解救，下一个画面便是那个被绑着的人变成了干草做成的假人，而那只猫咪却已经被无数飞箭射入身体。
　　随后，猫咪身体里的飞箭消失，它蜷缩在地上痛苦不堪，最后殒命。下一个画面，它又醒来，再去上一层，这画面只有一张，但旁边写着几个歪歪扭扭的字，“塔中殒命七次便能成为人类”。杜小满看着那十二个字心疼不已，“原来她为了来到我身边，受了这么多苦，明知道那是假人却一次次去救，如果毅力不够肯定是难以成功的吧！”
　　杜小满又拿出前面一本书，其中内容却与这本毫无关系，那时喵忽悠说她只看了一半，那就是说现在手上这本喵忽悠并没有看，所以她并不知道在塔中殒命七次就能成为人类，她能成功完全只是为了救那个假人而已，她明明有六次反悔的余地，可是她一次都没有放弃。
　　杜小满翻开最后一页，没有图案，只有文字，“迄今为止已有两猫成功变成人类，很多猫咪也会去尝试，但无一不是在四层以下就放弃了。她们变成人类后，都会与先前的主人成为彼此的爱人，并且幸福的生活在一起。”杜小满想着，那喵忽悠便是成功变成人类的第三只猫咪吧！
　　喵忽悠突然对杜小满说：“小满，你看这本好有意思呀！里面全是笑话。”
　　杜小满看向她，脸上露着笑，内心却十分沉重，她在心里对自己说：“星星，你放心，我一定会好好照顾你，绝不会再走姨姥姥和孙奶奶的老路。”她将书放回原位，然后走向喵忽悠。
　　回到地球，杜小满打开手机便看到杜明泽的几十个未接电话和未读信息：
　　“姐，问你个事儿，你要实话实说。”
　　“跑哪里去了？电话不接，信息也不回，你这是跟我玩儿失踪呢！”
　　“好了，求求你接电话吧！我感觉我就快疯掉了。”
　　“算了，我还是直接问吧！‘满天星’不是真的吧？”
　　“不是真的，不是真的，肯定不是真的！”
　　“算了，看到好多关于你俩的视频，就她看你那眼神，傻子也能看出来了。”
　　“我看到有些评论说视频是剪辑过的，所以‘满天星’是假的，那些视频肯定都是那些CP粉加工过的对不对？”
　　“好了，我也想通了，上次过年，她叫咱妈‘妈妈’，我就觉得不对劲了，还是我太单纯了呀！还以为是自己的桃花，结果这桃花竟被你给摘走了，怎么想都觉得不服气，怎么想都觉得是你抢了我喜欢的人。不行，你得给我换一款手机，我把链接发给你，买了就说明你们是真的，那我就退出，如果没买你们就是假的，那我就要开始追她了，反正你看着办吧！”
　　杜小满将这些信息看完，无奈地摇了摇头，直接点开链接下了单。
　　喵忽悠看着自己手机里的信息，大惊道：“哎呀！梦姐说等下去我那里，我要赶紧回去了。”
　　杜小满却说：“一起吧！”
　　喵忽悠疑惑，“一起？可以吗？万一被人拍到。”
　　杜小满摇摇头，“拍到就拍到嘛！难道和自己老婆一起还怕别人说吗？”
　　喵忽悠欣喜道：“好耶！那走吧！”
　　几天后杜明泽收到手机，边开盒子边抱怨，“真是可恶呀！瞒了我这么长时间，害我一片真心错付。”当看到手机后却直接两眼放光，“哇哦！这真的是，竟然直接给我买了最新款，还是我姐了解我呀，看在这手机的面上我就原谅你了！”


第31章番外2
　　许梦看着两人手上的戒指，也不再管她们是不是住在一起了，直接说正事儿，“下个月会有一个颁奖典礼，你们俩都有邀请函，所以要提前准备一下。”
　　喵忽悠却说：“你不是反对我们同台吗？”
　　许梦看了喵忽悠一眼，“主办方答应会让你俩分开上场，并且给你们安排的位置隔得也比较远。”
　　“哦！”喵忽悠扁扁嘴。
　　杜小满点头，“嗯！”
　　许梦看着喵忽悠，“你们俩又有新戏了，一部养成系的双女主剧本。”
　　喵忽悠兴奋得站了起来，“真的吗？”
　　许梦白了她一眼，杜小满赶紧拉着她坐下，有些担忧地说：“还是别接了吧！再这样下去，以后我们就只能演双女主戏了，还有别的剧本吗？”
　　喵忽悠一听这话，心情瞬间低落。
　　“看看你这样子哟，根本就没有什么双女主戏，我故意骗你的！”
　　喵忽悠叹了口气，更加郁闷了。
　　“别的戏倒是有的，你演不？”
　　“我才不要！”
　　“行啦！剧本给你，刚好小满也在这里，我就不用再去你那边了，一人一本，你们先看看吧！”
　　两人接过剧本翻看起来，许梦看着她们相同的动作，眼中满是羡慕。
　　典礼后台，有人给她们拿来两件礼服，礼服自然是很漂亮的，但是唯一的缺陷，她们给杜小满的是一件黑色的露背长裙。杜小满看着手中的长裙有些为难，喵忽悠原本已经换好了衣服，在看到杜小满那条长裙后便直接从她手中拿过，然后将自己身上的礼服换下来递给她，“穿我这条！”
　　杜小满看向喵忽悠，并对她点了点头。
　　典礼上，众星云集。主办方并未遵守约定，不但将她们的位置安排在一起，还让她俩一起上台领奖。当主持人念到她们的名字时，两人的画面便被投放到大荧幕上。她们回头看了许梦一眼，许梦表情严肃的对她们点了点头。
　　喵忽悠拿了最佳新人奖，而杜小满是最佳女主角。
　　主持人问喵忽悠：“星星，你拿到这个奖有什么想说的吗？”
　　喵忽悠一愣，“要发言吗？”
　　主持人笑着点头。
　　“嗯，那就谢谢所有喜欢我支持我的朋友们，我会更加努力的！”
　　“那小满呢？有什么想说的吗？”
　　杜小满看着台下的许梦说：“感谢所有支持我的朋友，特别要谢谢我的经纪人，可以说没有她就没有今天的我。谢谢大家的喜欢和支持，今后我一定会拿出更多好的作品。”
　　杜小满说到感谢经纪人的时候，台下的严雨凡也看向许梦，她的眼中有不甘也有羡慕。
　　原本以为说了这些她们便可以回到自己的座位上了，结果主持人却问杜小满，“小满，你看你旁边的星星，她今天是不是特别的美，你要不夸夸她，给她一点鼓励。”
　　杜小满看着喵忽悠，面带笑容，“嗯，你今晚真的好美，就像是跌落凡间的天使。”
　　此话一出，台下响起了雷鸣般的掌声，喵忽悠看着杜小满，面上竟露出有些娇羞的笑容。
　　主持人这才放过她们，两人下台时，喵忽悠一直跟在杜小满身后，生怕她踩到长裙绊倒，那担忧的表情全都被粉丝们看在眼里。
　　典礼结束，她们坐在车上，许梦气得不行，“这主办方是故意的吧！真是太过分了。”
　　杜小满安慰她说：“梦姐，别气了，反正我们也没什么损失。”
　　许梦听杜小满这样说，心中的怒意才消了些。
　　喵忽悠却有些生气，“梦姐，礼服是谁准备的？为何要给小满一件露背装呀！”
　　许梦想了想说：“礼服的事情怪不得别人，是我先前没有告诉人家。”
　　“额！”喵忽悠还是有些不开心，杜小满握住她的手，轻声说：“没事的，都已经过去了。”
　　喵忽悠这才没那么气了。
　　不过奇怪的是，自那晚后，‘满天星’的热度反而降低了不少，具体原因便是，很多粉丝觉得她们俩只是为了热度而炒作，根本就没有什么真情实感，之前的藏着掖着反而更‘引人入胜’一些。
　　喵忽悠又开了两家猫咖店，不过因为她这个老板的名人效应，店里收留的猫咪很快便被领养了。没有猫咪的猫咖店只能被迫关门，最后就只留下了最开始的那家店，不过猫咪的入住速度还是赶不上被领养的速度，店里的猫咪数量急剧下降。
　　这天，喵忽悠休假，她来到猫咖店，坐在窗边的那个位置上，小花闻到她身上的气味便走了过来，它跳上桌子坐到喵忽悠面前。“店里就剩我们这十来个伙伴了，这家店是不是也要关门了？”
　　喵忽悠看向小花，“怎么会呢？即便店里只剩下你这一只不愿被领养的猫咪，我也不会将其关门的，再说了，店里猫咪少，不是也刚好说明没有那么多猫咪需要救助了吗？”
　　“也对额！”小花歪头看她，“不过，你能带我回萌宠星吗？”
　　“嗯？为啥？”
　　“我喜欢的那只母猫病死了，我想回萌宠星找她。”
　　喵忽悠点了点头，“嗯，可以，我等下就带你回家。”
　　两个月后，喵忽悠和小花就又在店里碰了面，喵忽悠看着它旁边的那只小猫，啥也没说。
　　两年后，猫皇离世，喵忽悠带杜小满回到萌宠星。那晚，她趴在杜小满怀里哭了好长时间，她的泪水打湿了杜小满胸前的大片毛发。
　　第二天，喵呜呼登上猫皇的位置，它头戴皇冠，一副王者气派，而它身旁的正是那只小黑猫，如今也是萌宠星的猫皇后了。
　　时光飞逝，她们的生活平淡却也幸福，杜小满正准备做饭，喵忽悠却按住她的肩膀，然后在她耳边说：“今天就让我来下厨吧！刚好让你尝尝我的厨艺。”
　　杜小满挑了挑眉，想起上次喵忽悠在厨房里慌乱的样子，试探性地问，“你确定？”
　　喵忽悠拍拍胸脯保证道：“你就放心好了，我已经试验过好几次了，绝对不会让你失望的。”
　　杜小满还是有些不太相信地点了点头。
　　当几样家常菜端上桌，杜小满眼前一亮，桌上的菜色香俱全，她忍不住用筷子夹了一点放进嘴里，随后对喵忽悠竖起了大拇指，“的确不错！”
　　喵忽悠面上的笑容掩饰不住，“我说的吧！你放心，我以后会学更多的事情，让你越来越离不开我。”
　　杜小满笑着说：“你现在就这么有魅力，那要是等你学会了更多的事情，岂不是更有魅力了，万一有人要从我身边抢走你怎么办？”
　　喵忽悠赶紧过来抱住她，“根本没这可能，因为我的心已经被你填的满满当当的，任何人都别想介入。”
　　杜小满笑着回答，“嗯，任何人都别想介入。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们这两个月的陪伴与支持，喵忽悠和杜小满就在今天和大家说再见了。

　　（全书完）



