


　　《朕还可以拯救一下》
　　作者：琉璃仙草
　　文案：
　　又名：《朕这个废物躺赢了》
　　一朝醒来变成争霸文的傀儡天子，面对各路大军抢着对她行挟天子以令诸侯的野心。
　　她果断选择争霸势力之一的魏氏，若问她为什么不选主角。因为主角是枭雄，宁愿他负天下人，所以跟了主角没准过几天就被一杯毒酒送上西天。
　　尽管魏氏最后没有夺得天下，可却是活到最久的势力，连主角都只能跟魏氏耗时间才把魏氏耗死。
　　她算了一下魏氏最牛逼的主子魏影可是活到八十岁，八十岁去世，主角才能完成统一。
　　她选择魏氏，活到八十岁刚刚好，不用立马就死。多好的选择。
　　谁会嫌弃自己多活八十年。于是她毅然而然选择跟戴着恶鬼面具的魏氏女子走。
　　没想到，其他势力不甘心，硬是要她摆出自己是主动选择的态度。
　　要她对魏氏女子表示一下。
　　田堂静吧唧一口亲在魏氏女子脸蛋，迎来诧异的目光。
　　亲完毫无负担全然不顾魏氏女子冰冷的目光逐渐复杂。
　　自此她就找到了长期饭票，当八十年的废物，躺平，吃喝不愁，还有人贴身保护别提多安全。
　　直到新婚之夜，她才知道自己娶的就是魏氏最强的女人。
　　魏影。就是那个杀人不眨眼却镇守山海关开发远东地区的割据势力，把东胡打爆的克星。
　　田堂静:现在收拾包袱逃跑还来得及吗？
　　而这时魏影咄咄逼人靠近她:陛下亲了臣女，可是要终生负责。
　　田堂静缩缩头:弱弱问一句，如果朕拒绝呢？
　　魏影冷笑:挫骨扬灰，和臣的一起扬了。
　　田堂静:!!!
　　后来谁知道她们把日子过得越来越有滋味，倒也和谐。
　　只是有点用力过猛。
　　原本该夺得天下的主角们，被她老婆变成她的左膀右臂。
　　天下都不要了争着要协助她治理江山。
　　直到数年后，田堂静站在摘星楼上俯瞰万里江山，忍不住感叹一句:论吃软饭最强之人非朕莫属。
　　陛下，还吃桃吗？魏影斜坐在美人靠，懒懒看着某人。
　　某人:给朕碾成桃泥，朕就爱吃软的!
　　*
　　ps平平无奇废物天子x惊天动地女神军候
　　*
　　内容标签： 甜文，穿书，爽文，轻松，古代历史
　　搜索关键字：主角：田堂静~魏影 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：朕叫静静
　　立意：在逆境中开花结果


第1章 朕成夹心饼干了
　　“陛下，快逃!”赵公公倒在血泊，歇斯底里朝田堂静张手，背后的两名金军眼看举起刀，砍在他身上。
　　忽然数枚弓箭射来，射死金军，一队黑军凶神恶煞赶来。
　　朝田堂静杀戮般痛快嘶吼:“陛下往哪逃？”
　　话落，一队蓝军的长枪兵从巷口冲出，刺向黑军。
　　“混账东西竟敢对陛下不敬!”
　　“少装好人!你就敬了!还不是一样想将陛下抓回去邀功领赏。”
　　田堂静已经被眼前一波未平一波又起，自挂东南枝的景象惊呆了。
　　什么情况？
　　她睁眼就看见三股不同的军队互相厮杀，就是为了活捉她。
　　这些人口口声声喊她陛下，根本没用半分尊重，到他们嘴里，她显然更像是所有人都想叼走的一块肥肉。
　　妈耶!这到底是什么情况？!
　　田堂静穿来还有点懵。
　　不一会儿，更大仗势，更来势汹汹的红甲衣军，成群结队往这里云集。
　　将所有城口城巷都塞得水泄不通。
　　一杆红火猎猎旗帜高高架起，镇住在场的三军。
　　“魏氏!”蓝军明显有人惊慌地喊一声。
　　黑军有人顿时不服道:凭什么!攻城的是我们，他们凭什么捡现成的。
　　话语刚来，一枚冷箭直接射穿那名怒吼的不满的黑军的喉咙。
　　其余人瞬间噤声，变得敢怒不敢言。
　　红甲衣军浩浩荡荡，朝他们包围过来。
　　更将田堂静包成了盖中盖，别说逃跑，连转身都没给你留空间。
　　造孽啊！她这是什么破穿越，别人穿成村姑都能发家致富带领全村人走向幸福的小康生活。
　　她倒好穿成天子，结果居然是个阶下囚!
　　还不是一般的阶下囚!
　　分明是满足诸侯争霸天下，挟天子以令诸侯的集翔物。
　　前前后后都屎路一条。
　　就在田堂静在四股敌军的包围下瑟瑟发抖，又有人提起魏氏两个字。
　　“当今卫国天子早就沦落成天下笑柄，这些年大家都是明面和暗地剑拔弩张，姓魏的没少搞小动作!”
　　“简直阴险至极!就她魏氏会捡现成的!老子不服!”
　　田堂静通过三言两语透露的信息，终于意识到她穿到什么世界!敢情她穿的是之前打发时间看的一本争霸文。
　　里面只活了开头一章，却背了一本书锅的卫天子，该不会就是她吧！
　　她当时还因为卫天子跟自己同名同姓才去看，结果就活了一章。
　　从此后续戏份只在别人口中出现，比炮灰还炮灰的角色。
　　田堂静为了验证一下，她还仰天长啸:“朕是田堂静!”
　　“闭嘴，狗皇帝，这里哪轮到你说话。”人群不知是谁突然骂咧咧。
　　田堂静只好乖乖闭嘴，心里委屈，嘤嘤嘤，她果然是那个倒霉催的卫天子!
　　她眼巴巴看着魏氏的红云烈火旗帜，其他三军的旗帜也各不一样。有四龙爪图腾，有苍鹰白云图腾，还有狼虎盘踞的图腾。
　　每面旗帜都张牙舞爪，看起来非常不好惹的样子。
　　可最不好惹的红甲胄军，此刻硬生生在三军打开个缺口，整齐排列，中间空出一条道。
　　像是在迎接某位大人物的出现。
　　红甲胄军显然势力比其他三军更强一些，光是出场就压了他们一头。
　　瞧金黑蓝三军敢怒不敢言的模样，田堂静心里莫名有了考量。
　　莫非这个魏氏就是文内三大争霸势力之一！
　　那个争霸势力合二为一的赵李两军，都未曾打败过的远东魏氏！全靠后代子孙熬死魏氏，才顺利完成统一！
　　她期待地看向红甲胄军人群中即将要出现的大人物，然后她脑袋被一个蓝军摁下：“看什么看，别以为你长得俊就能东张西望！”
　　“以后还不是老子的阶下囚！”
　　哇！原来她长得很俊！田堂静突然有点好奇自己的脸，长得到底有多好看？
　　她自动忽略阶下囚三个字。
　　就在这时，人群外一道马蹄声稳健走来，主人不紧不慢走进队伍，甲胄军都非常恭敬地低下头，迎接来人。
　　田堂静被摁住头，看不见来人，倒是从声音可以感觉到，对方的存在给所有人的压迫感很强，她都能感受到喊她长得俊的那名蓝军将领紧张的手心都在冒汗，还偷偷地咬牙切齿，咬的牙齿跟磨牙一样。
　　显然十分不服对方，可是现在又只能向对方低头。
　　田堂静感觉自己后脑勺都被他的冷汗给沾湿了。
　　她浑身不自在，一手拍下蓝军将军的爪子：“你看你出了好多汗啊！”
　　“不用你摁着，我会自己低头看着办的。”
　　“你找死？谁紧张的出汗了！”蓝军将领顿时满脸杀气对着她，在对方威吓之下，她只好缩缩脖子改口道：“是好多水。”
　　蓝军将领刚要动手教训这个不安分的家伙，忽然呼咻一声，冷不丁的出现道刃鸣声，震在蓝军将领的肩侧，瞬间将人挑得跟断线的风筝一样，脆弱地摔了出去。
　　田堂静感觉身边的蓝军将领跟纸片一样飞了出去。
　　她下意识抬头，天空直下的太阳光线万丈光芒，十分刺眼，凌驾于她上空的人，红袖长戬，威风凛凛，她身形似竹，劲风下红云烈火的旗帜猎猎衬得那副赤红恶鬼面具更加狰狞，冰冷的丹凤眼俯视着她。六颗长五寸獠牙悬立面具两侧，环顾四周，像是要随时将所有人撕裂在这张血盆大口之中。
　　难怪那么有压迫力！果真看着就令人觉得威慑！
　　田堂静目瞪口呆地盯着恶鬼面具的女子，一时张唇说不出话来，要是她没看错，这个距离，也就对方能够短时间将蓝军将领当垃圾一样扔出去。
　　而且被丢出去的蓝军将领，被人扶起来，刚要怒骂，就被其他蓝军从后捂住嘴，拖了下去。
　　生怕得罪这号人物！
　　魏氏女子果然名不虚传！
　　哦，对了，她长得太俊不能抬头。田堂静突然想起刚刚的话，她又迅速低下头去。
　　不似周围的人因为惧怕忌惮而不敢看向女子。
　　“将脸抬起来。”威震四方的魏氏女子突然开口。她的声音很清冷，没有一丝温度，冰得人浑身战栗。
　　田堂静闻言，她只好慢慢抬起头，两眼迷惘又无辜地仰视女子。
　　古怪的是魏氏女子的视线仔细巡梭她全身上下，并未在她这张脸停留多久。似乎也对她这张敌人都夸很俊的脸不感兴趣。
　　果然不是一般人！人家根本不在乎你的脸好不好看！
　　刚刚那个蓝军将领果然逊爆了！
　　魏氏女子似乎在检查她有没有伤到哪里，十分细心，田堂静虽然不知道这位英雌是魏氏何方神圣！却莫名让她好感增加了一点点。
　　终于来了个会确认她人身安全的主！哪怕对方跟三军都是一样的目的。
　　挟天子以令诸侯！
　　最起码人家情商高懂得装样子！就算挟天子以令诸侯，比起其他军粗暴对待自己，她更愿意待在魏氏这边！不像这群大粗汉动不动恐吓你，对你动手动脚的。
　　魏氏女子瞧了她一眼后，便押着马朝向三军前进几步，让原本围着田堂静的三军纷纷后退数米，可谁都不愿意离她那么远。
　　像是准备随时蠢蠢欲动朝她抓来。
　　到嘴的鸭子，谁想放啊？描述就是眼前的三军。
　　而魏氏女子此刻站在圈内，她霸凛的气场几乎将田堂静画在自己的保护圈，尽管外围站着很多人，却有一种他们被魏氏女子一人包围的错觉。
　　尽管大部分人都非常忌惮魏氏女子，终还是得有人站出来，宣示自己的主权！
　　“魏官人！我赵军是第一个冲破主城进来的军队，按功劳，我赵军该排在前面！”黑军有话语权的一名老将站出来宣道。
　　金军也不甘落后：“我刘军是第一个冲进皇宫，将卫天子手到擒来的部队！论功劳，我们该算头功！”
　　蓝军也不落后道：“我李军从六路攻协，若无我李军控场，你们何来的第一个冲城第一个破宫！”
　　很显然所有人都不服彼此。
　　哪怕他们争先恐后，话多的注定是个小角色。
　　这时的赵李军还不是主角当家，主角当家还得往后一段时间。所以说没有主角光环庇佑，赵李两军现在不过是比较厉害的大头兵。
　　“陛下，您觉得谁更有资格保护你？”就在众人争执不休，黑军果然很阴险把问题抛给她一个被抓的当事人。
　　田堂静无语，这群大老粗脑子没病吧，这里哪里轮到我说话。
　　她把嘴闭得严实，没想到魏氏女子冷冷启唇问道:“你意下如何？”
　　魏氏发话，田堂静就得掂量一下，她转头看向三军，露出就跟在菜市场挑菜的眼神，歪瓜裂枣，里面还有一堆烂瓜，挑来挑去都是些破烂，这让她怎么选？中间还有几个胆敢恐吓她的眼神。
　　“勉勉强强吧。”田堂静恹恹道。
　　“陛下，要挑人，自然是我金陵之地，这里是著名的水米之乡，来我这里胡吃海喝，还有江南美人陪伴。”这金军一开口就是满嘴的龟公味。
　　直接变成拉皮条现场。
　　其他三军又开始一言我一语。
　　“自然是我燕赵之地，风土人情更甚。”
　　“我梁州之地，龙脉气重，天子自然要来此处定都!”
　　又吵了起来。
　　田堂静寻思他们果然就不是存心问自己意见的，她挖挖耳朵郁闷:“那还问我干什么？都不是我能决定的。”
　　话落她想起魏氏女子还没发话。
　　她便抬头问道:“你想我去哪？”
　　魏氏女子高高在上瞥了她一眼，并未作出回答。
　　她勒住马绳的指尖微微一动，很快红甲胄军盾兵飞快上前将所有人推后。这时三军顾不得争辩，立即严阵以待:“魏官人你当真要明抢!”
　　“我们三军联合起来也是够你喝一壶的!”
　　三军瞬间调转枪头，眼看两边要继续僵持。
　　魏氏女子终于询问她:“你想去哪？”
　　就好像把问题丢回给她。
　　田堂静感觉自己快被去哪去哪搞得晕头转向，她自然毫不犹豫道:“我当然选你，可是你好像对我不感兴趣？”
　　话落，魏氏女子答应道:“好。”
　　三军顿时把目光死死射向田堂静，明目张胆威胁道:“陛下，请你慎重行事，远东乃苦寒之地，少不了您皮肉之苦。”
　　可是活得久啊!
　　赵李两军以后合并都是主角的功劳，而主角是什么人？
　　典型的宁负天下勿负我的枭雄!
　　她要是跟赵李任何一方走，过不了几天就会被一杯毒酒送上西天。
　　可魏氏就不同了。
　　魏氏最强的奇女子魏影可是能活到八十岁，主角还得等人家老死靠后代子孙才能统一。
　　田堂静还听说魏影不用亲自露脸就能在幕后轻易操控战局。
　　明眼人都知道选谁!
　　面对田堂静毫不犹豫的表态。
　　三军立即失去主动权。
　　可他们还是不依不饶，开始为难她。
　　“既然陛下要选远东魏氏，那就拿出点证明，表示你是真心依附魏氏，好让臣等心服口服!”
　　话落，所有人都恶趣味露出看好戏的眼神。
　　传闻魏氏当家人，貌若无盐，小儿见了都止哭，因为丑，那张脸天天戴着面具终日见不得天日，除了父母兄弟，谁都没见过她真正的样貌。
　　起初大家都不信，可当魏当家的二十岁还没嫁出去，几乎八九不离十，默认她丑得惊心动魄。
　　这群人张口闭口道貌岸然地自称臣，可没有半点恭敬，甚至还十分鄙夷，瞪着眼看她的笑话。
　　认为她选魏官人，不选他们，并不是他们开出的条件不够优秀，而是她有眼无珠。
　　为了证明她有眼无珠，变得咄咄逼人。
　　这些人怕魏氏女子，可却不怕她田堂静！
　　田堂静瞬间撸起袖子，一副准备要跟他们干仗的架势，可在所有人看来就像只人畜无害的白兔一样，她指着所有人骂道：“你们这群鼻歪眼斜的丑八怪！多少天没刷牙，嘴才会这么臭！”
　　“我都快你们熏得三魂七魄，要丢两魄，就这样我还选你们干嘛！图你们不洗澡还是图你们不洗脚！”
　　“你们要证明是吗！都好好瞪大狗眼看着！”田堂静说着，她走到魏氏女子的马下，抱住马臀就支起一条腿要爬，惊得马吓了跳，还以为自己要被撅了。
　　魏氏女子伸出玉手温柔地顺抚了马儿，马才情绪稳定下来。
　　她冰冷的视线随着田堂静动嘴，由下往上。田堂静好不容易爬到马背上，可魏氏女子背对着她，她便好声好气道：“小姐，你能不能转过来？”
　　“转一半也行！”
　　一半？魏氏女子冷漠偏过脸，正要看看她想玩什么花样。
　　突然，空气中传来清脆真切的一声吧唧！
　　田堂静大胆地仰着脸，凑到魏氏女子的脸侧，挑了块没被面具遮挡的脸廓，亲了过去。
　　空气瞬间凝结，周围人死一般的沉寂。
　　他们愕然又惊恐的目光都对着田堂静。
　　甚至还有人反应过来，朝她投去佩服的视线。
　　当今天子为了保命，竟不惜委身于貌若无盐的魏当家。
　　真是令人刮目相看！


第2章 朕就是个香饽饽
　　魏氏女子眼底如深渊寒潭，目不可测，却闪过一丝诧异，在所有人目瞪口呆还没其他反应时，她抓住田堂静，提到自己身前坐着。
　　一言不发地带着她，掉转马头，朝皇宫的方向一步步走去。
　　身影决然气势如虹，蹄声穿破云霄，对所有人宣示了自己的主权。
　　红甲胄军队迅速撤离，现场只剩下三军。
　　“难道就这样让他们白白走！”蓝军营显然是最不服气的。
　　“肉都到嘴边，哪有放过的道理！”黑军营将领看着天子离开的方向，发出一声冷笑。
　　金军夹在中间道：“两位如今是该到我们冰释前嫌，联手的机会！”
　　显然风云骤变，凶机暗涌。
　　田堂静乖乖坐在魏氏女子的身前，她还是第一次坐马，从高处打量宫廷的建筑群，虽然不豪华，还有点破败，可灰墙红檐的颜色十分肃穆。
　　魏氏女子将她带到未央宫，便将她提下马，放在殿前，轻轻松松的不由怀疑女子的臂力到底有多强。
　　田堂静感觉自己双脚落下稳当踩在石板上，随后魏氏甲胄军有人将一个黄门拉了过来。
　　正是赵公公。赵公公刚刚差点丧命在金军刀下，好在魏氏的人来的及时，他才没有受重伤。
　　现在看见陛下安然无恙跟魏氏当家共骑一马，他差点哭出来：“陛下您没事吧！”
　　田堂静闻声过去，发现是最开始叫自己的跑的太监，应该是自己的亲信。
　　“赵公公你没事吧！”
　　“陛下才是，您没事吧！”两人一个从东一个从西双向奔赴，眼看就要上演一场感动的主仆的戏码。
　　一柄锋利的长刃横在田堂静的面前，她瞬间拐了个弯收回手揣进袖口，贴在魏氏女子身侧，让赵公公扑了个空直接摔了个狗啃泥。
　　原本酝酿的感动瞬间消失殆尽。
　　赵公公不可思议从地上爬起来：“陛下！”
　　田堂静摆出一副严肃的态度：“公公，没事就好。不过也要注意一下形象。”
　　还形象!陛下才是要有点眼力劲，注意一下自己身边的人有多危险！
　　赵公公瞧了眼她的右腿已经踩在马踏上，身子往前倾，就跟树懒一样，一副即将要上树的模样。好像随时随地准备挂到人家魏当家的身上，还将魏家主家的脚挤到一边，他顿时吓得头皮发麻。
　　偏生魏氏女子还被陛下挤的不得不让个占脚的位置。
　　魏当家的脾气什么时候变得那么好的吗？
　　魏氏女子稍微抬手就将手下挥退，并对田堂静道：“下去。”
　　田堂静瞬间乖乖下去，然后手还非常没安全感拉着缰绳。
　　魏氏女子扫了她一眼，主动下马，田堂静瞬间松开马绳，跟在她身后，像个没断奶的孩子。
　　这时魏氏女子开口：“陛下。”
　　田堂静立即从她身后探头：“魏，魏小姐有话直说，不用那么客气。”
　　该客气的是陛下您！你就不怕这样说话小命不保！
　　万一魏当家一个不高兴把陛下您宰了怎么办！
　　岂料魏氏女子非但没有露出不耐烦，一如既往神色冷漠道：“你该知道选本君的后果。”
　　她连忙点头：“当然当然，从此我们生同天死同穴。”
　　此话一出。魏氏甲胄军纷纷抬头看向田堂静。
　　连赵公公都觉得陛下太会给自己脸上贴金。你一个阶下囚怎么好意思跟主家比。
　　田堂静都觉得自己这么说有点碰瓷的意思，可是她没办法自己不黏着人家，保不准转身就被三军抓走了。
　　哪怕魏氏女子最危险，最深不可测，她好歹分得清现在死和以后死的区别。
　　能苟活一段时间，为什么要选择马上长眠？她还是觉得这个世间挺美好的。
　　新鲜空气又香又甜，充满了原始自然的自由。
　　魏氏女子对着她少有地沉默一下，才道：“你确定？”
　　“我确定肯定以及反对否定！”田堂静肃着小脸向她保证道。
　　“那陛下回去收拾一下，我们今晚便成婚。”魏氏女子冷若冰霜点点头，仿佛在说一件无关紧要的事。就好像问你要不要喝水一样？
　　田堂静下意识要服从：“对对对！”
　　话到半茬，她猛地愣住了：“魏小姐你刚刚说什么？是不是只要我收拾就行了，其实后半句是多余的。”
　　“只是你为了凑整句才这么说的。”
　　话落，她收到魏氏女子冷冰冰的视线，仿佛在告诉她你觉得呢？
　　田堂静立马瞪大眼睛难以置信对着魏氏女子：“可是魏小姐我们认识还没十分钟，你，你就要嫁给我！会不会太猴急了？”
　　话出她的脖子立马被架上一把刀刃。
　　吓得她直哆嗦：“闪婚需谨慎，恨嫁不可取！”
　　这句话引得更多魏兵拔刀。
　　田堂静瞬间改口：“我好想娶你啊！”
　　不愧是陛下即使命悬一线也要将心里话说出来。还可会见风使舵。赵公公心惊胆战的同时又开始佩服她。
　　可惜都是无用的挣扎。
　　魏氏女子挑开刀刃，她转而捏住田堂静的下颚，面具下那对丹凤眸深邃却暗藏杀意：“那你我不过一面之缘，陛下就献上一吻，又该从何说起？”
　　“莫非是个人都行。”
　　田堂静顿了一下，被她质疑人品的话挑起几分情绪，她认真对着她道：“我说不起，可你也别把我当情圣，毫无底线是个人就亲，那可是我的初吻。”
　　“初吻就是第一次亲人。”
　　“而魏小姐你是第一个被我亲的女人！”
　　此话一出，整个现场都安静了。
　　气氛多多少少变得有些暧昧。
　　刚刚拔刀的兵，都尴尬退后。
　　魏氏女子眼里闪过一丝情绪，便松开她，背过身去：“那就尽快准备，今晚本君要在太极殿见到陛下。”
　　只能说不愧是一方之霸！那不容拒绝的态度，几乎下了最后的通牒，魏氏女子翻身跃马，走之前，扫了赵公公一眼：“就由你来伺候陛下洗漱，更衣。”
　　赵公公本来也想学陛下挣扎一下，没成想甲胄军突然拔刀子在他旁边捅了几下空气，吓得他双膝跪地直接把田堂静卖了：“老奴，老奴一定将陛下洗得干干净净，然后完完整整带到您的面前！”
　　魏氏女子便扬长而去。
　　只剩一些近侍和宫女伺候。
　　下一刻队伍出来两位女兵架起田堂静的胳膊就往未央宫走去。
　　田堂静的双脚还在半空中象征性蹬几下，十分服气道：“看来我这是给自己挖了更大的坑跳！”
　　赵公公心虚地跟上去。
　　很快她就被送到未央宫南边的浴池，宫女撸起袖子二话不说就冲上来要扒她的衣服。
　　田堂静一爪子拍开宫女的手，护着胸口，一边躲一边妥协道：“让我自己洗吧！”
　　“你们这样就像要杀猪似的。”
　　“陛下，莫让我们主君等久了！”甚至连宫女都不把她放在眼里，上来就要扒。
　　田堂静跑到浴池中心最粗的梁柱后，东躲西躲，转着圈圈躲，遛的宫女头晕眼花，然后立马叫帮手。
　　眼看又多了二个宫女要对自己上下其手。
　　田堂静退到角落，眼看退无可退，她心下一横，挺起平齐的胸口豁出去了：“来吧来吧！尽情的来、蹂、躏、我吧！”
　　“魏小姐还没占的便宜，给你们先占吧！”
　　“相信魏小姐她夫君的味道一定很香！”
　　此话一出，三个宫女面面相窥像看见什么晦气的东西纷纷弹射退后，不敢再去碰她。
　　一上来就被扣那么大帽子，谁都不敢冒这个风险。
　　还是机灵的宫女将赵公公推进来，伺候田堂静。
　　当赵公公走进殿内，就收到田堂静两字：“叛徒！”
　　赵公公羞愧地上前，将毛巾颤颤巍巍地递给她：“陛下，您还是自己洗比较好，以免暴露了。”
　　这么说来赵公公知道她的身份。
　　田堂静有点质疑他。
　　赵公公突然叹口气道：“陛下您不用怀疑老奴，自先皇无法再诞下子嗣，整个洛京城的担子自然就落到您身上。”
　　原来先皇生不出儿子才将她扮作太子，等他一命呜呼，自己就成为了新的卫天子。
　　这些都是原著没有的细节。
　　何况原主悲惨的结局因为她的选择早就改变了。后续除了主角们征战天下打的那些仗的剧情，她自己的剧情就跟黄河水一去不复返。
　　未知是坏事也是好事。
　　坏事是身份曝光立马死翘翘，好事就是她知道不少内定的剧情，只要站好队，说不定就能跟魏氏活到八十岁。
　　听说魏氏最强的女子叫魏影，也不知道魏小姐和魏影有什么关系？
　　现在缺乏太多信息，她不想空中阁楼，便让赵公公转过去：“你看着点，我很快就洗好！”
　　“陛下您受委屈了。”赵公公立即鬼鬼祟祟拉上窗帘将菱形的窗格挡住。自己也躲在屏风后，将田堂静遮得严严实实只有她自己能看见。
　　主仆俩一个站岗，一个做贼似的飞快脱衣服，然后跳进浴池，还发生扑通的声音，原本紧张的气氛随着田堂静从浴池冒头消失，她发出一阵舒爽，接着还在跟游泳池那么大的浴洞里游了起来。
　　扑通扑通就像快乐的小鲤鱼。
　　刚刚还紧张到发抖的赵公公：.......
　　他到底是在为谁才这么提心吊胆的！
　　田堂静游归游，她还是拿着胰子左搓搓右搓搓，将身上的汗液都洗得干干净净，洗得十分投入。
　　直到外面有个大老粗的魏兵在敲门：“到底有没有洗完了？磨磨蹭蹭跟个娘们似的？是不是不想活了！”
　　赵公公又开始提心吊胆。
　　然而随着浴池中陛下轻飘飘的声音传来：“难道你不想魏小姐今晚有个香喷喷的夫君？万一没洗干净有味道，我就说你没给我胰子。”
　　话出外面的人仿佛被掐住七寸一样瞬间销声匿迹，连催都不敢催。
　　还送来一大堆搜刮的胰子。
　　连赵公公都忍不住对陛下偷偷竖起拇指。
　　真是把这些小喽啰拿捏的死死的。
　　其实田堂静洗完后，神经也没那么焦虑，脑子已经在想今晚怎么应对魏小姐法子？
　　准确来说她还不至于蠢到，看不穿魏氏女子见到一个俊美的天子就随随便便成婚的内幕，眼下三军就跟鬣狗一样闻着她这块肉不肯放。现在不过是表面服从罢了。
　　如今叼着她的是魏氏女子，三军肯定要对独享的魏氏女子群起攻之。
　　魏氏女子势必已有应对的办法。
　　那么她这个天子就是魏氏女子最好的猎物。
　　看来今晚成亲不过是幌子，鸿门宴才是真的！
　　穿好衣服。
　　田堂静踏出殿门，她一袭喜庆的婚服，浓墨的青丝后挽上根红绳，夜晚的烛光洒在她俊秀过分的脸庞，雪白的肌肤将她那一抹红唇衬得与魏氏红云烈火的旗帜一般绚丽。
　　尽管天子是个傀儡，此时此刻，但凡见到天子一袭龙姿凤章，清朗明月的姿态，宫女们都忍不住惊叹天子的容貌。
　　放在整个洛京城都将是独树一帜。
　　--------------------
　　


第3章 朕的新婚杀人夜
　　田堂静踏入太极殿时，这些虎视眈眈的三军，宛如看猎物的眼神聚集在她身上。
　　魏氏女子藐视众人站在御桥，身后便是天子的龙椅。
　　由于卫国三代天子都是吉祥物没有实权，太极殿很少能用得上，连龙椅都脱漆了。
　　她一袭婚服，眸若清泉、颜如舜华，天家的颜值向来就在线上。
　　尤其是她一身红衣与魏氏的旗帜交相辉映，而魏氏女子虽未换婚服仍旧一身盔甲，可高高的马尾已经束起红丝带，一枚烽火般木棉花斜插她的秀发中，与赤色恶鬼面具有强烈的相辅相成，不失为一种标新立异的美。而木棉花又素有英雄花英雄树之称。
　　田堂静觉得自己的审美蛮奇怪的，居然觉得恶鬼戴簪花还有反差萌。
　　真是见鬼了！眼前的女人可是把自己当成猎物一样钓三军的枭雌。
　　魏氏女子高高在上朝她伸手命令道：“陛下，过来。”
　　田堂静便提着衣摆，加快速度穿过狼群，爬上桥梯，走到魏氏女子面前。
　　尽管魏氏女子仍旧面无表情，可今晚的她却非常意外的温柔，将她牵到龙椅边，将她摆正，然后重重摁住她的肩膀，迫使她坐在龙椅上。
　　她一屁股坐在龙椅上，瞬间将殿内剑拔弩张的气氛挑拨至最高，三军虎视眈眈望向魏氏女子，魏氏女子还竟然当着所有人的面，让人将婚服的外袍拿来，她顺手披在身上，挑衅味十足。
　　“今晚是本君与天子的大喜之日，在此邀告诸军。”
　　“若捧场便来喝一杯喜酒。”
　　直接宣布，根本不和你商量的口吻！
　　让身后的田堂静都忍不住竖起大拇指，喊：牛逼克里斯！
　　不愧是争霸文里唯一能和主角五五开的狠角色！
　　蓝军与黑军的将领们互相交换一下眼神，迅速后退一步，默契将舞台让给金军。
　　金军将领收到信号，第一个站出来，看着穿着婚服两人，不由朝殿上发出一声嘲弄冷笑：“你们魏氏整这么一出是想昭告天下，从今以后魏氏是皇亲，正式成为天子党，而我们三军才是那些攻破洛京城的逆贼是吗！？”
　　“魏官人，你简直痴人做梦！”说着金军将领抬手非常挑衅地指着魏氏女子。
　　“敢情名声和好处都让你们落下，恶名反倒按在我们头上。”
　　“尔敢尝我的刀利不利！答不答应!”
　　话音刚落，蓝军将领和黑军将领，纷纷呼应：“魏官人这是想欺世盗名！做打响统战的窃贼！”
　　“卫天子的皇后岂能是一介貌若无盐，又出身苦寒之地，身份卑微的远东女子！”
　　“实在可笑!自古以来，哪有女人骑在男人头上！也就你们魏氏敢丢这个人。”
　　果然又开始剑拔弩张起来。
　　三人联合起来对付魏氏女子。
　　别看现在只是打嘴炮，等一下说不定就擦枪走火。
　　田堂静站在龙椅上看热闹，仿佛局外人一样，反正她今晚只是个掉在陷阱里猎物，岸上的四个猎人正在为她的归属权大打出手。
　　她甚至往袖子里掏了掏，掏出一把花生开始剥了起来。
　　还将花生米搁在另一边空出的龙椅座上。
　　现在是魏氏女子占上风，大家吵归吵，就没动过拔出武器，抽出刀子，这时铛哐一声，金军突然有人拔刀。
　　瞬间点爆整个殿内的战火。
　　“敬酒不吃吃罚酒！赵将军，李将军，该动手了!”金军将军见手下人拔刀也毫不犹豫豁出去，拔出自己的佩剑。
　　就在这一瞬间，田堂静感觉殿内的气氛突然严峻起来。
　　她剥花生的手都停下来，下一刻感觉额前的刘海突然被一阵冷风掀起，眼前的魏氏女子身影闪烁成一抹争艳的红，长戬电弛雷鸣从御桥飞跃而掠，穿透金军将军的胸膛。
　　那被刺穿的将军难以置信盯着她:“我们有三军，你魏氏胆敢一挑三!”
　　“要么安安分分喝酒，要么……死。”魏氏女子不容拒绝的口吻。
　　利落拔出长戬。
　　鲜血瞬间溅在恶鬼面具上，仿佛上了一层脂红。
　　“宰了她!替将军报仇!”金军将领们嘶吼冲上去。
　　魏氏女子腾飞而起直接杀疯了。
　　周围人全身都被鲜血溅到，黑军和蓝军纷纷退至门口，殿内的金军们吹了个行军口哨，命令殿外的金军动手。
　　殿外的金军迅速聚集五千人，从广场陆陆续续冲去太极殿。
　　魏氏甲胄军则在门口，以魏氏将领魏刚为首看死人般眼神对着金军。
　　“两位，接下来就交给你们了。”
　　黑军和蓝军将领突然站出来，原本站在金军那边，此刻却变脸飞快，得意大笑：“左将军，我等定不负魏官人！”
　　“富庶的金陵等地，就归我们赵李两家。”
　　“剩下的就交给你们魏氏了。”
　　“至于恶名，全归于金军!”
　　原来黑军和蓝军假意和金军联手，为得就是要与魏氏一起吞并金军打出的战果。
　　金军是第一个破城的，若他们擒住天子，那主动权就会落在他们手上。
　　谁也不甘心。
　　可魏氏就不同了。
　　面对魏氏如日中天的强盛，三军联合都不一定打得赢魏氏，可若是联手起来对付最弱势的金军，那这次攻下洛京城没白跑一趟。还有金军替大家背上逆贼的罪名。怎么看都是一笔只赚不赔的买卖！
　　“杀！”黑军和蓝军瞬间纠集反水，将金军包围，这时金军才意识到自己被耍了！此时都在无能狂吠。
　　殿外打得热火朝天。
　　太极殿殿门一关，将金军将领通通关在里面，魏氏从横梁屋顶各个埋藏的弓箭手突然出现，射出一枚枚冷箭将金军将领杀得片甲不留。
　　田堂静就坐在龙椅上，仿佛被隔绝在另一个世界，看着他们厮杀。
　　赵公公不知从哪战战兢兢爬到她腿边：“陛，陛下，您不害怕吗？”
　　“我都快怕死了！”田堂静目不转睛看着金军几乎被射成筛子。
　　“总得做点什么转移注意力。”
　　说着她顺势塞了一把花生米给趴在地上的赵公公。
　　赵公公拿着花生米，发现她还有心情吃花生米，他惊恐地看着她哆嗦道：“陛下，敢情您才是最可怕的人！”
　　“别这么说，我只是被挟持惯了。已经看淡生死了!”
　　话落，她又塞了把花生米给他:“你觉得最后的赢家会是谁？”
　　赵公公更加惊恐了:你还有心情赌博!
　　可无论谁强，她都希望魏氏赢。
　　田堂静早已对戴着恶鬼面具的玉影挪不开视线，原来这世间还有像妇好这般英姿飒爽，骁勇善战的女子！
　　她很欣赏魏氏女子。
　　只见魏氏女子赤色恶鬼面具沾满血滴，仿佛从地狱爬出来，将新婚之夜，变成屠戮之夜。
　　表情渐渐复杂。
　　满身是血的魏氏女子，仿佛不知痛觉为何物？像个怪物一般刀枪不入。
　　田堂静突然明白过来了，为什么白天时三军看她亲了魏小姐都纷纷一副见了鬼的模样。
　　想起刚刚三军肆无忌惮辱骂魏小姐貌若无盐时，她眼里闪过一丝心疼。
　　在冷兵器时代，女子建功立业何其难？哪怕屡建奇功，也会被按上残暴，无盐，私恶等字眼，羞辱这样的传奇人物！
　　魏小姐显然对这种出尔反尔的场面习以为常，到底是经历过多少场战争？才会变得这般麻木。
　　魏氏女子长戬挥舞，刀刀毙命，杀得金军退出太极殿。
　　她收回长戬，血影负立，一动不动背着田堂静。
　　此时竟无一人敢靠近田堂静。


第4章 朕只是想看看战况
　　鲜血几乎浸湿整个地板，唯独那披在身上的红色外袍一尘不染，一血不沾。
　　魏氏女子回首特地暼了她一眼，似乎在确定她安然无恙，便毫不犹豫拖着最后一个敌人出殿门。
　　最后魏氏女子亲自关上太极殿的大门，宽大的红木门渐渐合上渐只剩一条缝，连同那双丹凤眸的肃杀之气亦被挡在门外。
　　田堂静剥花生的手停顿，她脚边的赵公公还在吃花生米。
　　完全不知殿内的杀戮已经停止，是被人为清除后留出的安全的地区。
　　她立即从龙椅上，看见御台下满地的尸体，只是不知何时已经被人用破旧的黄布盖住，仔细一看那些黄布都是殿内的帘子。
　　尽管还是杀人现场，可盖上一层东西，也就变得没有那么恐怖了。
　　殿外的厮杀声依旧响彻天空，可似乎已经和她无关了。
　　田堂静胸口的心跳都渐渐平息下来，一股莫名的暖流从心间划过，她十分诧异道：“她在...保护我。”
　　“陛下，你怎么不剥了？老奴快吃完了。”连着赵公公都下意识觉得环境安全，连吃花生米都变得津津有味。
　　可随着赵公公站起来，看见满地用黄布盖住的东西，他瞬间把头扭过去吐了一地。
　　等赵公公吐完，他捂着嘴道：“陛下，咱们接下来该怎么办？”
　　“当然是乖乖待在这里，出去我俩都不够他们砍的，万一赵李两军又出尔反尔，浑水摸鱼、趁机将我抓走怎么办？”田堂静安慰他说：“到时他们肯定不会多带一个人，先把公公你杀了。”
　　赵公公吓得立即抄起旁边的灯笼柱：“谁，谁，谁敢动陛下！老奴跟他拼了！”
　　“只是打个比方你不要那么兴奋。”
　　田堂静重新坐在龙椅上，静静等待，奇怪的是她离台下也不过几米，居然没闻到血腥味，还有一丝淡淡的安神檀香，掩盖了这些味道。
　　她找了一圈发现两边的柱子上的龙珠香炉正冒着烟。
　　田堂静目光有点诧异，谁能想到那么凶神恶煞看起来没有半点女子力的魏小姐，竟有如此细腻的一面。
　　就在这时外面似乎已经快分出胜负。
　　可她不敢出去确认，便四处张望，发现横梁上有个天窗。她搬来旁边的子椅垫高，攀到第一根横梁，再往上她的手臂已经不够长了。
　　而旁边的赵公公还在消灭她剥的花生米。
　　她赶忙朝这个老伙伴喊道：“公公快过来帮忙！”
　　赵公公还抓着花生米，他抬头就看见陛下已经跟只猴子爬到上面去了。
　　“陛下你干什么？”
　　田堂静吃力地掉在那儿：“我想看看外面的战况。”
　　“那您早说啊！”赵公公轻车熟路地绕到龙椅后的屏风，好像在翻找什么东西，接着搬出一把黄木梯子。
　　他脸上露出一副陛下您真是太冲动的表情。
　　田堂静无语道：“为什么屏风后会有梯子？！”
　　“这是先帝与您的母妃私会时......然后终于有了陛下！还是老奴把的风。”赵公公十分缅怀的摸摸梯子，马上就要进入回忆。
　　她赶忙打断：“停停！快放梯子，我撑不住了！”
　　赵公公赶忙将梯子架在梁柱上，刚好够田堂静踩在第三个梯格上，她立即蹭蹭灵活爬上横梁，走钢丝似的，终于靠近了天窗，可惜天窗太高了，她踮起脚尖也只勉强看见一个窗框。
　　赵公公见此立即爬上去，主仆两就开始叠罗汉。
　　田堂静踩在赵公公肩膀，眼看能看见外面的情况，她兴奋道：“再高点，再高点。”
　　“陛下，老奴实在没什么力气了。”赵公公吃力地撑着她，可脚下站的地方就这么丁点要是一不小心可能会掉下去。
　　田堂静眼看还有十厘米的距离，有些绝望道：“公公那么大块头实在白长了。”
　　“陛下，老奴肚里没食当然没力气。”赵公公也非常委屈道。
　　“我不是喂了你很多花生米？”
　　“那点怎么够吃!”
　　田堂静干脆咬咬牙开始画大饼：“等魏小姐打完我让她赏你只烧猪吃！”
　　话落，赵公公果然力大无穷，刚好够她从天窗看到外面。
　　田堂静好不容易够到天窗往外一看，还没来得及高兴，殿外广场上有一个蓝军小将发现了她，还故意朝她脸射箭。
　　她吓得缩缩头躲过一劫，再看向窗外，发现小将却露着鄙夷戏弄的眼神。
　　田堂静怒了。
　　白天也是蓝军那帮家伙抓着她！简直是旧恨未了又添新仇。
　　她立马在旁边杂物间抄起一个花瓶，从天窗扔出去。
　　砰一下!
　　外面传来一声惨叫:“赵将军，您没事吧！”
　　“谁偷袭我!？”
　　“将军您满脸是血，快包扎一下……将军晕死过去了!”
　　田堂静心虚地缩回头，从赵公公肩膀上下来，躲在横梁的角落。
　　赵公公还不知道什么情况：“陛下外面战况如何？”
　　她有点心虚回答:“还是别看了外面太危险了，小心有人放冷箭！”
　　话落，赵公公已经借力一蹬，攀到天窗刚探出头，就立马遭到辱骂:“哎呦，你个死阉狗，原来是你偷袭我们将军。”
　　赵公公又满脸疑惑蹲回来朝角落的田堂静道:“陛下，老奴也不知道咋回事刚冒头，就有人逮着我骂。”
　　说着他慌了：“怎么办？好像还是赵氏，那厮怪会倒打一耙了。”
　　田堂静示意他别担心:“没事，朕，朕会罩着你的。”
　　先不说她到底有没有能力，赵公公还是感动的不得了：“呜呜谢主隆恩。”
　　田堂静有些感慨道：“哎，我都成光杆司令了，你还对我那么忠心。以后我要是飞黄腾达一定不会亏待你的。”
　　“陛下！”赵公公又要感动的要掉眼泪。
　　田堂静还是蛮想知道外面的情况，她是不能再去看，便道：“好了，你替我伸出去看看战况如何？”
　　赵公公瞬间收回感动：“陛下，老奴差点忘记告诉你，刚刚老奴看见了是您扔的那个花瓶。”
　　田堂静：= =红豆泥私密马赛。


第5章 朕要当回搅屎棍上
　　不知过了多久，田堂静都快待在横梁上睡着。
　　随着一声鸡叫，她的瞌睡虫直接被叫走。
　　没想到这场仗打了一晚上。
　　她刚要揉眼睛，瞬间叫赵公公醒来。
　　殿门突然被人从外打开，首先进来的是身披红臂甲胄的魏军，带头的是个刀疤脸的男人。看盔甲应该是将军级别的人物。
　　发现殿内空荡荡，龙椅上原本等着的天子此时已经消失得无影无踪。
　　刀疤脸瞬间惊慌不已:“君候，陛下不见了!”
　　此话一出，很快后面紧随其后的脚步声沉沉踏进太极殿。
　　魏氏女子出现在殿内，她身后的披风早就被血染成暗色，显然经过一夜杀敌无数。
　　她先是望向龙椅发现那道鹌鹑似的人影果然不在。
　　“君候，该不会是赵氏或者李氏浑水摸鱼，趁机将天子掳走了？”刀疤脸第一个怀疑的就是敌人。
　　刚刚一起联手杀金军还是友军，现在金军被消灭大半，又开始互相提防对方。
　　正当魏氏女子提着长戬转身要出去找人。
　　头顶突然传来一道清脆又怂唧唧的声音。
　　“魏小姐，我在这里。”田堂静的声音从头顶传来。
　　使得所有人纷纷抬头。
　　魏氏女子抬头一看，眼里有几分惊诧，她很快恢复如常:“下来。”
　　很快一个魏兵三两下爬上横梁将田堂静拎下来，顺便将赵公公扛猪似的扛下来。
　　魏氏女子瞧了她一眼，便转身出去。
　　田堂静赶忙跟上去，趁机看看外面的情况。
　　殿外的广场上血迹斑斑，偶有人形拖拽的血迹，就是不见尸体，清理的有蓝军和黑军，还有被绳索绑成一捆捆的俘虏，正在被押出皇宫。
　　她也不知道金军死了多少人？反正已经群龙无首，剩下的俘虏最后只会成为三家交换利益的人质。
　　然后她就一脚踩进滩水，啪嗒声，低头一看，是血水！青石板长年失修凹陷下去的洞口盛满这些液体。
　　田堂静瞬间弹射起步，直接跳到魏氏女子身上，双手双脚扒拉着她，几乎吓出哭腔：“好多血！好多血啊！”
　　刀疤脸见此刚要将她从君候身上扯下来。
　　此时魏氏女子却发话了，准确来说是解释：“该是用水清理时流进去的。”
　　面对君候耐心的解释，刀疤脸表情有些错愕，他看向挂在君候身上的一坨废物多了几分探究。
　　这没用的天子好像有几厘分量？
　　田堂静装着胆子往下瞧一眼，发现水虽然是血色的，可并不浓。
　　她还以为杀了好多人的血汇聚而成。
　　“吓死我了。”她拍拍胸口：“我还以为魏小姐杀疯了。”
　　旁边的赵公公突然屏住呼吸，尽量降低存在感，生怕被陛下牵连，小命不保。
　　魏氏女子只是点头，便冷冷提醒她：“那就松手。”
　　“不行不行！”田堂静拨浪鼓般狂摇头：“这一路上还不知道有多少水坑，我总不能见一次吓一次，好心的魏小姐你就拉着我，给我壮壮胆吧！”
　　好心？！赵公公和刀疤脸一脸惊恐地看着田堂静。
　　她是不是对当家/君候的有什么误解？
　　魏氏女子轻缓一口气，没有拒绝她：“下来一起走。”
　　田堂静得寸进尺道：“要不你亲自送我回未央宫？那里应该没死人吧？”
　　魏氏女子停下脚步，看着她的眼神透着打量，又略微奇怪。好像在奇怪她这个人，为何不惧于她？
　　“你不怕？”
　　“怕什么？”怕魏小姐给她点香掩盖味道，或者用黄布盖住尸体怕吓到她？她才不怕！魏小姐明明是个很温柔的人。
　　田堂静瞬间摇头：“怕我就不跟着你了。”
　　魏氏女子得到答案，短短回她句：“暂时不回未央宫，去明宣台谈判。”
　　简短的话充满信息量。
　　勾起田堂静的兴趣，原著内魏氏在洛京城被攻破并未得到什么好处，只有赵李氏获得巨大的好处。
　　金军在后期也会被两家吞并。只是因为她的到来改变了卫天子的命运，那么被她选择的魏氏同样在原著参与了吞并金家的棋局。
　　那么按照现在的发展，魏氏是不可能再回远东，势必要留在洛京城。
　　因为她这个天子不宜挪去远东那种偏僻的地方。
　　魏氏完全可以利用天子的名义留在洛京城。她们互相利用，她要保命魏氏要一个资源地带好的地盘。互惠互利。
　　明宣台是天子接见外邦使者的地方。此处设有一众排序整齐的丹红长石桌，坐北朝南。
　　此刻两个位置上，就跟原著一样赵氏蓝军，李氏黑军正在争辩不休。
　　魏氏女子出现，他们才闭上嘴，行了时揖：“魏官人！”
　　魏氏女子选择正东背靠天空的位置，刚落座，有一人就抢着站着半个位置。
　　魏氏女子自然让开一半，任由她在旁边候着：“赵将军人在何处？”
　　赵氏为首的是少将军和李氏大将军定睛一看，发现居然是天子！
　　尤其是那少将军鄙夷看着田堂静。
　　田堂静认出他了，是那个在天窗朝她放冷箭的家伙！
　　赵少将军抱拳答复，眼睛却盯着田堂静咬牙切齿道：“我方大将受了点伤，至今未醒。”
　　田堂静瞬间心虚不已。
　　李氏大将军闻言，他突然哈哈大笑，转口就已经开始精打细算：“那恐怕少将军没有资格和我们划分地盘。”
　　“你！本将军可以代替叔父！叔父当初也定好了雏案，李将军不也同意了！”赵少将军瞬间紧张起来。明显有点虚。
　　“庆京就归我赵氏。”
　　按照原著庆京是归属赵氏，田堂静煞有其事点点头：“啊，对对对。”
　　“庆京河运发达该归我李氏。才是物尽其用！”
　　田堂静觉得也有道理：“对对对。”
　　李将军突然道“魏氏不如就要了旁边的刘京之地。”
　　“对对对。”她下意识点头。
　　赵少将军就是看不惯她的嘴脸，要不是她砸晕叔父，他赵家至于在谈判桌上，被李氏这个老狐狸拿捏。
　　“天子有什么意见吗？”他讽刺道。
　　田堂静没想到他们还会问自己，她道：“我没啥意见啊！”
　　赵公公无语:陛下您就不要凑热闹了。
　　赵少将军直接冷哼一声:“那请天子安静。”
　　魏君侯怎会将这种人带到台面上。
　　李氏大将军却在旁边阴阳怪气道:“赵少将军不得无礼，毕竟无论庆京还是刘京都曾是天子的辖地。”
　　“天子您说对吗？”
　　一听就是故意挖苦，耻笑她的。
　　田堂静眨了眨眼睛说:“如果我说对，你会还给我吗？”
　　李氏轻蔑回复:“天子说笑了，那是过去的事。”
　　田堂静深以为然点点头:“我觉得也对，赵少将军庆京是个好地盘，哪怕大将军没醒来，你也得坚持抓这个地方千万别给李氏。”
　　“他们家船业发达，庆京那么多码头，过条河再修条路通几座山，就能掐断你赵氏燕京的粮道。”
　　此话一出这赤果果的报复，让李氏笑容逐渐消失。
　　这废物居然有脑子？！


第6章 朕要当回搅屎棍下
　　赵少将军尽管怀疑，他还是问了一下赵氏的门客，门客在他耳边不知道嘀咕什么？
　　“天子怎么会知道那么清楚？”赵少将军有些质疑地看着她。
　　田堂静呵呵回复他:“因为这是我家祖传的地方。”
　　话落，赵少将军一改常态坚定宣布道:“赵氏势必要庆京。”
　　李氏大将军顿时不满意:“少将军，赵氏可不能独自揽功，这场仗三家都打了。若说出力最多的该是魏氏。”
　　这时旁边的刀疤脸眼睛一亮:“君候这么说来这是个好地方。”
　　许久未表态的魏氏女子，并未在意，她只是瞥了眼田堂静。
　　想着这人三言两语就将赵李联手谈判的机会掐断。
　　看来赵李氏两家的恩怨亦不少。否则不会像现在因为产生争执。
　　并且某人已经鬼鬼祟祟将手放在桌上的地图，特地盖住某个地方。
　　魏氏女子瞧了眼地图，迟疑一下询问道：“陛下，有何看法？”
　　两家瞬间看向田堂静，目光有些防备。
　　两家都不解魏氏问一个棋子做什么？
　　田堂静没想到她会问自己，她理所当然回答：“庆京离洛京太远，魏氏不用考虑。”
　　魏氏女子沉默一下。
　　田堂静又忍不住问道：“你该不是想要吧？”
　　“确实是好地方。”魏氏女子淡淡道。
　　田堂静顿时满脸惊讶道:“可魏氏是旱鸭子啊！你们得有自知之明！”
　　魏军是骑兵出身，在陆地上更有优势，并且魏氏一直是这么发展的。
　　魏氏女子顿了下，她深深看她一眼，再见其他两家开始对她产生怨忿。
　　她朝她招手:“过来。”
　　田堂静毫不客气走到她身边一屁股坐下直接占了魏氏女子半个位置。
　　同一张凳子腰贴腰手臂挨着手臂显得非常亲密。
　　赵公公捂眼不想看了。
　　不知道陛下又要作什么幺蛾子？
　　刀疤脸反而觉得天子就是误打误撞而已，况且看地图燕京跟庆京离得远了，要想打通一条路得花数来年。
　　他却不知对拥有统一天下野心的两家来说，任何一点对方可能威胁到自己家族的潜在因素都能轻易撬动他们的警惕心。
　　刀疤脸便开口考验田堂静:“两家都要庆京，依陛下看该如何划分？”
　　“总不能再打一仗。”
　　死了一个金家，再死一家，天下势力天平就会失衡，乱世将会提早到来。
　　可怕的就是现在还未出现一股强横的力量可以主宰各路候国。
　　大卫实施的虽然是郡县制，可因为皇权衰落，早已经形成国中国的时局，而皇权一旦衰落，地方势必乘势而起。
　　赵李两家队伍互相看了彼此一眼，纷纷把话题转移到田堂静身上。
　　还扣下一大顶帽子。
　　“天子三言两语挑拨两家，莫非是想制造生灵涂炭的战争。”
　　“若无这样的想法，不如就先下去自证清白！”
　　田堂静直接当做没听见，她干嘛要下去，现在可是她当搅屎棍绝佳的机会。
　　现在魏氏兴，她活，魏氏衰，她第一个死！比魏氏普通人的下场还要惨。
　　她郑重其事地清理一下嗓子并且理所当然回答刀疤脸:“魏将军很简单，把庆京分两半，南边码头归谁，北边粮田归谁。”
　　此话一出，两家顿时脸色就不对了。
　　赵少将军更是年轻气盛拍桌而起，愤愤不平道：“天子，你以为切的是西瓜吗！还分两瓣！”
　　“不不不，西瓜比庆京难切多了。”田堂静厚着脸皮道。
　　赵少将军眼看要忍不住怒火爆发了，旁边的门客和蓝军纷纷拉住她。
　　李氏大将军却陷入沉思，天子看似孩子气公平对分的动作，实际暗藏凶机。
　　远没有表面看起来那么简单。
　　她是想两家先斗起来！
　　然而他们在关注田堂静时，却忽略了魏氏女子面具下的一丝暗藏的寒芒。
　　魏氏女子的唇角淡淡一勾，看来天子比她想象中有趣。
　　既然她想达到这般目的。
　　她便替她顺水推舟下了最后的通牒:“太阳出来之前，赵李氏需立即做出抉择。”
　　“否则本君将视两家放弃为选，那庆京将归魏氏所有。”
　　魏氏女子瞬间将事起推到高潮。
　　赵少将军肉眼可见变得仿徨不安。
　　可这和当初跟赵广两家商量的不一样。
　　李氏大将军便趁火打劫道:“既然赵大将军昏迷不醒，那雏案非决案，若细分还得各家大将军主动商榷，耽误时辰皆是时运不济，命中注定，赵氏与庆京无缘。”
　　“但李家可以出让晋江城补偿赵家。”
　　话落，赵少将军反而满脸愤慨对着罪魁祸首田堂静。
　　看起来不愿意答应。
　　田堂静吓得赶紧躲在魏氏女子身侧，揪着她的衣袖:“魏小姐！有人想打我。”
　　她不指名道姓，可在场所有人都看向他。连刀疤脸脸色也变得不善。
　　虽说天子现在只是个棋子，可也是他们魏氏的棋子。什么时候轮到一个赵家没有话语权的少将军来教训。
　　魏氏周围将领的反应，让赵少将军跟吃了一只苍蝇一样只能憋屈咽下。
　　这废物忒会倒打一耙！虽说他是真的想打他一顿！不对，最好是杀了他！
　　“赵氏以为如何？”魏氏女子眉头不易察觉地挑了挑，下一刻，便感觉田堂静将指尖放在她掌心写了几个字。
　　【促成庆京分裂，对魏氏有利。】
　　魏氏女子有点诧异，她知道中原之地的资源分布有多少作用多少，但论庆京的价值远不如隔壁平京的战略地位高，可两家却势在必得。
　　看来天子远比所有人想象中圆滑。
　　魏氏女子瞬间把目光投向李氏:“既然赵氏不愿，那李将军，本君这里有两个选择，要么庆京北就划给你。南就归赵家。”
　　“要么将庆京分成三份，各占一份。”
　　此话一出，赵李两家瞬间不起争执了。
　　连田堂静也对魏氏女子感到惊诧。
　　哎哟！原来魏小姐还会运用开窗效应。
　　她是懂得折中的。田堂静暗地给她点了个大大的赞。
　　如此一来，赵李两家宁愿关门自己解决也不愿魏氏掺和进来。
　　那么码头给了赵家。
　　粮田给了李家。
　　这样赵氏为了避免李氏过河势必要在码头布防重兵。
　　粮食李氏不缺。
　　李氏得了粮田要用码头还得征求赵氏同意。可是赵氏若防守就需要当地大量粮食。舍近求远成本过高。
　　彼此互相依赖。却用一个庆京死死将两家钉在这里迟早会生间隙起争端。
　　出这招的人真是万恶的搅屎棍。
　　众人想到这纷纷看向搅屎棍·废物天子.田堂静。


第7章 朕面临爆马甲的危机
　　在他们看来，此时田堂静正用另一只手悄悄摸着魏君候的小手。
　　好像是在占揩油。
　　赵公公看得都快厥过去。
　　陛下啊！你就不能爱惜一下自己的小命？魏当家的便宜是您能占得吗！
　　刀疤脸亦尴尬地轻咳一声：“想必两位已经知道该怎么选择！”
　　赵李一言难尽地看了田堂静眼，赵少将军几乎磨着牙答应。
　　李氏大将军万万没想到魏君侯意外地顺从天子。
　　看来天子在魏君侯心里还是有点份量。
　　田堂静不知道自己写字的动作在别人眼里变成秀恩爱现场。
　　她还感觉魏小姐的掌心的茧子有点硬，可修长的指骨的比例却非常好。
　　摸着摸着，她都忍不住戳了戳她的指尖。
　　这个多余的动作让魏氏女子直接收回手背在腰后，只是指尖上还残留着她的温度。
　　魏氏女子闪过一丝情绪，带回话题：“两位以为如何？”
　　李氏大将军起身抱拳：“李氏愿意接受庆京北。”
　　赵氏少将军不情不愿站起来抱拳：“赵氏愿意接受庆京南！”
　　庆京的划分就算是敲定。
　　魏氏是抽身而出，可赵李氏在庆京未来还有很多分歧和麻烦等着两家。
　　想到这，就连李氏这边的人都满脸怨愤对着田堂静。
　　田堂静就像没看见一样，她将桌上的地图拉过来，自己怼着地标，看看这大卫天下国土如何？
　　已确定中原势力范围有十八省的面积，总共五百万平方公里的国土。
　　还有画虚线的都是外域的都护府，也有足足六百万平方公里。
　　没想到大卫的列祖列宗还挺厉害的。
　　就在她看的入迷，赵李两家已经跟魏氏女子打好招呼。
　　赵少将军直接带人走了。
　　李氏大将军还特地留了些时间，突然朝她行了个大礼：“李某恭祝魏官人与天子珠璧联合，白头偕老！”
　　李氏大将军一副虔诚的态度，好像是真的希望她们幸福到老一样。
　　听得田堂静心里咯噔一下，她从地图后探头，看着李氏大将军意味深长的眼神，难道这就是老狐狸的反击？！
　　偏偏刀疤脸在旁边多嘴：“李将军有空来喝君候跟天子的喜酒！”
　　“一定到，一定到！”李氏大将军连忙保证。之后笑呵呵抚着胡须走出明宣台。
　　明宣台瞬间只剩下魏氏的人。
　　田堂静双手举着地图躲在后面，看似气闲若定，实际慌得一批。
　　她本来想偷偷当没这回事，反正她和魏小姐又没有正式成婚。
　　魏氏只是拿她当幌子灭金氏罢了。
　　反正只是个幌子，魏小姐达到目的也不会对她感兴趣。
　　现在好了，又故事重提。
　　魏氏想不重视都难！
　　首先察觉到她情绪的便是身边的魏氏女子。
　　“陛下不愿意？”魏氏女子的声音逐渐冰冷：“那就派其他魏氏女子与陛下联姻。”
　　田堂静放下地图，看向她，面具下一片冷若冰霜的情绪，像是个冷酷无情的人，可她知道这只是她的一面，她不能直接回答便吞吞吐吐道：“如果是你的话，我不是不愿意。”
　　“换作其他女子，我肯定是不愿意的。”
　　因为对她的身份来说太危险了，可仔细想想魏氏能留在洛京最好的借口就是联姻，否则可能落话柄在赵李手上。变得名不正言不顺！
　　今天他们敢分金家，明天就敢分魏家！甚至让她脑袋搬家！
　　她还需要借助魏氏的势力保住性命。
　　与其换个不认识的，还不如找一个自己认识，还满意的对象。
　　尽管田堂静都觉得自己的要求有点过分，她还是咬咬牙道：“魏小姐，不如我们约法三章，联姻可以，但是各过各的。未经同意不能馋对方的身子。”
　　未曾想魏氏女子突然站起来身，她俯瞰着田堂静，冷冰冰问：“陛下是在跟本君谈条件？”
　　“如果可以的话，也许可以采纳我这个小小的意见？”田堂静十分理亏道。
　　连她都觉得自己提出的是无理的要求。
　　谁结婚是冲守活寡去的。
　　果不其然。
　　魏氏女子的反应在意料之内，她忽然低笑一声不容拒绝地通知她：“可惜了，陛下怕是要与本君一生一世绑在一起。”
　　此话 语气森寒到骨子里冻得田堂静哆嗦一下。
　　完了完了！她好像生气了？！


第8章 朕今天成亲了
　　翌日晚上，婚礼如期举行，客似云来，实际上都是赵李魏三家，洛京城被破后，有条件的基本逃跑了。
　　只剩下一些一穷二白的百姓。
　　现在未央宫到处张灯结彩，处处透着喜庆。
　　田堂静站在立身镜前看着里面眉眼如画，唇红齿白的新郎官。
　　被宫女上下摆弄着，梳着头发，立冠。
　　赵公公在旁边抹着眼泪，有些感慨道:“陛下也终于长大，到了成家立业的年纪。”
　　“公公哭什么!”他又不是不知道她的身份，成亲对她来说算是一件危险的事。
　　她本来想抱魏氏的大腿苟活到八十岁，可谁也没想到，她一抱就抱住最粗的那条。
　　正是魏氏最强的女子魏影。
　　再想到昨天魏小姐有些生气的样子。
　　她便叹气道:“魏小姐大概又误会我是个对婚姻很儿戏的人。”
　　当众亲吻她那一次，她便问过自己是不是随便是人就亲？
　　就说明魏小姐是个很看重清白与忠诚的人。
　　而且她心里也很明白，她的身份对魏氏来说是把双刃剑，跟她成亲也是带着很大的风险。
　　魏影若想带着魏氏在洛京城站稳脚跟，就必须与她联姻，名正言顺成为洛京城的主人。
　　而她也必须与魏影联姻才能有筹码保护性命。
　　否则魏氏在联姻上稍有不慎就可能成为诸侯口诛笔伐的逆贼。
　　赵李两家翻脸比翻书还快，金氏就是一个活生生的例子。
　　所以魏影生气的主要原因不单是她抱着侥幸的态度。更多的是所有人的性命都寄托于她们这场联姻之下才能得以生存。这些都不是儿戏。
　　远东缺乏先进的农耕技术已经不适合魏氏族人生存。同样洛京城的百姓再也经受不住战争的摧残。
　　魏影作为当家的必须保障所有人的性命。如果她们成婚了，她也会成为魏影所要保护的人之一。
　　“她生我的气是应该的!”田堂静有些懊恼道：“是我考虑不周。”
　　要是当时赵氏和李氏但凡一个没走看出她对婚姻有瞬间犹豫，一定会借题发挥。那时对她和魏影会很危险。
　　赵公公道:“误会了就去解释，而且魏君候看起来也不是不讲道理的人。”
　　此话一出，田堂静愕然地抬头:“公公有时候真的是一语惊醒梦中人。”
　　“是陛下把问题想的太复杂了。”赵公公无奈道。
　　她大概知道该怎么做了。
　　田堂静等宫女收拾好，外面不知道哪请来的喜婆开始颂唱婚姻美满的喜庆词。
　　宫门口停着一定红色的轿子，田堂静一出去便看见八个魏兵作为轿夫要抬着她去太极殿。
　　她步伐飞快钻进喜轿，走前，喜婆还塞给她一个又大又红的苹果:“新婚燕尔，夫妻和睦。”
　　“来年抱上两个大胖小子。”
　　“谢谢。”大胖小子就不必了。
　　田堂静正好饿了，结果苹果一口咬上去。吧唧吧唧吃着。
　　轿帘还没放下，喜婆和魏兵目瞪口呆地看着她。
　　还是赵公公过来又给她捎上两个大苹果。
　　田堂静就左手一个大苹果，右手一个大苹果，嘴里还叼着一个。被放下轿帘抬起去太极殿。
　　如今太极殿已经清洗的干干净净。
　　拜堂成亲的地方在太极行宫的另一个东堂殿。
　　那里没有沾过一丝鲜血。成亲的人还是需要避讳一下不吉利的地方。
　　刀疤脸叫魏刚，此时正当管家接待李氏和赵氏等人。
　　“恭喜恭喜魏官人新婚大喜!”李氏大将军满脸高兴抱拳。
　　魏氏女子淡淡瞥了他眼算是接受了他的祝贺。
　　这场联姻本来就是她做给天下人看的。她魏氏是与天子联姻，名正言顺的新洛京驻军。
　　而非金氏那样趁火打劫的逆贼!
　　堵住了赵李氏的口，就等于堵住天下悠悠众口。再无人敢随便拿魏氏开刀，更不敢将天子从她手中抢走。
　　此次联姻，她与田堂静注定一生要绑在一起。
　　想到某人不情不愿要与她约法三章，魏影沉默一下，她需要那人看清形势，做好和自己站在一起的准备。
　　她们已经是生死相依的人。
　　直到殿前传来:新郎到!
　　魏影瘦削单薄的身躯撑起一袭婚服，她换下凶神恶煞的面具，戴上鎏金鱼纹的面具，走出殿门，阳光倾泻照在她身上，抒清了她的肃杀之气，独添一抹温和。仿佛带着一缕春风去掀起轿子的红帘。
　　喜婆喜气洋洋道:“踢一踢到魏氏家门来。”
　　“踹一踹进天子堂门。”
　　话落，田堂静便感觉外面的人清脆一声踹在门框上，意思很明显，外面的女子要进的是她家门。
　　她虽没有披着红盖头，可还是忍不住惊讶一番。
　　因为她感受了魏小姐的一片诚意。
　　其实说不好听的她就是入赘，根本不存在新娘子入她家门的意思，连她这个新郎官都上花轿当新娘嫁了。
　　可魏小姐却大度地选择了后者。
　　连外面的魏刚和李氏赵氏都有些惊讶看着魏君候选择了后者。
　　接下来就看陛下的反应了。
　　“新郎出轿!”喜婆冒汗喊道。
　　魏影负手而立，单伸出一只手去接田堂静。
　　喜帘被魏兵们挑开。
　　田堂静走出喜轿，双手握着两个红彤彤的苹果，根本空不出手。
　　李氏大将军见此暗地冷笑，看来天子并不服从这桩联姻，有的好戏看了。最好是天子立即露出不从的态度，他与赵氏就能立马联合起来扣魏氏一顶胁迫天子成婚的帽子。
　　“看来陛下似乎不太愿意接纳新娘子。”赵少将军年轻气盛，直接说出口。魏刚脸色一变，死死盯着田堂静。
　　魏兵们都死死盯着田堂静。
　　田堂静拿着两个苹果眼睁睁盯着魏影，今天的魏影宛如阳光下刮来的秋风，冷中带暖。就好像在这个冷漠的世界上添了一抹人情。
　　“刚刚那个诚意我收到了。”她有些不好意思将左手的苹果递过去道:“现在我对婚事没有什么不满意的，而且在我家那边有个不成文的规矩，新人在成亲的时候咬上同一个苹果，寓意代表着婚姻美满，家庭幸福。”
　　“这边我已经咬了。”说着转动苹果的方向，那大大一口仓鼠一样的苹果坑摆在魏影面前。
　　剩下一半圆满的苹果，令魏影微微一顿，她目光闪过淡光对她道:“陛下，你做的很好。”
　　难得的夸赞让田堂静一愣，下秒，魏影前倾红唇轻轻咬上一口，大庭广众之下，当着所有人的面咽了下去。


第9章 朕从此是魏夫君
　　魏氏的人肉眼可见惊喜万分，魏刚则是狠狠瞪了眼赵少将军。
　　赵少将军自觉理亏便悄悄退到人后。
　　只有李氏大将军若有所思地摸了摸胡须，眼神却一直落在天子身上，考究会儿，他朝两位祝贺的声音变得更大。
　　“恭祝天子与魏当家喜结良缘，白首不相离。”
　　“同喜！同喜！”田堂静朝祝贺的人点点头。
　　她满心欢喜地去牵起红绸，见另一头是魏影牵着，便忍不住扯了扯将魏影的手拉动几下，魏影侧首看她就收到几记调皮的眨眼，她颇为无奈点头回应。
　　这人刚夸她一句似乎有些飘飘然了。
　　尽管有点小小的遗憾，但田堂静对今天的拜堂成亲却非常满意。
　　眼下只有渡过眼前这关才能保住性命。
　　她的心里还有点小小的期待，与魏影以后的日子。
　　反正人终有一天会死，不如过一天是一天吧！田堂静想通了。步伐轻快迈向东堂殿摆好的高堂，她欢快的身影连着感染了魏影。
　　魏影肃冷的情绪渐渐亦松动起来，丹凤眸变得几分柔和。
　　随着某人的步子踏进东堂殿。
　　入眼的便是东堂殿摆设的高堂上，两块高高耸立的牌位。
　　田堂静顿时一愣，她下意识看向魏影。这是她的双亲？
　　只见魏影似乎习以为常。
　　她走到高堂前，就离红色跪拜的蒲团只有几步远，身边的人突然不走了。
　　她转首疑惑道：“陛下？”
　　没想到田堂静突然拉着红绸靠近她，跟她肩贴肩腰贴腰，都快黏一起，使得魏影身形滞了滞。
　　旁边不少人起哄：“新郎官会不会太着急了！”
　　“再喜欢君候也要拜堂才能送入洞房！”
　　田堂静深深地望了她一眼，随即俊秀的脸蛋扬出一个大大的笑脸：“魏小姐，不，是夫人，从今以后请多多指教！”
　　“嗯。”魏影轻声回答。
　　下一刻唱吟声响起：一拜天地！
　　二拜高堂！
　　田堂静跟着魏影先敬天后敬高堂，她走到蒲团边，双膝落下，磕了三个头。
　　夫妻对拜！
　　她站起来与魏影面对面，今天的魏影就像被融化的冰沙，看似冷，可无坚不摧的外形已经如沙砾那般堆积，让吃的人只觉得解暑，她想此刻大概也是她的新娘子所放松的时刻。
　　她深深地弓腰要与魏影对拜一下，没想到磕拜过猛，一头撞在魏影的面具上。
　　发出清脆的一声，魏影的鎏金鱼纹面具肉眼可见松垮，好看雕削的眉骨露了出来。
　　田堂静抬头发现她面具被自己撞歪了，手忙脚乱地去扶，刚碰到她鼻尖的面具，魏影的手亦已经主动去扶，同样有点不留痕迹的慌了一下。
　　田堂静看在眼里，奇怪在心里，刚刚的黛眉似剑，画的多好看，连眉形也似弯月。
　　说明骨相也不错。
　　她的新娘子似乎不太喜欢摘下面具。
　　“你别动，让我来！”田堂静去扶正魏影的面具，摆好后，她非常满意地点点头：“是个十分漂亮的新娘子！”
　　魏影的丹凤眸闪过一丝波澜，很快恢复如初，她道：“稍候陛下可以直接回未央宫。”
　　本以为她是不太愿意出席这么多人的场合，毕竟对她来说都是一些豺狼虎豹。
　　没想到田堂静摇头摇得跟拨浪鼓似的：“不行不行！我怎么能留你一个人敬酒！而且我差点忘记和你说了，除了咱们咬的那个苹果，按照我那边的新规矩，需要抛捧花。”
　　“可现在没有花。”话落，她笑嘻嘻举起一个苹果：“就用这个代替。”
　　魏影答应了：“随你喜欢。”
　　田堂静立马拽着红绸对在婚堂的所有人宣布道：“诸位！实不相瞒在我家私底下还有个不成文的规定，那就是将捧花丢给其他人，那接住的人就是下一个有机会娶亲生子的人。”
　　“可是现在没有捧花，只有苹果。大家接住啊！”
　　她笑眯眯时圆溜溜的大眼睛闪过一丝狡黠，然后举起拿着苹果的手。
　　魏刚也想找个老婆，冲在最前面！
　　李氏大将军早就成亲了，他见天子的笑容有点古怪，便后退一步，不凑热闹。
　　赵氏少将军十分不屑，刚刚还以为天子不喜魏君侯，没想到变脸飞快。
　　他心里头搁这还非常不服。
　　娶个无盐女而已！有什么值得高兴的！
　　“大家看好咯！”随着天子的一声高吼，婚堂的气氛瞬间点燃，魏氏有头有脸的都站出来，迫不及待去抢苹果。
　　后面赶来的赵公公本来还担心陛下会不会出岔子，进门一看，好家伙，陛下真是玩的不亦乐乎。
　　魏当家的则在旁边无奈看着她，还有一份宠溺。
　　“小心脚下！”田堂静突然一喊，在参与者都低下头瞬间，只剩下赵少将军环抱双臂，不屑地仰着头。
　　下一秒，她狠狠一丢苹果演都不演，径直砸在赵氏少将军脸上。
　　碎了他一脸苹果泥，整个人前仰后倒。
　　“哎呀！少将军真是猴急，为了早点娶亲，生大胖小子，居然用脸接苹果！”说着她忍不住鼓掌：“真是太拼了！相信赵少将军很快能找到十个八个夫人，生一大堆娃。为赵氏开枝散叶！”
　　“你！”赵氏少将军吃痛的捂着脸，顿时一怒。
　　田堂静立即挺起腰杆子，躲都不躲站在魏影身边，她还抽空偷偷去牵魏影的手，宣示所有人，我现在是正儿八经魏君候的夫君！
　　你敢动我？
　　恰好魏影的视线落在赵氏少将军身上，闪过一丝寒意，赵氏少将军顿时敢怒不敢言。
　　再看天子一副小人得志的表情！
　　他气得咬咬牙。
　　这废物狗仗人势！
　　赵公公则是悄悄竖起大拇指，真不愧是陛下，没一个苹果是浪费的！
　　早知道他多准备一些，让陛下多砸些豺狼虎豹！尤其是李氏，忒阴险了！


第10章 朕显得很猴急似的
　　田堂静跟着魏影敬酒，其实没有敬多少杯，只需要敬几个领头人物就行了。
　　就连赵氏少将军都只是勉勉强强能入门槛。
　　据说赵氏大将军至今躺在床上，军医都检查了没什么大碍，仍旧处于半睡半醒的状态，李氏大将军几次三番探望他都无功而返，很显然是想联合赵氏走之前，再搞点事情。
　　结果少了一方支持光靠李氏黑军动手风险太大，李氏大将军便放弃了。
　　她就喝了五杯酒，就没有再喝。
　　可她还是装得醉醺醺被魏兵架进未央宫的寝殿，躺在床上赶忙勒紧自己的裤腰带，然后是上半身的束胸，心想一定要睁大眼睛将今晚渡过去。
　　殿外传来一道脚步声到走进殿内，田堂静坐在婚床上，紧张地绷直腰，杵在这里跟根定海神针一样。
　　她的新娘子进来，便坐在她身边，手上还拿着古铜的酒壶，两个小酒樽。
　　这里已经没有喜婆，也没有赵公公。
　　只剩下她们两人。
　　“夫，夫人！”她紧张到卡嗓子，声音都有些沙哑。
　　其实她身边的女人身形也顿滞一下，显然没比她淡定多少。
　　是啊！大家都是第一次成亲！有点紧张很正常。
　　田堂静主动去接酒樽，左手一个，右手一个，催促她：“夫人，快倒酒！”
　　“嗯。”魏影浅浅应了声，便拖着酒壶倾倒，酒水入杯的清脆声传遍整个静谧的大殿。
　　田堂静突然感觉有点口干舌燥，她怎么那么口渴，身上也有点热。她很确定自己喝的酒没什么问题。
　　该不会是自己对魏影起色心了吧？
　　想到这，她目不转睛地望着新娘子，虽未见过她的整张样貌，可她心里已经笃定魏影是个极美的女人。
　　魏影感觉身边人的强烈又炙热的视线，她倒酒的手亦有些紧张，不过很快掩饰下去，收起酒壶。随处将酒壶搁在地板上。
　　“夫君。”这一声宛如清冷的甘泉驱散了田堂静心口那块燥热。
　　“夫人。”她应声便递给魏影一个酒樽。
　　魏影接过酒樽，手有些僵硬地穿过她的手腕。田堂静瞬间秒懂，她灵活地勾住她的手腕，酒樽轻抬，嘴唇前倾，教她怎么互相勾手喝交杯酒。
　　魏影面具下的丹凤眸闪过一丝淡淡的笑意，便学着她的动作，前倾身子，另一只手轻揭下颚的面具，露出那双粉桃般柔软的红唇，十分诱人。
　　田堂静的视线瞬间落在她的双唇，挪不开了。
　　婚床前，昏黄暧昧的烛光下，照射的两道影子绸缪地往彼此压去，交首饮下交杯酒。如同影子交织在一起那般亲密无间。
　　喝完交杯酒时，当田堂静都被气氛迷惑到要对魏影动手动脚时，直接在她腰间摸到一把尖峭的匕首。
　　她瞬间把酒吓醒了：“夫，夫人！咱们都累了，还是先休息吧。”
　　魏影重新戴好面具，她先是看了下殿门，似乎有什么事一样，又选择留下来。
　　“你先睡吧。”
　　田堂静瞬间连衣服都不脱，滚进床里头，然后用红被紧紧裹住自己。
　　魏影只是躺在外侧，背对着她，中间隔了一米多的距离。凉飕飕的，灌着风。
　　她的新娘子好似早就习惯这样的环境。
　　她望着她的侧身的背影，有些恍惚，本以为新婚之夜还要担心一下马甲问题，没想到根本她的担心是多余的。
　　可她也不敢放松警惕，盯着魏影的背，盯着盯着，发现魏小姐，不，夫人她好像比自己还紧张。
　　整个人在外侧睡着绷直成一条柴似的。
　　“她不会比我还紧张吧？”不过想想也对，大家都是第一次结婚。有这种反应很正常。
　　她就床内伸手，挪着屁股，到半米的地方，轻轻推了推魏影，她侧身睡在外面，果然整个人硬邦邦的。
　　就跟座冰雕一样。
　　她没忍住吐槽道：“虽然夫人你平常挺冷的，可也不至于真的成为一遵雕石。”
　　魏影僵硬动了动，回道：“陛下，睡吧。”
　　“哦，好。”她就着衣服睡到上半夜，迷迷糊糊间下意识抱住了外面的人。
　　她吓得一个激灵醒来。本来想缩回去，可双手摸到的触感却让她傻住了。
　　难怪感觉魏影睡得绷直，标准到快黄金比例了，原来她一直穿着甲胄！
　　田堂静蹭一下坐起来，小声吐槽道：“虽然我知道我的老婆是个女武神。”
　　可那是打仗的时候，没让她睡觉的时候也穿着盔甲。
　　田堂静突然很担心，我那么大一个老婆，该不会是脑子有问题？
　　她摸着黑用手指在魏影身上敲得哐哐响。铁桶似的回音。
　　魏影睡得很沉，似乎早就习惯了。
　　“她该不会平常也这么睡吧！咯着多难受!对腰骨也不好。”
　　想了想，她还是拆下她的盔甲。
　　然后将自己盖的被子裹在魏影身上，这样她滚过来有东西挡着自己也不至于暴露。
　　田堂静将魏影捆成包，自己就着衣服躺下，开始放心的休息起来。
　　也不知道睡了多长时间，感觉没会儿就有人滚进自己怀里，十分不安分蛄蛹着自己的肩膀。
　　她猛地惊醒还以为魏影是要在晚上偷袭她。
　　吓得双手就要抵住拱过来的女人，没想到女人滚过来就紧张地缩在她怀里，瑟瑟发抖。好像很害怕的样子。
　　田堂静愣了下，发觉魏影在做噩梦，她便轻轻拍了拍她的背:“别怕别怕，我在这里。”
　　总感觉心情有点复杂，不比白天，晚上的魏影更像个受惊的小女孩。
　　大概是做了很可怕的噩梦。
　　她这么哄着，迷迷糊糊间连自己也哄睡了。
　　翌日清晨，窗格投射无数道刺眼的直光，魏影缓缓睁开眼睛，发现自己昨晚竟然错过了巡逻。
　　她起身发现盔甲被脱得只剩下里衣，再看看床里头已无人影空荡荡。
　　“陛下？”
　　这时田堂静打着哈气进来，此刻她已经换了身白衣金丝绣的长袍，整个人看起来就如一朵白棉的云朵，闲散又轻逸，总给人一种放松的感觉。
　　她揉了揉眼角朝魏影道：“夫人，你醒了，快来吃早餐。”
　　“昨晚……”魏影指了指身上。
　　她挣了睁睡眼道：“哦，是我脱的，以后大晚上别穿那么紧实，对血液循环...是对身体不好。”
　　很快魏刚便在外面求见:“君候，他们来了。”
　　魏影立即扶正面具，她冷下脸道：“知道了。”
　　她迅速起身穿好被摆在床边的甲胄，系好绑手后，本想直接出去，再看见某人，便道:“我本要在半夜巡逻，才就着盔甲躺了会。”
　　提起这个田堂静一下子就不困了，她若有所思点头：“哦哦原来是这样，我还以为你昨晚太紧张……”
　　话到此处她赶紧闭嘴。
　　好不容易躲过一劫，她还是别提为妙。
　　“嗯。若你想，我们今天……”魏影欲言又止道。
　　“不不不，我暂时不想!咱们还是先处理公务吧！赵李氏都是些豺狼虎豹，他们还未彻底离开洛京城，我们怎么能为了自己舒服耽误了正事。”她瞬间把头摇成旋转木马似的。
　　得到魏当家一丝审视。
　　“若你想，可以一起去刘京看看。”魏影说完被她打断的话。
　　直接把田堂静尴尬在原地抠脚趾。
　　原来她根本没这么想过。
　　整得自己好像很猴急似的！


第11章 朕觉得要跟猪学习
　　她干脆转移话题。
　　“不如我们吃完早餐再去。”
　　现在她还不知道外面什么情况？也想出去看看。
　　魏影瞥了她眼，便带上佩剑，匆匆道：“没时间。”
　　说完直接走出殿门。
　　她赶忙跟上正好迎面撞上拿着餐盒的赵公公，她赶忙提起餐盒也不管里面装得什么早餐，抱起就走，盒底烫得她呲牙。
　　“公公，早餐太烫了啦！”话落，她屁颠屁颠跟上魏影。
　　让原本还担心她暴露的赵公公，无语道：“刚出炉的能不烫吗？”
　　不过陛下要去哪？
　　路上田堂静一直用衣袖垫着提着餐盒，本来还能跟上魏影的脚步，谁知道她转角就消失了。
　　好像后面有人赶她一样。
　　要不是魏影迅速骑着一匹白马出来，她差点就跟丢了。
　　魏影见她拿着还有东西，她迅速从系在腰上的皮袋解下来丢给她。
　　“谢谢！”她迅速把餐盒都放进皮袋子，接着腰马合一要爬上去。
　　白马鬃毛的尾巴忽然一扫，扫了她满脸，使得她不得不后退几步。
　　魏影见此压下腰将她抓到身后，随即一路骑出宫外。
　　洛京城比田堂静想象中要破败，只是除了皇宫十米路，外面都是稀烂的泥路，就算没有下雨都尘土飞扬。
　　魏影带着她路过，她差点被沙尘迷了眼。
　　更别说一路上五米一个魏兵正在站岗，路两边都是茅草房，稍微好一点就是泥砖房。
　　连瓦房都屈指可数。
　　洛京城实在太穷了。
　　等跑了大概半个时辰，就在一个临时支起的半敞篷的茶棚停下。
　　魏影迅速下马：“陛下待着不要乱跑。”
　　她交待完便跟着赶来的一队魏兵离开了。
　　田堂静颤巍巍下马，刚要走进茶棚就被白马咬住了衣领，还在她脖颈边嗅了嗅，好像闻到了什么好吃的东西。
　　“喂，松开！”她拍了拍白马。
　　白马就是叼着她不放。
　　“我去！魏小姐，不，夫人不在，连匹马都欺负我！”田堂静气得往皮袋里的餐盒掏了掏，没想到掏出了一块胡萝卜糕。
　　她瞬间明白它为什么会缠着自己？立即拿出胡萝卜糕塞进马嘴。
　　白马这才松开她，开始咀嚼胡萝卜糕。
　　这时一个魏兵小军官赶忙跑过来，人还算恭敬：“陛下，您没事吧？”
　　“没事！不用管我，我正打算吃早餐。”田堂静虽然很想查看现在是个什么情况，看剧情又发展到哪个节骨眼上，可她还是惦记着自己的一份早餐。
　　天大地大，填饱肚子事大。
　　“早餐？”小军官似乎有点惊讶。看他那个样子，魏氏好像不怎么吃早餐一样？
　　她抱着皮袋子走进茶棚挑了个还算赶紧的木椅木桌坐下，然后打开皮袋看看自己匆忙都抓了什么早点过来。
　　有不知道什么馅料的包子，鸡蛋，馒头，还有几块萝卜糕，一把芋头和煮熟的花生，还有白晶晶的精面米糕！
　　在这个物质匮乏的时期，没想到还能吃上精面。
　　田堂静擦干净手，开始享用起来。
　　“我看看这个包子什么馅料的，咦，是木耳。还有肉，还是羊腊肉！！”
　　她一口一个吃得满嘴是油。
　　看得小军官哈喇子直流，忍不住抹了抹嘴，他们魏氏没有吃早餐的习惯，平常有也很少吃。毕竟大半时间都在行军，也没足够的干粮吃。有时候他们吃的还没马好。
　　马起码一天四顿，有人管。人就没这个命了。
　　更别说这么精致的热食物。
　　就在田堂静吃完一个，在赌那个包子馅料时，旁边传来咕噜咕噜，肚子发出的响声。
　　她抬头看了眼小军官：“要吃点吗？”
　　“不不，陛下，小的怎么能吃您的东西？”小军官赶忙后退，可肚子是不会骗人的，不争气地打起鼓。
　　“拿去别客气！”田堂静拿起两个胡萝卜糕，还有二个包子和馒头塞给小军官。
　　“陛下！”小军官有些感动咽口水。
　　“吃吧！不够还有！”说完，她还拿着一块胡萝卜糕丢给白马。
　　喂完，她感觉自己也吃得差不多了。
　　“夫人，好像还没吃？”田堂静惦记起魏影。
　　随即她抬头把目光投向正在啃包子，吃得香喷喷的小军官。
　　小军官便感觉一股强烈的视线投过来，他咽下去，心想天下果然没有白吃的早餐。
　　“要不小的给您带路？”
　　“没白吃我的包子。”她满意地点点头。
　　此时此刻，魏影正在洛京城与刘京之间接轨的驿站确认情况。
　　进入刘京的土路有很多不加掩饰的马蹄印，看装备全是李氏和赵氏的。
　　昨晚他们就从这里走过，离开洛京城。
　　可那么多地方，这群人偏偏选择刘京之地绕着走。
　　魏刚带着人从刘京深腹地回来，他上报时都气得咬着牙：“君候！赵氏和李氏忒不是人了！估计是因为您在庆京一事上整了他们，所以他们报复回来了。”
　　“如何个报复法？”魏影指尖按了按马鞭，双眸十分冰冷，显然已经猜到了什么情况。
　　魏刚道：“他们自然是抢不走刘京之地，可抢得走三千户人家，现在刘京已经是一座空城，除了些老弱病残，一点青壮年都没有。”
　　“也不知道赵氏和李氏都使了什么法子，能劝动三千户人家在您新婚之夜就搬走了。”
　　魏影直接了当道：“是去了安京。”
　　“应该是！安京城主是赵氏的旁系，又是李氏某个大官的义子，只要他们当中开口，那城主就算倒贴也要赶着上。”魏刚愤愤不平道。
　　如此一来魏氏即便得到刘京，也只得到一座空城。
　　辛辛苦苦，长途跋涉打进洛京城，原以为和已经被架空的天家联姻，靠着一份名正言顺的大名就能让魏氏过上好日子，结果谁都没想到只得了个没什么用的天子。
　　忽然间，魏兵集体肉眼见士气变得低迷起来。
　　再加上大家还没吃早餐，已经有人脸色发青了。
　　魏影见此，不由握紧马绳，看来进京后，形势斗争远要复杂。
　　她必须另想他法。
　　就在这时，附近大老远就传来一道熟悉的声音：“停停停，我看见夫人了！”
　　在小军官的带领下，田堂静立即从马上下来。
　　她顺手塞了个萝卜糕给白马。
　　走到路口发现魏影背对着她站着，看着前面一座快垮的木桥，桥对面的石墩上刻着刘京二字。杂草丛堆，树林交叠，隐约还能看见山猪大摇大摆穿过。
　　人走过去挺困难的。
　　对面似乎比洛京城还穷乡僻壤！
　　田堂静看的心惊胆战，幸好之前没有自己跑路，否则还不得被山猪拱了。
　　她抱着皮袋子朝魏影走去，发现这里守着的魏兵就跟霜打的茄子似的，生无可恋，情绪恹恹。
　　“为何不好好待着？”魏影满目肃视扫她眼。
　　“没事，这里到处都是咱们的人。”田堂静嘴里答应，可手上没停过，但凡她路过的人都被塞了个能吃的早点。
　　那些情绪不佳的魏兵捧着食物，也被转移了注意力。
　　等到魏刚他下意识张开手，田堂静掏了掏也没仔细看，就把随手掏的东西放他掌心，接着便朝魏影身边走去。
　　大家不是分到包子就是馒头，都是热乎乎的食物。
　　就魏刚发现他分的是一个茶盖。
　　再看旁边各个啃着香喷喷的包子，吃的满嘴是沫，很香的样子。
　　他咽口水，一把动手抢了离他最近的手下。
　　“将军你怎么抢我的！”
　　魏刚一把塞嘴里：“我本来不饿的，可谁叫你们吃的太香了！我现在也饿了。”
　　“你要怪就怪陛下！她带的早点实在太好吃了。”
　　“......”
　　“等等别抢，我分你一半。”
　　魏兵们顿时挤成一团。
　　魏影见手下都非常没出息地抢一个包子。
　　她蹙眉刚要训斥，某人走到自己身边，十分无语道：“一群土老帽，跟没见过包子似的。”
　　这得怪谁？
　　魏影挑挑眉，下一刻，她的嘴被田堂静随手塞了半个鸡蛋：“快吃吧，早上饿肚子很容易贫血。”
　　剩下半个她还捏在指尖等着喂她。
　　魏影有些无奈吃了下去，然后又被她塞了半个，一个鸡蛋下肚，胃感觉暖了起来。
　　大概是胃里有食，原本士气低落的魏兵，因为这顿早餐恢复了点生气。心情也没刚刚那么糟糕。
　　田堂静又剥了一个雪白光滑的鸡蛋，塞给魏影，监督她吃完后，她立马就问：“夫人，发生什么事了？”
　　魏影感觉嗓子有些干，她动了动嘴，下一刻一个水袋子给到她嘴巴。
　　一顿早餐算是被她投喂完毕。
　　魏影喝完告诉她：“刘京之地已是一座空城，对魏氏的打击很大。”
　　岂料某人一听惊诧不已：“这么破的地方居然还有人？”
　　“我还以为一直没人呢？话说荒山野岭没人想住不是很正常？你们沮丧个什么劲？这都不是重点好吗！”
　　“重点是山猪都知道打窝，你们该不会不知道吧？不知道不会学吗！不会吧不会吧，连猪都会！你们不会。”
　　魏影听出她话中有话。
　　要跟猪学的魏兵们，突然觉得嘴里的包子不香了。
　　魏刚甚至很想拿茶盖扔她脸上。


第12章 朕张口闭口都是猪
　　其实按理说刘京的土地还算肥沃，外围有块牧场，还有淡水湖，曾经是卫国历代天子养军马的地方。
　　现在变成无人之境，完全是因为人口流失所致。田堂静得知刘京之所以没人是因为赵李氏搞的鬼。
　　三千户人家说转走就转走，只能说不愧是有主角光环的家族。充分证明了自己的实力强大。
　　也充分证明能占据洛京城的魏氏的强大。
　　本以为田堂静只是随口一说，以魏刚为首的魏兵们并不当回事。
　　一个连国都都丢了的天子，嘴里有一句能用的吗？
　　魏影则是望着刘京边地的灌丛，沉默不语。
　　魏氏是出了名同时拥有轻重两骑兵的势力，打起仗来，各个都能手。
　　可打下的地盘，却时常缺乏妥善的管理。
　　若非魏氏武力震慑，怕是很多地方会出现新的混乱。
　　如今除了洛京城外的一些村子还有流民待着，城区也没有多少人口。
　　比起攻城，现在更怕得到一座空城。
　　存地失人，人地皆失的道理，亘古不变。
　　“陛下有何看法？”魏影语气淡淡开口。
　　魏刚露出难以置信的表情，君候问一个自身难保的傀儡干什么？
　　田堂静揣了揣袖，忽然变得谦虚起来：“我确实有个称不上法子的法子。”
　　“陛下慎言！这可不是儿戏！”魏刚就瞧不惯她想装蒜找存在感的样子。
　　魏影斜了眼魏刚，默认她继续说下去。
　　她奇怪地看了刀疤脸眼，直接把他当成耳边风继续道：“首先要盘活一个穷乡僻壤的城池，开路是第一准则，俗话说的好，要先致富，就得修路，第二便是不能孤立发展城池，需要联合周围的一切力量实施多边发展，从而形成互惠互利的利益链。那样才能持续竭泽而渔。”
　　“毕竟大家在国都混，总不可能闭门造车，这便是得道多助失道寡助的治理格局。”
　　最重要的是防范以后赵李两家再拉拢小弟对付魏氏。
　　魏影若有所思地颔首：“将心比心，正如我魏氏居住在苦寒之地，都是迫不得已之举。”
　　“若安京有更好的条件，人自然都会搬迁到安京。只是短时间要挽回百姓，哪怕给予一定的好处，也未必有效。”
　　魏氏可没那么多时间等候。因为魏氏不可能为了小小的刘京之地放弃一大片森林。
　　“所以说，这个时候白猫乌猫只要有用都调动起来。”田堂静和魏影说明利害道：“刘京这块肉确实不够打牙祭，可对我们来说有里程碑的意义，只要我们将刘京治理好，以后何愁治理不好其他地方？”
　　“夫人，你不会只满足于洛京城？和朕？”说完，她感觉哪里怪怪便立马补充道：“当然你这辈子只能有朕一个！”
　　魏影忽略某人的贫嘴，她直抓重点：“陛下口中的白猫乌猫又是谁？”
　　“地方豪绅与市井流氓！”田堂静立即俏皮眨了眨眼：“俗话说阎王好见，小鬼难缠。”
　　“哪怕他赵李氏利用权势争得一时优势，可长久跟老百姓打交道的都是这些豪绅和混混。”
　　魏影道：“这是乌猫。”
　　“然后我们当务之急，便是尽快修一条洛京城与刘京连接的路。加强魏氏在地方统治，减少管理成本。”田堂静道。
　　魏影道：“这是白猫。”
　　夫妻俩人你一言我一语，瞬间将周围人忽略了。
　　田堂静越说越激动，她直接上手握住魏影修长的指尖：“知我者莫如夫人。”
　　“所以赶紧组织大家跟山猪学打窝吧！不打窝，猪怎么能住得安心？”
　　说话间又前后呼应让魏氏跟猪学。
　　问题君候还持着试试看的态度。
　　众人下意识看向灌丛，正好有只山猪路过，还嚣张地发出呶呶的声音。
　　田堂静见那么大个头的黑皮毛山猪，吓得往魏影身后一躲，然后探头道：“你看你看，这就是你们的老师！它现在浑身上下都是宝！”
　　某人张口是猪闭口是猪的嘴瞬间激怒不少人，终于魏刚怒不可遏，第一个拔刀而起冲向山猪：“兄弟们上！宰了它们！”
　　真是得罪不起天子，化悲愤去砍猪。


第13章 朕和夫人设个套
　　看见眼前这头山猪被砍的稀巴烂。
　　田堂静瑟瑟发抖：“我怎么感觉他们是在针对我。”
　　“别怕。”魏影抬手摸了摸她发顶，揉搓几下，顿了顿后默默收回手。
　　“你的这些兵好像都不是善茬。”她忍不住吐槽道。
　　刚刚她还看见有几个魏兵边砍猪边往她这边看，然后砍猪的速度变得更快了。
　　魏影冷冰冰扫了士兵们一圈，道：“脾气是大了点，但很听话。”
　　“可不听我的话，他们都是看在你的面子上才看起来对我恭顺。”田堂静非常有自知之明。这帮常胜之师单挑出来，哪个不是自持傲骨的人。自尊心肯定很强。
　　“刚刚我张口闭口说猪，他们肯定心里有怨气。”
　　“看来陛下很有自知之明。”魏影淡淡回道。
　　“可是看见他们想砍我，又不敢砍我的样子，其实还有点爽！”话音一转，某人的神情突然晃荡起来。
　　魏影沉默一下，深深地看了她眼：“真是个怪人。”
　　“还怪好看的对不对？”她一副嬉皮笑脸的样子，下秒就跟京剧变脸似的。
　　“哎，也不知道哪天我失宠了，变成黄脸帝，就是我被魏兵砍的那天。”语气突然哀怨，像个十足的怨妇。
　　“现在也就能靠张脸勉勉强强混日子的样子。”
　　魏影：......
　　还将她形容成始乱终弃的那种人人。
　　她少有地轻叹一声：“不会。”
　　那一声无奈，似乎还掺杂了些其他情绪。
　　很快田堂静心满意足地转移话题：“我说了那么多自己的想法，都未曾听你的想法。不如现在就说给我一个人听。”
　　魏影很配合，她想了想曾经读过的历代的开国典史，都有分公田私田，走井田制，均田制之间的利弊与区别。
　　尤其是卫国天子走均田制与租庸调制，可又一定量保持了私田，并未限制私田膨胀，才导致诸侯各地自治，上令无法下达的窘境。
　　“刘京之地可以均田制的方式分配给子民，以此来吸引人口。”
　　田堂静听后忍不住点点头称赞道：“想法很好，那些流民有你这样想法的主君实在是三生有幸。”
　　魏影奇怪地瞥了她眼，这些话从某人嘴里说出来，竟然有点不习惯。大抵是这几天听她那些不怕死或者挑唆的怪话多了。才会如此。
　　“陛下的评价？”
　　田堂静立即一针见血指出要害：“想法是好的，我相信历代开国君主刚开始的心愿都是如此，哪怕是到王朝后期，只要是个正常的君主都不会想着土地兼并，造成百姓大量流失。这无疑是自掘坟墓。”
　　“可流民凭什么相信你这番说辞？夫人如今在刘京与洛京城尚未建立权威，即便你许诺分田的好处，可对人家来说你是个不熟悉的外来势力，谁知道会不会一阵风来，一阵风去，朝令夕改，人家凭什么信你。很显然魏氏的权威并未在附近百姓心中树立。”
　　此话一出，宛如一阵清新的风扑面而来，打开了魏影的思路。
　　魏影立刻补充道：“陛下的意思是先让流民认识魏氏？”
　　“嗯嗯。第一印象非常重要！”她十分满意夫人的反应。
　　“那依陛下的想法，所谓的想致富先修路，这是制造地利，天时本在魏氏之手，那剩下便是促进人和。”古人的思维总是逃不了这三大件。
　　可却非常实用。
　　魏影道：“本君明白了。”
　　话落妇妻俩默默看向还在带领手下砍猪的魏刚。
　　魏刚砍着砍着，突然感觉后背一凉。他颤巍巍回头便看见君候和那人模狗样的陛下，都用一种莫名强烈的视线盯着他。
　　“君候，怎，怎么了？”
　　魏影命令他：“先修一条通往刘京的路，然后发布捕豨令，大量招民间猎手捕杀泛滥山林的鬣物，善捕者可以匹数领取赏金。”
　　田堂静就在旁边补充道：“夫人，最好一头山猪以高于市场的价格发悬赏，支付方式允许以物换物与银子互通。”
　　“多种选择，多一份诱惑，驱动力就更强了。满足各种猎手的需求。”
　　“尤其是安京一夜之间挤进那么多人，物价肯定会上涨，那么物价上涨，一分钱就不值钱了，基本需求的粮食反倒容易成为人们更渴求的东西。”
　　“到时候还怕他们不会争先恐后往咱们这口袋里钻？”
　　她开口，魏刚就觉得君候发布的不是什么杀猪令，反倒像设了一个陷阱专门给人跳。
　　话说这应该是捕民令吧！
　　天子以为人都是鱼吗！一扎窝就能一网打尽。


第14章 朕要去安京当先锋
　　没会儿，田堂静换了一身上好的黄缎丝绸，戴上方帽，在魏影面前转了一圈：“夫人，我这身像不像暴发户？”
　　魏影抬眼瞥了她的俊俏鼻尖，一头亮顺的墨发束起，身形细长，娟秀的气质，完全是矜贵世家公子的出身。
　　哪有她口中的土财主的气质。
　　她轻轻摇头。
　　“果然还是长得太风流倜傥的原因。”她自恋地拂了拂刘海。
　　既然她不像就只能找个大老粗来当暴发户了。
　　“那我当暴发户的小舅子，应该合适！”她瞬间又改了个身份。
　　魏影知道她想干什么，是为了配合自己发的捕豨令。伪装成靠魏氏悬赏金发财的土财主，进入安京去对她口中的乌猫请君入瓮。
　　她便叫来魏刚。
　　魏刚才四处找人印了捕豨令，还没来得及喝口水，就被叫来。
　　“君候，有何吩咐？”
　　魏影却把视线转到田堂静身侧，问她：“本君将魏刚交给陛下差遣，就由他保护你行动。”
　　实际上她并不同意陛下单独去安京。
　　可架不住她闹着要去。
　　又口口声声说是替魏氏解决困难，让魏影想拒绝都无从下嘴。大概拒绝了也只会被她使劲法子缠着自己要去。
　　为了不浪费时间，还是再派人保护她比较保险。
　　魏刚听说自己要被天子差遣，顿时有异议道：“君候！魏氏那么重要的事怎么能够交给陛下！”
　　“怎么就不能交给我？”田堂静立即不答应了。
　　魏刚不想和她说话，还要再开口请求君候收回成令。
　　就被田堂静打断了：“夫人的眼光真不错，为夫也觉得魏将军适合当我的帮手！”
　　一句突忽起来的为夫砸在魏刚脸上。使魏刚瞪大眼睛。
　　“再者说了，我去安京，你就不怕我寻花问柳吗？听说安京忒繁华了。”说着她走到魏影身边用肩膀轻轻撞了撞她。
　　魏影斜了她眼不语。
　　这招没用？她便加大力度道：“我从来没去过那种地方，肯定会有好奇心的！找个人监督正好。”
　　魏刚有些憋不住了：“陛下，找个魏氏的左将军监督您，会不会大材小用了些？”
　　“不会啊！只会显得夫人重视我。”田堂静大言不惭，并且拿堂堂左将军当保镖时没有丝毫惭愧心。
　　“你！”魏刚正想开口。
　　魏影突然冷冰冰开口：“魏刚，你去！好好保护陛下。”
　　魏刚露出不可思议的眼神：“君候！陛下只是说说的，她肯定没胆子敢......”
　　话到半截在看到当家冷若冰刀的眼神，他瞬间咽下去。再偷偷用余光愤愤看向田堂静。
　　她现在抬头望着天，一副我还真的可能会有那个胆子，要不你试试的表情？
　　大老粗突然懂了。
　　他们当家的该不会是被吃得死死的那个吧！
　　才几天！当家的你怎么就败在这个油头粉面的小子身上！
　　魏刚唯有垂下头，不情不愿答应道：“遵命！”
　　话落旁边的人突然高兴地跳起来，她不知道从哪掏出一颗豆豉大小的东西，塞到魏刚手里，然后吩咐道：“这颗大黑痔配你这种虎虎生威的脸，十足十像极了外地的暴发户！”
　　魏刚恨得牙痒痒直接贴在右脸上，将原本的刀疤脸衬得更凶神恶煞，有种抽象的辟邪的气质。
　　田堂静看着看着突然沉默了。
　　“夫人，你瞧着怎么样？”
　　魏影抽空瞅了魏刚一下，那双丹凤眸有瞬间是快速收回，不愿多看一眼的架势。
　　“是不是很辣眼睛？倒像个土匪。”田堂静端倪会儿感觉不太合适。
　　“我不是！”魏刚大声抗议道。
　　他乃魏氏嫡脉出身，怎么能和那些下三滥的贼子相比！
　　她被吓了跳：“你那么大声干什么！不是就不是，可为了任务麻烦你把胡子剃短点，这样好歹看起来像个猎户！”
　　“君候！”魏刚委屈地看向魏影。
　　魏影肃目以对朝他默默点头。
　　魏刚忍痛割爱地去喊人帮他剃胡子。
　　半刻钟后，田堂静看见符合猎户出身的暴发户诞生。
　　她立即欢天喜地骑上魏兵备好的马，后面是魏刚带着十几个穿着棉麻衣的下人，和两大棕木箱子满载朝刘京出发。
　　“大郎姐夫！快快上马！”
　　魏刚翻身坐上备好的黑马，走在前面。
　　此去刘京还有一条有人经常走的路，田堂静扮作魏刚的小舅子。
　　魏影看着胡闹的某人兴高采烈离开，她无奈收回视线。
　　旁边的一个千甲长却忍不住问道：“君候，您当真放心让陛下去？就不怕他跑了？”
　　魏影浅浅道：“嗯，安京虽为赵氏旁系，又与李氏有些渊源，但其地界确实是赵李氏交接处最安全的地方。否则，本君岂会让她去。”
　　最重要的是，她也想考验一下某人的能力。
　　至于她说的寻花问柳，魏影冷寂的眼神闪过一抹情绪。
　　“去备一套衣袍。”
　　“您怎么也.....？”千甲长露出诧异的目光，瞬间又改口道：“诺！”
　　此刻田堂静还在马背上乐呵呵想着入安京，有哪些可以玩的，或者散心的地方。
　　最好能收集一些对她有用的信息。
　　魏刚见她一副闲情逸致，要去春游的样子，就冷哼一声：“陛下！稍候进安京你可不要乱跑，尤其是野花多的地方，小心末将转告君候！”
　　“我不去花多的地方，我要去野草多的地方。”果然她开口便使得魏刚摸不着头脑。
　　她也不给这个刀疤脸任何解释，就满心期待赶路。
　　安京和以前的刘京对比，根本比不上刘京繁华，可惜刘京经过卫国三代天子的折腾早就变得穷困潦倒。
　　自然就不如安京富裕。
　　中午入城那会儿，城外的守卫见田堂静是陌生的面孔，便多问几句，田堂静答完，守卫还是不肯放她进去。
　　魏刚心想果然没有那么容易。
　　直到田堂静对着守卫咳嗽几声，然后背过身去，偷偷掉出一锭银子，正好掉在人家脚下：“城官大人怎么那么不小心，掉了那么贵重的东西？”
　　那守卫低头一看，眼睛都发光了，赶忙蹲下来捡起银子塞进自己的口袋。
　　同样轻咳一声：“这位公子实在有眼光，知道安京有各处名胜繁景，就是如今的洛京城都不如安京，您请进！”
　　“那本公子确实得好好看看！要是房价合适，我就在这里定居！城官大人有空来喝茶。”说着田堂静熟练地又掏出一锭银子，漏进守卫的口袋。
　　“麻烦城官大人行个方便，本公子初来此地，需要借居一段时间。不知路况希望借用您的关系带一下路。”田堂静边说便指向马上的刀疤脸：“我姐夫跟姐姐吵架，大老远从外京之地赶来，就是想散散心，顺便在安京消遣消遣。”
　　安京守卫仔细打量一下魏刚，见他体形魁伟，颇有一股武人之风。看起来不像是一般人。
　　守卫顿时起疑心：“敢问公子的姐夫从事何职？”
　　“哪有什么职位，他就是猎户出身，以前给大户人家当过护院，入赘后，靠着我姐飞黄腾达......咳咳咳。”她一副不便再说下去的样子。
　　“原来是个上门女婿！这张脸可不像上门的。真是丢男人的脸。”守卫暗地唾弃魏刚。
　　“嘘！”田堂静又大方地塞了个银子过去：“我们也是来做生意的！”
　　“进去吧！”守卫爽快放行。瞬间对门边站着的兄弟使了个眼色。
　　那人便匆匆走进城门，不一会儿带来一个捕快。
　　“马捕快，你就带这位公子到处在安京转转。”守卫说着抱拳：“公子贵姓？”
　　她爽快地拍着胸口道：“姓白，叫我白玉糖吧。”
　　之后田堂静果然顺利进安京，还有当差的在前面引路，不过这个当差的也是来监视她的。
　　魏刚跟在她身后凑过去小声道：“您刚刚是怎么介绍我的？”
　　“有这个必要吗？”她在前面走着，时不时朝那打量自己的捕快友善笑了笑。
　　“我总得跟上您的脚步。”魏刚觉得很有必要。
　　“没什么，我就说你是我的姐夫，猎户出身。”
　　魏刚有点怀疑天子以前就是干这个勾当，不然贿赂起人那么轻车熟路。
　　不过她是天子应该没有这个必要。
　　直到那走在最前面的捕快特地放慢脚步：“两位若有什么不解之处，可以问本捕快？”
　　“马捕快所言极是！”田堂静热情地过去，正要熟练掏银子，就见马捕快一脸正气的样子，她迅速收回手，一手拍在马捕快肩膀上。
　　“初来乍到，劳烦马捕快先带本公子去牙行一趟！”田堂静转变口风，直接将魏刚整懵了。
　　这次不贿赂吗？
　　还有去牙行干什么！


第15章 朕要把整条街买下来
　　魏刚还在纳闷为什么不直接发悬赏令进安京？
　　田堂静已经在那跟马捕快聊得飞起：“安京居然是那么好的地方，我真是第一次见识到。”
　　“敢问白公子是哪里人士？”捕快问道。
　　她毫不犹豫回答：“以前是洛京城出身的，后来因为战事去了其他地方。”
　　“什么地方？”捕快就跟审问犯人一样。
　　她就好像没有被审问的自觉那般爽快回答：“楚京！”
　　此话一出让捕快再没有多问一句。
　　田堂静说的楚京其实就是争霸文内旧皇族的地盘，现在卫国破败，皇族在楚京就跟地里的大白菜一样，随便在大街拉个人都可能是某某王公的玄孙。
　　而安京与洛京城就隔着一个刘京。
　　哪怕卫国不复往日辉煌，毗邻的安京仍旧对旧朝皇族有一些敬畏的心理。
　　果不其然马捕快道：“公子，牙行就在前面。”
　　“我就挑点人。”她走到牙行的铺前，特地停了一下，扭头对魏刚道：“姐夫，你眼力好帮我相一些健壮的仆人。”
　　魏刚二话不说踏进铺子，那捕快还特地瞧了他眼。
　　田堂静跟着进去。
　　不到半刻钟，魏刚挑了三个比较壮的男丁出来。
　　“你看看这三个怎么样？”他先挑完就出来，根本没留意天子。
　　没想到天子一出来，她身后居然足足有二十人。最奇怪的是里面还有一个穿着料子不错的长袍男人，抱着算盘，一看就不是仆人。
　　她甚至还擦擦汗，摆出副我今天收获良好的表情：“我把牙行老板也买下来了。”
　　“你看他还镶了颗金牙。”
　　话落，那抱着算盘的男子走过来自我介绍：“小的就是这间牙行的掌柜，吴三。”
　　说着吴三献媚地张开嘴巴让他们看自己的牙齿，露出金灿灿的大门牙。
　　魏刚：.......
　　马捕快：........
　　这白公子到底是何方神圣？
　　魏刚风中凌乱，早知道天子是个怪人，可没想到已经怪异到常人无法理解的地步。
　　“你知道自己在干什么？”生怕暴露的他走到她身边刚想提醒几句。
　　田堂静确实十分无辜道：“我只是不小心砸到老板的手指，他自己说要将自己卖给我的。”
　　牙行掌柜的甚至还朝她竖起被砸的中指：“砸得好！砸得好！公子砸得我心里舒坦。”
　　魏刚顿时面露苦色，怎么办？这个吴掌柜好像也不正常？
　　“这...。”马捕快欲言又止，又古怪地看了眼掌柜又看了眼田堂静。
　　尽管此人非常可疑，但既然如此可疑为何做的事却令人摸不着头脑，好像根本不怕被发现问题一样。
　　难不成这位公子是在扮猪吃老虎？或者说这就是她的真性情。
　　捕快刚这么想。
　　从街道走过的路人就被牙行掌柜拉住，还闻到：“小伙子，卖身吗？”
　　那路人被吓得叫了起来：“不，我不卖！吴掌柜的我没欠你钱吧，快放开我！”
　　马捕快突然有点怀疑人生。
　　难不成是他有问题？
　　马捕快就走过去，顺便看了眼还在二十人当中开始挑挑拣拣的白公子。
　　“阿婆，你都八十了，怎么也在牙行里？不过为什么牙行连八十岁的老婆婆也卖？真可怕！”
　　阿婆：“是我儿子把我卖到这里的，说是牙行可以养老。”
　　“真是个不孝子！”
　　马捕快强忍着对田堂静内心的怪异，他走过去拉住吴三，到一边道：“吴掌柜，为什么会心甘情愿卖掉自己？”
　　“我是自愿的！我没有遭受胁迫！”牙行掌柜赶紧道。生怕误会似的。
　　让马捕快更起疑了。
　　这时刚和阿婆聊完的田堂静，突然开口：“要不吴掌柜你还是把自己赎回去吧？好歹是安京人士，我得给马捕快一点面子。”
　　“不不不！白公子您就要了我吧！小的这辈子都是你的人！”牙行掌柜的凑过来差点就要给她跪下。
　　马捕快脸都黑了。
　　这白公子肯定有大问题！该不会是什么妖孽给掌柜的施法了吧？
　　吴掌柜好歹是十里八铺有头有脸的人物，至于这么对一个楚京人士谄媚？
　　等等，吴掌柜该不会是认出这位白公子是楚京某位大人物吧？
　　马捕快成功把自己误导了。
　　岂止他不理解，魏刚也不懂。只能强装很懂的样子配合田堂静。
　　其实田堂静刚刚进去除了挑人，就被这吴三辨认出是洛京城的人，还十分向往去楚京。还说自己失散的家人可能就在楚京，一直想找到家人，可他卖掉牙行都不够钱去楚京。
　　甚至说自己没有落魄时爷爷还是卫国的大臣。
　　她又不记得卫国有哪号人物？就随便编了个借口说已经搬去楚京了。现在回去挑点仆人去楚京也算是带点特产回去。慰藉自己的思乡之情。
　　接着结账的时候她拿错了金条砸不小心砸在柜台上，砸到吴三的手。
　　这一砸似乎吴三把自己也砸进去了。
　　希望借助仆人的身份，免费被她带去楚京。
　　“无语，我也不想买他的。”要不是看着这个吴三是地头蛇，很懂当地的情况。有点价值，她才不会接受这个小三，是吴三。
　　不过既然已经买了二十人，就可以马上行动了！
　　田堂静开始在街道附近大量采购，买布，买盐，凡是安京有名的都采购了一圈。
　　甚至连路过的宅子看起来很古典幽雅，都要进去和主人家商量着买宅子。
　　她那两个大箱子都是魏影给自己准备的资金。
　　本以为只是一些碎银，没想到打开里面居然是一整排的金砖。
　　不得不说魏氏真的有钱！
　　她是抱对大腿了！
　　而这两箱银子买的东西亦成功引起不少人的注意。
　　一路下来从街头买到街尾，然后还用钱雇地痞找老婆婆的儿子，揪出来狠狠打了一顿后，然后老婆婆被远嫁回来的女儿接走养老了。
　　一系列事都被马捕快看在眼里。
　　田堂静也买累了，她找了一家离城门比较近的酒楼，想进去歇口气。
　　便见城墙那边似乎有些情况。
　　魏刚也发现了，一些捕快好心在清理墙上的纸张，然后就地撕碎要么烧了。
　　到底是什么东西让捕快们那么积极撕毁？
　　他刚靠近就看见墙上还有一张撕了一半的魏氏悬赏令，此刻通通被清理扔进火盆，旁边还有百姓在问写的什么，懂字的闭口不言。
　　此举令魏刚的脸色十分难看。没想到安京对魏氏的任何东西都封杀如此地步。
　　那样悬赏即便流进安京也不会引起什么轩然大波。
　　他突然明白为什么当家的会重视小小的刘京？
　　若日后魏氏每打一块地方都出现这种排异的状况，那魏氏终究是难以掌控那么多地盘。
　　魏刚忍不住又看向田堂静。
　　她正朝他招手：“还愣着干什么？进来喝口茶，你不渴吗？姐夫。”
　　与此同时马捕快悄悄溜走了，似乎去了城门口。
　　找到那名城官汇报了些情况。
　　那城官便忍不住问：“那白公子怎么会随身带那么多银子？”
　　“那些钱不像长途跋涉从楚京而来。”马捕快判断道：“但也不是从天而降。”
　　城官就道：“不管了！这可是财神爷又跟楚京有关系！咱们安京的得罪不起，你就好好伺候他！”
　　心里却想莫不是和洛京城那边有关系。
　　田堂静也许没想到自己随口编的身份引来那么多巧合。
　　她总算找到包厢走进去躺进里面的一张贵妃榻，刚舒舒服服长叹口气：“明天去哪玩好呢？要不去坐船？”
　　“顺便就买几条船。”
　　“夫君，便是如此挥霍为妻的银两。”里室突然传来一道清冷如风铃般的声音。
　　她蹭一下坐起四处张望：“什么什么，我居然听见魏小姐的声音。”
　　话落，她眼珠子转了转夸张改口道：“许是我太想念夫人了，都令我产生幻听了！”
　　“啊！我好想夫人啊！”感慨吟唱的语气。
　　一道丽影从里室走出来，来人挑起珠帘，数枚珠子从她肩侧晃了晃，直到她走到贵妃榻前，窗外照射的阳光，将她麦色的脖颈的肌肤衬得如蜜糖般剔透，那低调的白脸面具，却透着一丝冷光。像极了这个女人的底色。
　　“夫人！”田堂静赶忙从榻上爬起来，她热情地朝魏影张开双臂抱了过去。
　　“一个时辰不见，真是令人想念。”


第16章 朕在当散财童子
　　田堂静没想到魏影也来安京了。
　　想到她的身份，田堂静赶忙去确定门有没有关好？
　　确定完后，她松口气：“夫人，怎么也来了？”
　　魏影挑了张凳子坐下示意她别紧张：“我进来只是视察一下邻城。”
　　“偷偷进来的？”她左看看右看看确认眼前的女人不会摘下面具。要是大摇大摆进城比她还可疑，更别说进来了。
　　说不定是来监督自己的。
　　她立即坐在茶桌边给魏影倒了杯茶水，边道：“你放心，那些乌猫很快就会闻着腥味过来。”
　　没想到魏影却淡然道：“我不担心这些。”
　　她一愣，下意识脱口而出：“总不能是担心我？”
　　魏影自动忽视这句话，她端起茶抿了口茶，便没有再回答。
　　田堂静早就习惯她凛若冰霜动不动就沉默的样子。
　　想起自己刚刚进门说的话，她略感心虚道：“你放心，我不会乱花钱的。刚刚的话只是说说而已。”
　　“只不过是为了吸引......。”
　　“就按你的意思去做。”魏影突然放下瓷杯，起身便走向里室。
　　“那我可以在安京多玩几天吗？”她跟着站起来就要跟进里室，里室其实是一间棋间后门牡丹花纹的透天窗照出的光芒十分柔和，刚进去，面前突然变得空荡荡，根本没有魏影的身影。
　　田堂静瞬间呆住了。百变大活人！活人没了！可光天化日之下怎么可能消失的那么快。
　　就算有轻功四边都是紧闭的窗户，魏影是怎么消失的？
　　好奇心趋势之下，她开始在附近开始翻箱倒柜，窸窸窣窣发出一阵响声。
　　恰好魏刚推门而入，便看见眼前的一幕。
　　“夫人，你在里面吗？”田堂静对着一个立身的大号青瓷摆件喊道。
　　魏刚：.......她脑袋是不是坏了？
　　田堂静又推开摆件上的八宝架，在青黑的墙上敲了敲，试图找出什么机关来？
　　否则解决不了魏影消失的原因。
　　直到有人拍上她的肩膀，她刚高兴转过身：“没想到夫人那么大了，还喜欢捉迷藏。”
　　接着面对面的是一张刀疤脸，忒凶神恶煞，吓得她下意识举手，一个左勾拳轰过去。
　　魏刚淡定地流下两行鼻血：“外面的人怎么处理？”
　　田堂静尴尬地收起拳头，这下子好了，原本还想耍点小心思度几天假，现在好了，给夫人手下整出工伤。
　　她也没脸再拖下去，马上提着衣摆，抬着脚迈出门槛：“我，我今天就给你处理好！姐夫！”
　　一声姐夫后，随着而来的是下楼梯噔噔咚的脚步声，好似怕人追赶一样。
　　魏刚抹了一下鼻血，逼逼赖赖道：“早知道这招有用，老子就该早点挨一下。”
　　这安京他是一天都待不下去。
　　田堂静出门后发现二十个买来的仆人都蹲在街边等着她，她立马带着二十人浩浩荡荡去附近的食肆，没想到安京果然繁华，并不是嘴上说说的。
　　这里居然有一整条美食街，小食大餐应有尽有。
　　她洋洋洒洒掏出一大锭银子，喊了声：“小三出列！”
　　“公子，是吴三。”吴掌柜屁颠屁颠过来。
　　“拿着银子请我的仆人都好好吃一顿，然后再买几身新衣服，咱们要整整洁洁回楚京，省得那些人看不起！”田堂静没忘记自己给自己按的人设。
　　楚京某家有钱人公子。
　　吴三接过一大锭银子二话不说，他对附近的街道轻车熟路，立马带着十九人开始大肆横扫这条街。
　　田堂静抽空要了碗馄饨，坐在路边摊，吃得满头大汗，虽说没有现代调料那么香，可汤底很鲜甜。
　　卖馄饨的是个佝偻着背的老爷爷：“客官，您点的阳春面。”
　　她看见碗里放了满满的肉片和葱花，就问道：“这得多少钱？”
　　“客官，一碗馄饨一碗面，总共五文钱。”老头颤颤巍巍竖起五个拇指，还以为她嫌贵，正要考虑要不要减少一文钱。
　　岂料眼前这位长得极其清俊的客官突然站起来，一脸难以置信地瞪着他：“太便宜了！给我提到二十文！”
　　说着她朝桌上砸下五两银子：“馄饨很好吃，今天公子心情好，赏给你的老爷爷。”
　　砸完钱，她吃完馄饨，转身就去隔壁的烧饼摊。
　　老爷爷拿着五两银子呆在原地了。
　　天阿公啊！这是财神爷下摊了！
　　很快烧饼摊那边也传来一道声音。
　　“武大郎烧饼？可我想吃潘金莲的烧饼。”
　　“给你三两，做一个肉少皮薄半抱琵琶犹遮面的烧饼！”
　　烧饼摊的摊主人都懵了：“客官，这世上有这样的烧饼吗！”
　　“做不做？你想不劳而获吗！”田堂静说着就要收起三两银子。
　　烧饼摊主赶紧重新整一壶油，几乎下了血本，倒了半壶油做了一个雪花又薄的烧饼。
　　又卷了一层鸡肉送到田堂静的面前。
　　田堂静尝了口，说不出的滋味：“这是北京烤鸡吗？”
　　“还是鸡夹馍？”
　　“客官什么是北京烤鸡，你说个谱，小的保准给你做！”卖烧饼的搓搓手，眼睛却贪婪地看着她手里的三两银子。
　　此刻整条街的小摊主都注意到这位金客，大家开始争相推荐自己的小摊美食。
　　“公子，我这边的红豆沙很甜很绵的！”
　　“我的绿豆糕才好吃！”
　　“梅花糕...。”
　　“好吃的臭豆腐！”
　　眼看吸引了所有人的注意力，田堂静站起来摆了个大鹏展翅的姿势：“都给本公子拿过来！我要每一样都咬一口！”
　　说完还不忘提醒道：“不可以浪费食物哦！”
　　求生欲满满的她立即成为整条街的焦点。
　　与此同时她派出去的小三为了让她能够刮目相看，硬生生将一大锭银子花成二倍，将二十人的衣服换成料子贵的，待遇起码在安京算是半个殷实人家才够有资格买的布匹。
　　整条成衣铺的掌柜们瞬间注意到小三口中的白公子的存在！
　　马捕快在附近都能感觉到这位公子已经成为名人了，这时城官下值了急忙朝他赶来。
　　“老马，打听到什么消息？”
　　“孙爷，您交待要看好的那位白公子此刻大半个商铺都知道他这号人物了。”
　　孙城官立即眼前一亮，贪婪的嘴脸根本藏不住：“这么说来我猜对了，他就是洛京城出身的富家公子，看起来祖上很殷实，咱们是找到金龟子了！”
　　“要不要请示县令？”马捕快道。
　　孙城管刚要说好，就听到一道声音：“谁要是让本公子的嘴过瘾，我赏他十两银子。”
　　此话一出，孙城管眼睛狡猾一转，赶紧道：“不急不急，总得确认情况才行。”
　　田堂静买买买带动了当地的经济，甚至连不是做生意的人都想跑来凑热闹。
　　一瞬间她待的地方人满为患。
　　甚至连附近的青楼都搬出龟公来请她去消费。
　　一直到傍晚，她订了家客栈，给所有仆人都订了单人间。
　　由于她出手阔绰对下人也好。
　　很多佃农都想自愿卖身到她手下。
　　田堂静白天十分卖力扮演一个财神爷的身份，到了晚上，她便找到魏刚。
　　带着魏刚提着灯笼鬼鬼祟祟往城外走。
　　马捕快和孙城官暗地跟踪这位白公子，发现这位白公子白天不睡觉，晚上打着灯笼到处走。
　　十分怪异。
　　再加晚上空荡荡无人，田堂静和魏刚的身影变得更显眼了。
　　“他们在城墙附近做什么？难道想逃跑？”马捕快道。
　　孙城官看着田堂静在城墙附近徘徊，好像在找什么东西？接着又好像在埋什么东西？
　　瞬间提起警戒心。
　　然后等田堂静和魏刚鬼鬼祟祟离开之后，两人赶忙过去刨挖过的地方。
　　首先挖到的是一泡狗屎，马捕快满手都是狗屎味。
　　“呕！这白公子到底有什么毛病！大晚上在外面埋狗屎！”
　　“等等，下面还有东西！”孙城官不顾狗屎往下深刨，没想到挖到一份纸壮的东西。
　　小心翼翼拂开上的尘土打开一看，就着灯笼的光芒下一团字迹写着：魏氏捕豨令，悬赏狩猪猎户，一头十两银子，为消除野猪泛滥，还刘京无人之地一个宁静。
　　马捕快觉得有点眼熟：“很像凌晨另一班兄弟的差事？”
　　“那班人都是城主的亲卫，我们哪有知道和他们称兄道弟！”孙城官早知道魏氏占有刘京，还把天子给娶了。
　　也知道魏氏那边发了什么悬赏令，可根本没人知道悬赏的是什么？哪怕他见过悬赏书，可绝没有一头猪十两银子的悬赏内容。
　　难道是城主瞒着所有人什么？
　　就在这时，田堂静和魏刚去而复返。
　　马捕快立即提醒孙城官，两人急急忙忙不顾手上都是狗屎重新埋了回去，又躲在暗处。
　　田堂静一副慌慌忙忙过来的样子：“姐夫，我想了想还是烧掉比较好。”
　　“刚刚就让你烧了，省得又出来跑一趟，附近的悬赏令都撕完了吧？”魏刚骂骂咧咧道：“应该不会有安京的人发现吧？”
　　“其实不用我们帮忙撕的，说不定那些人就撕了。可是我怕有漏网之鱼，耽误发财！”田堂静十分夸张地反驳道。
　　暗处的两人听到发财两个字瞬间就竖起耳朵。
　　“怕什么，附近又没人！”
　　“现在一头山猪在魏氏那里悬赏到二十两一头，你说刘京那么多山猪，至少有几百头，全打下来，咱们就发了！”田堂静舔了舔嘴唇贪婪道：“到时把钱都运回楚京，你再拿去哄一下我姐，不就和好了！”
　　“对啊！”魏刚也摆出一副高高兴兴的样子，他蹲下来就挖坑，然后将坑里的悬赏令给拿了出来，塞在怀里。
　　两人又鬼鬼祟祟回去了。
　　马捕快和孙城管从暗处出来，尽管怀疑真实性，可银子不是骗人的。
　　“很可疑。”
　　“但是银子是真的。”
　　然后他们为了验证那份悬赏令的真伪，特地待在凌晨，看见有人偷偷贴悬赏令，走了后，城主的亲卫又跑来撕悬赏令。
　　马捕快在附近偷藏了一份，发现和白公子藏的一模一样。
　　“还是很奇怪，他们在屋里烧掉不就行了？为什么大半夜出来埋？”
　　“错了，白公子是为了确认悬赏令有没有漏网之鱼，避免有人跟她抢着发财，你看她买的二十人都是男的，种种迹象都表明她要带人去狩山猪。”
　　孙城管激动地分析，马捕快虽然赞同可还是觉得奇怪。接着就被孙城管拉去客栈找田堂静。
　　田堂静早就在客栈一楼准备好了。
　　她假装喝茶，料定自己就算漏洞百出，可架不住钱多这个亮点能遮瑕，人为财死鸟为食亡，就算有诈，自己来确认就好了。
　　从这刻开始他们才是真正的踏进她设的陷阱。
　　田堂静看见他们来了，摆出一副紧张四处张望，又故作三分镇定的模样。
　　演技极好。
　　魏刚也紧张冒汗，他是真的紧张。怕天子这个馊主意被人拆穿。
　　马捕快和孙城官踏进客栈就支开掌柜的，然后一步步朝田堂静走去。
　　看着他们虎视眈眈过来，她吓得抱紧自己：“你，你们干嘛？我，我不搞男同的！”
　　说着把魏刚推到面前：“你们想就冲他发火。”
　　马捕快和孙城管上下打量魏刚的脸，然后纷纷侧头小小的恶心一下。
　　魏刚顿时怒了：“你们什么意思！老子长得不好看吗！”
　　不对，他差点被天子带偏了。


第17章 朕钓乌猫上钩了
　　魏刚挡在前面眼看就要恼羞成怒动起手来。
　　田堂静见势不妙赶紧站出来道:“不知两位深夜来此所为何事？”
　　孙城官跟马捕快互相交换一个眼神，随即神情严肃地上前，还让田堂静小小的紧张一下。
　　她都漏洞百出了，是个傻子都会觉得有问题吧。
　　结果孙城官凑过来顿时变得谄媚起来:“白公子，其实你肆意散财的事想让人不注意都难。”
　　“今晚更是大摇大摆地出去吸引我们的注意，分明是故意的。”
　　话落他搓了搓手上面还有狗屎的臭味。
　　“您说我们有没有说错。”
　　回答他的是田堂静没忍住狗屎的味儿，发出一声:ye!
　　孙城官顿时尴尬地将手背在身后:“您再这样招摇过市，怕是要引起县太爷的注意。”
　　旁边的马捕快看了他一眼。
　　“其实是县太爷也无所谓。”田堂静擦了擦嘴角，一脸无所谓道:“本公子行得正站得直，从不做亏心事。”
　　她义正言辞的样子。
　　说完，马捕快用满是狗屎味的手举起一张皱巴巴的悬赏令。还没来得及开口。
　　ye！臭的她又发出一声。
　　马捕快：.......
　　“还让不让人说话了！”
　　魏刚在旁边吐槽：“刚才我就让你别整狗屎。你非得埋进去！现在自作自受了吧！”
　　“我下次一定不敢了。”
　　她擦了擦嘴角，捂着着鼻子，忍着味道编不下去了，她开门见山道：“马捕快，既然你发现了，本公子呕，就承认了呕。瞒不住你呕。”
　　“实不相瞒，仅靠我和姐夫根本抓不完那么多山猪，刘京之地荒废许久，魏氏想在半个月内修一条...呕。”
　　眼看她边说边呕，还强撑说下去。就算是审犯人的马捕快也有点于心不忍，最重要的是太恶心了。
　　她呕来呕去搞得他都想吐了。
　　马捕快瞬间收起悬赏令，把孙城官推上来。
　　“白公子请见谅，孙某上来不是来兴师问罪的！我这个马兄弟平常当差惯了，态度不好，希望您别计较。”孙城官明显就谄媚多了。
　　马捕快立即质疑道：“你该不会也想赚魏氏的钱？”
　　孙城官立即将他拉到一边，小声道：“我没说不报告县太爷，只是缓一天，就一天，好兄弟，你也知道我马上要跟翠娘成亲，可她爹一定要我拿出二十两的彩礼，我一个守门的哪来那么多钱，你就当可怜可怜我吧！”
　　“就一天，就一天！打一头山猪就能挣十两！”
　　“还有你那八十岁的老母还在乡下啃番薯，您就不能为老人想想？”
　　两人居然开始吵了起来。
　　互相争执。
　　田堂静见他们争执不下，就道：“你们别吵了，我现在就去找县太爷！”
　　“走姐夫！”说着她第一个朝客栈走去。
　　孙城官顿时急了，马捕快在原地看着她。
　　岂料田堂静突然又转身，开玩笑般叉着腰道：“本公子说句实话，你们县太爷根本看不上这点钱。
　　“城官和捕快，每个月就拿那点俸禄。可若是打完山猪，二十两一头，一百头可就是二千两，目前涨到二十两的消息，暂时只有我知道。”
　　“再说句不好听的，本公子为什么不花点钱直接跟底层百姓宣传？那群人穷困潦倒，县太爷和城主能拦得住他们？”她越说就越走回来，站在两人中间蛊惑般的口吻道：“法不责众。”
　　“我们只需要在背后动动嘴，就有一大把银子入账，利你我，更利百姓。互惠互利的局面。马捕快那么正直的人，应该也知道悬赏令灭山猪本无可厚非，合情合理，并不违法。”
　　“惧怕魏氏和赚魏氏的钱，只是两码事。何况，本公子已经在魏氏赚了一笔银子。”
　　话落魏刚已经从楼上搬下个小箱子，当着两人的面打开，银色灿灿的光芒，吸引了两人的注意力。
　　“合法收入，是无罪的。”
　　此话令两人面面相窥。
　　马捕快看着银子眼神有所动摇：“我还是不相信公子所言。”
　　田堂静打包票道：“行！明天，你们跟我走一趟。敢吗？”
　　“行!只要您证明给我们看。”孙城官赶紧答应下来，他拉着马捕快生怕他开口拒绝。
　　此刻马捕快只是沉默着。
　　田堂静也没打算把这箱银子送给他们。贿赂他们加快进度。
　　钱嘛！还是自己亲手赚得才更有成就感。
　　最后孙城官和马捕快都各怀心思离开客栈。
　　翌日清晨，孙城官和马捕快已经换了便衣来到客栈。
　　见到魏刚，便匆忙问道：“公子呢？”
　　“还在睡觉呢！”魏刚道：“我带你们上去敲门。”
　　此时此刻田堂静正抱着被子睡得香甜，床边的窗格斜落的阳光，洋洋洒洒落在她清俊的脸蛋，给浅浅细密眉睫镶上一层温暖的光。
　　岁月静好。
　　门外则是拍门的三人。
　　嘭嘭嘭！十分有节律。
　　“公子！”
　　半天都没人开门，甚至不拍门时还能听见细细的呼噜声。
　　马捕快十分纳闷：“明明是他让我们来的，他倒好还在赖床。真是一点紧张感都没有。”
　　孙城官擦擦汗，也十分纳闷：“亏我还心惊胆战的，结果公子一点都不着急。”
　　“着急什么，又不违法！”魏刚依样画葫芦学着田堂静的口吻道。
　　两人面面相窥，突然觉得悬着的心放了下来。
　　直到午时，田堂静终于打着哈欠开门，一只脚刚迈出去，就看见门口蹲坐着三个人。
　　她奇怪道：“你们干嘛？”
　　魏刚第一个站起来，差点忍无可忍爆粗口：“昨晚睡得那么早，怎么还起得那么晚！”
　　马捕快和孙城官都默默认同。
　　“你们真是不懂，美容觉能延年益寿！”她张口就来，实在难以令人信服。
　　甚至下了楼还有心情吃早点。
　　可把孙城官急得团团转，这一天时间就这么去了半天。
　　马捕快也有些不淡定，昨晚他一夜没睡都在纠结此事，结果人家都不当回事。
　　魏刚也急死了：“都快吃午饭了！”
　　“你不说我差点忘记了，等等还要吃午饭。”田堂静塞了个小笼包含糊道。
　　魏刚差不多没气死：“你还要吃午饭！”
　　话落孙城官朝马捕快使了个眼色，然后围了上去将田堂静架起来。
　　“你们干嘛！我还有豆腐脑没吃呢！”她双脚浮空忍住蹬了蹬空气。
　　“白公子得罪了！”说完两人架起她的胳膊往外走。
　　她刚出客栈，附近的街道小摊的人纷纷朝她打招呼。
　　“白公子早！”
　　“公子今天还吃馄饨吗！免费的。”
　　“公子来我这吃吧！”
　　大家都非常热情。
　　她客气地对劳动群众道：“不早了不早了！”
　　“公子还知道不早了！”孙城官十分哀怨道。
　　之后由魏刚带头走在去刘京的小路上，田堂静在中间走着，身后是孙城官和马捕快。
　　只需要半个时辰就到了刘京一个郊外的荒村，刚进去就能看见一些小山猪到处在半人高的草丛间窜来窜去。
　　“你看这里的猪多嚣张！”田堂静指着草丛深处游行的痕迹。
　　两人定睛一看，发现还真的是山猪。
　　他们俩个都在安京住惯了，很少去刘京，只知道刘京成为废墟，只有城中心有人住，之后安京城主大发慈悲将他们迁移过来。
　　刘京自然就空下来了。
　　“姐夫，把工具拿出来！”田堂静活力一下关节，吩咐道。
　　魏刚二话不说将提起藏好的普通弓箭找了出来，瞬间朝一处灌丛射了一箭。
　　那边顿时发出噜噜的惨叫声！
　　这么随手一射就射中一头猪，孙城官都傻眼了。
　　“还愣着干什么？快去抬山猪啊！”她的声音瞬间激醒两人。
　　马捕快第一个冲上去，看见快到腰的山猪，吓了跳。他将猪的尸体拖了出来：“接下来该怎么办？”
　　“简单！”田堂静立即挑了个东北方向：“你们抬过去，那边自然有人来收。”
　　两人将信将疑抬起将近四百斤的山猪，她在前头带路走了半刻钟，终于在一颗榕树底下停下，她吹了个口哨，立即出来一队魏兵。
　　马捕快和孙城官看见魏兵吓得魂都快跳出来。
　　并且他们眼中的白公子一点不怕走过去，指了指地上的山猪，不一会儿魏氏走出一个拿着算盘的人，开始计算，然后记账。
　　“按照市场价高于一倍二十两！”
　　她伸手：“我想换金子的。”
　　魏氏那人瞧了她眼同意给了她半角金子。
　　她拿着半角金子故意手滑。
　　下一刻，轰轰两声掀起的人形飞尘，马捕快和孙城官一起飞扑过去，以脸着地接住金子。
　　田堂静见此唇角露出耐人寻味的微笑。
　　乌猫上钩了。


第18章 朕偏要挑肥拣瘦
　　半角黄金就让人看花了眼。
　　两只乌猫捧着黄金凝视许久。
　　田堂静打了哈欠抬头望了眼天色：“不早了，回城吧！”
　　孙城官听见她要回去，赶忙站起来拦在她跟前：“公子！天色还早，咱们还能多打几头。”
　　“那不行，刚刚你们只是碰巧遇到一头大的，要想赚大钱得往里走，如此一来一回就超过一天时间了。”她立即摇头非常不赞成道：“你们昨晚不是提起县令，我们回去把这里的情况通报县令。”
　　“到时让县令来处理吧！”
　　说着她抬脚往前迈进一步，孙城官立马扑通一声跪在地上抱住她的靴子：“公子！你都没还见过县令，比起县令，咱俩应该才是最熟的。”
　　“不急不急，咱们还是从长计议最好。”
　　马捕快欲言又止，但不像昨天那么反对。
　　“老马你快说句话啊！”孙城官赶紧朝马捕快求助道。
　　田堂静拼命抬腿将孙城官甩下来，然后另一只靴子又被孙城官抱住。
　　她生气了：“喂！当初说好就一天的，你怎么能反悔？”
　　“我们做生意的最忌讳的就是不守诚信。”
　　“简直无赖！放开我妹夫！”魏刚直接走过来，一手将孙城官拎起来就要丢进灌丛去。
　　这时马捕快终于开口喊道：“且慢！孙城官所言极是，比起从未见过的县令，难道我们不比他更令您信任？”
　　此话即出，田堂静唇角暗暗一勾，她却摆出一副为难的样子：“其实也不是不可以，比起没有见过的县令，我还是比较中意你俩，只是我们才四个人，难敌一群山猪。”
　　“你就算多一天，也不过是狩一两头猪的区别，何必增加风险。反而让县令发现责怪你们。到时别说金子银子，说不定差事都丢了。”
　　她完全一副为他们考虑的样子，她特地看向马捕快好言劝道：“而且人少容易被发现，所以还是走吧。”
　　说着她遗憾地叹口气便转身要走。
　　孙城官急得快语无伦次：“等等！”
　　“白公子，有何贵见？我们听您的！”马捕快又语出惊人。
　　她这才露出诧异的目光，没想到一脸正气的马捕快也会向银子低头。
　　不过人都是复杂的。
　　她就摆出一副深思熟虑的样子。
　　灌丛中微风拂过，发出草木窸窸窣窣的声响，上坡的人影矗立在此，一言不发，仿佛与周围融为一体。
　　半响后，她终于松口道：“不能用我的人，但可以用你们的人，切记一定得是可以信任守口如瓶的人。”
　　“多谢白公子！”孙城官忍不住松口气，他贪婪地看向浓密的草丛。
　　*
　　傍晚时分，孙城官和马捕快向官衙请休几天，很快连夜回了趟乡下。
　　而两人回到客栈时，魏刚看着茶桌边饮水，还对糕点甜度挑挑拣拣的天子。
　　他忍不住道：“就这么简单？他们真的能乖乖任你驱使。”
　　田堂静瞥了他眼，便道：“怕什么！生产资料在我们手上，我制定合理的规则，还怕他们单干？放心，他们跳不出我们的框架。”
　　“并且后续我们还不用多管，只用坐着收获就行。”
　　虽然魏刚不知道什么叫生产资料，可他明白主动权一直魏氏手里。
　　又是一天过去，田堂静破天荒没有再睡懒床，而是鸡叫三声就起来了。
　　她带着魏刚跟昨天一样先出城再按原路走到刘京野猪泛滥的丛林之间，正好还是原来的上坡，已经有十几个精壮的小伙子聚集在一起。
　　孙城官见到她就屁颠屁颠提着一个油包过来：“公子，我这带了点家里做的炸糖糕，您尝尝！”
　　“这是平日里我们过年才能吃到的点心。”
　　“我尝尝。”她一下子来了兴趣，撸起袖子，白玉般的手臂仿佛雪光一般亮眼。
　　她一口一个，吃得欢快。
　　“不错不错！”
　　孙城官见自己拍马屁拍到位了。他趁机介绍自己的那些亲戚。
　　田堂静都满意地点点头，直到看见这十几个穿着棉麻衣的小伙子手上拿的是锄头，斧头等原始的狩猎工具。
　　她就犹如化身成教官一样，十分挑剔道：“这都带得什么武器？别猪没打到，反被猪啃了。”
　　“不行不行！你不合格。”她指着右边第一个人。
　　那是个满脸麻子的小伙子懵了，手足无措看向孙城官：“姐，姐夫！”
　　孙城官赶忙凑到她身边道：“人挺健壮的。”
　　“再健壮能壮成山猪？”田堂静顿时插着腰，严厉地提醒他：“一把像样的武器都没有。”
　　“如果真不行，就给本公子滚回去！”
　　魏刚就过去悄悄拉了她一下：“是人就好，别那么挑剔。”
　　话落魏刚成功集火，她瞬间把视线投向他：“什么叫是人就行，你怎么不把八十岁的老婆婆，或者刚满月的孩子拉过来凑人数？”
　　“姐夫你不懂就不要说话，这可是人命关天的事，本公子冒着那么大风险相信孙城官，结果没想到他们连把衬手的武器都没有。”她说着好像还真被激到一样抚着胸口：“真是气死我了！”
　　魏刚懵了。天子又要整什么活？有人就行了，赶紧按照计划行事。干嘛还耽误。
　　孙城官也后悔不已早知道不省那点钱租点好的武器。
　　这时马捕快带了五个人过来。
　　每个都背着弓箭，显然是猎户出身。
　　“白公子，何事让您那么生气？”
　　田堂静看见马捕快带来合格的人来，她立即满意地点点头：“孙城官你得和马捕快学了。不是人多就行的。”
　　“好了，马捕快你们去打吧！到点就上坡！”她直接越过孙城官吩咐马捕快，就当没看见孙城官一样。
　　孙城官心里非常不是滋味，再看看马捕快，他顿时捏紧拳头，凭什么马捕快就能先人一步！这小子昨天好像没和他说请猎户。是不是故意没告诉他的？
　　一瞬间孙城官那刻内卷的心被挑起。
　　孙城官二话不说带着人就走了。
　　魏刚见此顿时有点着急：“他们走了！”
　　“急什么？上钩的鱼儿再想脱钩除非撕裂自己这张嘴。”她说话还蛮嚣张的，让魏刚忍不住嘀咕一句：“要不是我跟着，方才你那飞扬跋扈的样子，肯定会挨十个人的打。”
　　“那就拜托姐夫多加看管吧！”她一副无所谓的样子。好像根本不怕有人打她一样。
　　半个时辰后，马捕快的队伍已经猎了三头猪。孙城官带着回来，换了一套渔网和绳子。
　　两队人开始在附近卷了起来。
　　马捕快的队伍，杀的猪，被那个长麻子的小伙子悄悄拖走被发现。
　　孙城官护着这个未来的小舅子跟马捕快的队伍吵了起来。
　　她就上坡听着激烈的争吵声，听得津津有味。甚至想掏把花生米吃。
　　“卷吧卷吧！越卷越好！”只要他们不联合起来，互相竞争，会越来越多人为了利益参与内卷。
　　她要的就是这个效果。别人卷的越多，她就越赚！
　　这次她就当回万恶的资本家！
　　二个时辰后，两方队伍将自己的战利品抬到上坡，让田堂静查收。
　　田堂静站起来拨了拨膝盖的草根，她背着手走过来检验，排列好的山猪尸体。
　　所有人都紧张地咽口水。
　　“这头猪小了点，不合格。下次猎头大点的。”她像模像样就跟生产线的组长一样。
　　看向右边一头棕色像烧焦面包的山猪，她立即竖起大拇指：“这头可以，壮。”
　　孙城官等人刚高兴没几下。
　　她立即甩下脸训斥道：“可是猪腿呢？被你们切了。想浑水摸鱼是吧！小心我取消你的狩猎资格。”
　　又指向才西瓜大的猪崽子：“这头更不行了，你看它还没断奶呢！”
　　“我让你们猎猪，是猎有攻击力破坏庄稼的。不是让你们缺斤少两钻空子的。”
　　“就这猪崽子我进窝都能抓个百八十来只。”
　　最后她甚至说出无数资本的吸血名言：“你不干，有的是人干！”
　　看着孙城官等人被骂得狗血淋头。
　　魏刚都于心不忍，挑肥拣瘦的，她以为自己在菜市场吗？


第19章 朕正在挑拨离间
　　还真别说，陛下训完后，打来的山猪都变得非常完整。
　　不过她也特别苛刻，不许任何人在这里带一点东西走。
　　美曰其名是为了保密。
　　魏刚都快看不下去了。
　　孙城官拿到八十两银子正高兴着，什么都答应：“您放心，我一定让手下的人守口如瓶。”
　　马捕快拿到的是一百二十两。同样赞同。
　　田堂静满意地点点头，然后朝两人伸出手：“那么该交押金了。”
　　两人顿时一愣，什么押金？
　　她就当着他们的面掐着手指计算道：“你们每狩猎一头山猪我就要收三成的押金，一百两就给本公子三十两。”
　　话出两队人都傻眼了。
　　他们来的时候就已经分配好了，没想到白公子居然还要三十两的抽成，直接抽他们一头猪的价钱。
　　当即就有人不愿意了。
　　孙城官这边十几个人，八十两分下来，他最多只剩下三十两，再交给白公子，他就等于空手而归，白白替公子打猪了。
　　她见众人不太情愿的样子，便环抱双臂告诉他们道：“魏氏那边的渠道不是那么好找的，目前那边只认我这张脸。我收你们三十两押金已经很少了。”
　　“而且我又不是天天都收，只是第一天收取，次日押金减半，就变成十五两。”
　　“高利贷都没本公子那么宽容大方。”
　　此话一出，马捕快立即拿出三十两交给她，另外再送她二十两。
　　她十分满意拍拍马捕快的肩膀：“明天我就不收你押金，顺便给你行个方便，孙城官带多少人，你可以补多少人进去！”
　　说着她转向略显不服的孙城官道：“你可别再带人过来了，三天后，此事就可以上报县令了。”
　　孙城官赶忙过来交了三十两押金，又有些不满盯着马捕快道：“他带的都是隔壁镇的猎户，这些人也许不如我的人口风严实。”
　　马捕快听后，本来他想忍忍就算了，反正就三天，没想到孙城官竟然在白公子面前煽风点火。
　　“白公子，这些猎户都是我信任的人，一定没问题。”
　　“怎么没问题？不是朋友又不是亲人，你能保证他们不泄密？”孙城官死死咬住马捕快不放。
　　一瞬间两人擦枪走火，两边的人纷纷拿起武器。
　　魏刚见他们要搞内讧，便推了推田堂静：“快要打起来了。”
　　“不然我收他们押金干什么？”她小声嘀咕道：“就是利用分赃不均的心理挑拨他们俩人。”
　　什么！天子是故意的。真是阴险！魏刚默默离她远点。
　　就在两方快要动手时，田堂静站出来阻止道：“你们成何体统？大家都是来赚钱的，何必搞得那么僵。”
　　“孙城官，我给你两个选择，要么明天带点好的工具过来，要么明天别来了！”
　　“还有马捕快，你带的人必须是值得信任，有关系的人。不许再像今天一样。”
　　她两句话瞬间平息了两方的怒火。
　　“既然白公子那么说，我们便听了。”孙城官和马捕快各自冷哼一声便拿着银子拉开距离。
　　翌日，谁也没想到孙城官也带了人过来，还是一些上年纪的人，看起来是参过军的。替换了昨天的年轻人。
　　马捕快则是带了几个亲戚充数，可看见孙城官作弊，他立即跑来找田堂静作主。
　　田堂静听孙城官钻空子，她立即询问孙城官：“你能保证替换的人可以守口如瓶？”
　　“当然！那些小子我都送进山躲几天，这三天暂时不会回村，您放心没人能找到他们。”
　　“可你明显违反规则了！”马捕快要他给个解释。
　　孙城官死皮赖脸就说：“我们人数一样！”
　　算是掰回一局。
　　田堂静也一脸为难道：“都来了，希望你们别搞什么乱子了。”
　　“你们今天需要进山，本公子就不去了。”
　　孙城官立即带着队伍拿着弓箭进山了。
　　马捕快攥紧拳头，再看了眼只会息事宁人怕惹麻烦的白公子。
　　他咬咬牙，眼里闪过一丝报复的情绪。
　　反正只有三天！那谁也别玩了！
　　马捕快不甘心带人走后。
　　田堂静就站在上坡看着两拨人分开走，可上山腰又是不可避免碰上的。
　　“啧啧啧，孙城官到底只是个看门的，果真验证一句，有种人看着别人赚钱比自己亏钱还难受。”
　　现在马捕快也掉进这个圈套了。
　　下午回来时两队人分别获得二百六十两的收入，眼看荷包越来越鼓，可发下去却迅速瘪了。
　　孙城官看着自己就这么十个人，每天打的猪有限，而且后天就不能再来这里了。
　　他突然变得很不甘心。
　　这辈子还能有第二次机会赚那么的？
　　他悄悄看向田堂静，坐在上坡上，就有人端茶送水，还送钱。
　　舒服快活，心中顿时升起一阵不平衡感，凭什么她就能坐等着收钱！
　　说不定三天只是她订的规矩，魏氏那边可不一定！
　　孙城官突然冒出一个荒唐的想法，那就是越过田堂静直接跟魏氏合作。
　　此时田堂静还吃着魏刚打包过来的一大碗馄饨。
　　她吹了吹汤勺，慢吞吞吃着，一碗下肚。
　　很快就收到马捕快打小报告。
　　说是孙城官带人偷偷越过她去魏兵那结账了。
　　她听了立即放下碗，摆出夸张到震惊的表情：“什么！他竟敢不守规则！”
　　“公子，孙城官贪财，这次尝到甜头一定不会轻易收手的！”马捕快赶紧道。
　　她又不是傻子自然知道马捕快打得小算盘，便立即故作焦急走来走去：“完了完了，他出事，我们保准也会被拉下水。咱们一个都别想跑！”
　　“不对，是你们别想跑！我可以立马回楚京！”说着她浮夸地推着魏刚就要离开上坡。
　　“等等白公子！事情还有缓转的余地。”马捕快心想白公子果然是个胆小鬼，正好利用一下趁机发大财。
　　到时再把黑锅推到孙城官头上。反正是孙城官先打破规则，出事所有矛头都会指向他。
　　他只需要浑水摸鱼即可。到时钱和差事都丢不了。
　　马捕快将自己的想法告诉田堂静。
　　最后她也只能痛心疾首捶着胸口：“既然孙城官不仁，那休怪咱们不义，这件事就交给马捕快办！”
　　等马捕快走了。
　　她揉了揉脸：“我刚刚的演技不错吧？要是再精进一些应该可以得个小金人！”
　　魏刚已经懒得吐槽了。
　　等第二天，她没想到马捕快是那么小心眼的人，居然故意泄露孙城官的踪迹给他未婚妻。说孙城官在郊外养了个小的。
　　他未婚妻带着一大帮亲戚过来抓奸，没想到抓的奸夫□□是头山猪。
　　孙城官整个人都傻了。
　　田堂静在旁边摆出一副比他还傻眼的样子，下一刻，她一把揪着孙城官的衣领骂咧咧：“你不是说守口如瓶吗！你老婆都找过来了！”
　　“不关我的事！”孙城官连忙解释，当他在人群堆看见马捕快，顿时恍然大悟。
　　“一定是马捕快搞的鬼！”
　　“你还倒打一耙！我祝你一辈子被老婆欺负。”她比孙城官还激动，揪着他不放。
　　没想到孙城官的未婚妻一过来，直接就把田堂静拍到一边，“去！哪来的小白脸竟然敢打我男人！”
　　魏刚顿时捏起拳头：“去！哪来的母老虎竟敢打我妹夫！”
　　旁边的老汉举起锄头：“去！哪来的丑男人竟敢打我女儿！”
　　“去！哪来的老头竟敢骂我姐夫丑！”她没忍住接了下去。
　　一瞬间众人：.......
　　现场都乱成一锅粥了。


第20章 朕圆满完成任务
　　一群人互相推搡争执不下，因为有人踩了田堂静几脚而告一段落。
　　马捕快本来想趁乱搞点事情，突然发现大家冷清下来。
　　糟了！白公子真是蠢得要命！这点小事都办不好。
　　马捕快赶紧转身就逃。
　　“他要跑了！”魏刚立即要从人群挤出去。可他们围得太死了。
　　田堂静眼看马捕快的屁股都要消失在眼前，她咬着指甲让自己冷静下来道：“这么追他早跑了。得动脑！”
　　话落一秒，只听“啊！”的声音。
　　孙城官就被投了出去直接砸中马捕快。然后两人抱着在草丛里打滚，一路滚下坡。
　　她露出不可思议的目光：“你干嘛？”
　　魏刚道：“这样更快。”
　　忍不住朝他竖起大拇指。
　　“快追！”她拔腿就要走。
　　突然左胳膊被人拉住，她转头就感觉右胳膊又被拉住。
　　孙城官的未婚妻和老头左右架着她：“打了我相公就想跑！”
　　“想的美！抓住他！”
　　魏刚挤出人群刚走几步，就看见天子被两个草民挟持了。
　　他顿时眼露凶光。
　　然而下一刻，就看见田堂静蓄力一发，左手甩开老头，右手甩开母老虎。
　　“快去！我没事！”她可不想当累赘。
　　魏刚还是不放心。
　　“你们这群乡巴佬竟然敢小看本公子。”她十分凶狠就像嗷嗷伸爪的小猫，化身猛虎，左右开弓摆出大鹏展翅的姿势。
　　惊得孙城官这帮亲戚一愣一愣的。
　　下秒，她掏出一双筷子，挟持了母老虎。
　　由于被劫持过快母老虎没看清她拿的是什么，就吓得尖叫一声：“爹，她有刀子！”
　　魏刚这才放心迅速去下坡捞人，等孙城官跟这群蛮不讲理的乡亲说明原因。
　　看着魏刚已经追过去。
　　她忍不住松口气，接着对老头和其他人张牙舞爪：“不想你女儿没命就给本公子乖乖待着！不要偷奸耍滑，更不许偷袭！”
　　偷奸耍滑和偷袭的人到底是谁？
　　老头顿时怒发冲冠：“女儿，别怕她拿的是筷子？”
　　“啥？”母老虎懵了。
　　“筷子？你真的以为是筷子吗！”她嚣张对着老头咆哮一笑：“筷子有这么直这么硬，还这么锋利的？”
　　好吧！其实就是筷子，吃路边摊时人家摊主送的筷子。她一直揣在兜里忘记用了。
　　老头疑神疑鬼喊道：“不是筷子是什么！两根直直的，夹面条片子，夹菜！”
　　“我看你是想女儿也变成面条片子！不信你就试试，看这根筷子有没有藏着暗器！”说着她又用力捏紧筷子尖端就戳在母老虎的脖侧。
　　“有本事你再上前一步。”
　　老头还是因为女儿的安危被唬住了。
　　“这位公子你冷静点，不要冲动。”
　　话落，筷子咔一声因为太用力中间被折断了。这一声清脆的响声，周围的人都听见了。
　　田堂静保持着劫持的模样。一副没听见也没看见筷子已经断成两节的样子。
　　“不想她受伤的话，都速速退下！”
　　老头见她还在装蒜，终于忍无可忍朝她咆哮：“你够了！我看会受伤的人应该是你！”
　　话落，老头脖子就架起一把缺口的官刀，魏刚已经拖着两人赶回来了。
　　田堂静瞬间开溜，放开人质，飞速逃到魏刚身边。
　　“哎哟妈呀！我差点被削了。”
　　魏刚架起已经半昏半醒的孙城官，孙城官朝老头伸手：“别打，我们都是自己人。”
　　“老马才是敌人。”
　　此话一出，老头和母老虎这才停下脚步。
　　田堂静趁机在探头赞同道：“对啊！我们才是朋友。”
　　之后大概是魏刚扔的太用力，孙城官吐了好几回才跟自己亲戚说明情况。
　　母老虎和老头听说他利用这个赚钱，开始还有点害怕，后来知道他赚了二百多两。
　　父女俩的眼睛看向田堂静都在散发着光芒。
　　好像在看什么散财童子一样？
　　此时此刻，田堂静还蹲在昏迷不醒的马捕快身边，趁机把他的钱洗劫一空。
　　这时孙城官终于把头转向她问道：“白公子，我刚刚抓住马捕快时，他说是听了您的命令才这么做的。”
　　田堂静一听，果然最阴险的还是马捕快。昏迷前还不忘记倒打一耙。
　　魏刚也道：“公子，上次马捕快跟你说了什么？”
　　“你说马捕快跟我说的计划？我向来左耳进右耳出，早就忘记了。”她一副不耐烦的样子。
　　孙城官顿时露出惊讶的表情：“他都跟你当面说，您还能忘记。”
　　“我根本没打算记住。”她十分直接很难令人怀疑。因为她刚刚的表现明显是验证她不知情的一面。
　　要是真的按照马捕快所谓的计划，到头来实际是她跟孙城官被他推出去背锅。
　　马捕快就会给自己弄个戴罪立功，或者当线人的名头，给自己脱罪，不仅立功还把钱挣了。
　　田堂静才没有那么傻，所以马捕快当时说什么，她根本没留心听完，只是一味地点头。
　　“可是就算拉马捕快下水，我们也完蛋了！”孙城官看着岳父和翠娘道。
　　老头和母老虎终于意识到他们是被马捕快算计了。带着亲朋好友来这里，就意味着发财的事越来越多人知道。
　　再加上最近城内禁止所有人靠近刘京之地，若是有当差的公然违抗命令，一定会被杀头的。
　　“孙哥都是我害了你。”母老虎冲过去抱住孙城官。
　　孙城官不忍责怪他们：“都是老马太阴险了，跟你们无关！”
　　“现在闹出事只能由我背罪了。”说着他颤颤巍巍起来，便要朝田堂静跪下来，请求道：“白公子，小的求您帮我一次，我的亲戚们都是无辜的。”
　　“只要您帮了我这次，多大的罪，我都会背下来，不会影响您在安京定居的。”
　　身后那些乡亲顿时听说到他们不该来这里，纷纷乱成一锅蚂蚁。
　　母老虎更是嗷嗷哭了起来：“孙哥！”
　　老头偷偷擦眼泪：“是我们连累你了。”
　　刚刚还一帮凶神恶煞的人突然间变得哭哭啼啼。
　　魏刚请示道：“公子，也该收尾了。”
　　“是该收尾了！”田堂静冷静下来慢慢走到孙城官面前，将他扶起来。
　　“我只能救你一次，安京你全家是待不了，未免被官府穿小鞋，最好搬走。”她道：“也别问我搬哪里去，你现在要做的就是煽动大量的人来此处，越多人越好。”
　　“毕竟法不责众。”
　　法不责众，四个字瞬间令孙城官跟上她的思维。
　　他赶紧道：“您是说这件事捂下自己背锅不好，反而越闹越大，我才更安全？”
　　“然后我再搬去一个安全的地方。”
　　“孺子可教也！”田堂静满意地点点头：“不仅要多，而且还要参与的人都拿到钱，趁着东窗事发时，最好将你那些同僚都拉下水。”
　　“到时大家都有罪，谁还有空理你？”
　　这就转移了目标，等县太爷和城主反应过来，孙城官一家早就搬走了。
　　“实在是高招啊！”孙城官佩服地竖起大拇指。
　　她十分受用，并且教导道：“当发现矛盾仅靠自己的能力无法化解时，那就不如激化矛盾！闹得越大，反而能化解。”
　　说完，她潇洒地转身，一副深藏功与名事了拂衣去的架势。
　　孙城官忍不住叫道：“敢问公子乃何方神圣？”
　　她背对着他指向天空，然后神秘地带着魏刚消失在上坡。
　　连地上的马捕快都不管了。
　　孙城官抬头望天，没读出什么？
　　倒是突然记起他们争执时，那武人喊公子，喊的反而是妹夫。
　　难不成他们不是姐夫和大舅子的关系？
　　很快刘京之地与安京的上坡，开始涌入越来越多人，大多数底层百姓，然后是城兵和捕快。
　　形形色色的人都是冲着漫天遍地泛滥的山猪而来。
　　打完山猪按照田堂静定下的标准抬去榕树底下交易。
　　人流从太阳升起到落下，依旧没有半分减少，趁黑摸猪的人反而越来越多。
　　田堂静坐在客栈一楼正在吃早点，附近的小摊主都排着队给她送餐点。
　　魏刚坐在一边静静保护她，时不时能看见一两个捕快在附近徘徊。
　　“公子，我们是不是也该回去了？”
　　“吃完就回去。”她还在品尝安京的大馄饨，真是太好吃。今天里面居然还有河虾肉，q弹q弹非常好吃。
　　很快客栈门口的街道有一群城兵快速穿了过去。
　　她瞬间端起馄饨：“咱们还是快点回去吧！”
　　“那些人好像是冲着城外去的。”魏刚起身叫来掌柜，给了一锭银子问事。
　　那掌柜捧着银子道：“听说王候井那边突然闯进一小股魏兵，王侯井可是安京押送粮的主干，所以城主才会那么紧张。”
　　田堂静一听她瞬间不饿了。
　　原来是夫人在背后打安京的七寸。
　　这样安京城主不仅恐慌，说不定还得掂量一下轻重以后要不要听赵李氏的话。
　　继续跟魏氏作对。
　　妙啊！她美滋滋吃完馄饨，抹了下嘴，对魏刚道：“我突然很想夫人了，回去吧！”
　　当然她没忘记安排好自己买的人，直接给他们一个地址送去刘京。
　　小三则是托了关系送去了楚京。
　　与此同时，上坡附近的草丛和连山已经大量穷苦的安京百姓进来打猎。
　　随着野猪越来越少，孙城官一家子正悄悄搬去刘京之地，大多数安吉百姓还在连夜蹲守。
　　想拿到钱的立即要回城换米。
　　没想到有一队从洛京城来的商人，突然押着米，以低于市场价十文一斤米的价格，吸引了大量的民众排队购买。
　　商人卖光了，还贴了地址会在刘京之地继续售卖。
　　本来安京百姓不会想着去刘京那么偏僻的地方，奈何米价实在太实惠了。
　　不少人翻山越岭都要去刘京买米。
　　结果发现翻了一座山后，就看见一条崭新的路，这条路都被两边都是被砍到的树，整齐堆着，地上还有大量的沙石铺地。
　　这时一辆马车从此呼啸而过，车上还传来道抱怨的声音：“喂！能不能慢点，我感觉我快从马车内飞出来了！”
　　“您不是要马上见到当家的？还说要讨赏。”
　　“我是想留在人间见到夫人！而不是地府！”
　　正在搬家的孙城官和村里人纷纷朝那辆马车望去。
　　刚刚好像是公子的声音，可那辆车去的不是洛京城吗！


第21章 朕受到了巨大的惊吓
　　刘京之地渐渐出现人影，街上由魏氏开办的米铺敞开大门做生意。
　　买米的人争先恐后。
　　如今人来了，现在就靠魏氏如何将人都留下来，现在只是开放米铺，之后便是布铺米铺，然后是一系列入户的优惠政策，比如当地户籍和居住在刘京的人买盐可以优惠三成。
　　剔除中间商，由魏氏成立这些柴米油盐的专卖专收店，价格童叟无欺，吸引一大批百姓留在刘京。
　　很多人曾经是刘京的居民，因为刘京人口流失靠近战场才渐渐荒废，搬到安京谋生。
　　这些柴米油盐由官方直营，比二手的还便宜，还是一手价。
　　孙城官一家搬来刘京就被魏兵找到，以一纸文书继续聘请他为差役。
　　负责各地治安。
　　孙城官一家还没来得及高兴，这时大街出现一股魏兵快步从此路过，领头的骑着一匹白马呼啸而过，几乎没人来得及看清这位大人的脸。
　　只看见模糊的一张面具。
　　之后魏刚骑马路过后，被孙城官认出来，孙城官直接目瞪口呆定在原地。
　　这还是开头，当孙城官看见后面的马车门帘被关，有个熟悉的白玉般的公子正蹲在门口，不顾形象骂咧咧：“你就颠死我吧！”
　　接着又十分哀怨朝着前方道：“连夫人都如此！我是真的伤心了！”
　　“我以后再也不说想你了。”
　　跟着的便是一道尖锐的鸡公声：“哎哟，陛下，您就不能停歇一下，嗓子不干吗？要喝点茶水吗？”
　　那不是白公子吗！！孙城官已经呆若木鸡看着她路过。
　　等等，刚刚听到一个人叫她陛下！孙城官突然想起白公子朝天指过，莫非他就是在告诉自己，他是天子！
　　想到这，孙城官退下一软，差点跪了下去。
　　天啊！自己，自己居然和天子打过交道！
　　*
　　走在前面的魏影在一家收拾好的客栈停下，她下马后，先入了客栈。
　　魏刚挎着刀跟着上楼，边道：“远东的那些亲戚已经到关京，约莫再过十天便要到洛京城。”
　　“听说同行的还有老太太。”
　　魏影上楼的脚步一顿，她并未接话，而是边走边道：“你对陛下的表现如何看待？”
　　“什么？”魏刚整个人一愣。当家的好端端问这个干什么？
　　他便评价道：“粗中有细，胆大无畏。”
　　“除此之外。”魏影突然停下身影再问道。
　　魏刚道：“惯会看人眼色，并且有几分聪慧，假以时日未必不能成就一番事业。”
　　兴许是得到满意的答案，魏影这次走上三楼，顺便吩咐一声：“让她上来，不许任何人靠近。”
　　“诺！”
　　田堂静下了马车，她就要往街道走，然后就被魏兵拦住。
　　她走左边又被另一个魏兵拦住。
　　右边就是客栈大门。
　　魏刚出来恭敬朝她道：“君候在三楼等着您！”
　　“夫人见我去，我就去吗！我是跟屁虫吗！”她顿时不服道。双手抱胸，抬头望天，倔强地将自己杵在门口，就是不进去。
　　魏刚故意道：“当家的刚刚才夸了你。”
　　她瞬间竖起耳朵装作无所谓的样子：“夸我什么？长得俊？这种话我早就听腻了。”
　　“你上去，让当家的在三楼单独再夸夸你。”魏刚道。
　　“她以为我是谁啊！我是那种喜欢听好话的人吗！”田堂静十分不满，可她的脚步已经迈进客栈，嘴上碎碎念，人已经爬上楼梯。
　　赵公公在门口十分无语：“陛下的身体倒是挺诚实的。”
　　田堂静走上三楼见右边的走廊开着门，魏影应该就在那里，她走过去轻轻掩唇咳嗽一声对着房内道：“听魏刚讲，夫人有话对我说。”
　　“你说吧！”
　　房间并无声音，她奇怪往里看去，发现根本没人。
　　刚转身，她的肩膀就被身后的人轻轻按住，熟悉清冷的语气传到耳边：“进去吧。”
　　她扭头发现魏影今天穿着一身玄黑长袍，青玉黑带系着腰肢，腰后还别着一把剑，手里还提着一个果篮。
　　魏影直接将果篮塞到她手里，先进房间。
　　“哼，就几步路，也不忘记使唤我！”她屁颠屁颠抱着果篮进去，然后后勾脚将门带上。
　　将果篮放在茶桌上，魏影已经坐在旁边倒了两杯茶。
　　“说吧！”她捧起一杯茶开始喝了起来。
　　发现里面居然有蜜枣，还蛮甜的。
　　魏影淡淡扫她一眼问道：“安京一事你处理的极好。”
　　“还有呢？”她吧唧吧唧喝着茶。
　　迎来的是一阵沉默。
　　田堂静终于嘴一撇放下茶杯：“行了，不用夸我了，反正你也没几句台词。”
　　被吐槽说不了几句话的魏影，缄默一会，才道：“你想要什么奖赏？”
　　“我要的赏赐可多了，现在还没有定下来哪一样。”她现在吃好喝好，穿好，用好，除了马甲的事要担忧一下小命要保一下，暂时没有其他烦恼。
　　魏影并未考虑很久，似乎早就想这么做：“那本君便赏你一人，余下你想好再说。”
　　可没想到对面的人居然露出震惊的目光：“你要给我娶小老婆！”
　　“然后共用一夫？！”
　　魏影：.......
　　田堂静顿时站起来，她双手抱胸惊恐地看着魏影，更多是吃惊。吃惊魏影这种女强人居然有这种想法。
　　某人的误会成功让魏影没忍住多解释一句：“此人乃杨氏女将，洛京城未破之前，她便是镇守南门的将领，亦是陛下仅有不多的忠臣。”
　　“你早说吗！害得我以为自己要想尽齐人之福。还白白高兴一场。”她十分心虚地故作夸张道。
　　魏影冷冷道：“纳妾一事，陛下便不要多想。”
　　她突然又厚着脸皮凑过去，坐在她身边拉拉她的绑手带：“那是肯定了，我这辈子只能有你一个。”
　　本来就是她日常要说的俏皮话，身边的女人大概已经习惯她张口就来的话，更不当回事。
　　可她万万没想到自己的视线突然被迫上移，下颚瞬间被眼前的女人捏住。
　　“夫人，你现在好像霸道女总裁哦。而我是那个小娇妻。”
　　眼前的女人并未理会，面具的丹凤眸冷艳勾人，此刻却充满寒意。
　　她不解，自己是不是说错话了？
　　便听见魏影冷傲地问她：“这张嘴，一向油嘴滑舌？”
　　说罢，她便感觉那修长带茧的指尖有力地擦过她的唇瓣。
　　天子的唇瓣正如红榴那般爆满，触感让魏影闪过莫名的情绪。
　　她迅速松开她。
　　“那女将过几天会送到你跟前，不过陛下既然提起纳妾一事，本君便提前通知你，十天后，我的祖母会来洛京城。”
　　“届时，老人家若提起纳夫一事，你便借故推脱。毕竟你是本君的正夫...。”魏影话还没说完，便听见耳边炸起一道响声，就像轰天雷一样。
　　“什么！要共侍一妇的人竟然是我自己！”她直接从椅子上弹起来。


第22章 朕被刺客劫持了
　　突然听说自己要共侍一妇，还要天天面对人狠手辣的老太太。
　　田堂静瞬间哑了。
　　她记得作者曾经描写过魏氏老太太是出了名的狠人，为达到目的，不折手段，什么三教五常儿子孙子都能当成工具利用，为了家族利益更是可以左右横跳，反复无常。
　　让魏影纳夫这件事，老太太真的能做得出来。
　　并且原著内老太太还真的得逞过一次，让魏影订婚，只不过订婚的那个炮灰还没成亲就在战乱失踪了。生死不明。
　　魏影里外不落好，甚至背上克夫的名声。现在她们成亲了，她就是魏影的夫君，绝不可能再让这种事发生。最重要的是目前魏影身边只能有自己一个。
　　绝不能多个人，在争风吃醋的时候增加暴露身份的危险。
　　准确来说那就是守护自己正宫的地位！
　　“气死我了，我才是你夫君。除了有我一个，你也别想要第二个。”她憋了半天就说了这么句话。也相当于要挑战老太太的权威。
　　“嗯。”魏影淡然点头，原以为她听说此事会鸡飞狗跳，哪怕不如此也是嘴皮子停不下来。
　　没想到某人只是眼巴巴看她好会儿，憋得脸红还想说些什么，最后相顾无言指向门口。
　　意思很明了。
　　出去！
　　魏影很少见她这副欲言又止的模样，为了避免刺激到她，她起身踏出门槛，刚要多交待几句。
　　啪一声！门被天子关上了。
　　魏影默默地对着紧闭的窗格门。
　　还是让她静一静好好想想如何应对。
　　魏刚从楼梯上来，看见当家的好像是被赶了出来的。
　　就知道遇到老太太，连向来古灵精怪的天子都得掩门自闭。
　　就在魏刚想怎么安慰当家的？
　　当家的突然一改沉闷，看向他问道：“你知道霸道女总裁为何物？”
　　“不知道。”魏刚一听就知道是天子说的这话，他便提醒道：“陛下尽说一些光怪陆离的话。您就当一阵风过去了就行。”
　　“脾气倒不小。”魏影的语气都有她未曾发觉的无奈。
　　看来老太太这关还蛮难过的。魏刚心想。
　　“稍候，你送陛下先回未央宫。”魏影吩咐完便径直下了楼。
　　真是老婆一走。
　　田堂静就打开门探头，然后颇为委屈望了望魏刚，一副想找个冤大头倾诉的表情。
　　“我不想听你说，我还要巡逻呢！”魏刚看见她就头皮发麻。说完，他揣着刀直接从二楼跳下去。
　　她吓得赶忙跑到护栏边查看情况，见魏刚还捞着一只靴，单脚跳都要逃出客栈。
　　“不想听就不想听，有必要跳楼吗？”
　　“陛下，这几天您在安京都做了什么？左将军为何见了您就跟见了鬼似的。”赵公公不知何时已经走上来，双手还端着一碗红糖糕。
　　“大概是听说了我太多的传奇。”她撇了撇嘴望着门口。将头从护栏缩回来，就揣着袖子靠在栏边蹲着，看着房内的果篮，呆了呆。
　　赵公公看见果篮就欣喜不已：“这年头还能见到四季水果，真是够奢侈的！”
　　“啥意思？”她穿来都有一段时间了，期间其实没怎么吃过水果，又因为剧情大半注意力都在别的地方。
　　哪有空关注水果。
　　赵公公一副何不食肉糜的表情：“陛下，就算太上皇在世您也没有一次性再吃过四季果。怎么好日子过上了，苦日子倒忘记了。”
　　“你的意思是这个果篮的水果，非常珍贵。”她一下子来了劲，起身走进房内抱出果篮，发现里面的苹果又大又红，乌梅，樱桃，番石榴，甚至里面还有一把龙眼和荔枝。
　　现在不过五月份，就算南方已经有龙眼成熟要到洛京城也是路途遥远。可不是花钱就能买到水果。
　　她突然愣住了：“好像是挺珍贵的。”
　　“是夫人亲自提给我的。”
　　赵公公既高兴又担忧道：“很显然陛下在君侯心里还是有份量的，只是...您却不能越界。”免得暴露身份。
　　“这个尺度我会好好拿捏的。”她的心情突然变得复杂，双手忍不住抱住果篮。
　　算了，看在水果的份上，也看在坐在同一条船的份上。
　　就努力想办法和她一起渡过难关。
　　“不就是个难缠的老太太，我要让老人家知道，世上还有比她难缠的人！那个人就是我田堂静！”说着她拿起一个苹果抛向空中，然后接住，狠狠咬了一口。最后咔咔咔啃了起来。
　　别说量大汁甜还脆口。
　　赵公公也想吃偷偷将手伸进果篮，就摸到一个果壳。
　　田堂静非常小气地护着果篮：“公公去吃别的水果，这些是我的。”
　　赵公公：“陛下真小气，难怪左将军见到您都要跳楼。”
　　之后魏影派来之前的小军官魏成过来，护送她回皇宫。
　　田堂静走之前忍不住问魏成：“夫人今晚很忙吧？”
　　“陛下，君侯交待她今天会晚点回宫。”魏成抱拳道。接着小心地要去接她的果篮。
　　这个果篮的水果可不是花钱就能买到的。
　　当家的真是爱护天子。
　　“别碰！我自己会提！”她的声音突然高拔一下，吓了魏成一跳。
　　赵公公赶忙提醒道：“千户，您帮忙端着这个就行。”
　　说着把一碗红糖糕塞到魏成手里。
　　魏成捧着一碗红糖糕，一脸懵逼：......
　　田堂静就挎着果篮出了客栈，门口就停着先前载她出宫的马车。
　　上马车之前，她还四处张望一下，看看魏影在不在附近？
　　没看见人她只好低着头上了马车，在魏成的驾驶下往洛京城的方向赶去。
　　客栈东边的一处酒楼的厢房，魏影已经接到祖母要提前到洛京城的消息。
　　她打开窗，依在窗边，看向远处不知道在想什么？
　　马车下午就到皇宫。
　　魏成在搬来凳子给天子垫脚时，还不忘提醒一句：“陛下，君侯赏的人已在大牢，您可以随时去提。”
　　这语气好像是去拿菜一样。
　　她现在对那个所谓的女将不感兴趣，何况她还没做好心理准备，万一是熟人，那她岂不是很容易穿帮？
　　当然赵公公不一样。赵公公是个人精，哪怕知道她有点细微的变化，也不会戳破。更何况她是魂穿，赵公公只会以为她遭受打击性情大变。
　　不会想到换了个魂。
　　“公公，你说我现在的性格好还是以前的？”她明晃晃地试探人家。
　　赵公公琢磨一下便道：“您比以前更活泼，除此之外并无变化。”
　　当然除了因为遭受太大的精神打击，总是说一些他听不懂的话，可陛下还是那个如假包换的陛下，无论她怎么变都是陛下。
　　“你也觉得我现在比较好对吧！”她笑哈哈不在乎的样子，实际暗地松口气。
　　“是啊！大家时常因为听不懂您的话，都把您当成怪人，不敢靠近，您看左将军都跳楼了。”赵公公也蛮直白的。
　　她立马打住，再听下去，她怕自己也觉得自己是个怪人。
　　回到未央宫后，她要求要洗澡。汤宫现在已经收拾出来，大概是魏影已经在未央宫住下，魏氏出钱出力，将汤宫扩建了一块地。
　　今天进去汤宫还可以欣赏鲜花，鲜草。
　　赵公公还是要求魏兵退出去，他要一个人伺候。
　　魏兵们不敢推辞，退了五十米，只在外围守着。
　　田堂静脱下衣服泡进澡池，舒服地呼口气，不过她没泡太久，穿上浴袍和一件外套就悄悄走到后花园。
　　就着灯柱昏黄的光芒，花花草草都镀上一层金光，闪闪发亮。
　　她刚想饮一首诗，眼前一道黑影毫无征兆掠过，被她抓了个正着。
　　卧槽！难得有空独处，不会那么倒霉还遇到刺客？
　　“赵...！”她几乎是立马做出反应要大叫。
　　很快有人从后伸手堵住她的嘴巴。
　　“呜呜呜。”
　　“嘘！这位公子，在下并无恶意，只是想问个路，问个路就将您打晕然后放在路上。等早上别人很快就能发现您，您不会有什么大碍。”
　　“呜呜呜。”田堂静惊恐瞪大眼睛。居然是个女刺客。
　　这个来路不明的刺客挟持她不说，还跟她说明整个挟持过程。而且她还用敬语。
　　怪有礼貌的。
　　“您听明白了吗？在下松开，您别叫？”
　　田堂静只好点点头。
　　女刺客试着挪开手掌，但却是一点点，一旦田堂静敢出声，她立即采取措施。
　　可女刺客万万没想到自己刚松手，被挟持的人瞬间化作一只凶猛的松鼠逮着她的手腕就当猪肘子啃了过去。
　　“啊！”田堂静没叫，女刺客反倒惨叫了一声。
　　迅速引来外面的赵公公。
　　“怎么了？”
　　田堂静赶忙想搞出点动静来，结果女刺客在她的身上点一下，她浑身就无力，连嗓子都发不出声音。
　　女刺客急忙将田堂静丢在地上，努力掩饰慌张，显然是第一次当刺客。
　　女刺客愤愤看向她，这个人怎么不按常理来！？要不是需要人带路，她都恨不得打她一顿。
　　“没事。”她便压下声音模糊回答。
　　“哎哟，我的小祖宗您别闹，洗完就出来。不是说还要去吃夜宵吗？老奴先去厨房等您。”说着赵公公已经很放心离开了。
　　田堂静趴在地上猛翻白眼，我去！赵公公你别走啊！
　　是宵夜重要，还是我重要！？你也太贪吃了吧！
　　等外面的脚步声消失了。
　　女刺客松口气，为免节外生枝，她蹲下来揉着手腕道：“只要你乖乖带我去找人，我就按刚刚的方式放了你。”
　　田堂静动了动嘴发现自己能说话，只是有气无力，不大声，跟蚊子的声音似的，好像喇叭被调到最小一样。
　　“万一有人不长眼直接从我身上踩过去咋办？”
　　“你放心，在下会将你送到安全的地方。”女刺客说着将她架起来，然后点了她的学到，将匕首抵在田堂静腰间，满含警告：“带路。”
　　田堂静只能乖乖听话，在前面走着，女刺客在身后跟着，走着走着，就走到了茅房。
　　闻着臭烘烘的味道，发现还是个公厕。
　　女刺客脸色顿时一黑：“您在耍我是吗？看来腰子是不想要啊！不，或许是连性命也不想要了。”
　　田堂静瞬间惊恐有气无力道：“冤，冤枉啊！女侠你还没说要去哪呢？”
　　“还有女侠你该不会是从缅北过来的吧？”
　　女刺客顿时拍头：“都被您气得昏了头。”
　　“切，怎么不气昏过去，这样我好逃跑。”她内心暗暗吐槽道。
　　随后，女刺客突然道：“带在下去未央宫找一人。”
　　此话一出，田堂静浑身一震，不可思议看向茅房，这家伙该不会是来刺杀她的吧？
　　太扯了吧！这不变成我带着刺客去刺杀我自己？！


第23章 朕有个路痴部下
　　田堂静强撑镇定问道：“女侠，你去未央宫干什么？”
　　“听说那里重兵布防，连只蚊子都飞不进去。”
　　“不想死就别多问，快点带路。”刺客抵在她腰上的匕首又用了几分力。
　　吓得她直接闭上嘴巴乖乖带她去未央宫。
　　反正刺客不认识自己，带她去未央宫也只是扑个空。
　　她特地绕远路先带着刺客走一圈汤宫，再绕去后花园左侧，刺客就这么跟着她似乎一点怀疑都没有。
　　甚至又走到公厕附近，刺客似乎都没认出这个来过的地方。
　　她不仅怀疑这个刺客脑子是不是有问题？
　　为了试探一下，她又带着刺客绕了一圈茅房。
　　终于刺客发话了。
　　“需要送您进去吃点东西？”
　　田堂静看了看茅房，顿时捂着嘴巴道：“不用了，我已经吃过宵夜了。”
　　看来刺客并不是傻子，不过却很有耐心。
　　还是奇怪的耐心。
　　按理说搞刺杀的就是要来个出其不意，攻其不备，再短时间内逃之夭夭。
　　真是刺客不会犯那么大的错误。
　　她没忍住带着刺客来到御膳房的后院，刺客还真跟来了。
　　“前面左拐就是未央宫的广场，那里守着的人多。你直接进去就行了。”
　　“多谢！”刺客非常有礼貌地掏出手绢递给她。
　　田堂静奇怪地接过手绢，下秒，刺客直接捂向她的口鼻。
　　她第一时间屏住呼吸，然后装作晕了过去。
　　刺客将她放倒在地，便纵身一跃，跳上屋顶，然后绕了一圈后院又落回原地。
　　刺客见到田堂静一惊，然后飞上屋顶再跑了一圈，落地，又看见倒在地上的田堂静。
　　再飞上屋顶。
　　如此反复七八次。
　　田堂静这个昏迷都装不下去了，她直接坐起来：“女侠，你该不会是路痴吧！”
　　刺客落地一言不发盯着她，一副冷酷的模样。
　　简直把她当傻子。
　　她顿时怒了：“再装蒜你都是路痴，哪有人在院子里也能迷路的！你是遭遇鬼打墙还是故意在这里跑酷的？”
　　“在下只是不能够在晚上分辨方向。”刺客很诚实地抬手指向夜空，好像在说没有太阳当路标。
　　她从地上爬起来，在前面带路：“跟我来！”
　　“多谢！虽然您假装昏迷，但在下还是要设防。”说着此刻掏出一枚疑似毒药的丸子。
　　田堂静忍不住嘴角一抽：“真不知道该说你是聪明还是笨好了。”
　　给自己下、药、说明还有点脑子，可不识路就宛如一个智障。
　　随即刺客二话不说点了她的穴道，硬要将药丸塞到她嘴里。
　　田堂静嚼了几下发现味道还挺好吃的，她舔了舔嘴：“还有没有？多给我几颗呗。”
　　刺客：.......
　　她这是遇到怪胎了。
　　“带路！”她没给刺客说话的机会就喧宾夺主走在前面，带着刺客走出御膳房，走过小道，拐了十几个弯。
　　直接将刺客拐懵。
　　直到来到一处重兵设防的地方，数十名魏兵正在一扇沉重的铁门守着，刺客见此，立即抓住田堂静的右臂：“你在骗我。”
　　“不怕死？”
　　她立即指向那扇铁门道：“你进去往右手的地方一直走，就是未央宫。”
　　不过是未央行宫区，并不是她的寝殿。
　　她这也不是欺诈刺客。
　　刺客半信半疑决定点了她的哑穴，背着她飞上屋顶，再有田堂静指路，还真的到了一栋还红绸的宫殿，上方牌匾正写着未央宫三个大字。
　　刺客还没来得及高兴。
　　迎面而来一柄寒刃劈向她的面庞，随即是第二个人迅速朝她身后穿去，一把将背着的人掳走。
　　田堂静被不知名的魏氏高手带下地，推到一边，很快赵公公从暗处冲出来拉着她，非常担心喊道：“陛下您没事吧！”
　　“呜呜呜赵公公。你还记得我。”她立即眼泪汪汪感动不已：“我还以为你只惦记着自己的宵夜。”
　　赵公公赶忙解释道：“幸好您没事，老奴就说陛下怎么可能突然变得那么安静？那都不是您的作风。”
　　“真安静了，肯定又在作什么幺蛾子。或者出什么幺蛾子，所以老奴就想找人帮忙最好。所以假借宵夜出去搬救兵了。”
　　她瞬间把感动收了回去。
　　刺客还在前面跟魏氏高手缠斗，数道黑影交织，刺客非但没有落下风，还将魏氏高手逼到角落。
　　田堂静在柱子后偷偷观察，发现刺客的武功还不错的样子。
　　她看热闹的时候，赵公公还走到前面关上门，生怕刺客溜进去。
　　而那刺客看见赵公公后，竟然停止反抗，朝他喊道：“公公！”
　　赵公公根本不认识刺客，生怕自己被连累：“我和你不熟，你不要乱认人！”
　　刺客因为突然停手，便被魏氏高手擒住，那刺客还在努力朝赵公公那边想说什么，就被魏氏高手点住学位，被人抬起押送到去地牢。
　　田堂静看着有点奇怪，她从怀里掏出两颗刚刚吃的药丸，这是她在刺客身上顺下来的。
　　为了避免自己吃的真是毒药，她还留了一手。
　　后来魏氏的大夫过来检查，用狗试毒，发现只是一般的糖丸。
　　她还忍不住问：“这个牌子的糖丸，哪里有卖？”
　　魏氏大夫不知道该怎么回答？
　　魏刚听说她被刺杀，急忙赶来，因为当家的如今不在洛京城，要是天子出现意外，他怕是吃不了兜着走。
　　现在见她还在惦记吃的，便松口气：“陛下今晚不要乱跑，待本将军去牢房确认一下刺客的身份。”
　　魏刚都在纳闷，那女人既然有能力逃出牢房怎么还不离开洛京城？非得进来送死。
　　“那个人是谁？”田堂静忍不住好奇问道：“感觉她好憨的样子。”
　　魏刚道：“应该是杨帆。”
　　她想了想，随后联想到杨氏女将：“该不会是南门的女将！”
　　原来那女将并未见过她！害得她白白担心自己身份被戳穿。
　　很快她又反应过来：“等等！那我刚刚岂不是将我唯一的部下送进了牢房？”
　　魏刚不语，心想有你这样的主子，才是天大的不幸。
　　与此同时重回地牢的刺客，杨帆刚进牢房，附近的牢房的残兵纷纷扒着护木问道：“将军！您，您没见到陛下吗！”
　　杨帆不语，心情十分低落，她垂头跪在地上长叹一声：“余生恨不能忠君报国。”
　　“陛下，末将此生再不能效命于您了。更不能为您赴汤蹈火再死不辞。”
　　“将军！”残兵们十分伤心悲泣道。
　　这时守门的魏兵奇怪地往牢房喊道:“刚刚把你送进来的人就是陛下。”
　　“杨将军不认得陛下吗？”
　　气氛突然凝结。
　　空气中充满了尴尬。
　　此时此刻杨帆整张脸处于龟裂的状态。
　　原来那个狡猾的小白脸就是天子！


第24章 朕有情敌了
　　十日如期而至。
　　田堂静站在洛京城大门迎接魏老太太，按理说她不用亲自来，只需要在未央宫即可。
　　但她现在是个傀儡，傀儡应该有傀儡的样子。
　　何况她想第一时间见到那位传说中的老太太，到底有多难缠？
　　她身边则是杨帆已经被接出牢房，换上卫国白衣黑甲的军服，举着卫国的旗帜，白色桑田图腾。
　　妥妥的高卢白旗。
　　虽说上次闹了个大乌龙，但杨帆果然如魏影说的为数不多的忠臣。
　　尽管她怀疑她脑子有问题。
　　右边站着的则是魏刚。
　　她忍不住问道：“夫人怎么还没回来？”
　　“君侯就在接老夫的人路上。”魏刚道：“她刚好从马家屯出来。”
　　马家屯？怎么听着有点耳熟？
　　田堂静凝眉开始回忆原著，原剧情有个名场面写的是主角赵天心初次指挥军队就打败马家军。
　　同时另一个主角李雪蓉因为父母重男轻女，偏信弟弟和谈政策导致李氏的封地面积一度缩减，怀才不遇之下离家出走，当时经过马家的地盘正好受到战乱牵连，被赵天心所救。
　　两人初次见面，李雪蓉就对赵天心产生好感，后来为了接近赵天心还特地女扮男装以文客的身份勾起赵天心的兴趣。
　　两人就以主公文客身份相处一段时间，直到李雪蓉在一次意外暴露身份，剧情又迎来了转折。
　　“没想到剧情已经发展到如此地步。”可夫人去马家屯干什么？
　　原剧情里面魏氏会一直在远东附近，靠着在塞外一路打到中原，成为天下三分的霸主之一。
　　如今因为她的出现魏氏已经先提前入驻中原，只是还没势力盘打到原先的面积。
　　剧情难免发生变化，可赵李氏现在的势力分布似乎没有多大改变，看来主角们光环还是挺给力的。
　　“魏刚，你能告诉我，夫人去马家屯做什么？我记得那是马家军的地盘。”田堂静忍不住问道。
　　原马家军是洛河最大的军屯，卫国强大的时候洛河是南下最强的盾牌，即便是南奥那边有异心也觊觎洛河的兵力。
　　魏影该不会是想南下？可南下要经过的地界都是赵家的势力范围，赵家族运如日中天，根本不是时机。
　　魏影又是一个极其注重时机的人，不会想着现在南下。更何况魏氏在洛京城的根基还不稳，想其他的未免太早。
　　魏刚见她注意到当家的动作，他先提醒道：“陛下，稍后您得改口，用回以前的自称。”
　　“至于当家的怎么想的？魏氏上下从不会过问，只要她下令，我们便打。”
　　她想了想，很容易就接受自称：“我，咳咳，朕觉得夫人不会南下，现在有动作估计是在敲打谁吧？”
　　不用说就是赵李两家。
　　魏刚闻言忍不住多看她一眼，暗想，天子竟然能精准地判断出当家的目的。
　　果然是当家的同床共枕过的人。
　　不过在想到当家和天子成婚时，天子就表现出对搅混水这方面过人的天赋。
　　他没有接话反而改口道：“陛下上次在庆京掺的一脚，确实达到分裂赵李氏合作的目的。”
　　“此次马家屯本该是赵李两家携手合作，未曾想赵家突然私自行动，并未通知李氏。”
　　“李氏则认为赵家已经渐渐看不起他们，只因他们李氏封地日益缩减，赵家想借机打压李氏，便将赵家对洛河的野心故意转告马都督。”
　　听完，田堂静忍不住想难怪李氏连合作都不顾就想独吞庆京，说不定就是跟国土缩减有关。
　　那么马家军怕赵家攻打自己就暗地与魏氏联系，有示好的样子，魏影便借机去马家屯走一趟，可能就是警告赵家。
　　可惜现在赵家派出的不再是赵少将军那个愣头青，是赵氏嫡次子，赵天心。
　　她忍不住吐槽：“夫人这是出面就遇到主角，果然互为天敌。”
　　剧情仍旧在大方向运转着。
　　话落，一览无余的宽阔的城外的地平线渐渐出现魏氏军队的身影。
　　黑压压的一片，显然比入驻洛京城的魏兵还多一倍。
　　很显然魏氏借着与田堂静联姻的名义，举家搬到洛京城。
　　现在洛京城有五万魏兵。
　　看着乌泱泱的兵力，她惊呼一声：“好一支威猛的雄师！”
　　旁边一直站岗的杨帆小心翼翼看了天子一眼，眼里闪过一丝疑惑，她悄悄靠近后方站着的赵公公，询问道：“公公，你有没有觉得很奇怪？”
　　赵公公瞧了她眼疑惑道：“奇怪什么？”
　　“陛下她是不是发生了什么事？”杨帆心里有种说不上来的感觉，她虽未见过天子，可守在南门六年，还是遇见过几次天子年少时坐马车出城。
　　那是的天子表面看起来尽管性情活泼，可吩咐人办事的性子却极其阴郁。
　　她有一次负责押送天子的梳妆镜时，见过天子的背影，孱弱又孤僻，甚至神经兮兮。和现在的古灵精怪完全不同。
　　赵公公还以为她要说什么，他一副理所当然道：“陛下本来就是个奇怪的人，你慢慢习惯就行。”
　　“难道公公没发现？在下觉得...。”杨帆还没说完，魏氏那边已经敲起开城鼓。
　　赵公公没当回事直接走到田堂静身边。
　　田堂静还看了他眼：“公公，你身上有花生米吗？”
　　“陛下您又紧张了？”赵公公就知道她不可能那么镇定，一紧张就想剥花生。
　　不过仔细想想比起从前的陛下一紧张就自残，现在病情好转只知道剥花生，显然好一大截。
　　魏刚在旁边提醒主仆俩：“老太太马上要来，陛下注意点别犯傻。”
　　“知道了，话说我有经常犯傻吗？”她无语。
　　直到黑压压的魏兵靠近时，停在五十米外，整齐有序地让出一条道，中间一辆马车徐徐前行，来到城门口。
　　魏刚为首的人纷纷抱拳下跪：“恭迎老太君！”
　　田堂静感觉附近的人跪下，她的视线都是变宽了。
　　随之便掀见到马车上一道熟悉的丽影先下来，女人先是望她那看一眼，停留会儿，便毕恭毕敬站在车侧，贴着车窗说什么？
　　随后女人朝她招手。
　　田堂静屁颠屁颠过去，走到魏影身边小声道：“夫人，好久不见了。”
　　魏影微微点头，随后将视线投向车内：“祖母，夫君也来了。”
　　此话一出，她迅速抬头看向马车，现在车帘未掀，里面的人也没有动静。就像是面对辆空无一人的马车，可又确确实实感觉到一抹强烈的视线隔着帘子盯着自己。
　　她莫名感到一股压力，忍不住夹紧腿，学着魏影道：“恭迎祖母！”
　　这时马车终于有了动静。帘子被掀开，先下来的是扎着两根耳辫的丫鬟，朝她和魏影福了福身，然后一人一边拉起帘门，低着头请里面的人出来。
　　首先出来的人便是一个玉面清秀的公子，眉毛如墨，瞳如一漆，身形纤瘦看起来和田堂静一般高，身材也非常相似。
　　那公子先是眼神莫名甜腻地看向魏影，打招呼：“魏小姐，十年不见，您还记得马英俊吗？”
　　“那天在马家屯的一处练武场，我们曾互相打过赌，说谁输了就任由谁处置。”
　　“可惜马某输了，您却早早回了远东。”
　　田堂静见此懵了，这位公子长得唇红齿白，一表人才，居然当着人家的丈夫撩人家的老婆。
　　她真是感觉好大一顶绿帽盖在头上。
　　她瞬间扭头看向魏影，眼神控诉：好啊！十天不见，竟然给我带回一个小三。
　　魏影面对马英俊，整个人迟疑一下。
　　可在面对田堂静，她则是挑了挑眉，似乎好像在回复：并非是她所为。
　　魏刚见夫妻俩挤眉弄眼的样子，他简直没眼看了。大庭广众之下当家的两个就不能注意一下。老太太还在车上呢！
　　田堂静就抢着回答：“马公子舟车劳顿，招待不周，不若先歇息几天，再谈往事。”
　　“相信夫人一定也很怀旧，对为夫也是这般念旧。”她说着含情脉脉地捧住魏影的手，搓了搓，瞬间又开始吐槽：“好像手又粗糙了，没上次摸着舒服。”
　　此话一出，魏影莫名瞥了她一眼，旁边的马英俊脸色却骤变，他迅速下马车，下来的时候还故作一副豪迈的样子跳下来。
　　田堂静觉得有点奇怪，就多看这个马英俊一眼，可越看越奇怪，这个马英俊身形纤瘦，腿长过腰，可腰却非常窄，穿的衣服也厚，鬓角跟刀削似的。哪怕看起来再像个男人，神态也非常像。
　　可当马英俊又打开一把折扇，那圆头指尖，还有那看不见的喉结。
　　田堂静瞬间感觉自己悟了。
　　丫得！眼前这个像臭小子的家伙，居然是个小丫头！
　　她居然也是女扮男装的！
　　而且还惦记着她老婆！


第25章 朕的cos绝不输阵
　　她也是女扮男装，怎么感觉装得比自己还像？
　　只见这位叫马英俊的公子下马车后，豪迈拨开长摆，夸张地单膝落地：“义奶奶，洛京城已到。”
　　那姿势看得田堂静一愣一愣的。
　　她瞬间明白过了，人家的目标很明确，第一面就将自己当成竞争者了。
　　她立即走到车侧，冲马车抱拳道：“恭迎祖母！”
　　一声祖母，让马英俊忍不住挑挑眉。
　　车内一直没有动静。
　　魏影直接挑起帘子，请老太太出来：“祖母。”
　　这时车内人未见到，倒是寿星公的拐头先露出来，随后一只枯瘦充满皱纹的手拄着出来。
　　神秘的人田堂静忍不住探头往里面看，可她刚伸头，突然咚一声，什么东西敲了下她的脑袋。
　　她吃痛地抱头，抬头一看发现老太太的拐尾敲了过来。
　　人未见声先至。
　　“可是洛京城的天子？”
　　田堂静揉了揉额头，随即颔首：“祖母，朕便是。”
　　“老身受不得陛下的一声的祖母。”老太太果然如传闻中那么难缠，还没见面就开始阴阳怪气。表示自己不接受她的叫法。
　　她还是彬彬有礼道：“那朕就叫您奶奶。”
　　“使不得。”老人家低着语气道。
　　她：“阿嬷！”
　　再不行就叫婻婻！
　　结果老人家沉默了。
　　旁边的马英俊有些诧异天子的眼色，老人家不喜欢她，她是真听不懂，还是装着听不懂？
　　“祖母，长途跋涉，不如先出来歇息。”最后还是魏影开口，直接将老太太请出来。
　　否则老太太似乎还有很多精力耗下去。
　　很快田堂静便看见一位个子略高，圆脸的盘发的老太太，老太太就和普通邻家老奶一样，可眼睛细眯着，标准高挺鼻，气势却凌然。
　　能一把年纪还显得不凡的老人家，年轻时应该也不是善茬。
　　可惜原著并未详细描写过老人家的事迹，所以她对老人家的认识一片空白。
　　如今她已经身处这个世界有了更确切的直观的感受，连纸面上的老太太也变成一个活生生的人。
　　尤其是老人看了她一眼，竟敢在马车内语气不太友善，眼神却看她并不形露于表。
　　倒是看向马英俊脸上便和蔼几分，就像看亲孙子那般。
　　可仔细瞧瞧，老人家狐狸弯的眉眼依旧十分薄凉，并无波澜。
　　感觉魏影清冷和老人家有点像。
　　不过田堂静知道魏影其实是个很温柔很体贴的人。至少在太极殿保护她的那些细节，足以证明魏影并非像老太太这般骨子里冷漠至极。
　　就在田堂静打量老太太时，老太太亦在打量她。
　　再对比马英俊。
　　小辈谦逊敬畏的模样，在外人看来不知道碾压田堂静几个等级。
　　田堂静就这么看着老太太，有敬无畏。
　　此刻却透着几分天子的威仪。
　　魏影走到她身边时，夫妻俩穿的都是一身典雅的牡丹繁纹的黑袍。
　　老太太的眼神渐渐透着一丝打量，随后不动声色道：“老身要先去军营巡视。”
　　田堂静拱手站在一边，恭送老太太先走。沿途见识到魏氏各营的将军，都十分热情欢迎老太太。
　　老太太的人气很旺，偶尔还能听见有人喊她老主子。
　　很显然老太太也曾是统领过魏氏的人。
　　眼看老太太先要去军营巡视，自然就将她落下，当然还有马英俊。
　　魏影走之前，先和马英俊打招呼：“马公子，本君派魏成送你去宾堂。”
　　马英俊立即热切望着她：“魏小姐所言极是，马某还是先去宾堂等着，省得义奶奶想找我又要派人去找。”
　　魏影没有出声，只是点点头。便让魏成送马英俊去宾堂。
　　之后到田堂静这里，魏影走过来先是打量她的脸色，随后才淡淡说道：“先回未央宫。”
　　她也开门见山道：“你奶奶好像很不喜欢我。”
　　“不是你的错。”魏影道。
　　但她也没有多加解释，只道：“是本君擅做主张与你成婚。”
　　她立即恍然大悟：“这么说来，老太君不满意你违背她的意思，才牵累的我。”
　　“嗯。”魏影没有丝毫推诿，直接承认。
　　“那你跟朕成亲后悔吗？”田堂静突然一副很严肃的样子：“或者对你来说，只要不是被长辈安排的人，跟谁成亲都一样？”
　　而那个马英俊很显然就是老太太安排联姻的人。否则也不会特地去马家屯带她一起来。
　　魏影深深地睨了她一眼：“正如陛下那日所言，本君亦非谁都可。”
　　“你是本君亲自选的夫君。”
　　此话宛如湖面的凉风刮进人心底，抚平了她内心的那一抹躁意。
　　田堂静深呼口气，转过去挥手：“朕知道了，你去忙你的。”
　　魏影便骑上马跟着马车去了洛京城的军营。
　　她则是走回城内，赵公公和杨帆跟了上来。
　　“陛下，您这是要去哪？不回宫吗？”
　　这时杨帆却道：“陛下，那个小白脸走路很奇怪。”
　　她闻言忍不住抬头：“你说马英俊？”
　　杨帆长得英眉星目，唇红齿白，整个人非常侠气，武器是梅花枪。
　　不说话时，浑身上下都正义凛然。
　　一开口关注点也非常细节。
　　“是的陛下！那小白脸腿还短。”杨帆又说了一句不知道是坏话，还是观察的特征。
　　“腮边那细细的细茬倒是真的。”也因为这点，杨帆只当马英俊是个长得像女人的小男人。
　　这个年代的姑娘会以线的方式的洁面。如果有人特地将脸上鬓角都收拾干净，可嘴边却特地不去处理，这样对比一看原本只是淡淡须毛，此刻会变得明显。
　　接着去染黑，就形成一种我刚刚剃完胡须还有残留的错觉。
　　田堂静都忍不住给马英俊这副专业的装扮点赞。
　　其实这个世界上还是有长胡子的女孩子，只是轻度须毛，不太明显。
　　想到路痴部下居然还有几分观察力。
　　她瞬间提起警惕，指了指自己：“你觉得朕与马公子比起来，谁更有阳刚之气？”
　　杨路痴道：“自然是陛下！陛下娇柔不造作，大大方方，岂有女儿之态！”
　　她听完，一时不知道该高兴好，还是难过好？高兴自己装扮的挺像，无语的是路痴部下言外之意说她不像个女人！
　　“陛下，您怎么又不高兴了？”杨路痴好奇问道。
　　田堂静看着她欲言又止，然后抬手拍拍她：“你好好活着，以后找个能带路的伴。”
　　“陛下，白天有太阳，在下绝不会迷路！只有晚上才会分不清东南西北。”说着杨路痴十分自信地指向太阳。
　　“真的？”她便试验一下：“你去东边的旱厕看看有几间？”
　　杨路痴立即飞速朝东边跑去，过来报数：“三间，三间都有人用，一间还开着门。”
　　她听完奇怪道：“光天化日之下，还有人不关门蹲厕的？”
　　“并不，是有人掉进茅坑。”杨帆一本正经道：“还是个魏兵。”
　　旁边的赵公公：.......
　　那你看见还不去救人！
　　田堂静让杨帆去派人帮帮茅房里的倒霉蛋。
　　她要去宾堂会会这个同道中人。
　　宾堂是未央宫外招待外宾的馆楼。
　　总共六层，是历代卫国天子招待外邦使者用的。尤其是波斯使者和安息使者。
　　她一进来就看见马英俊在宾馆庭院内的拱桥上踱步，魏氏有几个文客围在她身边交流甚往，马英俊还颇为风流地摇着扇子，步伐依优雅又不失豪迈。
　　走的标准男士的四方步。
　　田堂静还没进去，她就忍不住地低头看看自己的靴子，取经道：“这可不行，如果朕和她站在一起时，她比我装得还像个男人怎么办？”
　　“万一被认出来怎么办？可恶！我得比她更像才行！”
　　仪态方面，她怎么可以输给一个古人！
　　说着她开始在门口那一块地方，学着走步。
　　石狮两边站岗的魏兵满脸疑惑对着天子。
　　赵公公扶额：陛下，这该死的胜负欲！
　　之后还是杨帆救完人洗完手过来，看见天子正在门口徘徊踌躇，当靠近时，发现天子走路一扭一扭的，那臀扭得怪异，又畸形。
　　杨帆再看向馆内的马英俊，便明白一切，她立即提醒：“禀陛下，末将有事启奏！”
　　“何事？”田堂静还认真地学。
　　就听见路痴部下在旁边嚷嚷道：“您这是邯郸学步。”
　　兴许怕她听不清再重复一遍：“东施效颦。”
　　田堂静立即恢复了正常的步伐。
　　“朕知道了！你的成语真是歪立古的！”
　　路痴的话倒提醒了她，不一定要在走路方面学人家，只是走路而已，其他地方肯定是她更有优势。田忌赛马的道理她还是懂得。
　　停下步子后，她再看下马英俊，恰好马英俊已经看过来，两人视线相撞，迸射出火花。
　　她内心：跟我比cosplay就算了，还想抢人家老婆！
　　马英俊内心：区区小白脸，魏小姐岂能拿他当宝！魏小姐的品味才不会如此差劲！
　　就在这时，魏刚骑马匆匆过来，高高兴兴通知众人：“老太君有令，魏氏的远东狩比会在三天后举行，宾堂的兄弟们，你们也有份参加，都听见吗！”
　　“喏！左将军！”里里外外的魏兵都忍不住激动起来。
　　显然远东狩比对他们来说意义非凡。
　　连文客们都纷纷走到门口与魏刚打招呼。
　　魏刚随便应付几句，特地走到田堂静面前提醒她：“这几天君侯暂不回未央宫，按照魏氏的规矩，您是君侯的夫君，三天后，您也得参加。”
　　她指着自己有点诧异道：“可我连弓都不会拉啊？”
　　这个远东狩比确定不是专挑她肋处开？
　　“那您会什么？”魏刚瞬间感到为难。
　　远东狩比，这射箭可是大头，如果不会势必要远落於下风。那怎么行？
　　尽管魏刚不想承认天子是个合格的魏门女婿，可私心上，他还是希望她能在老太君面前崭露头角。获得些认同感。
　　岂料，天子有些不好意思地揉了揉衣角：“我会烤肉。还会煮汤！”
　　魏刚：......
　　我现在就想把煮你了！


第26章 朕觉得自己还小
　　魏刚一脸郁闷地回军营。
　　田堂静忍不住转过身对赵公公吐槽道：“朕怎么什么都不会？”
　　赵公公道：“问你自己啊！”
　　她只好长叹一口气，眼睛不自觉瞟向宾堂，就见那马英俊身边已经有另一股不认识的魏将在招呼，并且马英俊还很显摆地虚虚地拉上把弓，朝她挑衅一下。
　　“公公走，我们去练箭！”她眼里瞬间燃起一股斗志。
　　赵公公听后只觉不得了，三天就想练百步穿杨，怕是连箭圣都不敢这么做梦。
　　可他也不能打击陛下。
　　“陛下，有上进心是好事！说不定三天还真能学会。”赵公公刚夸赞两句。
　　田堂静就停下脚步，奇怪地瞥了他眼：“公公，你是不是在做梦？三天就百步穿杨！当我是后羿。你也太看得起我了！”
　　“这不是您要练的！”赵公公差点没咬舌头。
　　“我只是说说而已。”她揣了揣袖，尽管不会拉弓，还有点紧张。
　　可她也没有想象中那么慌张。
　　仔细捋捋剧情，马英俊应该就是魏影那个早死的未婚夫。
　　按照原剧情马英俊必死无疑。魏影也会因此背上克夫的名声。
　　不过现在剧情发生改变，她田堂静才是魏影的未婚夫，难保马英俊原先的命运不会落到她身上。
　　而且原著说是因为战乱，她就必须远离战场，才能减少风险。
　　“我们去找夫人。”她想了想道。
　　洛京城郊外的大军营，魏氏的兵力分为三股环绕包围整个洛京。
　　此时老太太巡视完军营，拄着拐杖任由人搀扶。
　　魏影一言不发跟在老太太身后。
　　半响，老太太严肃着脸停下脚步，质问道：“你是与我赌气才会选择他？”
　　“祖母应该知道，孙儿绝非意气用事的人。”魏影从善如流回答。
　　老太太并非总是以训斥的方式对待孙女，她反而冷静问：“那天子定有什么可取之处？”
　　魏影闻言沉默了。
　　老太太便将视线落在魏刚身上。意思要他回答。
　　魏刚憋着一张脸，努力给天子找优点，随后找到最大的优点:“陛下，长得怪好看的。”
　　意思是您孙女喜欢长得俊的天子。
　　这次轮到老太太沉默:……
　　“影儿？”
　　魏影则道：“天子大智若愚。刘京一事便是她解决的。”
　　“刘京没有什么大不了。派门客便能解决。”老太太不以为意道。
　　显然没有问出自己想要的答案，
　　老太太不轻不重地跺了下拐尾，将脚下的沙土戳了一个柱印。也知道孙女是不会轻易透露自己的想法。
　　可若是简单就看天子那张脸，老太太还是了解孙女不是那种肤浅的人。
　　这些年接触过多少青年才俊，比天子优秀的人比比皆是，阅人方面，怎么可能会被一个空有头衔的绣花枕头给迷住？
　　莫非那天子还真的有什么过人之处？
　　“既然木已成舟，老身便不再多管。”老太太道：“只是你与天子联姻，虽成功将洛京城易主，但诸侯也会因此更仇视魏氏。”
　　魏影这时缓缓抬颚说道：“孙儿已经决定承担风险，可祖母，马公子又该如何安置？”
　　老太太睨了她一眼，有些意味深长：“成大事者，不应拘小节。身居高位的男人可以妻妾成群，那身高位的女人，亦可夫侍成双！”
　　此话一出，旁边的魏刚惊呆了。
　　魏影并未表态，而是打量老人家，确认她不是在开玩笑。是真的有这个想法。
　　那么城外老人家对陛下的态度，便是摆给马英俊看的。
　　实际夫侍一双才是老人家真正的想法。
　　正好军营外一个哨兵匆匆跑来，低头抱拳：“启禀君侯！陛下求见。”
　　“祖母，孙儿先出去看看夫君。”魏影淡淡请示。
　　老太太点点头算是同意她去了。
　　田堂静被守卫拦在外面，她双手揣袖踮起脚尖往里探视，不一会就看见夫人出来了。
　　魏影过来，两边的守卫才不敢拦她。
　　她一个箭步就冲到魏影面前，然后抓起她的手往外走：“我们谈谈。”
　　“陛下应该已经收到消息。”魏影任由她拉着，待走到某人觉得可以说悄悄话的距离。
　　她立即松开魏影的手，双手背在身后，肌肤胜雪的俊脸，满是严肃：“收到一个对朕不利的消息。”
　　魏影：“陛下不用担心，杨帆和剩下的杨家军可以助你一臂之力。”
　　“听你这么说，那五百人很强？”不过她来不是问这个，而是关于马英俊。
　　只不过听到魏影提起杨帆。
　　她又忍不住道：“所以你将杨帆放出来，就是为了今天而准备？你就那么不想娶马英俊？听她的语气，你们好像从小就认识。”
　　魏影只回答了前半段：“祖母退隐十年，仍执着于权力的掌控。”
　　“而杨帆是陛下应得的奖赏，多亏你，刘京之地才能得以盘活，周地的百姓对魏氏的印象才逐渐得到改善。”
　　“令本君觉得留陛下在未央宫，便是屈才之举。”
　　听起来她好像做了什么很了不起的事，其实她很清楚这是顶高帽。她是有贡献但并不像夫人口中所说那般不菲。
　　现在的语气听起来更像是上司对下属的期待。
　　田堂静瞬间听出魏影包含的那层意思：“你现在是将我当下属培养？”
　　魏影微微颔首：“是，也不完全是。但陛下现在可以这么认为。”
　　她突然有点气笑了：“可哪有睡在一个被窝的上下属，若你真当我是下属，那你还睡我！这不就是潜规则吗！”
　　她能感觉到自己说完这句话时，魏影有那么瞬间僵滞，有面具才无法观察到她任何情绪。
　　她忍不住咬咬牙又补充一句：“睡一晚也是睡，何况我们还是拜堂成亲过的。我俩还咬了同一个苹果。”
　　“你该不会连这点都辨不清就擅自做主？”
　　魏影见她有点生气，那双丹凤眸闪烁几下：“并非分不清，而是深厉浅揭。”
　　“你是想说，你现在需要亦师亦友的天子。并且能睡在一个被窝一条心的枕边人？而我必须变成那样。”田堂静不是不能够理解她的意思。
　　其实为了身份不暴露她也该这么顺从才对。
　　魏影掌控自己的生死，可以对自己擅做主张，她再不满又有什么用。
　　可是，她总感觉不爽。有些事必须说清楚。哪有不商量就先安排人上岗的。
　　她也不是那种喜欢藏事的人，直接开门见山：“夫人，你不觉得你很过分。哪怕朕再没有人权，可你有想过你单方面用这个标准来要求我，又招致我的不满，那我俩以后还能同一条心吗？”
　　“亦师亦友，那要达成这个条件的前提必须是地位平等！”
　　话音落下就像水滴落在圆鼓上，发出一声咚响。
　　炸开了两人往常和谐的表皮。
　　魏影深深地望着她，语气虽是冷冰冰却透着一丝情绪：“我便是看中了你的清醒。”
　　“这世道，清醒的人不多。哪怕是本君的祖母，仍然做着称霸天下的美梦。”
　　田堂静就奇怪道：“你手下那么多人不找，干嘛找我这个看起来什么都不会的人？”
　　魏影这次回答的有点快：“我的身边应该没有人比你做的更好。”
　　突忽起来的表扬，直接把田堂静整懵了。
　　她摸不着头脑了。
　　魏影正式作出说明：“能做到不流一滴血，便能长驾远驭的人，世间本就少有。”
　　“刘京一事虽不够份量，可若是交由门客做此事，断不能够放下身段，平等对待这些在他们眼中视同蝼蚁的草民。”
　　“那么流血便必不可少。这世上能简单完成一件事，大有人在，可能做到令人毫无怨言，则是万中挑一。”
　　“你是说朕适合当民事调解人。基层村干部？”她指了指自己的鼻尖。
　　魏影不懂她口中的村干部是何物？可就是她做的那些事，基本符合她口中的民事调解人。
　　田堂静觉得自己真好哄，不就是几句好话，不过夫人都给自己台阶下了，还是顺驴下坡。对自己也有好处。
　　“那以后我们在外是夫妻，关起门来就是上下属的关系。”
　　魏影道：“姑且如此。”
　　“可射箭怎么办？”她终于把自己来时想问的问出口。
　　魏影心知此次远东狩比是祖母一时兴起，为马英俊造势。
　　她便提醒道：“做你想做的事。”
　　田堂静又听不懂了：“可我该做什么？我什么都不会。”
　　“我不像你年纪轻轻已经是一方霸主。我也没你大早早经历那么多。我还小。”
　　岂料魏影突然问道：“陛下几岁？”
　　“二十。”她想也没想就回答。
　　直到听见魏影报道：“本君十九。”
　　她:……
　　“朕，朕心理年龄小。”
　　看着某人努力挽尊的样子，魏影古井无波的双眼闪过一缕淡淡的光。
　　与此同时，老太太身边已经跪着一团黑影小心翼翼汇报天子与君侯在外面的交谈
　　尤其是老太太听见那天子开口闭口都是睡觉，显得如此粗鄙。
　　老太太向来冷静的脸色有些黑，叫来外面的魏刚，露骨地问了一遍。
　　“他们多久没有同房？”
　　魏刚十分吃惊，他没想到老太太连当家的私事都插手，便道:“没有啊，君侯与陛下感情甚好，天天睡在一起，有一天因为睡得太香，君侯巡逻时还迟到过一次。。”
　　老太太:……
　　竟然已经发展到如此地步。


第27章 朕勇敢进猎场
　　远东狩比远比田堂静想象中要原始, 粗狂，没有像电视剧那样精致，人人都骑着大马, 拉着弓百发百中，魏氏用的都是杂七杂八的武器，甚至还能看见有人拎着大锤, 背着猎网。
　　魏氏各部阵营都是自行组织的, 不是所有人都在一个猎场，还有其他魏兵分配的是另一个猎场。
　　田堂静所在的猎场就是卫国历代天子所用的御用猎场，面积空旷视野开阔，
　　设有乘凉的帐顶, 聚集在这里的都是些不知名的魏小将。
　　年纪都在十几岁以上。都是老太太带来的少年将比较多。
　　魏刚都去了其他猎场。
　　并且魏兵之所以那么高兴，是因为狩比还是魏氏内部一种武举的选拔。
　　看着场地附近兴奋嗷嗷叫，充满荷尔蒙的士兵，田堂静坐在一匹矮脚马上, 正用团扇扇风：“顶着那么辣的太阳，他们就不怕中暑吗？”
　　赵公公随身提着个水壶，便回答便问道：“远东人皮糙肉厚又不是咱们洛京城的人，还有陛下, 放几勺盐比较好？”
　　“一壶糖水一壶盐水, 各放半勺。”对于吃喝更上心的她, 刚说完。
　　马英俊带着马家兵出现，这个家伙先去帐篷跟那边的人打招呼。
　　接着带人路过时, 马英俊骑着的马高大健壮，便故意停在她身边。两人凑一起, 仿佛天子就是小孩那一桌。
　　马英俊身后的人差点轻蔑的笑出声。
　　“看来陛下是准备周到。”马英俊眼神扫过她身边的茶茶罐罐，都是和吃的有关, 哪有几件衬手的武器。
　　就连主人家都骑着矮人半截的马。
　　田堂静被迫抬头看着她：“靠那么近干什么？你就不怕朕跳起来打着你的膝盖！”
　　马英俊闻言呲一声：“陛下说笑了，马某只是好奇您就带一个年过半百的老人家狩比也不怕老人家遇到意外，折了半条命。”
　　赵公公也无语了。怎么这把火还能烧到自己身上？
　　正所谓主辱臣死。赵公公刚要站出来说明。
　　旁边的天子突然道：“公公几岁？”
　　“老奴四十又一。”赵公公摸不着头脑。
　　田堂静立即驳道：“马公子，半百是五十，赵公公才四十一，正所谓男人四十一朵花。”
　　“我家公公还是朵花！”
　　赵公公愣了下，忍不住问道：“什么花？”
　　“油菜花，能看还能炒着吃。”她小声回答。
　　马英俊闻言下意识看了看皮肤皱巴巴长得像朵老菊花的赵公公，她脸色瞬间不对了。
　　“陛下最好不要嘴硬，省得出事后悔都来不及。”她冷哼一声十分不屑。
　　就凭这种蠢货，也配被魏小姐看上。
　　不过是运气好先来一步。待她好好表现一定要向魏小姐证明，自己才是最适合她的夫婿，而不是眼前这个废人。
　　她当即便驾了一声，一脸嫌晦气地骑着走开。
　　杨帆这才迟迟带人进场，她还以为这个路痴部下又迷路了。
　　结果看见杨家军就带来五十人，杨帆的脸色还非常难看。
　　“怎么了？”
　　“陛下，末将遇到麻烦了？”
　　“什么麻烦？”
　　杨帆万分严肃道：“我们杨家军只能带五十人进来。”
　　田堂静不解道：“人挺多的，五十够用了。”
　　“可各部魏氏最少都一百人，连马家军都能上阵一百五十人。末将是被看场的人针对了！”杨帆将外面遭遇的刁难一并转告。
　　她听完直接抱住马头：“是朕遇到麻烦好吗！也是朕被针对好吗！”
　　她赶忙下马检查来的人有什么武器，基本是木棒木矛，唯一衬得上武器的就只有杨帆的梅花枪。
　　杨帆当众飞舞梅花枪，保证道：“不过您放心，我以一敌五十。”
　　先不说路痴部下有没有以一敌五十的能力，她现在是遭遇不公的对待，不能坐以待毙。
　　“你在这里等等，朕去主账问问情况。”她快步冲向主账那边。
　　路上遇到了刚要去其他猎场的魏刚，魏刚见她气势汹汹走向主账，那边全是老太太的人。
　　他便忍不住挑眉道：“君侯没有派人在陛下身边？”
　　魏成道：“君侯的人铁定近不了身，您和我不就是被老太君支走？那祖孙俩经常在暗地里较劲，眼下只能看陛下怎么去变通？”
　　“变通？他一个手无缚鸡之力的人能帮上什么忙？老太君未免有些偏心了。”魏刚立即派人去拦田堂静。
　　省得去了吃亏的还是天子。
　　田堂静还没靠近帐篷就被人拖到魏刚面前。
　　魏刚直接道：“君侯去马家屯了，她现在顾不上陛下，您只能靠自己。”
　　“我赤手空拳，人还少，姓马的人多我一倍，各个年轻力壮，而我这边一个路痴一个老头，再加上些虾兵蟹将，能赢就怪了！”她怎么看优势都不在自己这边。
　　魏刚看着她欲言又止，心想最帮不上忙的人是你才对！天子怎么那么没有自知之明！
　　她见魏刚也没办法，只好道：“朕不求公平，起码能让杨家军多进来一些？”
　　“那没有办法，猎场附近已经戒备，而且看守的都是老太君的人。”魏刚十分遗憾告诉她。
　　田堂静简直要气坏了。
　　现在是进退两难。
　　魏刚观察一下周围的环境，入场的魏氏族人越来越多，眼看就要击鼓开战了。
　　他东张西望后，便掏出一包油纸匆匆塞给她：“给你自保的，万不得已别用。”
　　不过应该是不可能了。
　　“这是什么东西？”她鬼鬼祟祟将油纸塞进袖子，好奇问道。
　　“烧鸡，给你留着晚上吃的，后天本将军再来接你。”魏刚半开玩笑说完便直起身匆匆离开了。
　　田堂静摸着兜里的东西，说是烧鸡可摸着又不热。
　　她等回到赵公公这边才偷偷打开，打开发现是一堆粉末。
　　“公公这该不会是传说中的迷魂药？”她瞬间两眼放光，脑洞大开。
　　赵公公看着不像闻起来还有点甜，便伸出手指戳了一点粉，心想这是左将军给的应该不是什么危险的东西，尝一点点不会出什么大事，便舔了舔。
　　“是糖粉。”
　　她沉默一秒：“要不你再仔细尝尝？”
　　杨帆也走过来挑了一个指甲盖，伸出舌尖舔了舔：“确实是糖。”
　　田堂静不信邪，她戳了戳，自己舔了舔，还真白砂糖的味道。
　　她的脸色瞬间黑了起来：“魏刚那家伙居然拿包糖打发朕！”
　　“他不想帮就不帮呗！干嘛给人假希望......。”正当她还想吐槽时，肚子突然咕噜咕噜发出阵响。
　　旁边的赵公公和杨帆肚子发出的声音比她还大。
　　一瞬间，三双眼睛你看我，我看你，都充满了惊恐。
　　她带头看向手里的那包“糖粉”。该不会...这是泻药吧！
　　“陛下！”赵公公首当其冲捂着屁股到处找草：“老奴要先忤逆您一次了。”
　　“您就让我掉队去方便一下！”
　　“公公别废话，再不去就拉□□了。”她也怕的不行，没想到这甜甜的东西居然是泻药。
　　她的肚子虽然也有点征兆，可因为舔的比较少，只是腹痛了几下。
　　再看看杨帆，她刚刚好像舔了一大口。
　　眼见她忍得面色铁青。
　　她顾及杨帆的面子，就小声道：“要不你也快去拉吧？刚刚吃了那么一大口，肯定遭不住。”
　　没想到杨帆反应激烈：“陛下！末将再是您的臣子，也是女儿家！您怎么能动不动对一个女儿家说拉不拉的，多失礼！万一末将以后嫁不出去怎么办？！”
　　她没想到自己被扣那么大顶帽子，便无语道：“这怎么能赖我！我只是担心你，失礼事小，丢命事大！”
　　杨帆憋得整张脸越来沉，可还是反驳道：“哪有人只是不想随地解决，就要付出性命代价？”
　　田堂静见她不信，直接掏出镜子照向她：“你看脸色都青了。马上就要跟你的肠子一样。”
　　看的杨帆耳根子跟着臊起来。
　　这时被丢在一边的杨家军，终于有个耿直的小伙子忍不住站出来喊道：“将军，您就快去拉吧！”
　　“即便失礼，您也是奉命蹲坑！这是陛下的命令！”
　　“对啊对啊！奉命蹲坑！”
　　五十人群情激奋鼓励杨帆去解决三急，让田堂静感动不已。
　　真是一帮赤胆忠心的士兵！
　　可偏偏杨帆夹着双腿，额角渗出的冷汗都是忍耐所致，她还不忘弄个仪式感：“陛下请下令！”
　　她赶忙道：“朕命你赶紧去出恭！”
　　话落咻一声，她知觉眼前呼啸道黑影惊雷一般飞射出去，连带她额边的墨发吹起，零零散散落在肩侧。
　　看得田堂静目瞪口呆。
　　大概过了一刻钟，杨帆脸上围着一块黑巾就跟那晚当刺客一样回来，赵公公则是捏着快酸掉的腿。
　　“都解决完了。”她轻咳一声，看看周围的队伍都已经走得差不多了。
　　她正要一声令下：进林场。
　　突然肚子咕噜噜叫了起来。
　　她脸色一沉：“完了！原来朕这边有延迟。”
　　赵公公顿时惊恐抬头：“陛下，该不会？”
　　杨帆在旁边惊呼道：“陛下已娶亲，应该不用担心嫁不出去的问题。”
　　其他杨家兵你看看我我看看你，都不敢吭声。
　　田堂静立即骑上矮脚马，蹭蹭蹭往主账跑去，那里的守卫看见天子居然来这里，正要拦，便看见天子一副狰狞的面孔冲到面前揪着一个守卫的衣领道：“这附近有没有茅厕？在哪？快告诉朕！”
　　守卫愣了愣便指了右边，接着天子不要命地冲进去。
　　那边一阵动静。
　　大概过了半个时辰，田堂静颤巍巍拄着一根不知道哪捡来的树枝，撅着腿找队伍。
　　前脚刚走，大半的守卫都忍不住吐槽：“所有人都进场了，天子和那帮杨家军怎么还在外面？”
　　“再耽搁下去，这里晚上可是有老虎出没的。”
　　“什么还有老虎？！”
　　等田堂静回来，狩比已经开始。
　　安全区基本看不到魏氏那些年轻力壮的身影。
　　“都准备好了？虽然才五十，但我们也要努力！”她捏了捏腿，不一会儿又问道：
　　“对了，狩猎规则谁记了吗？”
　　这帮魏氏该不会连规则都不告诉他们。
　　杨帆坐在一旁，还有几分精神。
　　赵公公倒是有气无力道：“陛下您放心，老奴早就打听清楚了。”
　　她欣慰地朝他竖起大拇指：“姜果然还是老的辣。”
　　赵公公无语道：“可您之前不是说老奴是朵花。”
　　“葱花也是花。”
　　之后赵公公跟她说了远东狩比的规则，规定猎物可以折损多少，一只猎物的残体必须保持八成的体量否则不视匹数。
　　同样也非猎得多者取胜，所的猎物必须完整，最后是活物。
　　一只活物增加三匹死物的数量。而且每只猎物的重量不得低于五斤。
　　狩活物，反而是最困难的。尤其是天上飞的鹰据说一只活鹰可以抵十只高于一百斤的猎物。
　　她看了看五十个杨家兵，还有自称以一敌五十的路痴部下。
　　总感觉十分不妙。
　　杨帆休息会儿便站起来身，走到她面前抱拳道：“陛下，我们可以出发了！”
　　“朕不会打猎，你有什么好办法？”
　　“冲你以一敌五十的劲，能不能一个人狩五十头的猎物？”
　　杨帆闻言嘴角抽搐几下：“陛下，不是这么换算的。”
　　“行了行了，咱们本来就被不公正对待，朕不会怪你的。”田堂静挥挥手，以人的极限还有这个时代的冷兵器，能够一天猎十头就已经是不错的战绩。
　　更别说两天内猎五十头。
　　这种量级只有猎场上魏氏小将们和马家兵有可能猎到。
　　“陛下，您怎能放弃的如此之快？”杨帆反而瞧不得陛下未战先投，尤其是想到四军攻城那会，他们杨家军挡住了金军，赵家李家，可在面对魏军，她的顶头上司对她下令后，便在晚上弃城逃跑。
　　只剩下她与一千兄弟战至到一半人，南门这才沦陷。
　　再见陛下对杨家军，不，准确来说对卫国的军队已经失去信心，杨帆瞬间捏紧拳头，悲戚发誓道：“陛下！城破了，不怪你，您被魏军掳走，迫不得已娶那位为妻，同样也不怪你！”
　　“要怪，就怪卫国的将军们无能！弃您而去！”
　　“可您放心，我杨帆即便死，也不会弃您而去！”
　　田堂静愣了愣，她动了动嘴皮子正想说点什么，在看见杨帆坚定的面孔和决心。
　　原来路痴部下也有自己的家国抱负。
　　再看看杨家兵们，各个群情激奋誓死追随的决心。
　　她都有点被打动，这些都是活生生的人。
　　原本该和她一起在城破那天死去，现在因为自己的改变跟着活下来。
　　那她有义务不能让他们失望。
　　田堂静立即站起来，大喊一声：“好！杨将军，就由你带领我们这支队伍走向胜利！”
　　“陛下！”赵公公被现场感动的差点流泪。
　　这孩子终于长大了。懂得担起责任。
　　然而在进场后，所有人看见马家兵和魏兵武器齐全不说，先是两方划分好自己的狩猎范围，跟着在田堂静的队伍面前秀了一把套绳活擒的场面。
　　这门高超的狩猎技术，由五个人摆成矩阵，由第一人牵头，直接套住体型大的野公鹿。之后飞快去一人抱摔猎物的头部，接着去砍断猎物的蹄子，尽量减少和提高活擒的生存率。
　　她看的目瞪口呆。这宛如斗牛的野蛮的激烈的现成。
　　刚刚的豪言壮志，根本抵不住现实的残酷。
　　赵公公哪里见过这种仗势，刚刚他还以为自己也能打只猎物，比如野鸡什么的。
　　现在看来，别说鸡了，这猎场最小的虾米都是野狐狸。
　　杨帆神色严峻，她手持梅花枪，挑了块剩下的猎取，这里面全是中大型的猎物野猪，羚羊水牛，野鹿。
　　“兄弟们，准备好了吗！”
　　五十杨家兵怒吼道：“将军请下令！”
　　“上！”杨帆命令道。随后她交待田堂静在附近安全的地方扎营，说不定今晚不能回去了。
　　“你小心点。”田堂静自知帮不上忙，便带着赵公公去扎帐篷。
　　挑的是一块平坦，有退路还有靠近水源的地方。
　　她还挑了颗树荫最大的树，坐在下来，开始整理自己的瓶瓶罐罐。
　　赵公公见她一点都不紧张，心情难免复杂：“陛下，我感觉我们好像在郊游。”
　　“你就当郊游，反正咱俩什么都做不了。”她对自己的小胳膊小腿还是有自知之明的。
　　尤其在整理到魏刚给自己的泻药，她直接没眼看塞进一个黑色的瓦罐。
　　“等后天我一定要在夫人面前告他的状。”
　　“其实老奴觉得左将军是将泻药和糖混在一起了。”赵公公在旁边猜测道。
　　一老一少刚说完，马家兵刚好从附近路过。
　　她听到蹄声抬头，便看见马英俊，人如其名，英姿飒爽，还别说她小胳膊小腿，看起来还没她的长，可拉起弓来，整个人就跟上保险栓的弹，指哪打哪。
　　鹿子袍子羊子，看见的一只都没放过。
　　看的她感叹道：“公公，你说朕怎么什么都不会？”
　　赵公公道：“陛下，别问了，这次真不怪你，真要怪，您下辈子投胎记得去给将军家当孩子。”
　　殊不知马家兵那边发现了他们，便指了指场边一处树荫，某个人的身影。
　　马英俊闻声嘴角一勾，拉起弓就朝田堂静那边的树上射去。
　　“陛下卧倒！”赵公公吓得朝田堂静扑了过去。
　　她反而冷静地摁住赵公公，将老人家摁在地上，便感觉箭矢只是从她眼前很有杀伤力飞了会，便径直往上飞去。
　　接着一只山鸡尖叫几声掉在她面前。
　　“陛，陛下！马英俊他，他放肆！”赵公公气坏了。
　　刚要爬起来。
　　她就抓起山鸡朝马英俊走去。
　　赵公公还以为她要去跟兵强马壮的马家讨个说法：“陛下！危险！”
　　“公公你待在这里！”她冷冷命令道。
　　赵公公呆住了。感觉陛下突然变得有点霸气是怎么回事？
　　她走过去拎起已经死透的山鸡怼在马英俊面前，马英俊闻到鸡血味忍不住嫌恶：“陛下可有事找马某？”
　　“没事！”她到抓鸡脚，鸡血正一滴滴落在地上：“这只鸡你不要了？”
　　“陛下喜欢就拿去。”马英俊还以为她会强硬点找自己讨个说法。
　　田堂静道：“既然你不要，那朕拿去煲汤了！”
　　话落，未曾想，天子连个屁都不敢放。
　　想到这，马英俊身边的人对天子变得很不屑，现在天子和他们大公子是竞争对手，主仆间荣辱相随，这些马家兵就对天子更加放肆。
　　“陛下，一只鸡怎么够吃？应该两只。”马家兵甲长站出来，便是又举起弓箭，故意用箭头从她头上滑过，还特地悬在她脸面前。
　　她定定看着对方，然后淡定地摆弄衣摆，准确来说是弄乱，接着坐在地上，最后趴在地上。
　　马英俊：？
　　其他人见此不由疑惑。
　　这废物天子在干什么？
　　下一刻，一声仰天长啸的求助声响起：“救命啊！朕，朕要受伤了！”
　　“马家人要打天子啦！”
　　声音之大，这片猎场的人都能听见，赵公公在另一头的声音就变得更尖锐了。
　　“救命啊救命啊！有人要刺杀陛下！！”
　　很快魏氏那边来了个一名小将带着数百人，黑压压人影红色的盔甲，浩浩荡荡闻声赶来。
　　此举就是在告诉马家，就算老太太站在马家这边，可并不代表就要放弃天子。
　　何况天子还是年轻的当家的现任明媒正娶的夫君！
　　于情于理都不能出事。
　　马家兵这次意识到，哪怕是搁浅的龙，也不是他们这些人能够嬉戏的。
　　一瞬间所有人都慌了。
　　马英俊看着地上不要脸还在打滚的那团黄色，她脸色一黑，立即拉住缰绳，怒斥手下：“混账东西！陛下在此，还不下马！”
　　说着她先下马。马家兵有一个是一个纷纷紧张下马，还有人太过紧张直接摔在地上，狼狈地爬起来。
　　等那魏小将匆匆赶来时，田堂静已经起身，仿佛什么都没发生一样，玉身长立，气质温和，要不是她身上还有打滚的灰尘，差点都被她的外表迷惑了。
　　饶是马英俊都不得不认同，天子的长相可能一等一的出挑。
　　只要她不开口说话，或者严肃点，气势确实能影响一个人的判断。
　　哪怕天子就是个没用的傻子！
　　那魏小将过来还以为马英俊为了要争当家的赏识。
　　终于忍不住要对废物天子动手。
　　没想到马家兵这群人反而吓得不要不要的。
　　小将还没下马，扫了眼马英俊等人，倒是低声嘀咕一声：“真遗憾，还以为能看场好戏。”
　　田堂静听力好，听见小将的话。
　　卧槽，这臭小子不是来帮忙的！是来看热闹的！
　　“陛下！没事吧？”小将还装模作样问候道。
　　“朕无碍，只是和马公子有点误会罢了。”她立即轻咳一声，跟着弯腰还不忘将那只鸡捡起来。
　　随后屁颠屁颠往自己露营的地方走去。
　　她走的倒是一路潇洒，只留个背影。
　　马家兵却提心吊胆。意识到天子就算再落魄也不是他们这种人能够践踏的。
　　马英俊更是应付完魏小将。
　　她转脸，警告众人：“下不为例，眼下不能让人抓到马脚。”
　　“是！公子！”马家兵们纷纷起了冷汗。看向天子的方向，都忌惮不已，所有人都开始绕着天子走，似乎将田堂静当成什么晦气的东西。
　　等田堂静回到树下，赵公公扑过来一把抱住她的腿根：“陛下！您下次千万别冒险，快吓死老奴了！”
　　“起来！朕给你煮汤喝！”她伸手拍了拍公公的肩膀。
　　赵公公哆哆嗦嗦爬起来，还是忍不住学她竖起个大拇指：“陛下！马英俊射箭再厉害又有什么用？老奴还是觉得您更厉害。”
　　“我有什么厉害的？”她拔了几根鸡毛忍不住碎碎念道：“不能煮汤了，咱们还是烤着吃的。”
　　赵公公不以为然，他崇拜地看着田堂静：“陛下，您都不知道自己多厉害！您瞧瞧无论是马什么俊，还是什么将军，他们人手再多，还不是拿您没办法。”
　　“您势单力薄都能占上风，怎么就不厉害了！”
　　“那是因为娶了个好上司！”她直接把鸡推到赵公公面前：“要么做叫、花、□□？糊点泥，烤出来肉质嫩。”
　　赵公公乐呵呵接过鸡，开始熟练地拔起来：“陛下，不是所有人都有您这份运气，也不是所有人都能像您这样如何灵活借力打力。”
　　她都快被赵公公的彩虹屁给拍得不好意思，赶紧打住：“停！”
　　话音刚落，杨帆终于带着人回来了。
　　只是一会儿，杨帆就打了一头鹿，一头小羚羊，还有三头野猪。
　　总共五头。
　　战绩还不错的样子！
　　“陛下，末将刚刚听您叫了，是不是发生什么事了？”杨帆看着她浑身都是泥土，忍不住问道。
　　田堂静道：“没事，只是收拾几只嗡嗡叫的苍蝇，你放心，他们以后不敢了。”
　　“是马家兵吗！”杨帆瞬间愤恨地龇牙咧嘴，她身后的杨家兵都是一样的表情。
　　好像下一刻就要冲出来咬人。
　　赵公公在旁边一边拔鸡毛一边拉仇恨：“他们还害得陛下打滚。”
　　说完，田堂静感觉杨帆等人就跟吃了、火、药、似的，瞬间要去讨个说法。
　　她立即叫住所有人，摆出一副严肃的表情：“通通都给朕冷静下来！”
　　“对付一些小喽啰，都要朕派出杨家军的将领，岂不是杀鸡焉用宰牛刀！”
　　杨帆看着她的黄袍脏兮兮的，欲言又止。
　　“真的气，就拿猎物来盖过他们的风头。”她趁机让大家往别的地方灌注动力。
　　很快附近传来一阵山崩地裂般的马蹄声。
　　所有人扭头过去，便看见马英俊和魏小将，合力在狩一群野牛！
　　“少将军，匹数几何？”
　　“七十八头，马公子呢？”
　　“六十三头！”
　　......
　　田堂静和杨帆互相对视一眼，两人低头看着地上的五头，接着默契地冷静下来了。
　　“现实就宛如一盆冷水，经常浇得人遍体生寒。”她感慨道：“话说他们是我们的几倍？”
　　杨帆顿时羞愧不已：“陛下请您不要长别人志气，灭自己威风！”
　　以此来转移多少倍的话题。
　　杨家兵们都冷静下来。
　　等马英俊跟魏小将都去了别的地方。
　　田堂静在附近摘了一堆树叶裹在一起，还和了泥，准备做叫花鸡。
　　看见就一只拔了毛的鸡，她抬头跟杨帆等人说道：“要不你们再去打几只野鸡？否则不够吃。”
　　杨帆欲言又止，又想起刚刚那一幕，她垂着头认清现实要去打野鸡。
　　只不过走之前，她忍不住担忧道：“陛下！马英俊来势汹汹，恐对您的家庭不利。”
　　“末将怕魏君侯她......。”
　　“怕夫人喜新厌旧？别担心，根本不会！”她丝毫不担心道。
　　杨帆便疑惑道：“为什么？”
　　她就抬手指了指自己这张俊美无俦的脸蛋，十分自信道：“马英俊长得没我好看。”
　　蹲在旁边生火的赵公公深以为然：“杨将军就别担心了，论脸，陛下就没输过。”
　　“魏君侯会是如此......看重外表的人？说不定马英俊那种有点好看，还有能力的更容易受宠。”杨帆越说越不确定。
　　田堂静还以为她要说什么，便道：“嗐！就算有比朕好看的，还比朕更有能力的，可他们都没有朕那味。”
　　杨帆歪头疑惑：“啥味？”
　　“夫人就好朕这口！”说着她万分自信地叉起腰：“这人啊！口味千变万化，可偏爱的就一种。”
　　“要不然怎么老说狗改不了吃屎。人也是食色性也的生物。”
　　其实还不是魏影要将她当人才，当助手培养，虽说是强塞给她的，可也间接让魏影变得更重视自己。
　　哪怕这份关系在外人看来可能是夫妻情深。实际到底是什么关系，只有她们自己知道。
　　而杨家兵们八卦完，总感觉天子的比喻很怪异，可确实有几分道理。
　　毕竟人家夫妻之间的密事，只有夫妻俩自己知道。
　　说不定还真的跟天子所说的那样，魏当家就好陛下这口。
　　杨帆被她一番说法打败了。
　　“兄弟们，眼下天色也渐晚，一到深夜气温骤降，咱们多猎几只鸡，说不定还有兔子，一定要给陛下打打牙祭。”杨帆一开口就容易挑起杨家兵的斗志。
　　哪怕杨帆内心叹气，自己现在的能耐也就能打几只野兔讨陛下开心了。
　　等他们将猎物拉走去记数，田堂静已经在吹火。
　　她趴在地上一边吹一边道：“公公，咱们拿的盐罐子和糖罐子放哪了？”
　　“还有那包泻药得放好！”
　　赵公公：“老奴不是放在树下吗？”
　　话落两人抬头看了看彼此，接着就去树下找罐子，发现糖罐子都撒了，上面还有很多蚂蚁。
　　“真是浪费。”她直接全倒了，捡起空罐子。
　　“陛下，不如将左将军给的放进罐子。回头您讨个说法也有证据。”赵公公已经找到那包令人拉稀的泻药。
　　田堂静将罐子丢给他：“装好，可别让它漏出来，害人害己。”
　　魏刚那个家伙，等她出去一定要他好看！那么粗心居然将泻药和糖粉都混一块了。
　　当然她不认为魏刚是故意整自己的，这种事魏刚是做不出来的。
　　何况他们现在是同一条船上的人。
　　算计她就等于算计魏影。魏刚哪里敢。
　　这时赵公公忍不住问道：“陛下，不去狩猎真的没关系？”
　　“你知道我去找夫人时，她跟我说如何应对吗？”她也开口反问道。
　　“如何应对？”
　　“她说，随便我想做什么。”意思很明了，这场狩猎的输赢，并不能改变她们的婚姻关系。
　　马英俊哪怕再用能力证明，最多在老太太眼里加点分，让老太太更加支持她跟在魏影身边。
　　而魏影跟她说过老太太这个人权欲心很重，哪怕退隐十年野心还是如此旺盛。
　　什么事都要插手，都要管教。
　　魏影作为年轻的当家人，自然是不可能任由老一辈掌控。
　　奶孙俩实际已经在暗中较量了。并且主战场还不是在猎场，而是在马家屯。
　　看魏影现在频繁出现在马家屯，说明主角们也已经到马家屯了。
　　待哪天打起来，才是命运般的较量。比起与主角争霸，老太太这点刁难和考验都算不得什么。
　　赵公公松口气，又十分欣慰道：“老奴没想到魏君侯那么重视您。”
　　*
　　与此同时马家屯，赵家军队不同以往，非常巧妙地绕在马家势力外围，给马家的安防造成了巨大的压力。
　　这种围而不打，让马氏当家人十分踌躇不安，犹豫不决，既不敢完全倒向魏氏，又不敢轻易对赵家出兵。
　　这种被吊着的状态，让马氏当家人日夜难眠。
　　而魏影已经在马氏某个小城的一处简陋的茶馆，喝着茶，点了一道米糕并未动一口。
　　身边还有人个小二打扮的人在汇报猎场的消息。
　　魏影听完，放下茶杯，面具下的一双冷眸，凛若冰霜：“祖母偏要在她身上动手，为得是试探本君。”
　　“依照老主子的个性，说不定是来真的，到时陛下说不定可能会挂点彩。而且老主子必定不会手下留情......。”此人说完时便忍不住打个寒颤。
　　感觉当家的好像有点生气。
　　“继续派人与马氏接触，在本君未回来之前，按兵不动。”魏影起身忽然走向二楼的楼梯。
　　她的腰间还别着一柄气势杀凛的鎏金边的黑剑。


第28章 朕差点变成臭天子
　　魏影确实重视她, 只不过人家是为了自己的大计着想。
　　她则是为了自己的性命着想。
　　至于老太太对马氏的释放的信号，也不知道马英俊能不能看透？
　　为了试验一下？
　　她突然提起场外的杨家兵：“老太君如此偏颇，是愚蠢还是另有目的？”
　　“明知道朕是天子, 哪怕再派不上用场，在诸侯眼里都是一个极好的借口。一个讨伐魏氏的借口。”
　　赵公公听后摇摇头：“据说老太君是第三个将魏氏发扬光大的人物，应该不至于犯这种错误。”
　　话落, 赵公公好像想到什么一样, 他瞪大眼睛盯着田堂静道：“陛下，您的意思是扣留杨家兵的人也许不是老太君，而是另有其人。”
　　“魏氏势力混杂，有的追随夫人, 有的仍旧对老主子念念不忘，很显然跟夫人一起的魏刚魏成才是她身边的亲信。”田堂静道：“而在我们这个猎场，都是老夫人那边的人。”
　　“既然老太君不会犯这种低级错误，那就只有一个可能, 阎王身边的小鬼在捣乱。”
　　她立即站起来然后在附近找了根树枝，吩咐休息的杨家兵看好泥坑里的鸡。
　　接着她便朝场外围成一条警戒线的守卫走去。
　　“陛下！您去哪？”赵公公匆匆跟上。
　　“走，去试探试探。”
　　她走到场围看了看手持长、枪、的魏兵们，先找了一个看起来职位比较高的军官。
　　刚走到对方面前, 对方目不斜视, 凶神恶煞的脸孔对着她。
　　赵公公在旁边害怕地缩缩脖子, 心想陛下胆子可真大。
　　她轻咳一声，挪了一步挑了旁边一个比较矮的魏兵：“你知道朕是谁吗？”
　　矮魏兵望望了旁边的长官, 长官抬高头当做没听见，今天估计是不会搭理天子。
　　矮魏兵也不想回答。
　　田堂静立即瞪大眼睛, 从矮魏兵的眼鼻脸里里外外观摩一次，对着赵公公道：“公公记下这厮的嘴脸, 等散场朕要到夫人那里告状！就说他鼻孔对着朕，漠视朕！”
　　赵公公跟着观摩矮魏兵的脸：“您放心，老奴一向记性好，一定记得清清楚楚。说不定魏君侯一查还能查出他祖宗十八代。”
　　“岂止祖宗十八代，说不定还能查查他的生死簿。看看还有几年？”
　　此话一出，矮魏兵终于绷不住先朝旁边的长官喊道：“百长，您说说话啊！？”
　　回答他的是继续抬头望天装听不见的百长。似乎一点不想沾上。
　　矮魏兵终于明白了。这天子为什么找他了，柿子捡软的捏是吧！
　　“不知陛下找小的有何事？”矮魏兵硬着头皮接话。
　　田堂静赶紧问道：“朕进场那么久了，失踪了不少兄弟，我那些兄弟都不认路，也不知道是不是打猎的时候跑到场外去了，麻烦小兄弟能帮朕找一找？”
　　至于她为什么说被拦在场外的杨家兵是走散，肯定要给对方一个台阶下，无论是不是对方干的，有了名头，就能往上传递信息。
　　否则直接说他们拦了自己的杨家兵，岂不是让他们警戒起来，会在背后搞更多的小动作。
　　矮魏兵立即看向百长。
　　那百长还是装成没听见。
　　矮魏兵顿时为难道：“陛下，小的只是一个微不足道的什长，场外的事不归我负责。”
　　“朕记住你了！朕就知道你这张嘴脸，长着一脸胡须，鼻孔朝天，一米八的个子，身上还有狐臭味，就是你了！”田堂静指着矮魏兵指桑骂魁道。
　　这些特征旁边的百长全中招。
　　矮魏兵瞪大眼睛发现她说的好像不是自己，便偷偷松口气。逃过一劫了！
　　“走!后天夫人就会来接朕！反正朕知道了你的嘴脸！到时就看夫人是相信香喷喷的枕边人，还是相信一个有狐臭的人。”说着她就拉着赵公公要走。
　　这种事一查一个准。
　　就看她有没有注意到。现在她向这些人透露自己已经注意到问题所在。
　　被马家收买的家伙们！
　　如果还有人看不懂，到时罪魁祸首就是死在自己没眼力劲上。反正她已经给他们机会了。
　　那百长悄悄冒着热汗，摸了摸自己的胡须，还有嘎吱窝的狐臭。
　　心想完了！说的正是自己！
　　终于逼得百长向前迈进一步，毕恭毕敬道：“启禀陛下，陛下要找的是走失在场外的杨家兵对吗？”
　　“小的知道，刚刚就看见一股杨家兵在外场转，小的还以为他们违反规矩去打猎充数，未曾想他们是迷路了！”
　　田堂静闻言终于停下脚步，她背着手转过身，十分严肃道：“你可看清了？他们真是迷路？”
　　“可不就是迷路，当时人多，小的没来得及提醒他们。这就派人去外面找找。”百长赶紧搓搓手凑到她面前道。
　　说着百长命令刚才的矮魏兵带几个人去找场外的杨家兵。
　　赵公公瞧得清清楚楚，果然就跟陛下猜测的那样，原来是阎王身边的小鬼在作怪。
　　难怪经不起吓！
　　大概花了半刻钟，原本该参加狩猎的杨家兵，三百人，回来了二百五个人。另外二百人则留守在未央宫。
　　田堂静看见数字，都要窒息了。
　　怎么偏偏是二百五？
　　幸好被拦在场外的杨家兵没有放弃，一直在附近徘徊。
　　他们看见陛下时，一个个委屈的都要哭出来了。
　　“陛下！我等无能！”
　　“不是你们无能，是你们迷路了。”她对着带头的杨家兵眨眨眼。
　　杨家兵们纷纷改口道：“猎场太大了，我等转了一圈未曾想转出去了。得亏几位兵长前来引路。”
　　说着就朝百长和矮魏兵抱拳。
　　百长和矮魏兵顺着台阶下去：“哪里哪里，陛下是当家的夫婿，杨家兵就是魏兵的兄弟，都是一家人，别客气。”
　　“好啊！既然是一家人，那能不能行个方便给我找点水果解渴？朕的嗓子都快干了。”她飞快得寸进尺。
　　百长的脸都笑不出来了，拒绝的话不好说出口，为了早点打发天子，赶紧命人去后营找找看有什么蔬果，拿给他们。
　　矮魏兵带着几个人来来回回搬了箩筐水果。
　　田堂静蹲在箩筐边挑挑拣拣，专门挑大的，尤其是解渴的西瓜，接着是苹果，沙梨。走之前还不忘塞几个苹果给站岗的。
　　“朕不会忘记你的，魏氏的族人果然好客！等回去朕一定要在夫人面前好好夸夸你们。”
　　临走还不忘画个饼砸过去。
　　哪怕这些人不信。
　　她和赵公公带着场外的二百五回到露营的地方，恰巧撞上打了一头野牛回来的杨帆。
　　杨帆觉得自己就算坐以待毙，还是要拿出点东西让陛下交差。
　　起码陛下可以少丢点脸。
　　结果刚转头就看见天子带着兄弟们回来了。还带了一箩筐的水果。
　　她顿时丢下野牛，震惊地看着田堂静：“陛下！这些人您是从哪领回来的？”
　　“朕只是想试一试有没有效果？没想到那群守卫真是不经吓。”她摆摆手，边走边说道。
　　挑了树下早就铺好的草垫子，她一屁股坐下去，大手一挥：“附近有条河，你们快去把西瓜泡在水里，下午会很热的，刚好拿它解渴。”
　　杨家兵们汇合后，激动地围在杨帆身边，诉说自己被拦在外面的经历。如何憋屈如何自责。
　　杨帆安慰一下大家就带着他们去河边替田堂静冰西瓜。
　　田堂静任由他们叙旧，自己则是从怀里拿出一根捂熟透的香蕉，剥皮，一口闷了。
　　“陛下，咱们这边人多了，是不是就可以重新打猎了？”赵公公蹲在泥坑旁不望抽几根柴火出来。
　　“天气太热了，朕都懒得动，先别那么急。”很显然她并不想马上做累死累活的事。
　　赵公公听后有些不解道：“三百人比马家还多一倍，不打点猎，是不是有点说不过去？”
　　“陛下您还是慎重考虑一下？”
　　田堂静不得不将目光转向赵公公：“你说的对，下午就让他们给我打天上飞的。”
　　天上飞的？赵公公记起狩猎规则，天上飞的活鹰如果能打下来一只，能以一敌十。
　　既然他们走不了数量，完全可以走质量！
　　“陛下所言极是！”赵公公道：“老奴立即吩咐下去！”
　　眼见赵公公那么激动去河边。
　　她丢掉香蕉皮，无语道：“兴奋什么？天上飞的哪有那么容易。”
　　这时杨帆把水果放河边，派了几个人守着，叙完旧，便兴冲冲地来到田堂静面前。
　　她无比亢奋道：“陛下！末将定不负您所望。”
　　“我所望什么？”田堂静有些摸不着头脑。他们是不是误会什么了？
　　于是她提醒道：“朕要天上的活物，又没只要老鹰。”
　　“您放心，末将马上就能打到飞禽送给您。”杨帆找到动力后立即带动杨家兵，开始在附近埋伏设防。
　　这一幕让悄悄监视他们的人看见，就去汇报到马英俊和魏小将那边。
　　此刻魏小将和马英俊已经打到九十匹数，互为平手。
　　魏小将本来不将马英俊放在眼里，现在看见猎物，也不得不高看她一眼。
　　“马公子狩技高强啊！”
　　“少将军，马某哪里比得上您，正所谓长江后浪推前浪，您才是最厉害的。”马英俊寒暄一番。
　　两人对上眼了，相谈甚欢。
　　只要天子垫底，他们就只有第一第二的竞争，不必怕谁落后。
　　这时附近的眼线传来消息。
　　魏小将脸色短暂闪过一丝心虚，然后便道：“本将军知道了。”
　　马英俊身后一位比较年长的人脸上同样闪过一丝心虚。
　　马英俊反而疑惑道：“少将军，发生何事？”
　　“没有什么大事，天子那边的人齐全了而已。”魏小将开门见山道：“马公子不用担心，现在咱们远胜杨家兵，他们即便开始追赶也无法超过我们。”
　　马英俊听后，脸色微变，她下意识看向身后的管事马走田：“马叔。”
　　原来天子那边人少并非是老太君那边所为，但她并未拆穿自己人。
　　只是在想到自己远超天子，是因为马叔在背后做局。这种见不得人的手段，让她极为不悦地将手里的小鹰扔在地上。
　　“公子！”马走田赶忙去捡起小鹰。
　　“接下来狩猎，你别跟来。”马英俊命令道。
　　魏小将诧异地瞧了马英俊一眼，这小子关键时刻装什么清高？还不是她马家人过来和自己联手的！
　　要不是为了在老太太面前表现，以后自己能留在洛京城。
　　他何至于费劲打听到老太太那边对天子不满，为了讨好老太太，才会出此手段。
　　“马公子，下午我们就去崖林附近，相信那边肯定很多飞禽走兽。”魏小将邀请道。
　　“那马某就恭敬不如从命。”马英俊抱拳道。
　　崖林正好要从田堂静露营的地方路过。
　　此刻天子正在河边捞西瓜。
　　西瓜在沁人心脾的山泉水里泡得冰凉冰凉的。
　　田堂静抱着一颗小西瓜，感觉十分凉爽：“赵公公快切，朕迫不及待要吃了。”
　　杨帆被叫去搬西瓜，那一箩筐至少有三个西瓜，三百人勉勉强强能分到一小块。
　　“陛下！末将什么时候能去打猎？听说前面走三百米就是崖林，那里最多飞鸟，只要末将去了，除了打老鹰，还能打几只鸟供陛下玩。”
　　“打几只鸟给我玩？”她顿时抬头眼睛一亮。
　　很显然只听了后面半句。
　　赵公公内心嘀咕好一阵：反正陛下不想打猎就对了。
　　“好啊好啊！我要活的会叫的，还会飞的。”她开始美滋滋幻想古代人天天抬着一个鸟笼游走街市，游手好闲的潇洒劲。
　　杨帆赶紧把西瓜都抱上来让赵公公切，切完，她好去碰碰运气，不然让马英俊和魏家那边抢先就不好了。
　　杨家兵们端着一小片西瓜，姿势就跟等待敬酒一样。
　　等田堂静咬上第一口西瓜，直叫唤：“好凉！好冰爽！这个天西瓜是最好解渴的东西！”
　　大家这才纷纷一口闷了。
　　田堂静自己抱着半个西瓜，还用树枝做的筷子在挖。
　　恰好又一阵熟悉的马蹄声传来，杨帆等人迅速脸色一变，便看见马英俊和魏小将果然骑着马带头前往崖林。
　　路上马英俊还特地往露营的地方看了一眼，见天子还优哉游哉吃着西瓜，杨家兵都蹲在一边啃着西瓜片。
　　一帮散兵游勇。
　　魏小将更是不屑道：“他们也只配这种程度了。”
　　杨帆听见这话直接把西瓜皮摔碎：“敢和老娘抢！陛下，咱们也去！”
　　田堂静啃了一口冰冰凉凉的果肉，摇摇头：“一次性带那么多人去，一只鸟都不够他们射的。”
　　说完她树上空突然啪嗒一声，掉下一团白沫在她肩膀上。
　　她抬头望向头顶的树枝，不止何时有只鸟落在枝头，因为拉完还抖着翅膀。
　　“杨家军此时不射更待何时！”
　　话音刚落，杨帆纵身一跃，直接跳上树抓住了小鸟，送到田堂静面前。
　　“陛下，是只画眉鸟！”
　　“给朕看看。”她朝杨帆伸出手旁边的肩膀留给赵公公用打湿的手绢擦拭鸟粪。
　　画眉鸟刚落在她手心。
　　马上就上演一出丛林法则的戏。
　　一声仰天长啸的鹰鸣，一道快速直下的翅影，闪烁而过，直接将画眉鸟一口叼起飞走了。
　　众人几乎还没反应过来。
　　“好嚣张，真就一口闷了。”她握了握手里仅剩的一枚羽毛。
　　不过这附近难道鹰很多？
　　“陛下，看来崖林那边牙鹰不少，咱们若是能端了它们的老窝，说不定真能反败为胜！”杨帆一瞬间激动地不得了。
　　凭借她多年丛猎的经验，附近一定有老鹰的窝。
　　而天子露营的地方估计就是牙鹰巡视的范围。
　　她看了看手里的鸟毛，兴许进林子能有什么收获？
　　哪怕是为了不打击士气。说不定里面还有野兔野鸡什么的。
　　“好！等朕吃完鸡肉，就和你们一起去猎鸟。”她都闻到旁边的泥坑散发出肉的香味。
　　杨帆比她还急，生怕她又磨磨蹭蹭亲自动手去刨坑，把她的叫、花、鸡、给掏了出来。
　　她闻着香味舔舔嘴，附近的杨家兵都忍不住咽口水，眼巴巴看着天子撕下一个鸡腿就开始吃了起来。
　　还撕了另一个鸡翅根给赵公公。赵公公吹着气吃得满嘴是油。
　　主仆俩努力干饭的样子，都勾起杨帆的馋虫。
　　“陛下，要不末将再打几只烤烤？”
　　“等下进林子除了找鸟，都找鸡，晚上说不定咱们还得住在这里。”她舔了舔手指，算是吃完一只鸡腿。剩下一个鸡腿，她用树叶包住打算进林子再吃。
　　一行人总算在磨磨蹭蹭之下出发了。
　　杨帆刚刚去冰西瓜的时候，在河道边走下去会是条捷径，直接通往崖底。
　　崖林的高树丛立，一进来就遮天蔽日。光线昏暗，静谧的只剩下脚步声和虫鸣声。
　　田堂静刚进来，头顶就悬着一只黑色白头的鸟飞过，接着拉了一泡屎落在她肩袍上。
　　“呀！这只没教养的鸟！”
　　“陛下，老奴给你擦擦。”赵公公掏出手绢开始为她擦拭。
　　“谢谢。”她郁闷地撇撇嘴。突然有点后悔进来了。
　　杨帆和二个人举着唯三的长弓，四处张望着，牙鹰喜欢在高处筑巢，刚刚那只分明还在觅食应该没那么久回窝。
　　其实她也只是碰碰运气的。就是不想天子那么懒。
　　刚这么想，后面又传来田堂静的声音：“啊！这是什么？一团糊糊的东西。”
　　“陛下！您好像踩到屎了。”
　　“应该不是人的。”
　　“好像是羚羊的粪便。”
　　“完了，这只羚羊居然在拉稀。”
　　杨帆忍不住回头，发现天子的长腿靴都沾到了。
　　随后附近传来一声鹰的叫声，忽然落在天子身后的树上，翘起屁股啪一声拉了一大泡从天而降，直接落在天子的背上。
　　“陛下！”赵公公痛心地叫声，然后捂着鼻子将手绢递过去：“要不您自己擦擦吧。”
　　田堂静黑着脸结果手绢，发现后背湿哒哒，已经不是手绢擦拭那么简单，得重新洗一个澡了。
　　她捏着手绢，抬头看见罪魁祸首又飞走了，忍不住咬牙切齿：“好啊！老鹰你成功引起朕的注意。”
　　下秒她以不容置疑的口吻命令杨帆：“杨将军一定要将它打下来，朕今晚要吃烤鹰。”
　　“遵命！”杨帆已经准备好了，只要那牙鹰再来一次，确定牙鹰的窝后，她便直接射下来。
　　“那陛下，您要不要先回去洗洗？”赵公公忍不住提醒道。
　　“都来了岂能因为朕被泡老鹰屎半途而废！”她眼里几乎蕴含着火焰。
　　这会反倒像打鸡血一样。
　　她继续跟着杨帆，附近还能听见流水声，别说，听着就想让人洗澡。
　　她忍不住扣了扣脖子，很快就听见牙鹰的叫声，只不过这次比较稚嫩。
　　那牙鹰也不知道怎么回事？直接朝她冲来，那尖利的爪子从她旁边的树抓过。盘旋会儿似乎在确定什么，随即便要飞走。
　　“射！”杨帆一声令下，三枚箭齐发，直接将牙鹰钉在树上。
　　那牙鹰惨叫不已。
　　杨家兵迅速爬树将牙鹰摘下来惊喜叫道：“将军！陛下！这是刚出窝的牙鹰！”
　　连赵公公道：“跟刚才拉一泡的大鹰不是同一只，该不会大的那只是公鹰？”
　　“你说是它爹？”田堂静听后走过去轻轻弹了下还在叫唤的鹰嘴。
　　话音刚落，果然浑厚的鹰叫声再度传来。
　　田堂静瞬间表情不对：“杨帆，你手上这只该不会是被我身上粪便的气味给迷惑了，以为我是它的父母。”
　　“您是说它爹在您身上拉屎，搞得小的通过气味以为您是它爹？”杨帆道。
　　田堂静听完，心想绝了。大自然是多么神奇。
　　她这是捅了老鹰的窝。
　　然而下一秒，成年鹰直接朝她这边掠过来，嗖一声从她脑袋上空飞过。
　　吓得她抱头蹲下。
　　杨帆赶紧道：“打网！”
　　杨家兵迅速扩散，将老鹰控制在一定的范围。
　　大鹰一个来回又重新朝她脑袋擦边撞过。
　　她东躲西藏，终于怒了停下来指着那蓄势待发的大鹰：“到底怎么回事！朕脸上是不是写着好欺负几个字？怎么老鹰一见我就开撕。”
　　明明就不是她打的小鹰！
　　赵公公急忙拉着她往下走，直接走到河边，没有树干挡住视野的地方。
　　杨帆觉得赵公公做得好，只是要陛下当一回诱饵了。
　　“陛下，您还是洗洗吧！”赵公公生怕她染上皮肤病，然后不得不去看大夫暴露身份。
　　她想想也是，便跟着赵公公到河岸边，站在一堆沙石前，刚听见耳边传来一声尖锐的鸣叫，下一刻那团黑影身上插着一枚箭直接撞在地上飞出去好几米远。
　　她吓得拍拍胸口，看着地上还在叫的老鹰，她走过去直接跟提鸡似的抓住老鹰的翅膀，还得双手抓着。
　　“终于抓到你了！”然后掂了掂发现才一斤多重。
　　可在空中就跟个炮弹似的。
　　她一巴掌拍在它屁股上：“让你到处大小便，这下尝到教训了吧！”
　　说完，噗一声，那老鹰又给了她一泡。手掌都是白色的粪便。
　　田堂静终于忍不住：呕！
　　赵公公无奈道：“陛下，老鹰今天和您的八字相撞。”
　　他接过大鹰拔下箭头，发现这只箭刚好插在尾羽，与脚跟旁边，完美提高了老鹰的存活率。
　　“真是了不起的箭法！”
　　这时杨帆带人匆匆赶来：“陛下！您没事吧！”
　　“杨将军您的箭术实在高超！”赵公公忍不住朝过来的杨帆竖起大拇指。
　　杨帆顿时停下脚步，疑惑道：“不是我射的。”
　　其他两个弓箭手纷纷摇头。
　　“那是谁打的？”这次轮的田堂静奇怪了。
　　不是路痴部下的杰作，那是谁？
　　这时河那边浩浩荡荡跑来两队人，正是魏小将和马英俊。
　　每个人带着一百人刚赶到河边，就看见天子这边也有收获。
　　魏小将看见牙鹰，眼睛一亮，迅速朝马英俊道：“这不是我们打下那只鹰？”
　　马英俊尽管看不爽天子，可她少将军说的那只鹰有印象，方才是往这边飞，可少将军的弓箭确确实实落空了。
　　如果是马走田一定能射中，不过马叔现在被她留在原地不可能过来的。
　　那么这只，就是天子的人打下来的！
　　马英俊便摇头：“不是我追的那只！”
　　“那应该是本将军追的那只！”魏小将坚持咬定天子那只就是自己的。
　　“陛下！请物归原主！”
　　田堂静从来没见过这么厚颜无耻的人。
　　“你的名字不会就叫碰瓷吧？”
　　魏小将冷哼一声：“你们这些散兵游勇哪有这般箭术，除了我的轻羽弓，谁能射中！”
　　看来是要明抢了。
　　她立即命令道：“杨帆好好看管那两只没素质的老鹰。”
　　“今天谁也抢不去！”
　　杨帆立即将老鹰绑在腰上，挂着。
　　田堂静又看向马英俊：“你的小名不会也叫碰瓷吧？”
　　马英俊别过脸，自知理亏，她驾马离去之前，说道：“并不是我马家兵所射。”
　　“马公子！”魏小将见她走了，有些不满，这家伙居然不站在自己这边。
　　等马英俊走了。
　　“陛下！刚刚本将军可是听见了，杨帆自己承认没有射中。”魏小将朝身边的弓箭手使了个眼色，那人立即下马在河边找到拔掉的那支箭。
　　正是有青色的羽毛。但田堂静知道绝不是这小子射的。
　　“这就是证据！”魏小将似乎向来霸道惯了，在田堂静面前都想搞一言堂。自己说什么就是什么？
　　“魏氏都是这样的轻羽弓，证明不了什么，或者说你今天是要抢了？”她立即盯着小屁孩道。
　　魏小将丝毫不惧她，还明目张胆道：“远东狩比，没有明文规定有争议的猎物不可以抢！”
　　“那就来吧！”她振臂一挥，杨帆等人蓄势待发。
　　随即只见天子手里握着什么，接着抓着就是一顿甩。
　　直接糊了魏小将一脸。
　　“呕！这是什么东西？”魏小将摸了摸脸，嘴唇越来越多液体。
　　旁边的弓箭手捂着鼻子，提醒道：“少将军，是屎！”
　　“呕！混账！你混账...！”魏小将顿时弯腰咳嗽起来。
　　田堂静现在一身骚不怕得罪谁，她哼道：“没教养的老鹰屎教训没教养的小辈，正合适，按理说朕是魏君侯的夫君，你怎么都得敬我一声长辈，居然如此无礼。”
　　“放肆！”魏小将干呕半天，拔起腰间的短边黑剑：“给我好好教训他！”
　　“可是少将军，他是当家的...”旁边的人还是有点脑子知道她是谁。
　　魏小将不管不顾道：“反正外婆不喜欢他！给我教训别打死就行！至于表姐那儿我会解释！”
　　田堂静闻言眯了眯眼睛，看来老太太表现对她的不喜，已经负面扩散到某些魏氏族人身上。看来她不采取行动，恐怕在猎场很难保障安全。
　　“杨帆，你说过能以一敌五十？”
　　杨帆站出来点点头：“是！”
　　“那就去打，朕是长辈，教训一下无礼的小辈，是正当手段！”她还不忘站至道德高地。
　　话音刚落，杨帆咻地一声冲出去，首当其冲给了助将一拳，对面一百人，杨家兵三百人，简直是围殴了。
　　河边瞬间打成一团。
　　看的赵公公心惊胆战：“陛下，突然打起来是不是不太好？”
　　田堂静蹲在河边洗手，边洗边道：“公公，咱们越是容忍，小屁孩就越是蹬鼻子上脸，觉得咱们不敢来事。现在越是低调反而对咱们不利。”
　　她洗完甩了甩手里的水渍，修长如白玉的指骨，在阳光下透着莹光，极为好看。
　　“倒不如由朕好好教育他。”严肃不失清俊的眉眼，属于天子的威仪尽显。
　　赵公公看得一愣一愣的。
　　河边打成一团，魏兵一百人都被打懵了。
　　助将还在旁边喊：“陛下！是少将军不对！少将军作为晚辈不该对您如此不敬，还望您......”话还没说完，不知道是谁凭空仍了把沙子，让他吃的满嘴都是。
　　就是这么卡话的瞬间。
　　魏小将当场被杨帆踩在脚下，尝到了什么叫做社会的毒打。等杨帆挪开脚去揍其他人时，又一只长靴踩在他脸上，上面还沾着某些粪便。
　　“谁啊！居然敢踩本将军的脸？”魏小将刚抬头，就看见田堂静浑身是鸟屎。
　　臭的他差点撅过去！
　　什么粪天子！他从未见过如此不干净又邋遢的天子！
　　问题骂完，天子还在他衣服上蹭了蹭靴子，还忍不住道：“赵公公怎么办？朕突然感觉自己好臭！”
　　“您还知道自己臭！”魏小将翻了个白眼。他刚要爬起来，杨帆故意在他身上点了个穴位，他又直挺挺倒在地上。
　　赵公公趁乱踩几脚，然后过去搀扶田堂静：“陛下，您再忍忍，等打完就洗了。”
　　话音刚落，杨帆和杨家兵们打得更猛了。
　　魏兵们节节败退，最后助将趁乱将魏小将拉走，骑上马纷纷逃离。
　　走前还听见天子喊话：“喂！这两只你们不要了？”
　　那助将忍不住瞥了眼天子，便急匆匆带魏小将走了。
　　偏偏魏小将还叫着：“你放我下来！我要跟他拼了！”
　　助将终于忍无可忍怒斥一声：“他是你表姐夫！”
　　“就算老太君再不喜欢他，都轮不到我们动手，少爷你别再犯糊涂了！”
　　保不准天子已经意识到猎场的事是少将军搞得鬼。所以刚刚打起来才会先喊一句，自己是长辈这句话。
　　“反正外婆她......”魏小将还要继续狡辩下去。
　　助将见他还执迷不悟，便明示道：“老太君现在的注意力全在马家屯，但你表姐未必全在马家屯。”
　　“什么？你什么意思，现在马家屯局势紧张，她不在马家屯又会在哪里？总不会因为想念那小白脸亲自回到猎场。”魏小将一句不经意的话。瞬间点醒助将。
　　那助将顿时勒住马绳，一个激灵，差点将少将军丢在地上。
　　“刚刚那支箭该不会是......”
　　杨帆这边打了一顿魏兵后，别提多扬眉吐气了。
　　她还大喊：“陛下高明！知道那帮人外强中干！”
　　田堂静现在没心情庆祝胜利，因为她现在已经是个臭天子了。
　　“不行，朕真的要洗洗了，不然影响士气。”她随便找了个借口，打发所有人。
　　赵公公赶紧拿出换洗的衣服。
　　别问他衣服怎么来的，田堂静来猎场都是抱着野营的心态来的。
　　“还是公公好！”她抱着衣服，挑了个河边有石坑的地方，正好当浴桶。
　　赵公公则在外围十米左右的地方盯梢：“陛下，您随便洗洗干净套身衣服出来。”
　　“放心吧！朕的洗澡的速度堪比音速。”她躲躲藏藏，鬼鬼祟祟地解开要带。
　　只剩下白色亵衣，她抱着双臂跳下石坑，石坑一米深，她蹲着就能过肩膀。
　　“得快点洗才行！”她嘀咕几声。
　　没想到她上空又传来几声鹰鸣，直接把她叫出阴影了。
　　“不会吧，不会吧！该不会又要在我头顶上拉屎！”她脸色一青，拉起脏衣服盖在头顶。
　　鹰鸣声突然消失了。
　　嗯？
　　她悄悄打开一条衣服缝，不知何时，岸边已经站着一道抱着黑色长剑的玉影，她戴着面具似乎刚到。
　　田堂静直接吓得将衣服捂在胸前，还好她没有都脱掉，否则还不得让夫人看见一对大白兔。暴露了自己的身份。
　　她故作惊讶的样子，掩饰自己的慌张：“啊！！是夫人。”
　　说着她假装镇定，空出一手搭在石头上，尽量让自己看起来潇洒一点：“夫...夫人，一起洗枣不？”
　　“是...鸳鸯浴。”
　　话落，魏影略微疑惑看她一眼，便快速退去，身形映入树荫瞬间消失不见。
　　吓得她魂都要冒出来了：“好险好险！差点被发现了！”
　　回过神来，她又非常奇怪，夫人不是在马家屯，为什么会出现在这里？


第29章 朕这回真走鸟屎运了
　　她急忙从河边爬起来, 匆匆套上赵公公给的衣服，跑到岸上，到处找魏影的身影。
　　魏影就跟消失了一般。她差点以为是自己的错觉。
　　“她怎么来这里？然后又隐身了？”她抱着疑惑往回走, 正准备跟赵公公打声招呼一起归队。
　　熟悉的老鹰声再度在附近响起。
　　田堂静的脸都快绿了。
　　“不会吧！朕刚洗完澡！”
　　可这次奇怪的是鹰鸣刚靠近她，便骤然消失。她立即闻声而去，正好看见那只活鹰随着一枚弓箭掉落在河边。
　　那只鹰还在地面不断扑腾, 生命力旺盛。
　　她好想去捡漏！可更怕又得再去洗一次澡。
　　于是她打算喊赵公公去捡, 刚转身，就感觉后衣领被人扯住，上半身都在被人的控制之下。
　　“谁？”
　　“不要乱跑。”清冷如泉的声音淡淡传来。
　　“夫人！”她满脸的惊喜。
　　随着一声夫人，田堂静感觉衣领被人松开, 她转身便看见魏影又带着一张轻羽弓。
　　果然刚刚不是幻觉。
　　“你不是在马家屯，干嘛来这里？”她奇怪道。
　　魏影闻言瞥了她一眼，随后伸手握住她的手腕：“跟我走。”
　　四周僻静人烟稀少景色又好，夫人却一副要独处的模样。
　　她臆想连篇护住自己的胸：“夫人, 大白天的不必那么猴急吧？”
　　魏影听懂她的意思，她迅速放开她，无奈道：“夫君的脑子除了吃的，就只剩下这些？”
　　“不啊, 还有一部分在想你。”说着她故意凑到她身边轻轻撞了撞她的肩膀。
　　魏影瞬间挑了挑眉, 见某人还有心思调侃她, 便不得不提醒她：“牙鹰袭击你并非是意外。”
　　田堂静立即呆住了。
　　“夫人的意思并非朕走什么鹰屎运，而是有人故意针对我？”
　　魏影默认。
　　她见此, 差点气炸了，那几泡鸟屎差点让她在夫人面前暴露身份。
　　想起刚刚魏影看见自己洗澡, 她马上又提心吊胆起来：“夫人，除了这些您是不是还有别的事要跟朕说？”
　　“何事？”魏影稍显疑惑。看起来她并没有发现她的身份。
　　但她还是不放心, 继续推敲道：“夫人怎么知道我在河边洗澡？”
　　魏影道：“刚好路过。”
　　她点头示意：“哦哦，刚好路过就看见自己的夫君在洗白白。”
　　听起来有点反讽的意味。
　　魏影疑惑道：“陛下何意？”
　　“你不会觉得洗澡被看光光是件很正常的事？”她悄悄退后一步跟她拉开距离。
　　魏影瞧着某人的小动作，反问道：“那夫君净身时都喜欢穿着衣服？”
　　“才，才不是！朕只是觉得河水太冷了，怕染上风寒！”她确定魏影并没有发现自己的身份。
　　她暗自松口气，连忙转移话题：“夫人，用老鹰袭击朕的罪魁祸首是谁？”
　　“魏三。”魏影念出一个名字，她便将视线转向河对面的那座山，此时河边的老鹰扑腾几下，竟然挣扎着飞了起来。
　　返巢，飞到河对面的山坡，瞬间落入树林。
　　不一会儿，一道细微的笛子声低闷吹起，树林瞬间冲出三只大鹰。犹如悬在弦上的利箭，一触即发，朝她这边攻击而来。
　　“站至我身后。”魏影一个旋步，拉起轻羽弓放了三箭，射中两只，还有一只不死不休朝田堂静的脑门飞来。
　　她吓得躲在魏影身边，没想到魏影伸手将她脑袋摁在怀里，她躬着腰，压低视角，聚精会神地瞄着已经冲撞过来的大鹰。
　　“咻！”田堂静感觉耳边传来弓被拉动后惯性的鸣声。
　　最后一只直接被魏影射死。
　　对面的笛子似乎也因此暂时消失。
　　魏影保持着弓腰的姿势，抱着田堂静的脑袋，观察着对面的动静。
　　半响对面没有下一步动作。
　　看起来魏三不会那么快发动攻击。
　　她便推了推怀里的某人，示意她现在可以躲到别的地方去了。
　　岂料某人一动不动，魏影几乎以为她昏过去了。
　　“陛下？”
　　没反应。
　　“夫君？”
　　还是没反应。
　　“田堂静！”这次魏影的声音不自觉拔高。
　　怀里的某人这才稍微动了一下。表示自己还活着。
　　魏影松口气，确定她没事，便道：“暂时安全了。”
　　某人还是没有任何动作。
　　脑袋就好像袋鼠藏进妈妈的口袋里。
　　魏影一把揪住某人的衣领将她拎出来：“夫君还要藏到几时？”
　　岂料她抬头眼睛闪闪发亮看着她：“夫人，你好有安全感。”
　　“朕都不想出来了。”
　　魏影：......
　　她毫不犹豫将某人拍到一边，提醒她：“跟我一起去对面。”
　　“这就不了吧！我手无缚鸡之力，过去说不定还要夫人你背。就不给你添乱了。”田堂静瞬间跟她拉开一段距离，对前方的危险避之不及。
　　她虽然很想报仇，可小命更重要。
　　魏影不由分说便抓住她的肩膀，冷淡说道：“倒也不必，这样便可。”
　　话落，一个轻功，纵身飞跃，田堂静感觉自己好像在做升降机，忽上忽下，哪怕她已经不是第一次见识到轻功，可还是第一次体验到轻功的角度。
　　等成功落岸时，魏影将她放在地上，她已经蹲在草丛边差点吐了出来。
　　“夫人好过分，人家不想来，还强逼人家过来。”她满脸的委屈，等吐不出来双手抱着自己：“果然新鲜感过去了，就开始粗暴对待。刚刚还在叫人家陛下，现在马上就叫人家田堂静。”
　　面对某人的哀怨。就连魏影都不易察觉顿了下，哪怕早已习惯某人隔三差五的咕噜话，也在此刻被她的夫君刷新了认知。
　　魏影已不记得自己对她有过多少次无奈：“陛下不想抓到罪魁祸首？”
　　“抓到暴打一顿后能掉金子？”说到这她忍不住好奇道：“朕跟他无冤无仇，他为什么要用老鹰来对付我？”害得她以为自己今天倒霉透了。现在看来居然是人为。
　　“因为我。”魏影道。
　　话出她也不是个傻子，只要牵扯到夫人，那么肯定和老太太有关了？否则姓魏的怎么敢对付自己的当家人？
　　除了老太太还有谁？
　　“老太太就那么憨，敢授人以把柄？”
　　魏影道：“祖母是在试探本君。”
　　她就迷惑了：“朕对夫人还是有清晰的认知，朕不至于重要到需要你亲自出马，从而放弃马家屯。”
　　“看来陛下靠猜测便猜到不少。”魏影顺其自然道：“至于祖母敢对你出手，便是为了对本君使用声东击西。”
　　“从而掌控马家屯的调兵权。”
　　田堂静听完也对，袭击天子的口风暂时没有酿成事实，哪怕酿成事实魏氏也有借口掩盖事实，而光靠口风是无法击败魏氏。
　　没有直接的证据诸侯怎么敢趁机讨伐？很显然她这个棋子，只要不死，是无法成为诸侯短时间征讨的借口。对诸侯来说现在死掉的天子才是最好的天子。
　　没有天子的法理上，也就不存在噬主的罚罪。相反还有可以替天子报仇的理由。
　　同样天子死了，诸地局势失衡，乱世罹祸便会提前降临。
　　强者自强弱者自灭。
　　而现在的诸侯们再想拿活着的天子当借口，都得掂量一下魏氏的力量，魏氏可不是金氏，假借一个尊王攘夷的旗号就能将金氏吞并。
　　老太太就是靠着擦边来挑战别人的底线。
　　“那你祖母真的不怕朕出意外？让你精心筹划的一切付之东流。”她十分纳闷，本以为老太太只是不喜欢自己，其实老太太根本就是把她当成重新夺权的垫脚石。
　　“罢了，你们魏氏啊！哪一个不把朕当棋子，反正当谁的不是当。”她一副我早就看清现实决定躺平任由你□□的表情。
　　魏影却少有地沉默了，她面具下的凛利双眸此刻却装着田堂静的身影。
　　她没有反驳她的说法。
　　田堂静也不想在这个节骨眼内讧，她赶忙道：“我突然想到那个叫魏三的是不是养了很多鹰？”
　　“魏氏的狩比规则是一只活鹰顶十只猎物，那我要是有十只老鹰岂不是直接逆袭！”
　　她在计算时，清俊的脸蛋难以遮掩的激动，而是那份获得狩比胜利的惊喜。
　　魏影从未见过她露出过这种表情。
　　但似乎都和自己无关。
　　她垂下睫毛，剪影落在眼帘：“夫君要的，我都给你拿来。”
　　“以后陛下不喜欢的事，本君亦不会强求。”
　　话落，魏影径直朝上山走去。
　　这两句话不同自称，似乎表达着不同的心情，整得田堂静愣了好几拍，看着她越来越远的背影半天。
　　等快见不到魏影，她才赶忙追上去：“你等等我。”
　　她追上魏影时一直跟在魏影身后，打量着她的背影。仔细琢磨着夫人刚刚那两句话的情绪。
　　可琢磨来琢磨去，还是未能得到答案。
　　毕竟夫人平常的情绪不是冷淡便是漠然，似乎对事业以外的事并不感兴趣。
　　她因为看过原著也早就默认魏影就是事业型的女强人。
　　除了主打事业，应该不会再对其他事物感兴趣。
　　可她又不能问，问了要是发现只是个误会，那就囧大了。可不问又非常好奇，真是愁死她了。
　　“你在此处等候，我叫你再上来。”魏影突然停下脚步，走到上坡才能靠近山腰侧有一间不起眼的绿林小木屋，很显然这是叫魏三的暂时的待的地方。
　　她赶紧点头：“你快去，别让他跑了！朕不会拖你后腿的。”
　　“陛下帮了我很多忙。”魏影留下这句话飞快踏草离去。
　　这句话又把她整懵了。
　　她确实对魏影很有价值，可这个节骨眼说这个的用意是什么？
　　而还在河边等待的赵公公半天等不见陛下，叫她又不应。
　　吓得他以为陛下可能被河水冲走了。
　　他顾不得一切跑去找田堂静，发现田堂静早就不在水坑，里面也没有她人。
　　他顿时跌坐在岸上慌忙求救道：“陛下丢了！陛下丢了！”
　　田堂静还不知道岸那边已经鸡飞狗跳。
　　魏影上去大概一刻钟，她就在山腰附近听见一声男人的惨叫，便知道夫人把魏三的狗头打爆了。
　　她赶忙顺着声音跑上去，找到条小路，直接走到木屋前，发现这个木屋还不小，有三间房，其中两间的笼子养着嗷嗷待乳的幼鹰。
　　旁边一个笼子肉眼可见的是成年大鹰。
　　总共有七八只，她看见大鹰立马就流口水了。
　　“丰收！大丰收啊！”
　　她的声音引出魏影。
　　魏影从屋里将魏三一脚踹出来，那男人摔在地上半天没爬起来，嘴里恐慌叫道：“属下该死！属下该死！”
　　“确实该死。”恶鬼面具下的丹凤眸满是戾气，今天的君侯似乎非常不高兴。
　　魏三趴在地上不敢抬头，更不大喘气。
　　不同于这边狼狈的场面，笼子那边的人却欢快地嗷嗷叫：“这只好大，这只也好大！”
　　“它还敢啄我！哈哈哈！现在都落到朕手里！真是得来不费功夫！”
　　那份喜悦的情绪渐渐使得那份戾气褪去，魏影收起轻羽弓，又恢复了冷若冰霜的态度。
　　“陛下一个人应该拿不动。”
　　田堂静闻言试着去提了提笼子，发现还真不轻，一个笼子起码二十斤重，而且笼子宽敞，不好拿。
　　“夫人，光靠我好像要多跑一趟。”
　　魏影一脚将魏三踹到她脚下：“这里有人。”
　　“夫人真是霸气！”她毫不犹豫搬起笼子就往魏三旁边放过去：“快起来搬东西。”
　　魏三本来还有些犹豫，可听见当家那边突然有出鞘声，他万分惊惧地抱去两个笼子，嘴里还叼着一个小笼子，跟打了鸡血一样匆匆下山。
　　“咦！你走那么快干什么？”田堂静不由奇怪道。
　　转眼间，她好像看见夫人的手刚从那把黑剑抽回。
　　说起来也怪了，她能看见夫人时常把黑剑戴在身上，可从来没见她拔过。
　　本以为夫人的武器是长戬，现在看来她好像并不是固定使用某种兵器的？
　　“走吧。”魏影抬脚便离开此处。
　　她赶忙跟上去，反正来日方长，多观察一下就知道夫人的习惯。
　　魏三将笼子搬到河对面便伏下身体，等待处罚。
　　她当然要给这个罪魁祸首一点惩罚了，否则白白一身屎了。
　　“夫人，你说朕要怎么处罚他？”
　　魏影非常熟练给她举荐刑罚例子：“割耳，割舌、剁手、或者脑袋，都可。”
　　听得魏三瑟瑟发抖却不敢有异议。
　　“陛下是觉得血腥？”魏影突然迟疑一下问道。
　　岂料没想到身边的人却非常激动道：“其实也不必这么虐他，朕有个绝对还击的办法。”
　　“什么办法？”魏影稍微有点好奇。那么温良的一个人会想出什么惩罚的法子。
　　“朕要以shi还shi！”
　　魏影：“嗯？”
　　“派魏三去老太太头上拉shi！”她非但没觉得不妥，甚至认为这是以其人之道还治其身的最好法子。让他们狗咬狗自己一箭双雕。
　　魏三听后，急忙抬头：“当家的，您还是杀了我吧！”
　　“我怎么能在老主子身上......。”
　　他没想到天子比当家的还狠，简直是杀人诛心啊！
　　田堂静还以为他听错了，她急忙摆手解释道：“不是你去拉，是让老鹰去拉，别误会朕的用意！”
　　魏三听罢脸色更难看了。你还不如不解释！
　　什么误会，分明是用心险恶！
　　“君侯！”他赶紧向最可怕的主子求救：“陛下怎么能作践老人家？”
　　魏影连个眼神都没有。
　　这家伙还有脑子道德绑架。
　　田堂静当即就冷哼一声：“老人家作践我的时候，也没想过爱幼？”
　　这次她真的不高兴了：“你一个暗中谋害朕的罪犯居然还敢推三阻四。”
　　“朕已经给你一个将功补过的机会，你还不珍惜。”说着她还象征性考虑一下：“算了，不如让老鹰去拉一泡给老太太，然后嫁祸给魏三。”
　　她尽出馊主意。
　　让魏三差点一口老血没吐出来。
　　这和他亲自去有什么区别！
　　魏影道：“他若不愿便换他四弟去。”
　　此话直接让魏三一口老血喷出来。
　　他瞪大眼睛看着两人，仿佛看得是两只恶魔：“这俩人，简直是天生的一对啊！”
　　都是天生的恶人啊！
　　田堂静想了想，眨着无辜的大眼眸道：“不然的话派他们兄弟俩都去。”
　　“呵呵，那魏三的祖坟真是冒青烟了。”魏影淡淡道。
　　魏三直接吓得脸色惨白，自己赴死便算了。
　　如果兄弟俩都没了，他们家就断子绝孙了。
　　想到这，魏三也不管给老主子一泡shi的恐怖，比起断子绝孙似乎问候老主子，两害取其轻，更值得选择！
　　“君侯！陛下！小的愿意，愿意执行！”
　　处理掉魏三的事后，田堂静又想起魏影说的在马家屯的调兵权。
　　“对了夫人，你走了，跟马氏接触的主动权不是落到老太君手上，她身边还有马家大公子的支持，简直是如虎添翼。”
　　那样魏影为了保护她而丢掉兵权，似乎有点可惜。
　　“夫人都是为了保护我。”她可不想成为任何人的累赘。当初说好要抱大腿的，现在大腿跟人斗暂时输了一截。
　　“别误会，本君过来自是早有准备。”魏影开口说明原因。
　　“祖母能声东击西，本君自然也可以偷龙转凤。只是要拜托陛下一件事。”
　　之后的声音越来越小，她听得若有所思。
　　接着魏影交给她一个青色的荷包，上面绣有一个莲字。
　　“陛下小心。”魏影轻飘飘留下这句话便转身走进深林，消失不见。
　　她看着魏影离开的方向，忍不住摸摸鼻：“要将荷包交给马英俊？”
　　仔细观察荷包，感觉荷包的花样和朴素并且像是年代已旧，不像是刚绣的。
　　那就不存在是夫人给情敌荷包。
　　此时此刻赵公公坐在河边哭天喊地，杨帆也哭得稀里哗啦。
　　“陛下！您怎么就想不开！”
　　赵公公本来眼泪还糊了一脸，听见杨帆跟个哭口婆一样在给谁送终，他连忙呸呸几声：“你才死了呢！你给谁哭丧啊！”
　　杨帆真情流露，脸蛋挂着两行泪：“陛下聪敏秀慧，心胸开阔，磊落飒爽，假以时日一定能复国，怎么就失足了呢？”
　　“噗！”赵公公差点没气死。可是杨将军说的好像不是没道理，陛下可能不是寻死也可能是踩空被河水冲走了。
　　“陛下！”赵公公越想越悲伤，跟着就要嚎起来。
　　河岸边很快就听见一道咋呼的声音：“狩猎场内是有人死了吗？”
　　“谁死了谁死了？不会是我认识的？”
　　所有人闻声纷纷往下游的岸沙看去，果然看见那道黄袍玉影，此刻正拖着两个笼子，好奇地朝这边走来。
　　赵公公看见是陛下顿时惊喜地尖叫起来：“陛下！您没事！太好了！”
　　他飞快朝田堂静跑去。
　　杨帆比他更快，几个箭步冲到田堂静的面前，激动的语无伦次，一下难过一下开心。
　　最后杨帆双手穿在田堂静的胳窝下，将她举了起来：“陛下，你没事就好！”
　　“朕肯定没事了，还有你干嘛把我举起来，是在显摆自己的力气大吗？”她还在半空蹬着腿：“快放我下来。”
　　她刚落地左腿就被赵公公抱住，右腿就被杨帆抱住。
　　两人又喜又悲大起大落的表情。
　　她突然觉得自己有点过分了。不该对他们不告而别的。
　　“好了，朕没事。”她俯下身拍拍两人的肩膀。
　　赵公公就差被自己的鼻涕擦在她身上，两人好一会儿才缓过神来问她怎么回事？
　　田堂静当然不能暴露魏影来的事，只是让两人提笼子。
　　杨帆看见两大笼牙鹰，目瞪口呆。
　　“陛下！这里少说有十只鹰，折算成猎物起码得一百头。”
　　“这么说来咱们不需要打猎，用这个充数就行了！”她也高兴的合不拢嘴。
　　她不仅被夫人救了，夫人还送了她那么大一个惊喜。
　　赵公公瞬间猜到陛下刚刚见谁去了。
　　“陛下，太阳马上要下山了，咱们快回营地吧。”
　　“山鸡打了吗？”她还对烤鸡念念不忘。
　　“打了很多只！”杨家兵们纷纷道。
　　河岸边大家都热热闹闹，就像过年一样。
　　沿途派出来打探情报的马家眼线上报给马英俊。
　　马英俊听说陛下已经生擒数只牙鹰，她有点难以置信。
　　旁边的魏小将从被陛下揍了一顿后，似乎老实多了，正待在附近清点猎物，然后开始扎营。
　　并且扎营的地方与陛下那边有点近，不是有点近，就在陛下对面，隔空就能看见彼此。
　　田堂静回营地时发现对面有个熟悉的身影也在此处扎营，还有马家兵。
　　“奇怪，怎么都跑到一块地方扎营？”她无语道。
　　杨帆将笼子安置在帐篷内，但牙鹰时不时发出响声，很令人注意。
　　她干脆多割了点草盖在笼子上面，又丢了一只兔子进去，才盖过声响。
　　“陛下，还别说您以长辈的身份教训了那个臭小子，魏少将军安分多了。”
　　话音刚落，说曹操曹操就到。
　　魏少将军提着一个菜篮子不情不愿过来，很显然是助将建议的。
　　他走到田堂静面前，先是恭恭敬敬叫了一声：“表姐夫，白天的事是小弟不对，还请您见谅。”
　　她又不是什么不讲理的人，如果真心道歉，她自然会接受：“你叫什么名字？”
　　“小弟魏友谅，是您的表弟。”
　　好家伙，叫什么不好专叫魏友谅？
　　难怪那么喜欢背刺，人如其名啊！
　　见她盯着自己一直不说话，魏友谅忍不住问道：“表姐夫，难道是本将军脸上沾着什么东西？”
　　“那倒没有，要不要留下来吃烤鸡？”田堂静邀请他。
　　魏友谅直接拒绝了，抱了抱拳，便转身离开。
　　走之前还有点嘀咕，这天子到底有没有见到表姐？
　　他刚刚收到外婆那边消息，据说马氏当家人已经与外婆私下接触。
　　看起来外婆在马家屯已经稍占上风。
　　如果外婆占上风，那他根本不用怕天子？
　　以后他和外婆这一脉就可以在洛京城，也就是表姐掌控之外的地方生存，自立一派。
　　他再也不要回到远东，去镇守那鸟不拉屎的山海关！
　　这一来一回，天子与少将军看似已经和解。
　　马英俊看在眼里，心中的不安却越发激增。
　　莫非是马家屯那边发生什么事？
　　再看看天子，好像在翻菜篮子，一边翻还一边道：“这里还有米，晚上咱们弄个鸡米饭怎么样？”
　　“好啊！陛下，这个鸡米饭怎么做？”唯一的部下还是个只知道吃的女子。
　　看向那女子，马英俊眼神越发凝视的可怕。
　　杨帆感觉后脑勺一凉，好像有什么人盯着她？转身就在十几米外看见马公子盘腿坐着，眼睛却一直往这边盯着。
　　她立即告诉天子：“陛下！马公子那厮好像来者不善？”
　　田堂静还在菜篮子里挑挑拣拣，听到这句话，她抬头就看见马英俊死死盯着这边，那眼神就跟头狼崽子似的。
　　她想也没想道：“不知道，大概知道你是朕唯一的部下吧！很另类，才会注意你。”
　　八成因为路痴部下是女子，又能爬到守门将军的位置上，才会那么注意她吧。
　　对马英俊来说她如今的一切是要靠女扮男装才能获得。若是有点心里不平衡也是应该的。
　　“注，注意我？”杨帆瞪大眼睛道：“陛下什么意思？”
　　她也被她的反应弄得有点奇怪：“这现场好像只有你一个女子。”
　　然后她又默默在内心添了一句：还有朕这个美少女。马英俊那个姑娘。
　　现场有三个姑娘。
　　可万万没想到杨帆彻底误会了。她突然充满危机感保住自己：“陛下！你说那马公子晚上会不会偷袭末将？”
　　田堂静：？？？
　　“她没事偷袭你干什么？况且她又打不赢你。”
　　“万一他饥渴起来，兽性大发，不择手段怎么办！”杨帆脑洞大开。
　　她直接傻了。接着下意识看向马英俊那边，说一句话又看向马英俊。
　　终于把马英俊招来了。
　　“陛下！狼来了！”
　　“我就让你别东张西望，你看引起她注意了吧！”
　　两人手忙脚乱，大有说别人坏话被抓包的心虚感。
　　没想到马英俊过来，她也提着一个篮子，里面都是新鲜的野果，都洗得非常干净。
　　“陛下若是不嫌弃，便收下。”
　　田堂静伸手去接，眨了眨眼睛，没忍住嘴快道：“是聘礼吗？”
　　此话一出，旁边的杨帆吓得弹射起来，跟马英俊拉开一段距离。
　　马英俊疑惑地看了眼杨帆：“什么聘礼？”
　　“啊！朕说错了，是礼物礼物！”她赶忙补救道：“和杨将军没关系。”
　　此地无银三百两的样子，让杨帆无语陛下你还不如补救呢！
　　马英俊终于意识到方才两人为何总是看向自己。
　　她看看杨帆，扬起一个莫名的笑容，语气有点反讽：“您放心，本公子对十八罗汉，铜身金刚没兴趣？”
　　杨帆没听懂，忍不住小声问田堂静：“陛下他什么意思？”
　　田堂静有些于心不忍道：“她好像是在说你是个金刚芭比。”
　　杨帆懵了：“金刚芭比是什么？”
　　她：“嗯...怎么说呢？反正不是什么好形容，就是男不男女不女的意思。”
　　“什么！”杨帆顿时对马英俊怒目相对：“马公子，你未免太过分了！”
　　马英俊也一脸莫名，嘴上却丝毫不服软：“本公子也不知为何？怎会与杨将军突然就结下梁子？”
　　杨帆见马英俊还倒打一耙，憋红脸，拆穿她：“还不是你盯着本将军后面一个劲看！”
　　“后面？”
　　田堂静立即提醒道：“就是玉臀儿。”
　　马英俊：.......
　　“陛下是在煽风点火？”马英俊愣了一下，她继而彬彬有礼含笑问道。
　　田堂静立即闭上嘴巴，摇摇头。
　　杨帆立即挡在她面前，怒视道：“你别对陛下无礼，无礼是你！”
　　马英俊第一次遇见如此蛮横不讲理的女人，她挑眉道：“那杨将军恐怕是误会了。前方可不止杨将军一人，你又怎知我盯的不是陛下？”
　　杨帆义正严词道：“因为现场就我一个女人！你总不能对男人感兴趣吧！”
　　此话一出，现场寂静了。
　　这话听起来是有那么几分道理。
　　“歪理！”马英俊立即收回眼睛，深呼一口气。显然被气到了。
　　“告辞！”原本还有心试探的马英俊，扭头就走。
　　杨帆还在对着她的背影挥拳头：“你别想得逞。”
　　田堂静已经被绕懵了，连她都没怎么明白两人突然就结下梁子了。
　　只有旁边早就看穿真相的赵公公叹气，陛下无形搅屎的本事已经到出神入化的地步。
　　等等刚刚马英俊过来刚好可以将那个荷包转交给她。
　　被路痴部下这么一搅和，要是再去送荷包，估计会火上浇油。还是吃完饭再送。
　　“杨帆！不可以误会马公子！”她本来想解释一下。
　　没想到杨帆更加敌视那边的马英俊：“陛下善良，看不出那人的阴险。”
　　偷偷八卦的赵公公无语：陛下善良？
　　他突然好奇陛下在杨将军眼里到底是个什么样的存在？
　　“朕不管了，快往瓦罐里放米吧！好饿啊！”田堂静赶紧转移话题，还是吃的重要。
　　马英俊刚走。
　　助将又过来借东西，借了一把盐。
　　刚开始田堂静还以为魏友谅那边肯定没准备什么好吃的，毕竟她刚刚看到对面吃的都是干粮。
　　随着助将走了三趟，她终于意识到对方是有话跟自己说？
　　“这位将军有什么事？”她主动给助将一个台阶。
　　助将赶忙踩上台阶：“启禀陛下，末将魏寿辉是魏氏十三部将之一，白天的事是末将未曾处理好主子间的误会，还请您见谅。”
　　哦，她明白了。这家伙估计是已经猜到夫人特地来帮自己的事。
　　以此认为她很受宠。
　　既然对方给自己按上这么个人设，她立即就演了起来：“无妨，友谅年轻气盛。”
　　话说这家伙居然叫寿辉。
　　一个友谅一个寿辉。名字上就是一个背刺一个被刺的关系。
　　“您理解就好，少将军已经知错了。”助将忍不住松口气。可他也庆幸老主子当机立断，趁当家的离开一会儿取得与马当家的联系。
　　如此一来，马大公子那边就不必再虚与委蛇了。
　　之后助将离开。
　　魏友谅又过来了，他好像不知道助将刚刚在干什么，过来就问田堂静：“表姐夫，你这里有没有糖？”
　　这小子怎么什么都没有？她立即让赵公公找找自己带的瓶瓶罐罐。
　　由于要做三百人的饭，赵公公早就把各种调料罐打乱了：“陛下等等，老奴找找。”
　　“别急，慢慢来！”她道。
　　魏友谅立即就道：“怎么就不急？我锅里还炖着把子肉呢！”
　　“你家把子肉放糖？”她露出不可思议的目光：“那不是变成红烧肉了吗！”
　　“才不是红烧肉，是把子肉！”魏友谅纠正道。
　　“放了糖就是红烧肉，把子肉是咸口的才好吃。”
　　“甜的更好吃！”很快两人因为吃的很幼稚的在争辩。
　　赵公公越找越着急，只想马上翻出糖打发这浮躁的少将军，省得他生气把陛下给打了。
　　手忙脚乱之下，他打翻了盐罐子，又打翻了另一个包装好的罐子。
　　学白白的两堆粉混合在一起。
　　田堂静注意到她赶紧去帮忙：“公公，没事吧？”
　　随后她注意到打翻的另一个罐子好像是装着魏刚给的甜口味的泻药。
　　她刚要去收拾，一只粗糙的手一把抓住那白花花的粉在嘴巴舔了一口：“这不就是糖吗！姐夫借我。”
　　魏友谅毫不客气捡起那包甜口味的就走。
　　她赶忙追上去阻止道：“这玩意不能吃，快还给朕！我再给你找找糖！”
　　魏友谅抱着罐子，皱眉道：“这不就是糖罐子，表姐夫该不会是舍不得？”
　　“该不会还在生表弟的气？”
　　“你再学会套近乎也没用！这东西真不能吃，会死人的！你就信我一回。”她伸手就要去夺回来。
　　魏友谅虚晃一下抛到空子，接着又接住：“你就是不肯借！当我是傻子吗！”
　　田堂静抓空后，她气急败坏道：“我真的是为你好，臭小子！你怎么就听不懂人话啊！”
　　“好啊好啊！你吃吧！”拉死你算了！
　　魏友谅不以为意地带着糖罐子快步跑回去，生怕她拿回去一样。
　　看的她十分无语。
　　麻烦又来了。
　　原本用草盖住的笼子，不止何时被人打开了，牙鹰有一只是一只跳了出来，一个展翅，瞬间飞进树林。
　　田堂静立马看向魏友谅那边，那小子正得意地龇着牙。
　　卧槽！难怪他会抱着泻药不放！敢情是为了转移注意力放走她的老鹰。
　　“好啊！臭小子，你做初一，朕做十五！”我再也不提醒你吃的是泻药！吃吧吃吧快吃你的糖醋把子肉吧！
　　杨帆发现后赶忙想去追。
　　田堂静却非常淡定地拦住她：“你放心，今晚甜党必泻！”
　　对面的魏友谅十分疑惑，牙鹰都跑了，她为什么还那么镇定？


第30章 朕得狩比魁首
　　“少将军, 这不太好吧？”魏寿辉心想好不容易与天子消怨，再积怨怕是不太好。
　　魏友谅不以为意道：“怕什么？祖母那边大获全胜，就算是表姐都得让步, 反正咱以后都不在表姐的领地，不归她管！”
　　更别说天子报复自己。
　　“走！咱们吃甜口的把子肉！”魏友谅等肉煮熟了还故意带着碗和筷子过去天子露营的地方溜一圈。
　　还故意夹起一块长方条肥瘦相间的把子肉，在田堂静面前晃荡。
　　杨帆气得都在磨牙齿, 好像要磨尖, 跟着一口扑上去咬断魏友谅的脖子。
　　“陛下，他真是欺人太甚！”
　　田堂静咽了咽口水“你放心，他马上就要遭应了。”
　　她还蹲在火堆旁等着鸡米饭煮熟。
　　赵公公终于掀开一煲看起来已经熟了的瓦罐。
　　“陛下！好像可以吃了。”
　　她赶紧站起来：“快放葱花，有葱才更香。”
　　赵公公撒上一把晶莹的葱段, 鸡肉与葱的清香混合一起，勾起人的胃口。
　　杨帆闻到食物的味道也没时间生气了。
　　杨家兵们开始排队打饭。
　　田堂静站在第一排，监督赵公公打饭：“我要翅根，还要鸡爪, 顺便给我舀一勺汤。”
　　赵公公就跟食堂阿姨一样：“陛下您放心，老奴的手从不抖。”
　　说着给了她大大一勺汤，上面浮着的黄色鸡油直接盖在白饭上，香气喷人。
　　之后轮到杨帆, 杨帆激动的点菜：“公公, 把鸡珍宝留给我。”
　　后面的杨家兵纷纷道：“将军, 我也喜欢吃鸡屁股，留给我一个。”
　　“我也要我也要！”
　　“去！一只鸡就长了一个, 我还不够吃呢！”
　　田堂静闻言喝了口汤，突然很好奇味道怎么样：“很好吃吗？要不分朕半个？”
　　“陛下就不要凑热闹了！”杨帆十分护食, 等赵公公找到鸡珍宝放进她碗里，她一口就嗦了。生怕田堂静抢自己的。然后烫的自己掐脖子。
　　大家都跟嗷嗷待乳的孩子一样等等赵公公。十分热闹。
　　魏友谅那边很多人只能吃干粮, 把子肉什么的，只有百长以上有的吃。魏兵们都羡慕地看着杨家兵。
　　虽说落魄了，可遇到个好主子。
　　而魏友谅见天子根本不搭理他，碗里的把子肉都感觉不香了。
　　“真是没出息！连鸡屁股都要争！”
　　“不就是肉吗！”再看部下们都被对面热闹的气氛所吸引，他顿时大发慈悲，让人多宰几头做把子肉。
　　话说为什么一定要做把子肉？
　　“多放点糖！馋死那帮吃鸡屁股的！”他指桑Hela骂魁道。
　　不喜欢吃甜口的魏兵忍不住抱怨，为什么一定要是甜的？
　　很快对面起了几口大铁锅，开始炖更多的把子肉。
　　田堂静注意到魏友谅那边的动静，她扒了几口饭，混着鸡汤，吸溜进去。就跟和鸡粥一样。
　　鬼鬼祟祟观察那边。
　　魏友谅还以为天子终于馋他的把子肉！他还特意解开盖子让香气飘过来。
　　还别说哪怕是甜口的，只要是肉，都能散发出脂肪的芳香味。
　　杨帆恨自己没出息居然流口水。
　　杨家兵们捏住鼻子，试图抗拒香味。
　　她则是仰着头猛吸几口：“好香啊！这肉一定炖得烂乎。”
　　旁边的人见天子都吸了，也跟着吸了几口，还有人就着香味使劲扒饭。
　　魏友谅见此别提多得意了。
　　“哼！把子肉艳绝全场！”说着他终于咬下第一口肥瘦相间的把子肉。那香气充盈整个鼻腔。
　　这时其他锅里的把子肉都熟了，每人都能分一块，魏兵都控制不住挤在锅边争抢。
　　所有人狼吞虎咽撕咬着把子肉，满嘴是油。
　　魏友谅这边吃的热火朝天，他还不忘继续埋汰天子。
　　嘴上一抹，故作好心地拿着一碗肉过来一副好心送给田堂静。
　　他还大言不惭道：“想吃就吃呗？陛下何必委屈自己的肚子？”
　　田堂静看见肉就退避三舍：“朕可不想吃。”
　　“想吃就吃呗？陛下何必委屈自己的肚子？”
　　她无语吐槽：“你是复读机吗！”
　　话落，魏友谅的肚子突然发出一声咕噜，很大声，就像闷雷一样。隔着盔甲都感觉他的肚子在酝酿着毒气弹。连炫耀的劲瞬间被闹肚子代替。
　　眼瞅机会来了，田堂静捂嘴偷笑：“想放就放呗？表弟何必委屈自己的屁屁。”
　　魏友谅本就因为这尴尬的声音涨得脸红，听见天子这么说，他一抽气底下没憋住发出一声噗。
　　然后他试图大声说话掩盖声音：“你！身为天子，简直粗俗至极！”
　　“拿着一碗肉炫耀，你就不幼稚啊？朕都说了，朕不想吃你的糖醋把子肉。”田堂静随便在附近拔了一撮草，塞到魏友谅手上。
　　“大晚上看不见脸，就算少将军随地大小便应该也没人发现。”
　　“本将军才没你这么粗鄙！”魏友谅忍着肚子的不适，将手里的草扔地上，然后狠狠踩上几脚。
　　“好心没好好报，你就憋着吧！”而且根本就憋不住好吗！她和赵公公杨帆开头都试过了。那滋味非一般人能忍。
　　话说她这边的人肯定不会再中第二次招。
　　刚这么想，耳边传来呜咽声：“啊！！我的肚子！”
　　她转头就看见杨帆抱着肚子在地上拼命打滚。
　　疑惑道：“她怎么了？”
　　围在旁边的杨家兵焦急道：“将军刚刚吃了把子肉。”
　　她震惊：什么？！
　　“朕不是说了不能吃魏友谅的把子肉！”
　　杨帆一边打滚一边道：“可陛下没说不能吃马英俊的把子肉。”
　　好家伙！防得住魏友谅没防住马英俊。
　　她简直要醉了：“你不是刚刚跟马英俊结下梁子，怎么还吃人家的东西？”
　　杨帆此时肠子都悔青了：“末将以为他是来和解的。”
　　田堂静恨铁不成钢:“她那把子肉也是魏友谅给的。”
　　杨帆泪眼汪汪:“我以为是他自己炖的，没想到他吃的也是对面的把子肉。”
　　“所以你就中招了是吧！你这个贪吃鬼！”
　　等等！马英俊也吃了魏友谅的把子肉。那她岂不是也得拉了！
　　田堂静立即搜索马英俊那边的队伍，发现马家兵的人已经行动了，到处拔草当筹厕，行动果然比魏友谅这边快。
　　魏友谅这边也没好哪里去，魏兵甚至连带魏寿辉这个助将已经忍不住捂着屁股钻进树林。
　　一瞬间树林里纷纷传出有味道的声音。
　　噼啪啪啦，屁响连天。
　　虽说她已经预见这帮人的下场了，可没想到现场如此激烈。激烈的人惨不忍睹。
　　唯有现场第一人，还能憋到现在，那就是魏友谅。
　　他已经跪在田堂静面前，还死撑着不动。
　　“喂！小表弟，虽说咱俩有点小恩怨，可我也不忍看着你拉裤子，要不朕派人抬着你进树林去方便。”
　　“我不去！”回答她的是魏友谅歇斯底里的声音
　　“你这是死爱面子活受罪！”她说着就指向已经拿着厕筹冲进另一边树林的杨帆。
　　“朕的部下都不拘小节，你怕什么？人家还是个女孩子呢！”
　　“她是金刚！”魏友谅憋得眼睛通红。
　　田堂静：......
　　这小子居然还偷听过她们说话。
　　“朕不管你了！好心没好报。”她直接越过魏友谅想去看看马英俊那边什么情况。
　　她还得将夫人给荷包交给马英俊。
　　尽管她不知道那荷包有什么作用？
　　这么想着她刚走几步。
　　只听见身后传来一声啪的巨响，那是后门冲刺，瀑布开花的动静。
　　她停下脚步，终于于心不忍地转头，便看见地上的魏友谅已经两眼空洞趴在地上，夹着双腿，其他肢体都是松松垮垮，仿佛一具尸体。
　　他已经死了。
　　嗯......是社死。
　　“少将军！”魏寿辉解决完后痛心疾首冲过来，随着而来的还是其他解决完的魏兵。
　　有一个算一个抬着魏友谅匆匆往河边走去。
　　地上的泥土还留下一道挣扎过的人形痕迹。
　　她不由仰天长叹，本场的mvp：魏刚的泻药。
　　至于马家兵那边也好不到哪里去，一个叫马走田的人拉得腿都走不动了，还在找马英俊。
　　“大公子！”马走田焦急的目光四处乱寻。
　　该怎么办！今晚的突发情况实在难以让人招架。虽说公子女扮男装十几年，可毕竟是个姑娘家，哪怕再有经验，也从未在夜间跟一群男儿蹲在树林里方便。
　　马走田痛心疾首：“都是卑职无能！”
　　“何必这么自责，今晚都是个意外，连少将军都未能幸免于难。”这时，田堂静刚好带着赵公公过来送盐水，听说拉虚脱了，喝点盐水最好。
　　她这番话顿时引起马走田的警惕。
　　她也没有废话，只是让赵公公将盐水塞给马走田。
　　走之前她不忘交待道：“等马公子方便完，让她来找朕，就说朕有要事与她商谈！”
　　“敢问陛下找我们公子到底何事？”马走田道。
　　此话一出，赵公公顿时尖锐着嗓子，敲着兰花指斥道：“放肆！这里哪里轮到你说话，让你转告就转告！”
　　马走田刚要开口：“我。”
　　“放肆！还不闭嘴。”赵公公依旧咆哮。
　　马走田瞬间闭嘴，默默抱拳，承下此事。
　　田堂静有些诧异，敢情赵公公很适合对付马走田这种近身的人。
　　尤其是惯会看人眼色的跟班。
　　她带着赵公公这回来，还能听见树林间传来其他声音，好像除了解决方便问题，还有其他争执。
　　“这边的坑是魏氏的，谁也不许靠近。”
　　“你们太过分了，附近都满了，这里那么大块地方。”
　　“马家不过是狗腿子，凭什么跟我们蹲一个坑。”
　　“别挤，别挤啊！”
　　“啊！哪个蠢货跑到树上解决，都拉到人头上了！”
　　“百长你管管上面的人，让他们别随便乱拉。”
　　果然人一多就容易乱。
　　赵公公忍不住捏住鼻子。
　　田堂静忍不住捂住耳朵。
　　主仆俩感觉到视觉和嗅觉上的冲击。
　　今晚注定的是所有人都不愿想起的一夜。
　　后半夜所有人都没睡，都虚脱地七零八落地躺在每个地方，谁都没想到那么香的把子肉居然有毒。
　　魏友谅今晚也成功成为所有人都讨厌的对象。
　　大家因惧怕魏友谅而不敢找主因，所以真相自然就被放弃了。
　　杨帆有气无力地捧着一碗盐水喝着，现在她一见糖水就哆嗦。
　　田堂静今晚也没得睡，她捧着公公开小灶熬的姜糖水，又看了眼空掉的笼子。
　　“陛下，老鹰都被放走了，明天咱们拿什么交差？”
　　“放心，跑不了。”她淡定道。
　　至于为什么那么淡定？很简单，只要魏三吹个笛子这些老鹰尽数飞回。
　　那家伙完成在老太太头上拉屎的任务后，肯定再也不能待在老太太手下，为了保命肯定会投靠夫人。
　　投靠夫人就等于她也能使唤魏三。
　　杨帆捂着肚子，情绪恹恹靠在树上，刚好马英俊刚从树林出来，似乎还换了一身衣服。
　　杨帆看见马英俊就一肚子火：“马英俊跟本将军的八字肯定不合！”
　　“朕本来不信的，经过今晚，我突然有点信了。”她在旁边道。
　　马英俊似乎也注意到这边，便抬着虚浮的步子走来。
　　来了来了！
　　田堂静赶紧拿出荷包，其实她想私底下交给她的，不过今晚特殊看对方也不愿意和自己独处的样子。
　　刚好她过来交了就不用惦记了。
　　没想到杨帆看见她这个旧荷包，忍不住道：“陛下，你拿这个干什么？”
　　“朕要转交给马公子。”她不方便多说只是解释了一句。
　　杨帆看还有一大段路，便自告奋勇道：“让末将去！那厮不配您亲手奉上这个荷包。”
　　“也可以。不过你现在站得稳？”她便交给杨帆。
　　杨帆到底是武将出身，自小生在武将世家，练武十几载，体力肯定比一般人好。
　　她站起来拍拍肚子证明道：“陛下！末将是您的南门将军！岂能被小小的把子肉打败。”
　　说着她豪迈地走过去，一把塞给正在走来的马英俊：“喏！这是陛下让我转交给你的。”
　　马英俊不明所以，她捧着荷包道：“陛下为何送马某荷包？”
　　“送你就送你，有什么好问的，收好便是！”杨帆不耐烦道。她现在看马英俊贼不顺眼，能耐下心说话都已经是极大的包容。
　　话落杨帆转身就走。
　　马英俊立即伸手搭在她的肩膀上：“等等，杨将军！这个荷包......。”
　　这时，旁边不知情的赵公公看见忍不住凑到田堂静身边悄悄八卦道：“陛下陛下！老奴发现一件惊天秘闻。”
　　“什么惊天秘闻？”田堂静看见杨帆在不远处将荷包交给马英俊，刚转头。
　　马英俊好像就缠上杨帆了。
　　话说这两人为什么就不对付呢？
　　“老奴发现马公子对咱们杨将军有意思？你看还搭上手了。”赵公公满脸的八卦。
　　她循着赵公公的目光再看过去，就见杨帆已经和马英俊打起来。
　　卧槽！好端端的怎么打起来了？
　　她赶紧站起来朝打架现场喊道：“你们干嘛！快别打了！”
　　“陛下！你别管，我想忍都忍不了了！”杨帆拳头已经虎虎生威招呼在马英俊的脸色。
　　马英俊连连后退，闪躲灵活，很显然她也会点武功。
　　“别伤着我们公子。”马走田过来护在马英俊身前，双臂格挡杨帆的攻击。
　　他也会武功。
　　“你们别闹了！今晚大家都不安生，不如就和气生财，让大家都睡个好觉，休养身体。”魏寿辉快速闪身过来，站在中间挡住杨帆的拳头和马走田的腿。
　　他的武功也不错。
　　“打什么打，都不把本将军放在眼里是吧！”魏友谅早就换了身衣服，双腿颤颤巍巍走来，他提着黑色短剑，乱挥，使得现场变得更混乱。这小子功夫也挺辣的。
　　接着是杨家兵翻跟头去帮杨帆。
　　魏兵翻跟斗去帮忙。
　　马家兵更是扎着马步挡在前面当沙包。
　　田堂静被这武动乾坤的场面惊呆了。
　　怎么是个人都会武功？她该不会身处什么斗罗大陆吧？
　　想到这，她把脸转向赵公公：“公公你该不是也会武功吧？”
　　赵公公摇头：“老奴不会啊！”
　　幸好，终于有个心理安慰了。田堂静忍不住松口气。
　　“不过老奴会射箭。”
　　她瞬间惊觉：怎么只有朕是个战五渣！
　　*
　　荷包送出去后，杨帆也被拉了回去。
　　今晚暂时告一段落。
　　眼看大家都开始歇息。
　　田堂静偷偷举着火折子走到河边张望，等魏三过来。
　　等了大概一刻钟，魏三一瘸一拐过来，身上还有某些不可言说的物体。
　　据说是赶回来的时候踩在树上脚滑摔了跤。刚好摔进那块拉肚子的重灾区。
　　“把老鹰给朕召回，你就该干嘛就干嘛去。”她捏着鼻子道。
　　魏三立即将竹笛掏出来吹奏几下，被放跑的老鹰瞬间乖乖飞了回来，落在地上。
　　她跑过去抓鸡似的揪起鹰翅膀就往回捞。
　　大概走了二回，等老鹰都收起，魏三也不见了。
　　“走那么快干什么？朕还没来得及问老太太那边怎么样？”
　　次日，正当魏友谅清点猎物，认为是此次狩比的赢家。
　　便看见杨家兵护送着两笼子的牙鹰去清点猎物。
　　他显得难以置信：“昨晚不是放跑了吗？”
　　魏寿辉低头一想，立即想到什么，就提醒道：“少将军，咱们还是认命了。”
　　“本将军辛辛苦苦打的猎物，难道要容忍天子作弊不成？”魏友谅十分不甘。很显然他想当这次狩比最大的赢家。
　　然而旁边的马英俊却语出惊人：“作弊？少将军开场便滥用职权，又如何有资格指控陛下？”
　　“你到底站在哪一边？”魏友谅偏头对马英俊的态度感到有点奇怪。
　　好像从昨晚过后，马英俊就一直有意避开他。
　　“少将军自己玩吧！恕马某不再奉陪。”马英俊说罢骑着马径直追向天子。
　　她的态度耐人寻味。
　　清点猎物狩帐百夫长，数了一遍又一遍的牙鹰，发现都兽性难驯，不像是家养过来充数的。
　　再看看天子，和杨家兵，百夫长怎么都不信他们能打下那么活鹰？
　　不过再不信人家都是真材实料送到面前检验的。
　　“十头鹰！”
　　魏友谅和马英俊的猎物再被验收一遍，各位八十一头和九十七头。
　　匹数折算下来，有三头之差。
　　天子以三头之差夺得狩比的魁首！
　　“陛下为此次远东狩比获胜者！”百夫长宣布道。
　　魏友谅当即要提出异议，主帐方向赶来一群魏兵。
　　主帐的魏兵直接将马英俊和田堂静围了起来。
　　“奉老太君之令，请陛下与马公子随行一起前往马家屯。”
　　尤其是对田堂静道：“老太君已经提前与君侯打好招呼。”
　　听起来不容拒绝的样子。
　　田堂静观察周围暂时没有可以拦下老太太的人，而且夫人也没说不能和老太太待在一起。
　　这个节骨眼上老太太刚得到在马家屯的调兵权，不会想着再对她动手。
　　只是很奇怪为什么同时叫她和马英俊一起去马家屯？
　　还有魏三到底有没有以shi还shi？
　　“那马公子我们走吧！”她刚道。
　　传话的魏兵又道：“劳烦陛下暂时等候，老太君还在更衣沐浴。”
　　她瞬间露出满意的笑容。
　　马英俊见她笑起来，忍不住问道：“陛下想到什么高兴的事？”
　　“朕得狩比魁首能不开心？话说狩比的奖励是什么？”她转移话题立即朝那百夫长招手。
　　百夫长立即派了两个人抬着一张煎蛋卷眼色的虎皮过来。
　　“陛下，这是此次狩比的奖励！”
　　她凑过去摸了摸感觉有点扎手，比起现代的皮草很粗糙。“不能穿又不能用，好像还有一股骚味。”说着又闻了一下手掌。
　　她对这个奖励不是很感兴趣。
　　直到百夫长提醒：“这张虎皮价值千金，还保留了原有的味道，底下还有君侯亲手盖的印章。陛下日后凭借此虎皮足以在魏氏军部长脸。”
　　“日后您进军营也能来去自如。”
　　上次田堂静去找夫人就被拦在外面，现在听说得到一张虎皮就相当于得到军营的通行证，感觉还不错的样子？
　　“勉勉强强吧。”她让杨帆收起来。
　　杨帆还特别稀罕地抱着虎皮闻了闻，还一脸惊喜道：“陛下！这是远东大老虎的皮毛！据说远东的大老虎最小一只都足足有五百斤，长二米，高一米。就算是在诸侯之间都是难得的稀罕物。”
　　看见识货的人，百夫长忍不住点点头。
　　魏友谅别提有多羡慕了。
　　要是他得到那张虎皮，以后想去哪，外婆都不会管得太严。因为这是实力的证明。
　　她听完直呼内行，这不就是东北虎吗！要是在她现代伤害东北虎可是要把牢底坐穿的。
　　还好这是古代，东北虎还不至于到濒临灭绝的地步。
　　当即她就抱着虎皮稀罕的不得了。连上面的骚味都觉得是正宗东北虎的味道。
　　马英俊则是盯着她的背影一言不发，一想到昨晚的荷包很可能是魏姐姐交给天子的，她不由地攥紧拳头。
　　原来魏姐姐来过猎场，还在附近私会过天子。
　　那么老太君应该已经取得在马家屯的调兵权，按理说她应该该高兴，毕竟她是站在老太君这边，可自从看到那个荷包。
　　马英俊再也不可能心安理得站在老太君这边。
　　大概过了三刻钟一辆低调的马车行驶过来。
　　魏友谅看见马车就想也不想钻进去，岂料车帘突然伸出拐杖直接将他打了下去。
　　“哎哟！外婆，我也要去马家屯。”
　　“你留下。”老太太的声音淡漠传来。
　　随即便安排田堂静和马英俊上车。
　　田堂静上车前安抚赵公公先回宫等她。
　　“陛下，您第一次去外面，可要小心。”赵公公更担心她的身份暴露。
　　“朕会牢记在心。”她拍拍老仆的手便上了马车。
　　一同随行的还有马英俊。
　　她刚上马车便感觉老太太一直盯着她，她安安分分地整理衣摆坐在一边，给老太太行礼：“祖母。”
　　老太太这次显然没有拒绝她，而是眼笑脸不笑的样子：“陛下的武艺了得，竟然能取得魁首的名次实在令老身刮目相看。”
　　她一时都不知道老太太嘲讽她还是真的在夸她。
　　话说她一个战五渣，哪来的武艺了得，老人家就别随便给自己按人设。
　　等马英俊上了马车，老太太却非常明显地叹息一下，显然有种非常遗憾的感觉。
　　马英俊神色如常行礼：“见过义奶奶。”
　　“英俊啊，你父亲托信来问候了。”老太太却道。
　　马英俊沉默一下，继续低着头回答：“敢问义奶奶，父亲来信所谓何事？”
　　“自然操心你的终身大事，你且放心。老身是不会让你受委屈的。”老太太的话让田堂静觉得她还没打消给魏影娶小的念头。
　　她和老太太也算是暗中打过交道的人，知道老太太想马英俊给魏影做小的，但又不可能做的太明显。
　　除非当事人愿意将就暂时不要名份。如此一来就能待在魏影身边，从而将马家拉拢过来与赵家为敌。
　　这是老太太干得出来的事。
　　就是不知道马英俊能不能受这个委屈？
　　就算她可以，马家好歹是马家屯大族，不可能为了孩子的感情就甘愿让孩子当一个被人诟病的第三者。
　　马英俊只是不语，可紧抿的唇已经出卖她此刻的心情：“即便魏姐姐不肯，那也没关系。”
　　田堂静听后顿时震惊看着她，这孩子该不会真的想当小的吧？
　　不会那么恋爱脑吧？
　　老太太则是道：“委屈你了，我魏家好女多的是若你喜欢，老身外家还有一个孙女...。”
　　“不必了，等到马家屯，晚辈亲自拜访魏姐姐，好了却一桩心事。”马英俊低着头闷闷道。
　　田堂静觉得这两个人是不是忽视她这个当事人了？
　　喂！在人家夫君面前商量怎么跟人家老婆接触，简直当面把一顶大绿帽甩在她头上！
　　她当即轻咳一声，显示自己的存在感：“朕觉得夫人军务繁忙，马公子还是莫要惊扰了她。”
　　马英俊这才抬头瞥了她眼：“陛下所言极是。”
　　老太太则是笑眯眯不语，可眼睛却一直莫名其妙地在窥探她。
　　看的她都有点怀疑人生。
　　她从袖子里掏出镜子就着车内的昏暗的光线照了起来。
　　脸上没有沾什么脏东西？
　　鼻毛也没露出来。
　　这张脸果然怎么看都好俊啊！她忍不住自恋一把。
　　马英俊突然就狠狠皱眉移开视线，老太太的视线突然间也消失了。
　　“看来陛下颇爱照镜子，这是寻常男儿都少见之举。”
　　这是在说她是个娘娘腔？
　　“祖母，卫国喜爱百花争艳，无论男女都喜爱簪花，洁面，这个传统即便是卫国名存实亡，在民间也仍旧流传着。”她把自己喜欢照镜子的理由正当化：“朕每次举起镜子都如与夫人那般，察恤民间疾苦，不脱离百姓。对百姓知根知底。”
　　老太太听后笑了，是真的笑出声：“看来陛下很了解影儿。”
　　“那是我们是枕边人嘛！”她一副自豪的模样，看不出任何破绽。活脱脱的是一个幸福的小夫婿。
　　魏当家的小夫婿。
　　马英俊的脸色却越来越难看，到底是对儿时的姐姐还抱有爱慕念头，她当下请示老太太：“义奶奶，晚辈有点不舒服，能否出去透口气？”
　　老太太应承了。
　　马英俊钻出马车在外面坐着。
　　把马英俊酸跑后，她把镜子塞回口袋，继续揣着袖子，等待马家屯到来。
　　老太太似乎没有闲下去的心思，她眯着眼睛，和蔼笑着说：“陛下，可了解远东魏氏。”
　　她毫不犹豫道：“魏氏是以镇守山海关为荣的家族，是东胡闻风丧胆不敢举犯的存在。”
　　这是原著对魏氏的形容。说起来过了山海关便是异族势力混杂的地方。
　　作为中原人的魏氏竟然能够在背靠山海关的同时，震慑以东胡为主的异族。实在是了不起。
　　兴许是老太太也没想到她会在这方面做功课，沧桑的脸上渐渐出现一些缅怀过去的情绪，人也没有那么冰冷：“魏氏是以镇守山海关，守在翼州门口，是替天下人镇压东胡的定海神针。”
　　“诸侯之间曾有一句名言，那就是远东魏氏在，山海关婴城固守，金城汤池，中原四海之内，只有内忧而无外患。”
　　“这是认同魏氏在远东的贡献。”
　　她知道远东魏氏是东胡的克星，迟早有一天会将东胡势力从远东外拔掉。
　　只是不知道老太太为什么突然提起这些？
　　正当她听得津津有味时，话音一转，老太太的语气渐渐冰冷起来。
　　“魏氏在远东，于外人来说便有数不尽的安宁，可对魏氏族人来说，远东乃苦寒之地，饱受饥寒，日夜难眠。”
　　“别人能够生在鱼米之乡，白脂环绕，不知苦作滋味。就连生活在闹市的乞丐，都比魏氏普通的族人过的好。”
　　“陛下吃过已经冻得坚如铁石的山芋吗？喝过冰天雪地的雪水，穿着连宫女都嫌弃的棉麻。”
　　田堂静越听越有一种直观的感受，这便是原著内魏氏生活的环境。原著只是对远东魏氏的环境一笔带过。那就是寒苦两字。
　　见她不语，老太太继最后道：“陛下，魏氏何尝不想子孙荣华富贵，金玉满堂。”
　　“正如赵氏与李氏那边开枝散叶，传承千年。”
　　说了那么多最后这句话更像是她诉说的一种愿望。
　　“可陛下又怎么能懂？你生在帝王之家，哪怕沦落为阶下囚，昔日旧侯臣也不敢对你放肆。”
　　此话，让田堂静不敢苟同，她抿了抿唇，轻笑一声：“老人家又怎么知道朕的苦楚呢？”
　　“正如我从未体会过魏氏的苦一样。而人与人之间的悲欢并不相通。”
　　“又怎能拿来怪责一些从未经历过的人？”
　　老太太闻言只是稍微诧目，随后便不再言语。
　　她反正看不惯老太太劈头盖脸说那么多，结果就开始带着一种谴责的意味在里面。
　　她又不是什么阅历尚浅的小白。
　　能听不出老太太在pua什么？
　　“还是夫人好。”魏影就从来不跟她说这些。也不会开口闭口对她ktv。
　　“突然好想马上看见夫人。”
　　与此同时马家屯某个比较穷的小镇子上，魏成正跟随魏影购置房屋与日常用品。
　　魏成非常不解道：“君侯，这些让下人来便是了。”
　　“您何必亲自动手？”
　　“他在未央宫用的都是极好的料子，必是不习惯马家屯以棉麻为主的材质。”魏影在成衣铺挑挑拣拣，修长的指尖上带着薄薄的茧，从一块布料摩擦而过：“从前便未吃过苦，本君又有何理由让他陪着我吃苦。”
　　魏成听后，因为太过惊讶，嘴巴张得老大。
　　天啊！当家的，当家的此刻真的像极了后院悉心照料夫婿的小娘子！
　　接下来的话更是让魏成如若雷劈。
　　“另外派人去齐京带些烟台花生，听说那边的花生口感极佳，壳薄易剥，极不容易伤手。”


第31章 朕提醒夫人小心
　　魏成努力压下内心的震惊, 他迟疑道：“您以前从不会……”
　　问时，魏影还在检查着布料，她的手稍稍停顿, 继而解释道：“马上就要打一场硬仗，并且和陛下牵扯甚广。”
　　“原来是这样。”魏成这次恍然大悟的表情，那当家亲自买东西便有了解释。
　　不愧是当家的从不会做多余的事。
　　敢情是为了补偿天子。
　　他们魏氏确实一直在利用天子, 天子非常听话也非常配合, 当家如果对天子上点心也很正常。
　　与老太太随行的马车，到达马家屯的时候，田堂静还在昏昏欲睡，本以为洛京城离着不远, 没想到赶了一天的路。
　　她现在腰酸背痛，浑身不舒服。然后她突然想到夫人来猎场是不是也像这样一天来回赶？那样也太辛苦了吧！
　　终于到了次日下午，马家屯到了。
　　马家屯不如安京那么繁华富庶，眼前这站是马家屯的重镇, 长明。
　　马英俊就住在长明，她下了马车便告辞离去。
　　老太太似乎还要带着她赶到下一个地方，不过很快被前来的魏成拦住。
　　魏成来接她了。
　　“祖母，我就先在这里下了。”
　　老太太点点头, 又说了一句莫名其妙的话：“这里不比洛京城, 但也比远东好, 陛下若是连这里都不适应，应该稍微能体会远东生活的苦。”
　　“而吃苦方为人上人。”
　　田堂静觉得老一辈的人似乎保持着一个固有的观念, 认为吃苦方为人上人。
　　她也不否认吃苦能磨炼人的心志。
　　可若是认为只需吃苦就能达到常人无法达到的境界。
　　那么就勤劳一定能致富。
　　但这只是一个谬论。因为勤劳不一定能致富。
　　“祖母，要去哪里？”
　　老太太什么都没回答, 便让人继续驾驶马车离开了长明。
　　她摸摸头有些无语：“每次和她讲话都是没头没尾的。”
　　魏成早就提着一包油纸，他知道天子喜欢吃, 便连忙凑过来：“公子，长途跋涉一定饿了，属下早已经买好长明最好的韭菜包子，要不您尝尝？”
　　“公子？”意识到外面需要伪装一下身份，她立即配合道：“本公子确实饿了，只不过我现在只想睡觉。”
　　“那不行，还得委屈您一下，少夫人在重明等着您的。”魏成立即道。
　　她闻言不由奇怪道：“夫人不在长明吗？”
　　魏成说明原因：“少夫人为了避嫌特地选在重明，而重明正好在马氏领地的边界，赵家人知道她在那里便不敢轻举妄动。”
　　至于这个避嫌可能和马英俊有关。
　　不过老太太会去哪里？真是奇怪明明一起同行来马家屯，到了后却在不同的地方。
　　她刚下车大脑CPU还没运转过来，便不再多想，拿起韭菜包子啃了起来。
　　魏成还拿出用竹筒保温的豆浆。
　　她一口柔软馅多的韭菜包子，然后端起竹筒就喝豆浆，还别说豆味十足并且非常鲜甜。
　　她吃得很满足，便忍不住夸夸为自己准备早餐的魏成：“谢了，知道我下午就爱吃点重口的东西。”
　　魏成听后动了动嘴，最后什么都没说默认了。
　　当家的都嘱咐过要在天子面前谨言慎行。那当家的为天子准备的那些不说应该也没关系。
　　“公子，我们上马车吧。”魏成指了指路边停留的三匹马敞篷弹簧车。
　　田堂静一看就知道这马车就很贵，外表可能看不出来，可舒适度一定拉满。
　　反正肯定比老太太的车舒服。
　　老太太过于强调苦，所以她的马车也不太好坐。
　　她揉了揉肩膀慢吞吞地走向马车。
　　“公子，这里面还有香菇馅的包子，您不吃吗？”魏成提着油纸赶忙跟上她的脚步。
　　“等会上马车吃。”她边走边道。心里却有些奇怪魏成怎么知道她吃完味道重的东西喜欢吃点淡的解解腻。
　　该不会赵公公告诉他的？
　　很有这个可能。
　　她走到马车边，马夫立即拉下车板形成一个走步梯，旁边的马车主人则是直接踩着奴仆的背上去。
　　魏成见她没上马车，还以为她不喜欢这么上去。
　　便要叫马夫趴下来，让她踩上去。
　　没想到田堂静突然蹲下来好奇端倪那个走步梯，一拉就出来，一推就缩回去非常方便。
　　“这车真不错。”她欢快地走上马车直接钻了进去。
　　看得魏成一愣一愣的。敢情天子喜欢这些稀奇古怪的东西。
　　难怪当家的特地点了这辆车。
　　没想到正合天子心意。
　　她坐在车内只觉得宽敞通风，一拉窗帘里面就跟百叶窗一样遮住外面所有的光线，一提又打开了通风明亮。
　　就这么一路拉一路玩，大街上许多路人都能看见一辆大户人家的马车的窗户一下子开一下子合，十分惹人注目。
　　魏成颇为无语：“一个窗户而已有那么好玩吗？”
　　旁边的马夫小心翼翼试着搭话：“军爷，这个年纪的孩子，正是贪玩的时候。”
　　“还孩子？他都成亲了，比我们小姐还大一岁。”魏成道。
　　搭话失败的马夫默默闭上嘴。
　　长明到重明的路，从平坦到颠簸，好在坐的是弹簧车，弹弹跳跳的还蛮舒服的。
　　田堂静斜躺在长椅上，感受着蹦蹦床的快乐。
　　同样时不时查看窗外风景，发现越到边界人越少，路也非常陡，如果下雨能不能进去都很可能。
　　沿途再没有长途那样的石板路，还有不同的商贩，渐渐出现魏兵站岗的身影，还有马家兵在附近协防巡逻的身影。
　　画风渐渐变得严肃。
　　她突然有点理解老太太口中的穷乡僻壤，这是地形上的苦。
　　光是因为交通不便出走都非常困难。
　　又不是所有人有弹簧马车。
　　不过她也不是什么有钱的大小姐，才有的这样的感想，只是现代享受过发达科技交通便利的普通人。
　　魏成指挥着马车拐弯，这里路虽然不好，但房屋设计让出来的通道却非常宽广。大概是住的人少，所以自然也不用担心人居住的问题。
　　马车最后停在一座名为军府的大院。
　　大院比起外面七零八落参差不齐的茅草房木屋，好歹是一座泥砖瓦房。
　　门口有魏兵守着。
　　“公子，到了。”魏成下马车就拉出步梯。
　　田堂静走下来后一脚踩进一个泥坑，里面还有团污水，沾湿了半个衣摆。
　　马夫吓得赶紧要赔礼道歉。
　　魏成赶紧解释道：“昨天这里才下过雨，积了水。”
　　“不就是打湿了，你们紧张什么？安啦！我进去用水洗洗就好了。”她只是提了提衣摆，走进大门。
　　出门在外，她可不能像在未央宫，或者在安京那种富庶的地方安于享受。
　　而且魏影很快就要跟主角们对上，她怎么可能在这个节骨眼麻烦她。
　　事业型的女强人，绝不会为后院分心。
　　她这个后院的小夫婿，应该安分守己，对自己也有好处。
　　反正夫人忙得团团转就不会想着跟她生孩子，传宗接代什么的。
　　想到魏影如果有一天会这么对她说：“夫君，本君想生个娃。”
　　她整个人就不对劲了。浑身起鸡皮疙瘩。
　　果然怎么看，娇滴滴的画风不属于夫人！
　　她刚进大院便看见扫地的老仆，外院则是一个小花园，旁边种着好几颗石榴树，下面便是摆放茶壶的石桌。
　　“公子那便是为你准备休息的地方。”魏成指了指老仆扫的地方。
　　“我会照顾好自己，魏成你去做自己的事吧。”她很明白魏影现在正为老太太拿走调兵权而忙碌。
　　至于老太太是怎么拿走的？八成是魏氏内部自己有个投票举措，老太太就是利用这点成功让过来这边的部将支持她。
　　而魏影说自己有办法拿回兵权。
　　那就是偷龙转凤。
　　至于怎么个偷龙转凤法？那得魏影自己执行了。
　　她只是个小咸鱼。来边界是来看老婆的。
　　进了院子，老仆突然放下扫把给她行了一个大大的礼，吓了跳一跳：“阿旺拜见公子。”
　　“公子，床就在里面。”
　　“不必那么客气。”她拍拍胸口小心翼翼收回脚，就走进大屋，直接关门。
　　这里的人是不是有毒，好像都提前知道她想要干什么的？
　　不过她确实想睡觉。
　　没纠结几秒，她找到一张步摇床，脱掉外袍和脏掉的衣摆，还有靴子，便扑了上去，蹭了蹭很是柔软的枕头和被子，感觉陷入温暖的大海洋一般。
　　她很快打起了呼噜，甜甜地进入梦乡。
　　魏成刚从外面拿回当家的亲自挑选的东西回来，站在院外就听见浅浅的呼噜声。
　　他惊了：“这就睡着了。也太快了吧！”
　　旁边的老仆一边扫地一边疯疯癫癫喃喃道：“睡得香才长得快，长得快才能生仔仔。”
　　“生很多很多，公子的仔要很多很多才行。”
　　魏成忍不住小声斥责：“不要胡说八道，不然不给你饭吃。”
　　这疯老头，怎么一天比一天疯。再把他放在院子里不会吓到天子吧？
　　刚这么想，附近的厨娘突然喊了一声：“老头儿恰饭了。”
　　叫阿旺的疯老头立即丢在扫把，跑向厨房。
　　“算了，看在你可怜的份上。”魏成只好抱着东西退出去。
　　突然好奇阿旺到底是谁捡回来的？
　　扫地就在外围扫，怎么跑到天子的院子里来了。果然是个疯子。
　　而外面发生的什么事，似乎都无法惊扰已经进入梦乡的人。
　　等田堂静醒来，已经是晚上七八点的时候，她这才起床，刚打了个哈欠。
　　屋内已经点起灯笼，昏黄的烛光与阴影交织混合更显得静谧。
　　而烛光下摆在中间的茶桌，此刻魏影已经埋首于纸上挥笔如雨，勤劳地处理军务。
　　她还是第一次看见办公的夫人。便小心翼翼没有发出任何响声，慢慢地拿起矮凳叠得整整齐齐的外袍披在身上。
　　然后隔着一段距离，她环抱双臂欣赏古代劳模的身影。
　　这时魏影持杆的动作一滞，只是短暂停留，便继续审理公务。
　　只是她的眉头时而紧时而舒展，很显然上面堆叠一起的公文有很多大大小小棘手的事。
　　田堂静突然就好奇夫人会遇到什么难题？
　　原著里就描写过女军候魏影不但骁勇善战，善于攻心，处理军务的能力也是一流。是在指挥领域称得上大宗级别的人。
　　她便从柱子绕了到魏影身后，从她的肩侧勉强看到一行内容，李氏奏请魏官.....好像是寻人启示。
　　还是李氏的大人物亲自写的。
　　那个李氏要找的人该不会就是女主李雪蓉吧？
　　未免太巧合了。
　　“夫人，李氏老狐狸要找的是谁？”
　　魏影这才注意到左手侧还有一张没看的公文，她拿起浅浅扫了圈，便道：“是李氏家族一位小公子在马家屯走失。”
　　还小公子，八成就是女主。
　　没想到女主已经离家出走了。
　　现在赵家又在边界，背后统领这支黑军的男人，正是男主。
　　她便有意提起：“赵家这次派出来的是不是上次那个傻缺？”
　　傻缺？魏影想了想，该是那赵少将军。
　　“应该不是赵翰。”
　　“那不是赵憨憨，是谁？”她故意装作很好奇的样子Hela。
　　“赵家的少将军不都是跟他一样那么容易被忽悠。”
　　魏影道：“未必，有一个是赵官亲自培养却极少露面的孩子。”
　　看来夫人还不知道那个孩子就是男主赵天心。
　　男主之所以很少露面是因为男主的爹听信一个大师的话在男主未成年之前藏起来养。避免抛头露面过早夭折。
　　“你对那个孩子知道多少？？”她继续问道。
　　魏影这次没有再答复，而是搁下笔，静静地盯着她。
　　微弱的烛光，充满邪气的恶鬼面具，此刻透着温馨暖烘烘的气氛，尽管依旧充满芒意。但已经不再是令人望而生寒。
　　田堂静愣了下，不知怎么回事，她觉得褪去寒气的夫人，隔着面具似乎别有一番风味。就好像暂时收起爪牙的猛虎揣起手手显得人畜无害一样。
　　还怪迷人的。
　　她擦了擦眼眶：“突然感觉眼睛是不是出问题了？”
　　“没睡好？”魏影起身给她倒了杯水。
　　“不是没睡好，我睡得饱饱的。”她接过水抿了口发现是温的。
　　不烫不凉刚刚好。还别说这里的环境不好，可下人照顾的却很细致。
　　“夫君方才提起那孩子，其实到现在都没有人知道他的名字。”魏影放下茶壶后，透露了一个信息给她。
　　“兴许他跟我们年纪一般大，而且越是大户人家越是容易藏龙卧虎。”她已经很明显提醒夫人要注意此人。
　　魏影似乎领回了她的意思，又回道：“赵家的黑军就在离此处五十里外，但他们绝不会选择从重明开始入侵马家屯。”
　　还非常的笃定。
　　“为什么？”她好奇道。
　　魏影：“因为那里是滔滔不绝的滚河，汉河支流的其中一条小支流。船不能撑，足不能立。水势浩荡，以人力无法匹敌。”
　　对了，夫人不说她差点忘记，主角团被动buff光环。
　　原著曾写过赵天心遇到一条滚滚长河不得过河，那里船派不上用场，又必须渡河，于是赵天心就利用绳索过河，渡过了这个天险，带着五百人就端了敌人的老窝。
　　使得敌人在外围的是数万大兵溃不成军。
　　现在夫人的配置正好是一条天险，一条河，还有几万大军。夫人这是给自己立什么flag！
　　想到这，她顿时头皮发麻：“夫人，这可不兴轻敌，你要是轻敌，没准我们晚上睡觉的时候，敌人都摸到被窝里来了。”
　　“到时有你一个抓，就有我一个被俘虏。最后妻离子散，家破人亡。”
　　说着她还夸张地抹一下眼角：“朕不想和夫人分开。”
　　“保不准朕落到别人手上，朕就成种马了。到时你再见到我，说不定已经当了没有血缘的奶奶了。”
　　“这么大顶绿帽，你戴得住吗？”
　　现在还不敢说和魏影分开自己就能安然无恙。所以提个醒最好。
　　魏影那边沉默半响，才缓缓回应：“夫君。”
　　“嗯？”
　　“魏氏也需要开枝散叶。”
　　她：........
　　丫得，她这是哪壶不提开哪壶，搬起石头砸自己的脚！
　　好端端的的怎么就想不开提起生崽这事。
　　她惊恐抱着自己：“你叫我来这鸟不拉屎的地方，该不会就是要和我这个那个，然后翻来覆去，逆水成流，再把我送回圈里，哦，不，是未央宫。”
　　魏影：.......
　　这人还是那般特立独行。
　　她又要和猪是过不去了？
　　不过某人的耍宝倒是提醒了魏影。
　　李氏小公子在马家屯失联，一个神秘的赵家子，似乎都盯上了马家屯。
　　究竟为何原因姑且不知。但赵家子的目的很明显，那就是拿下马家屯。
　　想到这，魏影再看某人已经拿起其他公文在看。
　　见是文言文又鬼鬼祟祟放了回去。
　　“夫人，你平常就是看这么晦涩难懂的公文？实在是太可怜了。”她突然有点同情魏影。虽然她是古人，文言文的概括性也非常强。可架不住有的人报告喜欢塞点私货，导致通篇公文跟老婆婆的抹布一样又臭又长。
　　可放在要处理的公文着实不适合。为了不影响批改效率最好还是用白话文浅显易懂更适合。
　　魏影道：“所有人都还在沿袭卫国的制度与规矩。”
　　“那也得分类，不分类你想改到明年？”她刚刚扫了几眼发现小到鸡毛蒜皮的事都要夫人管。
　　夫人就算是雍正转世都架不住这么亏损。现在是还年轻，以后年纪大了很容易吃不消了。
　　原著内夫人可是在位到八十岁寿终正寝才卸位。几乎可以说是干到死。
　　田堂静再想到夫人去世后，魏氏遭受灭顶之灾。
　　赵李两家接受魏氏后代的投降后，因为对魏君侯的阴影太大，生怕魏氏再出现一个魏影，便将大半的魏氏族人流放的流放，特别是遇到有资质的魏氏女子通通送到暗处绞杀。
　　只是经过一代人的挫磨，魏氏后人再难有才华的人，留下的都是些无能之辈，几乎被赵李两家吸食最后一点价值送到战场送死。
　　直到魏氏的名衔变成一个别人口中一张百年的招牌。
　　想想就真惨！
　　面对她的坚持，魏影便收拾好公文，然后双手奉上。
　　她有点奇怪接过公文，感觉眼前的夫人今天很乖很听话。
　　虽然还是冷冰冰的样子，可仔细想想她好像很久没看见过在太极殿心狠手辣杀金氏的夫人。
　　她上下打量自己这个女强人老婆，总觉得哪里有些变化？
　　“夫君？”魏影的把她叫醒。
　　对啊！她差点忘记了夫人本来就是很温柔的人，哪怕在太极殿她都能照顾自己怕见到尸体的感受。
　　最近不用打仗了。夫人还是那个冷冰冰又不失细心的夫人。
　　她立即捋起袖子：“你等等，我给你筛选一下，先分类，然后你把鸡毛蒜皮的小事交给擅长处理的人。”
　　“后院和前院的分清楚，还有诉求与诉冤的分开。若是你担心手下的人处理不好，或者以权谋私，你就开会。让他们写报告写总结。”
　　“七日报告一次，统一口径，统一方向，然后是原则上不出错误，可以重点给予机会，你只需要在上面坐着指挥他们运转自己的职能就行了。”
　　“不然你雇那么多人干什么使？就该每个人都分几件事情去做。都让你做了，他们做什么？没见过老板做事员工等饭开的。”
　　田堂静碎碎念的样子，语气中都是对魏影的担忧，怕她辛苦，怕她被人糊弄。
　　那双面具下的丹凤眸的冰雾渐渐消融，静静地看着她在教自己。
　　地板上烛光照着两人的身影在橘黄暧昧的旖旎中交织在一起。
　　影子的主人互颈交流，丝毫没发觉她们越来越默契，越来越了解彼此。
　　直到子时，魏成刚带着小队巡逻从院外路过，发现屋内早就吹了蜡烛，当家的今晚也比平常睡得早。
　　毕竟当家的时常因为要批改公文处理军务忙到三更才能入睡，接着早上鸡叫三声就要起床带领大家操练。
　　简直是睡得比鸡晚，起得跟鸡早。
　　“陛下一来，当家的也算在生活上有个依靠了。”
　　魏成很快蹑手蹑脚带人离开这里。
　　翌日清早，田堂静躺在床上，望着蚊帐顶，一脸呆滞。
　　她都不知道昨晚为什么会这样？商量着商量着就跟夫人商量到床上。
　　虽说没发生什么，可事后才发觉这是一个极其危险的信号。
　　她正在对魏影渐渐放下防备，整个人身心都松懈起来了。以至于晚上魏影睡在自己的枕头边，她都没觉得有什么不妥的。
　　魏影此时已经坐在梳妆镜上束好发带，面具依旧牢牢戴在脸上，她透过镜子看着床上发呆的人。
　　“夫君，早点已经备好，快起来用餐。”
　　知道某人喜欢吃热乎的。
　　田堂静呆呆地下床，刚好猜到一双棉鞋，虽说不够精致可穿起来非常舒适，她穿好好，伸了个拦腰，顺便打了个哈欠。
　　“夫人，你会不会起太早了？”
　　“不早了，平常这个时辰我已经练武场备操。”魏影绑好臂甲后，她从凳子上起来，抓起那把玄黑的长剑，便要离开。
　　在看见田堂静襟带松松垮垮拖在腰侧，她主动伸手轻轻在上面打个结。
　　已经打完，田堂静这才反应过来，她反应激烈，立即往后一蹦熟练地双手抱住自己：“夫人！白天不能吃人！”
　　说完感觉不对，她又补充道：“晚上也不能吃。”
　　魏影觉得自从她提起过魏氏开枝散叶这件事，这人就神经兮兮，像极了惊弓之鸟。
　　似乎非常惧怕生子一事。莫不是从前有过什么可怕的经历？
　　想到此，魏影抬手轻轻地揉揉她的发顶：“本君知道了，也不会强求陛下。”
　　随即放下手，便转身踏出门口。
　　“我这是被她顺毛了。”田堂静捂着脑袋满脸懵逼。
　　此刻外院还摆着一笼一笼香喷喷的早点，正冒着热腾腾的白汽，桌上还有一小筐花生摆着。
　　“大清早摆花生干什么？”她走过去习惯抓花生剥了起来。
　　还别说又脆又薄又容易剥。剥出来的声音也特别舒服。花生米的颗粒也非常圆满。
　　“手感真不错。”她忍不住赞道。过完手瘾之后。她快速穿好衣服，然后在旁边木架子的水盆取下毛巾浸湿擦了擦脸。
　　用细嫩的木枝刷几下，接着漱了漱口，便坐在餐桌上，开始享用早点。
　　正一口咬开半个蟹黄包，里面还夹着橘色的流心。
　　刚好魏成挎着刀进来，就闻到香味，再看天子吃得那么香，他都忍不住咽口水：“公子，今天就由属下负责带您出去走走，熟悉一下周遭的情况。”
　　“这附近那么偏僻人也不多，看不看都没区别，还不如带我去军营。”她喝了口玉米粥。
　　魏成舔了舔嘴：“现在还不能去军营，过几天再带您去，不如属下就带你去附近比较有名的地方游玩？”
　　“顺便晒晒太阳。”
　　其实她对马家屯附近的风景没多大兴趣，不过她也宅不住，还不如出去看看。
　　三两下解决了早点。
　　魏成给她准备了一身外出服，外加防晒的轻纱袍。
　　简单的两件衣服穿在她身上。身价瞬间就飙升了。
　　天子眉眼浅柔，犹如早春的山水画，玲珑剔透的气质，给人一种澄净养眼的感觉。
　　“公子，穿什么都好看。”饶是魏成觉得自己是个大老粗，可他的审美眼光还是挺高的。
　　难怪当家的要亲自选布料，眼光果然独到。现在看来，就算是他也舍不得天子这种跟羊脂玉一样细腻的皮肤受到粗制品的伤害。
　　“第一站想好去哪？”她感觉衣服还算合身，虽说不如丝绸那么柔软可穿得严实，给人一种安全感。
　　魏成立即掏出怀里早就准备好的图纸：“重明没有什么商铺，但是成衣铺挺多的。”
　　“要想吃没事，属下可以载着您去隔壁镇。”
　　“那我想去看看汉河。”她提出这个要求让魏成整个人一愣。
　　魏成赶紧道：“那边十分的危险，稍有不慎失足的人很多，而卷进河流的人几乎没有生存可言。”
　　“只要不卷进去就行。”田堂静下定决心要勘察一下地形。
　　否则赵天心一旦开战，指不定要从这个不可能的地方打自己老婆一个出其不意。
　　那可不行！
　　“可是君侯刚在汉河附近加强人手，非必要可能进不去。”魏成的话瞬间让她打起鸡血。
　　她连忙道：“这么说来夫人是听进去了？”
　　“君侯一大清早就派人巡逻。”魏成还以为是当家的临时起意，没想到夫妻俩早就商量好了。
　　“如果您非要靠近水，不如去丰江水湖，那里很适合垂钓。”
　　“好啊！就去这里。钓鱼这种事，我可是从来没有空军过。”她今天决定当回钓鱼佬。希望钓几条在夫人面前长长脸。
　　魏成暗地松口气。
　　军府外停留一辆马车，还准备了几套渔具。
　　田堂静戴着斗笠，上了马车，魏成主动当马夫。
　　两人前脚刚走，街道上便清空了人，两队魏兵整装待发，出兵去了其他地方。
　　显然没有表面看起来那么安宁。
　　到了丰江水湖后，那是一个很大的方圆形的湖泊，魏成就跟保姆似的摆好长椅，方台，茶几，一套俱全。
　　还有花生。
　　她也不知道咋回事看见湖泊莫名的紧张，因为附近没人，安静的可怕。
　　就随手抓起一颗花生开始剥了起来。
　　魏成立即拿出一个小碗给她装花生米。
　　“其实我也没有那么想玩的，可你既然要我出来，肯定有你自己的难处。”她十分体贴的话让魏成一愣。
　　“多谢公子体谅。”
　　“所以说拿出渔具，让我随便甩几竿。”
　　魏成也宽慰她：“钓不到也没关系，反正您又不吃鱼，当家的也不喜吃鱼。”
　　田堂静点点头接过鱼竿，拿着渔具坐在湖边，魏成就在旁边开始摆弄什么。
　　她刚把竿甩出去，正要等几分钟，旁边的魏成已经又摆好一个茶桌和点心，上面还有一小包花生。
　　她看着花生沉默了：这小子怎么随身带着花生？到底想要我剥多少花生米？
　　刚吐槽完，鱼竿突然动了一下，她顿时高兴地跳起来：“魏成魏成，上钩了！”
　　“公子，别急着拉。”魏成也没想到这么快有鱼儿上钩。
　　“我知道，你等等，好像是个庞然大物！”
　　“大物？该不会是鲶鱼吧！”
　　两个人激动地一起拉杆，只见钩子拉出水面，甩到岸边的是一只完好的黑色靴子。
　　白激动了。
　　魏成满脸失落。
　　她安抚道：“失误是常有的事，你等等，我再甩几竿肯定能钓到鱼，等钓到都给你。”
　　“多谢公子！这湖里的鱼据说做出烤鱼肉质会很嫩。”
　　“这么爽口的吗？那我得多钓几条。”她甩竿更起劲了。
　　没想到今天运气特别好，一甩就有东西拉钩。
　　“快拉！”
　　魏成看见水花那么大面积，顿时激动无比：“看来这次钓到大货了！”
　　结果一拉，田堂静的鱼竿顺利地扯出件长裤，黑色长裤。
　　又白高兴一场。
　　她拉回钩子，将裤子取下，莫名燃起一股斗志：“我就不信今天钓不到鱼了！”
　　再次丢鱼竿，还是很快就咬钩了。
　　“这次应该是鱼了吧！”猛地拉，拉出一件黑色上衣。
　　魏成帮忙捡起来摆在岸上，一双鞋一件裤子一件上衣，陛下今天已经凑齐一套衣服。
　　她差点没摔杆子：“这湖底下莫非开了个服装店，不然怎么会钓出一整套衣服！”
　　“还是说这湖底下住着龙王爷，我甩竿都甩进他衣柜去了。”
　　魏成赶忙拉住她，生怕她太激动掉进湖里：“公子息怒，公子息怒！钓鱼本来就是会钓到鱼以外的东西，再正常不过了。”
　　“真的？”她承认她刚刚心态有点崩。一连出三次错，让她想起在猎场的经历。
　　“真的！属下保证！”魏成背脊直冒冷汗，他保证个屁，他又不是龙王能指挥鱼儿都上天子的钩钩。
　　“那我就试一次。”她半信半疑地再甩钩。只不过这次没甩远，倒是上游飘下一根倒立的芦苇，她的钩子恰好勾在芦苇底下。
　　这次鱼竿直接被拉弯成半弧形。并且底下的东西一直在挣扎，力气非常大。
　　可架不住田堂静的鱼竿好。
　　她夫人给她准备的都是上好的鱼竿。
　　魏成看有戏，激动到叫：“公子！这次肯定是鱼！而且还是大鱼！”
　　“魏成看好了，今晚你有口福了！”她比魏成还激动，几乎使出吃奶的劲。
　　俊美如玉的脸蛋都憋红了。
　　直接将水里的大货给拉出一头。
　　真是一头。
　　人的头。
　　她激动的表情忽然僵在半空，只见脚下不远处的水面上，钓出一个浑身黑衣会喘气的女子，正躺在水里，面色不善虎视眈眈地看着自己。
　　一副好像自己打扰了她清修一样。
　　看起来好凶的样子！
　　田堂静咽口水，今天是什么运气，怎么什么奇怪的东西都能钓到？
　　她壮着胆子试图用鱼竿将女子塞回湖里。
　　岂料女子突然从湖里站起来略显哀怨道：“公子怎么能见死不救？”
　　“啊！鬼啊！水鬼！”她吓得鱼竿都不要了。
　　魏成立即拔出刀：“水下何方妖孽！？”


第32章 朕被女主绑架了
　　“你们家公子把人家钓上来就算了？还拔刀相对？”黑衣女子撩拨一下发丝, 往前走了几步。
　　“可疑！”魏成提着刀便劈向女人。
　　没想到黑衣女子功夫了得，两指便夹住刀刃，还戏弄般将魏成像傀儡那样摆弄起来。左拉拉右转转, 魏成被迫跟着团团转。
　　魏成见女子功夫古怪，便急忙提醒道：“公子快走！”
　　田堂静当然知道要跑了，可现在的情况是魏成打不过女人, 指不定她跑几步路, 女人收拾完魏成就追上来了。
　　她对附近的路可没自信，万一走丢，更难受了。就怕三两下就被女人抓住了，到时下场如何？都是未知。
　　况且女人现在也没有起杀心。
　　思来想去, 她赶紧补救道：“打扰这位女侠在水下清修，我非常抱歉，我这下人是怕主人受到伤害才会应激，还请女侠手下留情。”
　　“若是女侠不介意, 我这里有一些东西可以赔偿你。”
　　“姑娘沉鱼落雁倾国倾城，宛如神女下凡，一定不会跟个小人物计较的。”
　　黑衣女子饶有兴趣地打量眼前的玉颜俊秀的公子，皮肤比小姑娘嫩, 还比小姑娘白。开口说话软乎乎, 看起来很怂, 可嘴唇颌动却令人觉得享受。
　　享受如此俊美的公子的奉承。
　　她不自觉手稍微一松，魏成感觉自己的手可以动了, 他有些惊讶天子这招居然对怪女人有用。
　　接着他和怪女人就看见天子哆哆嗦嗦从袖子里抓出一把花生。
　　怪女人被田堂静这张脸短暂的迷惑后瞬间清醒了。
　　“就一把花生？”
　　她也急了，平常这里都是放着银子。都怪花生太好剥了, 花生米又太好吃了，才没忍住多兜一把, 想着手下有人带钱自己就不用带了，没想到意外情况发生了。
　　这么小的概率都能让她撞上。
　　没想到魏成被挟持时，还在着重强调：“这把花生是我们少夫人特地去齐京挑的。”
　　“可不是一般的花生。”
　　此话一出。
　　田堂静表情怔了下，夫人她亲自挑的？随后便立即把花生塞回口袋。
　　黑衣女子见此挑了挑眉，她倒不是想要这把花生，而是态度：“这就是公子的诚意。”
　　“不不不！我们换点别的，你要钱吗？我这里有很多银子够你买不少衣服。”田堂静使劲在衣兜里掏，掏到一把东西，她眼睛一亮：“找到了，女侠这是我珍藏已久的东西。”
　　“还望女侠笑纳。”
　　“拿出来我瞧瞧。”黑衣女子的视线却在她的脸上打转。
　　似乎在哪见过此人？
　　这世道能养出如此品貌非凡的公子怕是只有洛京城。要么是楚京。
　　既然是钟食鼎鸣的公子怎会出现在重明？
　　黑衣女子带着疑惑再看向田堂静，见她慢吞吞拿出东西随即扬手一洒，铺天盖地的沙子挥了过来。
　　女子抬臂一挡，她笑了。
　　真是个狡猾的小公子。
　　由于女子放开一只手，魏成趁机挣脱女子，抢回刀，开始重新与女子打斗，这次他变得更小心，使出全身功夫。
　　旁边还有田堂静时不时弯腰抓起一把泥沙扔了过去，实施辅助，干扰之术。
　　直到附近传来疑似增援的声音：“那边有动静，去看看！”
　　这声音成功阻断女子继续停留逗弄的心。
　　黑衣女子一脚将魏成踹后几米，她转身走到湖边，扎下去之前，还特地朝田堂静的脸扫过：“这笔账，小女子就先记下了。”
　　“你，你，你记什么，我才不会告诉你我姓赵名天字心！”她吓得用双手捧着脸，挡住女子的视线。
　　女子嗤笑一声：“又见识到公子倒打一耙的功夫，赵天心？无论你是谁，就姑且叫赵天心。赵公子后会有期。”
　　说完，便跳进湖里消失不见了。
　　岸边只剩下一套她刚刚钓上来的衣服。
　　“公子，您没吓到吧！”魏成从地上爬起来赶忙过来，他十分自责，按理说他的外家功夫在军营都是数一数二的，平常就算对上他也不可能毫发无伤。
　　可方才那女子用的也是外家功夫，可偏偏却无法伤到她。
　　“我没事。”她拍拍手顺便扣了扣指甲，有些奇怪道：“我跟她无冤无仇，她干嘛还跟我后会有期，不会那么小气还找我报仇？如果还生气，下次见到她，我给她赔礼道歉，给真银子。”
　　反正又不是什么生死大仇，希望这些恩怨能够一笔勾销。
　　魏成也觉得奇怪，除非女子是特地冲天子来的。
　　莫非是那身衣服？魏成赶紧去翻那身衣服，果真有个包裹好的油纸，拆开一看是一份图纸。
　　“那是什么东西？”田堂静也跟着蹲下来。
　　话说这身衣服该不会就是刚刚那个女子的。
　　她看着魏成打开仔细端倪，越看额头的汗水就越多，都快滴在膝盖上。
　　“怎么了？是很重要的图纸？如果是那就结下大梁子了。”
　　八成那女子应该就是间谍，细作之类的人。不然为什么全身都是黑的？
　　魏成看完后，又庆幸地看向她：“陛下，这次您立大功了。”
　　“什么意思？”她好奇道。
　　魏成道：“这可是马家屯的安防图，要是落到敌人手上，后果不堪设想。”
　　他也没想到只是带天子来钓鱼。
　　天子居然把细作偷的安防图给钓上来了。
　　真不知道该说女刺客倒霉遇到天子，还是说天子走狗屎运。
　　那女的居然想到把安防图藏在水里，如此即便有人发现也很难在短时间找到这份安防图，只要等风头过来，又可以万无一失拿回来。
　　真是心思缜密，胆大如斗。
　　恰巧附近巡逻的魏兵过来，他们都认识魏成。
　　魏成将地图交给认识的人，然后匆匆请示田堂静：“公子，属下还是送您回去吧。”
　　可她听到自己钓的安防图后，她整个人已经懵了。
　　如果安防图是刚刚那个黑衣女人的东西，对方偷的又是马家屯的安防图。
　　肯定是攻打马家屯的一方谍的报人员。
　　那么现在攻打马家屯的是赵家。李氏肯定也想打马家屯分一杯羹，可是赵家并没有联合李氏一起。
　　从这一点两家就有小小的冲突。
　　再加上原女主离家出走，赵天心就在五十里外的地方扎营候着。
　　种种因素，让她不得不将刚刚的黑衣女子联系在一起。
　　“她该不会是李雪蓉吧？”她记得李氏非常重视李雪蓉不仅仅是她的身份，李氏当家人的大女儿，还有李雪蓉的能力。
　　据说李雪蓉在未出名之前，在李氏只是被当做与赵家联姻巩固合作的对象，出名之后，再披上一层赵夫人的名衔，她便开始崭露头角。
　　男主赵天心在外打仗，她就在赵李两家处理内务。虏获不少两家的人才为她效命。
　　即使是后来的男主赵天心得到天下，曾有过纳妃的念头，都被李雪蓉扶持的大臣所反对。
　　后来李雪蓉的肚子也很争气，生了七个，六男一女。这才打消男主赵天心纳妃开枝散叶的念头。
　　现在李雪蓉还没嫁，她的父母还在重男轻女的阶段，只想着培养她那不争气的弟弟。
　　李雪蓉离家出走有一部分原因是父母重男轻女，一部分是自己的联姻对象现在还是个名不见经传的小子，一个连名字都是假的小子。
　　还有一部分就是李雪蓉自己不服输，也是为了证明自己的能力。
　　那么偷马家屯安防图的举动就有了完整的解释。
　　想到这，她脸都绿了。
　　“好家伙，一钩子把女主证明自我能力的东西给钓上来了。”
　　女主不记恨自己就怪了。
　　还花钱，了恩怨。
　　人家女主根本不差钱好吗！
　　想到女主还会来找自己，她立即抱住自己，怕得要去找老婆保护：“魏成，我想见夫人。”
　　魏成见她开始感到害怕，便安慰道：“您不用担心，这世上还没有人能越过君侯伤害您。”
　　也对，夫人可是男女主都怕的人物。
　　以后更是给男女主留下阴影的响当当的人物。
　　她突然又不怕了，甚至还敢去湖边捡起丢掉的鱼竿，正准备走，突然湖面跳出一条鱼，又飞快钻回水里。
　　一条鱼直接吓得她拖着鱼竿往岸上跑。
　　“我再也不要靠近水了！”
　　“公子，马车在那边！”魏成跟了上去。
　　安防图也迅速由专业的人送到魏影的手上。
　　田堂静坐着马车回到军府，她灰恹恹地迈进门，院内的疯老头就差点迎面撞上她。
　　看见她就高兴喊着：“公子生崽！生好多崽！”
　　她满头雾水，不一会儿厨娘追了出来，揪住疯老头的耳朵：“不要在公子面前胡说八道。”
　　随后厨娘十分抱歉解释道：“这老头早年有个儿子，刚娶媳妇就遇到马家屯征丁，儿子当兵后，要十个月后才能回来，眼看儿媳十月怀胎马上要生了，儿子也要回来了，一家三口要团聚。结果马家那边送来阵亡恤金，老头的儿媳当场难产而死，老头经受不住刺激便疯了。”
　　“最后还是奴婢捡到他，才有他一口吃的。不然他早就饿死了。”
　　田堂静听后满脸的同情，原来老人家还是可怜人。不是天生就疯疯癫癫，是因为遭受不幸才会变成这样。
　　她赶忙摆手：“没事！你带老爷子回去，别让他乱跑，最近不太平。”
　　“还是公子心善。”厨娘将疯老头拽回府。
　　魏成也下了马车小跑到她身边，擦了擦汗道：“公子，属下收到消息，君侯方才就去了长明。”
　　“好像是马公子特地邀请的。”
　　“马英俊？”她立即皱眉了。想到在车上马英俊显然还对自己的夫人念念不忘。
　　不想放弃。
　　她立即产生危机感。
　　就算她是女子，不敢亲近夫人，更不敢暴露自己。
　　可不代表另一个女扮男装的人就能随便染指夫人。那样太卑鄙了。
　　“魏成，我们去长明！”她转身又上了马车。
　　“等等公子，君侯下午就会回来，您何必亲自去。”在魏成看来什么马公子在当家眼里不值一提，根本比不上天子。
　　毕竟当家的从来没有对谁那么上心过。哪怕是利用，当家的对天子也是一等一的好。都亲自上手安排天子的衣食住行。
　　若是哪一天当家真要付出真心，那对象八成就是天子。
　　“不行，魏成你没成过亲，你根本不了解我的心情。”她也不知道怎么了，反正心里就是不舒服。
　　对魏影来说马英俊算是儿时认识的人，至少算是青梅竹马的关系。
　　她呢？不是原来的天子不说，还不是这个世界的原住民。
　　现在只不过是占着魏君侯夫君的位置罢了。
　　对魏影来说，她和马英俊孰轻孰重，她根本没信心觉得自己在魏影这边更有份量。
　　想到这，她瘫倒在长榻上，泄气般放弃了去找长明的打算。
　　她可能以夫君的身份去找她，但若是有一天魏影真对自己上心，那她也绝不敢轻易付出真心。因为魏影上心的只会是女扮男装，作为男性的天子。
　　而不是她。
　　真正的她只是一个手无缚鸡之力的小姑娘罢了。
　　自始至终，她都戴着面具对待魏影。又怎能奢求魏影真心待自己？
　　魏影只是脸上戴着面具，而她的面具则比她更厚重，需要更多的谎言来维持现状。
　　那么作为直女的魏影，又是个古代女强人，人家再突破封建束缚创就一片辉煌的事业，也不代表她也会喜欢上一个女人。
　　想通后，她还是决定继续保持距离，将自己越界的脚收回去。
　　“魏成，还是去准备一下水，我想泡个澡，去去晦气。”田堂静突然情绪低落叹气。
　　魏成都听出不对劲，他忍不住关心道：“公子你若是真不放心，属下还是带你去长明看看？”
　　“因为属下觉得马公子根本无法与您比。”
　　此话一出，马车内的天子突然探头，用着既复杂又期待的眼神：“真的吗？”
　　“当然是真的了！”魏成保证道：“君侯她从来不会关心公务以外的事，您放心，那马公子根本没机会。”
　　没想到他说完，天子又露出一副失落又勉强的笑容：“是啊！夫人只会关心事业。”
　　随后她下了马车，调整一下心情，便高高兴兴进府：“魏成，我还是不去长明了，我要洗澡，还要米酒。”
　　“去备几壶米酒吧。”今晚她要借酒消愁。
　　田堂静头也不回进府了。
　　情绪令人捉摸不透。
　　魏成感觉怪怪的，突然有点不习惯刚刚的天子。
　　不过他还是去准备热水还有一壶热好的白色米酒。
　　田堂静泡了一次澡，把负面情绪清空，她坐在屋外的石桌上，望着石榴树自酌自饮起来。
　　仔细回想这一个月内发生的事，突然惆怅起来。
　　她又饮了一杯，叹气道：“明明是你对不起人家，你哀怨个屁啊！”
　　说着又给自己倒了一杯：“做错事的是你，为了”保命，又不得不这么做。
　　第三杯，她掏出一把花生想剥几颗解解腻，看见花生又想起魏成说过这是夫人特地让人齐京带来的花生。
　　她记得原著内的魏影带头勤俭节约，使得魏氏上下发达后虽然已经有几十年荣华富贵，可以挥霍，大多数人还是保持勤俭的美德。
　　根本不可能随意挥霍重金。
　　如果魏成说的是真的，那么很可能，夫人已经渐渐接纳现在的自己。
　　“我早该想到的。”她正要端起酒壶，突然被只柔软的手摁住，动作温柔又轻捻。
　　“夫人？”她下意识抬头，惊喜喊道。
　　结果面前就出现个戴着黑面罩，穿着丫鬟的衣服的女子，那张只剩下眼睛的装扮依然是疑似女主李雪蓉的女子。
　　她笑容一僵：“不会吧！我前脚刚回来，你后脚就来报复。”
　　“大姐，就算我欠你钱，也总得给人喘口气花点时间去筹钱。连吊颈都需要喘口气，再踢凳子，你没必要这么穷追不舍，要钱是吧，你等我喝完这杯，我马上给你拿。”
　　她刚要起身就被女子摁住，女子的桃花眼笑得娇艳：“公子，我可不会上第二次当。”
　　话落她拿出一个瓶子，拇指弹出塞子，瓶口就冒出一丝白汽，袅袅上升，不一会儿石榴树的麻雀虫子都沙沙掉落。
　　她顿时收了收下巴：“我院子里的人该不会都......。”
　　“公子真是聪明？不过公子放心，我不会伤及无辜，毕竟这里还是有善良的人收养一个没人要的老头。”女子将瓶子随便一丢，丢到石榴树下，就拎起她的衣领。
　　她还道：“如果我不绑走公子。怎么解本小姐心头这口怨气？”
　　田堂静非常心虚，八成是因为那份安防图，魏氏动作那么快，估计早就传到夫人手上。
　　这也是魏影为什么会去长明的原因之一吧？
　　她眼见没招了，更没人再救自己，就尽量拖延时间：“你绑我干什么？我又不值钱。是真的不值钱！我没骗你，我连下酒菜都只有花生米。”
　　话音刚落，女子二话不说掏出一个麻袋，还打个口子出来：“是自己进来，还是本小姐将你提进去。”
　　“有事能不能好商量，咱们坐下来谈谈，说不定相谈甚欢...。”话还没说完，她就被麻袋套上了。
　　“我去，怎么那么猴急，能不能等我把花生米吃完再绑啊！”
　　麻袋内似乎还有一个瓶子，感觉有一缕清香钻进鼻子，下秒，她眼前一黑就晕过去了。
　　她不知道已经是多长时间的事，只觉得颠簸，醒来时她是从一个方正的木箱子爬出来的。反正自己正坐在板车上，女主正在驾着一辆牛车，往不知名的乡野赶去。
　　“醒了，小公子。”女子斜了她眼便将一个荷叶包裹的东西丢给她。
　　“吃吧，已经睡了一天了。”
　　一天？她居然已经睡了一天了。
　　“难怪我那么饿。”田堂静刚要拆开荷叶，努了努舌，突然发现自己还没刷牙。
　　“我还没刷牙呢？”她忍不住问道：“有没有水？”
　　女子闻言便将牛车停下来，扭身突然有点嫌弃地睨了她眼：“你还以为自己在军府？”
　　田堂静这时才发现女子已经换了一身粉色白绣的长裙，像极了桃花盛放，精致的五官特地抹上一层古铜色的妆容，竖起高马尾，灵动又俏皮，皮肤也非常好，吹弹可破，果然含花待放的年华。
　　女子见她一直盯着自己，她非常自信地勾唇：“公子可别看花眼了？”
　　“切，再漂亮还不是没水给我漱口。”她小声哔哔道。
　　还是夫人好。
　　想到自己现在丢了，夫人一定在到处找自己。现在自己拖了夫人的后腿成了累赘。
　　田堂静心情非常不好。
　　女子见她撇着嘴不说话了，好像在自己这里受到了极大的委屈似的。
　　“我看你这人娇生惯养的，在家里一定没受过什么苦？那么又为何来到最穷乡僻壤的重明？”
　　她闭嘴不回答。
　　女子就在类似自言自语的方式继续说着：“军府住的人非同小可，我见你在主人院吃酒，该是军府主人很重要的人。”
　　“里面到处是魏兵把守，那么我就断定你是那位主人养得小白.....”
　　脸字还没说出口。
　　田堂静就立即纠正道：“是小夫婿。”
　　“夫...婿。”女子十分诧异停顿半拍：“你成亲了？这么小就成亲？”
　　她无语道：“姑娘芳龄多少？”
　　“十六，明年我便十七了。”女子还是挺老实回答的。
　　她道：“我二十。”
　　女子又顿了半响，最后她用不可思议的目光上下打量：“可你看起来比我还小。”
　　“明明是你看起来比我老..。”田堂静刚道，她的脸颊就被女子捏住了。
　　“对女人来说，岁数是一件极其敏感的事，公子还是慎言为好。”女子肉眼可见嘴角拼命忍耐着想骂人的冲动，所以一直在抽搐着。
　　等田堂静翻了个白眼，改口道：“是早熟。”
　　女子这才放开她，跟她拉一段距离站在路边的小草前，深呼吸好几下，做好思想斗争才过来。
　　“本小姐差点被你带到沟里。”女子过来时将荷包重新捡起来塞到她手里：“给我吃，不许挑剔。”
　　“算了，我不饿。”她拒绝了。
　　她还是第一次拒绝吃东西。要是赵公公在，肯定惊掉下巴。
　　“真是难伺候，看来你非要漱口才吃东西？”女子不由开始变得碎碎念：“也不知是何人将你养的嘴那么叼。怕是平常也吃不了苦吧。”
　　田堂静就奇怪了。这妹子怎么和老太太一样。
　　她也反驳道：“如果不用吃苦，就没必要特地去吃苦。有些苦可以吃，有些苦必须吃，可有些苦完全不必吃！”
　　好吧，现在没有条件，她就不要那么矫情。那她可以选择不吃。就当饿一下清清肠胃。
　　女子略微奇怪看着她：“你那么激动干什么？”
　　“我感觉你就跟老太太一样喜欢跟别人说教，我又不是你的晚辈。我和你有极大的代沟。”她道。
　　虽然女子不知道代沟为何物，可这个小公子说话一套套的，特能辨，她顿时产生极大的兴趣。
　　“公子贵姓？”
　　田堂静道：“我叫赵天心。小名静静。”
　　女子：“嗯？不说？”
　　“我说我叫静静。”
　　“这个名字还真怪。”
　　这次轮到她问了：“你叫什么名字？”
　　女子也坦然回她：“姓李，如今在外你就叫我小妹吧。”
　　“可是你长得像我姐。”她老实巴交顺口一说。又被李小姐堵上嘴巴了。那巴掌还有沾点青草和泥土的味道。
　　她忍不住干呕一下，俊美的脸蛋瞬间就青了。
　　而女子见此忍不住扶额，她妥协道：“看在你对本小姐还有用的份上，就多照顾你一些。”
　　“等着！”
　　说罢李小妹立即往有水的地方走去，仔细一看，满是绿草的旁边有个水湖，附近还有放牛和放羊的人。
　　李小妹用荷叶包了一捧水过来，递给她：“用吧。”
　　田堂静见她走那么远给自己接水，也不好拒绝，便捧起来多漱几口，发现水清甜可口，一点味道都没有。
　　她还饮了口：“谢谢。”
　　“还挺有礼貌的。”李小妹非常满意她的态度。
　　田堂静这才拆开荷包发现里面装得已经凉掉的糯米鸡。
　　她含泪吃了一口，要是夫人的话，一定会给她新鲜出炉的。
　　平常没有怎么发觉，现在遇到困难，才发现夫人平时对自己是如何的呵护有加。
　　李小妹越看她可怜兮兮吃东西的模样，莫名有种保护欲：“静静这是好吃到哭了。”
　　“塞牙了，还咽不下去。”她咽了半天，最后卡在喉咙管，忍不住剧烈咳嗽起来。
　　李小妹无奈地给她拍拍背，怎么都没想到自己是绑人，不是绑了个祖宗，还要照顾对方。
　　不过她也是第一次绑人。
　　过会儿等田堂静勉勉强强吃完糯米鸡，她才问道：“李小妹要带我去哪里？”
　　眼前的女子无疑就是女主了。
　　“多亏你的鱼竿，让你要受些无妄之灾。”李小妹亦不再藏着掖着了，她那对桃花眼变得有些凶：“你应该知道那衣服有什么？”
　　“知道啊，是安防图。”她十分诚实地回答道。
　　倒让女主突然不知道该怎么接下去。
　　还以为小公子会装傻狡辩一番。没想到竟然如此真诚。
　　李小妹便咳嗽一声，故作恶狠狠的表情：“你知道没了安防图会是什么下场吗？”
　　“魏氏会加强防御，让外面的人打不进来。”她眨了眨眼睛道。
　　看起来十分清醒，准确说出关系利害。
　　直接把女主干沉默了。
　　“那本小姐问你，你会有什么下场？”
　　她奇怪道：“我不是被你绑了吗？这还用问。”
　　“你不怕死？”女主挑了挑眉，这都什么跟什么，牛头不对马嘴，还是此人先前故意装得傻乎乎来迷惑自己？
　　田堂静点点头：“我怕啊！如果你想杀我，何必那么费劲绑架我，还来到这些鸟不拉屎的地方。”
　　总算得到还算满意的答复，李小妹便继续让她坐在木箱子上，自己驾着马车往前面的村庄赶。
　　这次轮到田堂静问女主：“你绑我就能解决问题吗？安防图现在应该已经被送到魏君侯手里。”
　　不知为何女主听见魏君侯三个字，肩膀就突然抖了几下。
　　“总得给你个教训，不过本小姐应该说过公子很有用。”话到此处，女主肃着口吻沉声道：“既然安防图丢失，那我便要在其他地方证明自己。”
　　很显然女主已经察觉到她的身份。
　　“那样会不会太冒险？一下子挑战最难的一关？”
　　“如此才更能证明自己。”女主或许已经在幻想未来了。
　　她忍不住泼了一盆冷水：“可是你得罪的是魏氏？”
　　女主似乎非常不屑：“魏氏不过是一个全靠女人撑起来的家族，本小姐十分敬佩魏当家的，但其他人未必就有这个能耐。”
　　之后两人便没有再继续说下去。
　　军府在昨天已经闹翻天了，魏成里里外外找了一圈都没有发现天子。他吓得跪在地上，几乎大脑空白。
　　连忙递信去长明，告诉当家的天子被绑走了。
　　很可能就是白天那个落水的女子搞的鬼。
　　这时田堂静已经被到一个不知名的小镇了，跟着女主进了一家简陋的客栈，叫尚儒客栈，此刻两人正在前台点房。
　　她抢先对掌柜的比出两个手指：“两间上房。”
　　“一间。”女主摸了摸口袋竖起一根手指。
　　掌柜的直接不看女主直接看向田堂静：“两间。”
　　自动忽略女主。
　　女主顿时拍桌：“我说一间！”
　　她没想到出门在外点房，还能遇到掌柜的看性别下饭。该不会他以为给钱的是小白脸吧？就因为他是男人。
　　她只好咬咬牙道：“我们是新婚夫妻，他是我相公，我是他的...。”
　　“是小妾。”田堂静义正严词道。
　　哪怕出门在外正妻的位置都是魏小姐的。这份莫名的坚持让人一愣。
　　掌柜的这才瞥她一眼：“看起来不怎么受宠吗？你怎么能冒充正房呢？”
　　女主：......
　　她恨恨地看向田堂静。
　　此刻田堂静正一脸无辜，要了两间房。
　　女主的房就在她隔壁。
　　她走进所谓的上房，不就是一间普通的房子，她又去看普通的房间，旁边正对着厨房和茅厕，设计的位置都有问题。
　　难怪在楼上的房叫上房。
　　她还要水洗澡，掌柜的却说：“客官，本客栈不负责烧水？您不是带了个小妾，让她帮您烧。”
　　“给钱也不烧吗？”她奇怪道。
　　掌柜的转头就在前柜拿起一本书开始看了起来：“我是读书人，寒窗苦读十年，为得就是要进京赶考，谋得一官半职，为一方百姓造福。”
　　她听后满脸的诧异：“可是洛京城已经被攻陷了，天子都住大街了，你要去哪考？”
　　掌柜的如梦初醒，灰头灰脸，十分失落地去烧水。
　　女主恰好下楼听见此话，忍不住提醒道：“这种人怪可怜的，你就不要叫醒他。”
　　“而且他至少还有间客栈，三餐温饱，可在外的流民就不同了。食不果腹，还得担心小命不保。”
　　没想到女主还挺善解人意的。
　　没有跟掌柜的计较刚刚的事。
　　果真和原著人设一样，心怀大义，爱国爱民。除了不爱君。
　　“你真是娇生惯养，还想着洗澡。”
　　好吧，她收回女主善解人意的话，她真的一点都不爱君！真是将人设贯彻到底。
　　“你不洗吗？我让掌柜的给你也烧一桶。”
　　“不了，像那种愚昧的书生，若让他替一个女子，还是一个小妾烧水，怕是认为折辱自己。”女主的话有些厌世般的自暴自弃。
　　也对这个阶段的女主还在成长中，她不过是个十六岁的少女，在家中哪怕锦衣玉食，可还是在父母缺乏关怀下长大的。
　　她看着早已习惯并且闷闷不乐的女主，便朝旁边的掌柜的勾勾手：“我让你给她烧水，你愿意吗？”
　　掌柜的过来后直接摇头。
　　“加钱也不愿意？”
　　“君子自然视金钱为粪土。”掌柜的还是不愿意：“况且她自己没手没脚，大丈夫岂能无端端为一个女子烧水？”
　　田堂静突然一脸严肃：“她一路过来救了不少可怜的流民，你若说她是手无缚鸡之力的小女子，身份卑微的小妾，而小看她，那你的人品和能力岂不是连小女子都不如？这几十年的书岂不是读到狗肚子里去了？如今卫国岌岌可危，天子也名存实亡，可不代表圣人之言就亡矣。”
　　“君子义以为质，礼以行之，孙以出之，信以成之，君子最该佩服的便是有情有义，真性情的人。无论她是男是女都不该拒之门外，你见过圣人会因为求学的是女子而拒绝授业吗？”
　　此话直接说得掌柜的一愣一愣的。
　　连女主都忍不住抬眸多看她一眼。
　　“这，公子所言极是。”掌柜的连忙抬头看向楼梯的女主，他先恭恭敬敬朝她鞠了一躬：“在下有眼不识泰山，原来眼前竟然是深明大义，慷慨助人的英雌。”
　　说了那么多田堂静总算满意催促道：“那快去烧水吧。”
　　掌柜这会儿完全没有不愿意，甚至还像打鸡血一般：“该烧！必须是在下亲自烧！”
　　“你看这不就改变了他人的看法？”她朝女主竖起大拇指，试图鼓励她。走出负面情绪，自强自立才是王道。
　　女主也非常理解她的意思，只是她犹豫了一下，问道：“你怎么知道我一路过来都在帮助流民？”
　　此时此刻，魏氏大军突然在马家屯大肆调动，游走，连老太太都惊动了。
　　连老太太问起魏影为何提前打草惊蛇？
　　得到的不过是魏影一句：按兵不动，孙儿不过是去去就回。
　　老太太气得跺拐杖：“真是越发乖张，她从前都是冷静自持，现在是怎么了？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 朕教女主做事
　　这方圆十八里就这么一间客栈, 就只有掌柜的一个人开店，居然没倒闭。
　　当傍晚时，田堂静意识到开客栈的人不会做饭, 她今晚只有水喝，明天早上可能也只有水喝的情况下，整个人都蔫了。就像被霜打的豆芽菜一样。
　　女主还在旁边自告奋勇道：“不就是一顿饭, 没吃过猪肉也见过猪跑。”
　　“那你去做, 先预定我一份。”她在旁边鼓掌，心想有口热乎的吃，就算不好吃也没什么，总不至于很难吃。
　　掌柜的也不好意思悄悄举手：“女侠, 能不能预定吕某一份？”
　　“要付钱。”女主朝两人伸手。
　　田堂静无语地付了把花生米：“不好吃把花生退给我。”
　　“啧啧瞧你这点胸襟。”女主呵呵道。
　　掌柜的付了十文钱。
　　总感觉哪里很奇怪。
　　开客栈的人好像是他吧？
　　这时田堂静才想起自己进的是尚儒客栈，而掌柜的还姓吕。
　　她忍不住道：“掌柜的，你该不会也是三岁识千字，七岁熟读四书五经, 二十五岁穷得连饭都快吃不起!”
　　“客官，尽管您说的不是吕某，可为什么听起来那么心酸？”掌柜的默默擦泪。
　　好吧！这只是凑巧的。
　　现在女主已经去厨房做饭了。也不知道她会不会做饭。
　　厨房就跟饭厅隔着一层窗户，依稀能听见里面的剁菜声, 粘板还碰碰撞发出响声。
　　做顿饭就跟打架似的。
　　仗势不输于战场。
　　大概过了一个时辰, 长长的饭桌上出现三菜一汤。
　　她捧着脸看着那清一色的三菜一汤, 对，清一色的黑。
　　她用筷子夹起一根一丝炭根的东西：“这是从炉灶里掏出来的？”
　　“不识货！这是排骨！”女主夹起一根她口中的排骨放进掌柜的碗里。
　　“既然是排骨你怎么不吃？”她说着夹起一根排骨放进掌柜的碗里。
　　女主见她挑剔又夹起一条排骨放在掌柜的碗里, 她不满道：“能吃就吃，挑什么, 这方圆十八里都是穷乡僻壤，别说找厨子了, 连菜都很难买到。”
　　“不会做就用炖的煮的！做些简单的根本不需要多少厨艺！”她端起整盘排骨到进掌柜的碗里。
　　掌柜看着碗里一堆炭：........
　　“要不吕某去重新做一顿？不过吕某只会炒鸡蛋。”
　　“好啊好啊！有炒鸡蛋总比吃炭好！”她第一个点头支持。
　　女主忍住拍桌子的冲动：“那是排骨！”
　　尽管她强调是排骨，可眼睛却不看她的排骨。
　　田堂静看她还死鸭子嘴硬，就直接用手抓起一根排骨，往门外丢去。
　　刚好门外的流浪狗兴奋地叼走排骨。
　　“你看狗都知道是排骨，不像有些人娇生惯养的。”女主趁机嘲讽。
　　过会儿狗叼着那根咬了几口的排骨又回到客栈门口，放下就离开了。
　　“你看，狗都知道炭是拿来烧的！”她忍不住捂嘴笑道。
　　这时厨房内传来一阵炒鸡蛋的香味，纷纷勾起两人的馋虫分散了注意力便没有再斗嘴。
　　掌柜的端出二盘炒鸡蛋，看着原本吵架的两人突然乖巧的不得了，对吃的望眼欲穿。
　　刚放在桌上，两双筷子唰唰跟闪电似的，瞬间去了一大半炒鸡蛋。
　　田堂静都顾不上挑了，孩子饿两顿吃白饭都香。
　　女主十分羞愧，她离家出走这么多天，哪怕吸风饮露，忍饥挨饿也不会像现在一样跟个叫花子似的大快朵颐。
　　尤其是旁边的小白脸，好像饿了一天确实气血有点不好。
　　果然是需要精养的人。
　　这张脸确实秀色可餐，看的人赏心悦目。难怪他夫人舍不得委屈他半分。
　　田堂静发现女主边吃饭边看她的脸，就好像在拿她下饭一样。
　　她边吃饭边用袖子遮脸，不给女主看，一顿饭吃下来，成了最忙的那个。
　　直到女主吃完二碗饭放下筷子，冷哼一声：“我饱了，多谢掌柜的掌厨。”
　　“小姐吃的好便行，能伺候小姐这般乐于助人的人物是在下的荣幸。”掌柜的站起来抱拳道。
　　女主十分纳闷：“那不过是他随口一说，掌柜的也信？”
　　“小姐，平头百姓也许不识几个字，可看人，我们的眼睛总是明亮的。”掌柜道：“您是从外地过来的，肯定知道哪个地方流民多，哪个地方少？”
　　“这点是不会骗人的。”
　　“真是单纯，本小姐若只是从流民多的地方路过，那也算行侠仗义？”女主嘴硬道。
　　“可是能够为流民动恻隐之心的人本就少，哪怕小姐什么都不做，也已经比很多当官的有良心。”
　　此番话让女主隐约有些动容，是被底层人物朴素的是非观所打动。
　　然后旁边就发出不适宜的声音，咔咔，某人又在剥花生了。
　　女主回过神忍不住朝她蹙眉：“你哪来那么多花生剥？”
　　“你还差我一把花生。”田堂静一边剥一边盯着她。
　　“还你！”女主立即走过去掏出一把花生放在桌上：“你就捧着花生过一辈子吧。”
　　岂料某人却异常坚定道：“不会一辈子，我夫人马上就会来找我。”
　　掌柜的看两人从进门就一直斗嘴，便会心一笑：“两位洗澡水已经烧好了，您看谁先洗？”
　　田堂静立即放下花生，首当其冲要第一个洗。女主就像看不惯她一样也要争着第一个洗。
　　“你是男人应该让着女人，然后给我端洗澡水。”
　　“我凭什么给用麻袋套我的人端洗澡水。”
　　两人又争执起来，让简陋宁静的尚儒客栈变得热闹起来。
　　掌柜的在旁边一边看热闹，一边感叹，好久没有像现在这么有人气了。
　　最后女主输了，理由是怕田堂静趁她洗澡跑了，所以让田堂静第一个洗。
　　田堂静泡在又小又挤的浴桶里玩着水，一边透过没有窗纸的窗格看向外面的夜空，月朗星稀，明天一定是晴空。而气象并不会因为人的悲欢离合而改变。
　　她泡着泡着差点睡着，还是女主在门外敲门：“喂，你想洗到天亮！快出来，轮到我了。”
　　“怎么这里只有一个浴桶吗？”她寻思着开客栈的不会做饭就算了，怎么连泡澡的桶都只有一个。
　　自己洗完别人洗，那不是相当于间接性的共浴吗！
　　想到这她受不了了，直接擦干身子穿上衣服。
　　打开门，让女主把桶领走。
　　李雪蓉非常郁闷，她将浴桶搬走后，刚洗上，一楼就出现点状况。
　　突然有一伙当地的衙差带着一队官兵进来搜查，顺便敲诈一把吕掌柜，把吕掌柜今晚在女主赚的钱全都抢走了。
　　吕掌柜还被推倒在地上。
　　等这些官匪一样的人走了后，吕掌柜憋屈叹气：“这世道真是没天理了。持强凌弱，早已经是常态。”
　　她赶紧下楼扶起吕掌柜坐下，自己匆匆去关门，在关上门前，分明看见门口的街道有提着火把跑过的官兵，身上穿的正是黑军的盔甲，还有一些杂牌军队的衣服，混着几个蓝军。
　　吓得她直接关上门，生怕晚一步被人认出来。
　　这个女主到底把她带到什么地方吗？肯定已经不在马家屯范围内了。
　　“吕掌柜那些人一直都是这么欺压良民吗？”不知道为什么坐下来问这话时，她莫名有点心虚。
　　她现在是大卫的天子把江山丢了。
　　按理说跟她也有责任。
　　而诸侯争霸，天下纷乱，苦的永远都是老百姓。
　　“吕某早就习惯了。”吕掌柜唉声叹气道:“一个月前洛京城被攻破，当今圣上沦为魏氏的一枚棋子，自身都难保，还保得住我们这些平民吗？”
　　“可恨的是魏氏，是各路诸侯，闹得民不聊生。”
　　“可是这不得怪天子吗？若天子能压制诸侯就不会发生这种事。”她道。
　　“陛下还好。活得好好的就有机会。”吕掌柜莫名其妙说一句。
　　她有些不解道:“天子能有什么机会不是早就沦为阶下囚吗？”
　　“可天子有本事深得魏氏宠爱，假以时日，那位女军侯再替陛下生个一男半女，还不得是天家的种继承龙位。所以陛下东山再起指日可待。”吕掌柜说话时眼睛都亮成灯泡。
　　对这些传统的古人来说，自己不能成龙成风，还不如望子成龙望女成凤。
　　把希望寄托给下一代。
　　她没有反驳吕掌柜这些想法，因为他的视角也是受时代的局限。
　　不过她和夫人生孩子这件事。怕是……永远不可能。除非移花接木暗度陈仓。
　　想到夫人未来接受的是其他男人，她心里就莫名有点堵，感觉胸口闷着一口气非常不舒服。
　　这时楼上洗完的李雪蓉，肩膀搭着毛巾，听见两人的话，便略显嘲讽的语气说：“吕掌柜你相信天子能复国，还不如去相信哪位诸侯能够快些平定天下，建立新朝。”
　　很显然女主仍旧保持着就是反旧皇，不爱君的人设。
　　吕掌柜坚持认为：“魏氏当家的是女人，她嫁给天子，势必要诞下子嗣，好名正言顺继承卫国正统的名号。此乃上上之策，还不用背负乱臣贼子的罪名。”
　　“这天下还不是魏氏说了算！”李雪蓉反驳道。
　　“这天下更不是其他诸侯说了算！仍旧是陛下的天下！”吕掌柜很显然是保皇党流的。
　　田堂静只觉得自己瞧了个稀奇，没想到在外面还能遇到保皇党与反皇党。
　　而且还在自己这个真天子面前。
　　“算了，你一介穷书生，一门不出二门不迈的，怎么会懂得天下的局势？”李雪蓉放弃与小人物挣扎。
　　很显然她是知道李氏和赵家的野心。
　　现在诸侯间势力最为强大的就是李氏和赵家。一旦两家合作强强联手，那魏氏未必还能像现在一样盘踞在洛京城，独占天子。
　　说不定等两家联手后，昔日的旧主，也不过是要被取缔和推翻的对象。
　　“这些好像都不是你们说了算，再辨也辨不出所以然来。”田堂静眼看两个人要争得面红耳赤，便站出来劝道。
　　李雪蓉便问把目光投向她：“静静你觉得呢？这天子以后会是谁的天下？”
　　“干嘛突然叫我小名。”她撇了撇嘴。
　　按照原著肯定是男主的天下，以后你是开国皇后，这个结局。
　　不过现在她夫人一直步步为营，男女主想顺利建立新朝怕是变得比以前更困难。
　　而她肯定是站在自己老婆这边。
　　“含着金汤匙出生的静静，该是纸醉金迷，不关心家国大事。”李雪蓉突然冷嘲热讽起来。
　　似乎好像就这个问题针对上她。
　　她无所谓挥挥手：“天下是谁都不影响太阳转，更不影响我吃饱睡好。”
　　“未曾想，公子如何坦怀？吕某也得像您学习。”掌柜的忍不住赞叹道。
　　大概是之前她说了几句圣人言就彻底被对方归类为读书人一列。
　　“男人的嘴都是骗人的。”李雪蓉突然小声道。
　　她想起女主以后明明有才华却只能处理一些内务，便深以为然点头：“这世道谁也靠不住谁，靠自己才是真本事。”
　　不知道为什么自己说完这句话，女主盯着自己看了好半天，然后收回目光，偷偷露出鄙视的眼神。
　　“你这是什么态度！我也是靠自己吃饭的好吗！”她顿时叉起腰不服气道。
　　李雪蓉没忍住嗤笑道：“靠脸吃饭？”
　　“能靠脸吃饭也是一种本事！”
　　李雪蓉冷呵呵说：“你看褒姒和杨贵妃哪个不是最受宠的。最后不也落得祸国殃民的妖女的称号。”
　　她反驳道：“那些只是无能的当权者，拿来挡自己的遮羞布罢了。有几分学识的人都不会相信江山真的是因为几个女子而顷倒。”
　　“你倒是有意思，我还以为你会与那些女子撇清关系。”李雪蓉的语气突然变得柔和起来。
　　柔得她浑身起鸡皮疙瘩。
　　听惯女主凶自己，突然被这种语气回复，她整个人都不自在了。
　　“停，你还是适合边骂人边说话。”
　　而吕掌柜早就在旁边听的一愣一愣，一下子觉得公子说的不对，或者女侠说的不对，可仔细一听，似乎有几分道理。
　　与他在书内读的完全不一样。莫非他是遇到深居简出的高手不成？
　　“公子公子，我这有一句典故时常读不懂，不知你有何看法？”他当即从柜台拿起书要跟田堂静请教。
　　田堂静心想完了完了，她可看不得那些八股文，跟别说与人为师了。
　　李雪蓉看出她发虚，就自告奋勇道：“你且问我，想必小相公根本不屑回答这种问题。”
　　之后吕掌柜问书内治大国若烹小鲜各种解析。
　　她在旁边偷听女主的回答，觉得蛮有意思的。说的就是无论什么政策都要恰到好处。又提到乱世用重典，因时制宜的想法。
　　这些都算的是书面形式正确的答案。
　　直到吕掌柜问道：“那女子治国闻所未闻，可当今天子娶得女子，是魏氏的当家人。”
　　“魏当家此号人物的出现，对天下又该如何解析？”
　　这句话直接把李雪蓉整懵了。
　　田堂静就在旁边叹气道：“你看回答不上来了？”
　　“那你来回答，不要站着说话不腰疼。”实际上李雪蓉有叛逆的性格，抗争父母亲那三纲五常的礼教。可她到底太年轻没有阅历，哪怕凭借天性能够保持清醒。
　　她也不知道女性在这个时代又该如何闯出一条路？
　　以往优秀的女性政治家，无不都是从后宫出来的，鲜少有别的出路。可那都是贵族女子，所以女主找不到适合普通女性走的路，最后她也只能走这个时代前驱的女性前辈那样的老路。
　　田堂静站出来，望着吕掌柜道：“你听好了，魏当家的为何是女子？能当家的又为何是个女子？我现在就给你一个说法，就拿你的治大国若烹小鲜当例子。”
　　“煮一锅海鲜粥，要怎么煮？肯定是要放合适的调料才能烹出海鲜的滋味。”
　　“同理，说政策如同煮粥一样要掌握火候，两者恰到好处，方能轻而易举治理天下。”
　　“那么女子，就好比煮粥的人，就非要规定煮粥的必须是个男子？哪怕祖宗之法不可违，祖宗的祖宗仍有女子治国的先例。”
　　“那么会煮粥的人，享受这锅好粥的人会在意这个人是谁？同理百姓烧香拜神不分男神和女神，贤臣只需要一个明君，一个通晓万户爱民如己的明君，自然也不会拘束在自己侍奉的是女帝还是皇帝。”
　　“其实只要保障衣食住行与治安，百姓有门诉冤，对很多人来说已经算是盛世降临了。”
　　一番话下来，吕掌柜听得目瞪口呆，该公子的比喻虽说没有书中那般高雅和内涵，可却非常贴切，还有一种朴素的主张在里面。非常的务实。
　　女主李雪蓉却早已望着之前觉得喜欢喋喋不休的小白脸，突然一瞬间眼前的小白脸的形象在自己面前变得高大伟岸。
　　原本她迷惘十几年的问题也开始豁然开朗。
　　此时此刻，田堂静站在她面前，肤白俊逸，灵动的圆眸，顾盼生辉，仿佛整个人散发着光芒一样。
　　李雪蓉突然觉得自己的心跳得有点快。
　　怎么回事？她懵懵懂懂捂着胸口，还没弄清这份感觉。
　　下一刻，便被客栈外急促又粗暴的敲门给打断。
　　“查访！快开门！！”
　　“小姐你快躲到后厨去，这里就留吕某和公子应付，不然会很危险。”掌柜的赶紧对李雪蓉使眼色。
　　田堂静感觉这股来的官兵不同，好像更暴力。
　　她立即拉着李雪蓉就要走。
　　没想到外面的官兵见晚开一会便不耐烦，直接将客栈的木门踹开。
　　带头的是个满脸胡须的小军官，神色不耐烦揪住吕掌柜：“你小子有没有把钱准备好？再不准备，这间客栈爷就要收走了。”
　　掌柜的害怕地求饶道：“吕某的客栈不值钱，常年没有生意，还请军爷体谅一下我们这些小老百姓。”
　　“爷体谅你，谁体谅爷吗！”小军官嗓门十分大，可在看到客栈还有两个人。
　　“你看这不是有两个客人。”尤其是瞧到李雪蓉十分有姿色，他立即推开掌柜朝她们走去。
　　田堂静挡在前面，小声道：“尽量别起冲突，外面还有他们的人，等人少了再说。”
　　她没有直接叫女主忍一忍就过去。
　　因为女主根本忍不了。
　　“好。”没想到李雪蓉小声回她。非常乖顺。
　　她不仅疑惑了。怎么那么听话？
　　刚这么想她就被小军官推到一把：“哪来的小白脸，不想脸被刮花就给我滚蛋！”
　　“倒是这个姑娘，想必还未出阁吧？”小军官说着摸着胡须，眼神顿时变得色眯眯。
　　“姑娘，你应该没有许人家？”
　　“她娃都生了，怎么叫没有许人家。”她又拦在李雪蓉面前，尽量拖延时间。
　　军官一听，顿时两眼泛绿光：“成过亲的就更好了，老子就喜欢人妇。”
　　说着就对身后两个兄弟使了眼神，那两个官兵纷纷露出□□的目光，直接将门关上，还不忘说：“大哥可别忘记兄弟俩。”
　　“遭了遭了。这下女侠要完蛋了。”掌柜吓得躲在柜台边一点不敢动。
　　田堂静见此偷偷往袖子里掏东西，一边试着商量眼神却在客栈大门，外面一直有官兵走过去的身影。
　　一边道：“这位爷，我这刚好有几两银子，算是替掌柜的交税了。”
　　“还望几位军爷放过我亲戚。”
　　“这小娘子是你什么亲戚？”军官道。
　　掌柜的连忙提醒道：“是小老婆。”
　　“哦，原来你这个油头粉面的小子是小娘子的姘头。”军官立即从腰间套下荷包，拿出两枚铜板丢到她身上。
　　“拿去，这小娘子爷买了。”
　　她收到两个铜板，又壮着胆子塞回去：“钱给你，你快擦完口水就走吧。”
　　军官收到自己的两个铜板，觉得自己被小白脸奚落了。顿时拔刀：“我看你不想活了。”
　　李雪蓉一直在拼命忍耐，看见田堂静那么怂的一个人都在为自己出头。
　　桃花眸望着田堂静闪烁不已，以至于暂时忘记自己现在身处危险。
　　直到两枚铜板，彻底让李雪蓉失去冷静。
　　“谁允许你冲他大喊大叫？万一把他吓坏了，你赔我？”李雪蓉五指一并，迅速从袖口散出数枚飞针，直接扎到军官身后的两个跟班。
　　两个跟班顿时倒在地上口吐白沫，就像得了羊癫疯似的。
　　“会武功！”军官见此顿时后退几步拉开距离，他伸手就要抓向离最近的田堂静。作为人质。
　　她表示自己当人质已经习惯了。然后顺手抄起炒完鸡蛋的碟子递了过去。
　　军官抓了个空盘子，愣了一下，下一秒，掌柜的举起客栈内唯一一个正德年间的瓷瓶砸在军官脑袋上。
　　大块头直挺挺栽在地上，磕在楼梯扶手上头破血流，整个人晕了过去。
　　接着没几秒又醒来了。
　　果然大块头耐砸。
　　她趁机拿起一碟炭往他嘴里塞，塞得对方满嘴黑灰，呜呜呜叫不出声，结果因为一个不慎吃了一根排骨，嚼了几口，便彻底晕过去了。
　　这次真的是晕死过去，没有几个时辰是醒不来的。
　　掌柜和她见此都目露惊恐，纷纷看向李雪蓉。
　　“还好咱没吃，不然就是他这个下场。”
　　“我就说是炭吗！你就是拿了两条炭来糊弄我。还有虽然本公子娇生惯养，可也不是瓷娃娃做的一吓就容易坏。”
　　李雪蓉被说得涨红脸，眼巴巴看向田堂静：“我会去学做饭的！而且以后还会做得很好吃。”
　　她懵了。女主学会做饭干嘛给我吃？听她的意思下次还要绑架自己？
　　她瞬间警惕地盯着李雪蓉。
　　“死呆子！不许这么看着我！”李雪蓉憋红脸，她也不知道为什么突然那么在意小白脸的看法！
　　田堂静把脸挪到掌柜的面前：“你刚刚真勇敢一个花瓶下去，怕是不能在当地混了。”
　　掌柜反应过来，顿时坐在地上情绪崩溃了：“我的祖业啊！到底还是葬送吕某之手，我对不起列祖列宗，我更对不起我未出生的孩儿们！”
　　“行了，车到山前必有路，要么你跟我们一起逃吧！反正这事是她挑起来的，必须她负责。”她指向李雪蓉。
　　李雪蓉正在别扭地看着她，时不时收回视线，然后在她瞧过来又鬼鬼祟祟收回视眼神。
　　看的田堂静不明所以：“你要是尿急去后厨解决，那里有个旱厕。”
　　“才不是！不要用你的想法揣测本小姐。本小姐会对掌柜的负责到底的。”李雪蓉立即低下头盯着脚尖从田堂静身边走过，熟练地去处理两个跟班的躯体，接着将军官的躯体一并拉去后院。
　　“女侠，后面有口枯井！”掌柜也是个心狠的，一不做二不休。
　　从地上爬起来就跟着李雪蓉过去了。
　　堂内只剩下田堂静，她赶紧查看大门有没有锁好，又透过窗纸看见外面总是有人来来回回跑过，好像不知道在搜查什么东西？
　　眼看隔壁的屋已经被官兵敲响。
　　她顿时紧张地跑去后厨，正好目睹李雪蓉毁尸灭迹的现场，直接将三人推进枯井。
　　掌柜的还拿出两个打水桶。
　　这里不会是间黑店吧？
　　“外面还有人要过来。”她朝女主提醒道。
　　李雪蓉此刻非常的冷静：“这三个人暂时不会死，但能不能爬出来就看他们的运气了。”
　　“你放心吕某已经把两个打水桶拿上来，还将绳子切断了。”
　　果然是间黑店。
　　她蹑手蹑脚走过来觉得女主既然不想杀他们，那又何必让他们自生自灭。省得自己老惦记这事。
　　于是她朝掌柜的招手：“其实不必切断绳子摘掉打水桶，我有别的办法。”
　　“你将两个桶给我，然后把绳子绑好。”
　　“公子你想干什么？”掌柜的奇怪地将两个空桶交给她。
　　她转身就往茅厕跑。
　　没一会儿提了两个半桶的液体过来，让掌柜的挂在井口。
　　李雪蓉凑近一看，差点没吐出来，她以不可思议的目光对着田堂静：“你竟然玩这个。”
　　“这叫shi到临头。”她竖起一个大拇指：“这样他们就算爬出来，也不可能第一时间来找我们。”
　　“到时候我们早就跑出这个镇了。”
　　说到这个地方，田堂静拿出自己的判断：“对了，我们是不是来到赵家和李氏共同管辖的交界处？”
　　李雪蓉怔了一下，才回答道：“井里的家伙是梁家镇的散兵。”
　　“梁家镇正好在马家屯外侧不远十里的地方。”
　　听到十里外就是夫人所在地方。
　　田堂静直接开门见山质问女主：“现在这个情况，你还怎么证明自己的能力？还有你知道自己对付的是谁吗？”
　　“说不定连赵李两家的军队都吸引过来，一个不小心会酿成大祸。”
　　“到时别说证明自己，说不定会有更多无辜之人受你牵连，你看吕掌柜不就是要因为你背井离乡吗！”
　　掌柜的搓了搓手，无助地站着。
　　李雪蓉看了他一眼，表情十分认真道：“我会负责到底，稍后就将吕掌柜七夏城，那里有我的亲戚，会好好安排他的。”
　　“至于你。”
　　“你应该猜到我的身份。”她严厉地盯着她。
　　“我知道，你就是魏君侯偷偷摸摸藏起来的小白脸。若不是魏君侯怕东窗事发，怎么可能会把你藏在马家屯私会。不就是怕天子发现了？”
　　“你放心你私通天子的夫人，我就不责骂你了，那是狗皇帝活该。”
　　话落，吕掌柜瞪大眼睛看着她，先是难以置信，再发现自己面前的公子居然给天子戴绿帽。他顿时噘嘴：“呸！”
　　一口痰吐到井边。
　　田堂静：.......
　　我绿我自己是吧！
　　好吧，能证明她是天子的根据太少了，女主如此认为也很正常。
　　她硬是顶着我绿我自己的帽子，跟女主着重提醒：“我的意思很简单，现在闹得满城风雨说不定就和我的失踪有关，而你不过是要在父母面前证明自己的能力。”
　　“等证明完，自然会毫发无伤将我放回去。”
　　“谁说我要放你回去？”李雪蓉一时口快说了出来。说完又十分不解，她干嘛不放小白脸回去？
　　田堂静立即瞪眼：“难不成留着给你做小相公？魏君侯用过的小相公你敢用吗！”
　　“听我的，我协助你帮自己证明能力，事后，你带吕掌柜走，然后给我一匹马，我自己回马家屯。”
　　“你觉得如何？”她诚恳又带着商量的语气让李雪蓉犹豫了。
　　如此一来确实事半功倍。既证明了自己，又全身而退。何乐而不为。
　　可听见小白脸要回去，她的心情就莫名别扭。
　　“你就那么想回去吗？伺候那位。”李雪蓉万万没想到自己会问这样的问题。
　　田堂静毫不犹豫回答：“那里是我的家，你不也有家，随时想要回去。”
　　这个理由彻底打消李雪蓉想要留下她的念头：“好吧！本小姐就答应你。”
　　之后田堂静带着李雪蓉在订好的房间商量，吕掌柜则是在楼下应付梁家镇的官兵。
　　她一一分析利害：“现在马家屯随时可能爆发赵家与魏氏的战争，可这一切都和李氏没有多大关系。甚至没有参与。”
　　她就没有点明女主的身份。相信女主也会心照不宣。
　　“那么这种情况下，假设赵家赢了，那赵家的地盘和势力影响就会扩大到马家屯。直接影响整个南下。”
　　“而南下的很多豪族都和李氏有生意来往，靠着生意来往的影响，李氏在南下有很大的话语权。若是马家屯丢了，那以后李氏南下做生意就要看赵家的脸色。”
　　“李氏肯定不愿看到这种情况，那么这个时候最能证明你的，反而不在魏氏身上，而是在赵家身上。最好是你能在大战之前偃旗息鼓，阻止赵家再生事端在舆论上赢他一头。”
　　说着她有点心虚，教女主给自己夫家一闷棍，算不算棒打鸳鸯？
　　可是她现在顾不得那么多了。
　　老婆是魏氏当家人，她不护着谁护着！
　　李雪蓉目光复杂对着她，越发觉得眼前的小白脸深不可测，没有自己想的那么简单。
　　“如何阻挠赵家？”
　　“很简单，你不是偷过马家屯的安防图？你可以伪造一份假装自己获得什么机密，故意透露给赵家知道，这时赵家无论虚实势必要探个真假，这时他们就上钩了，你就继续放长线钓大鱼。”田堂静暗戳戳算计人时，圆眸透着一丝狡光，仿佛有缕明亮之火照耀着她的瞳孔。
　　“等赵家得到安防图必会偷偷派人踩点，这时你只要神不知鬼不觉偷偷修改几个点，现在战场瞬息万变，他们肯定不会傻到都摸一遍，肯定会挑几个比较安全的地方破点。”
　　李雪蓉已经被她深深的折服，她问道：“可谁来画安防图？还是八成真的安防图？”
　　“我啊！打开地图的时候，我看过一遍。”田堂静指着自己颇为无辜的眨眨眼。
　　“你居然过目不忘？”李雪蓉十分惊讶没想到这呆子还有这本事。
　　“我也不是什么都过目不忘，只是以前背书做题的时候，喜欢做树形图来整理记忆点，久而久之，看见相仿的东西就肌肉作怪，悄悄记下来了。”
　　马家屯的整个地势正好像极了半片树叶。
　　就是这么凑巧她给记下来了。
　　她说着三两下拿着炭笔就跟画得七七八八，尤其是将汉河画得特别明显，男主肯定对跨河感兴趣。
　　那么就把圈套设在这里。
　　好让夫人捡现成的！
　　与此同时，赵家的黑军已经闻声调动，频繁随着魏军的动作打探情报。
　　黑军哨营的人发现魏军一直围着马家屯转，好像是在进行什么作战演习？已经转了一天了。
　　外防最靠近魏军的黑军已经一天一夜没合眼，精神紧绷，变得神经兮兮。
　　突然出现一道戴着赤鬼面具的玉影，骑着白马，忽然叱咤突围，冲过赵李两家混合地盘的关卡。
　　收关卡的小将们几乎不敢迎战，任由魏影冲过去。
　　魏成捂着屁股紧随其后，自从天子丢了，他每天都得领十军棍惩罚，直到天子回来为止。
　　如今魏军在附近明面上在逼迫赵李两军后退，私底下不断派人找天子。
　　“齐家镇，暂无发现！”
　　“剩下就只有梁家镇了！”
　　也只能到梁家镇了！再过界，当家的怕是要打进李氏的地方才能找回天子！
　　而魏影的眼皮子一直在跳，尤其是对着梁家镇的方向。
　　她毫不犹豫选择继续冲卡，将对面的黑军整得摸不着头脑，又不敢还击。
　　因为魏军只是跟着魏当家的进军，并未主动攻击。
　　眼下三家还不敢正面冲突，所以即便魏军到自己地界，只要不打起来，暂时只睁只眼闭只眼忍气吞声了。
　　尤其是那魏当家风头正盛，谁都惹不起！


第34章 朕觉得夫人摸了
　　田堂静聚精会神画完马家屯的安防图后, 已是满头大汗，她刚要用袖子胡乱擦拭几下，旁边就便有只素手递过一块手帕。
　　“辛苦了。”
　　“这没什么, 我能记下来已经万幸，只是你回去之后切记不可轻举妄动。”她边画边交待道：“因为下次你再也遇不到我那么好说话的人。”
　　“我会牢牢记住公子的那句话，百姓求神不分男神或女神。”李雪蓉认真的口吻。
　　使得田堂静愣了下, 才抬头, 发现此时此刻女主笑得十分明媚，正如在湖边见到那样，只不过这次多了一份真诚。
　　“认识你很高兴。”她觉得临别之前至少温柔一些，不要像现在这样吵吵闹闹。
　　李雪蓉只是定定凝视着她, 像是要将她记住一般，许久，她拿起安防图仔细检查一边，然后若无其事道：“跟我当初偷的那份很像, 静静果然过目不忘。”
　　随即她动作郑重塞在怀里，不再看她，走到门前停了一下，才道：“你就在客栈等等, 我很快就找到马。”
　　李雪蓉还没忘记吕某：“掌柜的收拾好了？”
　　“已经收拾好了。”吕掌柜显然非常不舍自己的祖业。临走之前还用手抚摸每一次, 直到柜台, 他刚想发表感慨之言。
　　屁股就被人踹了脚，扭头一看, 发现是小公子抬起靴子，她正准备再踹第二脚。
　　吕掌柜飞似的窜出大门。
　　女主和吕掌柜的身影很快离开客栈。
　　她坐在饭厅的凳子上, 突然感觉莫名的空虚，但这份空虚没有维持多长时间。
　　忽然一匹马飞快跑到客栈前, 停在门口，街道上的官兵也开始减少，直到不见一人。
　　她知道是女主支开了官兵。
　　“谢了。”她小声道。便走出客栈，一跃而上，趴在马背上，轻轻拍打马臀，马慢吞吞走着。
　　兴许是有人见不得她慢吞吞耽误时间。
　　一枚石子精准打在马屁上，马儿吃痛嚎叫，连带着田堂静，加快速度朝街尾呼啸而去。
　　田堂静很快就被带了出去。
　　与此同时屋顶上蹲着两个人，吕掌柜看着女侠的目光一直紧盯着小公子离开的方向。很显然是有点不舍。
　　“其实您刚刚还有跟那位告别的时间。”
　　“我不去，去了就耽误他回家了。”李雪蓉咬了咬唇，心里莫名难受。她才不承认自己有点点不舍。
　　“走，回禹都。”
　　此时魏氏已经到了梁家镇，李氏兴许觉得再任由魏军在自己地盘冲撞，那等同打自己的脸。
　　李氏正要派人阻拦。
　　魏军停在梁家镇石牌楼前，整个街道只剩下魏军在附近把守，梁家镇散兵早就跑得没影了。
　　同样魏军有门客不断在阻止魏影再继续闹下去。
　　“君侯，不宜再往前一步。”
　　魏影稍稍抬手，便有人将门客驾走。
　　她欲要挥起缰绳，空无一人的街道忽然传来马蹄声，一匹空马正朝她这边跑来。
　　“保护君侯！”魏成立即叫来弓箭手。
　　话音刚落，所有人都已经预备好了，紧盯着单枪匹马闯过来的畜生。
　　弓箭手正要拉弦放矢，那匹空马突然坐起一个人，以乌龟的姿势抱着马头，嗷嗷叫：“我回家了，我回家了！”
　　魏成一时嘴快马上就要喊放箭，下秒，他感觉肩膀一重，整个人被踹飞了出去。
　　而踹他的人，已经骑着马迎向对面的人。
　　弓箭手们顿时惊恐地放下弓。
　　还好收得及时，不然要被魏成这小子害死。
　　魏影面上依旧冷静沉着，可动作一直在加快，趁着与对面的马擦身而过时，她单手一捞，便将那匹马上的人儿捞到自己身后。
　　随即便是耳边传来熟悉又咋呼的声音：“夫人！”
　　田堂静满脸惊喜，她叫唤完发现自己对着的是夫人的高马尾，坐在夫人身后，便伸出小短手抱住她的腰。
　　魏影整个人一滞，无声中，抬起手，轻轻握住那只不安环着自己的手。
　　“有受伤？”
　　“没有！夫人你是不知道我多么努力摆脱危险。”某人的声音滔滔不绝，恨不得马上把自己这二天的经历告诉她。
　　魏影悄无声息松口气，紧绷的精神渐渐得到舒缓，可面具下掩不住的疲惫，却因为听着某人的讲述，微微泛起光芒。
　　“夫人，就算我没有特地打听，我都知道你已经将马家屯十里外的镇子都翻了个遍，你是不知道那些人多害怕你！要不是借着你的威名，我可能现在还回不来。”
　　“不会，我已在你眼前。”魏影压下声音听起来毫无情绪。
　　可田堂静还是能感觉到夫人是决不允许这种事发生。
　　自己害得她白白担心几天，而且还在关键时刻跑了出来。
　　她悄悄观察附近，见都是自己人，她便问道：“祖母那边没有趁虚而入吧？”
　　“本君防得严，绝不允许再出现第二次纰漏。”魏影淡淡的语气不怒威严。
　　那她就放心了。
　　她可不想夫人两次纰漏都出在自己身上。
　　然而仔细想想，老太太何尝不是利用自己来套夫人？老太太现在已经试探出她对夫人来说很重要。说不定还会有下次动作。
　　“其实我很高兴夫人能丢下很多军务，来救我。但是下次不要这么做了。”因为不值得。
　　她真的不值得魏影为自己付出感情。
　　现在在魏影对她渐渐有那种迹象，她不确定是不是喜欢，也许连夫人自己都没发现。夫人已经开始对她变得很特别。
　　她希望夫人最好没有那种多余的感情，那样她会少愧疚一些。夫人也会少受到伤害。
　　魏影稍微不解：“为何这么说？”
　　“因为我真的不值得夫人这么做。”田堂静闷着语气道：“丢下自己引以为傲的一切，来找我。这亏本的买卖，我看着都替夫人不值。”
　　“不要觉得自己是负担，陛下从来不是负担。”面对原本该乐观的某人的话语，魏影的心莫名堵塞，她不喜欢听这种话。
　　这不该是陛下亲口所说的话。
　　“夫人，果然很温柔。可是即便温柔朕也希望你能够当好自己的君侯，这样...”话音一转，田堂静突然哈哈大笑起来：“不然朕怎么享受你带来的荣华富贵？你不当君侯，像我这样娇生惯养的人，在这种世道肯定活不了几天。”
　　说着她双手就抱得魏影更用力：“我跟你说我很现实的，你要是没有权力傍身，我立马跳槽去找其他人。”
　　“那陛下怕是要失望，你与本君早是一条船上的人。”魏影甩下这句话，带着她疾驰而行，迅速离开了梁家镇。朝马家屯赶去。
　　等到马家屯地界，四处都是魏军镇守，没来由的安全感让她有心思想别的有的没的。
　　“对了夫人，马英俊家的饭好吃吗？”
　　此话一出，魏影只觉得某人阴阳怪气的。
　　魏影一边认真驾马，一边道:“我并未留下用饭。”
　　“咦，你怎么不吃要是我不蹭白不蹭一顿饭。”她心安理得的样子，总算恢复之前的活跃。
　　魏影亦渐渐放缓语调:“正好赶上陛下被掳走，根本没工夫吃。”
　　她听后不乐意了:“我还耽误你在马英俊家吃饭是吧？”
　　“好啊！为了补偿夫人，我们夫妻俩不得去马家吃上一顿。”
　　话落，魏影有点疑惑:“你真打算去？”
　　“为什么不去朕从来不错过任何免费的午饭。说不定去了早晚饭也有着落。”很显然她已经打算亲自去马家一趟。
　　既然情敌那么喜欢偷偷摸摸，那她这个正牌夫君就堂堂正正带着夫人过去。倒要一探究竟，马英俊到底想怎么样？
　　她自己都是女扮男装的人，怎么会没有对夫人说谎的愧疚心。
　　假设马英俊真的没有愧疚之心，哪一天她的身份被戳穿，下场肯定不会比自己好到哪里去。尤其是老太太那副面相一定是无法容忍人欺骗的狠角色。
　　老人家本来就非常不好惹的样子。
　　魏影并未多问，直接带着她回军府，田堂静还没进去，就已经有一队人马匆匆过来找魏影。
　　带头的人跟魏刚有点像，估计是兄弟之类的，但人比较斯文：“魏肃见过君侯。”
　　“如今李氏与赵家皆派人拜访，您看何时去见一见？”
　　很显然是非见不可。
　　她突然非常担心看着夫人：“是因为我吧。”
　　魏影刚要回她。
　　“不要骗我，就是因为我的关系。”她异常的坚持。
　　让旁边的魏肃忍不住多观摩她一眼，心想天子果然龙姿凤章，难怪连兄长都特地交待见到天子要客气点。
　　“启禀陛下，此事在魏氏早已家常便饭，君侯处理起来自然并不难。”
　　她可不觉得靠着暂时的武力压人一头逼得对方不得不跟自己和解，另一方就能心服口服。
　　与其加重事态影响。
　　不如想别的办法，不用见血就能消两家一口怨气。
　　“其实我的意思是魏氏处理事务的办法有些武断，粗糙。”她直言不讳，直接叫魏肃这队人马有些争议。
　　他们觉得天子不该插手魏氏的事。
　　没想到君侯却特别重视天子的想法：“你有什么办法建言？”
　　“夫人你呢？如果按照从前又该如何处理？”她眼巴巴看着魏影反问道。
　　魏影回应道：“很简单，派人送份礼表示歉意，若是他们不依不饶，魏氏自然也不会退让。”
　　“这就是魏氏的外交手段？”真是简单粗暴，虽说有效，可那对弱小的物理效果更好。
　　而现在魏氏对面的是主角团的家族，不是一般的家族。
　　“那不行，没想到夫人也这般粗暴。朕真是刮目相看。”她几百个不赞同，别人就算了，她的老婆可不能犯外交上的错误。
　　哪怕是大国对待小国，若是小国听话，完全可以礼服人对待，如果是不长眼的小国位卑还敢挑衅大国，那被灭了，她都会骂一句活该。不长眼。
　　魏肃等人面面相窥略微不满。他们认为陛下至多是个读书人，怎么可能懂得当兵的事。
　　魏影在这方面显然比常人多一份耐心，她冷冷睨了眼不满的部下们。
　　魏肃等人纷纷低头不敢与当家的对视。
　　“夫君以为该如何？”
　　“这可是你问我的！”她顿时兴致勃勃围着魏影和她的马转了一圈，肉眼可见的愉悦，让魏影的丹凤眸少有地闪过一丝笑意。
　　魏肃等人见此，更不敢有所异议了。
　　敢情这是人家夫妻间相处的模式。弄得他们满嘴都是狗粮，不吃都得硬塞进去。
　　田堂静开始建议：“夫人，其实送礼反而是下下之策，现在赵李两家觉得你打了他们的脸，是让他们在天下人面前丢脸，要是不给他们一个台阶下，势必要对魏氏搞小动作。”
　　“其实朕知道魏氏现在不怕打仗就怕没仗打。没有一个名正言顺的旗号，都不好开打了，扩大疆土。”
　　“可现在舆论在赵李氏那边，天下人只会认为魏君侯肆意闯进人家的地盘挑衅。如此一来，那么就需要一个名头来正当合理化夫人的行为。”
　　“如何正当合理化？”魏影饶有兴趣问道。
　　每次听陛下说起政务的见解，她都如获至宝一般。也许她的小夫君，在政务方面有着极高的天赋。
　　这恰巧是许多魏氏族人所缺的东西。
　　还是她最需要的东西。
　　“很简单，夫人，我去过梁家镇那边别提有多乱了，官匪一窝，肆意敲诈良民，只要你派人去打听一下梁家镇那边有什么勾当，挑一个罪名大的为借口，说是要为民请命，惩戒匪徒。”
　　“然后制造对魏氏良好的舆论氛围，获得民间的支持。毕竟受害者多数是老百姓。他们一旦看见有人帮他们出口恶气，肯定会无条件跳出来支持你。”
　　“到时你便可以拿这个舆论，做出迫不得已的姿态，向赵李氏道歉。赵李氏即使做做表面，短时间内也不敢拿这个当借口，趁机搞事。那么他们就算想搞事就得找别的借口。这些借口要么还没产生，要么已经是过去很长一段时间，舆论的时效又没有你闯关卡的更有效果。”
　　“自然而然短时间内不会再生事端，正好你借机处理好马家屯的事，断绝李氏再与赵家联手的可能，这样赵家拿不下马家屯，马英俊她爹肯定不再朝秦暮楚，看见你的能力，自然会赶着投靠你。”
　　当然后面那几句话，都是她为了完美圆出一份履历描述的一个乐观的现象。
　　马当家的会不会真心投靠夫人？就看夫人怎么拿捏马当家！
　　反正收编势力是夫人的强项。
　　她开始本书唯一一位不靠主角光环便能跟主角团抗衡的人物。
　　妥妥的实力派。
　　魏影还保持着倾听的姿势，可某人已经讲完了。
　　她首先问部下们：“魏肃，你们以为如何？”
　　魏肃也不敢确定：“这，卑职等不敢定论，不如问问老太君身边的幕臣，杨青廉？”
　　“不必，先试试陛下的办法。”魏影挥手打断了部下的想法。
　　杨青廉再聪明绝顶，但心向祖母，在这个节骨眼上必不会轻易出谋划策。
　　说不定祖母还要趁机提出什么严苛的条件？
　　魏肃看了看当家的，又看看天子，便硬着头皮请示天子：“陛下，您可以保证赵李氏吃这一招？”
　　她示意魏肃放心：“他们很在意民意的，不像魏氏是从远东过来的，在中原没有民意基础，可赵李氏好歹是中原留守数百年的大家族，盘根复杂，跟原住民相处几十代人，远比你们想象的要看重民间的风评。”
　　“那唯有试试看了？”毕竟魏氏从来没有向谁低过头，更别说低头还能名利双收的好事。
　　这种好事大多数人都没有遇到过。大家觉得不切实际很正常。
　　魏影则是下马，替田堂静补充道：“早前处理军务曾有人汇报马家屯与洛京城附近流窜一股穷凶恶极的人牙子团伙，绑走数十名不同地方的孩童与女子后，便躲到十里外的诸镇。”
　　“那里赵李两家负责管理，势力混杂，难免有疏漏。”
　　此话一出。
　　魏肃顿时眼前一亮惊喜道：“若是我们利用这点造势，非但有个交代，还能打赵李氏的脸。”
　　这招绝了！神不知鬼不觉转移世人的注意力，博得好名声，还揭露了赵李氏的黑暗面。
　　赵李氏那样看重脸面的家族，肯定会有一段时间忙着拯救形象。
　　暂时无心与魏氏斗气。
　　“卑职立即去办！”魏肃激动地抱拳，走之前，他还特地朝田堂静行了礼，表示敬重。
　　随即就带人离开了。
　　“夫人，你看这里稍微转一下，就能大事化小小事化了，还能以小博大。”田堂静不忘求表扬，她还指着自己的脑袋，露出你快夸我聪明的小表情。十分神气。
　　魏影将马交给下人走到她面前，轻轻抬手落在她的脑袋上：“夫君，自是冰雪聪明，颖悟绝伦。”
　　天子回来后，军府开始忙碌起来，厨娘开始做热腾腾的饭菜，疯老头在院内打扫落叶，魏成一瘸一拐回来，听说天子是毫发无伤回来。
　　他坐在门口的台阶上喜极而泣，他的屁股终于有救了。
　　不过很快军府内人事调动，魏成被免去军棍，但从轻处理还是要被罚一个月打扫马厩和洗茅厕。
　　田堂静泡完澡美滋滋换了身柳黄的长袖短打袍，她坐在餐桌上，乐得哼着小曲。
　　夫人已经脱下盔甲，穿着单调黑色修颈的长袍，坐在桌前替她倒茶水。
　　短暂休闲的气氛。
　　随即夫人又拿出膳食的小刀，挑起肉一块块削落在干净雪白的食碟上，动作轻柔，肉片却薄而咸香。
　　果然回到家里，她连菜都不用夹，肉都是剔好的。
　　她端起饭大快朵颐，夫人剔多少，她就吃多了。
　　直到吃完一碗米饭，夫人突然停止削肉，让人上了粥，还将肉端下去了。
　　“等等，我还想多吃几口肉肉！”
　　“夫君不可贪食，过度会引起腹部不适。”魏影眼里闪过一丝心疼，她按下某人掏肉的手，询问道：“被绑后经常没饭吃？”
　　她摇摇头表示自己没有受多大的苦：“没有啊？除了吃了一餐冷的喝了一次路边的湖水，其他的虽然没有什么肉，可也是热乎的饭。”
　　当然不是没有肉，只是被女主炒成炭了。
　　之后她主动告诉夫人自己在客栈吃的，还有发生的事。
　　夫人都是用怜悯又关怀的眼睛看着她。
　　这一刻的夫人，她觉得很温柔。已经是冰雪融化后初阳下的一捧温水。
　　夫人，她果然如当初自己发现那般外冷内热。
　　她亦渐渐放下戒备，把自己对女主偷走安防图，替她准备安防图也一说。
　　魏影只是轻轻把视线放在田堂静俊逸的脸蛋上，渐渐支起下颚耐心听她诉说。
　　直到田堂静说完，这才有空记起当初府内被药倒的人。
　　“魏成没事吧？”
　　魏影道：“除了律台每日领罚十军棍，其他无大碍。”
　　“每日都罚会不会太严了？”
　　魏影解释一遍族内的规矩：“魏氏律台向来以重罚威慑犯错的族人，对魏成，他因失职该有此罚，已算是网开一面。”
　　这么严格！
　　不过魏氏那么强悍和纪律严明也有很大关系。
　　“那魏成罚完还能回来吗？”她只是随口一问。
　　没想到魏影却严肃摇摇头：“魏成以后都不能再靠近陛下。”
　　似乎比想象中更严苛。
　　“本君会派其他可靠的人保护你。”
　　“那个，其实我已经用惯魏成.......。”她还是想提魏成求情，可夫人这次异常坚定，并没有松口。
　　她也只能作罢了。毕竟是魏氏的规矩。反正魏成人没事就好。
　　“那明天夫人还是要去长明对吗？”
　　魏影颔首：“嗯，我带你去。”
　　她得到夫人的答复后，便愉快地拍拍肚子：“这可是夫人带我去，并不是我抢着要去的。”
　　某人快乐地将被掳的事抛在脑后，倒也让魏影松口气。
　　她今日请休便是要照顾一下陛下的情绪。
　　很显然陛下的表现总是出乎人意料之外。
　　翌日清晨太阳刚起，田堂静的声音就传遍整个军府，比府内养得几只公鸡还要早打鸣。
　　她站在门口指挥着魏兵好好搬自己的东西，虽然在府内没有用几天，可排面还是要有的。
　　就比如那开万里江山图的罕见的云花大理石屏风，因为能折叠，她硬是要人塞进板车押运回去。
　　如此一来魏兵们打算轻装行阵，结果整得跟搬家一样。
　　连厨娘和疯老头都要带走。
　　偏偏当家的在旁边默许天子这么做，要不是东西都塞不下了，说不定府内的几只老母鸡都要带走炖汤。
　　“我搞定了！夫人快去长明了。”
　　魏影跃步上马。
　　“咦，你不跟我坐马车吗？”她露出诧异的目光：“我觉得坐车这段时间还能腻在一起，现在还能腻在一起，等以后你去办公了，咱俩什么时候能和独处？”
　　秀恩爱的话说得周遭魏兵屏住呼吸，尽量降低自己的存在感。
　　只有疯老头在喊：“公子生崽崽，和夫人生崽崽！”
　　厨娘吓得赶忙去捂老头的嘴。
　　魏影坐在马上，肉眼可见，她面对田堂静身形微微绷住，似乎真的在认真考虑这次问题。
　　随后她下马，将绳子交给魏兵坐上马车。
　　在场所有人内心都非常震惊，原来天子早就被当家的视为真正的夫君。
　　说不定还真的跟疯老头说的那样，天子和当家的会生几个孩子。到时天子不再是傀儡，而是他们魏氏未来少当家的父亲！
　　想到这，魏兵们对田堂静的态度变得不一样。
　　田堂静可没有想那么多，她就是不想老婆的小香臀老是坐硬邦邦的马鞍。
　　魏影坐进来习惯地在长塌下的抽屉拿出一本三十六计。
　　“夫人也喜欢看三十六计，刚好朕也喜欢。”她凑到魏影身边什么热闹都能蹭一下。
　　魏影似乎早已习惯她那张咕噜咕噜的小嘴，倒吐着，就跟金鱼吐泡泡一样。
　　她默不作声翻着书，刚翻了两页，某人已经靠着她，躺在榻上呼呼大睡起来。
　　果然还是因为起太早了。
　　若平日无事，陛下还不得睡到日上三竿。
　　魏影听着田堂静轻轻的呼吸音，她也无心再看书，低头开始仔细端详膝盖边的陛下。
　　她侧躺着睡着，就像小婴儿一样还握着拳，浓墨般的长发，发际鬓角，如荷角般小巧可爱。
　　天下间真的会有这种男人，可爱到生性活泼讨人欢喜？
　　魏影抬起指尖，从她的脸廓线划过，皮肤幼嫩又弹，若不是她已经是大人。
　　兴许自己会以为陛下还是个孩子。
　　嗯...比自己大的孩子。
　　想到陛下曾在她面前狡辩，狡辩自己心理年龄小。
　　她的唇角渐渐勾起：“陛下，确实还小。”
　　田堂静哪怕在现代也不过是还没出社会的大学生。未经人事，便一直保留着自己纯粹的天性。就像还未雕琢的一块玉石。
　　也不知道某人是不是睡迷糊了。半梦半醒睁开眼时，她抬手敲了敲上空的面具，发出铛铛两道金属的声音。
　　“天天戴着面具累不累？跟戴着钢筋水泥似的。不过也好，夫人比我好。戴在脸上，总比戴在心里好。”
　　魏影还未弄清她口中说的比我好的含义，田堂静又歪头睡了过去。
　　这时她也开始在意起来，似乎她的小夫君从未见过自己的真容。
　　攻城那一天，小夫君似乎从未听说过外界对她的传言。
　　魏氏无盐女。
　　“陛下，若见了，会不会感到害怕？”魏影逐渐开始变得慎重起来。
　　但她知道始终是藏不住的。
　　马车到中午才到长明，长明那边虽然早就知道君侯和她的小夫婿要过来，可没想到迎接的人看见大排场龙宛如搬家现场的队伍，还是不免吃惊。
　　“君侯是把家也搬过来了？”马府的族伯们忍不住窃窃私语道。
　　“别提了，魏君侯为了她那小夫婿差点把马家屯外的十八镇都给翻了个遍。”
　　“要不我说魏氏的强悍，都把十八镇翻烂了，赵李两家连个屁都没放。”
　　“还得是天子有福分，他们皇家都没落了，还能娶到如此盖世无双的妻子。没准日后还真的能东山再起。”
　　马家的人各怀鬼胎，此时都站在统一战线上，那就是现在的天子今非昔比。
　　早在马府住了些时日的老太太看门口那么热闹，她拄着拐杖在走廊望了眼，便皱眉道：“肯定是那小子的手笔，果真去哪都不安分。”
　　“听说他被绑了，怎么看起来不像被绑的样子？消息可确切。”
　　身旁的魏寿辉道：“老太君，其实您多与天子接触兴许也就见怪不怪了。”
　　“什么意思？”老太太不解问。
　　魏寿辉实在不知道该从何说起。
　　“罢了出去看看。”
　　刚好马英俊也已经换了身苍翠的长袍，俊秀欣长的身条，放在马家屯也是一等一的样貌。哪怕是女扮男装也是个英俊潇洒的人物。
　　马英俊高高兴兴去迎接结果撞见这一幕。
　　田堂静下车后小心翼翼检查自己的身体，看有没有哪里容易露出破绽。
　　衣服是没事，可她发现自己脖子以上好像被人碰过。
　　也不知道夫人有没有发现她的小秘密。
　　她抱着自己：“夫人，你确定自己没有对我动手动脚？”
　　魏影像是早就习惯她一惊一乍，她非常淡定回答：“并无。是夫君靠太近。”
　　夫人这么回答，她更多疑了，开始浑身上下抖了抖：“你真的没摸我吗？”
　　附近的人早就从安静，渐渐目瞪口呆盯着两人了。
　　魏影蹙眉提醒道：“没有，夫君请注意仪态。”
　　她才不管观众怎么看，还在哼哼唧唧：“你确定没在我睡着的时候偷偷摸我？”
　　魏影微不察觉轻缓一口气：“并无。”
　　看见夫人这么无奈还在解释，看来真的没有趁人之危。
　　田堂静也跟着松口气，为了缓解现场已经肃静的气氛，她轻咳一声：“好吧，其实也不是不可以摸，咱俩是夫妻摸一摸没什么，就是你能不能等我醒着的时候摸，不然我都不知道。”
　　“不能光夫人占我便宜，唔唔唔。”魏影忍住扶额的冲动，直接捂上某人具备十足杀伤力的嘴。
　　“够了，本君知晓了。”
　　而一脸惊喜出来迎接的马英俊，早已眼角泛红，转身离去。还没竞争，就已经输了。
　　她可能就是情场上输得最快的人。
　　老太太出来后，她直接就被两人秀恩爱的现场砸到脸，气得跺了下拐杖，斥道：“什么摸不摸的！成何体统！寿辉，快去将那两个丢脸的家伙拉进来，杵那干哈捏！”
　　老太太气得方言都整出来了。
　　等小两口进府，迎接的人这才散去，不过以后肯定避免不了对天子夫妇的绯闻的八卦。
　　田堂静进府后，发现马府比军府大多了，有不少院子，弯弯绕绕，有假山石，真流水小桥，还有画舟游湖作为府内玩乐的设施。都是很贵的东西。
　　她跟着魏影一路走走着，突然变得乖巧安分，老实得让君侯大人以为她又在酝酿着什么惊喜等着自己。
　　直到走到老太太住得院外的走廊前，魏影突然停脚步，对她道：“三十六计之无中生有。”
　　她满脸懵逼：“啥？”
　　魏影并未拆穿她在府外故意做的一切。
　　倒是好奇她的小夫婿莫非早就熟读三十六计？
　　魏影欲言又止说到一半，竟然主动放弃：“稍候到祖母跟前，罢了，陛下是个乖孩子，不会叫老人家为难。”
　　她满脸严肃地保证道：“祖母毕竟是朕的长辈，朕怎么可能对长辈不敬！”
　　这话说的附近榕树上的麻雀都叫了。
　　让魏三指挥鸟以牙还牙拉老太太一身鸟粪的是谁？
　　魏影抬小指将她的散落的发丝捋到耳后，承诺道：“祖母，不会再对你动手动脚，我保证。”
　　“没关系，被老人家欺负一下，只要不是很严重我还是能忍则忍的。”她也保证道。
　　两人便一前一后走着，魏影领着田堂静道前厅，先让她进去，自己要去净手。
　　田堂静刚进前厅就看见对面挂着一大幅寿星公的画屏，老太太杵着拐杖，不善地盯着自己。
　　好吧，一进来就没好脸色。
　　“孙婿拜见祖母。”她进来有模有样行礼，少说话时，她端得确实是温柔敦厚，彬彬文质的清贵公子的形象。
　　老太太被她的外表晃了下，竟然有几分惋惜，若是那张嘴不天天吧啦吧啦就好了。
　　倒也没那么难以接受。
　　“坐，尝尝马府的极品绿袍。”
　　“是祖母！”她端起茶抿了一口，绿袍的味道没品出来，倒是品出一点书墨的味道，她下意识评价道：“夫人这手，有三十六计的味道。”
　　刚觉得她顺眼的老太太：......
　　同样刚洗手回来的魏影，出现前厅，就收到老太太投过来恨铁不成钢的两记眼神。
　　那眼神好像在说没出息的孙女，竟然被美男计打败了。
　　魏影无辜中枪。
　　“夫人，这个绿炮好像蛮好喝的。”她立即端起茶碗递给魏影。
　　其实魏影没有什么特别的爱好，用的穿的都比较朴素，再加上她身段好，气质极佳，穿什么都非常耐看，并且非常有上位者的气势。
　　魏影顺口品尝一下，只觉得味道过于甜，再看看座前的老太太喝得津津有味。
　　她沉默了。
　　从前祖母只爱喝远东的苦麦茶，不喜甜，说甜能将人的硬骨头泡软，让人只知道贪图享乐，忘记那段艰苦岁月。
　　而不知何时天天将苦挂在口头的祖母，原来早就变了。
　　这时恰好魏寿辉进来通报：“马公子携马州督，请来拜访。”
　　老太太终于放下绿袍：“将马当家请进来，正好商量一下老身与影儿换防的事。”
　　“正好魏军各营派出举投的人选，都已做出决定。”
　　田堂静闻言一愣，这就是上次老太太从夫人身上夺走的调兵权吗？
　　原来魏氏内部还能投票决定谁指挥自己？


第35章 朕和情敌独处
　　她在老太太的院子里见到魏氏各将, 还见到马英俊和她爹。
　　马英俊进来先是看了眼魏影，再向老太太请安：“义奶奶。”
　　马州督个子比较矮，样貌就跟杀猪匠似的, 父女俩长得真是一点都不像。可马州督似乎特别疼爱马英俊，还让她特地跟老太太坐近一些。
　　“义母，咱们已经十年未见。”马州督上前便是行了大礼。
　　老太太被哄的很开心：“桑舟快起来, 在小辈面前不必多礼。”
　　“义母所言极是。”马州督笑眯眯起身坐在马英俊旁边。
　　现在的位置是田堂静在右侧第一个位置, 魏影在她旁边，马英俊在她旁边。
　　她探头不忘朝马英俊挥手：“马公子还记得朕吗？”
　　马英俊疏远又礼貌行礼：“见过陛下！”
　　随后正坐目视前方不再搭理她。
　　不搭理就不搭理。她捧着茶喝了几口又放下去。
　　长辈那边开始商量换防一事，自始至终她的夫人就跟局外人那般一言不发。似乎和她无关似的。
　　终于有个年长的魏将抬起头请示魏影：“当家的，以为如何？”
　　魏影漠然的态度：“这是诸位叔伯自己的选择, 晚辈并无意见。”
　　似乎夫人这么一说有人松口气，有人神情却异常凝重。
　　老太太似乎也很猴急，立即让所有人表态：“既然大家都已经做出选择，那就将各家的旗令交付老身。”
　　她看的一脸懵逼, 都不知道什么操作？大概旗令就类似虎符，调兵权之类的令牌。
　　不过魏氏的好像分的很散。
　　还是投票决定的。
　　魏影见她满脸疑惑，便解释道：“这是魏氏的家令与卫国的军队制度稍显不同，我们魏氏的嫡系, 是可以挑选庶族旁族有能力的人作为嫡脉分支的继承人。”
　　“类似于择贤制度, 但并非完全如此, 还是保证了一部分魏氏血脉的在上面。”
　　“魏氏便是靠着选贤任能在远东维持了五十年的统治地位。”
　　这么说来魏氏并非意义上完全以血统来定论的。魏氏更像是一个统一远东各族意识的堂口。
　　难怪魏友谅是老太太的外孙还跟着她姓。
　　她之前就觉得有点奇怪。
　　“你表弟就是靠血脉上位的吗？”她小声道。
　　魏影道：“魏刚魏肃魏成都是嫡室出身，友谅承继姑姑一脉, 反而是庶孙，但因姑父前年立功, 魏氏族内便破格将他的族籍提高一位。”
　　原来立功也能提高子孙在族内的地位。
　　魏氏远比她想象中复杂，不过想到魏影是第四个继承人, 会将魏氏发展成一方霸主，她就忍不住想给夫人点赞。
　　“感觉魏氏比皇家还复杂，不过分配公平的话，亦难怪魏氏那么团结。”她感慨一声。
　　魏影却有自己的想法：“魏氏并非像表面看的那么团结，仍有传统嫡室与新晋嫡室有着看不见的矛盾。”
　　“血缘，终究在很多人眼里胜过一切。”
　　“这也就是为什么夫人说自己也需要开枝散叶？”她不过是随口一说，其实如果魏影想有自己的血脉很正常。
　　这是基因安排的。再加上后天环境不同思想的熏陶，子嗣在这块东方大地就变得无比的重要。
　　魏影突然沉默地看着她，似乎有话要说，可在大庭广众之下，她便收回视线又开始一言不发。
　　田堂静不禁怀疑自己是不是哪里说错了？
　　这时老太太让各营的魏将交出旗令，收上来的只有五张旗令，在场总共有八位魏将，每一位都统领一万人，都是大将级别的人物。
　　其中三位面带犹豫一直等待魏影发表意见。见当家的不说话，他们亦跟着沉默。
　　老太太终于忍无可忍提了提拐杖：“你们是对老身有什么意见？”
　　“老主子，我等必是不敢的！”三位将军纷纷开口。说是不敢其实还是不肯交旗令。
　　老太太视线落在魏影身上：“影儿，以为如何？”
　　“孙女并无意见。”魏影还是老话。这次她直接牵起田堂静的手。
　　她一愣，忍不住贴过去：“夫人咋了？”
　　今天她的好像怪怪的，都要主动牵她的手。
　　以前正式场合，魏影都是冷冰冰的样子。哪有像现在那么亲密。
　　莫非是夫人故意做给其他人看的？
　　当挡箭牌和演戏什么的，她最拿手了。
　　她当即挽起魏影的手臂开始俏皮发言有多暧昧就有多亲密的话：“夫人，我昨晚肯定没睡好？反正这里没有咱们什么事了，祖母都能解决，要不你陪我睡个回笼觉？”
　　魏影盯着她不语。
　　“不肯吗？昨晚我可是累的够呛的，你倒是睡得舒舒服服的，一觉到天亮。”
　　说完，魏氏大将八个有六个看向她，都透着一丝惊诧与诡异的探寻的目光。
　　老太太握着拐杖的手都不易察觉抖了几下。
　　马英俊脸都青了。
　　马州督若有所思地观察她一下，然后叹气地伸手摁住女儿的手背，好像是在安慰她。
　　田堂静不由奇怪看着他们，怎么她说错话了吗？昨晚她吃太饱撑得晚上睡不着。
　　夫人倒好给她剔完肉，等着她吃饱，才一起睡的。
　　期间夫人什么都没吃，偶尔有一口肉还是她给硬塞到嘴前，夫人才勉强吃进去的。
　　那么论吃的撑一夜没睡的人肯定是她了。
　　“这些人真污。”她小声吐槽。
　　“好了，我们出去吧。”魏影起身便背着一只手踏出大门。
　　“夫人！等等我。”田堂静起身拨了一下衣摆迈出大门追了出去。
　　老太太这边瞬间冷清了大半，原本讨论的热火朝天的大将们，纷纷没了兴致。
　　同样让老太太看清一半，有时人不服老真的不行。
　　影儿靠着打进洛京城，娶了天子这张牌，已经获得魏氏所有年轻将领的支持，就连老将都隐隐有倾向她的意思。
　　“算了，老身不中用了。”
　　“义母还年轻。”马州督哄道。
　　老太太这才调整情绪转向那五个交出旗令的：“魏氏会和赵家先有一仗，这是毋庸置疑的。”
　　“青廉也预测此次赵家派出来的人，是个从未见过的孩子，尚不知对方能耐，但赵家老将，你们都清楚他那些老将的作战风格。”
　　“有时未知何尝不是一件好事？”
　　五位交出旗令的魏将纷纷抱拳：“老主子所言极是，战场瞬息万变，旧将未去新将又起，代代迭人，过刚易折英年早逝的年轻者又何其多，能幸存留下来的方为能人。”
　　这番话激励了有些犹豫不决的将领。
　　现在田堂静跟着魏影走出大院来到附近的林园，这里有个隐秘的水榭，十分阴凉，适合避暑。
　　“夫人，我看还是有人不想交出旗令的，你现在放弃会不会让老人家趁虚而入吗？”她现在和魏影是同一条船的人，又不是老太太同一条船。
　　魏影挑了张石凳坐下，她不慌不忙道：“夫君还记得我方才说的那个看不见的矛盾？”
　　“你是说没有交出旗令的是新晋的嫡室，交的都是传统嫡室。”她道。
　　魏影微微颔首：“那三位是唯一姓魏血脉却与魏氏毫无关系的人。”
　　“他们都是有能力的人。”
　　“其他五位呢？”她忍不住问道。问清楚说不定还能弄个魏氏战力的排行榜。
　　当然夫人肯定是南波湾！
　　“各有所长，但太偏好阵战。而另外三位更擅长游战。”
　　现在马家屯打仗肯定是守卫战，可光守还不行，如果对面擅长游击那么守卫战就会陷入被动。
　　她忍不住举手小声道：“其实我一直有个疑惑，为什么老太太执意要保护马家屯？”
　　就算是要让魏友谅留在中原，也不必特地选在马家屯，只要跟夫人说一声，夫人不会不给一块地方给小表弟作为领地的。所以说老太太到底在谋划什么？
　　“夫君，我说过那些看不见的矛盾便是根源，祖母所做的这一切，便是希望魏氏血脉继续开枝散叶。”
　　“并且在一个富庶的地方。”
　　“可富庶的地方不就在洛京城附近。”她摸摸头，怎么感觉老太太在挑选自己的特区时，挑的是不用干活，靠趴在别人背上吸血的地盘。
　　魏影道：“如今最富庶的地方是在南下。”
　　而马家屯就是南下的中转站，还是南方北上的三大中转站之一。
　　夫人这么一说，她终于明白了。
　　她拍了下自己的脑袋：“原来如此，祖母是想当包租婆，专门靠收房租和路费赚大钱，闲时催催租就有饭吃，到时祖母百年后，魏友谅就是下一个包租公。”
　　“这小子运气也太好了吧！居然有这么一个疼爱他的祖母。”
　　那样就算魏友谅再弱马家屯背靠洛京城，有魏影的军队在，就相当于形成一层后天的保护罩，魏友谅到时待在马家屯简直爽死。
　　她十分羡慕，没想到那个拉裤兜的臭小子，是个有福的人。
　　她也好像当包租婆天天过着腰揣几十把钥匙，挨家挨户收租，数钱数到手软的生活。
　　魏影不得不提醒某人，她的身份：“比起夫君的祖家，魏氏便是小巫见大巫。”
　　“可惜已经落寞了，否则夫人就是正儿八经的皇后，不用天天过着刀口舔血的生活。”她握住魏影的双手，圆眸水汪汪同情地看着她：“都怪夫君没出息，没本事让你跟着享福。”
　　“夫君，倒也不必如此自责。”魏影任由她握着自己的手，兴许早就习惯她的古灵精怪。
　　可未曾想陛下不知何时已经将她放在第一位。
　　魏影深深地望着她。
　　田堂静也只是咸鱼属性发作，间歇性有斗志间歇性很快又躺平，吃老婆本。
　　“不过有夫人养我也挺好的。”她美滋滋道。
　　成功将魏影整无奈了。
　　“中午带你去马家屯最好吃的酒楼。”
　　“好啊好啊！那里有什么特色菜吗？”说到好吃的她就口水直流，无忧无虑的样子看起来令人赏心悦目。
　　连带着一颗常年在阴谋诡计蛰伏的心暂时得到了片刻安宁。
　　魏影已经在想去了酒楼给这人挑一些没有那么油腻，又不容易长胖的食物。
　　考虑她不喜欢动，吃饱就喜欢躺着，应该还要安排去逛街。逛街就避不可免需要买些她喜爱的小玩意。
　　“今晚我带你游灯会。”
　　“好啊！”她无忧无虑的样子。
　　殊不知魏影和田堂静出来，马英俊就一直跟着，等机会找魏影。
　　马英俊本以为魏姐姐不过是和天子在表面做做样子，没成想在水榭看见两人还腻味在一起，魏姐姐对天子很显然在私底下变得更温柔。
　　马英俊再一次受到打击，她抹了一下眼角，走出林园，刚好撞上马州督。
　　“父亲？孩儿莽撞了。”
　　“俊儿，不属于你的东西，莫要强求，我们马家能撑到今天已经算是老天保佑了。”马州督明显放弃了与魏氏联姻的打算。
　　其实并非魏当家的不可，还能和魏氏其他人联姻，比如老太太就好商量。
　　可惜老太太都亲自出马都无法改变魏当家的想法。
　　强扭的瓜又不甜。
　　“父亲，我只和魏姐姐联姻，其他人我不想！”马英俊擦完泪毫不犹豫离开。
　　只能是魏姐姐，否则以她的身份，只会给马家带来麻烦。
　　那时说不定连最疼爱她的父亲，知道她的身份也无法接受。
　　哪怕她在马家屯的威望再高，将马家屯的内务管理的再好，只因她是女子，所做一切功绩都会被人否定。
　　“俊儿！魏氏还有大把的人，不能只盯着一个。”马州督朝儿子喊了一声，见儿子走的更快。
　　他忍不住跟上去，生怕儿子想不开做傻事。
　　水榭这边还在看手相。
　　田堂静好像听到什么声音，她这才想起马英俊这个情敌，不过现在看来还够不上情敌的级别。
　　夫人根本不给她机会。
　　“马英俊想嫁给你的想法，夫人应该心里很明白吧？”
　　没想到魏影一改常态，没有沉默，反而略有暗示的意味：“夫君，假的始终是假的。”
　　“是因为她不能给你传宗接代？”
　　“非不能也实不能也。”
　　“如果哪一天我也不能让你传宗接代......”
　　“夫君这是何意？莫非本君哪里做的不够好？”这些日魏影进来扮演好自己妻子的本分，在吃食方面已经尽最大可能照顾她，还好小夫婿胃口大人却单纯。可若是要她像传统妇人那般只相夫教子，她恐怕做不到。
　　对此，她对田堂静是抱有愧疚的。
　　田堂静听完心里突然有点乱糟糟。
　　果然夫人把她看出男的，才会这么想。夫人已经做得很好了。
　　世上再也没有比夫人这般内外兼顾，温柔细心的女强人。
　　准确来讲，兴许她再也遇不到比夫人对自己更好的女人。
　　想到这，她突然也有点流马泪了。
　　算了有什么哭的事还是在心里哭吧。
　　“夫君？”魏影见她突然沉默，心口微微一钝。
　　“没什么！我只是在想等等要吃什么？”她抬头露出个纯粹的笑容。
　　魏影却觉得小夫婿今天在强颜欢笑？
　　是因为马英俊吗？
　　她便保证道：“我会抽时间亲口和马公子挑明，因为我并无意。”
　　“你不要对我那么好，那么体贴，我怕以后我真的离不开你。”田堂静越发感觉胸口变得沉甸甸的就好像压上千斤巨石。
　　现在光是内心的一份惭愧都快把她压垮了。
　　她站起来背过身，努力让拍拍自己的脸，冷静下来，生硬地转移话题：“夫人上次说对祖母那边早有准备？”
　　“你是怎么打算的？”
　　魏影顺着她的心接话：“偷天换日，祖母不是要调兵权，那就给她。”
　　“即便魏氏不会因为马家屯有所损失，也迟早会因为其他因素而损失。正好一起解决那看不见的矛盾。”
　　此话说得极其冷静，正如原著形容的那般魏当家以一介女流之身，行霸业之风。
　　能轻易割舍牺牲亲友，也能给魏氏带来更多的荣华。
　　准确来说就是牺牲这一代，壮大下一代。
　　魏影也确实坐到了。让后代子孙享受了八十年的和平。已经非常了不起。
　　即便是男主的新朝史官对魏影的评价都是极高的。说她为一方霸主之居，却有一国之君的睿明，就是远东的末代英主。
　　尽管问这个有点多余，她还是忍不住道：“死了那么多兵，夫人不觉得惋惜，也许可以避免的？”
　　魏影道：“夫君，我从不做一厢情愿的事。”
　　“你说的对，人都是不撞南墙不回头的。没有教训，就不知道此路不通。”她既然不干涉女主的人设，同样也不会改变夫人的人设。
　　相反她觉得杀伐果断的夫人很迷人。
　　老太太得到五个大将的支持，当天便亲自招待在院子招待他们。
　　魏影将她带到马家屯最好的十里香酒楼，便与人约了另一间包厢谈话。
　　她自己则是一个人坐在靠窗的位置上，对着一桌精美的饭菜。
　　她吃得正津津有味，虽然不怎么喜欢吃鱼，可鱼翅和鲍鱼捞饭，她还是蛮喜欢的。
　　时不时看着窗外的风景，长明果然马家屯最繁华的地方，人来人往，当然也有富家公子骑马到处冲撞。
　　等她再吃口，发现横冲直撞的人居然是马英俊。马英俊跳下马进楼径直朝她这边走来。
　　“公子，若是不嫌弃吃完饭，我带你一起去好玩的地方消遣消遣？”马英俊身上还带着酒气。
　　她果断拒绝：“我又不是来玩的，等一下夫人出来找不到我怎么办？”
　　谁知道她在打什么主意？很明显她爹马州督现在是站在老太太这边。
　　马英俊又一直在打夫人的主意。
　　她岂能松口。
　　果然马英俊立即变得沮丧起来。她靠在门边，低下头，情绪非常不对劲。就好像负面情绪已经积攒到临界点。
　　“我知道了。”她低着头看着地板转身离开。就好像抬不起头做人似的。
　　田堂静自己也没好心到是人就帮，她又不是同情心泛滥的人。
　　可马英俊已经不是见了一面的路人。
　　想到马英俊如果再按原著发展，成为魏影的未婚夫，说不定真的会提前死。
　　就算没机会，中间有她这个因素，都不一定改变马英俊的命运。
　　原著描述魏影的未婚夫是战乱而死。一句话简短概括，之后就再也没有提起来。倒是让魏影背了个克夫的寡妇的绰号。想来夫人也真是倒霉。
　　如果马英俊死了，夫人该不会还得背个其他什么外号吧？
　　那马英俊死了还要拖累夫人。
　　想到这，她赶忙下楼追马英俊，直接追到酒楼门口，边跑还边挥筷子：“等等，我去还不行！你别这样好吗！”
　　“要是你出事，我是最后一个见你的人，到时候我不仅成为了备案嫌疑人，说不定还要愧疚一辈子。”
　　马英俊闻声扭头过来，发现她拿着一双筷子，便勉强扯出一道笑容：“姐姐一直有意避开我，谢谢你，姐夫。”
　　“姐夫，果然是个热心肠的人。”
　　两声姐夫直接将田堂静钉在原地了。
　　好家伙！说声姐夫彻底把她给绑上了！
　　她忍住爆粗口的冲动，不管马英俊现在是道德绑架，还是因为受太多刺激性情大变。
　　其实在她这里都是有迹可循的。
　　她交给马英俊那个荷包估计就是源头。
　　“算了，找个不偏僻，人少，人又好找的地方。”她分明是不放心马英俊，想劝导马英俊，又怕马英俊把她带到偏僻的地方宰了。
　　简直是此地无银三百两。
　　马英俊原本伤心难过的情绪，瞬间被另一种无语的情绪给冲散了。
　　“其实，我可以派人告诉魏姐姐。”
　　“不用那么麻烦。你等等。”她将筷子收起来，双手作喇叭状，立即声如洪钟。朝着不同巡防的魏兵随时出现的地方。
　　大街上很快出现个大喇叭。
　　“麻烦走过的魏兵和正要走过的魏兵看过来，帮我转告夫人，就说我要和马公子去玩了。”
　　正巧一队魏兵巡逻走过，听见大街上居然有人那么吵，正要发火。
　　她立即发现了，便指着那只小队道：“喂！就是你了，瞪什么瞪，说的就是你，那个满脸麻子的家伙，我那么出名的一张脸你居然不认识。”
　　马英俊：.......
　　世间还有这种转告。
　　这人行事方式不仅怪异还荒唐。
　　然后街道上巡逻的魏兵还得身兼多职，去找当家的汇报天子的情况。
　　还有一队魏兵已经在后面跟着她。
　　马英俊带着她只是走了两条街，身后跟着的魏兵反而越增越多。
　　最后眼看一个营的魏兵要来了。
　　马英俊终于忍无可忍，挑了个投壶馆进去。
　　“你们等我玩完再走，还有不许扰民！”她还不忘对着一大堆跟小鸡仔的魏兵提醒道。
　　马英俊嘴角猛地抽搐几下，最扰民的是你好吗！能不能少说两句，没看见这条街的人已经跑光了。
　　不知道的还以为这里要干仗似的。
　　马英俊突然头疼起来，她不该一头热来找看起来最好说话可是接触起来却是最麻烦的人物。
　　田堂静是踏进这个所谓的投壶馆，才发现这里的客人都是有身份的人，还是最有标识度的地方。
　　“你这人其实还可以，至少做到了我要求。”她十分满意评价。
　　“姐夫不必防我至此。”马英俊请她去投壶的雅间，室内四面围墙的八宝架摆放着各种古董。
　　她不会玩古玩，但不代表她认识，这里居然有半透明的琉璃柜，锁着一匹唐三彩宝马古董摆件。
　　“这匹马看起来威风凛凛，马公子带姐夫来此，该不会是特地要给我介绍它？”
　　马英俊脸色一黑，一时不知天子是不是故意装傻？
　　否则怎么一眼就相中最贵的。
　　她可真会挑！
　　“姐夫若是喜欢，我隔天就让人送过去。”马英俊说着已经准备好各种颜色的羽箭，还有虎头等身鸟嘴壶。
　　好像是真的要和她来玩一样。
　　雅间只剩下她们两个。
　　田堂静从马的注意力转到姓马的，她开门见山道：“事先声明，我不会投壶，也不会待太久，你有什么事直接和我说？”
　　马英俊没想到她那么直接，似乎想到什么一样，她上下打量田堂静好一会儿，用着略微羡慕的语气道：“其实我有时候很同情您，却有时候羡慕着您。”
　　“但现在除了羡慕，只有羡慕。”
　　“羡慕就不必了，先来先到，而且还是夫人先娶的我。”她正大光明说道。
　　现在一点不怕刺激到马英俊。
　　马英俊还是不习惯她动不动宣示主权，她不是傻子，天子从进马府门就一种和魏姐姐黏在一起。
　　若是没有魏姐姐的允许，她怎么可能对魏姐姐那么放肆？
　　想到魏姐姐和天子在众人面前那么亲密，就算天子说那些暧昧的话，也只是愣了一下。
　　愣了一下？好吧，她怎么感觉是魏姐姐被动在配合天子？
　　如果是被动的那她便更羡慕了。
　　“不止羡慕这一点，你身上还有更多我所期盼，而无法得到的东西。”
　　此话一出，田堂静立即捂着自己两侧：“你该不会是想要我的腰子吧？”
　　“这里是马家屯应该不是金三角吧。”
　　“谁要这种东西？！”马英俊被她的脑回路三番两次带节奏，她有点绷不住脸上温文尔雅的表情。
　　说着，马英俊的视线落在她长摆下的裤、裆、。
　　暗示明显。
　　吓得她两条修长的腿缩在一起：“这个不行！”
　　我没有！我也不想有！
　　马英俊眼神渐渐落下一片阴影：“若是有半个...也不至于沦落于此。”
　　疯了，马英俊疯了！她想当男人想疯了？她该不会以为当了男人就能得到魏影吧！
　　而且这个房间就算想硬凑，她俩也凑不过半个男人好吗？
　　她是没机会当女人，有机会，谁不想好好当个既漂亮又腿长的小姐姐。
　　她该羡慕马英俊才对！
　　就算她身份被发现，按照她爹只有她一个独女的份上，怎么都不会对唯一的女儿要打要杀。她爹就是她的避风港。
　　至少马英俊这辈子还有可能恢复女装，过正常人的生活。
　　而她这辈子怕是都不能暴露自己的身份！
　　想到这里，她鼻子一酸，没忍住蹲在地上，嘤出声：“我懂了，你带我来这里，是为了让我羡慕你的。对吧？”
　　话转她又故意添了句混淆视线：“羡慕你有马儿。”
　　此话一出，马英俊略感疑惑，不过她已经试探出来了。
　　天子知道她是女儿身，正如魏姐姐将荷包转交给她，暗示她是女子之身一样。
　　正因为是女子，才不被接受。
　　马英俊苦笑一声：“我不该再奢求自己得不到的东西。”
　　“女子与女子之间的情感，在这个世道不被允许。所以魏姐姐不接受这般离经叛道的单相思也很正常。”
　　田堂静闻声立即抬头，表情错愕地看着她。
　　马英俊便没有再继续说下去，她神情变得坚定起来：“替我转告魏姐姐，我愿意替她说服父亲。”
　　话落，她打开琉璃柜，搬出马儿奔腾的摆件放在一边。像是要送给她。
　　她自己拿出东西后，则是一言不发转身要走。
　　田堂静立即出声留住她：“等等！马英俊！”
　　她不知道自己现在该作何心情，可此时此刻看见马英俊，她仿佛看见了未来的自己。
　　兴许自己比马英俊还惨。
　　偏偏在这个节骨眼，她想起夫人提前告诉自己准备好偷天换日，与老太太斗一次。
　　那么这个偷天换日，该不会是换的就是马英俊。现在老太太特别需要马州督的配合，才能在马家屯发挥全部力量。
　　若是中间出岔子，老太太肯定会功亏一篑。直接折了仅有的羽翼，再没有翻身的机会。
　　如此一来，魏影实际上早就布局好了，要将她祖母和势力一网打尽。
　　并且是物理意义上的一网打尽。
　　想到这，她心口越跳越快。
　　这就是魏影！原著的魏氏霸主打得主角团毕生都有阴影的魏君侯。杀伐果断的女战神。
　　“姐夫，你不是早就知道我的身份，我很感激你没有拆穿我。”马英俊停下脚步，语气低沉道。
　　她就站在门口，就差一步要出门。
　　“我要说的不是这个，但既然你提起，我有一句话不知当说不当说？”她越过刚刚看上的唐三彩摆件，走到马英俊身后，告诉她：“这个世道上强者从不分男人或者女人，也许现在是男人多一点，可若是有能力，作为女人未必不能斩头露角。”
　　“其实你的能力并不差，你具备守住马家屯当下一任马当家的能力，现在的你不过是被心态影响了。”
　　“恋爱没有什么大不了的，只要你振作起来，你会看见前往下一个十字路口，找到你更重要的东西。而对像你这样有能力的人来说，爱情不过是其中一部分，并非占据你生命的全部。”
　　“暂时的失意，并不能够决定你以后的人生。”
　　“马英俊你听见了吗？”她见马英俊一直背对着自己不动，她不由抬起手放在她的肩上：“女人若是选择了事业，就要剑及履及，雷厉风行，斩断那些没有必要的情感。才能使得自己更强大，正如你魏姐姐那般。”
　　她还以为马英俊根本听不进去，自己这番话没有用，可再抬头发现木门不止何时已经被打开，门口正站着魏影，此刻她正冷冰冰睥睨着屋内的人。
　　“说完没有？”魏影凛若冰霜直接越过马英俊，视线落在她身上。
　　“夫君。”一记眼神仿佛在告诉她，过来。
　　她张着嘴巴慢吞吞走到魏影身后，她已经不是第一次感觉到夫人对外人那份极致的冷漠。
　　可面对马英俊，她还是有点吃惊。
　　马英俊也有些手无足措，可此刻她的眼神从一开始在魏影身上，渐渐落到田堂静的肩上。
　　马英俊正要动嘴唇，却被魏影一记薄凉又极具占有欲的眼神给打住了。
　　然后她几乎来不及开口回答天子，她记住她的话了，两扇门忽然关上，隔绝了她与天子再交流的可能。
　　魏姐姐好像生气了。
　　她似乎很讨厌别的女人与天子独处。
　　田堂静一路被魏影抓着手，从上马，到十里香酒楼，一路沉默，直到回到她还没吃完的酒桌。
　　酒桌上的菜似乎都凉了。
　　“夫人，要不叫小二将菜热一热？”她刚说完，下颚立即被夫人挑起来，脸颊也被她捏住，被迫与她对视。
　　好吧！魏影又切换到霸道女总裁的模式。
　　“有什么话好好说，别惩罚我这张脸，弄坏了夫人也心疼。”
　　“巧舌如簧，陛下是何时发现马英俊的身份？”魏影还是松开她，从袖口挑出手绢，擦拭起来，显得是那么漫不经心，嘴上却不留口风：“既然知道她的身份，还想着独处？”
　　“莫非陛下心里头还在想那些有的没的，本君不喜欢欺骗，也最好别再做多余的事。”
　　这时田堂静终于恍然大悟了。
　　夫人以为她明知马英俊是女人还独处一室，作为跟她成亲的正牌妻子，知道此事自然心里不舒服。
　　准确来说夫人吃醋了！
　　好家伙！夫人敢情夫人吃醋还会切换到霸道女总裁的模式。
　　想到夫人竟然在吃马英俊的醋，她又忍不住偷着乐：“哼！夫人现在体会到我的心情了吧？当初我知道你去长明找马英俊，心里头也是这么不爽的！”
　　“嗯？你早就知道，还是一直装作不知道？”魏影突然收回手，发现盲点。
　　我丢，怎么突然又变成侦探了？
　　吃醋还没不到一盏茶的时间呢！
　　果然夫人不好糊弄。
　　不过夫人好像没意识到自己是在吃醋？还以为她在背后策划什么。
　　这时也没有时间留给两人解释清楚。
　　魏肃带着一帮人风风火火冲上楼，神情肃然，汇报道：“君侯！赵家的黑军突然大规模行动！他们果然按耐不住，提前有动作了！”


第36章 朕是有诚心学箭的
　　田堂静没想到男主那么快打过来, 还在别人出其不意的情况下，真不愧是男主，那么快就瞅准时机。
　　她都怀疑男主专门选在魏氏内部产生分歧时动手。
　　而夫人正如之前说的, 她真的是一点不管老太太带着其他人会被男主打得落花流水。
　　甚至夫人的部下还有闲功夫报告之前她所提议的事，魏肃此时看向她眼里充满了敬佩，再汇报时语气是藏不住的兴奋：“君侯, 上次的事处理的极好, 连杨文使都赞不绝口，如今马家屯外的十三镇的风声全在赵李氏身上，一个治管不严让百姓怨声载道，从前他们对各镇散兵的恶行都是睁只眼闭只眼, 现在眼看装不下去了，只好装模作样，开始清除散兵。”
　　“陛下，您真不愧是读圣贤书的。”
　　魏肃的赞扬整得她都有点不好意思了。
　　其实这招对现代人来说早就见怪不怪了, 比如娱乐圈不就是利用这个办法来转移舆论压力的。
　　一个瓜接着一个瓜曝光掩盖背后发生的事。直到网友们都司空见惯，这招不好使了，那些监管的人才硬着头皮顶着压力加大治理。
　　赵李氏都是中原根深枝茂的大家族，出点事, 必定会被推到风头浪尖上。
　　她摸摸鼻尖嘿嘿道：“马马虎虎, 我只是读了十几年圣贤书而已。”
　　魏肃听完更加佩服了, 还马马虎虎就读了十几年，这十几年别人都当爹了。
　　“夫君不必谦虚, 政务上的事你确实有几分天赋。”这时魏影终于开口了。
　　最起码没有再质问马英俊的事。
　　她和马英俊又没有什么事，夫人一查便知, 现在亲口问自己，就是想亲口听她说。
　　夫妻间不能缺乏信任。
　　她就当着所有人面前跟魏影道：“夫人, 马英俊请我去投壶，也是在请教我。”
　　魏影神色漠然，那双丹凤眸却冷冷盯着她：“请教你什么？”
　　“马英俊也在试探我知不知道，其实我早就知道。可是却非常不解马英俊为什么还如此痴迷夫人。”她也不怕直接撂开说。
　　反正当着那么多人的面，讲出来，总能造成两人隔阂要好。
　　魏影果然沉顿一下，才道：“我便信你一回，此事作罢。”
　　她忍不住松口气，自己其实也没有说谎，她确实很好奇马英俊既然都明白魏影知道她的身份。
　　只要是正常人躲还来不及，为什么还要凑进去？
　　那个马英俊也真是的，对她还知道用脑子试探，可对魏影总是恋爱脑缺乏理智，她该不会以为魏影会念在昔日的情分上不拆穿她？所以一直在她们面前刷存在感试探。
　　这个可能性很大。
　　可夫人是连老太太都不会手下留情的人。对马英俊，又岂能手下留情。
　　之后魏影还真的十分果断，将此事带过去。
　　魏影带魏肃离开之前，她特地停留一会儿：“夫君还有什么要交代本君？”
　　田堂静闻言呆了一下：“夫人，我又不会打仗。”
　　“夫君的奇思妙想，兴许能凑巧对上那些变化无穷，波谲云诡的人。”魏影不愧是女战神，眼光独到，心思也敏锐。
　　从前是她第一个发现田堂静的优势，如今也是她第一个任用的。
　　她无语了：“夫人你狠起来是不是连枕边人都不放过？”
　　此话一出，魏肃等人大气不敢喘，怎么敢夸完天子，天子就那么快忘乎所以了。
　　这做人还是不能恃宠而骄。
　　可让魏肃等人更不可思议的是魏影还真的不问了。
　　走之前还意味深长道了一句：“汉河确实是打破战局唯一的盾点。”
　　很显然夫人里里外外都将她研究透了。
　　等夫人走了。
　　田堂静莫名产生一种危机感，她坐在窗边，看着眼前美味的饭菜，突然都觉得没什么胃口了。
　　她该不会也发现自己的身份？正是因为自己天子的身份和某些事情上有价值，所以她才不拆穿自己吗？
　　田堂静此刻心里七上八下，可她又觉得夫人应该没有发现自己的身份？
　　现在她不敢在魏影身上确定，但可以在马英俊身上确定，若是夫人最近才发现马英俊的身份，那夫人肯定大概率也认出自己的身份。
　　“算了，吃饱再去探探情况。”她端起碗趁热吃了起来。
　　若是赵公公在此保不准要吐槽，说好的没胃口呢？
　　她吃完出了十里香，立即有魏兵跟在后面保护她，问这个魏兵什么名字，对方也不说，八成是临时派来保护她的。
　　她便去了马府，特地整理一下衣襟，点名拜访马英俊。
　　马英俊出来时已经换上马家军的盔甲，看见她过来，略微吃惊：“姐夫？”
　　“你这声姐夫倒是叫的挺顺口的。”她哈哈道，然后拉着她走到一边开门见山问道：“夫人什么时候发现的？”
　　马英俊没想到她问的是这个，她犹豫一会儿好像不太情愿。
　　她便抛出人情牌：“对了，我在夫人那边听说了，赵家的黑军会全面攻城，但打得会很快，不会有什么问题，你记得别待在前线，以免误伤了。”
　　没想到马英俊特别重视，几乎当成情报。
　　马英俊很聪明也投桃报李道：“那晚的荷包里面有我儿时送姐姐的一样东西。”
　　这番话已经非常明示。
　　魏影是在小时候就发现马英俊是女子，兴许是长大后，才在马英俊要联姻的事上甩出这张牌。
　　如此一来，夫人极有可能根本没发现她的身份。
　　田堂静忍不住松口气：“还好。”
　　“姐夫，此事莫再提了。”马英俊很显然在单相思和发展事业上，已有了决断。
　　“不过你说的对，再也没有什么比家人还重要。哪怕做错什么事，只要还活着就是对身边的人有所交代。”
　　马英俊话里有话，接着她抱拳便离开了。
　　她看着马英俊离开，忽然松口气，其实马英俊应该早就在纠结的，或者说她早就有答案了。
　　只是需要一个人点破罢了。
　　而那个人就是她。很显然马英俊比女主更成熟。
　　之后一个熟悉的脸孔出现，正是马走田，他小心翼翼将一个箱子交给她身后的魏兵，便离开了。
　　“什么东西？”她走过去打开一看，发现是刚才随口乱提的奔腾马摆件。
　　马英俊真是送了自己一份大礼。
　　“送到军府。”她刚交代完。
　　魏兵就告诉她：“公子，从今天起您要住在长明，不能再回重明。”
　　她就提问道：“那能不能提前回宫？”
　　魏兵摇摇头，嘴风很严实。倒是告诉她军府的人和东西都安置在一处宅子。
　　“我去宅子那边。”这个节骨眼她还是别乱跑吧。
　　不知为什么她说要去宅子那里，魏兵的眼神有些闪烁：“那边小的没有资格去，要不您自己去？小的给你叫辆马车？”
　　“我自己来吧。”她总感觉怪怪的，正走到路边抬手，一辆马车已经停在身边。
　　好像是盯着她来的。
　　那位魏兵也闪得特别快，瞬间消失在面前。
　　“喂！你怎么跑的比狗还快！后面有人撵你吗？”
　　话音刚落，她就感觉有人把自己拎起来了，放在马车上。
　　“谁谁！”她宛如惊弓之鸟一般，挥着自己的小拳头，人没打到，倒是一拳打在对方硬邦邦的盔甲上，痛得她嗷了声。
　　“看见陛下那么有精神，本将军就放心了。跟赵公公也有交待了。”魏刚熟悉的声音传来。
　　她勉强让自己的脸转过来，看见熟悉的刀疤脸，和夫人差不多的盔甲，唯一不同的是肩甲是铜制的。
　　“魏刚，你不是在洛京城守着，怎么来这里了？”她反而感到奇怪。
　　魏刚还是如之前一脸凶相，可此刻却温和道：“赵公公让我带话，说想你了，你不在他连饭都少吃了半碗。”
　　“还有杨将军也很担心你，担心你在外面风餐露宿，她却在宫里吃把子肉。”
　　这个路痴部下还敢吃把子肉啊！
　　不过温柔的魏刚是怎么回事？
　　她忍不住干咽一声：“yue！不知道为什么突然感觉好想吐？”
　　果然魏刚没装几下，立即原形毕露，直接将她塞进马车：“进去吧！几天不见你还是老样子。”
　　“等等，你要带我去哪里？”她刚从帘子探出头，就被魏刚塞了回去。
　　魏刚直接当起马夫：“坐好，省得飞出去了。”
　　魏刚还是那个魏刚开起车来就恨不得飞到目的地，要是他在现代肯定是个马路杀手，喜欢踩油门飙百码装逼。
　　直到车内传来砰一声很响的撞击声，里面叽叽喳喳的人突然没声了。
　　令人担心。
　　魏刚抓着缰绳的手紧了紧：“难不成是开太快出事了？”
　　他吓得赶紧停车掀开帘子眼前突然出现张放大的脸，将他吓了跳。
　　田堂静一副胆大包天的样子：“嘿嘿，我就知道你不敢让我伤一根汗毛。”
　　只见她的拳头抵在板板上，刚刚肯定用拳头故意制造声音的。
　　
　　魏刚怒了：“陛下你还是那么顽皮，双手还是绑起来好！”
　　说着还真的准备好绳子。
　　她赶紧道：“我才想问你要带我去哪里？夫人可没说要带我去边城。”
　　魏刚闻言心想有意思，天子还知道这条路去哪里？正是马家屯边城的方向。
　　“我带你去那里自有道理，说不定能少吃点苦头。”他说着指向她的拳头：“快放下来，否则本将军就视为挑衅。”
　　“还有不准作怪！当家的最近几天可没空管你！”
　　“放就放！”她大概猜到魏氏内部的分歧可能会波及自己。
　　她刚要把手放下来，发现拳头一阵刺痛，发现拳头被板上的刺扎了。
　　“好痛！”
　　“你看，刺扎进去了。”魏刚见她细皮嫩肉的手上有好几根木刺。
　　田堂静将拳头伸出去：“帮忙挑挑，不挑出来很危险的。”
　　魏刚忍不住挑眉：“别动，我给你挑。”
　　然后指头一动反而将刺摁进去了。
　　“啊！你是来上刑的吧！”杀猪似的声音瞬间引起附近的路人。
　　魏刚只好找来一个买菜的大娘，将田堂静交给大娘。
　　那大娘看见白得像雪花玉的手，顿时爱不惜手，边摸边道：“哎哟小伙子，这手那么嫩，刺扎进去都快找不到了。”
　　“大娘可能要费了半天劲才挑出来的。”
　　田堂静感觉大娘好像不止是在挑刺，偶尔她还感觉自己的手被揉了几下，好像在揩油。
　　等刺拔完了。
　　“大娘多少钱？”
　　大娘美滋滋地抬头伸向她的脸：“不用钱，就是小伙子你长得真好看，大娘从没见过你这么俊的小伙子。”
　　突然摸到魏刚的脸，田堂静摁着他的头凑近大娘。
　　魏刚趁机凶神恶煞的脸一横：“大娘可以走了？”
　　吓得大娘撒手就跑：“谁家的孩子长成这样，都可以贴成门神了。”
　　等人走了。
　　魏刚突然感觉心好累。
　　旁边的天子也在叹气：“哎，我也好累，感觉被大娘占了很多便宜。夫人都没摸过那么久。”
　　魏刚打着商量：“所以陛下，咱们还是配合一下去边城吧，再不去太阳就要下山了。”
　　“走吧，再不去就错过晚饭了。”
　　马车平缓驶向边城，这里的百姓很显然已经被迁移到别的地方，到处是马家军和魏兵的身影。
　　马车进入军营后，没想到迎接的人会是马英俊。
　　马英俊十分吃惊：“姐夫，你怎么会在此处？”
　　田堂静下了马车，她擦擦汗都：“说来话长，反正你义奶奶忒阴险了。魏氏内部产生分歧，连魏刚都造反了。”
　　马英俊同情地看向魏刚。
　　那边的魏刚将马车甩给其他人后，听见这句话，他满脸淡定道：“公子还是不要随便扣帽子。”
　　她立即改口：“魏刚不想造反，他只是想取代夫人而已。”
　　魏刚瞬间绷不住了：“这个帽子更大好吗！”
　　马英俊更加同情看着魏刚。
　　这一路上肯定没少受罪。
　　过会儿，田堂静成功得到一碗肉粥，她喝了几口，终于忍不住问道：“夫人知道你带我来这里吗？”
　　魏刚一脸无可奉告的表情：“有些事，我堂堂左将军还是能够私下做决定。”
　　“哦。”她无语喝口粥，牙根顿时磕到东西：“呀！咬到石头了。这粥没洗干净！”
　　“哪里没洗干净？”魏刚闻声反应非常激烈。
　　田堂静顿时秒懂：“这米是你洗的！”
　　魏刚十分不满：“能在军营吃到肉粥已经不错了，你还挑三拣四。”
　　她将碗递过去：“要不你喝一口试试看。”
　　“喝就喝，就你娇生惯养！”魏刚将粥倒进自己碗里一口喝下去，然后努了努嘴吐出一颗小指大的石子。他脸都黑了。
　　她冷哼一声：“你看吧！一出来就给我吃些不干不净的东西，万一把我吃坏，你拿什么赔给夫人！”
　　“这军营里的伙食是谁管的，米粒有石子都不知道。”
　　魏刚立即把脾气发到手下人那里，这边城的仗还没开始打。
　　魏营这边就已经闹得人仰马翻。
　　大概过了半个时辰，魏刚这才端了一碗白粥过来，身后还有几个鼻青脸肿的魏兵。
　　马英俊都凑过来，小声说道：“我说左将军你怎么把个麻烦带在身上。”
　　魏刚看着锦衣玉食惯的天子，他咬牙切齿道：“本将军现在也很后悔。”
　　早知道把她扔在长明。
　　他干嘛多此一举，觉得老太太会对天子下手。
　　按理说当家的应该早有准备的。
　　不过当家的到底新派了什么人保护天子？
　　田堂静喝完粥，感觉还没吃饱，军营那边就又临时开灶，找了个会做面食的兵做了张肉夹馍
　　香喷喷里面还有腊肉的肉夹馍。
　　她刚要咬一口，手里捧着又油又香的肉夹馍突然不翼而飞。
　　她咬了口空气，整个人懵了。
　　十指摆动一下，确定手里真的没东西。
　　她再看四处除了巡逻兵，没有其他人敢靠近她。
　　可肉夹馍却神隐了。
　　整个人顿时吓得头皮发麻，连忙去找魏刚：“魏刚，好像有脏东西，我的，我的馍没了。”
　　魏刚听见她的声音，连忙吃完手里的肉夹馍，一抹嘴，还打了个嗝。好像田堂静会跟他枪似的。
　　“公子，一个不够吃就说，为了口吃的说谎，不好。”
　　“我真没吃，我连一口都没咬，就不翼而飞了。”她都不知道该怎么描述自己的情况。
　　“现在还没到晚上，哪有什么脏东西，没了就再做一个。”魏刚还以为是什么大事。天子果然神经兮兮的，胆子又小。一点动静就给他吓得找娘。
　　“我这次真的没说慌。”她说完又澄清道：“我哪次都没说过慌！我还是比较诚实的。”
　　刚好厨房那边又做好一个肉夹馍。
　　魏刚塞到她手里：“快吃！别挑食。”
　　“我是说真的，唔，我上一个肉夹馍。”她只能带着惋惜又遗憾的表情，张开嘴，正要咬，嗖一声，手里空空如也，肉夹馍又不见了。
　　现场出演肉夹馍凭空消失。
　　魏刚见此叫的比她还大声：“哎哟娘呀！真的有鬼！”
　　两人吓得四处张望。谁都不知道眼前的一幕该如何解释？
　　她也不想吃肉夹馍了。
　　她可不觉得这是什么魔术，如果真是魔术应该她变才对，可她并没有。
　　与此同时守边城的人都是马家兵，魏兵多数会往其他地方增派人手。
　　马英俊期间又来了次军营查访，到了晚上，魏兵所在的营地灯火通明，据说是因为这里肉夹馍会凭空消失。
　　左将军吩咐人多打点灯，连他都变得神经兮兮。马英俊找人一问才知道魏兵还有心思吃肉夹馍。结果发生肉夹馍集体消失事件。
　　“把天子带来真的没问题？”马英俊发出一声疑惑。
　　翌日清早，魏营的灶台多了碟花生米，人人都有份，可肉肯定没有了。
　　田堂静捧着碗白粥喝得津津有味：“再给我几滴芝麻油，还有一碟花生。”
　　魏刚查岗回来后，他端起粥也喊着来几滴芝麻油，喝完，直呼：“公子可真会吃，这下白粥都变成珍馐了。”
　　“再给我一碟花生米。”
　　因为给天子做吃的，魏营的伙食肉眼可见也变得好了起来。
　　魏兵们蹲在地上咕噜咕噜喝着，虽然没有芝麻油，可浓稠的粥羹已经足以暖胃。平常他们大清早只有刷锅水喝呢！
　　附近的马家兵捧着跟水似的刷锅粥，忍不住羡慕起来。
　　昨晚还以为魏氏来了个娇生惯养的公子哥，他们还嘲笑这里的魏氏带了个公子兵。
　　如果打起仗，那公子兵没自己踩到自己脚摔了就不错了。
　　没想到人家公子兵吃的好，手下也吃得不错。
　　田堂静喝完将碗一放，忍不住问魏刚：“我该不会要等到仗打完才能回去？”
　　“你就忍几天，而且军营也有好玩的。”魏刚已经主动担起做保姆和陪玩的责任。
　　“好玩的？”她小声嘀咕：“这个世界都没有什么好玩的娱乐设施，更别说军营。”
　　“又驴我。”
　　魏刚听见不乐意了：“赵公公说你想学射箭？今个还想学吗？”
　　她抬头先是望下火辣辣的太阳，刚要摇头，就响起上周在猎场，是个人都有武功。
　　连赵公公都会射箭，就她在干瞪眼。
　　现在要是有人跟她说这个世界的狗都能翻墙，她更得学了。因为她也不会翻墙！
　　“左将军所言极是，我要摆脱战五渣的称号！”她突然站起来双手握拳迸发出斗志。
　　怎么突然变得那么有礼貌了？魏刚心里头忍不住犯嘀咕。
　　他便自告奋勇道：“刚好今天我有空，教你一天绰绰有余。”
　　在这年头连平头百姓都能拉个草弓，射几箭，天子作为从小含着金汤匙出生的人，就算没吃过猪肉也见过猪跑。
　　教起来应该不难。
　　魏刚此时此刻是这么想的。
　　等到训练场地，他再次体会到什么叫做生不如死，这世上也许没有人比天子更废了。
　　连个女人都比天子强！
　　训练场上传来左将军恨铁不成钢的怒吼：“胳膊胳膊！拉直，没吃饱是吧！”
　　那个松黄长袍的年轻人拉着弓，双手都在发抖：“我可能真的没吃饱，早上喝得是粥，一动就消化得差不多了。”
　　魏刚：“我看你是想找借口偷懒，去跑一路。”
　　田堂静听话的去跑，刚跑二步就被草绊倒在地。要不是附近有沙子，她肯定要摔伤了。
　　魏刚从未见过如此扶不上墙的人，他嗓子都快喊哑了：“你看你这个德行？一辈子能有什么出息！”
　　这下她不乐意了，她好不容易激发斗志想学点东西，结果屡遭挨骂：“你能不能别鸡娃我，我也不喝鸡汤的。我老婆会养我。”
　　说的那是理直气壮。
　　魏刚越看天子越觉得他丢了男人的脸。
　　“作为男人岂能久居.....。”
　　她立即跳起来喊道：“你再说一句，小心我跟夫人说你破坏我们夫妻感情，还要让我骑在她头上。”
　　“你你你，你还是别学了，直接跳过，能射中城墙就算合格！”堂堂左将军最终还是怂了。
　　是有几分道理，他都娶了个那么厉害的老婆，还努力什么？天子以前就没有实权，现在虽说还没有实权，可是架不住她有当家的宠爱。
　　“那也不能什么都不学，公子想想若以后您年老色衰，当家的还会像现在一样惯着你？这不得学点本身傍身？”魏刚此刻就像语重心长的长辈劝告晚辈。
　　她愣了愣，估计没想那么多：“夫人会这么做吗？”
　　“不怕一万就怕万一。”魏刚循循诱导，眼看天子要上钩，他打算多教育几句。
　　结果她眼睛突然亮堂，整个人神采飞扬道：“那离婚应该有赔偿吧？比如赡养费什么的，夫人应该会给个分手费，赐我块土地收租，或者直接赐我座城，照样能吃喝不愁。”
　　魏刚：.......
　　所以你才有那么多借口不学习是吧！
　　“按照我说的，你射中城墙就算你合格了。”魏刚将弓箭交给手下，为了正式将此次教学收尾还是提出最后的条件。
　　她答应了。
　　魏刚很快带她来到城墙底下，巍峨高大的城墙给人一种视觉上的压力。
　　他已经没有什么要求，能拉开弓，随便放出去就是最大的进步。
　　田堂静无语了，她才学了一会就让她实战，是不是太着急了？
　　还是说已经不想教自己了。
　　同样为了将学箭划上完美的句号，她这次真的很努力了。
　　“魏刚真的很抱歉。”她说完迅速拉弓一放，仪表上还真有专业弓箭手的水准。
　　魏刚略微诧异，见她满脸认真，突然反思自己是不是对天子太没有耐心了？
　　要不要再费点时间帮帮天子？
　　就在他这么想时，田堂静射出那箭飞了两米，箭头就扎在地里，然后带崽母鸡路过还啄了一下那支没有杀伤力的箭。
　　连后厨养的鸡都没觉得有什么威胁。
　　魏刚表情崩裂。
　　她羞愧地再拉一次：“这次肯定能的！”
　　一箭再直接朝天空射去。
　　咻一声！还真的发射出去了。
　　魏刚死了的心瞬间复燃，他抬头望着弓箭越飞越高，看起来还是有几膀子力气，自己小看天子了。
　　然而等箭再落地时，扎在了平行三米处的地方，并且落进杂草堆。
　　魏刚把自己期待掐死，他扭头道：“走，回去给你煮碗鸡蛋面。”
　　“魏师父，我这次真的已经努力了，你也别想着拔苗助长。”田堂静立即跟过去，自知理亏，她还不好意思抱着弓箭说：“面就可以了，鸡蛋就不用放了。”
　　今天的她实在没资格吃鸡蛋，还是留给将士们吧！
　　两人刚离开，杂草堆里颤颤巍巍爬出一个人，只见此人浑身古代版的吉利服，满脸绿泥只剩下一对阴翳的眼睛露在外面。满是寒意看着田堂静离开的方向。
　　此人摸了一把屁股上的箭：“巧合？”
　　刚这么想，很快附近走过一群人，正是训练归来的魏兵。此人迅速往草木便一蹲，便仿佛神隐一般。
　　魏兵正在七嘴八舌讨论着今天的早饭。
　　“那芝麻油非常金贵，没想到这辈子我还能吃一碗芝麻油熬的粥。”
　　“好小子居然偷吃？你就不怕被左将军发现？”
　　“是公子给我舀的，又不是我偷吃的。”
　　魏兵回营后，躲在的人三两下抛出钩子挂在城墙上，迅速飞上墙头，在跳墙时，依稀还有几滴血液从他屁股后面漏出来。
　　同样此人提了一个血淋淋的盒子，离开了此处。
　　田堂静回军营后，就直接去了厨房，将自己一罐芝麻油贡献给魏刚的兵。作为自己学箭失败的精神补偿。
　　军营里中午很快都煮起面，中午要做个干拌面。
　　魏兵们大老远闻到味道都忍不住抹口水，没想到大家今天中午都能吃到那个芝麻油拌的面。
　　与此同时马家兵这边却发生了惊天大事。
　　马英俊的悲鸣声引起了魏刚的注意。
　　田堂静听隔壁哭的那么凄惨，她连面都来不及拌就跟着魏刚去隔壁营帐看看情况。
　　没想到一到主帐，就看见惨烈的场面。
　　帐外血迹斑斑，里面躺了一具没有头颅的尸体，双手死死抓着胸口，好像生前剧烈反抗，依旧没能保住性命。
　　田堂静看了眼血迹就两腿发软。
　　军营，果然是个不吉利的地方。
　　难怪她的肉夹馍会凭空消失，搞不好就是战死的士兵一直没人祭奠，所以才冒险在大白天抢她的肉夹馍。
　　想到这，她决定晚上在野外烧点纸钱。
　　毕竟宁信其有不可信其无。敬鬼神而远之。
　　之后她才知道死的人是马英俊的六叔，是马家兵的指挥使，是军中的二把手。
　　死的是大将级别的人物。
　　此时引起老太太的重视，直接派了魏寿辉前来调查。
　　调查死因正是死于暗杀。
　　所有人不由想到马家屯外的黑军，赵家已经暗中实施斩首行动。并且派出的还是擅长隐身的高手。
　　这时田堂静才知道这个世上还有个叫做无音楼的杀手组织。
　　她突然想起原著男主创建的西翼锦衣卫的前身好像就是某个杀手组织。
　　该不会就是这个叫无音楼的杀手组织？
　　魏刚看了一眼就匆匆推着她走：“本将军突然后悔带你过来了。”
　　“我看要小心的是你。”她忍不住担心道：“据说他们只杀军官。”
　　魏刚道：“无音楼出一次，下一次估计要等四十九天。”
　　“为什么？”她好奇问道。
　　“因为无音楼每次刺杀成功的人，都是数一数二的大人物，而七七四十九天，就是人的头七和尾七。是留给死者阵营筹办丧事的日子。”魏刚的脸色十分凝重。
　　她十分诧异：“暗杀还那么有仪式感？”
　　魏刚的语气是慎重再慎重，之后便是敬重：“这就是无音楼的可怕之处。正因他们按规矩办事，作为敌人，也十分令人可敬。据说无音楼创建十年来，从无一人被擒过，更无一人在行动中受过伤。”
　　“连点皮外伤都没受过？”她更好奇这个无音楼了。
　　据说男主八岁就运气爆棚遇到隐士高人下山帮忙他一统天下。这个无音楼估计就是男主对外的一个金手指。
　　“真是令人羡慕啊！”
　　“别说伤到无音楼的刺客，很多人连他们长什么样都未知。”魏刚越发觉得赵家才是魏氏最大的敌人。
　　近日来赵家变得越来越强势，无论是军事还是政务似乎都开始经过一系列的大刀阔斧。
　　虽然短时间看不见成果，可日后就不一定。
　　她还在打听无音楼，马英俊已经浑身是血，满脸无神走出来。
　　马州督随后赶来，更是哭得泣不成声。
　　马家兵的士气瞬间大跌，还没开战，主将之一被杀了，传出去很难不动摇军心。
　　“那个马英俊...。”她真心觉得马小姐真惨。
　　好不容易振作起来，叔叔又被杀了。
　　三番两次的打击，希望马英俊能熬下来。
　　马英俊浑身是血从她身边路过，然后失魂落魄地走向附近的小河，她忍不住跟了过去。
　　魏刚也跟她过去，边惋惜道：“就算是男儿，这番打击也十分痛苦。”
　　她一边同情，一边叹气：“你说是不是她取的名字有问题？不应该叫英俊，应该叫潇洒的？”
　　“谁知道？作为马州督的独子，不能够那么脆弱。”魏刚认为男人就该流血不流泪。
　　他又不知道马英俊是女的。
　　两人跟着马英俊来到后营的小河，马英俊蹲在河边看着自己的倒影，眼泪哗哗掉。
　　魏刚瞧着瞧着都忍不住怜香惜玉：“还别说，本将军都想给她递手绢了。”
　　“要不你去看看？”田堂静趁机将他推出去。
　　魏刚又跑回来：“不行！男人哭就让他偷偷哭。”
　　说着他一巴掌拍向田堂静，直接把她拍到树丛，发出声音。
　　马英俊闻声看过来，就看见她满脸尴尬，身上还背着弓箭。
　　“我早上都是在这学射箭的。”她心虚地将弓取下来，装模作样走到河边，拉着箭，看起来很勤快练习一样。
　　偏偏河对面的小树上一直有只鸟叽叽喳喳，一下子低沉一下子高扬，听得她蛮难受的。
　　马英俊本来就伤心，被这鸟声更是烦得不得了。站起身便要趟水走到河对岸。
　　她便自告奋勇站出来：“马英俊，凭你叫我一声姐夫，我也得给你把鸟射下来！”
　　说着她像模像样拉起弓。
　　整个人却虚着，马英俊神情冷漠一声：“不必了，我想去对面冷静一下，姐夫劳烦你不要再跟过来。”
　　马英俊扭头就走，正好走进她的射击范围，虽然她不确定自己能不能射中，可太危险了。
　　“等等......”她刚喊。
　　蓦然附近的树沙沙作响，风沙吹过眼睛，几乎迷了她的眼。
　　她的手指一下没摁住箭矢，直接给放了出去。
　　偏偏箭矢这时飞快又笔直射了出去。
　　这时一道浑身绿叶的影子，充满杀气掠过，偶然间又跑到箭头跟前，正巧撞上被她的箭，被打了下来。
　　整只绿叶怪摔进河里。
　　扑通一声！马英俊和魏刚同时戒备起来。
　　有情况！
　　莫非是无音楼还有人埋伏在此搞暗杀！说不定人根本没撤完！
　　并且这次对象很可能就是马氏少当家，马英俊！
　　然后又非常巧合被才学了一天箭的天子射中。
　　想到这，魏刚目瞪口呆看着天子：“真是乱拳打死老师傅，哦，不，射死老师傅。”
　　而田堂静看见河里掉进一个人，她吓得双手投降：“不关我的事！是他自己撞上去的！”
　　好奇怪，怎么偏偏这只箭就能飞那么远？


第37章 朕的一顿烧烤救命
　　袭击远没有结束, 一支绿叶怪掉进水里，空中飞快出现又两道杀气腾腾的绿叶怪，分别从田堂静身后冲出来, 朝马英俊和魏刚杀过去。
　　这时魏刚与马英俊已经警觉，摆出防御的姿态，然而其中一个绿叶怪拿得是飞镰刀, 锁链声在田堂静头顶响起, 钩子反而第一个要收割她。
　　“趴下！”魏刚目眦欲裂喊道。
　　她感觉头顶已经有东西压过来了，根本来不及。
　　说时迟那时快，上空又刮起一股人为的气流，砰一下, 她还没看见头顶发生什么事？
　　就见马英俊和魏刚目瞪口呆地看着她上方。
　　出乎意料之外的情况发生，突然大量的血迹溅进河里，正好离她仅一步距离的地方下起了红雨。
　　两只绿叶怪瞬间栽进河里，没了动静, 只剩脸朝水下背对着天的姿势殒命。
　　她跟着目瞪口呆起来：“什么情况？”
　　很快她又闻到了熟悉的味道，好像是肉夹馍的味道。
　　接着一道方正宽胖的身影轻飘飘落在她身边，是个女子，浑身黑衣, 腰间却别着一柄短色的红剑。
　　一个胖大姐站在岸边, 不卑不亢, 甚至还有点冷酷地对着田堂静打了声招呼。
　　“魏音音见过陛下。”
　　她吓得蹦了出去，这个胖胖的大姐完全是悄无声息出现, 又完全是一出场就干掉两个无音楼的杀手。
　　魏刚赶忙趟着河水过来，朝魏音音恭恭敬敬抱拳：“刚子见过音姐！”
　　还刚子, 连堂堂左大将军都要行礼的人，恐怕不是一般的高手吧？
　　夫人到底派的是何方神圣来当自己的保镖？
　　还有这个胖大姐身上有肉夹馍的味道？
　　她消失的两个肉夹馍该不会就是这位高手吃的？
　　就连马英俊也过来毕恭毕敬行礼：“多谢女侠相救。”
　　马英俊听说过魏氏也有专门培养的无影暗卫, 专门负责魏氏当家一脉的安危。
　　从前只是听说过，从未见过，未曾想今日一见，没有在魏姐姐身边看见，反倒在天子身边看见。
　　马英俊便忍不住羡慕看向田堂静。
　　田堂静现在还有点懵，魏刚见她搞不清情况，就主动介绍胖大姐：“魏音音，是负责魏氏嫡室安危的无影暗卫，从小就待在君侯身边侍奉，未曾想君侯将音姐派来保护陛下。”
　　冷酷的胖大姐微微颔首，上下打量一下田堂静说道：“这便是吾下要保护的豆芽菜。”
　　田堂静：？？？
　　WTF？豆芽菜！
　　魏刚听后尴尬地介绍：“君侯应该派人跟您对过陛下的信息的。”
　　“不记得了。”胖大姐果然很酷到目中无人。
　　胖大姐再看了眼表情不满憋得脸通红的豆芽菜，她好像古怪地在观察尸体然后再抬头看她出现过的地方，等调查的差不多。
　　她终于指着胖大姐的脸道：“哦，我知道了，就是你偷吃我的肉夹馍！”
　　“这世上根本就没鬼！害得我以为是鬼吃的。”
　　没想到胖大姐只是淡淡扫她一眼，一个眨眼的功夫就消失在三人面前。
　　她都没看见对方是怎么消失的？
　　开始到处翻找，连地上的树叶都翻了一遍。
　　魏刚道：“别找了，陛下只需要知道现在是音姐在保护您。”
　　马英俊也不由开口道：“魏姐姐果真很重视陛下。”
　　两人都用复杂的目光盯着田堂静。
　　她不由头疼，她可不觉得夫人是喜欢上她才派人保护她，很简单，就论昨天她和马英俊单独见面，也不过是激发了夫人的占有欲。
　　会吃醋也是占有欲在作怪。
　　尤其是女战神的占有欲，只会比其他人更旺盛。说不定连男主的占有欲都比不上魏影。
　　不过即便夫人现在对自己只有占有欲，夫人也已经在尽心尽力保护她。
　　她很感激夫人。心情也非常复杂。
　　“地上三具尸体怎么办？”尤其是盯着被自己射中的尸体，她越看越惊心。
　　如果真是她射死的，那她应该算是杀人了。
　　想到这，她有点害怕。
　　马英俊看出她的不安，便下水去翻被箭射中的尸体，混着血水，使得她的衣服变得更鲜红。
　　终于马英俊捞起那具尸体，将尸体的背翻过来，发现背上的冷箭竟然有一半插进去了。
　　这种力度甚至连魏刚本人都做不到。
　　当即魏刚便看出问题了：“应该是陛下射中此人，音姐在背后推波助澜，杀了此人。”
　　“那和我没关系？”她挠挠头。
　　她就说嘛，人不可能一下子变成后羿，唰唰就百步穿杨。只有在神话故事里才会出现。
　　她根本就没有什么金手指。
　　现在肉夹馍和弓箭的事都真相大白。
　　她看着三具尸体就头皮发麻，转过去不敢看那边。
　　马英俊跟魏刚打声招呼，迅速拿出自己的军哨，吹响，很快马家兵的人来了。
　　为首的是马州督，弟弟死了，他一直很不安，听见儿子的军哨顾不得伤心赶来。
　　看见河里还有三具尸体，马家兵立即将附近重重包围，开始地毯式搜索起来。
　　魏兵也赶来了。
　　魏刚则是将她往军营里带，边走边道：“这里交给马州督，你现在就算在军营到处走，应该都没问题。”
　　“反正有胖大姐保护对吗？”身边有这种高手保护还蛮爽的。
　　她刚说完就感觉后脑勺被什么东西弹了一下，她往后一摸，从发丝摸出一颗松果。
　　“这附近怎么老掉东西？对了魏刚，那胖大姐......。”这次她还没说完，脑门直接挨了一记松果的发射。
　　魏刚就算再没眼力劲都发现怎么回事？
　　他小心翼翼提醒道：“要不换个称呼？别叫胖大姐？”
　　“这松果该不会是她扔的吧？”她揉了揉脑门震惊了，没想到那大姐看起来心宽体胖，可不喜欢喊她胖。
　　想到胖大姐对自己的称呼。
　　她小心翼翼又不服回魏刚：“可是她叫我豆芽菜，总不能只许州官放火不许皇帝点灯。”
　　这个人不会那么小气吧。
　　“我劝你还是别挑战音姐的耐心。”魏刚似乎回忆起什么，满脸的肉疼，惊惧，似乎曾经饱受过不少摧残。
　　她无语道：“她应该是来保护我，不是来伤害我的？”
　　“是来保护你的，但你不要得罪她。”
　　两人边说边走。
　　殊不知后面某颗大树上，田堂静口中的胖大姐正坐在枝头上，枝头都沉甸甸被生活压弯了脊背。
　　那胖大姐视线落在她脖颈处，便很快又消失在原地。
　　由于马家军死了个指挥使，边城的调动开始有了新的变化，大量属于老太太的魏兵开始介入边城。
　　马州督生怕弟弟的悲剧再发生独子身上，便将马英俊调到田堂静身边。
　　很显然连他都知道在天子身边才是最安全的。
　　田堂静一回军营，就看见马英俊的东西往自己帐篷里搬了。
　　“你们干嘛？我的窝都那么小了，还要住一个人，就不能另外扎一个窝吗！”她就跟个护屋的小狗觉得这样安排太不合理了。
　　马英俊自己身份曝光，可她的还没有，万一两人同居一个屋檐下被夫人知道，那还得了。
　　“魏刚是怎么想的？”她正要去找魏刚找个说法。
　　没想到魏刚都已经抱着自己的洗脚盆和几身衣服钻进她的小营帐。
　　“你怎么也住在这里？”
　　魏刚也非常不想这样的安排：“老太君吩咐的，我也没办法。”
　　“可我的窝住我一个就够挤了。”她挡在帐口挡着魏刚不让他进来。
　　魏刚一听就好奇了，天子有什么东西堆在帐篷里？该不会都是吃的吧？
　　如果是他得刨点好吃的犒劳犒劳自己的胃。
　　没想到他都已经开始打起田堂静的零嘴的主意。
　　“别那么小气，按照辈分我还是你表哥，妹夫。”魏刚套近乎一把将田堂静挤开，走进帐篷，终于看清里面是什么样了。他整个人都惊了。
　　走进去仿佛来到了另一个世界，踏出来一片枯燥的营帐。
　　敢情昨天晚上天子就已经把她的小窝整理的那么精致。
　　这时马英俊也过来了，她本来不想和两个大男人住在一起，可父亲执意如此。
　　为了安父亲的心，让他全神贯注对付敌人，她唯有硬着头皮跟天子和左将军住在一起。
　　可刚到天子的营帐，天子似乎更抗拒和他们住在一起。
　　“进去要脱鞋！”
　　“哪有那么讲究的！万一发生战事，我还得费时间穿鞋。”魏刚抗议。
　　田堂静拦着不让进。
　　“你是不是有香港脚？”
　　“那是什么东西，老实说公子，你这窝我住进去就觉得脸上害臊。大男人的怎么整得那么粉色的东西。”
　　马英俊好奇地走到田堂静身后往营帐内探头，看见里面的装饰，连她都惊了。
　　只见天子营帐里面都是粉嫩可爱的颜色，透明的蚊帐镶着铜片制作的五角星，三角帐顶还悬着一个银色的月亮，床头柜摆放着一个小人娃娃，旁边的木架子悬挂着一只松鼠，旁边还有一只百灵鸟。
　　地板是进口的波斯红毯，复杂的异国风情的花纹交织过瑰丽的色彩，复古的矮桌，两边搁着翠玉凤玲，仔细一看毛绒的地毯还溜进一只山猫躺在那里打呼噜。
　　屏风后挂着三身衣袍，中间还摆着一个立身长镜。
　　熏香炉，铁壁炉，支架上还放着奔腾马的摆件。
　　依然是个非常雅致有品位的小窝。
　　“真漂亮。”马英俊发出一声惊叹，转念间她又无语道：“公子，这是打算把家按在军营里？”
　　“所以我说这里只够住我，和一只鸟跟一只松鼠。”她捂着脸有些不好意思道。
　　魏刚看了一圈里面干净整洁又好看的装饰，他都不敢进去了。
　　生怕弄脏了陛下的小窝。
　　这么艳丽的小窝，让他总感觉自己大老粗好像更适合住猪窝。
　　“我还是在旁边挤挤吧！”魏刚一溜烟去了手下的营帐。
　　田堂静立马就高兴了：“马公子肯定也不想和我住在一起吧。”
　　“未必，不过公子这鸟和松鼠哪里来的？”马英俊参观一下她的迷你小窝后，对着两只活物发出好奇的探索。
　　她张望一下鸟笼，回道：“哦，这个是魏刚的手下给我抓的。”
　　马英俊闻言有些吃惊：“魏兵都跟您很熟了？”
　　“不知道，反正他们说都是训练时路过给打下来的，就顺手给我拿回来了。”她说着还对着鸟笼挥挥手，百灵鸟顿时叫个不停，声音也非常好听。
　　马英俊突然有点佩服天子的性情，她还从未见过能在短时间和身边人打成一片的人。
　　即使是父亲时常和士兵同吃同住，士兵仍旧是抱着敬畏之心。两边永远有身份和地位的隔阂，无法消除。
　　但是天子却不同。哪怕已经是阶下囚，天子对很多人来说都是高不可攀的存在。
　　“我能住进去？”马英俊还蛮喜欢这个小窝的。
　　而且天子虽然古怪，但还算是个正人君子，知道她的身份又能守口如瓶。
　　和天子住在一起，百利无一害。
　　“那你不怕魏姐姐生气？”田堂静忍不住提醒道。
　　马英俊愣了下，随即嘴角露出一笑：“姐姐不是那种随便吃飞醋的人。”
　　不，你姐姐就是个醋精，还是个大醋精。
　　她觉得马英俊有必要对夫人更新一下认识。
　　马英俊看起来执意要住进来，她只好勉勉强强接受，并且约法三章，不能用她的浴缸，不能穿她的睡衣，更不能晚上睡觉发出声音。
　　马英俊答应后，成功住进小窝。
　　夜晚时，田堂静还在外面跟着魏刚撸串，将肉烤得滋滋作响，香味都飘到大半个军营。
　　馋的所有人都睡不着。
　　马英俊在小窝正在为死去的六叔抄经，闻到肉味，肚子也发出抗议。
　　不止是她，还有附近的马家兵。
　　大家闻着味过来，就看见左将军和那位俊美的公子正在风口上烤肉。
　　“我说有必要在风口上烤肉吗？你生怕别人闻不到？”魏刚一边流着口水一边道。
　　还别说，天子烤得肉似乎别有一番风味。
　　田堂静本来就觉得炭火多不好铺开，她又嫌老是扑扇子很累，就找了个迎风的位置。能省不少事。
　　“你别管，你只管吃就行了。”她挥手就撒上一把孜然粉进去。还有辣红粉铺一层，直接增香好几倍。
　　直接把醒来的人的馋虫勾起来了。
　　“两位，你们在此作甚？”马英俊摸着肚子装模作样过来。
　　按理说她白天伤心难过连口水都喝不进去，可是闻到烤肉味，却不争气地觉得饿了。
　　“过来！你一天没吃饭了吧！”田堂静朝她招手，然后从架子下就拿出一个烤好的面饼。
　　取出一大串肉包好再夹两片洗干净的青菜叶子，裹好递过去。
　　“旁边还有酱，你看是裹大葱还是大蒜。”她塞到马英俊手里不容她拒绝。
　　马英俊勉强咬了一口，那鲜香的烧烤味瞬间激活她的味蕾。
　　她开始大快朵颐。
　　“给我也来一串！”魏刚在旁边急得跺脚。
　　“别急，给你串肥肉多的，那滋滋满嘴油，最香！”田堂静的形容顿时勾起魏刚的馋虫。
　　魏刚拿到烤串烫得龇牙咧嘴，都要含在嘴里不舍得吐掉。
　　三人吃着，附近的士兵都在围观，闻着香味，望眼欲穿看着这边。
　　没几下肉就不够了。
　　她找了一圈发现没肉了：“魏刚不是让你多拿点肉吗？”
　　“军营里哪来那么多肉！”魏刚舔了舔嘴巴，他也觉得吃得不够尽兴。
　　马英俊也还没吃够，她便叫马家兵去自己的军营拿。
　　田堂静就等肉过来烤，没想到马英俊出手阔绰，居然拉来半头猪。
　　魏刚唰唰几刀就削好了。
　　她就越烤越多，肉串越多，眼看三人吃得来不及，要烤糊了。
　　她赶紧夹出烤串放在荷叶片上，递给附近眼馋的士兵。
　　“反正进谁的嘴里不是进，总之别浪费，快吃，这里还有很多。”
　　“谢谢公子！”魏兵们一股脑冲过来拿走烤串。
　　“等等我还不够吃！”魏刚左手一串右手一串，嘴里还有串。
　　她嘴角一抽：“你别太贪了，让他们尝几口又吃不了多少。”
　　可马英俊发现来的魏兵越来越多，马家兵则在一旁可怜兮兮看着别人吃。
　　马英俊立即叫人把军营的肉都搬过来，今晚大家一起吃。
　　难得整个军营的人聚在一起，马英俊原本悲伤的情绪，冲淡了不少。
　　今晚的烧烤夜注定是肉食者的狂欢。
　　与此同时主帐内还在看地图的马州督，收到厨房那边的汇报。
　　“启禀州督，咱们军营的肉不见了。”
　　“哪去了？”
　　炊兵道：“被公子都拿走了。”
　　“哎，那孩子一天没吃，拿走就拿走吧。”
　　“不是，州督，咱们整个存库的肉都没了！”
　　马州督吃惊不已：“什么？那孩子能吃那么多？”
　　炊兵欲哭无泪道：“不是公子一个人，是整个军营。现在整个军营都吃了起来。连觉都不睡了。”
　　马州督：......
　　军营变得热热闹闹，烤串、聊天、让原本死气沉沉遭受打击的士兵恢复了士气。
　　各路巡防营偷偷派人过来拿烤串，几乎每个人都享受到了这顿夜宵。
　　“胃里有食，我也不困了。”
　　“听去拿烤串的人，烤的人是魏氏左将军还有马公子，还有那位魏氏的妹夫。”
　　“反正我今晚吃爽了。”
　　巡防营的士兵聊着天，突然觉得也不困了。
　　方才没吃东西还觉得非常困，要不是有兄弟顶班可能差点就睡着。
　　“要不，我再去拿点，不然过了今晚就没机会吃......。”一个哨兵举着火把兴致勃勃道。
　　再抬头就目睹城墙有数道人影快速滑着什么东西下来，迅速朝城门的方向奔去。
　　“谁？！”
　　“敌袭！”
　　“有敌袭！”没想到贪吃的哨兵第一个发现问题。
　　马家兵迅速往城门增援，还真的发现有十几个黑影已经杀死守城的士兵，正要开门。
　　马家兵的弓箭手立即将这些偷袭的人拿下。
　　这时马州督亲自过来查巡才发现放在前哨的士兵，已经死了有段时间，还有人替换了他们马家兵的衣服。
　　要不是发现及时，说不定城门早就被打开了。
　　一旦城门被打开先遭殃的肯定马家营。
　　等魏营回过神反击，马家早就元气大伤，更别说正面对抗黑军大规模的攻城战。
　　“快，将魏助将和左将军请来！”马州督又惊又庆幸的表情。
　　这会儿田堂静已经烤得手软了，她干脆拉了几个机灵的帮忙翻面，由自己放调料，撒粉。
　　大家还吃得津津有味，倒也克制，没有喝酒，就喝一些用山果泡开的水。
　　整得所有人那么矫口的人就只有田堂静了。
　　她建议准备一下水缸，选点水果，尤其是带皮汁多的，这个时候橘子正好，压碎了放进水缸里泡。再密封放到河边冰镇，再拿回来喝，冰冰凉凉配合烤肉刚好。
　　“我吃饱了。”魏刚摸摸肚子。
　　马英俊都悄悄打了个嗝：“多谢姐夫招待。”
　　她现在已经累的双手发软了，无力地挥了挥，顺便打了个哈气：“我好困，先去睡了。”
　　她起身就走进自己的小窝。
　　大家相视一笑，纷纷降低噪音，好让今晚的大功臣睡一觉。
　　这时马州督派来的人惊慌失措来汇报：“启禀少当家！启禀左将军！”
　　“边城大门遭到敌军袭击。”
　　“什么！”魏刚嗓门放大直接摔碗就要集合。
　　士兵急急喘口气，连忙补充道：“已，已由我军发现及时伏杀敌人。”
　　“这么快？”马英俊都有些吃惊，马家兵何时变得那么敏捷，平常他们不偷懒就已经是万幸了。
　　她根本没指望马家兵能够打出一场漂亮的仗。最后还得依靠魏军。
　　没想到开场反而是马家兵先立功。
　　“赵家那帮龟孙子忒阴险了，怎么净挑人睁不开眼睛的时候偷袭？”饶是魏刚都为突袭捏了把汗。
　　没想到赵家训练的人可以翻城墙过来，还神不知鬼不觉取代前哨的兵，想搞一出里应外合的戏码。
　　幸好没让黑军得逞，否则，就算他们魏军赶过去增援，马家兵损失一大帮人对后续的安防也没有好处。
　　“敌人比我们想象中要狡猾，若不是今晚大家都没睡，兴许已经被敌人得逞。”马英俊事后松口气，跟她父亲一样感到庆幸。
　　她和魏刚就开始询问整个过程。
　　原来发现的马家兵正好在撸串，刚好那个马家兵是在高大的城墙的死角附近站岗，那个地方要是眨个眼就可能被人趁虚而入，再加上附近树木又多，从这里进进出出，最难发现。
　　马家兵多次砍伐过这个死角的树木，可架不住草长得太快了。又加上指挥使白天刚死，士气大跌，即便戒备森严，所有人也会在内心打鼓。
　　更别说是马家这些散兵，今天还有人偷偷逃跑，派人去抓也搅得很多人身心俱疲。
　　魏刚放松下来，坐在地上又抽空撸了一串，吃完后，他舔舔嘴，看向天子的帐篷：“你们马家估计得感谢公子，要不是她晚上拉着大家吃烧烤，指不定很多人在睡梦中就见了阎王爷。”
　　此话一出，所有人纷纷面面相窥，随即看向田堂静的帐篷，此时那里已经发出轻轻的咕噜声，显然主人现在睡得很香。
　　马英俊想到白天她差点被刺杀，也是天子误打误撞跟上才救了自己一命。
　　再加上今晚，种种巧合，她忍不住怀疑天子真的是上天在保佑。
　　马英俊低声道：“我瞧赵家派来的这支敌军，喜欢出其不意偷袭，跟陛下想一茬是一茬的思路很像。都总有会令人意外的表现与准备。”
　　“别多想，陛下纯粹是馋了。误打误撞。”魏刚忍不住打破她神棍一样的猜想。
　　马英俊见他不认同自己站不住跟脚的说法，跟着尴尬了。
　　“总之，时运也是一种实力，陛下是个有福之人。”
　　魏刚喝了口橘子水，酸得他整个人都清醒了。
　　他往水缸探头发现不知何时已经见底了。
　　八成是手下那帮小子手脚不干净，偷偷舀着尝了。喝了这么酸的橘子水还能睡着就有鬼了！
　　此刻连他都怀疑天子是个福星。一次巧合还好，可连续二次三次，就不得不让人动摇了。
　　难道卫国还有国运在？
　　翌日田堂静醒来，她发现马英俊虽说搬进自己的小窝，可好像昨晚没进来睡。
　　最奇怪的是她一出帐，无论是马家兵还是魏兵，都争着跟她打招呼，一夜之间烤了一顿烧烤，她好像变成了引人注目的明星。
　　古代真是民风淳朴。一顿夜宵的功夫大家社交就变得那么友好。
　　“大家早啊！”她热情回应。
　　“公子早！”
　　“公子，今早要吃点什么吗？我们厨房有茶叶蛋。”
　　“我们魏氏有肉粽子。”
　　她摸不着头脑，刷牙的时候有人递水，洗脸的时候有人递毛巾。
　　让她十分不自在。
　　这时魏刚和马英俊都不在，不知道去哪了？
　　不过他们守着边城两天，按照男主的性格肯定要派人来偷袭。就算失败也会闹得这边人心惶惶。
　　田堂静还记得男主打马家屯成名那一段情节，好像就是靠着夜袭打开城门击溃了马家兵。
　　现在魏军也在附近，按理说再夜袭也没有那么简单吧？
　　正当她疑惑时，魏刚已经满头大汗回来，好像去了很远的地方才赶回来。
　　看见魏刚今天变得有些过分热情：“有没有吃早饭了？”
　　“刚刷完牙，正打算吃。”
　　“来我给你带了馄饨。”魏刚小心翼翼让人将一个食盒端上来，打开盖子里面是热气腾腾的馄饨。
　　她一下子就馋了。
　　这味道好像是安京馄饨摊的老爷爷煮的。
　　她端起来尝尝发现简直一模一样。
　　她不由怀疑看向魏刚：“无事不登三宝殿，大老远给我带碗馄饨。”
　　这里面一定有鬼。
　　魏刚果然搓搓手，一副想巴结她的表情：“妹夫，咱们商量个事呗？”
　　“可以，但只能是一碗馄饨的事。”她用勺子舀起皮薄馅大的馄饨咬了一口，再喝口带着葱花的肉汤。
　　话说她没想到魏刚居然是夫人的表哥。
　　如果有血缘关系，怎么表哥长成这个样子？
　　想到这，她吃馄饨的嘴突然撇住了。
　　等等！她至今不知道夫人长什么样子？如果魏刚都长得跟门神似的，那按照基因遗传学，夫人该不会也中招吧！
　　她可没忘记原著男主创立的新朝中，有许多关外的百姓都将魏影封成门神贴在自己的大门上。
　　她突然咽口水，有点没胃口了。
　　如果夫人长得丑，其实她也是不介意的，因为夫人也有一颗温柔体贴的心。
　　何况从气质上和身段，她感觉夫人应该和丑不沾边。
　　虽然动摇一下，可她还是选择相信自己的判断。
　　漂不漂亮她都接受。
　　“就是昨晚赵家突然派兵夜袭，被马家兵发现。”魏刚欲言又止提起昨晚的事，接着暴露了自己的目的。
　　“妹夫，你给表哥指条路，你说今晚还会有夜袭吗？”虽然是打着商量的态度，可魏刚的样子更像是在求神，就差插三根香供奉她了。
　　田堂静摸不着头脑，听见男主昨晚偷袭失败，她感到十分吃惊。
　　男主夜袭居然失败了？
　　“为什么会被发现？”这是她诧异过后首先要问的事。
　　魏刚道：“昨晚大家吃烧烤，都没睡，所以才发现的。”
　　“就因为一顿烧烤？”她显然不信。
　　魏刚没想到误打误撞的正主，都不信。
　　“我知道很扯淡，但昨晚就是因为大家吃烧烤才发现有人偷袭。若平日里，敌军放倒几个人，还真的没那么快被发现，等发现城门早被人打开了。”
　　好吧！原来是因为大家都没睡，男主的夜袭才失败的。估计男主自己都没想到第一次失败居然是因为一顿烧烤。
　　不过她记得男主在马家屯一次夜袭就攻破了。
　　男主那么聪明的人，遭遇失败，他只会迅速调整策略。
　　估计今晚只是人家一个小小的试探。
　　她道：“我不知道还会不会夜袭，我也不懂打仗的事，可还是听说过故技重施这个成语的。”
　　“这么说来，敌军还会夜袭！”魏刚今天的嗓门很大，他非常激动，好像就认定她说的就一定会发生。
　　真当她这张嘴开光了。
　　“完了，魏氏左将军居然要靠赌来打仗。”她摆手无奈吐槽。
　　没想到周围还有马家兵的军官在凑热闹：“快去通知大公子，就说今晚还有夜袭。”
　　田堂静：......
　　完了，边城迟早药丸。
　　她没想到自己只是随口一说而已，魏刚和马英俊居然当成圣旨来办。
　　夜幕降临整个军营都在紧张戒备。
　　尤其是埋伏在城墙附近的士兵，死死盯着附近每个盲区，连只蚊子飞过都能引起注意。
　　上半夜完全没有问题，直到下半夜已经有人犯困，城墙那边果然有了反应，有人偷偷从上面撒水下来，刚好淋到墙下蹲守的人。
　　一瞬间大家变成惊弓之鸟，立即锁定城墙上的人。
　　结果马英俊去抓，发现是士兵憋得太久，站在城墙上尿了。
　　刚好尿到自己人身上。
　　之后要么草丛发出的声音，引起一大波人提刀冲上去一顿乱砍。结果发现是只野兔路过被大家砍得稀巴烂。
　　八成是因为绿叶怪的事件，附近的草木开始变得光秃秃的，连老鼠洞都被人堵上。
　　可以说是全方位无死角防控。
　　附近一草一木都可能让所有人一惊一乍整得自己神经兮兮的。
　　直到公鸡打鸣，太阳东升，一夜无事。
　　魏刚提着刀匆匆回来，看见田堂静，昨天莫名的热情突然消失。
　　她也是感到莫名其妙的，而且今天早上也没人端早餐：“今天没有馄饨吗？”
　　“没有，公子今天只有粥喝。”魏刚面无表情道。
　　她：........
　　好家伙，昨天还热情地叫人家妹夫，还有馄饨吃，今天就叫人家公子，还只有白粥喝。
　　“哼！我自己去煮！”她气呼呼提着衣摆往厨房走去。
　　魏刚一晚上都精神紧绷，不止他，附近的士兵也是站着岗打哈气。
　　果然天子就是误打误撞的。
　　是自己想多了。
　　然而等厨房那边传来烧火的炊烟，边城旁边的坤安城魏兵，骑着马冲进军营找魏刚。
　　那魏兵浑身是伤看起来一路上摔了好几次，火急火燎下马报告：“启禀左将军！”
　　“坤安城昨日被破！”
　　“城里死伤无数，魏少将军更是被敌军掳走了！”
　　魏兵汇报时，田堂静刚好出来，她手里端着一碗白粥还握着一颗咸鸭蛋。
　　什么？魏友谅被男主掳走了？
　　她就说嘛！男主会迅速调整策略，你看边城不行，去隔壁找个突破点不就行了。
　　“那小子要吃点皮肉苦了。”她怜悯时还不忘记嘬了口白粥，舔了下咸鸭蛋。
　　丝毫没发现魏刚已经对着她瞪大眼睛震惊不已。原来昨晚是有夜袭，但袭得是隔壁。
　　与此同时，汉河附近，魏兵已经处理掉过岸的尸体。
　　有用的拉走，没用的直接推进河里，葬身于鱼腹。
　　探子面无表情地汇报着收获：“启禀君侯，昨夜在高处的崖石总共发现有五钩，今夜发现有十八钩，成功进来尽有一钩。”
　　“一钩有十五人入内，皆被我军俘虏。”
　　此时丰江湖旁边支起一个不起眼的小帐，魏影正盘腿捧着手中的三十六计，膝边还插着一柄鱼竿，显然还在垂钓着。
　　很快魏友谅被黑军掳走一事，传到她耳边。
　　“陛下在干什么？”魏影抽空问了句。
　　魏兵探子道：“除了那次事后，陛下所在之地相安无事，说不定比其他地方还安全。”
　　魏影闻言便放下兵书，目光投向一直不上钩的湖面。
　　哦，原以为边城会是第一个被突破的地方，没想到，最严防死守的坤安城反而被破了。
　　赵家小子，果然有两把刷子。
　　很快探子又汇报了另一件事：“另外，无影暗卫那边传来一个消息，李氏突然与楚京那边有所联系，楚京那边多是皇室后裔，李氏突然与楚京示好，怕是冲着陛下而来。”
　　此话一出，原本需要等的鱼钩迅速被主人家拉起，正好一条大鱼剧烈地挣扎起来。
　　魏影面具下的眸子渐渐凛若霜雪：“咬钩不动，这湖里的鱼生性狡猾，难怪夫君，一条都钓不上来。”


第38章 朕替夫人争口气
　　魏氏少将军被昨晚的夜袭掳走一事传遍整个军营。
　　她这才知道隔壁的坤安城才是最安全的地方, 老太太特地把孙儿放在那里一来是为了给他立下威信，二来此处三面都是重兵把守的地方，很容易增援, 再不济还能背靠魏影。
　　魏影肯定不会对表弟见死不救的。
　　可男主偏偏选在坤安城狠狠打了老太太的脸。
　　本来老太太已经计划好怎么一步步瓦解赵家对马家屯的攻势。
　　现在大概计划也要变了。
　　孙子在敌人手上再强大的军队打起来都要畏手畏脚。
　　说到底还是老太太高估了魏友谅的能力。
　　不是谁都能和男主一样有金手指。
　　魏刚和马英俊很快收到赵家的黑军往南边聚集的消息。
　　这是有南下的意思，才开始渐渐撤离马家屯北部。
　　田堂静猜到夫人应该把男主想钻的洞给堵上了，男主失败就会迅速调整策略。
　　不仅是边城, 大概在夫人那边也是如此。
　　她本来以为自己还得住几天军营, 没想到老太太突然派人过来接她。
　　这时魏刚和马英俊都在忙，根本没人拦住他们，她就算不情愿，都被一个叫魏年的都尉带上马车。
　　对方说不算多恭敬, 一路上问他去哪里做什么也不回答？
　　如果是夫人的人，一定会说无可奉告，这个人几乎都懒得敷衍。
　　态度就决定了两个阵营泾渭分明。
　　她干脆闭上嘴巴，凑在窗户上看风景打发时间。
　　直到半个时辰后她被送到另一个营地, 阳明城。
　　她被带到老太太的主帐，再次见到那五位交了旗令的魏氏大将，此时此刻五位大将的脸色都非常不好看。
　　他们不是没有能力打回去，而是万没想到自己的死穴被掐住。
　　准确来说老太太的死穴。
　　正是她亲外孙魏友谅。
　　田堂静进来时, 老太太终于第一次抬头用正眼看她。
　　“听说魏刚将你安排到边城住了两天, 真是委屈陛下了。”
　　“不委屈, 那边生活条件挺好的。”她立即道。
　　老太太闻言露出和蔼的笑容：“到底是比不上这边好，战场上刀枪无眼, 不如就待在阳明城，这里气候温和美食众多比长明都要舒适。”
　　看来老太太还是打听过, 她喜欢吃。
　　然而她并不觉得老太太因为丢了孙子就会良心发现来关心自己。
　　她也不觉得自己重要到可以代替魏友谅的位置，被老太太关心。
　　因为老太太连亲孙女都未必好到, 像重视魏友谅的地步。
　　她虽然不知道，但不代表她没眼看。
　　老太太意识到跟她寒暄，打感情牌没用，她们之间也没有所谓的感情基础，足够打。
　　“陛下，应该见过友谅。”几乎是用肯定的语气问道。
　　她如实道：“他确实很活跃。”
　　老太太闻言十分欣慰，似乎很庆幸友谅在她这里有个好印象。
　　不过老人家可能不知道，魏友谅所谓的好印象，早在她这里跌成负分了。
　　狩猎场的事，她可以揭过，但不代表魏友谅就没有在背地里搞过小动作。
　　小小年纪就学会舞弊，还好大喜功，也不知道从哪里学来的臭毛病。
　　现在田堂静终于明白，说不定就是在老太太身边耳濡目染学来的。
　　果然教育孩子环境非常重要。
　　老太太提起魏友谅，就真情流露非常和蔼。
　　“友谅从小跟在影儿身后，才那么高，就喜欢追在她身后喊姐姐。”说着老太太伸手比了比魏友谅小时候的身高。
　　“影儿那时忙于训练，还是会抽空来教教他，怎么做人，怎么做大事？”
　　“现在想来，那孩子是最亲近影儿也是最崇拜影儿的人。”话到此处，老太太不免黯然几分：“影儿自小稳重，不爱说话，除了那孩子，连我都不知道她到底是怎么想的？”
　　“那孩子心硬如铁，可友谅毕竟是她的亲表弟，她自小看着长大，怎么能袖手旁观？”
　　田堂静终于明白了，老太太无事不登三宝殿请她过来干什么了。
　　敢情是有事钟无艳，无事夏迎春。
　　如今在这里旁敲侧击，还暗示她夫人并没有救魏友谅的打算。
　　怪不得在这里打感情牌。可跟她打有什么用？
　　跟夫人亲自说多好？
　　为什么不亲自赵夫人？很简单，这老太太前阵子才夺走夫人的调兵权，当着所有人的面前要别人举旗令，把指挥权交给自己。现在遇到事无法解决，又掉转过头希望被夺权的孙女，能够无怨无悔地替她救自己的亲外孙。
　　可谁来替魏影道声不公平？
　　明明魏影也是老太太的亲孙女，可与魏友谅相比差别居然如此之大。
　　想到这，她的语气也渐渐冷下来提醒道：“祖母，有没有可能夫人肩负整个魏氏的命运，不止魏表弟一人。”
　　老太太唉声叹气道：“尤记得友谅小时候总爱跟着影儿，难道这点情分都没有了？即便是条狗，养几天也会有感情，何况是人？”
　　“友谅的父亲前年刚因为旧伤病逝，他如今只剩下我一个外祖母，老身岂能让他也早早去了。”
　　“友谅也是魏氏的族人，作为表姐救他一命也是情理之中。但毕竟是魏氏的少将军。”
　　说着老太太动容地擦拭一下眼角，旁边的五位大将哪里见过老主子这种仗势，便纷纷站起身，真情流露：“当家的一定不会不管她的表弟。”
　　“兴许只是一时与您置气，等陛下回去帮忙劝劝，从中调和，少将军就有救了。”
　　“老主子，当家的绝非铁石心肠之人。”
　　帐篷内一时上演这幅重情重义的情景，实在叫人感动。
　　田堂静却无动于衷，甚至还想笑，在看见他们围着假模假样，或许有几分亲情的老太太。但只多不会少的那点亲情，都是朝着魏友谅的。
　　要不是为了魏友谅，他们这些人怎么会那么和谐？怎么不在跟夫人夺权的时候和谐一点，把权力交给有能力的人把控。
　　还不都是各有私心。
　　想到此处，她终于没忍住，站出来替魏影愤愤不平道：“但老人家，这是你强加给夫人的责任。夫人她要对整个魏氏负责，表弟也是族人之一，自然也在她的负责之下，可单独救他，现在完全也是您强加给夫人的负担罢了。”
　　“若是为了救他一个就要去牺牲其他族人，岂非本末倒置，那你日后让夫人在魏氏如何自处？族人们还会相信她，忠诚她追随于她。”
　　“老人家，人与人之间的信任可不是短时间建立成的，一旦失去信任就宛如高楼大厦轰然倒塌，很难再重新建起，朕都能想明白的事，你怎么就想不清楚？”
　　老太太抬头眼里闪过一丝愕然，随即痛心疾首道：“老身并未要求牺牲族人救那孩子，只是希望影儿能够在谈判时多考虑一下友谅。至少将他保下来。”
　　她更加忿忿不已：“那便为敌人提供破绽，趁机对夫人狮子大开口，说不定还会无理要求她让出马家屯。”
　　“马家屯也是老人家想唾手可得的地盘，白白让给别人就甘心？你怎么可能甘心！”
　　只不过是为了外孙不得已产生放弃的想法。
　　老太太却反问道：“陛下也忍心放弃那孩子？”
　　“影儿不是铁石心肠的人，老身愿意等她想开，但友谅可能等不了。”
　　“若有什么事，等救回友谅再说。到时，老身愿意放下一切，带着那孩子离开马家屯。回到远东继续履行镇守山海关的职责。”
　　然而她可不会被老太太那一套蒙蔽，她也从来没想过通过调和奶孙俩的感情，刷夫人身边亲人的好感。
　　她不会那么做，并不是她不想，是她不屑于这种奶奶的好感。
　　也从不觉得这种功利心强的奶奶，对夫人能有多深的感情。
　　她句句直掐老太太的软肋：“不是我忍心，夫人肯定也不是无情的人，是祖母你在动摇，在选择马家屯与放弃孩子的天平中已经开始动摇。若你当初是为了外孙才冒着夺权的危险，为外孙谋取马家屯。那现在外孙被敌人掳走，你又开始动摇要不要放弃马家屯的念头，早就违背初衷！”
　　她越说越为夫人感到不值，怎么摊上个这么偏心的奶奶：“主动权在您身上，是祖母你太狡猾了，将责任丢给我们，不，是无情地丢给自己的亲孙女！现在还低声下气来求自己的孙女婿。”
　　“不就是想要鱼又想要熊掌，又想着逃避责任！世上哪有这种天上掉下来的馅饼。”
　　说着她震袖一挥，指着坐着的诸位大将，反问道
　　“在场的大将哪个不是手下上万人，可朕从未见过在场的谁先牺牲自己的利益。成全别人。所以请你们不要有事就挨上夫人！我夫人，她不是冤大头！”
　　她激愤地与所有人对峙:“我夫人，她从来没有对不起你们！”
　　“我也不许你们以长辈的身份，去讹她！”
　　一番话说到在场人脸色难看，眼神闪躲，表情非常的无地自容，尽管五位大将都是站在自己的利益上，可在大是大非面前，是人都能分清黑白，而不是颠倒。
　　何况这件事从一开始就是他们做错了。
　　得罪了当家的，还想当家的替他们擦屁股，实在是有够无耻。
　　可要是让他们站出来说自己错了，也不是一件很容易的事。没人愿意丢面子不说，还要背责。
　　反正都是群自私自利的人。
　　就在这时，帐外传来一道清冷的唤声：“夫君。”
　　她毫不犹豫冲出帐篷，看见已经来到军营的魏影，身后还带着一帮人，很显然就跟老太太说的一样，夫人从来不是冷血无情的人，所以根本不会坐视不理。
　　她很温柔。温柔到连她这个认识不到一天的夫君，都能细心照顾。
　　田堂静又岂能让她受委屈。
　　她上去毫不犹豫抓住魏影的手：“夫人，我们走！”
　　“这些人不见也罢！”
　　“方才的话，本君已经听见了。”魏影没有动身，而是回握她的手，两人五指并拢穿插在彼此的指缝间，她们之前从未这么亲密拉手。
　　这么无意识的一牵，互相愣了下，还是魏影先回神道：“跟我来。”
　　她只好妥协任由魏影牵着进入帐篷，本以为是魏影孝顺，要她对老太太大呼小叫道歉。
　　她为了夫人也勉勉强强打算道歉。
　　帐内的五位大将都知道当家的孝顺，即便这些年跟老太太面和心不和，时常有争执，可当家的从不会将老太太逼到死路。
　　这便是孝心的表现。
　　甚至已经有大将站出来，自认为好心主动缓和关系：“君侯，老主子也是没了办法，大家都知道您不会对少将军置之不理，只是因上次的事有些怨言，但这也很正常，大家毕竟是一家......。”
　　这位大将还没说完，就被魏影冷冰冰的一句话将表面和谐的气氛击得粉碎。
　　“祖母说到做到，你愿意放弃马家屯，回到远东履行魏氏职责镇守山海关。”
　　此话算是将老太太原地打包送回远东老家。
　　老太太为了救外孙已经别无他法，她对上的是男主，也万万没想到仗还能这么打，光是坤安一战，就彻底扼制主魏氏五大将的咽喉。
　　除非老太太不在意魏友谅，五大将继续击退赵家的黑军，那么结果就是得到马家屯就失去外孙。
　　老太太一把年纪还不安分，权欲那么重，还不是为了个外孙。
　　老太太也意识到不牺牲点什么，自己是无法得偿所愿。
　　终于在发现无路可退时，老太太再也没有犹豫决定道：“若你能安然无恙带回友谅，老身愿意交回五旗令，然后带友谅回远东。”
　　五大将分明不甘心，好不容易来到中原，谁愿意再回那个苦寒之地，可谁都知道这时无法违背老太太的意愿。
　　“好！孙女知道了。”魏影毫不犹豫牵着她的手走出帐篷，走之前还傲睨五位大将一眼，警告意味十足：“诸位也要好好回去想想。”
　　五大将脸色顿时难看极了。
　　她忍不住松口气，随即圆眸闪闪发光看着魏影，有些崇拜道：“不愧是夫人，还能那么冷静地处理问题。”
　　“放我估计只能在这群自私自利的人面前大喊大叫，一点用都没有。”
　　魏影停下脚步，回望她，目光渐渐变得复杂：“怎么会没用？夫君不是替本君说了很多话。”
　　“我觉得还不够，下次我一定要直接骂他们。”她反客为主牵着魏影的手，拉着她离开这个是非之地。
　　完全没看见身后的夫人，看着她的眼神开始变得柔和。
　　田堂静还在为老婆不平。
　　“我都没想到老太太那么偏心，第一次见她，就觉得她那样的女强人应该不会犯这种重男轻女的错误。”
　　“没想到她只是平日里嘴上不说，一到关键，就开始弃女保男！恶心！呕！封建老太太，臭老太婆。”
　　“还有那些大将，他们当我们女人都是钟无艳！有事就找我们，没事就陪他的夏迎春。不对，是夏友谅”
　　她鼓起嘴，时不时吐舌，表示自己对老太太的做法很不耻。
　　丝毫没发现魏影因为她的一句我们女人，而顿目：“夫君？”
　　“怎么了？是不是我骂臭老太婆太难听了？”她转身立即合上嘴唇。
　　魏影只是停顿会儿，便带过此事，或许是夫君替她打抱不平，一时嘴快罢了。
　　她见她又不说话了，真担心她有什么苦都自己咽下去：“到底怎么了？我现在心里堵得慌，那老太婆是不是从小就这么对你洗脑？”
　　“夫人，当伏地魔这种事，咱可不做。你要是做了，我怕自己一气之下将魏友谅的头给拧下来。”说着她特地摆出自己很凶，很有杀气的样子，可圆溜溜的大眼睛看起来怎么都没有杀伤力，还有她龇牙，精致的肌肤，反而让她看起来冰雪可爱。
　　还有因为生气可爱到圆鼓鼓的脸颊，看起来令人想轻轻掐一把。
　　为了让自己看起来真的有实力的样子，她开始抬高自己的武力：“你别不信，前天魏刚教我射箭，我可是一箭就把无音楼的一名杀手给射死。”
　　忽然就被夫人抬指堵住嘴唇，魏影靠近她，对着她的脸颊嘘了一声：“夫君，为妻都知道。”
　　她直接被夫人一句为妻给砸懵了。
　　一时大脑转不过来，她直接结巴了：“我我我，懂的。”
　　她的心跳开始剧烈悸动起来。
　　尽管夫人还戴着面具，可那本来就好看的丹凤眸再认真地注视着她，她瞬间觉得气血上头，整张脸都飞快红透了。
　　她眼神四处飞眺赶紧转移注意力，还有话题：“夫人都知道我在边城干什么，所以老太婆带我来阳明城便也跟着过来了。”
　　“还有汉河那边怎么样？应该防住了，不然赵家怎么会转移阵地？连马家大本营都没事。”
　　就老太太那边出事，果然和男主作对没有好下次。尤其是男主第一次出场，肯定要大展身手的。
　　还是夫人聪明，她不过是没头没脑的点拨一下，夫人就上心了。
　　知道把男主想钻的漏洞给堵上。
　　她担心的模样，就好像小金鱼在鱼缸里不安地徘徊。
　　魏影看着她的头发随着她开口，一晃一晃得，还晃出点呆毛，她抬手去扶平、
　　“别揉了别揉了，发丝乱了。”田堂静用指尖拨好，拼命梳理自己的发丝。
　　夫人还在揉。
　　她就干脆伸手敲在她面具上发出哐哐两声。
　　魏影怔了下：“夫君我们成亲以来，你似乎从未见过我的脸，会感到好奇吗？”
　　“当然好奇了！但是我不会勉强的。”
　　“不会等很久。”魏影留下这句，将她带上马车。自己却没上来。
　　她不由疑惑问道：“夫人？”
　　“先跟在魏刚身边，等我忙完再来接你。”魏影将马鞭亲身交给随身带来的士兵，负责带她回边城。
　　田堂静什么都没说，走之前还不忘拼命挥手：“夫人，记得一定要好好吃饭。”
　　随着魏兵一鞭子抽在马背上，马车迅速疾驰离开。
　　此时老太太很显然已经达到目的，她拄着拐杖心想，果然孙女对这天子不一般。
　　果然这世间的情爱，连如此冷漠至极的人都能改变。
　　果然只有将天子带过来，她才会过来。
　　“祖母先进去。”魏影只是冷淡交代便先去了一个地方。
　　在阳明城不知名的角落，马英俊早已经在此等候许久。
　　看到魏影徐徐走过来的身影，她眼里的那份惊喜早就被冲淡，只剩下敬畏：“见过君侯。”
　　魏影停在她面前，马英俊身后的地方，马州督的身影也出现在此。
　　只是马州督的神情更多的是疑虑与忌惮：“见过君侯，您吩咐的事，臣下已经完成。”
　　“不知您还满意？”
　　“事后，马家屯还是马家的。”魏影突然抬首望天说了这么一句。
　　马家父女终于松口气，这笔交易，算是达成了。
　　以献祭魏友谅达成了。
　　田堂静被送回军营时，魏刚还在教训没有在岗的手下，旁边还有马家兵。
　　她非常奇怪，马家兵又不归他管，魏兵站岗素质还挺好的，怎么会出差错？
　　魏刚见她回来便让他们滚。
　　“君侯那边没什么事吧？”
　　“夫人好着呢！不过老太太真是偏心。”她忍不住抱怨一句。
　　魏刚早就习以为常了：“事情发展到如此地步，本将军也不得不说这祖孙俩时常较劲，恐怕这次过后不会再有这情况。”
　　“咦，为什么？”她十分好奇。
　　难道是因为将老太太扔回远东的原因。不过应该没那么简单，只要老太太心不死，她随时有机会死灰复燃。
　　可魏刚却以一种看淡的眼神告诉她：“因为人老了，软肋也多了。”
　　“君侯就不一样，她年轻，有能力，还没有软肋。”
　　提及软肋两字时，魏刚在看着她时显然有些停顿。
　　他不愿意再提起，开始抱怨马家兵的水准：“不说那些了，我要跟你说说马家兵那些蠢货，竟然会被几个人调虎离山，要不是他们坤安城的防线根本没那么快奔溃，魏友谅那小子也有机会逃跑。”
　　“不过那小子也挺没脑子，魏寿辉不在他身边，别人三言两语挑衅几句，他就跑出来应战，结果被人当头一棒。”
　　不知道为什么魏刚是有意向她提起此事，并不是当一件琐碎的事吐槽。
　　更像是汇报。
　　她又不是傻子，越听越惊心，甚至开始跟夫人曾经在猎场跟她说的事联系在一起。
　　偷龙转凤，偷梁换柱。
　　该不会就是偷偷换防，将魏友谅转出去，彻底封死老太太日后还要夺权的可能性。
　　那么换防就需要马家的人配合，马州督父女巴结着老太太怎么可能会这么做？
　　想到这，她露出惊讶的目光，等等，未必不可能！
　　若是将马家父女逼到觉得老太太都罩不住他们，那他们只能投靠夫人了。
　　田堂静越想越心惊。
　　她突然想起胖大姐一直在自己周围保护自己，那么马家营要发生的事她肯定也知道。
　　这样的高手不可能没发现无音楼的杀手，那么既然发现了，为什么不管不问？
　　当然胖大姐是专门保护自己的，不出手也很正常，可按照夫人和马家的交情，就近提醒一句也好。
　　可连句提醒都没有。
　　指不定马六叔的死就是一种警告。
　　警告马英俊和她父亲，老太太保不住他们。所以马英俊在后面才执意要搬进她的小窝。
　　发现这些蛛丝马迹后，她突然脊背发凉，原来看不见的波云诡谲的内斗早就神不知鬼不觉开始了。
　　并且在她察觉时结束。
　　魏刚七嘴八舌好不容易说完，看天子若有所思，他没白忙活。
　　“要不要喝水？”他都口干了，立即去后厨找找昨晚喝剩的橘子水。
　　“你给我也带口吧？”她还在将前因后果捋一遍，越捋越顺，越捋越震撼。
　　她老婆真的是厉害。
　　田堂静突然有点体会到主角团为什么对魏影的阴影那么大了！？
　　要不是这是她老婆，她都得被虐出阴影！
　　这就是战术高手啊！做事滴水不漏，无隙可乘。
　　魏刚很快已经端着两个葫芦瓢过来，一个给了她，一个自己抱起来痛饮起来。
　　一瞬间身边被喝水的咕噜声打断。
　　听得她都口渴了，想等喝完再捋一遍夫人的阴谋诡计。
　　她接过水瓢自己饮了几口，一股又馊又骚的味道直接呛到了她。
　　“咳咳，这水好像坏了。”她吐了吐舌头。
　　“没问题啊！跟昨晚一样.....。”魏刚前秒还在说，后面整个人开始摇摇晃晃，双脚没站住，直接膝盖落地，靠着胳膊撑着地，才没倒下。
　　他意识到这水有问题：“快，扣喉。”
　　“可我已经咽下去了。”田堂静慌了。
　　眼看魏刚也要颤颤巍巍勾起手指要扣自己的，结果因为缺少一只手的支撑，整个人倒在地上。
　　“你怎么站不住了。”她现在还没什么感觉刚蹲下来扶她。
　　魏刚撅起的屁股突然发出一声：“噗。”
　　放完就像搁浅的鱼儿不断摇尾。
　　她这时也开始头晕了：“屁股也收不住了，还是别勉强了。”
　　魏刚越发觉得不对劲，趁着还有最后一丝力气赶紧提醒道：“妹夫，你，你快走。趁有意识。”
　　“我也腿软了。”她眼前的魏刚开始变成好几个，想着猛吸一口新鲜空气抵挡一下，结果鼻子吸进的某个叫屁的气体，原本还能勉强撑住几分精神让自己情绪，被这屁击溃最后的防线：“唔，完了，表哥的屁，实在太臭了......”
　　她两眼一黑晕了过去。
　　“为什么这个时候才叫...表哥？”魏刚趴在地上流着口水也晕死过去。
　　之后田堂静不知道发生什么事，谁又在算计他们？是老太太还是谁报复？
　　她睁不开眼睛，听见耳边传来几道熟悉的声音，好像有打斗声，还有听见无音楼等字眼。
　　接着便是熟悉疯癫的唱口：“公子生崽崽，生好多崽崽。”
　　“疯老头，你干什么？快放开公子！”随即便是厨娘撕心裂肺的惨叫声后，世界仿佛陷入死一般的沉寂。
　　*
　　田堂静不知过了多久，她迷迷糊糊有意识时，感觉附近十分颠簸，颠得她快吐出来了。
　　她猛地睁开眼睛，就看见马车的棚顶，十分简陋，还钻有一个洞穴，上面透着光进来，打在她脸上。
　　她立即惊醒坐了起来，发现自己又坐在马车上，只不过非常破，前面都没有挡风帘，驾驶马车的还是个眼熟的人，那就是军府的疯老头。
　　“你没疯？还劫持我！”
　　疯老头抽空转了一下头，此刻他眼睛哪里还有混沌不清的情绪，有的是一片阴狠的情绪。
　　见她醒了，便道：“陛下，楚京快到了。”
　　“楚京？你到底是谁？为什么要带我去楚京？”她面上如常实际已经非常震惊，这老头居然知道她的身份。
　　不会是趁着她睡着的时候，随便乱摸什么。
　　疯老头沉默后，继续聚精会神开着车，由于开的十分快，比魏刚开车的速度还快，田堂静都不敢打扰他。
　　生怕一个翻车，两人都没了。
　　她等了半天没等到答复，肚子倒是发出一声咕噜，再想到自己昏迷的原因，她气得牙痒痒：“都怪那个屁。”
　　“还有你这个万恶的罪魁祸首。”
　　这时问什么都不回答的老头，终于开口了。
　　“陛下的肠胃好，喝了那种药只会昏迷，不会上吐下泻。”
　　“啥？你的意思是魏刚会昏迷了还能拉裤兜里？咦~”她的专注点果然奇怪，还捏起鼻子万分的嫌弃。
　　还好夫人平常把她养得好，不然拉在裤子，得社死一辈子。
　　“陛下饿了？”老头迅速从肩膀投过一个馒头。
　　刚好丢在她怀里，她捡起本来想啃一口，发现馒头已经有个牙印。
　　她瞬间丢在一旁：“你咬过的。”
　　“陛下，只有这个馒头，我们还要赶一夜的路。”老头客客气气的听起来没什么威胁。
　　要不是他抓走自己，差点就被骗了。
　　不，是已经被骗了。
　　“你可真有本事，敢在夫人面前把我偷走。”而且还偷成功了。
　　“老汉不敢，魏君侯身边都是高手，连她都不好对付，这次抓捕陛下，可是请了无音楼二十位高手帮忙才成功的。”老头似乎有意跟她说明一切。
　　听到胖大姐要对付二十个无音楼的杀手，她忍不住同情胖大姐，一次性对付那么多高手肯定累得够呛了。
　　她便忍不住问道：“你又是谁？”
　　“老汉昔日是卫国的绣衣使者，如今是楚京的绣衣死士。姜恭。”老头饱经沧桑的声音，道出自己的名字时，还有些缅怀的神色。
　　她就不明白了：“为什么你们都和我过不去？我不过是个傀儡罢了。”
　　老头提醒道：“陛下的血脉，是当今天下旧遗残党的玉玺，陛下莫要低估了自己的身子。”
　　“是你们愚昧，老是追着过去的船尾执迷不悟。”说到身子她掐了掐自己的腰间的肉，好像最近胖了一圈。
　　“陛下很清醒，但其他人未必，况且这不是老汉能决定的事。”老汉似乎因为她的话忍不住多看她一眼。
　　随即又唠唠叨叨说了好些话，透露了不少讯息。感觉是故意告诉她的。
　　搞得她一时不知道对方是好人还是坏人。
　　“陛下，楚京皇族后裔都想承继您这一嫡脉的正统，既然得不到你的人，那要一个子嗣应该也可以。”
　　“过不久，那位打发完赵家小子就该找上门来了，趁此空隙，他们一定要您为皇室开枝散叶。”
　　田堂静听得头皮发麻，她瞬间收起盘坐的双腿，夹紧，跪坐榻上：“我丢，说白了这不就是要借种吗！那些人把我当种马了！”
　　“我才不要随意播种！”
　　最重要的是她是女人，万一被发现身份，那更糟了。
　　下场只会更惨，说不定会被当成种母，比种马好不到哪里去。
　　她突然明白了，为什么疯老头看见她第一句就是生崽崽了。敢情那时就盯上她了。
　　“你是装的，夫人怎么可能不会发现？”
　　老头听后突然冷冷笑了：“因为老汉那段时间确实是真疯，不过是为了打入军府。”
　　卧槽！这么狠！
　　难怪能骗过夫人！
　　“那你怎么突然不疯了？疯疯癫癫还能控制吗？”她现在是打破砂锅问到底，已经是十万个为什么了。
　　兴许老头是觉得已经没有什么威胁，疯了也太久，好不容易正常一会，他跟田堂静有一搭没一搭聊起来：“会有人在我该醒来的时候，让我醒来。”
　　“倒是陛下，除了赵家，其他人都想借您的种。”
　　这句话极其关键。
　　田堂静顿时瞪大眼睛问道：“你是说不止是我那些远房亲戚，还有李氏？”
　　“陛下，冰雪聪明，生的孩子假以时日一定也能成材。”叫姜恭的疯老头上下打量她一下又将脸转回去了。
　　这下她彻底待不住了。
　　老头的话不就代表她一到楚京身份就要暴露了。
　　而且她可不觉得承继她这一脉有多难，等她死了，他们就能名正言顺了。
　　现在借种哪哪都不是好时机？还冒着得罪魏影的风险。简直愚蠢至极。
　　可明知道山有虎偏向虎山行，那她猜测答案只有一个。
　　“楚京那帮人该不会都生不出儿子了？再不济生个女儿，女儿也能继承血脉。”
　　“不会连女儿也生不出来了？”
　　此话一出，疯老头诡异地沉默了。
　　他快速回头，以阴沉的目光窥察她会儿，又迅速收了回去。
　　果然她猜对了！
　　应该是楚京有人生不出儿子，又不想拱手相让自己的利益，所以要跟她借种。
　　那么这个楚京的某位亲戚，很可能就是跟她血缘最亲近的人。


第39章 朕又见到女主了
　　果然和疯老头姜恭说的一样, 那咬了口的馒头不吃，就一晚上没得吃。
　　她饿的两眼发黑，到处找那个扔掉的馒头。
　　疯老头阴恻恻笑了下：“那个老汉已经吃掉了。”
　　“你家里人没告诉你, 地上掉的东西不能随便吃，还有别人掉的东西要拾金不昧。”她也没力气耍嘴皮子，抱着肚子坐在空荡荡什么都没有的破马车。
　　马车几乎是两眼抹黑在夜晚前进, 疯老头驾驶的马车就好像如履平地一样, 丝毫没有任何影响。
　　田堂静好几次揉着眼睛，聚精会神往伸手不见五指的前方看去，根本就看不到路。
　　她忍不住夸赞老头：“你真是厉害，前面什么都看不见还不减速, 看起来你的夜视能力不错。”
　　疯老头眯着眼睛抓着马绳：“陛下，您说什么呢？老汉夜盲。”
　　她：？？？
　　“哈哈哈，老头你，你真是幽默, 知道我没吃饭，特地讲个地狱笑话来转移我的注意力。”她开始渗出满身的冷汗，在背部唰唰直流。
　　疯老头沉了沉声，又道：“方才, 陛下你叫醒老汉。”
　　“老汉才知道天黑了。”
　　她故作镇定可眼睛已经瞪得特别大：“什么！你骗我是吧！这个玩笑一点都不好笑。”
　　直到疯老头迟疑一会问道：“陛下, 这条路是去哪的？”
　　“司机快停车, 我突然觉得有点晕车。让我下车！你再不停我可要吐着你身上了。”她扒着门虚着气，惊吓得声音几乎颤抖。
　　“来不及了陛下, 车要翻了！”疯老头沉着的声音与静谧的夜晚融为一体，寂静的令人感到害怕。好像翻车跟他的生活无关一样。
　　田堂静听说车要翻了, 她也不知道自己是吓得还是饿的，总之直接晕过去没了知觉。
　　她不知道睡了多久, 反正周围已经一片叫卖声，还有喊馒头，包子，馄饨，听到馄饨两个字，肚子就痛得不得了。
　　等她睁开眼睛才发现马车没翻，还四平八稳驶入一条宽敞的大街，疯老头还在举着鞭子赶车，只是现在已经戴了顶草帽，还知道遮太阳。
　　她已经没力气骂疯老头不但饿自己，还骗自己。
　　“已经到楚京了。”姜恭突然严肃道。
　　“到就到呗。”她一副事不关己高高挂起的模样，似乎早就放弃挣扎了。
　　反正她也没有饭吃，没有水喝，眼瞅着都要饿断气了，谁还管喘气的时候会发生的事。
　　“陛下不饿吗？”疯老头又在说轱辘话了。
　　听得她好像给他一巴掌，再不济也骂一下，表示自己强硬的态度，要不是连抬中指的力气都没有，她多少都得给老头一点颜色瞧瞧。
　　她饿得呼气：“你是不是明知故问？我都快饿的要啃你了，要不是你一身皮包骨救了你，我指不定拿你开刀。”
　　疯老头突然在一个馄饨摊听停下马车：“下车吃碗馄饨。”
　　“你有钱吗？”
　　“去吃吧，前面有个摊子很好吃。”
　　老实说她闻见香味就已经想下马车，二话不说干一顿，可架不住身上没有半个子，没钱吃饭。
　　早知道在军府就多准备点钱的，否则也不会饿肚子。
　　疯老头先下马车点了两碗馄饨，一碗推到田堂静面前，散发着葱花与肉香的鲜味。
　　她忍不住咽口水，看着老头已经低头吃了起来。
　　她也不客气了顾不上有没有刷牙，直接端起裂了个角的碗，开始大快朵颐。
　　可能实在太饿，一碗热乎乎的汤下肚，她差点没流眼泪。
　　甚至当场饮了一首诗：“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
　　疯老头显然也饿坏了，听到她念诗都只是抬头瞧了他一眼，然后继续干饭。
　　两人低着头吃完一碗又大又圆的馄饨，已经足够了。
　　她舒服的摸着肚子，感觉还能吃点什么。
　　疯老头已经站起来准备要走了。
　　她抬腿刚要走，馄饨摊老板低头哈腰走过来拦住她：“客官，咱家的馄饨味道如何？”
　　“个大爆满肉瓷汤多，管饱！真不错！”田堂静毫不吝啬点了个赞。
　　老板顿时满意地朝她伸出手：“那客官把帐结了，不多不少总共十五文。”
　　“十五文！”她立即惊呼一声，不可思议看向疯老头，敢情他叫人家下来吃早点还没钱。
　　而且别说十五文了，她现在半个子都没有。
　　要是以前在安京，她一碗丢五两买馄饨都不眨眼的。
　　想到没钱，她人也变得心虚，背都不自觉弯了弯，跟着搓搓手打着商量：“那个老板，我们谈一下，把老头抵押给你当两碗馄饨钱如何？”
　　她拇指一甩就对准站在马车边的疯老头。
　　原本充满礼貌等付钱的老板终于笑容消失，上下打量一下田堂静，身上穿的衣料在楚京都找不到第三个，长得也是细皮嫩肉，被精养出来的样子，怎么说都是大富人家出身的。
　　居然连两碗馄饨钱都没有！
　　馄饨摊老板顿时阴阳怪气起来：“哎哟客官，你把个老头抵给我，是要我给他养老吗？”
　　田堂静自知理亏，她说话也不敢太大声，只能小声抱怨：“你怎么那么说，我会把个负担送给你吗！这老头很能打的，他以前可是卫国的绣衣使者，现在还是楚京的绣衣死士，抵你两碗馄饨都绰绰有余。”
　　此话一出，原本吃完一抹嘴就等她上车的疯老头，突然转身又变成疯子，飞快走过来用那双爪子抓住她的手生怕她走了一样癫叫着：“儿子，不要丢下我，我不吃了，我不饿了。”
　　那轻车熟路扮疯子的模样，让田堂静瞠目结舌。
　　老板看着她眼神变得更鄙夷了：“哎哟，敢情这是你爹，没见过你这么不孝顺的儿子，为了碗馄饨居然把爹卖了。”
　　她矢口否认：“这不是我爹。”
　　“还狡辩，他都叫你儿子了。”
　　这么一闹街道行人纷纷看向馄饨摊，一时之间变得众目睽睽。
　　她还是要脸的，干脆咬咬牙道：“好吧！我卖我自己，你把我爹放了，要是磕磕碰碰，我怕他讹你个三百五百文的。到时你卖一年馄饨都赚不了这么多。”
　　老板一听吃霸王餐的还敢威胁自己，顿时插起个胖腰威胁道：“你个吃白食的居然还敢理直气壮！”
　　“信不信我叫几个人收拾你！”
　　她缩缩脖子双手揣袖，怂了吧唧道：“不然能怎么办？我没钱，你又不放我走，要不我扣喉把吃的都吐出来还给你。”
　　老板听得目瞪口呆：“我滴个亲娘！从来没见过你这种无赖，既然是叫花子，就快给我去洗碗抵数。”
　　“哼，就算我是叫花子，我也是叫花堆里最俊的那个。”她撸起袖子露出粉白的小胳膊打算去洗碗了。
　　老板见她还不服气，丝毫不收敛一直在那嘲讽道：“长张脸有什么用！还不是付不起馄饨钱，有本事把我钱给结了。”
　　“一个臭要饭的还穿那么好，人也蠢，不知道把衣服抵了。真是死要面子活受罪。”
　　“没钱吃什么馄饨，一老一少都是个傻货。”
　　田堂静本来已经打算乖乖洗碗的，她在现代都没洗过碗，自知理亏洗几个也心安，现在老板这么得理不饶人，她把袖子放下，蹲下来把脚下那块吹干净，然后平躺下去，还非常有仪式感将双手交叠在胸口。
　　一副打算在这里长眠的样子。
　　老板被她这副仗势吓了跳：“哎哟，你躺下干什么？你是不是想耍赖？”
　　她闭上双目：“没有，我只是感觉被你一堆口水打了几拳，现在已经受了严重的内伤，你让我躺躺，等会就没事了，否则气坏了你可不止赔两碗馄饨，这次我就不计较了，你快拉我爹去把碗洗了。”
　　馄饨摊老板：........
　　他这辈子都没见过如此厚颜无耻之徒！
　　最后老板还是被她这副架势给唬住，挑了个看起来弱不禁风的老头去洗碗。
　　疯老头眼神恢复正常后，略微无语扫了她一眼，然后乖乖去洗碗。
　　那老板也是个不老实的，偷偷搬来一大堆，看起来疯老头还要洗很久。
　　田堂静躺在硬邦邦的地上，正舒服着想趁机转过身，手刚放下就被人踩了一脚。
　　“啊！！”她发出杀猪似的叫声。
　　引起周围一片人注意。馄饨摊老板都被叫声吓了跳。
　　“到底是谁啊！走路不会看路吗！没看见这里有个人躺着，说踩就踩上来，你真当我是泥捏的。”田堂静蹭一下坐起身。
　　没想到入眼的是牵着一头狗的吴三。
　　踩她的正是条狗，那狗还冲着她吐舌头。
　　吴三开始还没认出她，等认出她，立即满脸的震惊：“公子是你！你怎么也回楚京了？”
　　“不是在安京做生意吗？怎么会在地上躺着？”
　　刚开始她还没反应过来，看见这张熟悉的脸，她顿时从地上爬起来：“小三是你！”
　　“不是小三，是吴三了！”吴三赶忙将狗交给身边的打手，然后扶起她。
　　非常奇怪道：“公子是不是有人欺负你了？”
　　“你跟我说，我替你教训那些不长眼的狗崽子！”
　　“不是不是，只是有点误会而已。”她尴尬摸摸头道。
　　开始跟吴三叙起旧来：“对了，我还以为你随便说说的，没想到你在楚京真是大户人家的孩子。”
　　吴三也一脸热情拉着她在馄饨摊走下来，两人开始聊了起来。
　　聊着聊着，吴三差点又要给她跪下来。
　　原来在安京那天，她没像其他人一样觉得吴三是在编造身世，而是真的信守承诺将他送回楚京。
　　到了楚京，送他的人还给了他路费，他才那么快找到家里人。
　　据说吴三当时找到家时，他过门的妻子和女儿差点被亲戚吃绝户。
　　那时亲戚让他妻子别等他，逼她嫁给一个地痞无赖当后娘。就等着吃掉他家的祖产。
　　刚好吴三在成亲当天回来，把妻女抢回来，还去找了当时搬迁到楚京的大族长解决了这个危机，然后大族长见他做生意有一手就把底下的衣铺交给他打理。
　　仅仅一个月时间，吴三已经在楚京这座小城成为有头有脸的人物。
　　“公子！您是吴三全家的救命恩人。请受吴三一拜！”说着吴三起身就要跪下。
　　她赶紧将吴三扶起来：“我也没想到你说的是真的，你真是卫国丞相的儿子。”
　　好家伙！当初随手一帮的人居然能在这里遇见。
　　吴三起身后，赶忙道：“公子，你身边的奴仆呢？怎么只剩下个老头？”
　　还有一辆破马车。
　　她刚要开口，旁边的疯老头突然冲过来拉着她，装疯卖傻：“不吃馄饨，不好吃。”
　　原来这老头也不想洗碗。
　　“我的钱都被安京城主骗走了。”她就找了个借口，摆出一副沮丧的表情。
　　也不知道能不能演过去。
　　岂料吴三听后满脸的同情，还真信了：“公子，还是您当初露财惹的祸。”
　　说着他拍拍胸脯：“你放心，你救了吴三一次，吴三也得帮您一次。”
　　“走去我府上整上几顿好的，再送您回去。”
　　吴三特别有义气带着田堂静就要走。
　　“等等！馄饨钱还没给呢！”老板追上来拦住她。
　　她腰子杆子立即直了起来：“我们不是洗碗抵数了？你看我的下人，都洗了一堆了。”
　　老板不由奇怪道：“可这不是你爹吗？”
　　“谁说的？老板你是不是想让人洗碗洗疯了。”
　　吴三见此立即使唤打手将老板驾到角落里，弄清楚后，当面数了碗，还跟老板算了洗碗的帐，抵了两碗馄饨，算下来老板还倒贴五文人工钱给老头。
　　疯老头刚要去接子。
　　田堂静拿着五文钱塞进自己口袋里：“你人老糊涂，我帮你存着。”
　　疯老头：.......
　　吴三推开疯老头，迎着田堂静：“公子，你跟我说你家在哪？我好给你递封信回去？”
　　她的家当然在洛京城了，回信肯定也是给夫人的。
　　然而疯老头这次主动开口：“我们公子的家在卞城。”
　　没想到吴三听到是卞城，他对田堂静比以前还要恭敬：“公子您果然是大老爷的亲戚。”
　　大老爷？她奇怪看向疯老头。该不会是那个要跟她借种的人？
　　疯老头却道：“田大老爷还不配，是城君大人。”
　　此话一出，吴三和他的打手纷纷一惊，刚刚还敢有说有笑，此刻只想拉开距离，直接弯下腰低下头行了大大的伏地礼。
　　吴三更是惊惧不已。谁也没想到自己的恩人居然真的是皇室的人！当初公子说自己在楚京，还以为她只是比较富贵的人家。没想到这已经不是普通的大户人家了。
　　竟然是卫国前皇族！
　　她满头雾水，那个城君到底多令人敬畏，让吴三都不敢跟自己说话了。
　　尽管疯老头已经报了城君的大名，可他没有要求立即去找，反而道：“我们公子需要借助吴三老爷的帮忙，暂时在城外住几天，再回去。”
　　“该如此的，近日城君的心情不太好，确实不宜早见，公子您等等我这就去安排。”吴三赶紧吩咐打手去准备。
　　田堂静这几天总算不用风餐露宿了。
　　她美滋滋地就要跟着吴三回他家，然后美滋滋洗个澡换身衣服。
　　疯老头突然在身后扯住她的衣领。
　　“你干嘛！难不成还想吃霸王餐帮人洗碗？我这辈子都没这么丢过脸，跟着你，我都丢两回了。”她扭头十分不满道。
　　疯老头这次却非常严肃提醒她：“不要相信任何人。”
　　“那是当然了，我连你都不信。”她不以为意道。
　　真当她是个憨批吗！如今在人生地不熟的地方，不放聪明点，一个馄饨摊老板都能把你吃了。
　　她拨开疯老头的手，就要走，突然听见一声：“谁在地上掉了个铜板？”
　　“哪，哪呢？肯定是我掉的。”她闻言低下头东张西望。
　　结果就看见疯老头抱着双臂，一副你看你自己说的话能信的表情？
　　她顿时气坏了：“你别拿金钱考验干部！尤其是在我没钱的时候！”
　　“公子，最好记住我说的话。”疯老头很显然不放心。
　　一副为她好的模样，又把田堂静气到，她没好气道：“我记不住绑架犯加杀人犯的话。”
　　疯老头：“杀人？”
　　她冷哼道：“我就老实说了吧！一路上我一直憋着一句话没问，那厨娘好心把你捡回来，结果你却恩将仇报杀了人家。”
　　“还有你那些身世八成也是随便编的！”
　　此话一出，老头果然沉默了。
　　田堂静觉得自己没有必要再跟绑架犯说话，转身就要跟着吴三走，未曾想老头却小声在她背后喊了声：“老汉没有杀她。她还活着。”
　　“还有身世是真的。”
　　“我儿子蠢，是为了您战死的！”
　　她闻声下意识回头，茫茫人海早就不见疯老头的身影，疯老头已经悄悄离开了。
　　还把她丢了吴三。
　　“公子？怎么停下了，跟我一起回府吧？”吴三的声音在街前传来。
　　她回头毫不犹豫跟上吴三，心里却七上八下的。
　　那疯老头到底是怎么回事？
　　还有他儿子是为她死的，又是怎么回事？
　　该不会又是骗人的？
　　还有既然都到楚京，为什么疯老头没有带她去那个要借种的人家里？
　　好像有点故意在拖延时间。
　　按理说借种这种事不都是为了避免夜长梦多？越快越好。
　　她百思不得其解，只好跟着吴三去他家里。
　　吴三的府邸没有军府大，就是一般富人的规格，但麻雀虽小五脏俱全。
　　田堂静受到了热情的招待，只不过没看见吴三的妻女。
　　吴三派人找了圈，发现妻女刚刚匆忙回乡下探亲了。
　　她被安排到一间厢房暂时住下，吴三好像有什么要紧的事就急匆匆离开了。
　　她见自己能使唤这里的下人和丫鬟，便没有多问。先要了热水好好洗了次澡，跟着点了几个菜。
　　还别说小三家里过得还不错。府内六个下人，八个丫鬟，三个护院，还有五个打手，放在现代都是妥妥的小富豪。
　　等饭菜上来，她美美地吃了顿，不用再担心没钱要给人洗碗抵债。
　　“公子，厨房还有绿豆沙，您要来一碗吗？”旁边的下人小心翼翼提议道。
　　她听说还有绿豆沙解渴，自然不会拒绝：“好吃吗？来一碗！”
　　“是！小的这就给你上一碟。”
　　嗯？一碟？
　　下人匆匆出去，丫鬟也跟着出去了。
　　她捧着热水喝了一口，这次跟过来的人，就只有下人，每次出去回来的人越来越少。
　　吴三的府人到底在搞什么鬼？
　　下人将有餐盖的碟子端上来，随即好像有人撵似的飞快离开。
　　她奇怪地提起餐盖，里面是一碟宫爆黑炭。
　　“上错了？”她放下再拿起。
　　还是黑炭。
　　又试了试。
　　拿起放下打开。
　　还是一碟黑炭。
　　她顿时头皮都发麻了：“怎么感觉这碟炭很眼熟？”
　　下秒便感觉已经有人走进来，来人一直没说话，她听到轻盈的脚步声也不敢抬头，便感觉来人已经反锁里面的门。
　　一步步朝她这边走来，视线内先出现女子的紫衣水仙长裙的衣摆，握着一柄玛瑙雏串珠的折扇，腰间环系平安佩，银色长靴，声娇如百灵鸟，柔情似水的语调。
　　女子非常自来熟道：“这可是我新学的菜，小相公不试试吗？”
　　田堂静适时哆嗦一下，她拿起筷子夹了块炭，开头有点犹豫，接着放进碗里，壮着胆跟对方要东西：“有没有火折子？我想点燃它取暖。”
　　女子果然被气笑了，她用折扇挑起田堂静的下颚，逼她正视自己：“许久不见，你还是那么气人。”
　　“许久不见，你煮炭的技术也突飞猛进。”她咽口水看见妆容比上次还艳丽的大小姐，眉眼比从前更为自信，高挺的鼻梁，肌肤红润嫩滑，双唇微微勾着，依然是袅袅婷婷的女主。
　　看见女主出现在小三府内，她吃惊不已。
　　李雪蓉见到她唇角是压不住的开心：“别那么目瞪口呆，本小姐也是刚巧来探望远在楚京的亲戚。”
　　“小相公亦是如此？”
　　探望个屁啊！女主在楚京根本没什么亲戚好吗！
　　既然女主来了肯定是冲着她来的。
　　难不成女主也想借种？不对，田堂静总觉得很奇怪，感觉疯老头只跟她说了一半事实，另一半则是隐瞒下来了。
　　这会儿她也不好跟女主说话，干脆盯着那块黑炭不说话了。
　　李雪蓉见她没有上次活泼水灵，她不由挑了挑眉，坐在她身边：“是姜恭欺负你了？”
　　“你们认识？”她还是没抬头。
　　李雪蓉有些不满道：“说话的时候要看着人。”
　　她：“我觉得炭比你好看。”
　　李雪蓉有些哭笑不得，她很清楚自己不请自来，还是小相公被挟到楚京找上门的。
　　任谁都会怀疑，这是她筹划的。
　　“嗯，若是你误会，我也是没办法的事。”李雪蓉起身持着折扇时不时点着下颚，颇为哀怨道：“可小相公当初也隐瞒不少事情。”
　　“还是本小姐回家时，才发现小相公你的身份不简单。”
　　田堂静觉得一码归一码，这事怪不得她。
　　倒是她想起吴三匆匆出去，好像是出了什么事，刚好女主又进来了。
　　她立即起身质问道：“你将阿三怎么了？”
　　李雪蓉：“阿三？”
　　好吧！自从她吃了吴三的一顿饭，吴三就从小三晋升变成了阿三。
　　“你说的吴孝礼？”李雪蓉道：“你可以放心，我只是安排他和他的妻儿去乡下待几天。”
　　听到阿三没事，她不由悄悄搬着凳子远离她：“那你呢？”
　　李雪蓉瞧她还是一副没出息的样子，她没有靠近小相公，省得小相公变成惊弓之鸟。
　　飞走了。
　　“上次我将安防图交给父亲，父亲倒是表扬过我。”
　　“那不是挺好的？”她就奇怪了女主怎么会出现在楚京，而且认识疯老头。
　　都不由怀疑自己被掳走和女主有很大的关系。
　　果不其然李雪蓉的目光有几丝歉意和复杂：“只是我花费点功夫才让父亲相信我安防图是真的。”
　　“要让父亲相信，自然会将你协助我的整个过程，还有你我相似的过程都重述一遍，未曾想父亲身边的门客猜测出你的身份。”
　　“您就是当今天子！远东魏官人的夫婿。”
　　女主的语气渐渐变得低沉。
　　“陛下，对吗？”
　　她点点头很大方地承认道：“我是天子。”
　　“当时为何不说？”李雪蓉略微几分不满。
　　“我说了你信吗？而且你又没问，只当我是夫人的小白脸。”她撇撇嘴道：“反正夫人这辈子就算有，也只能有我这个小白脸。”
　　现在她又丢了，夫人那边估计已经急死了。
　　上次在梁家镇就差点把十三镇掘地三尺，现在是楚京，不知道夫人会怎么找回她？
　　总之她敢肯定夫人是不会放弃她的。
　　想到这，她抬头质问女主：“我不知道你和姜恭有什么关系，但我被掳到这里肯定和你有关系。”
　　李雪蓉也坦然承认：“确实和我有关系，父亲知道天子在马家屯时，恰好楚京的一个远亲就在场。”
　　“你在马家屯的事肯定是他透露的，但我没想到城君，敢冒如此大的风险，将你挟持过来。”
　　田堂静没想到她会跟自己说那么多，心里对女主的嫌弃也少少淡了点。
　　她有些疑惑道：“那李氏也想借我的种是怎么回事？”
　　此话一出，就看见李雪蓉突然满脸的尴尬。
　　她立即吓得抱住自己：“该不会就是派你过来借...借我的...？”
　　她话还没说完，女主就跳起来朝她的脑袋敲了下：“才不是！我好歹是大小姐，怎会如此随便？就算我愿意，父亲母亲肯定也不会这么做？”
　　“你看吧，你愿意！你这个卑鄙无耻的女人。”她抓住她的话病使劲喷。
　　“能绑我一次，就能绑第二次，说不定已经悄悄谋划绑第三次。”
　　“才不是！我怎么可能愿意和你这个没几膀子力气的小白脸生！”李雪蓉被她激得语无伦次，秀丽的脸蛋通红，最后实在忍不住伸手直接捂住她的嘴。
　　“你误会了，先听我说。”
　　她刚开口，田堂静伸手将餐桌上的宫爆黑炭拿起塞女主嘴里。
　　李雪蓉赶紧吐出来：“呸呸呸！你就不能听我好好说！”
　　女主吐完嘴唇还是黑的，看着自己的杰作，田堂静终于安静了。肯听女主说话。
　　李雪蓉忽然感觉心好累。
　　她深呼吸口气娓娓道来：“本来这次我们家派来的人是一位远房表妹，表妹早就心有所属，我便替换她，将她送到楚京后转车去了她未婚夫那里。”
　　“我承认李氏确实对天子的子嗣有些垂涎，可绝不会愚蠢到直接绑架你。”
　　“绑得人不是李氏，可李氏还不是想白嫖。”她想到无音楼的杀手都出来协助，说这件事和主角团没关系，她都不信。
　　她忍不住问道：“那无音楼派出杀手协助疯老头，你总推脱不了。”
　　“无音楼？”李雪蓉显然不知道有这个组织参与。
　　女主未来的老公派自己的杀手团帮忙将她绑走，这点怎么推论都感觉很奇怪？
　　男主莫非是因为李氏是老丈人的家族，才顺水推舟帮忙？
　　可就算帮忙也不必派出二十个杀手，这不是把整个无音楼的家底给亮出来。
　　就为了绑一个她借种那损失可见大了！
　　是一笔亏本的买卖！
　　“我不知道为什么无音楼也会牵扯进来？”李雪蓉越发觉得眼前的小白脸身上有许多她不知道的秘密。
　　兴许连小白脸自己都不知道有这些秘密，还被牵扯其中。
　　田堂静还有一个问题，她举手问道：“城君他不怕我夫人把楚京攻了？”
　　李雪蓉坦白告诉她这件事的利害：“对城君来说，不过是提早死和延后死的区别，显然他更怕楚京落到外戚手里。”
　　“何况楚京现在对赵家和李氏来说很重要，魏氏若想动楚京，怕是会将好不容易分开的两家联合起来。”
　　这样就说得通了。古人将自己的血脉看的很重，尤其是偌大的家产，祖上几代积累下来就这么白白被别人窃走，论谁都不甘心。只要有机会垂死挣扎一番。
　　如此一来夫人想亲自来救她，也没那么简单。
　　田堂静突然跌坐凳子上，人也有些泄气。
　　这次绑架好像比上次还严重。
　　李雪蓉见她垂头丧气便上前安慰道：“你放心，这里有我。”
　　田堂静抬头看了她一眼，再看了桌面上的炭一眼，突然叹了口气：“我看我是认命吧！”
　　“你什么意思？你看不起本小姐吗！”李雪蓉感觉到她在鄙视自己。
　　她一个着急没忍住举起巴掌拍在田堂静的脑袋上。
　　直接将田堂静拍得两眼泪花，像是遭受什么巨大的委屈。
　　“你，你一个大男人哭什么？”李雪蓉收回手背在腰后，那拍过某人的指尖感觉有些烫。
　　看着小白脸那副极其俊逸的脸蛋，可怜兮兮蓄着泪花对着她，她的心都软了。
　　“我不是故意的。”李雪蓉抬手就要揉揉她的脑袋。
　　她立即拍开她的爪子，抓起一把黑炭，抵在自己嘴里威胁道：“你下次再这样，我就吞你的炭自杀！”
　　“与其被你打死，不如被你的炭噎死！”
　　“这样你们李氏和城君都借不了朕的种。”
　　李雪蓉：.......
　　这是哪门子的威胁。
　　一点杀伤力都没有！
　　“好了！我知道错了。以后我不会再动手动脚了。”李雪蓉彻底妥协，她突然有点后悔将炭端上来。
　　没想到小白脸还能想出这种死法。
　　李雪蓉举起双手一边退后，一边告诉她：“你就跟我走，姜恭现在有事抽不开身，只有跟我走才是最安全的！”
　　她擦了擦眼角的生理盐水，满脸严肃开始考虑自己在楚京的处境。
　　疯老头走之前提醒过她，谁都不要相信！
　　虽然疯老头不靠谱，但他说的话未必不靠谱。现在女主都知道她是天子，肯定不会轻易再像上次放她走。
　　她迟疑会儿，问道：“非要和你走吗？”
　　李雪蓉与其说是在建议，不如说是在警告：“最好跟我走，不然在楚京跟你接触的人都要遭受牵连。”
　　“那你该给我一个相信你的理由。”
　　“很简单我们认识。”
　　她呵呵道：“我跟阿三的狗也刚认识，刚刚它还踩了我一脚。也算是不踩不相识了。”
　　李雪蓉嘴角猛地一抽“我和狗不一样，至少我可以证明在上次你交待我的事，我都信守承诺了。”
　　“我带你去吕掌柜，不，吕县簿那里如何？”
　　“吕掌柜当上县簿了？”她非常吃惊。
　　总算找到点可以相信女主的东西。
　　“现在总算相信我了？走吧。”李雪蓉先一步走出门口，然后又猛地返回来找水盆。
　　“你怎么了？”她奇怪道。
　　“都怪你，让我变成乌嘴猴差点走出去丢人现眼了。”李雪蓉气急败坏地找了水和镜子给擦拭起来。
　　这时田堂静也反应过来，自己手里还抓着炭，匆匆放下，去洗手盆，刚好跟女主撞上。
　　“哎呀！你别挤我，让我先洗。”
　　“你可一点君子风度都没有，大男人的让一让女人不会死！”李雪蓉霸道地推开她，往后退一步，将她撞开。
　　“不行！你洗了水就脏了了，现在府内已经没下人，等一下我还要自己去打水。”
　　她死皮赖脸地挤过去就是非常固执要洗这盆水。
　　“啊！烦死了，你就不能顺从我一次！”
　　李雪蓉也不让她，两人用肩膀互相挤兑对方，最后直接绊了下田堂静的小腿，迫使她坐在地上。
　　她双手往上一抓，本来还不依不饶的样子，在看见女主的玉臀儿有两个自己的黑手印，这个敏感的部位，让她想说又不敢告诉女主。
　　于是，她心虚地缩回袖子：“算了，你先洗吧。”
　　李雪蓉十分满意她现在的态度，等洗完，擦干净手，她出去前提醒道：“我先去亲戚那里打声招呼，你别乱走。”
　　田堂静乖乖地点头。
　　让李雪蓉感到奇怪，但没多想就飞速出去她姨母那里，拜访姨母。
　　李雪蓉的姨母嫁给了城君的弟弟，育有两女，夫君早逝，守寡许久了。
　　当中年女子瞅见侄女玉臀上那两个黑炭手印，欲言又止道：“蓉儿，若有喜欢的人可以带过来给姨母看看。”
　　李雪蓉的脸蛋瞬间变红：“我没有，姨母不要乱说。”


第40章 朕的夫人已提刀而来
　　自从疯老头将她丢到阿三府上, 就一直没出现过。
　　女主不知道抽什么疯，非要带她去她亲戚那里，说好的借种好像也没有什么消息。
　　田堂静感觉自己好像在什么信息茧房。
　　外面发生的一切, 好像只有她不知道，也只有她待在局内又好像一直在置身事外的样子。
　　女主带她来到闹中取静的街市，住的地方山清水秀的楼阁仿佛屹立在云中, 蜿蜒盘旋的台阶, 看起来延绵不绝。
　　“此处闹中取静。”李雪蓉今天的心情非常好。一路走着还哼哼着不知名的小曲。
　　田堂静本以为走上台阶需要一段时间，没想到这里有近路，铺设着条鹅卵石小道，拐个弯就上去了。
　　“你不是要带我见吕掌柜？”她揉揉膝骨感觉已经有点酸了。
　　李雪蓉见她还是这般娇生惯养的模样, 她这次竟然没有再嘲讽她：“之前我以为你是小白脸，养得连力气都不如我一个女子，还蛮看不起你的。”
　　“可自从知道你的身份，突然一切解释又合理了。”
　　“敢情天家的身子骨就该弱是吧？”她无语吐槽道。
　　没想到女主的反应却在她的吐槽之中, 她有些惊讶，天家生的孩子该不会身子骨都很弱吧？
　　以前她可没听赵公公说过，原著也没有描述她这个炮灰皇帝的生平事迹。
　　她不知道很正常。
　　李雪蓉的眼神上下巡梭她，略微古怪语气：“应该不算都是弱不禁风, 但卫国昔日著名的神医悬氏曾说过天子一脉多有从骨胎里带出来的毛病, 不宜生育, 就连城君到了年纪亦是如此。”
　　又是那个没见过的亲戚。
　　她撇撇嘴无语道：“朕其他亲戚应该不会这样吧？”
　　“陛下如今除了城君，再也没有其他直系亲属。”李雪蓉的语气突然慎重起来：“而且你们家出生的孩子, 带出来的病都不一样，比如老城君好歹育有二子, 可命却不长，城君的弟弟年过三十就去了, 但有两女，现在城君是活过半百，但也无子嗣。”
　　“甚至是太上皇，都是老来得子。”
　　她又忍不住露出惊讶的目光，没想到田家这一脉的嫡系天生就从娘胎里带病出生，每个人都不可能幸免。
　　“但我感觉自己挺健康的。”
　　李雪蓉赞同点点头：“我也是这么认为的，除了脑子不聪明，莫非你的病就是脑袋不灵光？”
　　“喂！拿别人家族遗传病说事，似乎不太好吧。”她都忍不住害怕了。
　　难不成自己继承的原主的身体也有什么毛病？
　　怎么之前没听赵公公提起过？
　　她抱着半信半疑的态度道：“你说的好像都是儿子，女儿应该没有什么毛病。”
　　李雪蓉道：“确实听说过，不过从你皇爷爷那一代开始就少子少育，有个女儿也嫁给其他诸侯，就算还活着应该都六七十岁了。”
　　这么说来这家族遗传病传男不传女。那应该是这个家族的y的染色体出问题了。
　　田堂静突然拍着胸口，松了口气：“还好还好！”
　　“你现在只是年轻，我还从未听过陛下家里的男丁会侥幸逃脱。”李雪蓉说着眼珠子一转，故意开玩笑道：“莫不是陛下......。”
　　“什么？！”她心虚地跟她拉开距离。
　　李雪蓉忍不住调侃起来：“是个小娘子！”
　　“我不和你说话了！”她气鼓鼓提着衣摆往前加快速度，实际心跳早就七上八下了。
　　李雪蓉就知道哪怕是长得漂亮的男人，也有男人的自尊，更不喜欢别人把他比做女子。
　　便赶忙追上去道歉：“对不起，别生气！我下次不开玩笑了。”
　　两人吵吵闹闹到达了楼阁，这里似乎还有其他居住，除了看守的城兵，还有两个七八岁的粉雕玉琢扎着丸子头的小姑娘，身边有两个乳娘带着，二楼的美人靠则依着个美丽的贵妇，持着蒲扇，慈爱地看着楼下的两个小姑娘。
　　李雪蓉介绍道：“那是我姨母，十年前嫁给你的堂哥。”
　　当然这个堂弟并不是同一个爷爷生的，而是同一个宗亲一个族谱并且在血缘上隔了两代的同亲弟弟。
　　田堂静刚到楼下，那贵夫人便下楼亲自来迎接她。
　　“妾身见过陛下。”贵夫人说罢将两个女儿带过来：“快给皇叔请安。”
　　两个小姑娘懵懵懂懂站在一起，彬彬有礼朝她施礼：“妮妮，园园，见过皇叔。”
　　她瞧着两个孩子娇小玲珑，但身体健康，便更加确定天家的基因病出在y体上。
　　“初来乍到，皇叔没有什么礼物给你们，也来得匆忙。”她蹲下来掏了掏衣兜，顿时满脸尴尬，好像什么都没有。
　　这时女主轻咳一声悄悄站在身后，偷偷给她的手塞什么东西。
　　好像怕她在侄女面前丢脸。
　　她十分感激地接过女主的东西，发现是两块分开的暖色双鱼玉佩，玉佩透着的光泽正如黄昏那般颜色。
　　两个小姑娘接过礼物，甜甜喊道：“谢谢皇叔！”
　　“去玩吧。”贵夫人适时将两个孩子支走。
　　贵夫人忍不住开始打量田堂静和李雪蓉，两人方才递东西的动作十分默契，还有昨日她见的那两个手印，似乎比寻常男人小一些，如今仔细一瞧，她便立即了然。
　　原来蓉儿昨日就与天子待在一起。
　　想到那死去的丈夫，再看看如今看起来健康的天子，她眼里闪过一丝惋惜，再看向表侄女又有些痛惜。
　　尽管天子血脉尊贵，但今时不同往日，对日渐强盛的李氏来说，健康远比血脉重要。
　　何况天子如今已经成为魏氏的傀儡，整个卫国亦早就名存实亡。
　　很显然天子并非良配。
　　“蓉儿，你替姨母去房间拿东西，就放在镜子前的小盒子里。”
　　李雪蓉并未看出姨母的心思，还以为姨母暗示自己回去整理一下妆容，她便高兴地去了。
　　楼前只剩下她和田堂静。
　　贵夫人首先开口：“陛下已是有妇之夫。”
　　“是啊！我夫人这会估计已经大发雷霆了吧。”她不由担心起来。上次夫人都把十三镇翻个遍。
　　这次不知道会用什么办法？
　　其实城君要是不选择掳走她，她还蛮喜欢楚京这座繁华的城池，能把城池经营的那么富有，大概那城君也是个有能力的主。
　　贵夫人见她清俊的眉眼不自觉流露出温柔似水的情绪，很显然对那位传言中貌若无盐的魏君侯，早已有了感情。
　　贵夫人稍微有些诧异，看来天子对蓉儿并无意，她原本要防备的心也松了下来。
　　话题也渐渐打开：“兄长擅自将您带到此处，妾身代他向您致歉。”
　　“如果你们真有诚意，那应该放我回去。”她看得出来这位中年美人是有心道歉的，可她又不是背后主使者，怪她也没用。
　　贵夫人果然面露难色：“这，恐怕不是我一个妇人之家能说了算。”
　　她也没有为难对方，而是道：“其实你们城君，就是我那个皇兄，若是思想打开一点，眼光放长远一点，会发现比起一个没有孕育的子嗣，倒不如选择干净健康的亲侄女。”
　　“我方才看见了，那两个孩子很健康。”
　　话到此处，贵夫人眼神渐渐黯淡下来，不用猜，她都知道封建父权下的女子哪有什么继承权，有什么继承家产的事都会从男丁先选，没有儿子，就选弟弟，再不济是侄子，或者表侄子。
　　怎么都轮不到亲生女儿，更被说是侄女。
　　“抱歉，大嫂，我好想戳中你的心事。”田堂静挠挠头有些不好意思然后体贴道：“要不我们再换个话题了。”
　　她适时退让和宽慰人的态度，一下子就获得了贵夫人的好感。
　　“不如就由妾身回答陛下的问题？”
　　她不由惊讶起来：“真的可以吗？你不怕我问一些敏感的事？”
　　“妾身可不知道男人的大事。”贵夫人表示道。
　　很快，一楼摆好了茶桌，田堂静开始跟贵夫人有一搭没一搭聊起来。
　　尤其是最近的局势，还有新鲜听闻。
　　“据说那赵氏子，因慧珍大师一言，便自小就养在深山里，从不露脸，等到十八岁，赵家的家主亲自将赵氏子接下来，给了他一万人马攻打马家屯。”
　　这些都是男主出身，田堂静再清楚不过了。
　　当她听说男主就带了一万人攻打马家屯，她还是满吃惊的，要是她没记错马家兵有三万人，魏氏由夫人亲自带头都有一万人。
　　人家男主对四万人，还能将魏友谅掳走继续南下。
　　“如今马家屯虽未被赵氏子打下来，但未曾想这个养在深山的孩子，竟然如此远见，直接南下将泰京打了下来。”贵夫人语气逐渐复杂：“泰京，江京，盐京，乃是南方著名的大城，泰京失手，便算作南方大门彻底被赵家撬开。”
　　那么南方原本是听李氏的，现在赵家插一脚，以后南方就不是李氏一家之言。
　　难怪李氏夫人的脸色变得不对劲。
　　不过听说男主撤出马家屯，她都忍不住惊呼：“马家屯的战争这么快就打完了？”
　　“魏氏那边又什么情况？”
　　她问出口感觉自己超纲了，立即闭上嘴巴，尴尬地挠挠比：“如果不方便可以不说。”
　　“陛下是在担心自己的妻子？”贵夫人道。
　　她犹豫会儿，那隽秀清逸的脸蛋满是担忧，她也好想夫人。
　　贵夫人感觉到她的真情流露，便转而一笑：“若不是什么大事，妾身还是知道一些外界的传闻。”
　　说着贵夫人开始告诉她，魏氏成功保下马家屯，并且将被掳走的少将军给带回来。
　　那少将军一回来就连夜被魏君侯送回远东，那老夫人却执意留在洛京城。
　　具体什么原因贵夫人暂不清楚，可她很清楚说不定老太太又反悔了，试图留在洛京城找机会等以后再把魏友谅带回洛京城。
　　那个可恶的老太太真是阴魂不散。
　　“那我夫人她......。”这才是她一直想问的。想知道夫人现在什么情况？
　　贵夫人再道：“据说魏君侯有意于某位公子，那家人已经打算不要名份都要结下这份亲。”
　　此话一出。
　　噗！！田堂静口水差点没喷出来。
　　“什么情况？朕不过是刚离开两天，又开始找小的！”她几乎拍桌而起，差点吓到这位堂大嫂。
　　“抱歉，我太激动了。”
　　说着她捧起瓷杯一饮而尽，因为喝太快，她直接呛着了。
　　这时女主姗姗来迟，手里空空如也，神情也有些郁闷望向姨母。
　　
　　刚进来就看见小白脸喝水喝太急给呛着了。
　　李雪蓉过去拍拍她的背：“是听了什么，那么激动？”
　　贵夫人也适时起身，准备离开，离开之前，特地交待道：“城君会随时找陛下，陛下不必担心，您与城君都是一家人，他绝不会伤害您。”
　　话毕，贵夫人行完礼便施施离去。
　　听见很快可以见到罪魁祸首，她气得牙痒痒：“我倒要看看我们家的病秧子都是什么货色！”
　　“我看你还是别那么激动。”李雪蓉收回手坐到她对面给自己倒了杯茶，边饮边道：“我已经收到消息了，你夫人她和那个马公子......。”
　　夫人和马英俊都传几次绯闻了。
　　尽管不相信夫人对马英俊有兴趣，可她也跟夫人一样是个醋坛子，见不得别人跟自己老婆有绯闻。
　　“怎么又是这个马潇洒！！”她再次拍桌而起，圆眸因为生气都起了红丝，看的李雪蓉一愣一愣的。
　　“那个潇洒和你的夫人！”
　　“别提那个马！”
　　好吧，别提那个马家公子。
　　她想想就恨不得咬过去。
　　喝水时，牙齿都在瓷杯边缘磨来磨去。
　　好像只愤怒的松鼠抱着松果拼命啃。
　　李雪蓉突然感觉心情不太好，她也不知道怎么回事，反正看见这个笨蛋这样，自己也不开心。
　　“那今天需要带你去吕掌柜那看看？”
　　“去！正好打发时间。”她对楚京又不熟悉多找找熟人，说不定还能多条门路。对争取回家有帮助。
　　李雪蓉便起身让她跟上自己，走出楼门问道：“会骑马吗？吕掌柜就在山脚下担任县簿，他如今混得风生水起，正是因为怀揣大义，有原则，在视察各地时拒绝贿赂，抓捕欺压良民的小吏，短短在十几天内已经在当地获得很大赞誉。”
　　“现在他管的是吏房，城下那边岁税也多了起来。”
　　听说吕掌柜的事迹后，她还是丝毫不吝夸赞女主：“都是你的功劳，你知人善用，识人识相，擅于发现各种人才，如果没有你的帮助，吕掌柜不可能那么快就站稳脚跟。”
　　“对千里马来说，伯乐才是难得一遇。”
　　李雪蓉听完这些夸赞她的话，唇角悄悄露出一丝笑容。
　　与此同时田堂静一天没见的疯老头，此时正在城君的主楼待着，他跪在地板上，前面隔着幕帘后，有一道病恹恹的身影斜靠在软塌上，还时不时传来隐忍的咳嗽声：“咳咳。”
　　“主子，您的时间不多了。”
　　“可查清楚，无音楼的影主是谁？”城君的声音阴沉又充满烦躁。厌世的情绪比较严重。
　　但能将楚京治理得井然有序，必然是有铁手腕的主。
　　姜恭非常遗憾道：“没有。但天子错以为老汉与无音楼有勾结。”
　　其实他也是从无音楼手里钻空子，将天子带到楚京。
　　若是不带过来，让无音楼带走，或许世上再无人能找到天子。
　　“本王的皇弟，何时聪明过？咳咳。”城君又是一阵激烈的咳嗽，那振颤的身躯似乎都要将肺给咳出来。
　　“无音楼掳走皇帝的目地是什么？是那赵氏子下的命令？”
　　姜恭闻言迅速抬头，第一次跟对面的主子双目相对。
　　“现在暂时捋不清那赵氏子的目的，但无音楼影主已经多年不出，即便是他亲手侍奉的赵氏子也未必知晓他的下落，至于无音楼为何盯上天子？”
　　“老汉倒是有一个猜想。”
　　“什么猜想？莫非与本王一样，都想借腹生子？”城君不由反讽一声：“都是二十年前的传闻，如今太上皇都已经不在。”
　　姜恭坚持道：“若是十天前的老汉，兴许也和主子您一样的想法，但自从见到天子，见他健健康康，又与那魏氏女子恩爱异常，至少可以排除，天子并非二十年前的那个病童。”
　　此话一出，城君的咳嗽瞬间停止。
　　对方因为过于惊讶睁大眼睛，露出不可思议的表情：“你的意思是，如果是真的，那我们家的病有办法根治。”
　　“是！如此一来，您并不需要得罪魏氏，借天子之腹。”姜恭语重心长的提议道：“最终还是自己的子嗣亲。别人的终究是别人的。”
　　城君的语气开始有藏不住的兴奋与期盼：“你说的对，我并不需要借用兄弟的骨血，我自己的骨血便好。”
　　“更适合楚京。”
　　姜恭重新低下头，眼底却闪过一丝愧疚与一丝决然。
　　“老汉会尽快为您找到影主。”
　　“那拜托你了，姜大人，不，恩师！”城君很显然已经开始放弃把田堂静当第一选项。
　　可惜现在已经迟了。
　　楚京城外渐渐纠集各种叛军，原本勉强维持的治安，因为叛军内讧争夺地盘，开始大打出手。
　　一时间各地大乱，热闹的地方成为战场，偏僻的地方反倒变成安全区。
　　被波及的百姓四处逃散。
　　一个年轻力壮的异族首领，率领三千人在楚京外城潘虎山聚集，那异族首领却对身后的戴着斗笠帽围的女子异常尊敬。
　　“恩人，你说的没错，附近都是一些杂兵，一打起仗来，跑得比狗还快。”
　　“平常都人模狗样，看不起我们戎族，还对我们戎族，横征暴敛，要不是阿父软弱迟迟不敢动手，我族人早就能够翻身做主。”
　　而异族首领尊称的恩人，此时正襟腰直地坐在马背上，她面向楚京，微风吹过掀起一角帷纱，露出的是那张已无恶鬼，却满是白无垢不染一丝尘的面具。
　　田堂静刚到城下区，跟着女主刚到衙门就发现吕掌柜是被衙差抬着回来的。
　　街道人心惶惶，虽然没有乱，但百姓们都在惊惧谈一个话题。
　　“城外的戎族早就对楚京虎视眈眈，如今老首领刚死没多久，头七还没过，新首领便迫不及待攻打城外。”
　　“据说附近几个小城的人都撤走了，戎族内部反而斗起来，我听有些军爷说打起来才好，这属于他们内斗。”
　　“胡说八道，戎族和我们世世代代生活在一起，打起来我们怎么可能不会遭殃。说这话的简直是吃干饭的！”
　　“还不是那些官老爷平常收重税，激怒了戎族，一出事就躲在背后将我们这些老百姓推到前面。”
　　田堂静听了一耳朵，寻思原来是地方作乱。
　　“这个世道怎么都喜欢打打杀杀？有时间多养点鸡还有蛋吃。”她还看见吕掌柜身上的官袍都断了截袖子。
　　“你待在这里，我去就回。”李雪蓉听后脸色骤然一沉，她派两个衙差跟在田堂静身边，便才放心离开。
　　她知道女主也有颗事业心，就朝她背影挥挥手。
　　正要跟着担架走进衙门，前脚刚进很快楚京的城兵迅速包围衙门。
　　带头的军官走到她面前，迅速抱拳：“这位公子，我们老爷要见您一面。”
　　她随口一问:“谁啊？”
　　“您的兄长。”军官说完朝带来的人点点头。
　　很快四个人抬的青翠色的轿子停在她面前。
　　“请公子移步！”
　　看起来还蛮有礼的应该不会动不动打打杀杀。那么她要见的人就是那位城君。
　　现在田堂静身边已经没有认识的人。是单独见那个绑她的城君。
　　即便如此她进轿子前，还不忘记悄悄将手绢掉在地上。
　　进轿子后里面一片黑暗，除了窗边的缝隙透丝光，只觉得空间逼仄。
　　等轿子停了，她被请出来看见的一座庙堂，红楼径直上去便是二楼。
　　二楼除了门什么家具都没有，倒不是穷酸，而是挂满了道家和佛家的摆件。还有其他不知名符咒。
　　直到走到一长排拉扇门，整洁的榻榻米，里室中央束着名景山川的屏风，帘珠后正襟危坐着一个人影。
　　田堂静走进去后，身后的门被一拉，现场只剩下她和里面的人。
　　她刚靠近屏风，便被一阵咳声打断：“陛下多年未见，您身体可安好？”
　　男人的声音低沉，感觉气短，说话也是一截一截的。
　　“我怎么确定你就是我堂兄？毕竟这么多年不见。”她看四州连个凳子都没有，地上倒是有几个跪具可以盘腿坐下。
　　“陛下是在生我的气？”男子缓缓撑着扶手起来，弓着腰，跟个暮年老人似的走过来。
　　从屏风后出来，她看见一张跟自己有三分似的脸庞，就鼻子有点像。还是可以看出有血缘关系。
　　难怪古代那么重视血缘，古代又不能印DNA，那么从样貌分辨也不失为一个粗糙辨别的办法。
　　意外的是年过半百的城君，居然长得跟三十岁那样年轻。除了看起来病歪歪的样子，身高一米八挑不出什么毛病。
　　男人看着她迟疑会儿：“你说的对，这么多年不见，物是人非，你八堂哥都走了。现在只剩下我这个大哥。”
　　“按照同堂排名，你排第九。我则是排第七，田七。也叫田琪。”
　　噗！她闻言忍不住憋住嘴巴差点没喷出来。
　　他居然叫田七？!
　　田七见她肤色红润健康，天庭饱满，貌相是一等一的清俊，他眼里又不由多了一丝希望：“看着你那么健康，本王便有自信了。”
　　“嗯？”她觉得这些古代人就是喜欢让人意会。
　　面对掳走自己的罪魁祸首，她并没有多少好感：“不知道七哥叫我过来有何事？”
　　田七摇摇晃晃站了下，体力便有些不支，很快室内突然出现两个侍女将他搀扶回屏风。
　　把她看惊奇了。
　　她顿时跟着过去，围着两个侍女：“你们刚刚是从哪里出来的？是上面横梁还是地板机关？”
　　“怎么我刚刚进来的时候没看见你？”
　　两个侍女看了看彼此，有些疑惑。
　　城君见弟弟生性活泼，举止无畏，倒是和他身边的人不生疏。
　　他突然喜欢起这个年轻健康的弟弟，更喜欢的是弟弟这具还算健壮的身体。
　　“你若是喜欢她们，今晚本王让她们伺候你。”
　　此话一出，田堂静瞬间摆出个臭脸。一屁股坐在榻榻米上，她就知道这种家伙满脑子都是下半身，繁殖癌。
　　想着，她还别过头呸了一下，表示对这个老男人的不屑。
　　田七见此反而笑了：“真是个没规矩的小子，先帝在世时你还是生性懦弱的人，先帝还担心你无法坐稳皇位。”
　　“如今看来你反而变得如此乖张。”
　　“现在说这个有什么用，咱们田家早就破产了。”她就奇怪了，这种自来熟的家伙怎么没有自知之明。
　　绑架她的人是谁？要她跟绑架她的人有礼貌，她又不是什么受虐狂。
　　田七一副我宽容大度不与你计较的语气：“也罢，你刚满二十诸侯就破了洛京城，害你成为俘虏，没有及时救你，为兄也有错在先。”
　　她忍不住翻了个白眼：“嘴上说的谁不会，有本事放我回去。”
　　“你就那么想回到那个女人身边？”田七闻言他挥退两个侍女，再问她：“魏氏利用你，窃取洛京城，他们野心勃勃，必不会只满足洛京城。”
　　“与其留在一个无盐女的身边，不如留在兄长身边。”
　　“然后好替你让别的女人生儿子，继承你这小小城主的位置？”她真的觉得这个堂哥绝了，繁殖癌，自以为爹教导的口吻，给你pua简直父权社会的三件套。
　　田七能感觉到天子对自己的排斥，他便没有再多说什么。
　　“既然来了，就好好在庙堂住下，此处最是安全，需要什么就与侍女说一声。”说着田七拍掌，两个侍女又迅速落在田堂静身后。
　　她急忙转身想一探究竟：“姐姐们，你们是从上面下来还是下面钻上来的？”
　　很显然弄清两个侍女神出鬼没的原因，比对城君还感兴趣。
　　城君只是笑而不语，当她刚及冠孩子心性，喜欢玩，任由她去。说不定第二天就能冷静下来和自己说话。
　　两个侍女收到主子的授意，便纷纷道：“奴婢方才一人待在门口，一人在侧门。”
　　“那怎么瞬移过来的？”她站起来背着城君围着两个小姐姐转。
　　“而且还同时进来，真是厉害！能不能现场演示？”
　　两个侍女尴尬地抬头看向城君那边，发现城君已经被人搀扶着从里梯离开了。
　　“能不能演示一遍，就一遍？我保证我很快就弄清楚的！”田堂静竖起一根手指。
　　两个侍女只好叹口气再重新来一次。
　　她万分期待地学着田七的口吻：“过来！”
　　唰唰！两道白衣闪电，两道身影落在她面前：“公子有何吩咐？”
　　“你们慢点，我还没看清你们从哪里来。”她摇头晃脑表示再来一次。
　　侍女们脸色一黑，不得不再飞一次。
　　刚落地就听见：“等等，给我找笔纸，你们画下自己的运动轨迹就行了。”
　　两个侍女偷偷咬牙：.......
　　好不容易拿来纸笔，因为画的太抽象，便遭到田老师的批评。
　　“运动轨迹是有方向的，你们画的圈圈绕绕弯弯，还浮空，根本不符合牛顿力学。”
　　侍女a忍不住侧头：“姐姐，牛顿是谁啊？”
　　“不知道，主子说要满足公子的要求。”侍女b道。
　　田堂静拍拍榻榻米不满她们开小差：“姐姐们，看这边，上课的时候不要交头接耳，看着我，我叫你什么叫基础的力学常识。”
　　两个侍女硬着头皮跪坐在榻榻米上听课，听得一脸懵逼。
　　“牛顿三大定律，惯性，加速作用力和反作用力.......。”
　　听得两个侍女头要炸了。
　　她们只是个伺候主子的奴婢，为什么还要学习？
　　“听懂了吗？现在给我划出你们的运动轨迹？可以吗？”田堂静比了个ok的姿势。
　　侍女们学着她拇指和食指并拢，叉出圈：“是，公子！”
　　很快两人再演练一遍飞快落地。
　　她捏着纸张，一脸沉思道：“我好像有点懂了你们画的运动轨迹，该不会是叫内力的东西在发挥作用？就好比六缸的发动机里面装的汽油？”
　　“姐姐，汽油是什么？还有那个六缸，是水缸吗？”侍女a跳来跳去累的满头大汗。
　　侍女b已经被牛顿整得晕头转向了：“不知道，别问我，兴许是洗澡的缸盆。”
　　“哦！原来是浴缸。”
　　田堂静感觉自己快摸透轻功的运动方向了。她就不信自己在这个世界注定当个战五渣，只要她弄懂轻功的原理，说不定还真的能派上用场。
　　“再来一次，这次真的是最后一次。”
　　两个侍女顿时又开始上蹿下跳，小的那个已经快趴在地上了。
　　直到整个图纸塞满了轻功的运动轨迹。
　　她终于松口气：“谢谢你们的配合，我已经画完了。”
　　“諾！能为公子效劳是奴婢们的福气。”两个侍女努力保持该有的礼仪，可小腿已经架不住在发抖，甚至侍女a脚一滑，整个人摔趴在地上。
　　话说李雪蓉忙完时，听说小相公被城君带走了，她气喘吁吁过来，生怕小相公遭遇不测，顾不得呼气便冲到庙堂，然后就看见半刻钟前的一幕。
　　两名高手跳来跳去，跟只猴子一样，旁边还有个鼓掌的人在助兴。
　　“腻害腻害！原来你们还是要从上面落下来的。地心引力诚不欺我。”
　　李雪蓉脚一滑，差点从楼梯滚下去。
　　她真是白担心这个笨蛋了！
　　看见人家姐妹俩因为自己已经累的翻白眼，田堂静赶忙站起来相送：“辛苦了，你们可以回去休息了，不用管我。”
　　下一刻，两个侍女飞一般夺门而出，好像背后有什么恐怖的东西要追他们。
　　“哎，别走那么快，小心地滑。”她不忘朝两位小姐姐挥手。
　　田堂静心满意足地收起的运动轨迹图纸。
　　这时李雪蓉已经进来了，城君的人见是李氏大小姐拦都不敢拦。
　　“看来某人玩得很开心，害我白白担心了。”李雪蓉呵着拳头一步步朝她走来。
　　田堂静见她举起拳头，她立即道：“等等，停在那里，你用轻功飞过来看看。”
　　李雪蓉：？
　　“快点！”她对研究轻功显然已经上瘾。
　　“你还玩！外面都乱成什么样子了！”都是因为你。李雪蓉差点把后半句说出口。
　　可看见小相公无忧无虑的样子，她也不忍打破这份美好。
　　只好听她的话使用轻功眼看落到田堂静面前，然后就看见她从旁边的矮桌挑出一根香蕉，吃完果实，将香蕉皮扔到落脚点。
　　咻一声！女主踩着香蕉皮滑出了门口。
　　李雪蓉差点没飞出大门，好在她倒立，甩掉了香蕉皮。
　　这次她终于忍无可忍，双脚落地，过来将她拽起来：“你还有心情玩，走，去我那里！”
　　很快门口的城兵锃锃抽出宽刀，拦住她们，数名黑衣高手亦瞬间落地堵在门口：“城君有令，小公子就住在这里了！”
　　“你们！别忘记城君是怎么答应我叔叔的。”李雪蓉亦十分霸道。
　　两方瞬间剑拔弩张，只有旁边田堂静的注意力一直在高手们脚下：“哟呵，这个落点有意思，你们有一半是从左边下来的，一半是从屋顶下来的。”
　　“本公子说的对不对？”
　　李雪蓉正在和黑衣人们怒目对峙，听见她的声音一下子没绷住：“你还玩，而且也没全说对，有两个是从右手边进来的。”
　　“他们轻功还挺差劲的，连你都看得出来。”
　　黑衣高手们：.......


第41章 朕急迫与夫人汇合
　　潘虎山大大小小土族全被戎族吸收整顿, 戎族新首领沐尔格短暂的成功，瞬间让这位新首领膨胀到认为自己可以打下整个楚京城。
　　“恩人，我打算夜晚偷袭楚京, 您认为如何？”沐尔格不忘询问戴斗笠的女子。
　　女子置若罔闻，根本没反应。
　　沐尔格却瞬间信心大增，立即抱拳道：“等楚京打下来, 还请恩人当本首领的军师！”
　　这次女子丝毫没有反应。沐尔格只当恩人清冷不爱说话, 并未在意。
　　“对了，恩人！你说楚京的城君抢了您的夫君，难不成这皇族还爱娈男？”说着沐尔格有棱有角的五官瞬间扭曲，显然对同性行为感到很恶心。
　　斗笠女子终于有了淡淡的反应：“先攻洛城再辅攻小洛城, 遇事不决，即刻撤回，日后再蓄势待发。”
　　“恩人，您说的对, 现在戎族接管周围大大小小的土族，已有十五万部众，就算打不过楚京，也能保存势力。”沐尔格认为戎族都住在深山里, 就算楚京派人来剿都需要花费巨量的人力物力。
　　楚京定然不敢, 肯定又不想赵李氏干涉内务, 自然最后会跟他戎族和谈，达到息事宁人的地步。
　　“您放心, 洛城我给您把着，您找到丈夫就可以安然无恙从这里离开。”
　　谁都没想到这场战争是为了魏君侯抢回夫君而打的。
　　戎族与楚京数代人的恩怨, 被轻而易举挑拨，甚至戎族新首领甘愿为拥趸, 也要引发一场决定族运的战争。
　　楚京军营此刻已经忙得焦头烂额，平日里吃吃喝喝，操练，做样子还算有几分军人的模样。
　　真当打仗时，城兵才发现上头的将军有一个算一个都借病推脱上战场，要么动用关系自动降职，去了别的地方就任。
　　总之没人愿意为楚京付出性命。
　　底层百姓纷纷朝楚城逃去，一瞬间，整个楚京外强中干的表皮瞬间被扒下。
　　愿意迎战的屈指可数，谁也不愿意为临阵脱逃的楚京贵族卖命。
　　楚京未战就已经先输了。
　　还有推举将领出来打仗都互相推脱，显然没有个三五天是不可能找到合适的人应战。
　　战时这种效率就决定胜败。
　　这时李雪蓉与庙堂的高手起争执，楚京遭逢战事，城君拖着病体去了楚城开会部署反击戎族。
　　看来短时间是不会对田堂静有什么兴趣。
　　女主还在跟高手们打斗，她蹲在门口，欣赏女主跟五个高手缠斗，中间还能对城兵甩几巴掌，将城兵打晕从台阶滚落。
　　很快两个侍女闻声亦出现了，只是她们出现时，还有一丝疲惫，没有发挥全部实力就被女主打趴下了。
　　侍女趴下之前还有一个小的特别哀怨扫了她眼。
　　好像在说，都怪你。
　　她心虚地将脸转到门内，背对门口，决定眼不见心不烦。
　　“虽说跟我有点关系，不过打不赢还是实力问题。”
　　不过她很奇怪进来时附近都有城兵站岗，怎么现在增援的反倒没几个？
　　思索片刻，她突然想起女主说过现在楚京整个乱套了。
　　难道所谓的戎族这么快打进楚京，楚京又是干什么吃的？
　　就在她奇怪时，女主已经决出胜负，她微微喘口气，过来拉住她：“跟我走！”
　　“跟着你去哪里？”田堂静不由问道。
　　李雪蓉牵着她的手分明一顿，她脸转过来都有一丝迷惘。
　　她便叹口气将手抽回来：“李小姐不要再掺和我的事，你是无辜的，也是个局外人。”
　　“不该因为我得罪一些不该得罪的人。”
　　现在的女主还在成长阶段，她不希望自己的存在扼杀了她未来的潜力。
　　更别说女主的心现在已经隐隐有走向事业的苗头。
　　世间少一个恋爱脑，尤其是有权力又有实力的主角，兴许对普通人来说是件好事。
　　“为什么？”李雪蓉怔怔往下盯着自己空落落的手，突然感觉心的某块也被挖掉一样隐隐作痛。
　　可她凭什么这么问她？
　　田堂静看着她的模样，便戳开两人之间的窗纸：“我是天子，我是有妇之夫的人。”
　　“我和李小姐是什么关系？朋友？还是被绑的关系？”
　　“还是说你和我这个有妇之夫，想有关系？”
　　是啊！他们是什么关系？李雪蓉之前总是避着不谈，只是顺着自己的心喜欢与这人玩在一起，喜欢跟这人说话，哪怕打打闹闹，气她也没关系。
　　她就是不想这人受伤。
　　可小相公捅破这层窗纸后，李雪蓉发现他们连维持关系的理由都站不住跟脚。
　　似乎比吕掌柜的关系更微妙。
　　吕掌柜好歹是一面之缘，可以称作朋友的人。
　　那她呢？
　　她和小相公什么关系？
　　一瞬间李雪蓉迷惘了。
　　田堂静抬手将这个问题推给女主，转移了她现今所有的注意力。
　　“你真是个狡猾的混蛋。”李雪蓉转过身，她忍不住咬唇随即走出楼阁。
　　田堂静见此忍不住松口气，好吧，现在把女主支走了，她该怎么像外界索取更多讯息？
　　实不相瞒，她总感觉这场战争和她夫人有关。
　　夫人在原著的人设是女战神。
　　既然都被称为战神，她去哪肯定哪都有战争，无论好坏，战争几乎是一个女战神的号角一场宴席。
　　是开战也是庆功宴。
　　“难不成是夫人！”她的双目不由地惊诧万分，没准还真是夫人来了！
　　上次在十三镇还是小虾米级别事件，这次夫人才是玩真的！
　　“我说嘛！田七你没事惹夫人干什么？”她也在庙堂待不住了，急忙提着摆子下楼，刚下去，两个侍女已经从地上爬起来拦住她。
　　“公子，外面危险，还是留在此处要好。”
　　“不行！”她义正严词地反驳道：“我留在这里你们整座城才危险！”
　　“要是城君出事，你们就该失业了。”
　　两个侍女纷纷疑惑：？
　　反正对她来说，楚京的战争跟她没关系，再乱，都管不了。
　　主要是现在楚京还不能倒下，如果倒下，戎族那些人肯定会对百姓肆无忌惮宰割，就跟楚京贵族对戎族曾经的剥削，戎族肯定会报复回去。所以说她就算不站在谁的立场上，都认为战乱过后保持平衡才是最重要的。
　　她往前一步，两个侍女还是要阻止。
　　这时附近传来一些故意制造的动静，顿时引起两侍女的注意。
　　“公子退后！”两个侍女尽忠职守迅速摆出对峙的动作。
　　下秒，没想到地面突然砰砰炸了两声，升起一阵白色的尘雾，遮住了面前大块视线。
　　忽然一个人影窜上来，飞速击打在她们肩后，两人瞬间被击倒在地上。小的那个已经晕过去，大的那个还咬着牙拼命往她这边爬。
　　“公子......快！”
　　“谢谢你，这事不怪你，我会没事的！”她连忙走过来握住这位侍女的手。
　　这时姜恭出现在田堂静身后，沉着声道：“该走了。”
　　那侍女见是他，难以置信地瞪大眼睛，最后被疯老头补了一掌晕了过去。
　　姜恭的出现，她稍微感到意外，可仔细想想又觉得在情理之中。
　　“这次又要带我躲去哪里？”
　　疯老头人一滞，他可能没想到她会那么清醒，知道自己接下来的下场。
　　“去你该去的地方。”
　　“你跟田七不是一伙的。你欺骗了他，你有别的目的。”她直接开门见山，因为拆不拆穿都一样，按她的性格有问题肯定要说出来。
　　更何况如果她被老头带走，这次又不知道要去哪？到时楚京估计也遭殃了。
　　她可不想成为灾星，去一个地方，给一个地方带来麻烦。而且制造这些麻烦的就是臭老头。
　　姜恭又朝她走近一步，他伸出手摁住她的肩膀上，手掌犹如鹰爪随时可以将她抓走一样。
　　“你的目的是什么？”
　　疯老头还是没有打算回答她。
　　她这次直接逼视他：“你之前说你儿子是为我战死的，编造的那些身世都是真的。”
　　“那么等于我这条命是你儿子保下来的。”
　　疯老头终于目光狠厉抬向她：“少说点话，对你有好处。”
　　“骗了所有人，唯独不愿意罔顾儿子死的事实，很显然你也是有底线的人。”她深呼一口气当做没看见刚刚一闪而过的杀意：“那么既然有底线，就多做点人事，至少留到以后不会再想起再觉得后悔。”
　　田堂静只是试试看有没有用，很明显老头对儿子一家的死耿耿于怀，她确实挺混蛋的，利用别人的痛处，达到目的。
　　“老汉除了这一件事，不会有任何后悔。”疯老头察觉到她的攻心战，他冷笑一声，抓起她便要使用轻功。
　　她任由他提起，脚尖都已经快浮起来了，便干脆仰着下巴，冷呵一声：“包括世间和你们差不多的家庭吗？”
　　“反正你都那么不幸了，别人多死几个又有什么关系？你不就是想当这样的人。既然想当，就忘记你儿子保护我的事情，我也会忘记的。”
　　说到最后，她极具挑衅的语气：“毕竟当好人只会任人宰割，倒不如心狠一点，至少可以保住自己这条小命。”
　　“不像你儿子那样的英雄，在你这种人面前肯定只是个傻蛋罢了。那么我也学你，将守护我的英雄当成一个...。”
　　话到最后，她的脖子瞬间被疯老头狠狠掐住。
　　她从来没见过老头现在这副模样，眼眶充满血丝，狰狞与憎恨地盯着她。她甚至可以在对方的瞳孔内看见自己快喘不过气的身影。
　　最后她咳嗽几声，眼看要因为缺氧失去意识，突然脖子一松又将她丢在地上。
　　她趴在地上拼命呼吸新鲜空气，感觉好受一点，她颤颤巍巍举起左手比了个剪刀手：“所以这次是我赢了，乖乖听我话，到时你要是能成功将我带走。”
　　“我也毫无怨言，毕竟我是你儿子救的，我欠他一条命！以后你就拿我当半个孩子，有机会的话，我愿意养你后半辈子。”
　　她一口气说完瞬间又忍不住剧烈咳嗽起来。
　　跟那城君都有得一比了。
　　疯老头被激怒只是瞬间的事，他松开手时，便意识到这是天子的攻心术。并且，天子远比他想象中要懂人心。并非像表面一样懵懂不谙世事。
　　“我儿是为你守南门的城官，当初很多人都逃走了，唯独他和一帮杨家兵没跑！”疯老头丢下这句话，背过身去，暂时不想看见她，怕看见她，就忍不住起杀心。
　　她踉踉跄跄站起来，揉揉脖子点头：“朕记住了。”
　　“接下来你得带我出去一趟，去越乱的地方越好。”
　　“为何越乱越好？”这次轮到疯老头有些不明白。
　　她唇角一勾，露出得意的小表情：“我是个有家室的人。”
　　姜恭瞬间扭头，满脸诧异：“戎族挑起战争，该不会就是她一手酿成的？”
　　“果真是令人厌恶的战争头子！”他又瞬间满脸嫌恶。
　　她立即跳出来滤清关系：“楚京和戎族的恩怨是日积月累的，怎么会是我夫人的错？而且她又指挥不动戎族，你不要知道一点东西就乱扣帽子。”
　　“战争从来就不是一个人的事。”
　　“况且真要说夫人煽风点火，那你绑架我，就是萨拉热窝事件的导火索，没有一片雪花是无辜的，只有老百姓是无辜的！”
　　疯老头不知道什么叫萨拉热窝，但天子确实没说错。
　　百姓是无辜的。
　　疯老头缓缓闭上眼睛，想到那憨厚的儿子从小卒当上城官那天，跟自己信誓旦旦的那些话，什么忠君爱国，国家有难匹夫有责。
　　那时他只是笑笑不语。
　　如今睁开眼，他看见的是这张稚嫩俊秀的脸，在大事上决定，她似乎异常的执著，甚至都不怕死。
　　明明是被溺爱娇宠的人，吃点苦就跟天要塌下来的人。却也坚持着自己的道义。
　　姜恭的眼神看着她变得越来越复杂。
　　“你想怎么做？”
　　“我只是想确认一下。”她完全没注意到疯老头的眼神看着她已经有了变化。
　　她还捏着下巴分析道：“越乱的地方越没有秩序，就只看拳头和实力，我猜想我夫人肯定是想通过这点达到目的。”
　　“你今天就算带我去下个地方，下一个地方和楚京也是同样的下场。”
　　“她就那么喜欢你？你那么执著？”疯老头冷笑一声。
　　倒是把她说懵了。
　　方才她故意这么对女主，现在疯老头这番话反过来打自己的脸了。
　　是啊！她和夫人表面是夫妻关系，可实际上还不是傀儡天子和一方霸侯的关系。
　　夫人她有那么喜欢自己吗？非自己不可。
　　一时间，她圆眸充满了迷惘，嘴上却道：“你不懂，天子对魏氏很重要，哪怕是为了洛京城，夫人她都必须来找我。”
　　越说越没底气，甚至她都蔫了有点抑郁了。
　　听见夫人好像不是因为喜欢自己找自己，她都有点难过了。
　　疯老头从她的表情掰回一局，他舒爽口气，告诉她：“如果不是因为喜欢，光凭你这层身份到哪都不好使。”
　　“喜，喜欢！？”田堂静瞬间抬头，难以置信地目光盯着他：“你说，夫人她喜欢我？”
　　“白素贞水漫金山，难道是为了跟法海斗气吗！”疯老头冷哼道。
　　方才还觉得她有点脑子，怎么过会儿又打回原形了。
　　“走吧！”疯老头立即抓起她跳到屋顶。
　　她还来不及多想，甚至还没来得及高兴。
　　夫人喜欢她！
　　可夫人为什么会喜欢她？她感觉自己一点优点都没有。
　　此刻屋顶上全是一地被解决的黑衣人，密密麻麻的就跟蛾子一样看得人起鸡皮疙瘩。
　　这些人肯定是疯老头解决的。
　　洛城仅用半天时间就被破了，前门一破，城兵就丢盔弃甲，没攻下的门都丢弃不守了。
　　城中未及时撤退的百姓乱成一团，死亡的气息在周遭弥漫。
　　忽然戎族部兵停止进攻，只围在前门再没有继续前进。
　　这时沐尔格率领一帮人过来，只守不进。
　　“首领，为何不乘胜追击？”部兵忍不住问道。
　　“我怎么知道？反正是恩人交代过的。”沐尔格道。
　　“怎么听外人的？”
　　部兵只是小小的抱怨就被被沐尔格一拳打出酸水。
　　“你懂什么！要没有恩人指点，我们还跟阿父一样窝囊！”
　　这时数道身影在洛城楼顶飞快徘徊，似乎在找什么？尤其是挑着有标记性的建筑，当地的守军将领，衙门，甚至是都将逃去隔壁的县令都抓回来。
　　唯独在抓到个姓吕的县簿，为了保护他周遭的百姓，道出昔日在客栈的小公子，如今就在城上楼阁。
　　很快贵夫人那栋楼便被人翻了一遍。
　　之后终于找上庙堂。
　　搜索的人发现庙堂有一地尸体，很显然是被人偷袭过。
　　再在醒来的小侄女口中得知，小公子被一个老头子抓走了。
　　所有地毯式搜索的人瞬间锁定老头，从屋顶的痕迹，找到了洛城。
　　又转回洛城了。
　　此刻田堂静已经被疯老头带到洛城，疯老头不知道为什么神经兮兮到处乱窜？
　　直到她看见有人跟踪，落脚点刚好在她之前待的地方。
　　她瞬间拿出轻功原理的图纸，开始比对：“跟踪我们的这个人好像是从庙堂来的。”
　　疯老头提着她满头雾水：“你如何知道？”
　　“这就是物理学和数学的魅力。”她竖起大拇指，然后还大喇叭问道：“前面的兄弟请问你是从庙堂过来的吗？”
　　“启禀公子！是的！”跟踪的那人惊喜交加回应。
　　疯老头：.......
　　疯老头只是分下神，耳边忽然刮起阵狂流冲他涌来，这次面临的是个高手。
　　他立即将天子丢在屋顶：“就按话本上来，如果白素贞能救夫成功，那法海暂时退一步。”
　　“这么说来你是不打算放弃掳我第三次？”她趴在屋顶根本不敢动，脑袋却仰得高高的。
　　疯老头说着只能意会的话：“只要你还活着，即使我不在，那些人也不会放弃。”
　　她对还要掳自己的人没兴趣，可能是被劫持习惯了，根本不在意：“你们这些人都喜欢讲话，讲半句！”
　　“你最好记住，我儿......。”这次疯老头还没说完，包子那么大的拳头已经将他锤飞出去，伴随屋顶砸穿的轰隆声，田堂静看见魏音音胖而健壮的身躯快速闪来一抹影子，直接冲老头去了。
　　那拳头的力量，她看的腮帮子都在发酸，胖大姐更像是来寻仇的。
　　八成是上次疯老头趁乱将她劫走，也算打了胖大姐的脸，所以胖大姐现在来找场子。
　　“胖大姐来了，说明夫人就在附近！”她躲在屋顶判断道。
　　心里别提多高兴。
　　后面追踪的那名高手刚落在她面前，还没来及叫一声公子。
　　上空突然出现跟魏音音差不多速度的五名高手，一脚将那人踹飞。
　　五人粗暴朝她伸手便要抓过来。
　　此情此景，田堂静仿佛极其二个月前攻城那番场景，似乎也是一波接一波自挂东南枝。
　　她蹲在屋顶眼巴巴看着五名高手要抢自己，下秒，瓦片被踩碎的声音，一道斗笠玉影闪到她面前，修长的玉手左右开弓，抽出两把快刀挥斩，肉眼可见的血滴瞬间喷溅在空中。
　　斗笠女子侧身避开，乌黑青丝从肩边洒落，帷纱下隐隐露出一角白色无垢的面具。
　　下一秒魏音音就跟个保龄球撞飞还没落地的五名高手，这五人就跟保龄球一样被撞得五零二落，再受了严重的刀伤，摔下去便没了身影。
　　她被眼前的一幕震撼的目瞪口呆，这行云流水武斗场面比特效还厉害。
　　随即斗笠女子手腕轻旋抛了下刀，那刀锃一声就入鞘了。
　　魏音音还没落地，她就见豆芽菜忽然冲上去抱住双刀女子。
　　“有意思？就不怕抱错了？让我砍断你这双不安分的手。”
　　没想到底下的豆芽菜还敢抱怨，她满脸坚定道：“不会错的！我平常就看夫人的腰来辨认夫人。”
　　“夫人的腰，都不知道你苗条多少倍！”
　　“哪像你的腰跟司马光砸的缸一样宽！”
　　魏音音眼角一抽举着拳头就要朝她招呼过去，很快，一直没有出声的斗笠女子，终于开口制止道：“音姐，我要马上带她回去。”
　　魏音音硬着转了个身跳到旁边的塔顶，看在女子的面子上，只好收手冷酷点点头：“反正你只要她，我还有人要追击，就先走吧！”
　　说着胖大姐再度转个方向，走之前，她侧首以严厉的口吻提醒道：“别再丢掉自己的骨头。”
　　“嗯。”斗笠女子手臂搭在田堂静的腰后，挽着她，迅速跳下屋顶。
　　两人安稳地落地。
　　她脚步轻轻踩在地上，通过这无比温柔的动作，她更加确定斗笠姑娘就是自己的老婆。
　　“夫人！夫人！我就知道是你。”她激动得就跟夏天的蝉一样吱吱叫。
　　斗笠女子闻声只是轻轻将靠近的某人推开，随即加快速度往前走，正是往城门的方向。
　　她感觉夫人好像有点小情绪，便屁颠屁颠跟过去，便在夫人身后，表达思念：“我几天没见你了，我好想你。”
　　“你别走那么快，认识路吗？我给你带路吧。”
　　“等等我好像也不认识路。”
　　面对某人的呼燥，斗笠女子终于停下脚步，朝她张开掌心：“过来。”
　　她毫不犹豫握过去，顺势抱住夫人的胳膊生怕她丢下自己。
　　“夫人，我都知道外面那些动静都是夫人为了救我才弄出来的。夫人，害你路途遥远过来寻我，真是辛苦了。”
　　“夫人，你知道我多想你，想你想到，你一出现我就认出你。”
　　田堂静撇撇嘴，感觉夫人好像还是不愿意搭理她，她也很多委屈想说。
　　夫人现在比以前还像闷葫芦，她停下脚步，低头看着地面的石子，有点不甘心踹了下，石子瞬间飞射砸出了一声惨叫。
　　“谁啊！竟然偷袭首领！”
　　她闻声抬头从夫人的肩膀越过去，看见前面正是洛城大门，还有一堆奇装异服的士兵。
　　那为首高壮的男子一只手捂着眼睛，轻轻放下，很快青了起来。
　　随即在看见夫人时，盯着半个黑眼圈过来：“恩人，找到你男人了？”
　　话落他开始打量田堂静，见恩人死死牵着这个俊哥儿，俊哥儿还亲密地抱着恩人的胳膊。
　　沐尔格轻咳一声尴尬道：“恩人，既然你人已经找到，这城内的人可以任我处置了！”
　　“撤回潘虎山，留得青山在不愁没柴烧。”魏影冷冰冰的语调却是给这个大块头出主意。
　　田堂静忍不住惊讶一下。
　　沐尔格似乎没有什么不服，其实他已经赚到了，凭借一己之力做到了统协土族的壮举，短时间内附近的土族部众只会服从他。
　　还有就像恩人说的，城君见他人多势众，必然会来求和，到时他只需要学楚京的贵族，要求他们上贡即可。哪怕不肯那他们部落再也不用向楚京缴纳粮食和女人。
　　怎么都是自己赚了！
　　“撤！”沐尔格立即命令道。
　　“首领！你怎么听一个外人的！”被打出酸水的部兵一时嘴快，又被沐尔格踹个狗吃屎。
　　她顿时崇拜地看向魏影。连蛮族都折服在夫人手下，
　　面对某人的目光，魏影跟沐尔格要了两匹马。
　　戎族太穷了，连辆马车都没有，有马就不错了。而且还有一匹没有马鞍。
　　“夫人，你坐这匹有马鞍的。”她怜香惜玉道。
　　说着就要爬上那匹野性十足的马，刚摸到鬃毛，那马就扭头过来脾气暴躁冲她打了个响鼻。好像在说：【你TM骑我试试】
　　将她吓了跳。
　　魏影颇为无奈地抓起她送到有马鞍的马背，就收到某人可怜兮兮的小眼神：“夫人，被绑的是我，我也不想的，你干嘛对我有小脾气。”
　　“我还一肚子气没处撒。”
　　魏影双肩滞住，她抬手轻轻放在她的脑袋上：“回去再说。”
　　“嗯！”她乖乖点头，然后挪着双腿往前面挤了挤，挤出一个空位：“夫人，我们一起骑吧！”
　　魏影抓住缰绳快速坐了上去，毫不犹豫带着田堂静冲出正门。
　　后面很快有城兵过来增援，戎族部兵开始与城兵对峙，这里发生什么已经与她们无关了。
　　两人共骑一匹马，口鼻间都是奔驰而过灌进来的风，田堂静也不开口说话，乖乖抱着夫人的腰。
　　她不记得返回的路，夫人倒是记得很清楚，并且一直是抄近路离开。
　　没一会儿就绕出楚京官道，她头也不回，跟着夫人坐着马一路来到处不知名的河边，远远看去小小的筷状的河流，等下马才发现这里水流湍急。
　　“夫人，你带我来河边干什么？”
　　魏影毫不犹豫摘下斗笠，摁在田堂静脑袋上，接着快速下马，警惕着四周。
　　“夫君，你沿着河边跑。”
　　她瞬间紧张了：“是不是还有危险？”
　　魏影颔首算是回应了。
　　她还没来得及说话时，数枚石子很孩子气朝魏影飞射过来，还有数道阴狠的刀子。
　　魏影深呼吸，快速拔刀，挡出一阵碰撞的火花，将暗器都打落在脚下。
　　“先走。”
　　“好！”她不愿拖累夫人，刚要扭头走。
　　就听见附近的灌丛传来一道声音：“小相公我劝你最好不要乱跑。”
　　“因为你，我也惹上麻烦了！”
　　女主的声音焦急传来，紧接着，她从隐蔽的灌丛冲出来，身后还紧追两名绿叶怪。
　　“你怎么跟过来了！”她吃惊地看着女主。
　　很快就听见一声冷哼：“呵。”
　　她瞬间垂下脸，完了，是从夫人那发出来的。
　　夫人的小情绪该不会就是调查到她这两天跟女主在一起，所以又吃醋了。
　　“那个，我可以解释。”她额角流下一滴汗，顺道举起手。
　　话落，女主身后那两个穷追猛打的绿叶怪已经近身。
　　魏影紧紧将田堂静护在身后，准备伺机待动，就在这时，两个绿叶怪忽然拐了个弯，朝她杀来。
　　这里灌丛又发出窸窸窣窣的声音，吵得她又害怕又头疼，又担心夫人。
　　没想到姜恭突然一手一个夹着三个绿叶怪冲了出来，将人狠狠摁在地面摔得没有意识。
　　魏影微微凝视疯老头：“是你。”
　　疯老头敌视地看着魏影。
　　女主则是戒备地看着两人。
　　刹那间，她看见现场有女主有老头，还有老婆，现场开始上演保护国王的游戏。
　　灌丛又出现三只绿叶怪，再加跟着女主出来的两只，一瞬间，姜恭，李雪蓉，夫人的立场临时组在一起，对付五只绿叶怪。
　　现场直接乱成一锅粥！
　　她的眼睛都不知道往哪放了。
　　八道身影嗖嗖嗖！打得昏天暗地。
　　五只绿叶怪发现无法占据上风，瞬间挑了个软柿子捏，他们齐齐跃身冲向她。
　　“小相公，你过来.....。”李雪蓉刚喊一声。
　　她便见带着白色面具的女子，迅速搂住小相公的腰，将小相公护在身后，而小相公一直亲密地搂着女子的腰，紧紧不放。
　　李雪蓉眼睛盯着看时有一瞬的失神，正是这抹失神，差点让她身首异处。
　　疯老头一脚将使用流星锤的绿叶怪踹开。
　　“小姑娘还是快撤比较好！”
　　“小相公，不，田堂静，要跟我走...。”李雪蓉用有些期待的目光看向田堂静。
　　田堂静毫不犹豫摇头，并且态度坚决：“李小姐，我妻子已经来接我了。”
　　“我要回家。”
　　还是如上次那般，这个小白脸也是坚持要回到那个女子的身边。
　　“莫非，她就是那个人！”李雪蓉看向白色面具的女子，此时一刀狠狠擦肩而过，那面具的两个洞透露着一对霜雪般傲视的丹凤眸，绝情又疏远。
　　如此冷丝丝，一眼就看穿是个冷酷无情的人。
　　李雪蓉欲要再上前一步，忽然地面尘土飞扬，直接劈出一条分界线，禁止她再靠近田堂静。
　　魏影的双刀，飞刃寒光，带着嗜血的杀意砍断一只绿叶怪的手臂。
　　李雪蓉见到如此血腥的场面，那女子宛如修罗似乎早就习惯杀戮一样，毫无波澜。
　　她的手不由颤抖起来。
　　怎么回事？为什么觉得小相公的夫人好可怕？！
　　之后局势完全占据上风，四只绿叶怪见况不妙，立即喘气哨子，急流河水竟然有人硬生生从水面破出，那人一身锁链飞快如灵蛇般，操控链条朝田堂静颤过来。
　　她赶忙避开，没想到夫人突然将她推开，那链条瞬间缠上她的柳腰，将她拖向河水。
　　双脚迅速被拉扯出两道痕迹。
　　“夫人！”她顾不得危险冲过去，眼看魏影双刀砍断链条，绿叶怪忽然趁机朝她发射数枚钉子，魏影甩出两刀瞬间挡住，可也躲闪不及，整个人摔进河里。
　　扑通一声浪花溅起，田堂静毫不犹豫跟着魏影跳了进去，两人瞬间被川流不息的河水冲向下游。
　　姜恭见此瞳孔一紧，立即释放内力，将五只解决掉，他赶忙冲到河边，这时又碰上缠着链条的高手。
　　两人打得难舍难分，很显然这个人武功不一般。
　　而李雪蓉骑上那匹马沿着河边一路追下去，她焦急不已，眼睛瞬间充满泪水。
　　此时此刻李雪蓉才意识到，她不知从何时开始，喜欢上那个一无是处的小白脸。
　　“我真是太傻了。”
　　那家伙明明是个手无缚鸡之力的胆小鬼，为了那个女人，竟然也舍命跳下去。
　　然而就在她不死心要继续追上去。
　　原本等待埋伏的另一只绿叶怪拦住李雪蓉的去路，这一次，绿叶怪没有针对她，反而劝道：“大小姐，若是让公子知道你追着别的男人跑，还是个有妇之夫，到时怕是会给李氏蒙羞。”
　　“是姓赵的？”李雪蓉挑眉道。
　　话落，这只绿叶怪毫不犹豫使用深厚的内功，一掌将马拍死。
　　李雪蓉整个人瞬间摔进灌丛，被绿叶怪打晕抬走了。
　　而波涛汹涌的河流，往下游的速度非常之快，尽管险峻，田堂静还是抱住了一块浮木，她另一只手吃力地抓着夫人后领，将她的双手放到浮木死死摁住。生怕她掉下去。
　　“夫人！魏影！快醒醒！”她没想到夫人居然是旱鸭子。
　　此时此刻魏影已经失去意识，原来紧紧掩在脸上的面具首尾两端也裂开条不规则的长缝，右边的眉角，隐隐暴露在空气之中。


第42章 朕的夫人摘下面具
　　魏影迟迟没有反应, 她哪里见过老婆如此脆弱的一面。
　　四下又无人，当下她顾不得害怕与无助，咬着牙再次沉下水将魏影的双脚推了上去, 好不容易将她的上半身都推到木头上，好在木头较粗，可以容得下夫人身体。
　　田堂静再浮出水面, 紧紧贴在木头上, 随着水漂下去。
　　期间她不知道多少次回头希望魏影能够醒来，至少跟她说说话，不会那么无助。
　　还好木头触礁了，停在离岸边五米的地方。
　　她解开腰带系在双臂之下, 另一头系在魏影身上，让她仰着头平躺在水面。
　　她奋力往岸上爬，一刻都不敢耽误，刚摸到岸边的草时, 得救的感觉让她差点就哭了。
　　“魏影，我们上来了！”她将魏影拖上岸将她放平，先解开上衣，让她能够顺畅呼吸。
　　此时面具已经微微露出下颚, 荷尖般挺直的鼻梁将顶得缝隙更宽, 田堂静伸手进去探鼻息, 发现微弱的气息，她拼深呼吸给自己灌气, 然后一手推开面具，就拨开那张唇吹了过去。
　　吹了两口, 发现夫人的口鼻并无异物。
　　她按照学的人工呼吸，按压, 挤吹，以气体交换，大概按压十下左右。
　　魏影微微张开口，她惊喜不已，打算俯身再吹最后一次，猛地吸口气便过去渡气。
　　可这次好像跟之前救人的感觉有点不同，她吻住魏影的唇刚吹一下，便感觉唇瓣动了动，异常柔软的触感，仿佛在回应她，吸着她的唇，让她一个失神把气给吞进自己的肚子。
　　下一刻，魏影紧阖的眼睫忽然睁开，毫无征兆，两人四目相对，鼻尖对鼻尖，她的唇还轻轻覆在她的唇瓣上，时间好像在这一刻停止。
　　等反应过来，那异样的触感令两人瞬间瞪大瞳孔，很快如触电般弹开，魏影迅速坐起，将摇摇欲坠的面具重新盖好。
　　田堂静则是背过身捂着自己的嘴：“夫人，我不是趁机占你便宜的，你应该知道人工呼吸可以救落水的人。”
　　“夫人见多识广必不会大惊小怪。”
　　魏影还发现自己的上衣都被脱了，就差一点亵衣就暴露了，她立即拉好衣襟，但湿漉漉垂在胸前，非常不舒服。
　　再听见某人的话，看见她蹲在自己面前的背影。
　　“夫人，你说说话，你不知道我多害怕。我怕救不活你。”田堂静倒委屈起来了。她开始背对着魏影擦拭泪珠，可眼睛就跟泄了闸的洪水怎么都止不住。
　　“你要是因为我而死，我会内疚一辈子，不，我会跟着你一起死。”
　　她抽着气从刚刚的坚强静，又变成了静静。
　　魏影看着她委屈的背影，她缓缓朝她伸手，便要搭在她肩上。
　　田堂静突然转身，两人面对面，她的嘴唇因为挤压还含着一点点红如同桃花般惹眼。
　　魏影瞬间无话可说，可又欲言又止。
　　最后还是田堂静扭过头打了个喷嚏，魏影立即站起身将她拉起来，往山里走。
　　“我去找些柴火。”魏影怕她感染风寒，到时这荒山僻岭，连个大夫都找不到。
　　她立即拦住夫人：“我去找！”
　　“我来比较快。”魏影让她乖乖等。
　　可偏偏某人坚持要自己来，魏影都不知道她为何那么坚持？
　　就听她说：“你刚溺水醒来不能做重活，而且我是你夫君，这种事理应我来。”
　　话落，不容夫人再争执，她直接拖着湿漉漉的衣服往树的地方走。
　　魏影不放心便要跟上。
　　突然某人惊喜的声音传来：“夫人，这里好歹一堆柴，还劈好的根本不用捡。”
　　田堂静惊喜地抱住柴过来。
　　魏影有些疑惑，可看见她抱着的确实是已经劈好的粗柴。
　　显然附近有人在打柴。说明还不算是荒山野岭的地方。
　　两人很快升起柴火，暖烘烘的火，让人紧张的神经都平缓下来。
　　“夫人，你快把外衣脱了，我给你烤烤。”她自己还穿着湿透的外袍。
　　魏影眼神莫名闪烁，她问道：“你呢？”
　　“我也脱！反正我们是夫妻，别怕！”她迅速脱掉外衣，没想到里面穿的是单薄的黑色内衣，显然早就有防备。
　　而且田堂静在之前就防备好，在里衣外添了件保暖防水的夹心，再加上她平常就娇生惯养的，冷热都有人伺候，便避免了夹心带来的不便。
　　魏影一直盯着她并未挪开眼睛。
　　她见夫人还没有脱，便过去就要去扒掉她上衣，没想到撕拉一声，夫人这次穿的布料如此粗糙，泡水就烂了。
　　她手里抓着一块肩膀上衣料，呆住了：“夫人，我不是故意的。”
　　“给我。”魏影似乎早就穿习惯了。她脱去上衣，里面是白色的内衣，可因为肚兜是红色，白里透红，锁骨与肩肉透着雪一般清白，现在正紧紧贴在她的胴体，滑润的曲线暴露在眼前。
　　没想到夫人里面的皮肤那么好。
　　她只是多看一眼，视线便再也放不到别的地方。
　　魏影颔首用随身带的针线缝好肩衣，刚抬头，便见某人的眼神一直压不住在自己身上游走。
　　她迅速将缝好的外衣套在她脑袋上。
　　田堂静顿时回过神来，她拉下外衣，有些不敢看夫人。
　　“饿吗？”
　　“不饿，不过夫人你为什么随身带着针线？”她不由奇怪道。
　　魏影似乎不想回答：“夫君不也随身带着夹衣。”
　　这种对话就好像两人都有秘密，应该心照不宣，主动装作不知道。
　　她是身份的秘密不能曝光，夫人只是针线？似乎不仅仅是针线。
　　就在这时魏影突然道：“夫君，都看清楚了？”
　　看清楚？指的是她刚刚偷看老婆的身体，可有衣服挡着，最多看个锁骨。
　　她正要摇头，便见魏影此时一脸严肃对着她：“看清楚了？”
　　这会她终于弄懂她的意思，原来她指的是脸蛋。
　　田堂静也迷糊了，她急忙带着老婆上岸做人工呼吸，根本没来得及看她的脸。
　　而且当时面具都被她拉到上半脸，她最多看了个下半脸。
　　想到那柔软到酥麻的双唇，触感至今令她不由吞咽一下：“其实看见了，也完全没看见。”
　　她老实的样子，取得魏影的信任。
　　“我知道了。”
　　魏影只说了这句话便再没开口。她也不敢提人工呼吸这事，尽量降低自己的存在感。
　　好在自己外袍很快烤干了。
　　她平常穿的都是金贵的衣料，就算在楚京，楚京给的衣服也是不一般。
　　她拿起就匆匆披在魏影肩上：“别感冒了。”
　　魏影接受了她的关心，顺便动手抽了根柴火丢进火堆，渐渐夜色开始降临，只留河岸火光照亮两人的身影。
　　夫人好像心事重重，她那好看的丹凤眸也不比平时那么冰寒，火光照映将面具都变得柔和起来。
　　“是不是因为我看了你一半脸的事？你放心，就算看一半我也会忘记的。”她小心翼翼道。
　　不知道为何，她总觉得夫人是因为面具的问题，有点情绪。
　　魏影抬起面具对着她：“想看吗？”
　　她自然是猛地摇头：“夫人你不喜欢让人看，那就不看。”
　　“若一辈子如此，你与我夫妻岂不是一辈子见不到彼此的真容。”
　　“如果你喜欢这样，也不是不能接受，每个人都有小秘密和辛酸的过去，生而为人至少要做到不去揭人家的伤疤的地步。而我什么都不能为你做，若是能做到这点，我也无憾了。”她坦然的目光，温柔地凝视魏影。
　　就是不想魏影因为面具的事不开心。
　　魏影目光动了动，她不是那种会被漂亮话轻易打动的人。
　　但面对眼前的人，原本该坚定的观念，似乎又产生些动摇。
　　“夫君，也有秘密？”
　　田堂静愣了下，她抿了抿嘴唇，不敢说：“正是因为我自己有小秘密，我才能体会到夫人的心情。”
　　“你放心我不会勉强你的。”
　　“若是我想与过去和解，而方式便是借用一下夫君的帮助。”魏影放下手中的柴，火光灌进的光芒将她又长又翘的睫毛微微颤抖的动作亦放大。她似乎在考虑，很显然这不是临时兴起的。
　　原来她的夫人还是个睫毛精。
　　好看！
　　“我一定竭尽全力帮你。”她立即拍拍胸口，兴许还觉得这样的保证不够，甚至竖起三指发誓道：“我会帮到底，直到你跟过去和解。”
　　她突然想起夫人上次跟她说过面具的事，夫人说，快了。
　　可能早就已经在考虑对着她摘面具的事。
　　“那个夫人，您能不能告诉我？为什么要一直戴着面具？”她这次没有再小心翼翼而是好奇。
　　魏影发现这人很是单纯，从当初选择她，便从未主动提起过她的样貌，甚至捕风捉影的传闻都没有让她好奇过。
　　似乎对自己整个人都处于一种很放心的状态。
　　她的小夫婿比任何人都格外信任她。无条件，甚至毫无怨言。
　　或许连小夫婿自己都未曾察觉，她除了对她有一种后天的依赖，更多的是她对她无条件的信任。
　　也许当初只是为了活命，可随着时间的变化，两人在精神上的慰藉也越来越亲密。
　　她正是被她的纯粹所吸引。
　　那份毫不犹豫在说我只需要你的纯粹。
　　“戴着是不想遇到那么多麻烦，自那后就仿佛长在脸上不愿摘下。”魏影终于回答了田堂静的问题。
　　她怜惜地看着魏影：“那么面具还只是夫人的小秘密。”
　　“看来夫人的小秘密比我还多。”说着她扣扣手指，略显心虚。
　　魏影被她小动作吸引：“夫君的秘密又是什么？”
　　她顿了一下，犹豫了会儿，眼看夫人放弃了。
　　她急忙道：“我就一个小秘密，其他的我没有，也不会有！”
　　急于保证的样子令她更心虚，几乎都把我有一个大秘密写在脸上。然后挪动几下又忍不住打了个喷嚏。
　　魏影选择等她以后愿意向自己开口。
　　她朝她招手，披着的外袍突然抬臂多处一侧座位：“夫君过来。”
　　田堂静顿时不可思议看着夫人，随即满脸惊喜地钻到夫人的臂弯坐下，她还不忘一手搭在夫人的腰上。
　　“夫人，我真的除了那个暂时不能说的秘密，没有别的事隐瞒你。”话落她还掏出五个铜板，一手奉上：“这是我最近攒的私房钱，你看我都告诉你了。”
　　钱虽少可心却很重要。
　　五个铜板就躺在她粉嫩嫩的掌心内，魏影抬手轻轻握住她的手，长长的睫毛投落眼睑淡淡的阴影，半晌再抬眸，光芒将阴影抹去，似乎正意味着抹去了魏君侯内心的最后一丝踌躇。
　　她浅柔的语气，情绪变化非常明显：“夫君，抬起头来。”
　　田堂静下意识侧头看着她，那两端裂开缝隙的白色面具，中间似乎还有线的缝合出的痕迹支撑着，而线头却留在面具外。
　　“夫人，不，影儿。以后我能喊你影儿吗？”她不是得寸进尺，当时听老太太那么亲密喊夫人，她心里其实就非常羡慕老太太。
　　可自从知道老太太重男轻女，那声影儿再亲密自然就饱含不了多少感情。所以她想喊夫人。
　　喊她影儿带着感情喊。
　　“好！不过等我们解决这件事再谈。”魏影放开握着她的手，将五个铜板收在怀里，她轻轻托起田堂静的双手，抬在自己面具上的高度。
　　“夫君。”夜幕已经降临，这一声声夫君却带着缱绻的气息旖旎在两人之间，清冷又藏着一份难以察觉的柔意。
　　“影儿。”田堂静感觉自己的心跳都快不属于自己了。
　　她知道前方等着她的是这辈子都不想错过的风景，哪怕夫人以后知道会讨厌她，欺瞒她是女子的秘密，她也愿意踏进夫人的烈狱，任由她处置。
　　只因她......早已喜欢上夫人。
　　她是个自私的人，此刻只想自私的活着，亲手摘掉夫人的面具，踏进夫人的禁区。
　　魏影将面具的线头交给她，那面具后极具诱惑，似乎藏着一张任她采撷的花朵。
　　她轻轻捻住线头，指尖几乎在颤抖，仿佛她捏住的线，是自己的生命线。
　　尽管紧张到浑身在战栗，但手指却平稳地捏着线，缓缓一拉，咔！线与面具发出的声音，似乎是没有了支撑，坚硬的面具就仿佛失去主心骨一般，彻底断，先是从魏影的左脸缓缓脱落，再之后是右脸，两瓣面具掉在地面，在静谧的氛围发出声响。
　　火光柔和映照下，夫人细致柔顺的长发落在额边，眼尾微微上翘，丹凤眸闪烁的流光令人怜爱，天然的媚感被右侧眉额天生携来傲似春寒的一朵凌霄花，衬托到极致。
　　这是张极致柔美又清媚的脸蛋，白皙如晶莹的玉石，唇角天生上扬，不笑时.自带笑意，仿佛一颦一笑间像清冷雨林中残留着袅袅空中的余音。
　　正是应了那句：名花倾国两相欢，常得君王带笑看。
　　她没想到表面凛若霜雪傲如冬梅的夫人，面具下藏着一张温情到骨子的脸蛋。
　　“夫人果然跟我想的一样，是个很温柔很细致的人。”
　　魏影不仅不符合传闻中描述的无盐女，更不像是个表面看起来冷酷无情的人。
　　她的妻子果然是外冷内热的人。
　　而她也由此在今晚知道了夫人一直掩藏的小秘密。
　　是祸更是福。她因祸得福。
　　“夫人，喜欢我吗？”问出这句话时，她圆眸流光溢彩，似乎不怕得到否定的答案。她的双眼就在告诉魏影，她喜欢极了夫人。
　　正如姜恭说的那般。
　　谁会不远千里为了一个无关紧要的人来找她，若不是喜欢，那又会是什么？
　　魏影眉角雕刻着一朵栩栩如生的凌霄花，此花娇艳又浓媚，此刻在她注视的双眸下，化作一滩柔情似水。
　　魏影终于打开正视自己的心意，打开自己的心房：“我确实心悦夫君。”
　　听到告白的话，她整个人发晕，脑袋热热的胸口也热热得，好像颗熟鸡蛋被沸水里外煮过一遍。
　　浑身就好像被电流爬遍全身，她一会儿亢奋，一会儿大脑宕机，一会站起来，然后围着魏影转了几圈，害羞地躲在夫人背后，又悄悄从夫人肩上探头，又怂啦吧唧缩回去。
　　最后漆黑夜空，除了潺潺流水，就只剩下两声猿啼叫！
　　田堂静又高兴又哭泣地跪在地上：“呜呜呜！”
　　似乎对刚刚告白的话语还处于不敢相信的状态，怕是梦，小心翼翼不敢打破这份美好。
　　她又哭又笑的表情，让魏影眼里浓浓的担忧，她丢下外袍，将她扶起来，看见的却是某人哭成累人，满脸抱歉又后悔自责的表情。
　　“对不起，我，我现在没法回应你。可夫人我不会喜欢上别人的。夫人都不知道自己多好看，多有魅力。我二辈子打着灯笼都找不到。”明明是一副喜欢的不得了的模样，却违心地说着令自己的伤心，以至于伤心到她趴在地上弯着腰起不来。
　　这一刻魏影彻底怔住了。
　　第一次她意识到原来说喜欢一个人，并非马上就能两情相悦。
　　即使是两情相悦，也因为背负的太多，而变得小心翼翼，畏首畏尾，甚至不敢再勇敢往前踏一步。
　　因为怕伤害的人不是自己，反而是喜欢的那人。
　　那为什么夫君喜欢她？又不能承认。
　　魏影第一次选择放下继续探寻这个触手可及的秘密。属于田堂静的秘密。
　　正如她当初戴上面具，和摘下面具，都曾坚强地作了决定。
　　那么这一刻，她等田堂静勇敢做出决定。
　　只是......她的心里总有种异样的感觉。
　　既然夫君已经做好不见她真貌的决心，打算跟她戴着面具渡过一生。
　　那么与此相对，一个比决心更无法供出的秘密很显然已经达到让人难以承受的地步。
　　夫君似乎藏着更大的秘密。
　　魏影看着她无比自责，大悲大喜的情绪波动，她双手抚上她的隽秀的脸蛋，学着这人保证的口吻告诉她：“没关系，不说也没关系。”
　　“正如夫君从不计较我的面具。”
　　“我现在对你的秘密，也不感兴趣。”
　　夫人她果然很体贴。
　　是个很温柔很善良的人。
　　田堂静擦掉眼角的泪水，眼底的情感变得更浓烈。
　　秘密的话题在今晚随着柴火的燃尽，而暂时埋藏起来。
　　*
　　翌日清晨，尽管田堂静肚子已经饿得咕咕叫，她还是牵着魏影的手不放。
　　她知道自己很无耻，藏得秘密明明比夫人还多。
　　夫人都将脸给自己看了。自己还死守秘密不放。
　　可她清逸的脸蛋仍旧遮不住甜蜜，她摇了摇魏影的手，满是期待问道：“夫人为什么会喜欢我？我又没有什么优点？”
　　魏影此刻正打算做个鱼竿子钓几条鱼给她充饥，若不然某人肚子的声音就会跟打雷声一样。
　　只是另一只手一直被牵着，她也没有喊饿的样子反倒对其他的更有兴趣。
　　她无法做事只好回答道：“没有优点也可以。”
　　田堂静顿时愕然道：“你喜欢废物？”
　　魏影：.......
　　眼看某人肉眼开始给找优点，可绞尽脑汁后，似乎发现自己除了吃，好像真的没什么优点。
　　难怪会认为自己是废物。
　　魏大君侯难得迟疑半晌，为小夫婿补充道：“但夫君很可爱。”
　　原本陷入阴霾中的某人顿时捂脸害羞：“那我以后就是你的小可爱。”
　　“嗯，你在这里等我，我去去就回。”魏影轻轻抽走自己的手走进邻近的树林，折了条鱼竿回来，将针拉弯作为鱼钩。
　　田堂静则是乖乖坐在只剩余热的火堆旁，当一个美丽的废物。
　　她一会儿高兴一会儿忧愁，高兴的是她与夫人两情相悦，忧愁的是她的身份。
　　“哎，我真是充满罪孽的人。”
　　话音刚落，身后立即传来道粗鲁至极的声音。
　　“好啊！我道是谁偷了我的柴，原来是你这个偷柴贼！”一个樵夫打扮的男人跳起来，一脚踹在田堂静的膝盖上。
　　她拍拍膝盖站起来，发现对方长得像个武大郎似的，腰上还别着一把柴刀。
　　她顿时恍然大悟，原来这是柴的主人。
　　“真是抱歉这位大哥，我和娘子昨晚游玩路过，正好下雨就借用了一些。”
　　樵夫闻言像看傻子一样：“你一个富家少爷跑到深山游玩，还烧了别人的柴。”
　　说着樵夫伸出手：“快赔钱！”
　　她尴尬地摸摸头：“其实我也想赔的，可是我的钱袋子丢了。没钱赔。”
　　樵夫根本不信，这公子身上一看就是好料子，怎么会没钱，肯定是赖账。
　　见对方满脸理亏，樵夫便不依不饶道：“好啊！还死皮赖脸不赔，我这就带你去见官府！”
　　没想到话出，对面的公子脸色露出难以遮掩的惊喜。
　　她扯着嗓子道：“真的吗！你要带我去见官？”
　　“那快带我去！”
　　这会轮到樵夫傻眼。
　　他到底遇到的是什么人！
　　烧了他一捆柴不说，还高高兴兴要跟他去见官。
　　这公子脑子没毛病吧？
　　还是故意的不想赔钱？
　　万一真出事，他这个平头老百姓可得罪不起。
　　樵夫算了算她烧的柴也就一捆，只值三文钱：“罢了，我就大人有大量不计较。”
　　“这次就放过你吧！”
　　田堂静听他不报官了，顿时就急眼了，上前就摁住樵夫的胳膊：“那怎么行！你不许走，偷柴的人就在你面前，怎么可以不告官呢！”
　　说着她推着樵夫往前走：“走，快带我去见官。”
　　这架势让樵夫觉得自己才是被推去见官的那个。
　　樵夫也急眼了：“你这个人真奇怪，怎么还有急着见官的，你就不怕被打板子，屁股遭得住吗！”
　　“我的屁股是钢筋水泥做的，还怕板子看见我自己折了呢！”她丝毫不在乎。
　　现在有人见官比夫人自己找路要简单多了。
　　她不舍得夫人受累，又不想帮不上忙。
　　“哎哟，我这是遇到神经病了！”樵夫开始后悔莫及，可惜已经来不及了。
　　早知道要点钱，多少都好，至少可以直接回家，根本不用跟这家伙浪费时间。
　　田堂静见他磨磨蹭蹭忍不住催促道：“快点回我啊！”
　　樵夫顿时不干了：“你一个小偷怎么比我还横！我不告了！”
　　“你不告也得告！”
　　“哪有人这样的，不就是两根柴，公子你就别计较了。”
　　“这是你辛辛苦苦砍的柴怎么能不计较！”
　　樵夫哭了：.......
　　岸边两人争执声音传到魏影那边，此时鱼竿刚有动静，她毫不犹豫丢掉鱼竿，跑到小夫婿面前。
　　“夫人！我抓到个带路了。”她惊喜地抓着樵夫的胳膊。
　　樵夫看见魏影腰间还挂着把刀，顿时吓得不敢动。
　　魏影还以为自己夫婿被人欺负，没想到意料之外。
　　之后听她说这是柴的主人。
　　田堂静还要他带去见官府。
　　她淡淡说道：“去见官的路怎么走？”
　　算是同意田堂静的反套路行为，至少见官是最好的办法。
　　可以借助一些官吏及时联系魏氏。
　　不过这深山老林，竟然也有人冒险进山砍柴。
　　看得出来樵夫是位辛勤的百姓。
　　樵夫被迫答应，转身要带路时，田堂静刚好又闻到什么味，她现在已经饿得肚子咕咕叫，嗅觉异常的灵敏。
　　“等等！大哥能不能把你口袋里的东西打开看看。”她已经确定自己闻到的是食物的味道。
　　樵夫掏出两个沾了点灰的烧饼。
　　她两眼瞬间发光，抢过馅饼，挑了最大的塞给魏影：“夫人应该也饿了，吃吧！不用再去钓鱼了。”
　　樵夫顿时急了：“公子，那可是我一天的口粮。”
　　魏影看见可怜兮兮的樵夫，她无奈提醒道：“夫君，我们不是强盗。”
　　她一口咬下死面做的烧饼，又硬又塞牙，勉强能咽进去。
　　她边吃边宽慰魏影：“没关系，我们只是借一借，等见官了，还他十个烧饼。”
　　魏影这次心安理得地吃了起来。
　　其实都吃到这个份上，也不差再跟樵夫要点什么。
　　“大哥有水吗？”她朝樵夫伸手。
　　樵夫已经开始习惯被打劫，摘下水葫芦塞给她：“公子记得给我留点。”
　　她拿着水葫芦转身就去倒出一点点冲洗瓶口，然后小心翼翼递给魏影：“夫人，刚刚那烧饼很硬，你喝口顺顺嗓子。”
　　魏影喝了几口，再给她。
　　她美滋滋地灌点全部，然后将空葫芦还给樵夫。
　　樵夫捧着一个空葫芦，越发觉得，这人果然是强盗！是个衣冠楚楚道貌岸然的强盗！
　　吃饱喝足，田堂静这才开始自己的公关。
　　“那个樵夫大哥。”
　　樵夫生无可恋直接道：“公子，小的身上还有几两肉，你要不也拿去？”
　　“那倒不至于，不知大哥贵姓？是不是姓武家中排名老大，所以叫武大郎，有个弟弟叫武松，也有个叫潘金莲的未婚妻？还和一个叫西门庆的大官人是邻居。”
　　她意识到自己将人吓到，就拍着他的肩膀套近乎，魏影走在前面默默关注她，一边观察附近的山林，警惕地看着周围。
　　樵夫顿时露出惊讶不已的表情：“你怎么知道我姓武？”
　　她嘿嘿一笑：“长得就很像姓武的，而且还是卖烧饼的，就更像了。”
　　樵夫见她跟自己套近乎，报得名字跟他认识的人差不多，还以为这公子自己那一块的人，便道：“我是叫武大郎，不过我前阵当打了只老虎，刚卖了二十两，要不是给爹娘看病钱不够，我费得着进山打柴。”
　　“还有我松弟才是卖烧饼的，公子吃的烧饼就是他做的。还有西门庆是我们村头叫花子，潘金莲可是大人家的小姐，你可不能乱说。”
　　这次轮到田堂静懵逼了。
　　啥？武大郎打虎？武松卖烧饼？西门庆是个叫花子？
　　潘金莲是县太爷的女儿。
　　现实跟话本果然是两个反照。
　　果然有樵夫带路，她们立即就找到下山的路，站在山腰隐隐约约可以看见这里有个安宁没有战火的小镇，多数是茅草屋但炊烟袅袅，十分有家常气息。
　　她忍不住羡慕地看着这个不受战火波及的地方，虽然穷，但起码不必担惊受怕。
　　魏影走到她身边，轻轻握住她的手。
　　她回眸一笑，突然觉得即使是危险重重的地方，只要是夫人在的地方，她也愿意待下去。
　　“夫人，遇到你，我注定是个幸运的人。”
　　“夫君，我何尝......。”
　　两人暧昧的气氛突然被一声啪叽给打断。
　　田堂静正好踩到一泡不可描述的东西。
　　她顿时将魏影拉到安全的地方，自己单独在原地跳脚：“这是什么东西啊？我该不会踩到shi了？”
　　樵夫捏着鼻子：“公子是shi，好像还是我们村头的高家小子拉的，那小子就喜欢光着屁股到处跑”
　　田堂静嘴角一抽：“该不会叫高俅？”
　　“你怎么知道的，你果然是我们这一块的人。”
　　她忍不住扶额：“你们村子还真是卧龙藏虎。”
　　要不是夫人在，她以为自己穿进了水浒传。
　　魏影很快在路边找到水，带她去清洗。
　　总之有人的地方就好与外界联系。
　　田堂静洗完靴子，她和夫人走进村子，很快成为备受瞩目的存在，尤其是她穿的一身绫罗绸缎，就算是个傻子都能看出她身价不菲，还有她这张脸就不能风吹日晒，干农活的身子，一看就是贵公子窝里出来的。
　　樵夫跟在她身边走，也被人拉着问话，问的都是田堂静。
　　相反魏影就普通多了，由于她戴着面具看起来不好惹的样子，在她身边反而像个保镖。
　　直到走到樵夫口中的衙门，她发现这哪里是衙门，分明是地方帮派的堂口。堂口还站着两个凶神恶煞跟个山贼似的人。
　　旁边才是衙门，可常年无人修缮，屋顶已经塌了，墙身都是下雨后冲刷的痕迹，里面的家具都被搬空了。
　　只剩下正大光明的牌匾还歪斜在堂内，只是已经布满蜘蛛网，好久已经没人清洗了。
　　“那个，门口的官差呢？县令呢？”她悄悄问武大郎。
　　樵夫道：“我们县令就在堂口，官差，门口那两位就是了。”
　　“他们看起来好像是下山打劫的。”
　　“他们就是打劫出身的。”
　　她：.......
　　什么鬼！
　　山贼管理衙门！真是小刀捅屁股，开了眼了！
　　樵夫兴许是看出她的顾虑：“哎，当今世道有个能管事的人已经很不错了。”
　　“连当今圣上都要看别人脸色生活，更别说我们这些蚁民。”
　　“对不起。”她突然有点尴尬道。
　　“干嘛说对不起，只要你赔我十个烧饼和柴钱，我也就不计较了。”樵夫满脸热情上前去帮她打招呼。
　　她感动不已：“武大哥，你真是个好心人！”
　　然而下一秒，樵夫突然双膝一跪，双手一捧，高举：“冤啊！大人！这对夫妻抢我的柴不说，还抢我的烧饼！喝完我的水，还让他夫人还拿着刀子威胁我。”
　　“然后强行逼我带路！”
　　田堂静目瞪口呆：.......
　　这世风日下，果然人心不古！！
　　魏影早就看穿他的把戏，也就小夫婿单纯，以为找了个好心的带路人。
　　未曾想，心眼如此之多。
　　田堂静气得直接跳脚：“你只是太过分了！武大郎，我祝你娶到潘金莲！跟西门庆拜把子。”
　　“谢谢，能娶到县太爷的女儿，小的三生有幸。”樵夫一副受宠若惊的表情道。
　　她惊得下巴都快掉了。
　　从未见过如此厚颜无耻之人！她今天总算开眼了，原来世上还有比她更无耻的人！
　　“夫君，何必多言。”魏影将她拉到身后，随即刀出鞘，手臂握着以格挡的姿势对峙。
　　堂口闻声瞬间冲出十几个持着刀的山贼，虎视眈眈地盯着田堂静。
　　为首的是个持着杀猪刀，兜着围裙的男子，显然刚刚杀完猪过来：“敢欺负我们龙虎岗的人！小白脸，我看你是吃饱撑了！”
　　魏影冷冷地睨了对方一眼，警告道：“可别吓到我夫君。”
　　下一秒，夫人开始大破这个堂口。


第43章 朕的夫人人设崩了
　　魏影端了龙虎岗后, 将人都逼到角落里蹲着，十八个大汉鼻青脸肿，瑟瑟发抖地抱着头, 乖乖等审判。
　　田堂静则是发现一个很有意思的现象，这些山贼被夫人揍的时候还有附近的乡亲想上前求情。
　　很显然这些山贼虽然出身不行，可应该做过什么实事, 在这里才有民意基础。
　　“夫人, 接下来该怎么办？”
　　“有办法。”魏影在堂口后找到一匹马，将刚刚不老实的樵夫抓了过来。
　　樵夫吓得六神无主：“女侠饶命！公子饶命！”
　　“我上有...。”
　　“八十岁的老母，下有一个刚满月的小孩。”她蹲下来补充道。
　　樵夫嘴巴顿时堵了。因为公子把他要说的话给说了。
　　她捡起树枝，戳了戳樵夫：“你不是还没娶妻吗？又说谎。”
　　“夫人这个人太不老实了。”
　　“就由他去隔壁镇通知官府。”魏影方才进去堂口还在前厅发现张地图, 对比了现在的位置，她才知道夫妻俩来到了河京，此处山贼势力混杂，官府常常力不从心, 以至于很多地方出现贼冒官办的现象。
　　田堂静便不由担心：“这个武大郎忒不老实了，能信吗？”
　　“不然把他八十岁的老母抓起来？等等，他好像有个弟弟。再不济他应该还有爹。”
　　她只是故意吓吓这个家伙。叫他刚刚骗自己。
　　没想到樵夫难以置信地抬头看她，听到家里人会有危险, 他再也顾不得耍心眼直接请求道：“让小的去隔壁官府传话, 请女侠不要伤害我弟弟！”
　　“也别伤害我娘, 要不你把我爹抓去抵押吧！”
　　她：......
　　魏影将一块铜制的水鱼牌交给樵夫，给他下了最后的通牒：“下午我要见到官府的人过来。”
　　“可是女侠, 这里出镇都需要半天时间，下午怎么能够？”樵夫一脸为难的样子。
　　魏影直接将地图甩了出来, 指着那条画好的虚线：“此处半个时辰便通达。”
　　“好啊！你又不老实！”她气不过直接过去一脚揣在樵夫的屁股上。
　　樵夫再也没招推脱了，接过水鱼牌, 赶忙保证：“是，女侠！”
　　随即转身就跑得没影。
　　她还有点担心樵夫还要耍滑头，没想到夫人将堂口的山贼派出去，将武樵夫的老母抬到堂口，老奶奶还不知道怎么回事，还以为儿子光宗耀祖了。笑得大门牙都露了出来。
　　“我儿出息了。”
　　“是啊是啊！没准以后还能升到兵部侍郎的位置。”她在旁边附声，把老太太逗乐了硬要请她吃啃了几口的番薯。
　　而远处某个角落，樵夫尖叫了一声很快没声。
　　估计再也不敢耍滑头了。
　　“夫人干嘛派他去？一点都不老实。”
　　魏影道：“有软肋的滑头，出去好办事。”
　　她不由佩服夫人，用人之道，还是她强。
　　果然过了一个时辰，樵夫就带着一队有模有样的官兵过来，而且还是魏氏。
　　她十分惊讶，这偏僻的地方也有魏兵当差？
　　还是说那个水鱼牌可以直接将魏兵招来。
　　这队魏兵身后还有一辆马车，为首的是个百长，下马后匆匆朝魏影行礼，似乎很难相信当家的竟然出现在北边的河京。
　　“魏虎，参见君侯！”
　　魏影颔首点点头：“即刻通知洛京城，就说本君马上就回。”
　　魏虎道：“诺！”
　　这时魏影拉着她就要上马车，再次让她感叹魏氏的强大，连这么鸟不拉屎的地方都有驻军。
　　难怪出示一张令牌就畅通无阻，马上有人千里迢迢来接她们。
　　只不过走之前，她跟魏虎借了一锭银子，给了樵夫。
　　樵夫拿到那么多钱，有点错愕：“公子您怎么还给我钱？”
　　她道：“这本来就是你应得的，里面包括柴和烧饼钱，还有路费。”
　　“拿去给你母亲治病吧。”
　　说罢，她便跟着魏影上了马车。
　　至于龙虎岗这些山贼冒充县官当差，这事暂时搁下，乱世用重典，规矩也要因地制宜，毕竟现在世道那么乱，普通人没有一些强壮有责任心的人保护，很难生存。
　　何况这些山贼办法是粗鲁点，可对当地人来说确实是个后盾。
　　进马车后，魏影突然提醒她：“以后不要再对这些人说对不起。”
　　她愣了下想起樵夫抱怨天子是个傀儡，不作为时，她还说了声对不起。
　　现在夫人提醒她，她很快明白过来：“夫人，坐其位谋其政，什么都做不到，只能说声对不起，这本身就是我的义务。”
　　她没办法享受了原主身份上的便利就忘记自己应尽的义务。
　　魏影深深地看着她，眼里闪过一丝怜惜，她朝她伸手：“嗯，为妻知道了。”
　　“嘿嘿，还是夫人体贴，愿意谅解我。”她抓着夫人的手，脚一抬垫着凳子一溜烟钻进马车。
　　魏虎迅速护送她们离开。
　　樵夫则是摸着手里温热的银子，感觉眼眶有点模糊，原来世道上还是有人在意蚁民的。
　　只是公子这样的人太少了。
　　此时此刻洛京城已经渐渐恢复人烟，由于魏氏的防卫，连带附近的安京与刘京都享受到了安全的福利。
　　刘京那些搬过来的流民都恢复了民籍，获得了一些田地，很显然魏影的政策逐步在洛京城附近得到落实。
　　并且落实的速度非常快，以至于短短两个月时间，洛京城已经开过二次集会。
　　街道都出现了小贩，小铺的踪影，人流量开始往这边聚集。
　　赵公公偶尔跑出来逛街市看见此情此景都忍不住抹泪，至少恢复到十年前的安宁。
　　就是很担心陛下，她一个姑娘家在外面居然吃了那么多苦。
　　“公公，陛下怎么还没到？不是说已经在路上了？”杨帆从猎场回来就待在南门，跟魏兵比赛谁更尽忠职守，没想到还是输给魏兵，就因为放进一条狗咬了一个倒霉值班的魏兵。
　　杨帆都怀疑那个魏兵是故意招惹狗的。
　　“总之陛下是个聪明的孩子，她不会做出格的事。”赵公公在内心安慰自己。
　　这时街道突然出现魏兵提前清路的影子，随着人群散开，一辆马车徐徐朝宫门驶来。
　　车窗上还不安分地探出个人的脑袋，正拼命朝赵公公这边大喊：“公公，杨帆，朕回来了。”
　　“陛下！！”赵公公激动地迎过去。
　　杨帆偷偷松口气跟了过去。
　　田堂静一下马车就抱住赵公公和路痴部下：“感觉很久没见过你们了，真是好想念你们。”
　　杨帆一副万分怀念的样子：“陛下，末将和公公都很担心你，尤其是末将担心您快吃不下饭了。”
　　赵公公也一副怀念的表情：“陛下，老奴都茶饭不思了。”
　　话落，两人就感觉天子突然用手掐住了自己。
　　她掐一下赵公公凸出来的肚皮，捏捏肉肉：“公公，才一个月不见，你都胖了两圈了。”
　　再捏下杨帆已经圆出两层肉的下巴：“你这个没良心的金刚，最近肯定没少暴饮暴食。”
　　赵公公突然满脸心虚，他赶忙拨开天子的手转移话题道：“对了，陛下，老奴差点忘记在御膳房给您炖的红烧肉了。”
　　“我也差点忘记，我还给在千里香给陛下预定了五碗馄饨，去晚了就没有了。”杨帆一巴掌拍开她的爪子，跟着赵公公掉头就跑。
　　田堂静看着两人慌忙离开的身影，颇为无语道：“还说想念朕，真是睁眼说瞎话！”
　　“尤其是公公本来就胖，现在屁股更大了。”
　　“还有路痴部下，胖得都可以一拳打死老虎了！”
　　看来这阵子他们没少大吃大喝，也不知道有没有耽误其他事。
　　不行！她回宫得好好检查一下！
　　魏影下了马车，魏肃匆匆带人过来，这次好像有不少文客，似乎有什么大事需要她亲自去处理。
　　走之前，魏影过来她这边轻轻用指尖将她耳鬓的发丝捋到后面，然后替她整理一下衣襟像个细心的妻子。
　　“夫君，这几天好好休养。”魏影的视线不露声色落在田堂静的双手上，从以前的光滑白皙，渐渐有了一层铜色，还有因为饿了二顿的下颚，已经有明显的骨线。
　　丹凤眸闪过一丝心疼：“我很快就回来。”
　　她瞬间秒懂老婆的意思，乖乖点头：“我一定会将自己养的白白胖胖，等你回来又可以抱香喷喷的夫君。”
　　“嗯。”魏影被她这番话逗乐，便松开手走向魏肃等人。
　　而魏肃等人早就目瞪口呆地看着这一幕。
　　文客们纷纷若有所思地盯着天子，看来这天子深得当家的心。
　　怕是以后天子的地位也会跟着发生变化。
　　文客们心领意会，态度自然会随着主公变化。
　　甚至已经有人快一步跟田堂静打招呼：“见过陛下！”
　　“陛下与君侯历经波折平安返回，真乃卫国之大幸。”
　　田堂静被两个不知名的文客弄懵了。偏偏夫人还特地等了一下，似乎有意让两人跟自己打招呼。
　　这种被人里里外外的偏爱，让她的心仿佛有一股暖流过。
　　好！她也不能辜负夫人的期待。
　　打声招呼后，目送夫人骑马离开。
　　她这才美滋滋拍拍自己的脸，让人送自己回宫。
　　第一时间赵公公就给她准备好了汤泉宫的热水。
　　上次进汤泉宫她都有不怎么美好的印象，第一次是因为洛京城被破，第二次是因为被路痴部下当人质，这第三次应该不会再发生什么意外了。
　　张公公看着瘦了圈的陛下忍不住心疼道：“陛下，这段时间您辛苦了。”
　　“在外面没发生什么事吧？”
　　“其实发生了很多。”她接过赵公公拿的衣服，一老一少还是遵循着洗澡时越少人越好。
　　魏兵和伺候的宫女没有命令也不敢接近。
　　赵公公一听顿时紧张得不得了：“陛下！该不会......！”
　　“你放心，并没有。”她紧紧抓着自己的衣领，哪怕是为了身边的人，她都不能曝光自己的身份。
　　现在回来，她身边还有赵公公，杨帆，数百杨家兵的性命要负责。
　　赵公公闻言忍不住松口气：“陛下，果然厉害。”
　　不过仔细想想要是真发现陛下还能回来吗？
　　随后在洗澡前，田堂静拉着赵公公就跟晚辈跟长辈诉说自己在外面经历的事。
　　赵公公听得既心疼又难过。
　　唯独一件事，她没说。那就是她已经喜欢上夫人，并且夫人也喜欢她。
　　她们两情相悦。
　　“陛下，还有其他事吗？”赵公公见她神色忽然含羞，像是经历过什么他不知道的事。
　　到底是过来人，一眼就发现这个从小看着长大的孩子的不同。
　　陛下耳根好像都红了。
　　“君侯那边应该没发现？”赵公公特地留个心眼提醒田堂静。
　　她瞬间怔住了，脸色渐渐变得沉静几分，兴许是背负了更沉重的秘密，原本天真纯净的脸蛋亦显得心事重重。
　　“陛下？”见她呆呆得许久不说话，赵公公不由急了。果然还是跟魏君侯发生过什么？否则陛下不会这副表情。
　　田堂静甩甩头，拍拍脸，示意赵公公放心：“朕没事，朕是谁？”
　　“公公就只管自己吃好喝好，我也不是小孩，会学会照顾自己的。”
　　赵公公听见她说自己会照顾自己，他顿时眼睛红了，吓了田堂静一跳。
　　“公公怎么了？朕不是平平安安回来了。”
　　赵公公擦了擦眼睛：“不知道为什么，老奴现在觉得陛下那么快长大不是件好事，陛下是懂事了，可也不快乐了。”
　　“我挺快乐的！公公你都不知道夫人多么重视我，她刚刚在城门口。”田堂静提起魏影圆圆的大眼睛闪闪发光，好似月亮般明亮。
　　可她越说，赵公公越觉得难过，不用开口问就已经知道陛下的心思。
　　可他终究还是没忍住开口：“陛下，魏君侯的心思如火如荼，一旦燃起就势必如春草之火，轰轰烈烈，但过后最终的下场只会是无声无息，死气沉沉。”
　　田堂静只是顿了下，便露出一个大大的笑脸：“赵公公不用担心，夫人承诺过，她会等我有了心里准备再告诉她。”
　　赵公公突然冷下口吻：“告诉她你的身份，她能接受你的感情吗？”
　　此话一出，田堂静瞬间傻愣在原地，很显然她想过很深层次的一面，可有积极的一面，也有十分消极的一面。
　　那就是有想过魏影能接受身为女子的你吗？
　　这便是赵公公的原意。
　　看着她无话可说，甚至是哑口无言，呆滞的表情。
　　赵公公叹口气：“老奴进去看看洗澡水有没有凉了。”
　　赵公公走进殿内，只剩下她一个人站在殿外，望着那即将掉落下头的夕阳，颜色鲜艳，很浓烈的一抹红，正如魏影的感情。
　　要是她没猜错，夫人如今是情窦初开。
　　初恋，对一个人来说是毕生无法忘记的存在的。一个极其特殊的存在。
　　而又有很多其他的说法，那就是人与初恋往往无法牵着彼此走到最后。
　　注定是要错过的熟悉的陌生人。
　　那她呢？她何尝不是情之所至，初次品尝到喜欢上一个人的滋味。
　　就是因为喜欢才难以克制一个对你好的人的情感。
　　她无法逃避。
　　魏影也不是那种逃避的人。所以才要更珍惜与夫人现在的时光。
　　田堂静拍拍脸，最终还是没有继续往深处想，她走进殿内，心事重重地关上大门，自己一个人面对偌大的浴池，龙头吐珠还在喷出热气腾腾的水。
　　赵公公站在外门的屏风后，提醒她：“陛下，水要凉了。”
　　她走到池边，只是蹲下来，用手捧了一把水，又泼回去，可心思却不在玩水上。
　　她喃喃自语：“公公说的对，但是我没法克制自己。”
　　“魏影也没法克制自己，我再怎么避开她，最后该来的还是会来的。”
　　“倒不如来时，能少痛一点是一点。”赵公公却语重心长道。
　　这是叫她及时止损。
　　更不能赌魏影知道她的身份，还能继续喜欢她，接受她。
　　不说现代人，魏影是个古人，她哪怕是女霸主，也只是个在封建礼教受熏陶的女子。
　　她依稀还记得魏影亲口说过：魏氏也是需要传宗接代的。
　　这就代表在魏影的原生思想中，还是要接受成家立业开枝散叶的现状。
　　可这些她都无法给她。
　　那么这份感情从开始就不该去赌。
　　“公公，可是箭在弦上已经不得不发。”她收手时，两眼陷入了迷惘之中，问着这里唯一能信任的长辈。
　　“那就能过一天是一天。”赵公公看着她逐渐怅然若失的表情，最终还是没忍住心软了。顺着她的心意去说。
　　只要能够到最后悬崖勒马，那么能过一天算一天便已经是两人最好的结局。
　　田堂静乖乖地点点头，她终于一只脚踏进了浴池内的台阶，慢慢走下去，直到水漫过腰际，她猛地扎入水里，憋了好一会儿才浮出水面。
　　似乎这样才能头脑变得更清晰一些。
　　与此同时魏氏的军部就设在兵马指挥所内，这是卫国主都六大兵所的总所，里面有专业的各种军事设施，库房，与职业具备的权威。
　　魏氏当初进入兵马指挥所时，并无大肆烧杀，反而驱赶赵李氏，还有金氏进入此处军事重地。
　　让附近反抗激烈的卫国军队，通过这点知道魏氏与其他三家的目的。不在于烧杀抢掠，攻占地盘，而是打算接受洛京城现有的一切规章，包括这里的现状。
　　于是杨帆和杨家兵基本被保下来。
　　被允许继续留守南天门的杨家兵，也同样起到了稳定人心的作用。
　　主事厅，上座一把红木桌椅是军长官的位置，下座六把桌椅，则是协官，文书等人的位置。
　　魏刚正在搬运公文，整齐叠案台上，将大大小小的事物分发下去。
　　收到公文的人都会问一句：“听说当家的一回来就去军营。”
　　魏刚抬头见是负责军部查访的督书，他回道：“是啊！一回来便要去处理马家屯的事。”
　　现在老太太已经没机会插手魏氏的事。老太太硬要以养老的借口留在洛京城，就是想等机会替魏友谅求情罢了。
　　原来田堂静被抓走后，魏影当天对赵家发动保卫战，以击杀黑军三千人，将人赶到南下，黑军就顺势攻下某个京，惊动了李氏。
　　现在李氏调动兵力又惊动赵家，两方立即互相增派人手谈判。
　　很显然赵家侯爷并不愿意跟李氏马上有摩擦。
　　马家屯就是因为此战，暂时得到喘息的机会。
　　除了坤安城被偷袭致死了六千人，马家兵反而只阵亡了数百人，这个巨大的差距让那些跟随老太太的魏氏私下投了魏影。
　　魏影也迅速做出相关调动与惩罚，终于将老太太带来的人收纳旗下。
　　现在魏影拥兵十万，并且多数聚集在洛京城与马家屯一代。
　　原本老太太想拿来收租的马家屯，成为魏影赚取各地路税风水宝地。
　　马家为了保住自己的势力，以三七分利，马家三，魏氏七分，争取了军事独立的机会。
　　魏刚立即给其他人分发公文，整套流程下来，这个月本该处理的事务，三天就能有音信，之后发表指令由下面的人行动。最后便是督察的任务了。
　　监督下面的人尽快将事办完。
　　这种按工分配的方式在魏氏已经实施了一个月，不但大大提高了办公效率，还将都察院这个职能盘活了。
　　因为都察院只需要监工，谁表现好，等交了报告总结基本会上交到君侯手中。
　　君侯赏罚分明，底下人无一不服，下面的人效仿，自然上行下效，让许多事情得到了妥善的解决。
　　“左将军，还别说这个办法分摊下来，每个人有点事做，不仅为君侯分担了压力，还将军营打理的井然有序。”一个魏氏的文书突然道。
　　另一个协官也道：“还有洛京城居民治安管理，要是按卫国官员以前的速度，一件案子，至少要三个月，到我们魏氏手里，三天就能出结果。这可是在卫国闻所未闻的事。因为这事，洛京城多少人对我们魏氏的态度大有改善。”
　　魏刚深以为然点点头，这治理地方的经验，因民风不同。要不是天子跟当家的进言，说不定没那么快就融入洛京城。
　　现在魏氏上下能融入洛京城是好事。
　　就在大家欢声笑语，不一会儿魏影提着红缨头盔进来，所有人立即噤声。
　　魏影治军严格，大家轻易不敢嬉皮笑脸，而此刻却感觉到不同。
　　从当家换了张比较轻灵的白羽面具开始，就能发现不一样。
　　当家的心情十分好。
　　魏影尽管疲惫，但心已经先身体一步进宫了。
　　魏刚多多少少知道点内情，让大家汇报今天的收尾，便将人打发走了。
　　“当家的，这次也要在兵所过夜？”
　　“不了，本君要回宫。”魏影将甲胄卸下来，正在脱臂甲，忽然想起今晚要回去和夫君同寝。
　　她又有些小小的紧张，上次不是没有同寝的经验，只是她睡着了。
　　之后一直因为太忙鲜少与夫君同床共枕。
　　而这次不一样，她与夫君两情相悦，便不应该因为公务繁忙冷落夫君。
　　何况夫君上次替她简约一套办公流程后，公务量已经减少许多。由三天堆积处理的折子，到现在一天便可。
　　“表兄，本君有一事想请教。”
　　听见当家的喊自己表兄，魏刚手里的折子都快掉在地上。
　　他震惊地看着当家的：“您...想请教什么？”
　　“夫妻之间该如何相处？”魏影还不懂这些。她知道小夫婿懂，可不能每次就靠那人贴上来与自己相处。
　　那样小夫婿真是太累了。
　　魏影自知自己是个枯燥烦闷的人，于是便想着请教魏刚这个过来人。
　　魏刚压下内心的震撼，给魏影推荐一个人：“咱们的表妹魏甜最近正和陆家小子新婚，小日子过得挺甜满的。”
　　“正好这段时间没发生什么事，不如趁此机会与陛下好好休几天。”
　　魏影觉得这个建议可行，想了想便道：“叫魏甜过来。”
　　“还真叫啊？！君侯是不是发生什么事？”这次魏刚更惊了。
　　魏影瞥了他眼，视线渐渐变冷：“嗯？”
　　“没有，我这就去办。”魏刚不敢再问连忙放下折子冲出门。
　　真是太恐怖了。
　　当家的什么时候想过风花雪月的事，事出有因必有妖，而那个妖孽肯定就是天子了！
　　果然抽空还得问问天子，到底发生什么事了？
　　魏影根本没有留意魏刚的情绪，只是在手心里拿出那五文钱，指尖摩挲了好一会儿。
　　等魏甜来了，才收回小动作。
　　*
　　田堂静没想到自己只是洗了个澡出来天色已深，夫人从外面派人进来告诉自己，她今晚会回来。
　　这不代表夫人今晚会跟她一起睡。
　　赵公公听说此事已经急得团团转了，他想不出什么可以应对的办法，让陛下逃脱今晚的陪寝。
　　“陛下，你不要傻愣着，快想想办法。”
　　田堂静不得不告诉赵公公：“公公逃得过今晚也逃不过明晚，我夫人是那种一确定关系，就会采取行动的人。她一直都很果断。”
　　说着她唇角偷偷露出一丝笑意。
　　“这真是一个不幸的消息，陛下怎么还笑得出来？”赵公公总算体会到什么叫做皇帝不急太监急了。
　　敢情就自己在干着急，正主还在期待事态发生。
　　她确实也挺着急的，不过仔细想想夫人是那么内敛的人，不会第一天就要求同房。
　　而且她们大老远从外地回来，最近几天怎么都得清心寡欲，好好休整一下。
　　“公公别担心，夫人不是那种霸道的人。”
　　赵公公露出古怪的眼神：“我看挺霸道的。”
　　陛下眼里的魏当家和别人眼里的魏当家似乎有点不一样。
　　就在赵公公要她想办法时，殿前已经有了动静。
　　只见领头的人提着灯笼照亮前方的路，魏影挎着佩剑回来，身上穿着平日训练的黑色长袍，她抬头便看向田堂静这边，月光淡淡洒落在面具，卸掉她冷酷的气息，整个人都变得轻柔起来。
　　“夫君。”
　　“夫人！”她瞬间把赵公公抛在脑后迈下台阶去找夫人。
　　魏影三步作两步上前握住她的双手，原本不信邪还沉浸在恋爱氛围的田堂静，终于被夫人的主动，给打了个措手不及。
　　她一个激灵有点不敢相信，夫人今晚的异常。
　　似乎不像是她的风格。
　　魏影亦有点紧张，她是听了魏甜的话才如此主动，魏甜说的对，她是个生性冷漠，枯燥的人。若想与充满趣乐的夫君好好相处，便得主动亲近。
　　现在握上夫君的手，发现夫君俊逸的脸蛋上闪过一丝愕然，心想，果然是她平日里太冷漠，夫君未曾接触过主动的自己，难免会有些惊讶。
　　最后还是田堂静主动给她一个台阶下：“夫人，先去舒舒服服泡个澡，然后用膳。”
　　“嗯。”魏影一直握着她的手不放，算是主动的第一步。至少不再像个木头一样没有表示。
　　小夫婿应该已经获得她释放的信号。
　　两人手拉着小手上楼梯，有人步伐僵硬，有人步伐轻快。
　　赵公公眼睁睁看着陛下牵着魏当家去了汤泉宫，他睁得眼角都快裂开了。
　　陛下啊！你怎么就想不开！那么明显的信号你还看不出来。
　　田堂静带着魏影走进汤泉宫，为她准备好羊奶胰子，自从看过夫人的身子，她发现夫人并不是天生就是麦色的。
　　至少她锁骨以下的部位应该是蜜雪般的肌肤，还有夫人的嘴唇似乎也比别人的甜。
　　想到这，她不由咽口水，隐隐有些期待。
　　魏影亦十分紧张，她确实不谙夫妻密事，可也看得出来小夫婿的心思？
　　她突然有点怀疑魏甜的办法，会不会太快了？
　　兴许魏甜成亲时年纪还小，所以喜欢用这种轰轰烈烈的方式与相公相处。
　　“夫人，要不要我叫宫女来伺候你？”田堂静怕身份暴露不喜欢宫女伺候，就一直没用汤泉宫的宫女。
　　刚刚和赵公公洗完路过时，都能听见汤泉宫宫女跟其他宫的人吐槽自己跟失业没区别。
　　现在想想她又不是不想享受按摩服务，是不能，可至少让夫人享受享受。
　　魏影喜欢独来独往，更别说让人伺候，自小她就是比较独立的人，喜欢亲力亲为。
　　而且远东魏氏生存环境艰苦，没有洛京城这些大富人家那么会享受，出入都带着仆人和婢女。
　　魏影又隐约想起小夫婿似乎也不喜欢宫女伺候。
　　想到自己还未碰过小夫婿，更没看过小夫婿的某些隐处，可宫女的手就已经不知道上手多少次。
　　魏影目光骤沉：“夫君沐浴喜欢用宫女？她们伺候你洗过几次？”
　　田堂静顿时眼皮子跳了起来，嘴磕磕巴巴：“没、没有啊！”
　　夫人怎么突然提起这些？该不会这么快就发现什么？
　　真是吓了她一跳。
　　魏影的眼神瞬间得到缓解，她松口气，什么嘛！原来刚刚是醋精上身。
　　都怪赵公公一直在她耳边说些让她惊弓之鸟的话，害得她都一惊一乍的。
　　未曾想魏影见小夫婿颇有压力的模样，她少有的暗恼，果然魏甜的办法不行！
　　她决定用自己的办法来解决小夫婿。
　　就在魏影想要保持距离时，田堂静为了缓和气氛随口道：“要不夫人叫宫女伺候你？顺便做一做马杀鸡。”
　　“马杀鸡是何物？”魏影好学道。
　　她道：“就是按摩，听说汤泉宫的宫女专门在古籍上学过按摩的指法，可以舒缓神经，和劳累的身体。”
　　“夫人还是试试吧？”
　　“夫君莫非试过？”某个醋精语气又渐渐沉下去。
　　她赶忙改口：“我自小洗澡就不喜欢人伺候，都是听已故的父皇说的。”
　　内心却在呼呼：天上的太上皇，我也是迫不得已把你搬出来的，希望你大人有大量别跟我一个不懂事的孩子计较，我现在好歹也算你半个大儿了。
　　希望你保佑我长命百岁。还有夫人长命百岁。
　　两人在汤泉宫折腾会儿，最终魏影觉得用自己的办法似乎更容易吓到田堂静。
　　她暗想：要么还是用魏甜的办法？
　　两人各怀心思踏进汤泉宫。
　　田堂静衣服胰子，香炉都给魏影准备好了。就差替夫人搓澡了。
　　其实她也很想给夫人搓澡，可是夫人肯定不会答应的。
　　夫人再主动也不可能马上就一步就位。
　　就在她要打声招呼退出汤泉宫。
　　魏影突然抓住她的手，垂下眸子，说了一句不符合她风格的话：“夫君，别走。”
　　“留下，陪我。”最后一句话说的极其僵硬，还隐隐带着一份羞赧。
　　田堂静瞬间感觉遍体都被电流滋了一遍，倒不是肉麻，而是太吓人了。
　　她夫人何时走温柔的路线了！
　　肯定是有人作妖！
　　于是她勇敢往前迈进一步，双手摁住魏影的香肩，嘴巴因为过于震惊而颤抖：“夫人，你跟我说你在外面到底发生什么事了？怎么才过了一天就变成这样！”
　　“整个人设完全崩掉了好吗！还是我产生幻觉了？要不你打我一拳试试看？”
　　魏影闻言，不动声色，抬眸有一侧却隐隐陷入阴霾之中，果然魏刚的妹妹，不行。
　　她真是问错人了。


第44章 朕与夫人温存的一晚
　　事后她才知道原来是夫人请教了魏刚的妹妹, 她有些哭笑不得。
　　可仔细想想夫人是想和她亲近，她又十分感动。
　　魏影此刻身条绷直成一条线，好像樽木雕, 对着她整个人已经沉默到僵硬的地步。
　　为了让夫人不再尴尬，她关上宫门驱散宫女们，亲手将夫人的面具摘下来。
　　面具还是有点重, 她都有点心疼夫人这张漂亮的脸蛋总是躲在后面, 夫人说戴面具是有原因的。
　　看来不愿意脱下还是因为心事没有放下。
　　而今天她不想过去也不希望夫人只记得过去。
　　等摘下的魏影的面具，这张柔媚的脸蛋再次出现在田堂静眼前，她的心再度跳得飞快，双手轻轻捧起夫人的脸, 才发现夫人的脸小巧玲珑又国色天香，与戴上面具的女战神形象，完全是天壤之别的存在。
　　“这朵凌霄花甚是甜美。”她忍不住夸赞道。
　　魏影眼眸闪烁几下，那天生上扬的笑唇, 心情好的时候似乎变得热情。
　　她提醒道：“夫君，凌霄花别称寡妇花，丧门星。”
　　田堂静却不同意，她温柔地跟她介绍这朵花更多的寓意与花语：“影儿, 凌霄花还有正面的寓意, 它代表一种慈爱, 一种荣誉、甚至是追求志存高远的理想，最重要的是它代表的感情非常热烈, 凌霄花还有句深情的花语叫做就算天分一半，地也裂一半, 我都会等你。”
　　“而只要有我在，我一定会长命百岁, 最重要的是我绝不会让你成为寡妇。”她正式向她做出承诺。
　　无论原著如何将魏影写的多孤寡，她都不会再让这种事发生。
　　魏影何时听过这些柔情蜜意，她忽然觉得脑海都宛如翻滚的沸水在浇灌，此时都是田堂静的身影。
　　这是以前从未出现的事情，但她知道这或许就是话本上描述的爱情。
　　但又与话本描述相敬如宾，发乎情止于礼不一样，似乎只有亲身体会才懂得这美好的滋味。
　　“夫君。”她不自觉被她吸引渐渐贴近她，等她靠近田堂静时轻轻贴在这人的胸口上，感受到心跳的悸动。
　　魏影才发现原来两情相悦的夫妻根本不用向别人学习，只需要顺着自己的心走，便能无师自通。
　　她的手轻轻圈住田堂静的腰，才发现她的小夫婿腰很细，盈盈一握，身上总有淡淡的龙涎香，可又与香炉的龙涎香不同，还带着淡淡一缕兰花的甜味。
　　魏影将脸贴在田堂静的胸口，池内烛台的映照下，两道旖旎的身影相互依偎在一起，亲密无间。
　　田堂静的手轻轻搂住夫人的细腰，这对她来说早就轻车熟路，只是今天不同，这是她们正在坦心相待的第一天。
　　作为正式交往的第一天，夫人都愿意为她做出牺牲，做不符合她性格的事。
　　那她也该为夫人做点什么！
　　“夫人，今晚由我给你按摩如何？”她说完感觉心里还有点别的期待，那是隐藏在身体的原始本能，为了避免被误会，她咽口水：“真的是按摩，不会做别的。”
　　魏影还在听着她的心跳，忍不住数了一下：“至今为止一息之间跳了一百一十八次。”
　　大概一分钟跳一百一十八次，有些超过心脏的负荷。
　　田堂静哭笑不得：“夫人，到底有没有听我说？”
　　魏影靠在她胸口答应了：“嗯。”
　　两人光是抱着就觉得有很多新鲜感，这是一种全心的体验。
　　田堂静又捧起她的脸蛋与自己的脸蛋，轻轻蹭了蹭，从彼此的温度，体验到了耳鬓厮磨的感觉。
　　当然是物理上的耳鬓厮磨。
　　“夫人，我们这算不算是亲近了？”
　　魏影总觉得有些奇怪，可似乎又挑不出毛病。
　　她勉强评价道：“算。”
　　“夫君，我有点热。”
　　“是我将你的脸蹭红了。”田堂静稍微挪开脸蛋，仔细检查夫人的耳鬓发现确实微微红嫩，就像一颗甜美可口的红杏。
　　魏影觉得是又不是，只觉得胸口痒痒的，还有脸蛋发烫，她不由问道：“夫君亦是如此，感觉身上有点烫？”
　　“嗯，大概水少太热了。”她余光瞥向浴池水面冒着的热腾腾的白汽，满是心虚地转移话题。
　　她现在已经开始口干舌燥，盯着夫人的粉桃般爆满的唇瓣，忍不住咽口水：“夫人，快去洗。”
　　“水不是很热？”魏影额角已经隐隐渗出丝热汗，两人的胴体却相互依偎在一起，彼此的温度何尝不是点燃的一把火。
　　田堂静觉得再这样下去，两人可能会把控不住，擦枪走火，万一关键时刻被发现，那就太扫兴了。
　　她轻轻放开魏影，开始替她解开腰带，双手扶着她的玉肩转过去：“夫人，这浴池的水我试过，看着热，但下去泡着很舒服。”
　　“你快泡一泡，疏通下筋骨。”她说着将魏影推到浴池边缘，就要转首离开。
　　未曾想魏影忽然紧紧抓住她的手，轻轻一拽，将她拽到身前，她脸颊红红，仿佛涂抹了胭脂，一双丹凤眸氤氲着盯着她，暧昧的气息瞬间激增。
　　“夫君，就这样离开？”
　　她心跳的非常快，感觉都快从胸腔跳出来了。
　　没想到夫人看起来不能，可实操却非常强。就好像无师自通的样子。
　　莫不是夫人在这方面有极强的天赋。
　　魏影缓缓靠近她，娇艳落花似的唇瓣近在咫尺，微笑变得柔软，甚至有一层水润光。
　　她感觉自己产生了什么不得了的错觉，整个人被眼前的风景迷得晕头转向。
　　魏影只是这么盯着她看，并未有下一步动作，准确来说她也不知道下一步该如何做？只是遵循本能不希望她离开。
　　想她留在这里，不要走。
　　尤其是在这关键的一刻。
　　而夫人向来是擅长抓准时机的人，这些优秀的能力一直以来都表现在战场上，而今晚却表现在暗昧的浴池边。
　　田堂静不是什么圣人，她只是个贪于享受的凡人，面对心爱的女人，会为她沉沦，更会为她疯狂失去理智。
　　她终于不再躲躲藏藏，大胆地捞起魏影的腰身，压着上半身缓缓向她靠近，最后视线落在魏影那甜美多汁的蜜唇上，宛如一片轻羽拂过心头，让人感觉痒痒的。
　　“夫人，我真的好喜欢，好喜欢你！”她略带哭腔，已经忍耐到极限，只是俯首这么看着魏影。
　　而回应她的是魏影双手轻轻抬起架在她的后脑勺上，温柔地给她顺毛，她什么都没说，可像是什么都说了。
　　安抚走她最后一丝焦虑。
　　她低头果断含住魏影那两瓣蜜汁的甜唇。
　　两人留在地上的影子使劲缠绵，交合在一起似乎在做着比她们更能倒影内心欲望的厮磨。
　　口齿交出，吸着她的上唇挑动着，这里面湿润甜蜜，往深点探含住那隐藏的唇珠，开始不停嬉戏，轻轻啃着，磨咬着，她们唇齿相依，难舍难分，低吻得克制，低吻得又放肆。
　　时而纵情，时而收敛，时而热情，时而浅尝。慢慢地吞食掉眼前白洁柔媚的女人。
　　那朵凌霄花变得更艳红，骄放。
　　两人深吻到差点窒息，这才松开对方，偷偷喘口气，只是一口，便要继续贪欢，再次共沦。
　　田堂静的手到处游走，直到那满是神秘的地带，萋萋凉凉等她探寻。
　　外面突然传来敲门声，没有出声，似乎是故意敲的。
　　田堂静瞬间惊醒，从意乱情迷中醒来，看着魏影还沉浸在自己的探索之中，她眼尾流出一丝晶莹的水珠，殷盼着望着她，声音也变得娇滴滴酥麻：“夫君。”
　　她看着被自己吻红，满是自己留下痕迹的嫩唇，怜惜地轻轻含了一下，才松开：“影儿，该洗澡了。”
　　“我帮你洗。会洗得很干净。”她将她一个横抱，慢慢就着衣服从台阶走向浴池浸泡得衣袍仿佛浮云飘在水上，轻柔的一片暗藏暧昧的气息。
　　*
　　第一夜，她就失控了。
　　洗完后，并未发生更进一步的事。
　　魏影换上衣袍，脸颊红扑扑，眼眸闪烁，就是不敢对着田堂静。
　　田堂静则笑着在餐桌上替她布施饭菜，首先是汤羹，挑挑拣拣好肥大嫩滑的虾仁，浇点甜蜜汁，包着紫苏叶，轻轻送到魏影嘴边。
　　魏影轻含一口，唇瓣擦过她的指尖，她的视线瞬间变得极具侵略性，不过很快隐去。
　　“夫君也吃。”
　　“我吃饱了。”她看着她笑眯眯道。
　　魏影此刻没有戴面具，该害羞时腮边到耳珠还是会微微泛红，好像稀有的粉红珍珠蚌。
　　“未曾想，你这人也挺坏。”
　　“还有更坏的，但我不能对你更坏。”她给她端上热汤。
　　魏影喝了一口，眼眸还有些余味，似乎还没完全从刚刚两人的亲密中缓过神来。
　　田堂静看着她若有所思的回味的模样，她既欣喜又压抑，控制自己的贪欲。
　　“不急，夫人，我们都老大不小，该以正事为先。”她满脸微笑，再低头瞬间同样十分惋惜。
　　魏影觉得夫君说的对，她还有很多时间，不需要今天就马上圆房。
　　她便告诉田堂静：“正好到初夏没有别的要事，我会休沐几天。”
　　“届时夫君想到何处游玩？”
　　暗示已经非常明显，她们要过夫妻蜜月旅行，田堂静别提多期待了。
　　她刚露出期待的小眼神，立即又悄悄自己的大腿，让自己清醒起来。
　　新婚蜜月代表什么？代表要圆房。要爱爱。
　　她想和夫人这样那样整晚，可是现在不能。
　　她便放下筷子，用着不舍又惋惜的语气道：“夫人，其实我不是不想出去玩，只是突然想起白天的事，心里非常不是滋味。”
　　魏影刚喝了口汤，她抬眸看着小夫婿愁眉苦脸的样子，试探问道：“龙虎岗？”
　　“不仅仅是龙虎岗，还有楚京，还有重明，刘京，安京，总之好多地方。”田堂静故意转移话题，满脸对失去新婚蜜月旅行的痛惜，硬生生转变成对民生。
　　实际上她真的有在意民生，只是当下两人实在太甜蜜了，她怕陷进去，只能拿公务上的事来转移那方面的注意力。
　　魏影果然误会了田堂静的情绪，她放下筷子坐到她身边，安抚道：“不用担心。”
　　“我明天便吩咐魏刚亲自去办。”
　　“夫人，不止如此，卫国那么辽阔，眼下四分五裂，哪里管得了那么多。”她心疼夫人，夫人想圆房没有错，错的是自己。
　　而且她也很想。
　　魏影见她忧心忡忡，当下旖旎的情绪渐渐被理智压制，似乎做下一个决定。
　　“夫君，你想如何补救？为妻都会支持你。”
　　她感动地看着她，忍不住就将她抱在自己怀里，抱了下又克制地松开她。
　　“夫人，我只是担心，但我什么都做不了，又如何补救？”
　　“别忘记你夫君好像真的没什么用。”
　　魏影柔美的眉角满含威严，却不赞同道：“不许妄自菲薄，我会让你证明自己的能力。”
　　“呃？”这次轮到田堂静满脸错愕了。
　　她只是想转移注意力，老婆未免太认真了。还真的在为她考虑，现在好像已经打算让她做点实事向外界证明她的能力。
　　“那个，夫人你是不是误会了？”她有些踌躇：“魏氏十万众，鱼龙混杂，虽说大家都愿意效命于你，可不代表会对我一样，况且我也没做什么了不起的事让他们折服。”
　　“你要是直接给我权力，在外人看来不过是徇私罢了，那样会有损你的威信！”说着她一万个不同意，坚决道：“我不许你这么做。”
　　某人的霸道让魏影另眼相看，她靠在她怀里，宽慰道：“我又怎会不知夫君的自尊，夫君的善良。”
　　田堂静突然觉得夫人好像对自己滤镜有点严重：“夫人，我感觉你对我的判断有点点偏移，我好像算不上什么良善之人。”
　　魏影无奈道：“夫君又在妄自菲薄。”
　　她顿时惊了，因为太惊讶，下巴都快掉下来。
　　明明是夫人在对她夸大其谈，算了，夫人那么温柔体贴，她就当自己很有能力的样子。
　　果然恋爱中的两人对彼此都有很厚的滤镜。
　　今晚两人发生了点什么，又没有越过界，算是甜甜蜜蜜渡过一晚。
　　哪怕是同床共枕，田堂静渐渐在找与夫人同寝的节奏，亲密中又在敏感的地方避嫌。
　　魏影只当她的小夫婿是发于情止于礼的君子。
　　兴许话本说的不全错，夫妻恩爱，确实应该相敬如宾彼此慰帖对方。
　　翌日魏影今天休息，但她特地出去接见一人，暂时出宫去了。
　　未央宫瞬间只剩下田堂静。
　　她整理一下心绪，将脸上的甜蜜隐藏好，才找赵公公过来。
　　她觉得昨晚敲门不出声的人肯定赵公公。
　　赵公公过来时，他还提一个食盒进来，仿佛昨晚什么都没发生过一样，高兴笑道：“陛下，这里有碗冰糖木耳绿豆沙，非常解热的。”
　　她接过食盒放在桌上，打开一看是满满一个鸡公碗的绿豆沙，但只有绿豆沙没有糖水和木耳。这个暗示不言而喻。
　　“公公，现在这里只剩下我们一老一少，你有话不妨直说。”
　　赵公公却低头，自惭形秽道：“或许是老奴老了，心力不济，管不了太多事。”
　　“何况宫中到处都是魏氏的人把持，魏氏的眼线，兴许老奴已经派不上用场了。”
　　田堂静闻言一愣，她以为公公会指责他，没想到他不按常理来。
　　她自知理亏，昨晚没有把公公的话放在心里，差点越界，出大事。所以她便端起绿豆沙用勺子舀了一口吃了进去。
　　冰冰凉凉确实解渴，可解不了燃眉之急，她抱歉道：“我错了。”
　　“公公，我错了。”
　　“早就应该听你的，不应该让感情继续发展下去，我根本没有定力去处理和她的感情。”
　　说着她神色间透着一股淡淡的疲惫与焦虑：“到头来痛得不会只有我一个。”
　　张公公满是心疼地看着她：“陛下，这不怪您。”
　　“若要怪，就怪老奴没有监督好您。”
　　“不，是我的错。”她坚持道。
　　这一刻她也该清醒一下，考虑未来。
　　赵公公道：“您打算怎么做？”
　　“至少在变得人憎鬼厌之前，要让我看起来更有价值一些，这样至少还有利用的余地，那样还能保住大家。”她必须要让天子的身份出现在世人面前。
　　甚至要成为魏氏一个不可或缺的存在，至少在这十年里，她得争取活下来。
　　那时公公也老了，古代人五十便是高寿。
　　公公能活到最后，将杨帆和杨家兵一点点向魏兵靠拢，至少以后东窗事发，这些忠臣良将也不会遭受牵连。
　　她考虑一切，唯独对避免伤害魏影而无能为力。
　　这时赵公公却语气悲伤无奈道：“那你呢？陛下有考虑过自己？”
　　“我现在不是已经考虑过自己？”田堂静笑道：“我已经在享受生活，还有爱情。”
　　
　　赵公公无话可说，他满眼痛惜对着陛下，最后低下头，将绿豆沙提起来，用餐盒盖好。
　　“陛下，好好去享受吧，不要让自己余生留下遗憾。而老奴什么都做不了，但是若发生什么事，老奴一定会和您同舟共济。”
　　“谢谢公公。”她宽慰赵公公：“夫人是个善良的人，即使知道也不会对你们大开杀戒。”
　　话落，这一刻她忽然发现自己已经潜移默化在学着魏影如何体贴身边的人。
　　哪怕她现在只能安慰身边的人。
　　她真是个狡猾的混蛋。
　　与此同时魏刚出现在魏氏聚会的前厅，就感觉自己收到了一记凉飕飕的眼神。
　　正是上位的当家的发射的。
　　他顿时心虚不已：该不会魏甜的办法没用吧？当家的昨晚和陛下没过好？
　　事实上恰恰相反，魏影今天的心情极好。
　　即便她戴着面具声音仍旧冷酷无情，可还是能让人感觉到当家的说话的语气都有所放缓。
　　魏影问道：“诸位对洛京城商铺规划有何建议？”
　　来前厅的都是魏氏有头有脸的人物，有老有少，皆对做生意一窍不通。
　　魏氏也有读书人，可含金量远比不上洛京城。
　　洛京城出事前有学识的寒门士子众多，还有诸多前朝官员，因为卫国衰败有关系有才华的都投靠了诸侯。
　　剩下的不是有骨气的读书人，宁愿忍饥挨饿，也不愿意背井离乡，就是已经放弃为官从农的文臣。
　　“启禀君侯，魏氏不擅商不擅文早已经是人尽皆知，您突然提起这个大家也没有办法。”一人站起来，是个留着小胡须的男子，名叫魏俊，在魏氏担任院巡，还是律台的副监官。
　　“不如我们可以学赵李氏聘请当朝学士为魏氏出谋划策。”
　　这个建议得到所有人的赞同。
　　其中读过书的魏氏族人，魏涛却道:“学人固然能让我们短时间筹备一些人才，但时间长了这些人经不住考验。比起这些人我们更需要对魏氏忠诚本分的人。”
　　另一个魏氏族人，也是读书人，比起魏涛，他年轻时在卫国北部科举还有进士的排名。
　　此人叫魏谦。
　　魏谦主动向当家的举荐:“启禀君侯，下臣观洛京城仍有一批赤诚热枕的文臣，这些人无不都是卫国的肱股之臣。”
　　“可以请他们出山，另外魏涛的话也在理。这些人忠诚的不是魏氏，而是卫国。”
　　此话一出，魏涛忍不住冷哼道:“这不是轱辘话，还是别重复要好。”
　　两人关系不好的事早就魏氏里传开了。
　　魏谦道:“可是下臣还没说完。”
　　魏影抬了下眼睑，示意他继续说下去。
　　魏谦会意，犹豫一会儿正打算要不要说
　　毕竟当家的似乎与天子已经处出感情。
　　昨日送天子回来还特意让族内几个有头有脸的人上前拜见。
　　很明显天子在当家心里的份量开始变得举足轻重。
　　再加上天子还有左将军评价，是个在管理上极具天赋的人。并且潜力很大。
　　现在当家的开这个族会，很显然就是醉翁之意不在酒。
　　有意扶持天子。
　　于是魏谦决定赌了一把:“君侯，那些文官忠诚卫国，可若天子亲自将他们召回，这些人定不会拒绝。”
　　此话一出，有点脑子都察觉到当家开族会的用意。
　　连魏刚都赶着躺乐呵呵道:“君侯，魏谦的话不会有错，就按照他说的去做。那些人不肯效命魏氏，可也无法抗旨。对付这些冥顽不灵的家伙，就要用天子拿捏他们。”
　　其他人纷纷附和，是个人都看出来，当家的要开始为天子造势了。
　　那天子也是个有几分手段的人，居然把当家的哄的那么好。
　　魏影十分满意:“就按魏谦的办法去执行，另外魏谦你以后就留在太极殿作为陛下的御前侍讲。”
　　这相当于把魏谦放在天子身边当个大学士，日后太极殿真的重掌实权那魏谦就是内廷的大红人。日后出任的都是三品要职。
　　魏影的选用，让所有人都忍不住羡慕地看向魏谦。
　　谁让人家读的书多，还是朝廷认证的。
　　魏涛瞬间脸色不对，觉得自己再次被魏谦踩下去。
　　可又不敢在这个节骨眼得罪当家的。
　　于是他硬着头皮站起来:“启禀君侯，洛京现在的巡防有些高度重合，严重浪费兵力，下臣建言重启禁卫军制，和南北兵衙。”
　　既然文的不行，就在武上面下手。
　　这禁卫军和南北兵衙都是保护天子和皇宫，还有整个洛京警卫。都是要职。
　　魏影并未采纳这个建议，而是问魏刚:“你怎么想的？”
　　魏刚没那么多心眼，觉得现在的安保已经差不多，还有无影暗卫保护天子，就算要也不能那么铺张。
　　魏涛打什么主意还不是想拉自己家的亲戚都留在洛京主都。
　　现在当家还没分配十万魏氏，有些人是能留在洛京，但更多人是被发配到之外的地方。
　　魏影非常有耐心，周围人什么心思非常清楚，但她不松口，其他人再多小动作都没有用。
　　魏刚迟疑一下道:“陛下那边还是交给杨将军，和那帮杨家兵，至于重启南北兵衙和禁卫军，现有的安防已足够，就不需要多增加经费。”
　　说着魏刚尴尬地搓搓手，作为魏氏大表哥，是仅此当家地位的左将军，管着魏氏的财库。
　　可他珠算并不好。可偏偏魏氏的规定财库必须是二代以内嫡室成员管理。到三代都不行。足以证明家规多么的严格。
　　现在当家的娶夫了，按理说财库就应该给她夫君管理的。
　　可魏氏其他人肯定不愿意财权旁落。
　　“还有君侯，我心里一直有个疙瘩，还望您能够体谅。我这个人算数不太好，前段时间坏掉一笔账，只能拿自己的腰包补贴。”魏刚说着忍不住一把辛酸泪。
　　他已经不记得多少次自掏腰包补数了。
　　发的军饷，还有家族月银，每次都只能勉勉强强养活自己府上。
　　老婆好几次都抱怨他没能力，守着金窝还得乞讨。兄弟姐妹们私底下一边羡慕他掌管财库大权，一边又取笑他是个手指头都数不清楚的大文盲。
　　魏刚想再也没有比他更窝囊的人了。
　　其他人可不管魏刚怎么样，自从魏谦开了个头得到当家的赏识，他们开始争先恐后刷存在感，生怕自己落后别人一头。
　　“君侯，我们监察院的觉得还差一个人带领，还请君侯则一人空降。”
　　“你们监察院本来就清闲，还用多个人，倒不如我们刑院的人，需要一个人担任刑首。”
　　“刑院太血腥不适合人待，还是来我们魏氏兵院。”
　　“我们吏院也不差，倒不如来我们吏院。”
　　大家都没有点明要谁去，可通通都指向一个人，那就是天子田堂静。
　　魏刚没想到这帮小子这么积极跑出橄榄枝，态度简直比自己亲爹还亲。
　　都是为了巴结当家的，才向天子示好。
　　他怒了，这种可以邀功的事怎么能少了他，于是他拍桌直接站起来道：“财库本该有君侯的子嗣或者夫君来担任的，这些年我勉强管着只算是马马虎虎，倒不如直接交给陛下管理！”
　　正好将这个烫手的山芋扔出去，以后每个月家用就充足了。老婆也不会再骂他是个没用的男人。
　　此话一出，众人目瞪口呆看着魏刚，好家伙！为了讨好当家的，居然真的把财库都交出去。
　　他们的权力再惹眼都被财库遮住了光芒。
　　魏影知道这位表兄的状况，族内的长辈时常在私底下抱怨掌管财库的魏刚，能力不足，时常有烂账。
　　说他是个大老粗，缺颗门牙都会数错。
　　这些年他守着财库没少被偷奸耍滑不安分的族人坑。
　　库银是没损失多少，但他的俸禄却每年都要贴一大半进财库才能弥补一笔烂账。
　　魏刚眼巴巴看着魏影，满脸乞求道：“君侯，我跟他们不一样，我是真心实意想将财库上交。”
　　“陛下不是最擅长珠算，要不让她到我这里试试？如果试用的好，刚好可以替您分忧。”
　　如此一来既讨好了当家的跟天子打好关系，又不用再为烂账担惊受怕。两全其美！魏刚美滋滋想道。
　　其他人忍不住羡慕起来，左将军居然那么大方将财库让出去，虽说他能力不行时常出错，可财库的权力不小，交给天子不就是相当于以后会是给大家发军饷的人。
　　这是十三部将都要敬让三分的差事。
　　魏影虽然想为自己的小夫婿撑腰，可财库的活辛苦不说，还容易出错。
　　那人是最受不得累，况且，她也不愿意小夫婿忙起来忽略自己。
　　毕竟她和小夫婿尚在新婚燕尔，还不愿意这么早将小夫婿送出去独立。
　　“你的事，日后再议，今天就依魏谦所言，即刻派人去邀前朝旧臣，返聘上任。”
　　魏影一句话就将前厅争先恐后举荐的声音压了下去。
　　大家都不敢有所异议。
　　未央宫现在风平浪静，根本不知道魏影那边发生的事。
　　田堂静不再纠结，已经做好一份恋爱日历，她细心地用红笔画上一圈，小小的圆心代表这是她和魏影谈恋爱的第一天。
　　她还颇有仪式感问赵公公:“好看吗？要不要再整一个婚丧嫁娶八字运势进去？”
　　赵公公嘴角一抽:“那不是成了黄历吗？”
　　“陛下，您就不能消停点，想想以后的路。”
　　“我们如今就在走以后的路。”她郑重其事道。
　　这时殿外传来杨帆的声音。
　　“陛下!”她气喘吁吁的样子好像是发生什么大事了。
　　踏进大门脸上的肉肉还一抖一抖的。
　　“干嘛十圈跑完了。”昨天看见路痴部下居然肥了，她早上看见她就让她吃完早餐围着练武场跑十圈减减肥。
　　杨帆刚进来就满脸心虚，其实她根本没跑多久。
　　最近欺上瞒下的本事日益增长了。
　　不过想到即将会发生对天子不利的事，杨帆顿时焦急道：“陛下比起末将的三层肥肉，您还是担心一下自己吧！”
　　她不由疑惑道:“啥意思？”
　　杨帆小心翼翼转着脖子左右两边观察一下，发现没有外人便道:“我刚刚用了个大鸡腿，跟个站岗的魏兵打听了一件事。”
　　“他说魏氏的官人都在讨论如何处置您!尤其是那左将军好像要把什么烫手山芋丢给你。”
　　田堂静听后也紧张了:“什么烫手山芋？”
　　听起来好像很严重的样子。
　　“好像是个叫裁库的地方，那些魏氏忒没人情味了，他们好像都在阻止君侯给您选个好差事，那左将军更是出尽馊主意要把裁库交给你管理，据说这个裁库很难管理，是份苦差事，谁都不愿意接收。”
　　“可左将军说要给你，这不是把麻烦丢给您了。”
　　她听半天都没听明白这个裁库是什么？
　　难道是裁人的库房
　　好像也不对，莫非是古代的人事部
　　如果是这样那就说的通了。
　　无论是古今人事部都是事多权重的地方。一个搞不好可能会得罪人。
　　魏刚那么粗神经，肯定管不好裁库，那么他那差事丢到自己手里。确实是个麻烦。
　　“其实要是让我管也不是不可以，但想到这是别人不要怕惹麻烦丢给我。”田堂静顿时眼珠子开始冒火，悄悄记仇，给魏刚记了一笔。
　　“确实太不厚道了。”
　　“我没想到魏刚居然是这种推卸责任的人！”呸，说着她满脸唾弃。
　　赵公公也义愤填膺地跟着呸了一声：“老奴看他这副面相就知道是个充满算计的人。”
　　“没想到他看起来忠厚老实，私底下干起出卖身边人的勾当。我杨帆看不起他！”杨帆大大地呸了一声。
　　殿内响起呸呸呸的声音，让殿外的宫女和站岗的尾魏兵都疑惑了。
　　这是在唾弃谁？
　　与此同时，魏刚在族会散场后，被魏影委托去宫中传话，中午她会回去吃饭。
　　魏刚心想当家的果然是小胜新婚，正是和天子热恋当中，自然不愿意分开太久。
　　估计一出门就开始想自己的小夫君了。
　　魏刚偷笑着进宫，打算进殿后，挪愉一下他这个大妹夫。
　　没想到刚敲门，门由里朝外打开，他刚嬉皮笑脸迈进去：“陛下，我这有两件事要通告，你想听哪一件？”
　　他刚进门就看见天子，公公，胖将军，站成一排，以排挤和嫌弃的眼神对着她。
　　魏刚摸不着头脑，语气放缓：“要不我先说一件，当家的说今天中午也回来吃饭。”
　　“好的，朕知道了。”田堂静友善地微笑道。
　　魏刚顿时松口气，大大咧咧要告诉她：“还有一件事。”
　　可没想到他还没说。
　　天子带头侧过脸，对着旁边的空气发出唾弃的一声：“呸！”
　　“呸！”赵公公扭头。
　　杨帆嘴更是跟机关枪似的：“呸呸呸！！”
　　君臣三人嫌弃的目光如出一辙。
　　魏刚：........
　　这是怎么了？
　　qaq为什么要这么对我！


第45章 朕要管财库了
　　事后得知所谓的裁库, 就是财库。
　　田堂静尴尬地直接扣手，她早该想开用一个鸡腿换回来的情报能可靠吗！
　　赵公公还以为裁库是裁衣的地方。
　　路痴部下以为是切菜的地方。
　　她的脑回路更绝，还以为是人事部。
　　她不好意思捂脸：“公公, 敢情咱们三个都在不同频道，你怎么不告诉我这不是人事部？”
　　“我早就习惯陛下说些听不懂的词了，只要不是像以前神经兮兮, 现在胡言乱语, 老奴还是能接受的。”赵公公习惯性装糊涂，反正他又不知道人事部是什么东西。
　　魏刚已经气得掉头要走了，田堂静赶忙提着衣摆追出去：“表哥！息怒！”
　　“表哥留下来吃饭呗！”
　　“表哥，朕错怪你了, 给朕一次机会！”
　　“我可受不得陛下一句表哥！请陛下留步！”魏刚脾气来了九头牛都拉不回来。
　　接着阴阳怪气道：“还有我哪敢怪陛下，应该是陛下给我一次机会向你负荆请罪。”
　　好家伙！成语都用上了。
　　看来他真的很生气。
　　眼看都快追到宫门口，她双腿跑得发软，这大老粗还是走那么快, 一点不觉得累的样子。
　　“表哥，那个财库朕接下了！”她终于忍不住停下发软的双腿，朝他喊道。
　　魏刚终于停下脚步，顿时变脸飞快走到她面前, 搓搓手道：“陛下, 啥时候入班？不, 我说明天你就来财库查账吧。”
　　田堂静：.......
　　她怎么感觉真是个烂摊子。
　　不管怎么样魏刚的脾气总算顺下来了。可以好声好气跟她说话。
　　之后魏刚将财库大概的情况描述一遍，原来魏氏一直是他在发军饷, 支出进项都是他一个人管理。
　　平常请了不少珠算极好的师傅帮忙查账，可总是有查不完的一天, 每次查到一半，就会有一笔烂账。
　　魏氏的财库是每天都在更新账本的, 一旬，也就是十天做一次汇报总结，半个月一次小清查，月末会再清查一次，大清查是三个季度一次。一年四次。
　　烂账每年都会有三笔，这是固定犯错的次数，有一年的烂账最高有八次，魏刚那年连乡下的宅子都卖出去抵押，才修补好一笔烂账。
　　她听完惊了，每年都要三次烂账，就算在现代一次烂账都可能搅得公司上下不宁，魏氏居然有三次，而且财库收入还能勉强保持小盈利。
　　这是得多烂的算账技术才会每年出那么多次错误。
　　她露出看稀奇动物的眼神对着魏刚，把魏刚看心虚了。
　　魏刚道：“陛下，你可不能反悔，现在当家的怕你苦还没决定将财库交给你。”
　　“你得说服当家的。”话落，他又如负释重般松口气，拍拍自己胸膛，想着下个月开始他总算有钱喝点小酒，听点小曲，老婆的胭脂水粉可以买贵一个档次的。
　　老婆满足了，就不会吵吵闹闹，家庭也和睦了。
　　来年再抱两个小崽子，他魏刚算是在洛京城脚下安家以后子孙后代都是京都人。
　　再落魄都能有口饭吃，不至于当乞丐。
　　魏刚是美滋滋地出宫了。
　　田堂静总感觉哪里不对，只好挠挠腮帮子转身打算回宫，恰好夫人骑着马回来，两人在东门撞见。
　　魏影立即停下，翻身下马，将缰绳丢给跟随的魏兵。
　　“夫君。”
　　“夫人。”她快步迎了上去牵住魏影的手。
　　魏影将手抽出来，高举起来给她看腕口还有点漆黑的墨迹，显然是忙完就着急赶回，都没来得及洗手。
　　“怎么跟打仗似的十万火急？”她从袖口掏出手绢握起她的手给她擦拭，墨迹很快就擦干净，似乎也没看起来那么脏，而且手腕还带着一缕淡淡的墨香味。
　　好像是已经洗过手，忘记擦手匆忙回来的。
　　想到魏影是迫不及待回来跟她吃饭，她心下一甜，嘴上却不依不饶：“兵马所离这里还有一段路，你那么赶，不怕累着。”
　　“确实有点累，不过今天少处理了些事，明天事就会多起来。”魏影缓和的语气让人倍感安宁。
　　她便顺势接话道：“没事，从明天开始不需要你来回赶。”
　　魏影开始用擦干净的手轻轻握起她的手：“嗯？”
　　她挽起魏影的左手道：“因为明天我就要去你上班的地方，上班。”
　　此话一出，魏影立即将手抽出来，似乎有些不太赞同。
　　“魏刚都和你说了。”
　　“嗯！”她点点头又死皮赖脸地去抓她的手，这次紧紧藏在袖子里不让她挣脱。
　　魏影十分无奈，便没有将手抽出来，反倒问她：“财库那边勾心斗角，事情远比你想象中复杂，那不是算几笔明账就能站稳跟脚的地方。”
　　“可是我不管，魏刚得给夫人败多少家财？”她突然满脸的心疼：“想到我老婆每天含辛茹苦在桌前批改折子，尽量维持公正，可手下的人各个老奸巨猾，每个人都有自己的小算盘要打你财产的主意。”
　　“想想每天流失那么多钱，我都快要气死了！”田堂静说着不服气的鼓起腮帮子，俊秀的脸蛋，横眉怒目，龇起牙来还真有几分凶意，与以往温良的小嫩脸成反比。
　　魏影怔了下她明白过来了。
　　她的小夫婿，也想保护她。
　　想到这，魏影总算松口：“明天可以去试试，但若有不适，必须及时止损。”
　　“另外，我得告诉夫君一件事，财库不是没有能用之人，也并不是不能将帐算明白。”
　　话到此处，魏影似乎想到什么语气微微沉住：“而是账目通常和人情分不开，有利益可取便会抱团一致对外。融进去能少损失，融不进去便会与人把柄。”
　　这也是为什么魏刚急着甩掉的原因！
　　魏刚就是融入进去，手下人才好办事，现在财库盘算，每项都有几个职位，都是魏氏子弟担任。所以这些职位不好辞人，在位的人一旦偷懒，必然会有几个环节出错。
　　而一旦出错，环环相扣到处漏洞，篓子说不定会越捅越大，就算事后查出来，新账变旧账旧账未清，又添新账，财库每日都是支出，不可能会为了查账暂时停止运转。
　　维持的秩序一旦停止运转，就会影响端着魏氏饭碗的所有人。要是乱了，必会在整个魏氏引起轩然大波，蝴蝶效应，就会在整个魏氏引起地动山摇的飓风。
　　就比如公司要是延迟一个月发薪水，下面的人就可能一个月交不起房贷，吃不起饭，不是所有人都有储存的习惯。
　　魏刚能勉强维持运转已经是不错的成绩。
　　可即使如此还是有人看不起他。
　　田堂静听完神情严峻，她确实接到一个大麻烦。
　　“真的考虑好了？”魏影再次问道。
　　她抬眼还是坚定地点点头：“夫人，我不能总是躲在你的羽翼下偷渡光阴。”
　　“要是以前我肯定会心安理得，躺平就躺平，哪来那么多想法，反正天塌下来有夫人挡着，可现在不同了，自从被掳走几次，我也明白有实力不用和没能力还是有很大的区别。”
　　事到如今见她如此坚持，魏影不再劝她，她主动挽起田堂静的手，算是答应她去财库任职。
　　“我们一起去洗手。”现在夫人说话就好像同宿舍女生之间手拉手去楼下小卖部的感觉。
　　她想了想夫人今年十九，还没听她说过，几月份出生。
　　她边走边问身边的女人：“对了夫人，你是几月份出生的？我今年还是第一次给夫人过生辰。”
　　“七月。”魏影顿了下，似乎从前都没有人问过她生日：“过了七月我便二十。”
　　说到二十，魏影的态度有些诡异地沉默了。
　　田堂静还没发现，只是想着给夫人准备什么生日礼物好？
　　大家族的当家人生日肯定会举办寿宴，不过和她不同，她要私底下给夫人准备。
　　没想到魏影却道：“我不过生辰，夫君不必操劳。”
　　“为什么不过？得过，我还很期待给你过。”她还在想着怎么制造惊喜，夫人会喜欢什么。
　　魏影语气忽然冷了下来：“不必操劳。”
　　那种排斥的语气十分明显。
　　田堂静终于反应过来，愕然地对着魏影，魏影眸子一紧，僵硬地改善口吻：“夫君，生辰并不是每个人都想过。”
　　话落，魏影温柔地拉着她回未央宫。
　　尽管夫人又变回温柔体贴的夫人，可她还是明显感觉到夫人反而很忌惮自己的生辰。
　　莫非是曾经遇到过什么事，才会让她如此排斥！
　　她不由开始担心起夫人。看来得抽空问问魏刚，为什么夫人不愿意过生日？
　　回到未央宫魏影肉眼可见放松起来，以前她总爱穿盔甲进进出出，新婚之夜更是累的就着盔甲睡着了。
　　今天她却穿了一身白锦卷云袖的常服，束着的高马尾，亦半放下来，闲散地披落在腰间，婀娜的身段越发勾人。
　　摘下面具，昳丽艳媚的脸蛋，斜斜地抱着双臂，看着她替她忙进忙出。
　　她静静地看着自己的静静替她摆碗筷，汤勺，唇角微微泛起一丝笑意。
　　现在未央宫的主殿，两人独处连赵公公都不许进去。
　　田堂静想为魏影的脸制造喘息的机会，她总觉得魏影把这么好看的脸挡住真是暴殄天物。
　　她拿出上午让赵公公去绣纺定制的镂空防水布面具，涂上一层暗金色，看起来有厚重感，画的狰目的神兽獬豸，能辨曲直，见人相斗、以角镇恶，符合魏君侯高大威严的形象。
　　魏影看着精美的獬豸，她非常捧场戴上，只觉轻便透气，眼前一片空旷，明亮，脸颊凉凉的仿佛在呼吸。
　　“夫君，此物甚好。”
　　田堂静闻言十分骄傲，她开始为她介绍起面具的设计和实用性与适用性：“夫人别看是镂空的，外面是看不见里面的，可视野宽阔，和没戴面具看人的视野差不多。”
　　“我这是参照了宫里的一套茶具的设计，叫白云柚，还有寓意好的上古神兽。”
　　魏影不由朝她投去赞赏的目光：“眼光亦甚好。”
　　“那么以后我们就淘汰这张又丑又重的面具，都快给我夫人的小圆脸挤成方脸了。”她捡起原先戴的那张十分的嫌弃上面的工艺，光要面具凶神恶煞，却不考虑一下实用性。
　　还好夫人平常在外才戴，一个人独处时会摘下来。
　　魏影看着她为自己一张面具都愤愤不平，她低眸再次看着平日戴习惯的恶鬼面具，忽然也有些嫌弃。
　　或许，她也该放下一些过去的东西。
　　就先从面具开始。
　　身边的人不厌其烦地操心她的事：“对了，夫人这张面具是谁给你的？上面的磨损和打光都可以看出来用了许久了。”
　　“虽然我很感谢那个人送你面具，可现在应该换了。”
　　“夫人可不要怪我不恋旧，毕竟过去的东西不一定是好的，也不一定值得留念。”
　　她不经意的一句话，瞬间让魏影直怔怔望着她，似乎原本藏在里面的羁绊，被一语惊醒，略显混沌的情绪渐渐清晰。
　　魏影伸手抓住面具，悬在空中，停了下：“夫君说的对，有些东西原本不值一提。”
　　话落，她起身抓着面具走到台柱下摆放的垃木桶，毫不犹豫地丢了进去。
　　砰！木桶和面具相碰的沉闷声。
　　随着主人一念之间被丢弃在它原本该待的地方。
　　田堂静感觉夫人话中有话，不过她现在的注意力在夫人身上的另一件东西：“对了！夫人，你腰后别着的那把黑不溜秋的佩剑呢？”
　　黑不溜秋？魏影有些迟疑要不要告诉这人这把不是普通的剑。
　　“夫君，想要这把剑？”
　　她挠挠鼻尖有些不好意思道：“也不是很想要，只是借我戴几天，反正你给，我也用不上，还不是搁在剑架吃灰。”
　　“好，你想用就拿去。”魏影大概猜到小夫婿是要为明天去财库做准备。
　　看来她的小夫婿是盯上财库了。
　　若是如此财库那些人再难缠，她也得抽出点时间盯着点。
　　田堂静见夫人那么爽快答应自己，她冲过去就抱住她，使劲在她脸蛋亲两口。
　　“嗯啊！夫人最好了！不过那把剑叫什么名字？”
　　古人似乎很喜欢给自己佩戴的武器取个很了不起的名字，才衬得上自己的身份。
　　像夫人这种一方霸主级别的，佩剑的名字只会更高端霸气吧！
　　魏影去里室的剑架上将那把和黑不溜秋的佩剑取下来，带到田堂静面前，介绍它：“此剑名为鳞狞。”
　　她点点头：“哦哦，原来叫宁宁。挺有特色的。”
　　“夫人真会取名字。”
　　魏影迟疑一下，提醒道：“是鳞狞。”
　　“我知道了是宁宁了。”她又再次点头，话说夫人给佩剑取名居然喜欢用叠叠字？
　　魏影提醒道：“夫君说话大可不必咬字。”
　　“我真没咬。你这把剑不就是叫宁宁，叮叮咛咛的，还蛮可爱的。”
　　魏影:……
　　罢了，随她去吧。
　　“夫人就借我耍几天威风一下。”她夸张地比了个一阳指的姿势，尽量让自己看起来威风。
　　魏影重新把视线落在剑架上，另一把银白的佩剑，有点犹豫，要不要把另一把也介绍给田堂静。
　　田堂静则在旁边一直宁宁的叫着，嘴里叫的可顺溜。
　　最终魏影叹口气，决定暂时还是别介绍吧。
　　之后两人用饭，田堂静大快朵颐的同时还不忘给魏影夹菜，从前她都喜欢吃独食，现在有分享的人，反而觉得食物更美味了。
　　魏影今天亦破例多用了半碗饭，胃口大开，尤其是小夫婿亲手给她拌得柠檬无骨凤爪，甚是脆口酸甜，她非常喜欢吃。
　　还有腊梅鸭，甜而不腻，用一张晶莹剔透的面饼包裹，油脂便在嘴里划开，又香又脆。手撕鸡肉，丝丝分明，条条入味。
　　最后一道饭后汤，山药玉薏浓汤。
　　一顿饭吃下来，魏影才发觉过去粗茶淡水的日子，也许一去不复返了。
　　她还是跟着小夫婿及时行乐吧。
　　田堂静现在还不知道，她已经抓住老婆的胃，还把习惯把苦当饭吃的老婆带到品尝美食的道路上，同样一去不复返。
　　守在殿外的赵公公满头大汗，只觉得天气太热吃不下饭，可想到中午陛下的那几道凉拌菜，他又忍不住咽口水嘴馋了。
　　可惜陛下现在眼里只有魏当家。把自己忘了。
　　赵公公颇为哀怨：“真是有了媳妇忘记娘。”
　　而杨帆因为打听错消息和偷懒，被田堂静罚吃素，外加跑二十圈，要是跑不完，天天吃素，一点肉都没有。
　　杨帆哪里受得了没肉吃的日子，再也不敢偷懒扭着水桶般的腰跑得热汗淋漓。
　　跑得时候她还不忘记问赵公公：“公公，陛下今天吃什么？”
　　“今天陛下和君侯用膳，你就别去凑热闹了，你不怕陛下，君侯还是怕的吧？”赵公公也想和陛下一起吃，这两个月来他们除了在外，几乎天天待在一起吃饭。
　　现在陛下有了自己的家庭，小夫妻俩单独开灶。
　　杨帆听说魏当家也在，她跑得更快了，而且还改了方向，跑到外面去了，不再在未央宫晃悠。
　　“啧，难怪陛下要你减肥，跑这么快，要是被体重耽误那不是浪费才能。”赵公公也掐了掐自己的肉，觉得自己是不是也该减肥了。
　　附近的鸟儿吱吱叫，叫个不停，仿佛在回应他确实太胖了该减肥了。
　　第二天，田堂静已经整装待发，腰间佩剑，一手揣着一手叉腰，感觉自己很威风。
　　魏影早早就醒来练剑，她戴着獬豸的面具回来，刚好看见小夫婿在这里显摆。
　　还别说田堂静不开口，故作满脸肃然的样子，确实像极了高手。
　　尤其是田堂静看见她回来，锁骨处还有微微的汗渍，她立即舞动着未出鞘的宁宁，朝夫人慢动作刺过去：“夫人看招。”
　　看着她慢成乌龟的样子，魏影定身不动，由她将宁宁刺过来，然后轻轻去格挡，故意慢了一步，放她将剑鞘抵在自己胸口。
　　“我要偷夫人的心了。”她摇头晃脑地做戏。
　　魏影刚要配合下一步动作，魏刚没打声招呼就从殿门闯进来，还大大咧咧地找小白脸妹夫。
　　“陛下！你怎么磨磨蹭蹭的？”
　　进来就看见妹夫举着剑正在暗杀当家的，当家看起来冷若冰霜可是已经摆出我已经被暗杀的姿势。
　　魏刚顿时睁大眼睛，惊恐地看着夫妻两做戏。
　　这还是我们魏氏铁血无情的当家的嘛！
　　魏影挑开田堂静的剑，一言不发进里室去换衣服，然后一言不发出来，只是在路过魏刚，特地用冰冷的视线暼了他眼，好像是在警告。
　　魏刚顿时夹着屁股，整个人站得笔直，身形绷紧，就跟木偶似的一点都不敢动。
　　等魏影离开未央宫。
　　魏刚转过头面对田堂静，反而突然变得轻松起来，他轻呼口气说道：“陛下，准备好了？”
　　“魏刚，你那么怕夫人干什么？朕的妻子不知道多温柔体贴。”她不满魏刚方才的反应就好像大白天看见鬼一样可怕。
　　魏刚更加惊得下巴张开：“你说温柔体贴？”
　　当家的在你眼里到底是什么样的存在？！
　　“你怕是没见过当家的操练的时候，十万人，谁不怕她？生怕下一个死的是自己。每次出来都跟打仗似的，胆子小的早上还要去庙里烧香拜神给自己壮胆，才敢过来。”魏刚细数着自己和十三部将昔日所遭受的苦难。
　　真不是一天能说完的。
　　“当家的十一岁拜入无影暗卫门下，十四岁掌权，十六岁夺权，十九岁攻进洛京城娶了陛下您。”魏刚说到最后好像都搞笑起来，根本没有那么可怕。
　　“你还有心情开玩笑！”田堂静十分无语，她还以为能听到夫人以前的往事，没想到魏刚也老不正经的。
　　魏刚摸摸头，暗地冒汗：还好及时悬崖勒马，否则真把当家的真面目捅出去，还不得吓到她的小夫婿。
　　到时候夫妻有点好歹，他怕是十条命赔不起。
　　“我们快去财库，魏氏的财库最近搬到国库附近，还别说天家的私库都在国库附近，我途中还打开过陛下的私库。”魏刚立即转移话题，转得很僵硬。
　　田堂静没有当面拆穿他，听到自己也有钱库，她立即追问道：“朕的私库咋样？一定装了些名贵的东西？”
　　刚好如果有古董字画，她就当了给夫人多添几件丝绸一样轻薄舒服的睡衣。
　　结果魏刚拉下脸，万分嫌弃道：“结果只有一堆老鼠屎，因为是你的私库，我还叫人帮你打扫一下。”
　　她瞬间满脸失望，这也是在情理之中的，卫国三代都是吉祥物，从她爷爷那一代就没什么权力更别说收税，天子的钱全靠从老百姓那里收点田税人丁税维持生活。
　　现在没了收入可不就是只剩老鼠屎。
　　“嗐！你别担心只要你去财库任职，一个月足足有二...。”魏刚竖起两根手指本来想报二十两，毕竟一个月二十两无论是在魏氏还是洛京城，都是二三品大员才有的俸禄。在军营，只有大将军有这个数。
　　“多少？有二两吗？”她算了一下一个月二两已经算是高薪了。
　　她是皇帝应该能在绣纺抠抠搜搜给夫人扣一套可爱的睡衣出来。自己的睡衣等领下个月的工资。
　　魏刚想了想，当家的交待，他赶紧改口：“财库总司每个月二百两俸禄。”
　　这个数字连田堂静都惊了。
　　她不可思议，磕磕巴巴道：“二，二百两！”
　　居然有那么多钱！这下子她打起鸡血立即让魏刚带路。
　　“表哥，我一定会让咱们家的账本变得干干净净，一笔烂账都没有，这样才对得起族内那么高的工资！”
　　她直接跑到魏刚身后推着牛高马大的魏刚往前走。
　　魏刚生怕自己一个脚滑把她给砸扁了：“我知道了，你别推我。”
　　两人有说有笑走出宫门坐上马车。
　　正好从此巡逻的魏涛看见左将军跟天子交情很好的样子，他不服气嘁了声：“就因为他继承的是二堂叔的衣钵，所以就该他管着财库，又不是亲生的！”
　　“有什么好得意的！”
　　这时魏谦刚好带着一堆书吏进宫，听见魏涛这个大嗓门，便提醒道：“直诚固然令人讨喜，但过度，便是口无遮拦。”
　　“少来拿你那一套来教训我！我就问你重启南北兵衙和禁卫军，你们家就没好处吗！”魏涛立即走过来将他拉了个趔趄，刚好到角落边，隔开了其他人。
　　魏谦见他还没冥顽不灵，不由提醒道：“以后的趋势重用文人的次数只会多不会少，相反军营就不会再像之前那样，你也不要总惦记着靠打打杀杀立功的日子。”
　　“哼！别以为我不知道你打什么主意，就跟左将军一个德行。”魏涛不以为意。
　　魏谦不在相劝，只好拂拂袖，带书吏进宫。
　　财库又重兵把守，里外层层布防，连运点东西都是密封的轿子抬走。前后还跟着一堆近卫。
　　跟现代的运钞车差不多一样的防护级别。
　　刚下马车，田堂静就站在一个高三层楼的库窟前，两扇仿佛巨人洞的铁门，里面就跟套娃似的还有一扇铁门。只不过现在都打开了，看起来才畅通无阻。
　　“快进去吧！”
　　洞内光线昏暗，可走进去就踩到个机关，墙壁的烛洞纷纷点燃出一抹光照亮笔直往前的通道。
　　这种感觉就像读桃花源记一样，“初次入，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。”
　　财库给她的感觉就是这样的。
　　走出这条暗道，才发现后面是明亮的堂门，完全和进来时是两个世界。
　　这里有数排堂屋，密密麻麻的扇门，还有人来人往忙碌的身影，所有人都捧着算盘，大大小小不同规格的账本，并且每个人的算盘都不一样，有木有铜还有珠子。
　　一处规格较广的堂屋前有个开阔的天井，里面摆的聚财风水阵，大门外则有貔貅群镇宅。意喻着财源广进，只进不出。
　　还有一个厅堂内有一副显眼的山水画，正是幽燕金秋图，上面的长城就像龙脉千年不息，镇守家国安康，风水寓意极好，气势也是姿态万千，霸气凛然。下旋还挂着一把金算盘。
　　这不用看应该就是天家以前摆好的风水格局。
　　“这里就是你做工的地方。”魏刚不忘给她擦了擦凳子，上面一尘不染，这里很少人来，所以看起来非常冷清。
　　田堂静走过去将金算盘娶下来，发现还蛮轻便的：“不过只能拿来当装饰品，摆件，真要算账，还得是我九九乘除法才是基础王者！”
　　“当然算账只有加减乘除还不够。”
　　说着她挑了一张摆放中央的桌子，上面放着金蟾蜍镇纸。
　　“表哥，去把珠算最好的前二十名带到这里来！”她满脸认真卷起袖子就好像要跟人干仗似的。
　　魏刚此刻还没意识到什么，只觉得这小白脸妹夫装样子还挺像的，并没有将她的话当回事。
　　只要挑二十个人过来帮她走走过场，哪怕算得不好，有当家的撑场不至于沦落到丢脸的地步。
　　反正比他管财库的状况还好。
　　于是魏刚抱着这样的心态去将熟人都拉过来。
　　二十个人不是连襟就是远房亲戚，一进来互相打招呼都花了点时间，这才跟田堂静请安。
　　“参见陛下！”
　　还有几个人态度敷衍，虚虚抱拳，以为田堂静不会在意他们。
　　结果田堂静不知道哪来拿来的一块小砚台猛地砸在桌子，砰一声，吓了大家一跳。
　　魏刚在旁边猝不及防整个人跳了下：“怎么了？”
　　“表哥！你怎么带着这些歪瓜裂枣过来？”田堂静一眼就看出来这些人不是专业的。为什么看得出来，因为这些目光涣散不像是看见数字眼神就会变得犀利敏感的人。
　　她虽然不是什么会计，可在大学的课堂上还是学过一些做账的知识。
　　那时就算课堂上不认真的学生，都能依靠学的知识，将一些日常小账快速整理成表格。
　　“什么歪瓜裂枣！陛下，我等可都是魏氏珠算中鼎鼎大名的金算珠！银算珠！”
　　很快一个有黑眼圈皮肤苍白，看起来跟吸血鬼的经吏站出来：“属下魏金杵！”
　　“斗胆问陛下一句，您算过账吗？”
　　田堂静反问道：“不然你以为朕为什么会出现在此处？”
　　“这还用说？您是我们当家的丈夫。”魏金杵一副桀骜不驯的模样，旁边的人纷纷朝他投去敬佩赞许的目光。
　　他十分享受这种被人注意的目光。
　　田堂静只是发出一声无所谓的拟声词：“哦，光是靠说的没用，还得是拿出真本事才行。”
　　话落，魏刚就急了，赶忙站在人群后朝她挥手，甚至挤眉弄眼示意她不要自找麻烦。
　　结果有人发现故意大声道：“大表兄你眼睛抽筋了，要不要小弟帮你吹吹？”
　　“臭小子别闹了！”魏刚顿时捏着拳头朝那人威胁道。
　　魏金杵却是初生牛犊不怕虎，站出来道：“好啊！既然陛下都提出来，那属下就让您先出题。”
　　“不了，你们出吧。”
　　“好陛下爽快！”魏金杵发声后，许多人都偷笑起来觉得天子这是踩到钉子了，惹谁不好惹魏金杵，他可是库房里心算最快的人。
　　魏刚头望着头，手捂着脸，心想完了，还是让这帮小子找到空子给妹夫下马威。
　　“陛下请听题。”魏金杵万分自信道：“寺庙里一百馒头一百僧，大僧三个更无争。小僧三人分一个。”
　　“请问大小和尚各几丁？”
　　田堂静听完后，她眨了眨眼有点不敢相信道：“你确定要出这题？”
　　“怎么很难吗？”魏金杵双手抱臂，十分的目中无人：“还是说陛下不知道多少？”
　　她：“七十五。”
　　“陛下若是不知，我来教...。”话卡在半截，魏金杵这才反应过来，他瞪大眼睛：“你确定？”
　　她觉得这家伙眼神很奇怪，好像在怀疑自己：“是啊！七十五，小学生都能算出来。”
　　“小学生是什么？”
　　“刚上私塾的奶娃娃。”
　　魏金杵：......
　　现场迟疑一下，还是有人退一下魏金杵。
　　魏金杵立即调整方式：“那请陛下将解题的过程详细描述一遍。”
　　“这么简单的还要描述，”她一副你是不是在侮辱我智商的表情，把魏金杵气坏了。
　　“还请陛下将过程写出来！”魏金杵也跟她杠上了。
　　“根本不用写，我就用嘴念。”她撇了撇嘴，嘴巴子却飞快叨叨起来：“设大和尚有x人，小和尚有一百减去x人.....。”
　　“x等于二十五，代入大和尚二十五人，小和尚一百人，一百减去二十五，不就是七十五。”
　　此话一出，一元二次方程多简单的算法。还真的是小学生都知道。
　　魏刚在下面掰着手指头，数得两眼迷糊，冒圈圈，其他人一脸古怪算着，其实并不是不能通过天子提供的算法算出来，只是大家好奇这个原理。好像和九章法很相似。
　　可又比九章法简单些。九章法概括性精确性都不错，只是比较冷门，一般人不会看九章法。
　　只有魏金杵闭着眼睛认真快速推演一边发现这算数的简易。
　　无论他倒着算还是顺着算，速度肯定都比天子快。
　　等他睁开眼时，看着堂上的天子一脸无聊地等待自己，他的额角立即流出一丝冷汗，用着勉勉强强的语气：“答案正是七十五。”
　　此话一出，他的同行们纷纷惊讶地看向天子。看来天子不是没有本事，是有几分算力的！
　　当下大家都不敢再轻视田堂静。
　　魏金杵刚要过来给台阶下，田堂静突然张手拦住他说道：“等等，擂台赛对决都要回合制，你都出题，这下轮到朕出题了。”
　　魏金杵抬头不解天子为什么不顺着台阶下来，好歹不用再丢脸，刚刚那道题的速度也给他长脸，怎么还要继续？他就不怕输给自己丢脸！
　　想到能赢天子，自己也能长脸，魏金杵立即爽快答应：“请陛下出题！”
　　田堂静立即如闻其声点点头，她抬起一根手指出题道：8+9=1176+4=5+2108=3135+2=377+6等于几。
　　魏金杵听说都是加减算项，他笑了，立即开始心算起来。
　　其他人闻题纷纷用起自己的算盘，计算起来，一时间整个堂屋，只剩下算珠哒哒哒哒哒哒的碰撞声，几乎把数盲魏刚哒得晕头转向，大脑CPU烧热。
　　这里是哪里？
　　一加一等于几？
　　本将军排行老二。
　　随着时间的逝去，原本满脸自信意气风发的魏金杵脸色越越不对劲，越算，脑门的冷汗就越流，越没法算开。
　　甚至现场的人每个人算的最终数字，都不一样，很显然都是错误的。
　　直到天子走到他面前，他微微仰首，抖着嘴皮子，忽然发现眼前弱不禁风的天子，形象突然变得嵬峨雄伟，像一座无法越过的高山之巅，居高临下睥睨他。
　　还别说天子不语，眉目的威严浑然天成，令人颇感压力。
　　魏金杵一瞬间仿佛看见了当家的，他双腿发软，差点跌坐在地上，微张着嘴巴，迟迟说不出话来。


第46章 朕搬出会计基础法
　　场下这帮人果然是歪瓜裂枣, 其实算账并不需要拿出什么特别高深的数学，可毕竟是算账的对数字要有敏感度，那么做数学题就是个可行的办法。
　　田堂静不再为难他们, 而是朝魏刚招招手：“去找一些有能力的过来。”
　　魏刚这才尴尬地摸摸头，不好意思给所有人找个台阶下来：“其实这些小子都想见见您，所以我才带他们来的。”
　　“算术切磋倒是其次, 最重要的是他们瞻仰了陛下的风采。”
　　她不由无语, 原来大老粗都会拍马屁。
　　反正她已经将这群乳臭未干的小子踩下去了，便不再追究。就挥挥手赶人：“既然朕都见过了，现在办公时间请各位都忙自己的！”
　　魏刚立即去赶人，这帮小子真是太蠢了。
　　还好财库平常有两个署院, 这帮外院的小子不过是充场面的，真正的能处理财库的人才反而在内院。
　　这下子魏刚再也不敢有别的心思，请内院的人过来。
　　来的都是上年纪，留了须的账房先生。
　　这些人目光锐利, 盯着算盘的眼神都透着一股狠劲，她要的就是这些先生们！
　　“各位，请听题。”她郑重其事朝这些人抱拳。
　　将方才的题目都重复一遍。
　　随即她又补充道：“此题有规律可循，诸位先生请听好, 最高位等于两数之差, 其余数位等于两数之和。”
　　“也就是说右边个位和十位是左边两数字的和, 右边百位数是左边两数之差。”
　　此话一出，仅仅有二人迅速低头沉思会儿, 随即便举手。
　　田堂静立即请教道：“敢问两位贵姓？”
　　“何奇数，吴积分。”
　　好家伙名字一听就是数学方面的大佬。
　　随即两人报了个数字：“一百一十三。”
　　很快其他人也算好了, 纷纷都是都得“一百一十三的答案。”
　　还列写了解题过程。
　　她非常满意这批人，果然和夫人说的财库缺的从来不是会算账的人, 麻烦的是外院那帮小子的关系圈。
　　“头两位算出来的人，以后就待在朕这里担任度支部左右郎中，若是更优秀，朕会请示君侯，择选出一位度支尚书出来。”她顺便跟这批记账大佬画了一个大饼。
　　也不知道这些大佬吃不吃，但是并没有人有异言，更没有多话。
　　“草民叩谢陛下！”何奇数与吴积分纷纷行礼。面上平淡，毫无波澜。
　　其他人面面相窥纷纷跟着磕头。
　　财库的专人，记书，抄录等书吏纷纷将账本搬到她私库的堂厅前，账本大大小小，堆积成山。
　　她专门挑了几本比较显眼的账簿，毕竟第一天工作，先视察最重要。
　　只看了二三本她就发现记账的方法分为好几种，有大数和小数，采用的都是市面上流通的办法，重要的账本则是由魏氏内部的记号做账。
　　每次请教一种算法归类，没想到还得请专人指教。
　　虽说非常周密，但极其冗长并且耗费时间。至少对她来说非常费时间，她是用过电脑，而对这些古人来说速度已经是非常快了。
　　她平均粗估一下时间，发现每个人记账的速度，大概三天一大本，一天一小本。
　　算得还制定向性的数字，实际数据还得另外计算。也就是有可能一次账本会被反复检验。一旦有数字错误就可能马上推翻，再记入一遍。十分考验账房先生的眼力和算力。算账的门槛还特别高。
　　“真是麻烦，那么多五花八门的算法，倒不如选一种精简，更能节省成本和提高准确度。还有记错一个不必马上推翻，划去，直接用划线画好，然后用红笔更正。”
　　“更正完毕可以另外画一个表格补充登记。并且还简单易懂。”她迅速拿起墨笔，潦草写了几个大字《会计的基础法》。
　　她学的也不精，但是基础的会计知识，还是有的。
　　随后她给在场沉默的账房先生们讲述了什么叫做会计的概述，核算办法，经手账目资产介绍，与负债介绍，包括收入费用和利润和会计报表。
　　虽然她刚刚看的账本里是由一些图字记账的方式，算是早期的表格，可里面填充太多东西，看起来密密麻麻的，还是从右竖着读。
　　表格就是需要精简，让人一目了然，另外的细节补充完全可以放在介绍与说明当中。
　　她不停介绍，和讲述，试图一天就把内容塞完。
　　魏刚站在旁边看的两眼都花了，作为学渣本渣只能逃到出门口，没想到发现魏金杵这小子鬼鬼祟祟蹲在门口捧着册子正在偷学。
　　“你要学就进去，偷偷摸摸真不像是魏氏的种！”
　　“表叔，你不要啰嗦。”魏金杵认真听见。
　　魏刚就没管他了。
　　田堂静在大堂教了半天总算将两位度支郎中教明白，剩下的就是试验了。
　　以后财库记账魏氏有魏氏的算法，她不会反对，也不会想着推翻用自己的办法，很容易让财库的魏氏族人排斥自己。
　　那么最简单有效的办法就是先教一种便利的办法被大家普遍接受，从而达到淘汰魏氏算法和其他杂七杂八的算法。
　　让魏氏族人自己丢掉那套陈旧记账习惯。
　　“卷吧！”她今天累一点，以后就看着其他人卷。
　　教完一上午，估计还不够她让人在堂屋支起一个能写能画的白板，用炭石写，下面的人记，写完还能用一把滑石粉唰掉，非常方便。也省掉一笔纸墨钱。
　　算是古代简易版的教学黑板。
　　之后便是用学到的会计记账法活用起来。
　　田堂静挑了一本看起来比较复杂的账本，梳理一遍后，又用墨笔画了个表格。
　　算好后，放在书案上，这时刚好正午子时，魏影派人来找她，她这才放下炭石。
　　将自己做的账交给何奇数和吴积分。
　　两人面面相窥似乎都有些疑虑，天子好像比他们的速度还快，并且快将近一刻钟。
　　只是不知数目能否对上。
　　就在他们以为又要给上面的人擦屁股，结果打开一看，里面清晰可见的列表，甚至标注第几页是支出，第几页收入，第几页利润，各类表格等等。
　　他们一个按照原来的账本清算，一个按照田堂静的在账本记载的办法。
　　发现数目一致，按照田堂静的办法总会快一刻钟以上。效率蹭蹭蹭的上涨。
　　“此法甚妙！不但一目了然，还减少时间，按照算法反推检验更是准确。”查到此处，两人略显震惊地看向田堂静。
　　此时她已经揣着剑走出门口了。
　　如果一本提高一刻钟，那八本就是节省一个时辰。
　　算账就是又要快又要准，才能及时更新大量流水账。避免烂账再出现。
　　田堂静一走。
　　整个大堂便喧闹起来，以何奇数两人为代表，议论纷纷，都是对这个会计基础法赞不绝口。
　　他们讨论激烈，却没发现魏金杵鬼鬼祟祟进来偷偷藏了一本会计基础法的抄本，又溜出来了。
　　魏金杵溜到自己的小屋越看越觉得精妙，最后他觉得自己该学下来，连平日的猪朋狗友来约喝酒都不去了。钻进被窝美滋滋的学习。
　　田堂静现在已经回宫了。
　　她神清气爽的样子，反倒让魏影放心多了。
　　“去打水，然后在门口等着。”魏影吩咐赵公公。
　　赵公公连忙出去随即走去厨房忍不住吐槽：“想支走老奴就支走吧，还找借口。”
　　刚好遇到杨帆，杨帆又想去厨房偷吃正好撞上过来的赵公公。
　　杨帆心虚地将双手背在身后：“公公，你今天不和陛下一起吃饭？”
　　赵公公一看她那个二层下巴，就知道她想干什么。
　　“你想蹭饭？”
　　“有饭吃！”杨帆眼睛都亮了。
　　“去和君侯一起吧。”
　　杨帆两眼突然失去高光变得空洞。
　　两人正聊着厨房那边传来碗筷落地的声音，杨帆第一个闻声冲过去，踹开门，发现厨房的门确实被人打开，有人潜了进来。
　　她急忙去小橱柜找到自己的蜜罐子，忍不住松口气：“幸好没被偷！”
　　赵公公随后赶来听到这句话，恨铁不成钢道：“要是陛下在这里，高低都得说，肥死你算了！”
　　“查到什么？是耗子还是偷吃贼？”
　　“应该是人。”杨帆抱着蜜罐看向那窗户，厨房的窗户是支起来的，以前留条缝就行了，现在整个口打开，很显然贼人是从窗户大摇大摆出去的。
　　不过出去需要打得那么开？
　　还真是光明正大偷吃。
　　赵公公赶紧确认一下餐点有没有少什么？发现少了八个肉夹馍。
　　“哎哟！我的馍啊！”
　　“还好偷的是公公的。”杨帆庆幸道。
　　这时未央宫已经简单用了午餐。
　　魏影正喝着茶听小夫婿在财库的遭遇。
　　“夫人你是不知道，财库的账多烂，留了很大空间让人操作，所以要明文规定起来。”田堂静磨得嘴皮子都快破了。
　　魏影将茶杯推到她桌前：“润润嗓子。”
　　她端起来一口喝掉。
　　魏影突然注意到她的记账办法和她的行为：“你是想利用记账的人，自动过滤掉从前的算法？”
　　“嘿嘿，没想到我的小算盘被你发现了。”她挠挠鼻尖十分不好意思道。
　　果然夫人才是玩战术的高手。
　　她这点把戏很容易就被看穿了。
　　“反正与其强行纠正让人觉得不喜，还不如让大家都了解我提供的算法后自行选择。”
　　“夫人，这件事你就别插手了。”
　　魏影提醒她：“魏氏的圈子没有那么容易融进去，你的办法除非内部的人接收，否则很难打破缺口。”
　　“那就没办法了！我总不能摁着牛头饮水。”她恢复成佛系的状态，跟之前打鸡血的状态完全不一样。
　　可她不知道魏影在心里很看好她。
　　大概小夫婿还不知道自己身上有着一种独特的魅力，那就是很轻易影响身边的人。
　　田堂静要是知道夫人的评价，她肯定会补一句，自己是个带节奏大师。
　　“夫人，下午我们去哪里玩？”果然某人瞬间暴露了自己咸鱼的属性。
　　魏影本就不打算将她安排到财库，现在既然在财库已经做了事，那做多少都一样。
　　“你想去哪？”
　　田堂静摸了摸自己的衣袖，在里面掏出两锭大银子，她献宝似的上贡：“夫人这是我今天在财库预支的工钱。”
　　“预支？”
　　“嗯！预支！表哥说每个月会给我两百两工钱，我提前预支了二十两，下午和夫人出去逛街应该够了。”她美滋滋地掂了掂手里的银子，心想果然知识改变命运。
　　现代学的能在古代派上用场。
　　这样她以后应该可以摘下废物的帽子。
　　越想她就越开心，都快从脸上溢出来了。
　　魏影轻轻抬头揉了揉她的发顶：“做的很好。”
　　被老婆一夸，她更是得意地摇头晃脑，玉冠后的垂缨都在胸前晃荡，就像荡千秋一样。
　　魏影温柔地注视她，再放手便要将她发间垂缨摆好，没想到某人的反应有点激烈，她迅速抓住魏影的手，顺道将垂缨挑到身后：“那个，我突然想起厨房里还有我让赵公公做的肉夹馍。”
　　“下午我们就带肉夹馍当便当。”说着她起身飞快跑出未央宫，风风火火，想一出是一出。
　　魏影垂眸略显沉思，她并未多想，只是看着自己的手，一眨不眨。
　　未央宫殿内突然刮起一股不寻常的风。风中还微微夹带着一丝肉饼的味道。
　　魏影迅速抬头，视线落在横梁：“音姐，何时回来的？”
　　那空无一人的横梁后，突然出现一个健硕的身影，那人坐在上面晃着双腿，似乎没有下来的意思。
　　一身黑衣浑身包裹严实，若不是认识，很容易被当成刺客。
　　魏音音很没形象打了个饱嗝，似乎刚吃完东西，才道：“回来不久，先去了厨房一趟。”
　　“果然没令我失望。”
　　魏影突然想到小夫婿方才准备的肉夹馍，怕是她在厨房又要闹翻天了。
　　语气便无奈道：“下次我让掌厨给你备好，不要随便乱吃。”
　　“哎哟，真是成亲了，我就变成多余的。”魏音音闻言立即跳下来，站在魏影面前，高大健硕的身影将她整个人遮住，要是寻常人肯定压力山大，但魏影只是淡淡一瞥，便收回视线。
　　“有什么消息？”
　　魏音音道：“那名叫姜恭的老人似乎一直在查二十年前的事。”
　　“二十年前有什么事？”
　　“不是魏氏，是你家相公的，天家二十年前的秘闻。”
　　魏影本来没什么兴趣，可听到与田堂静有关，便要多询问几句。
　　这时魏音音靠近她这才发现她已经摘下面具。瞬间引起她的注意，比起天家的秘闻，似乎更在意魏影身上发生的事。
　　魏音音沉着脸指尖抬起对着魏影的獬豸面具：“为什么换了？”
　　“这个？戴久了自然会换。”魏影抬起指尖轻轻敲了敲。
　　“那以前我让你换你似乎不怎么愿意。”魏音音的口吻有点奇怪。
　　“那是以前。”
　　魏音音突然陷入了沉思当中，再抬起头问道：“是因为你家小相公？”
　　魏影毫不犹豫道：“与陛下有关系，但是我自己决定的。”
　　此话一出。魏音音突然坐在田堂静平日坐的位置上，整个人变得有些感慨。
　　一会看看这位妹妹的面具，一会低下头有些落寞，但基本是在为她高兴。
　　“你已经从过去走出来一点，而我还留在过去。”
　　魏影宽慰她：“音姐我不会忘记过去的事。”
　　“但随着时间以后怕是会彻底遗忘过去的恩怨。你就是靠那份恨意才有现在的一切。”魏音音有些担忧：“我怕你因此失去动力。”
　　魏影沉默一下，她想起自己某人见面的第一天，某人像只小鸡被人押着，原本以为她会灰头灰脸，胆小如鼠求饶。可却没有。事实上那人确实很害怕，可无论是害怕，还恐吓似乎对她都无用。
　　可以说魏影从未见过那么奇怪的人。
　　她一度以为某人有病。
　　后来发生的一切，她猜想小夫婿应该对挟持她的人有恨意，至少是会想报复的类型。
　　然而她想多了，后来那些挟持都抵不上她去睡一回懒觉。
　　那时魏影就好奇田堂静，世上怎么会田堂静这种人存在？懒得去恨，而别人不怀好意对待她，她似乎也天不怕地不怕当即报复回去。
　　可大多数事情，她都很大方地遗忘了，就好像那些跳梁小丑根本不值得她牢记在心。
　　魏影垂着眸闪烁着几分淡光。
　　“音姐，也许世上的恩怨情仇，都不过是自己一时的执念。时间到了，就会想要淡忘。”
　　“看来你的变化真的很大。”魏音音突然有点后悔自己去追姜恭，应该一直待在她身边监督她才对。
　　魏音音决定不再提这事，她心情有点烦躁，就好像熟悉亲手带大的妹妹，突然被人抢走了。
　　她第一次产生这种危机感。
　　“我似乎小看那条豆芽菜了。”
　　魏影闻言叹气道：“音姐，原来是你。”
　　最近相处的一段时间小夫婿在她面前抱怨过，有个大姐叫她豆芽菜，她还在自己面前捏着自己下颚的肉肉说自己才不是豆芽菜。
　　魏音音见她突然满脸无奈的样子，十分奇怪。
　　她很快记起边城的事，不由冷哼一声：“你的小相公可真小气，这点事都要向你告状。”
　　尽管是小事，魏影还是事无巨细拜托道：“陛下很注意自己的形象，音姐，看在我的面子上以后少对她说，她像豆芽菜的事。”
　　魏音音发现妹妹突然变成了贤妻良母，她有些痛心疾首站起来，努了努嘴，最后又跳回横梁。
　　上面传来赌气的声音：“好了好了！我知道了！这豆芽菜的魅力还真不小。”
　　“还有那肉夹馍，都要你出面吗！”
　　魏影站起身本想跳上去，没想到上空突然洒落十几颗花生，对准她的方向制止她的动作。
　　“音姐你误会了，那个是我与夫君下午要去......。”
　　“这事我记住了，我还要去调查姜恭的事，可别忘记那疯子已经彻底盯上你家豆芽...相公，说不定还会绑上第三次。”魏音音的话成功挑起魏影的注意。
　　魏影眼睑下洒落一片阴影：“他的目的到底是什么？我夫君又与那件事有什么关系？”
　　“不清楚，但我可以告诉你，姜恭一直在找影主，我爹那个臭老头趁我娘不在的时候，在二十年前好像偷偷摸摸做了什么，谁也不知道发生什么，但有一件事可以确定你夫君没准还有亲人活着。”魏音音透露着一个田堂静都不知道的秘密。
　　“兴许是他的妹妹还活着。”
　　魏影思来想去，似乎从未在小夫婿口中提起过还有个妹妹，兴许连小夫婿都不知道。
　　既然和自己的人有关，她便颔首委托：“这次就拜托你去查。”
　　然而魏音音走之前，还透露了一个看起来不起眼的风声：“我自然会帮你，既然你已经接纳了天子，那天子以后就是我的亲妹夫。”
　　“只是你抽空得问问他，二十年前是不是有个龙凤胎妹妹？或者是双胞胎弟弟，因病早夭。”
　　魏影抓住重点强调道：“那不起眼的风声又是什么？”
　　魏音音突然发出不以为意的啧嘴声：“这是我从那个城君口中偷听的，据说二十年前太上皇在出生的龙凤胎之间，选择了稍微看起来比较健康的女婴，反而遗弃了男婴。”
　　“据说放弃的孩子被太上皇亲自交到我爹手上，现在那老混蛋失踪十年，也不知道是死是活，真是愁死我了！”
　　正好姜恭也在找影主，也就是她爹。
　　两人有一致的目标。
　　“替我谢谢你家小相公的肉夹馍，还别说，他这个人真会吃，改良的口味刚好是我喜欢的。”
　　随着话落，殿内静谧的气氛瞬间降临，魏音音似乎也消失在殿内，只有魏影一直敛目思考着。
　　直到殿外一道气炸的声音伴随脚步声进来。
　　“啊！气死我了！我精心准备便当居然被偷吃光了。”田堂静隽秀的脸蛋气鼓鼓，眼尾发红，眼角还挂着一丝晶莹，进来发现地上还有一地的花生。
　　老婆还在直愣愣在那里发呆。
　　她弯腰开始捡又大又圆的花生：“夫人，你没事还喜欢丢着花生玩？多浪费。”
　　魏影这才回过神蹲下身，伸手与她捻起同一颗花生。
　　对面的人儿，露出纯真无瑕又清爽的笑容：“好了，我来捡，别弄脏你的手。”
　　说着还掏出手绢替她擦擦指尖。
　　魏影眼睑下的阴影瞬间消失，丹凤眸微微泛起一丝涟漪：“夫君想好下午要去哪里？”
　　“想好了！听说洛京有个地方会开灯会，咱们去赏灯吧！顺便在外住一夜。”田堂静收起手绢，边捡花生边道。
　　她的圆眸晶莹剔透，满含对约会的期盼。视线还在落在灯柱上挂着的一张古铜色的木板上。
　　这时魏影才注意到不知何时寝殿多了一样东西。
　　“夫君，这上面画得是什么？”
　　“画的是你我谈恋爱的天数，等百天后，我们就过第一个纪念日。”她满怀期望道。
　　魏影被这些小东西所吸引，便学着她道：“恋爱、纪念日。”
　　“嗯嗯。”田堂静高兴地不断点头，就跟小孩玩的拨浪鼓似的。
　　此时她们的恋爱日历已经用红色的圈圈画上三天，其余则是用墨蓝色画圈。似乎比她们开始相爱的圈圈更多。
　　魏影很快注意到不同：“蓝色的代表何意？”
　　“代表你我相遇的七十天，等一个月后，也是一百天。”田堂静看着蓝圈的眼神分明包含着复杂的情绪。
　　同样是她在这个世界待的日子。
　　她穿越后第一个接触，并且相识的人就是魏影。
　　她不觉得自己是有雏鸟情结的人，但魏影确实非常特殊。
　　城破的那一天，她第一眼就注意到她的不同。
　　兴许是对女强人的仰慕，又是对预知原著剧情的一份自信，她选择了魏影。
　　在所有人惧怕魏影，仇视魏影，又敬畏魏影时，只有她先发现魏影是个多么温柔的人。
　　就连魏影身边的人都未曾发现，她的心有多么柔软。
　　甚至她觉得自己的心都比魏影冷硬。
　　魏影主动牵住田堂静的手，正要亲口向她许诺，忽然田堂静的指尖就抵在她的鼻尖，默默无声地摇头，似乎不想她随便做出什么承诺？
　　有一瞬间，魏影心中起了波澜，觉得自己又看见不一样的田堂静。
　　就好像她也是刚发现自己的夫婿似乎也不止一面，并非想象中那么简单。
　　魏影心中莫名多了几丝不解其意的烦躁。
　　产生一种迫切需要了解田堂静全部的想法。
　　魏影微微睁开眼眸，突然意识到音姐方才的一番话似乎另有深意。
　　而田堂静还沉浸在和她今晚逛灯会浪漫的场景，她还兴致勃勃道：“夫人，其实公公和杨帆也很久没去远处玩了，我们带他们一起去怎么样？”
　　“还有听说魏刚下午要休息，不如请他和嫂子一起去。”
　　秉持着人越多越热闹的心。
　　她说完低头就看见夫人一直凝视她不语，要是从前她肯定会吓一跳，现在她只会伸手轻轻弹一下夫人面具上獬豸的头部：“夫人发什么呆？有没有听我说。”
　　“嗯，我派人去通知。”魏影轻轻点头。
　　然后获得田堂静一个抱头按在自己怀里，拼命亲她的面具。
　　因为亲的太猛。
　　引起剧烈的咳嗽。
　　“咳咳咳咳咳！”田堂静松开魏影，将脸侧到一边不停顺气。
　　魏影伸手在她的背上轻轻一抚，一按，便将她这口气给排出去。
　　“出门在外面具很容易沾染灰尘，夫君还是小心为好。”
　　她立即点点头：“你倒提醒我，除了给你定制一套睡衣，还要定制批量和防水的面具，这样可以及时换，还不容易伤脸。”
　　魏影被她只言片语所吸引，她不自觉眨了眨睫毛，像有只蝴蝶停在她的眼帘上，栩栩如生。
　　看的她偷笑：“夫人果然好可爱！”
　　今天像个缺爱的孩子需要不停投喂甜言蜜语。
　　“可不要被漂亮话欺骗了。”想着她还故意恶趣味笑了一声：“不然被人骗到就后悔了。”
　　“夫君会骗我吗？”魏影的手轻轻抚上她的脸颊，指尖紧紧贴在她的耳廓边，有一丝冰凉的触感。
　　这一丝冰凉彻底让得意忘形的田堂静呆住。
　　正巧赵公公端着两碗金贵的酥酪冰糕进来，小心翼翼轻手轻脚，生怕洒了。
　　“陛下，你的冰糕来了。”
　　赵公公误打误撞中断话题。
　　“对了我的冰糕！夫人快来吃，这个时候可不好制冰。”田堂静顺势起身，她将捡起的花生重新丢进果盘，去帮忙赵公公接手。
　　赵公公感觉魏当家那边的气氛有点奇怪，尤其是魏当家的眼神怎么看都让他凉薄的害怕。
　　就好像是一头鼓吻奋爪的凶兽，随时可以撕破猎物的喉咙。
　　赵公公有些战栗。
　　陛下和这样的人相爱，真的是好事吗？是吉是凶，眼下只能看天命了！
　　田堂静接过两碗酥酪见公公一直低头盯着碗，她忍不住笑道：“贪吃鬼，好了，我知道了，厨房还有半碗留给你。”
　　赵公公被误会后，他抬头不停摇晃：“老奴才不想吃，明明是陛下贪吃，这顶帽子不要扣在我头上！”
　　他的注意力瞬间被田堂静转走。
　　“你不吃，没准路痴部下就吃了，而且那半碗还不够她一口吞的。”
　　赵公公听说这么珍贵的冰饮，居然要被不识货的人糟蹋，赶忙就转身，拔步就冲了出去。
　　田堂静见此无语道：“你看还不是想吃！”
　　她端着两碗冰糕献宝似的给魏影：“夫人，这是我亲手做的冰淇淋，你快尝尝吧。”
　　魏影被她的声音拉回神，她飞速压下从前容易钻死胡同的劲，开始打量小夫婿口中的冰淇淋。
　　只见用两个琉璃白晶碗盛着如雪山高峦的奶堆，旁边还斜斜插着两根金色的小汤匙，冰的渗出滴滴细细的水珠，看起来就很清凉。
　　“夫人！是你喂我，还是我喂你？”她为了做这个可是花费不少功夫，先是搞到奶牛的奶，然后去腥，接着还要路痴部下不停地给她搅拌。
　　可把杨帆累的胳膊都抬不起来，差点没得肩周炎。总算搅出膏状粘稠的牛奶。
　　为此杨帆还吐槽过她：“干脆陛下封我当奶牛将军算了。”
　　这吐槽功力有她的真传。
　　问题搅完还没得吃，因为搞得牛奶实在太少，只够两碗多。
　　赵公公那半碗还是她扣出来的。
　　魏影饶是喜欢与小夫婿亲近，此刻被这暧昧的口音，刺了一下。
　　她少有地露出犹豫的情绪：“夫君，喂...。”
　　最后魏影实在说不出口，有一丢丢窘迫。
　　田堂静噗噗大声笑了起来：“实在难以相信当初你会听了魏刚的话，让我留下别走。”
　　“现在知道我当时多么的害怕吧！”
　　魏影这才知道是某人故意报复的。
　　她捏起汤匙舀了口，递到田堂静唇边，这回轮到她愣住了。刚要开口去吃掉夫人的投喂。
　　忽然，魏影将汤匙一转，指尖挑住直接送进自己嘴里，浅尝起来。
　　确实冰冰凉凉，十分解暑。
　　而田堂静这才发现夫人不止何时已经摘出下颚的面具，吃起不起来，而且摘的是轻车熟路，还故意逗她，直接把她整懵了。
　　“哼！反正我也有。”她将端起自己这碗舀进口腔。一瞬间又香又甜，先是甜美，接着直接一股冷飕飕的气体窜上天灵盖，瞬间冻得她一个激灵。
　　不过随后整个人很舒爽，想浸泡在冰水里。
　　与此同时旁边的魏影也浅浅发出一声轻叹。
　　“夫人！果然不错吧！”
　　魏影难得对一件东西有高度的评价：“嗯，如雪山冰莲芳香凉爽，沁人心脾。”
　　夫妻俩并排肩坐着享用着冰淇淋。
　　已经不知道财库这潭死水因为田堂静的出现，已经引起轩然大波了。
　　魏谦刚从太极殿回来就被家族后辈魏金杵拉去财库。
　　那魏金杵第一次吓得脸色惨白，浑身抖成筛子。
　　“十表叔，出大事了！”魏金杵将自己通过天子教授的会计基础法算出来的账目递给他。
　　魏谦打开账本发现自己从未见过，可却觉得眼前的账目一目了然，令人感到舒适。
　　刚让夸赞这个不成器的后辈。
　　眼睛在看见账目的落注的名字，他瞳孔顿时一震，就好像遭遇九级地震那般，跟魏金杵一样惊恐万状。
　　“这不是当家的账目！为什么会有那么多支出？还是无主之帐，没有查到银子流出的来源吗？！”
　　“而且当家的怎么可能会花那么多钱！即便是宠幸陛下，都是从她的私库出的，况且陛下也没有大肆挥霍，怎会出现整整三万两的烂账！”
　　魏金杵急得都快哭出来了：“十表叔，最重要的是这还是通过我之手查出来的，明摆着是有人想利用我得罪当家的！”
　　魏谦额头冰凉，心跳如鼓，像一把铅锤砸在他胸口。
　　“快把今天待过财库的人都抓起来，等查明事情真相，再放人。”他立即独处魏金杵去办。
　　魏金杵两条腿在发虚，哆哆嗦嗦弯着：“那陛下呢？他也来过。”
　　魏谦顿时脸色一青：“完了。”
　　此事牵扯过大，根本不是他能处理的。
　　与此同时一道健硕的身影还背着十几个肉夹馍从财库路过。


第47章 朕好像又闯祸了
　　洛京灯会叫卖的人非常多, 五彩斑斓的灯饰，各式各样的面具，姹紫嫣红的花灯, 将整个夜景点亮。
　　田堂静已经先到了，本来她和夫人要一起来，魏刚那边临时有事找她, 夫人就让她先过来。
　　还好有赵公公陪伴。
　　现在难得能出到洛京各个地方游走, 她当然要玩个尽兴。
　　附近的治安又好，据说洛京城没破之前，有些地方的老百姓到了夜晚根本不敢出门。
　　魏氏攻破洛京城后，把关了各县的治安, 渐渐也给很多有安全隐患的地方带来些安宁。
　　当然有利就有弊。
　　魏氏攻破洛京城的三天后，原本各街还有大大小小的商铺，魏氏一来，打劫的也有。没几下就将商铺搬空了。
　　现在各街各道鲜少看见铺子开张, 倒是食肆小酒馆不少。
　　要不是夫人后来严格管制趁火打劫的魏氏族人，这里的民生保不准又陷入混乱。
　　同样魏氏有好人也有坏人。
　　“夫人好久都没来。”她抬头看了眼天色，灯会已经开了过半，魏影还没过来。
　　不会是出了什么大事？
　　赵公公叫了她一声：“你看那是什么？好像是皮影戏。”
　　“啥？”她顿时来了兴致, 没想到灯会还能看皮影。
　　以前她只在电视上看过这种非物质遗产, 她立即过去跟人群堆挤在一起, 可是看皮影的都拖家带口的，这个皮影棚又非常小, 三两下就将视线挡光了。
　　这时赵公公趴在地上撅起屁股：“公子快踩上来。”
　　“公公我踩上去你的老腰咋办！”她摇头坚决不同意。
　　结果已经有人先一只脚踩上赵公公的屁股，赵公公还以为是她：“公子想看就看, 老奴本来就是您的奴才，您想怎么用就怎么用！”
　　“不要觉得愧疚。”
　　“那就把屁股撅高点, 本公子快看不见了！”一个还在变声的少年穿得一身绿袍，先踩了上去，好像是哪户有钱人家的少爷。
　　赵公公：......
　　“喂！你怎么踩在别人爷爷身上！”她顿时叉腰，一手抬起指头戳在那少年的胳肢窝，直接将人戳笑，差点没从赵公公身上掉下来。
　　少年从赵公公的身上跳下来，扶稳身子后，他神情倨傲地叫道：“放肆！竟敢对魏氏的公子大呼小叫。”
　　敢情是魏氏的人，难怪穿得那么招眼。
　　她走过去，少年还比他矮一头：“你是谁的孩子，居然那么没有礼貌。”
　　“快和老人家道歉。”
　　“让我与奴仆道歉？你可想的真美！”少年似乎觉得自己矮她一头干脆垫着脚尖跟她说话。好不容易跟她拉到同水平的视线。
　　田堂静也踮起脚尖，又瞬间比他高一头：“你管他什么身份，踩了人怎么能不道歉？”
　　“你非要跟魏氏的少爷斗吗！”少年在附近的小摊抢过一张板凳，站在上面，鼻孔对着她。
　　“比高？我会那么幼稚跟你比？”她笑了：“你这个小屁孩不会以为站得比谁高就更有底气吧！”
　　“反正你没我高！”少年果然是到了人憎鬼厌的年纪，他还嚣张地跳起来，甩袖袖子往她头顶打了一下，差点将她玉冠拨掉。
　　“哎哟你这个臭小子！说道理说不通是吧？！”她立即气呼呼地冲进人群。
　　赵公公满头雾水，陛下跟个傻小子计较什么？还有她哪？
　　少年见此非常不屑道：“你家公子见比不过我，已经逃跑了！你这老货还不跟着滚。”
　　“公子说的对，你真没礼貌？”赵公公忍不住皱眉。本来他不想多事计较的。
　　少年见一个奴仆居然敢跟自己这么说话，他当即甩起巴掌就要抽向赵公公。
　　前面拥挤的人群突然散开，惊呼几声，纷纷躲开，空出一条道。
　　“什么动静？”赵公公好奇扭头看去。
　　只见田堂静踩着二米高的高跷，上头的拄拐还挂着两个红灯笼，威猛高大从人群中走过，途中还从好几个人头顶跨过去。
　　人群中都不由惊呼：“哎哟，这人怎么站得那么高！”
　　“年轻人你不怕摔了，还是快下来吧！”
　　“他刚刚从我头顶跨过去了，你说我会不会长不高？”
　　“你本来就不高。”
　　而少年脸色已经发青了，本以为自己已经赢了，没想到对方居然踩了二米高的高脚跷。
　　问题是田堂静还来回在少年头顶跨来跨去，简直把他当跨栏了。
　　她边跨边得意的劲儿，简直要把人气炸：“哎哟！这是三寸钉小老弟，你不是要比高吗？”
　　“比啊！现在比得过吗？”
　　少年气得咬牙切齿，脸色发青，他甩手指向她不服气道：“你等着！”
　　说着少年也冲进人群，好像去找高跷了。
　　赵公公赶忙过来劝道：“公子出口气就算了，省得将事情闹大。”
　　“你才安分几天啊？”
　　“我本来就没打算和他计较。”她嘟起嘴踩着高跷走来走去，十分乐呵，完全不知道人群中原本已经到场来寻她的魏影，一眼就找到了她。
　　魏影身后的年轻人还打趣道：“远在天边近在眼前，这都不用姑姑亲自找了。”
　　魏影示意对方回去：“魏昭，这里已经没你的事。”
　　年轻人看着田堂静的地方笑笑不语：“姑姑，姑父这么开朗，日后...。”
　　年轻人话还没说完，随即就听见一道熟悉的鸭公声：“哇哈哈！小白脸，你看我比你还高。”
　　“看本少爷不把你撞下来！”
　　此话一出，魏昭笑脸一僵。
　　瞬间变脸接着好像十万火急一样，他顿时拔腿冲过去：“混账！别撞！那是你姑父！”
　　田堂静看着熊孩子踩了个三米高的高跷，口口声声要朝自己冲来，可脚下却迈着龟步，走了十几步才走了几厘米。
　　她垂下脸，臀儿一翘，摆了个妖娆的姿势。
　　伊~人群堆几个人发出嫌弃的声音。
　　“大男人居然摆这种姿势，真是丢人。”
　　“还跟个孩子斗。”
　　“他不会以为赢了个孩子很自豪？”
　　然后田堂静脚发力瞬间四两拨千斤，将对面的高跷，踢了下去。
　　少年顿时吓得脸色发绿，就跟他身上的袍子一样：“你耍赖！”
　　他的平衡能力也好摇摇晃晃，硬是站稳了。刚松口气，第二波偷袭又来了。
　　“这就是大人的世界！”她恬不知耻教育道。一脚揣在高跷的小腿上。
　　少年吓得用挪着屁股的姿势远离她。
　　这下少年终于明白了，眼前的大人不按常理来，对方是真的在认真和他这个孩子计较！
　　赵公公双手捂脸都感觉自己没脸见人了。
　　陛下果然就该待在皇宫那个笼子里别出来。
　　一出来保准就不安分！
　　等魏昭冲到人群发现弟弟是被天子姑父追着跑的，他刚要劝姑父别跟个孩子计较。
　　同时魏影刚从人群中穿过，担心某人玩太过伤到自己。
　　田堂静还在得意忘形追击熊孩子，下一秒就悲剧了，她踩得高跷直接戳进地面凹凸不平的地砖上，直接整个人失衡，迎面飞了出去。
　　少年扭头见此，嘲笑她：“真是自不量力哈哈哈！”
　　还没笑几声，少年发现她是直接朝他撞过来的。
　　吓得还没来得及哭爹喊娘，就跟着田堂静一起飞进一栋楼，从窗户冲破摔进三楼。
　　赵公公顿时尖叫不已：“公子！”
　　魏影眼神一紧，立即朝田堂静摔得大楼走去。
　　这时魏昭赶忙拉住魏影：“姑姑，你看前面！”
　　魏影闻声抬头，只见眼前的六层大楼牌匾刻着醉春院三个大字，饶是她脸色都黑了。
　　田堂静拉着熊孩子摔进、青、楼、去了。
　　“还是咱们魏氏开得。”魏昭忍不住擦擦汗提醒道：“听说可赚钱了。”
　　*
　　这座院里面来快活的人吓得还以为有人闹事，结果龟公带人一看，发现是两个男的，一大一小从外面摔进三楼不说，还摔进花魁的床上。
　　小的那个好像晕过去了。
　　大得那个还想鬼鬼祟祟下楼，从门口逃出去。
　　“抓住他！别让肇事者跑了！”龟公尖着嗓子喊道。
　　很快楼内的打手就朝田堂静围了过去。
　　她哪能被人抓住，这下丢脸丢大发了，摔哪里不好摔进这里，只希望夫人没有看见。
　　眼看打手就要将她逼到角落，她赶忙发挥自己的大喇叭嗓子：“走水了！”
　　“走水了！”
　　“烧起来了！”
　　这都楼的是四面环绕，刚好形成一个传声筒。
　　房间内还在快活的人各个衣衫不整，哪里还来得及穿衣服，很多人光着屁股纷纷夺着楼梯从楼门冲了出去。
　　龟公和打手们都来不及阻止，眼看越来越多人要离开，很多还是贵客。
　　老鸨急得坐在地上：“还没给钱呢！还没给钱呢！”
　　“客官，还没结账！”龟公和打手一听这还得了赶忙去拦后面要跑的人，能拦一个是一个，哪还有心思管田堂静。
　　田堂静见没人来抓自己，她不由松口气，鬼鬼祟祟挑了个一楼的窗户，本来想跑，可想到三楼昏迷的熊孩子。
　　她心虚不已又扭头鬼鬼祟祟上楼，将熊孩子背起来，鬼鬼祟祟跟着x客出了门。
　　不出门还好，一出门，就被眼前的一幕惊呆了。
　　只见一大堆看起来都是有身份的人，下身围着被子，只剩下裸着的上半身，齐刷刷站在门口。
　　她看的是最先一批光屁股逃出来有时间找附近摊子买东西遮羞的，有的还用草席裹着自己，活生生要去乱葬岗一样。
　　还有的人直接扒小商小贩的衣服穿。
　　反正给钱的给钱，抢衣服的枪衣服，附近的小商贩们一晚上没有什么生意，这会被几个有身份的人付钱包摊，他们高兴得都合不拢嘴了。
　　而田堂静不知道的是身后还有人啥没穿的人站着，刚好熊孩子是仰着头昏迷的，醒来时，入眼的是一堆白花花的屁股，眼花缭乱，还有几个是自己的叔叔伯伯。
　　第一次窥见大人肮脏的世界，他直接一个不适又晕了过去。
　　这时一队魏兵冲进人群维持秩序，现场还有几个人是魏氏地位不低的人，骂骂咧咧遮脸，逛青、楼、不知羞耻，现在才知道丢脸。
　　没想到魏兵非但没有保护他们，反而以渎职罪和违反公共管理法将这里的魏氏族人都抓了起来。
　　一大堆有钱的嫖客都被抓走了。
　　现场看热闹的老百姓各个目瞪口呆，怕是一辈子都没见过这么大的仗势。
　　还有人拍手叫好。
　　这逮得哪个不是在各县有头有脸的人物。所有人都知道魏氏现在是洛京城的新贵，魏氏嫡室甚至已经算是皇亲国戚。
　　许多魏氏仗着这些关系在洛京城招摇过市。
　　同样所有人也见识到魏氏法规多么严格。
　　田堂静背着昏迷的熊孩子瑟瑟发抖，风中凌乱，直到魏影从人群中穿过走到她面前。用一种颇为无奈的眼神盯着她：“夫君，玩够了？”
　　她看见魏影瞬间忘记背上有个熊孩子，差点没把熊孩子丢在地上，直接朝夫人走去。
　　魏昭趁机将弟弟从天子身上扒下来。
　　“夫人，这里有大型x客被抓现场。抓得好！让他们不守法律。”她心虚地凑到魏影身边。
　　魏昭闻言，颇想爆粗口，都是因为谁才会变成这样的！
　　他刚刚看见了，连外公都被抓走了！还有一个刚及冠的表哥，再加他弟昏迷，一晚上他家三个亲人因为姑父遭殃。
　　魏影相反并未责怪她，先是上下打量看她毫发无伤，再扫了醉春院一眼，兴许是觉得脏，还挡住田堂静的视线。
　　“进去后可有乱看？”
　　她一听就是送分题，立即摇头：“没有没有！绝对没有！我这双眼只爱看夫人！”
　　说着她还竖起大拇指“夫人最美了！”
　　魏影渐渐眯上眼睛：“可有乱摸？”
　　“绝对没有！”她的头摇得更快，整个人快摇得站不稳了。
　　“可有受伤。”
　　她竖起中指，突然一脸委屈：“呜呜呜呜呜，夫人我手指扎进了刺。”
　　魏影挑了挑眉命令道：“我看看。”
　　魏昭背着弟弟，脸色扭曲：.......
　　本来还想跟姑姑讨个说法。
　　现在看见天子那么腻味，他瞬间觉得没戏。
　　今晚的灯会，本该是某些特权阶级狂欢，挥霍千金的机会，未曾想却成为他们的牢狱之灾。
　　而罪魁祸首还挽着魏当家的手，因为刺被挑出来，又兴致勃勃说道：“夫人，前面有个小摊的灯笼很有特色，我看别的摊子不是卖小兔子就是小老虎，就他在卖黑白无常和钟馗的纸扎小人灯。”
　　赵公公无语，陛下的口味真是越来越奇怪了。
　　话说魏当家的就算是高高在上的侯娘子，可也是个女子，肯定不会喜欢那么邪乎的东西。
　　魏影顿时产生兴趣，她对绣花没有多大兴趣，但是对看起来凶神恶煞的东西却有几分上眼：“夫君，摊子在哪？”
　　田堂静拉着她边走边道：“就在前面拐角处，卖得东西也挺阴暗的，好像个鬼屋啊！”
　　赵公公：.......
　　我看不懂。
　　兴许是老了。
　　今晚的灯会，她和夫人的约会，就是站在无人问津的牛鬼蛇神的摊子上，卖这些恐怖的东西的小贩。
　　“老板，给我拿五个，分明是牛头马面黑白无常，还有一个红色的钟馗！”
　　小贩满眼诧异地看着她：“客官，您不怕这些玩意？”
　　她指了指灯架上的小纸灯感觉有点像手办，后面还有个孙悟空猴脸的灯。
　　“老板都不怕卖不出去，怎么有顾客上门还不高兴？”
　　“我本来就是纸扎店的，生意少了，才扎这个碰碰运气。”小贩依次将田堂静要的纸灯小人都用红绳系好。
　　再双手奉上，田堂静接过小灯，发现十分轻便，五个加起来还没一斤重。看来是个有几分技术的纸制品。
　　她摸了摸发现里面采用的是滚心灯，要是灯笼破了，里面的灯不是被隔绝就是立即熄灭，根本不必担心着火。
　　这时魏影主动拿起钟馗的纸灯，问小贩：“纸扎生意少，说明死的人少了。”
　　小贩闻声小心翼翼瞧了这位戴着面具的女子，气势不凡，一看就不好惹，再看看旁边十分温良的公子，还在摆弄纸灯，兴许是听见妻子开口。
　　那公子也开口：“夫人说的对，比起人死灯灭，活着的人至少还有机会。”
　　“老板，你得变通，才有生意做。否则下次遇不到我们这么特殊的客人，你不得喝西北风去。”
　　公子倒是聊家常让人倍感亲切。
　　小贩没忍住和她搭话：“现在棺材铺，纸扎铺，已经是贵人和贵人的亲戚经营，我们这些白身，没背景，不许做生意。”
　　此话一出那位气势不凡的女子却抬了下眼皮，似乎是留意到什么。
　　小贩还是不敢跟魏影说话，他直接跟田堂静道：“公子，前面那栋醉春院就是一个月前新开的，修楼的时候，就动用了数百人。”
　　“这么多人，要出的工钱不少吧？”她奇怪道：“不过盖楼的人还真阔绰。”
　　小贩摇摇头：“一分钱没给就修了这栋楼。”
　　“什么！居然让人做白工。”她忽然大声，表情吃惊不已。
　　小贩见公子有认真在听，还那么投入，不由又多说几句：“现在洛京城都姓魏，能看见值钱的都是他们的。你看那边关闭的酒楼，本来城破了还能经营下去，大不了是损失钱巴结一些军爷，现在好了那些大爷来了，楼都开不下去。”
　　说着，他用只能自己听见的声音抱怨：比抢还狠。
　　简直比强盗还要遭人恨。
　　田堂静都听得皱上眉头：“吃霸王餐就算了，还不给人一条活路。我在外没钱还要刷碗抵债呢！”
　　赵公公在身后深以为然点头，天子都不敢吃霸王餐，没想到一些小鬼倒是自己吃上了。
　　魏影不露形色，她挑了个钟馗的纸扎灯。
　　“夫君，要到前面逛逛？”她问道。
　　田堂静点点头：“当然了。”
　　她付了钱跟着夫人往前面走，发现街道除了酒馆和饭馆，其他的铺子不是紧关大门，乌漆嘛黑，宛如鬼屋一样。
　　连繁华的地带也是如此。
　　而且这里的每间屋子都崭新装修过的，不像是没人的样子。更像是没来得及入驻。
　　走在前面提着钟馗灯的夫人，就像阴间判官般，巡视周围，整个人庄正又充满威严。
　　她看的眼睛发亮：“夫人，你真是太帅了！”
　　面对某人总是没来由的夸赞，魏影哪怕习惯了，也还是被打得措手不及。
　　“为何突然如此？”
　　“因为觉得夫人很帅。”她清秀的脸蛋满是理所应当，走在魏影身边，脚步一蹦一蹦的，地砖上投射着的影子都如黑兔那般活泼可爱。
　　“小心。”魏影提醒道。
　　两人完全忽略后面的赵公公。
　　等走到尽头发现前面已经拉起警戒用的桩木拦，禁止靠近，原本该是黄金地带，前面却连盏灯都没有。
　　似乎早就被人圈定好地盘。
　　可旁边原本不起眼的街道却通火通明，叫卖的吆喝声却十分热闹。
　　“奇怪，这边是鬼街，那边很有人间烟火。”
　　魏影停下脚步没有继续走下去，她注视前方看不见的黑暗，看得聚精会神，仿佛早已习以为常，有没有灯笼照明都一样。
　　田堂静顺着她的视线一片黑乎乎，别说视物，看着就挺让人害怕的。
　　“我们去人多的街道。”她牵着她的手往旁边走。
　　魏影扯了扯手没抽回来，发现某人抓她特别紧，力气也比平常大。
　　似乎是执意要将她拉到人多的地方。
　　“夫君？”
　　“夫人，还是人多的地方好，有人气又有看头！”她重点强调道。
　　魏影不明白她的意思，只听见某人一直在碎碎念道：“这边街道真是的，整得跟鬼街似的。明明是人住的地方，还这么乱来。”
　　“夫人，对面黑漆漆的一点光都没有，谁知道会不会在那碰到什么奇怪的人？万一遇到半路打劫的就不好了。”
　　“夫君倒挺有危机意识。”魏影听着某人的声音，眼眸眨了眨。
　　田堂静立即道：“当然了！我都被掳走二次，而且犯罪嫌疑人老头还对我提前下了通告，还说要绑我第三次。”
　　“他没机会，你放心，很快就会消息。”魏影回答的声音十分冰冷。
　　甚至还冻了她一下，她刚带着她走到热闹卖馄饨的地方。
　　她就忍不住扭头跟老婆说：“夫人，我突然发现你有时候好冷漠。”
　　魏影只是呵呵不语。
　　已经接近隐形的赵公公，忍住想吐槽的冲动。
　　陛下！您才发现啊！
　　“不过每个人都有缺点，夫人两个相爱的人，因为被对方某些优点和特质吸引，而互相喜欢继而结识，那相处的过程就会发现彼此的缺点。”田堂静说得头头是道，小表情十分严肃：“你放心我现在还不嫌弃夫人冷冰冰得像块木头。”
　　某人吧啦吧啦着小嘴叽叽嘎嘎个不停。
　　魏影伸手轻轻捻住她两瓣唇，淡粉的唇瓣，仿佛两朵粉鹃花。
　　“我发现夫君也挺啰嗦的。”
　　她：“唔唔唔。”
　　魏影轻轻松开她，顺道从腰间将手绢抽出来，替她擦试一下。
　　“哼！”她抢过手绢决定自己擦：“我就知道你是个小心眼，我这明明是优点，才不是缺点呢！”
　　赵公公都有些无语，陛下怎么轮到自己就要只谈优点，陛下的缺点可是多得数不清。
　　魏影若有所思道：“那闯祸的本事应该是优点。”
　　“你看你开始嫌弃我了！”她直接耍无赖：“好啊！这一秒我终于成为黄脸帝了。”
　　“前天还不嫌弃我，跟我共用一双...。”眼看某人不服气就要翻旧账，魏影直接捂住她的手，头疼不已：“特地来到这里不吃碗馄饨？”
　　“好吧！不过你请！”她还在精打细算，预支得到的二十两，她都投入绣纺让绣娘们尽量给自己设计出一套情侣睡衣。
　　虽然塞钱给绣娘们时，绣娘们都哭着说不够。她也只能当作没听见了。
　　她绝不能用老婆的钱做情侣睡衣！
　　必须用自己的钱！
　　魏影点了三碗馄饨，上来就放在方正的木桌。
　　田堂静给魏影设计的面具是可以跟口罩一样上下拉开的。
　　魏影只需要将下颚的面具扣上去，就能吃东西了。
　　她端起一碗首先喝了口汤，看着旁边无人的位置还放着一碗热气腾腾的馄饨。
　　她十分疑惑：“夫人难道你要吃两碗？”
　　魏影则是抬眼示意一直跟着的赵公公。
　　赵公公居然看懂了。
　　他目瞪口呆地指着自己脸：“老奴可以吗？”
　　回答他的则是田堂静捧起碗呼呼大口喝了起来，还使劲在吹气。
　　突然觉得陛下今天一直在制造噪音！
　　赵公公小小地站在魏当家那边一把，魏当家没说错，陛下那张嘴吧啦吧啦的语不休惊不死人。
　　再看她的小手偷偷摸摸往他那碗馄饨伸出爪子，他连忙坐下来，不顾着害怕呼呲呼呲吃了起来。
　　“吃慢点没人跟你抢。”田堂静无语道：“跟没吃过馄饨一样。”
　　“明明是陛下吃着碗里，还惦着我这碗。天天说老奴暴饮暴食，可是殿下回来才几天，腰带也要换一条更长的。”赵公公吃得满头大汗，中间停下来还不忘跟魏影搭话。
　　“少夫人您说对吗？”
　　问完赵公公就后悔了。
　　魏影轻轻喝口汤，扫了他一眼，便收了回去。
　　不知道为什么赵公公总感觉魏当家很同意自己的说法。
　　田堂静顿时涨红脸：“人艰不拆！我只是胖了一点点，还是很均匀的。”
　　说着她就要抓起魏影的手摸自己的腰。
　　魏影双手突然端起碗已经吃得差不多。
　　她的手直接抓空，尴尬地虚着五指抓了抓，捞着把空气。然后她还瞪了魏影一眼，夫人肯定是故意把手拿走的。
　　她也觉得我肥了！
　　她突然感觉馄饨不香了。
　　魏影还在旁边提醒道：“夫君，浪费食物可耻。”
　　还原封不动把她会说的话贴她脸上。
　　“我这不是在吃。”她心虚地吃掉剩余的馄饨连葱花都没放过。
　　热闹非凡的灯会，有完美也有不完美的地方，光明背后往往是黑暗相伴，不远处的屋顶蛰伏着两道人影。
　　“馄饨摊的那位肯定是天子。”
　　“旁边的是赵公公。”
　　“那女子呢？”由于他们的视线至多看见魏影的侧身的轮廓，魏影的座位正好在靠近盲角，头上就是方尖的屋瓦。
　　“该不会是魏君侯？”一人忍不住怀疑道。
　　另一个则沉思道：“姜爷说过，姓魏的女子人狠话不多，还戴着厚重的面具。那女子看起来话挺多的。”
　　“那应该不是。”
　　两人话落，忽然闻到空气中弥漫着一股肉夹馍的味道。
　　两人脸色刚变，还没来得及做出反应，魏音音已经一手一个压着他们的脑袋互相一撞。
　　砰！潜伏的黑影瞬间晕死过去。
　　魏音音没有急着将两人带走，反而顺着他们监视的视角看见了豆芽菜和肥鸭公。
　　而角落非常不明显，下颚却非常明显在动，似乎在说话。
　　魏音音当初没有亲眼所见这个义妹的变化，如今亲眼所见，她肉嘟嘟粉嫩的脸蛋爬满了诧异。
　　从前娘亲总说当你遇到一个能够改变自己的人，那就是你的真命天子。
　　以前她不信。因为父亲再爱母亲，仍旧改变不了沾花惹草的本性。
　　那时她认为世道根本没有所谓的真爱，话本的金童玉女不过是美化的故事。
　　现在看见魏影正一步步验证娘亲所说的话。
　　魏音音一时不知是好还是坏，可目前来看，魏影的变化确实是向好的发展。
　　再看向豆芽菜，魏音音颇为吃味道：“怎么看他就这张脸还可以？”
　　“莫非我的义妹从一开始就是喜欢看脸的女人。只是我不了解她。”
　　可她家魏影会是那么庸俗的女人吗！
　　魏音音立即夹着昏迷的人离开，双臂下就像夹着两块黑炭，迅速撤离。
　　她前脚刚走，后脚过来的一个熟悉的老头落在屋顶。
　　这时，田堂静已经拉着魏影离开馄饨摊要去猜灯谜。
　　夫妻俩手拉手不知不觉，魏影放松下来，全心投入猜灯谜系列。
　　赢得盆满钵满，田堂静笑得合不拢嘴，左手五个灯笼右手五个灯笼，双手还抱着一颗冬瓜。都是夫人赢下来的奖品。
　　“夫人好棒好棒！”她在旁边欢快鼓舞。
　　魏影便赢得次数越快，将对面的书生都赢哭了，摊主也哭了。
　　赵公公也哭了。他现在浑身都挂着迎来的东西，里面居然还有臭咸鱼。
　　陛下居然也要！
　　反正只要是当家的赢得，陛下就算是一坨shi她都会捡回去！
　　今晚只有田堂静和魏影笑着回去。
　　中间还用一两银子雇人把奖品运到皇宫大门。
　　夜灯下五彩斑斓的灯笼，照着眼花缭乱的灯光，地上两人拉长的身影渐渐靠拢，一人开始主动依偎在另一个人肩上。
　　“夫人，愿以后的每晚都如今晚一样快乐。”田堂静对着主动的魏影，她露出一个大大的笑脸，圆眸温柔都快掐出水，里面都装着魏影。
　　魏影只是默默无声紧了紧挽住她的手，就像餍足的头狼叼着自己最爱的那块骨头不松口。
　　*
　　夜间丑时，魏影看了眼床上将自己裹成粽子的某人，将枕头塞到她脑袋下枕着，某人就翻了个身滚进床里头。
　　魏影看着被躲开的双手，无声笑了。
　　兴许她的小夫婿不知道，她睡着的时候可比醒着的时候要老实。
　　总是会习惯性地避开自己。
　　又总是等自己睡着时，她又贴上来温柔地抱住自己，狠狠地吸气。
　　这让魏影想起小时候母亲抱起最爱的那只狸猫，总是会先狠狠地对着那只狸猫吸一口。
　　或许这是一种爱的表现。
　　魏影刚靠近要进去将她弄出来，不知何时她盖的那床被子都被卷在一起。
　　身体似乎在惧怕什么？所以要拼命保护主人。
　　魏影没有再靠近。
　　这种与田堂静若隐若离的关系，让她从不解，亦渐渐得到一些眉目。
　　只是还未等她再往前一步，房顶有了熟悉的脚步声。
　　似乎是故意制造的动静。
　　魏影顺手抓了床头架的外袍披在身上，她打开殿门，脚尖轻点，跳上了殿顶。
　　魏音音已经坐在屋脊上咬了口肉夹馍，面露难色：“这不是你相公做的！”
　　“音姐的嘴也叼了？”魏影漫步过来，就好像在屋顶上散步一样闲逸。
　　魏音音抬头瞥了她眼：“你没发现自己打趣姐姐的次数越来越多了？”
　　魏影微微一怔。
　　“不说废话了，我刚刚抓到两个探子，要像以前那样亲自审问？”魏音音将肉夹馍随便一丢。
　　“姜恭也来了。”
　　魏影肉眼可见产生杀意：“他孜孜不倦盯上我的夫君目的是什么？”
　　“他似乎很在意二十年前的病童，不是为楚京的城君是为了自己。”魏音音道：“你说他一个孤家寡人，还能为了谁？”
　　“总不能是你家相公。”
　　魏影眼睫微阖一下，睁开时，锐利地划过一道寒光：“兴许他还有亲人幸存。”
　　魏音音满意地点头：“走吧，去亲手审问那两个探子。”
　　“兴许还能问出一些有关你夫君的事。”
　　“不必，只需要问姜恭的下落。”魏影却拒绝了。很显然她仍旧顾念着在河边田堂静用着既高兴又难过的表情请求她，告诉她，她有秘密。
　　只是现在还不能说。
　　魏音音顿时沉下脸：“豆芽菜身上的怪事，可不比姜恭少。”
　　“你不是也发现了！”
　　她这次的神色与上次到访不同，很显然是查到点什么？才会态度大变。


第48章 朕替身边的人出头
　　田堂静醒来时发现夫人好像早就出去了。
　　她也到了财库当值的时间, 便没有多想抓起一件外袍刚要穿在身上，发现这是夫人的红外袍。
　　自己放在架子上的外袍不见了。
　　“估计是夫人匆忙出去拿错外衣。”她急着去上班便没有多想，洗漱完, 随便在餐桌上捞起个包子叼在嘴里，就出门了。
　　赵公公刚端着碗奶白奶白的豆浆回殿，看见陛下蹿一下走得没影了。
　　他急忙喊道：“陛下要是您迟到也没有敢说的。”
　　可是田堂静已经出去了。
　　赵公公正想着要不要将早餐送到财库去？转身正巧遇见回来的魏影。
　　“参见君侯！”赵公公不由奇怪道。这个点魏当家都在出操, 都是早出午归, 尽管和陛下确定关系，早餐还是不能经常在一起吃。能挤出时间中午回来就已经不错了。
　　“陛下起床了？”魏影还披着一件黄袍。
　　不知道的人还以为她要称帝，因为她披的是田堂静的龙纹外袍。
　　赵公公只是愣一下就明白过来。原来这小两口互穿对方的外袍。
　　“陛下一大清早就去财库上班了。”
　　因为某人老是念着上班上班两字，赵公公都更新了词库。
　　“她早上都如此？”魏影问道。
　　赵公公正要回答。
　　魏影已经进殿换下外袍, 全身盔甲整装待发的架势，似乎是要出一趟远门。
　　腰间佩得是白色的长剑，因为鳞狞已经被田堂静佩走了。
　　她将腕甲的绳子系好后提醒道：“转告陛下，这两天本君要外出处理公务。”
　　“很快就回来。”
　　赵公公低下头恭送她出殿。
　　财库这边早早上班的都是骨干, 其中就有她封得度支部郎中，当然她封得没用，夫人好像给何奇数与吴积分授职，不知道多大, 反正是有实权的位置。
　　来时, 坐上堂的魏氏子弟都没有来。
　　尤其是魏金杵。
　　那小子今天又睡懒床了？
　　田堂静没有多想跟着上班, 累了就喝口茶，等日上三竿, 她迟迟不见魏金杵的位置有人坐下，作为上司, 她不由问了旁边何奇数：“何郎中，魏金杵人呢？”
　　何奇数闻言他左右环顾, 小声告诉她：“陛下，魏公子被刑院抓走了，您不知道？”
　　她十分吃惊：“为什么？他犯了什么错？”
　　何奇数说完继续埋头干活：“最近魏氏来了一批人已经连续两天在库房清点盘查，大抵是发生大事了。”
　　“臣猜应该是魏公子偷偷学会计，然后查到什么才会有牢狱之灾的！”
　　也就是说魏金杵成为会计后就坐牢了。
　　真是倒霉！无论是现代还是古代，会计这门行业的潜规则好像就没变过。
　　旁边的吴积分见两人交头接耳，他也加进来：“陛下有没有听说昨晚凌晨大理寺接收了一批特殊的犯人，好像都是在醉春院抓的。”
　　田堂静闻言不由地神色虚闪几分，她拼命摇头：“没有，我很早就睡了。”
　　“据说那些魏氏大老爷趁着灯会偷溜出来，被君侯当场抓住，君侯大公无私一点面子没给，按律惩处。”
　　“估计大理寺的人审完，魏氏的律台院又要对他们实施家规，不死都要去半条命。”
　　她没想到自己只是和一个熊孩子闹了场乌龙，别人都遭受牢狱之灾。
　　不过她也是无心的，何况这些人真的是违反军规和家规偷溜出来逍遥快活的。
　　这时魏刚带着一群人进来，直接将魏金杵的院子又搜了一遍，空手而归时，刚好看见天子库房堂院挤满了人办公。
　　大多是不想受到牵连，都躲在天子的地盘避难了。
　　魏刚也没有为难这些人，进来讨了杯水喝，见墙壁附近的案架堆积一大批处理好的账簿。
　　他开始敬佩起天子库这里的度支干员。
　　仅仅用两天将一个月的出纳都清算透明，极大提高了效率不说，还能及时避免烂账的发生。
　　不过他从兜里拿出一本租契和一本田契放在田堂静面前。
　　她不解道：“表哥干嘛？”
　　“这些都是我从族内收回来的田契与租契，正好洛京城那些没开的店铺空着可惜，便想着整理一番，你看看接下来该怎么出手？”
　　她翻阅了一遍发现有些熟悉的地址，好像就是她和魏影约会路过的鬼街。
　　魏刚好像是故意透露这些消息给她听：“魏氏有些人趁当家的公务繁忙，钻空子持强凌弱，搜刮民脂民膏，导致洛京城大小商户携款外逃，没了商户，又动摇了百姓的心，许多百姓觉得在洛京城没有出路，纷纷又逃亡安京。”
　　“尽管有些蠢货会派兵设防拦截，但毕竟不是本地人，防不胜防。”
　　“这些人岂非本末倒置？”她不仅皱眉气愤道：“当初我们为了吸引百姓入京花费多少功夫？”
　　“他们搅乱商业环境，就是变相的搅乱百姓的生活，没有就业岗位，百姓自然要逃到适合生存的地方。”
　　此话一出，何奇数和吴积分有些诧异地盯着她。
　　魏刚满脸欣慰道：“你放心，我永远站在你和当家的身边。”
　　“之所以造成鬼街，是因为当家的还未来得及明文规定店铺的属地，这些贪得无厌的人便得寸进尺，一步步试探当家的底线。”
　　她十分赞同魏氏好多跟老太太差不多的人，永远只盯着眼前的荣华富贵，而不看长远的利益。
　　说到这里，魏刚放下茶杯，让她跟他一起出去走走，反正早上的事应该都处理的差不多。
　　田堂静觉得他话中有话，便同意了。
　　还好她将账本提前做完，财库的人已经将表格印刷出来，她只需要把计算好的数字和明细录入就行了。
　　财库附近有个小花园，石桌上上已经摆好一壶茶两碟点心。
　　魏刚坐在石凳，给她倒了杯茶：“陛下昨晚也出去了，对吗？”
　　“表哥问这个干什么？”她端起茶轻轻抿一口，发现十分苦涩，简直苦得她小脸都挤在一起。
　　可喝完后又觉得爽口。
　　她惊了。
　　魏刚见她没有吐出来，忍不住笑道：“以往喝紫娟的人都是吐了出来。”
　　“这可是我们远东的特产茶。”
　　她望着杯中的茶液，突然想起魏影在田府不喜欢绿袍的表现，还有她对老太太的那一番话。
　　老太太从前也不喜甜，说甜能酥掉人的硬骨头。
　　可在田府老太太却喝得有滋有味，说明她早就变了。
　　此番魏刚端着老茶过来，他同样喝得津津有味，却在刚才说永远站在她和夫人这边。
　　“老太太又做了什么让夫人头疼的事？”她将茶一饮而尽就像喝凉茶一样，喝完感觉胸口还蛮舒服的。
　　魏刚越看她就越顺眼，他乐呵呵笑道：“老太太那边已经不足挂齿，不过若说麻烦是有的。”
　　“醉春院就是老太太与其他亲戚合作开的，魏金杵坐牢开始提早查到他们的勾当，这些人私下挪走三万银子，开了这么个楼。”
　　“被抓时还满口狡辩，非得等老太太将他们推出来当替罪羊，才想着说实话。”魏刚满脸的失望，这些人有很多都是自己的亲戚。
　　曾经哪个不是年轻有为，跟着老当家打拼出远东那块土地，还能将东胡拦在北边永远只能隔江而望。
　　“苦过所以想享受一下，能够理解，但用的办法不对便错了。”
　　“那老太太呢？”她不觉得魏影会轻易放过老太太。
　　魏刚这时给她又倒了杯茶，语气中忍不住都是遗憾：“其他人输就输在，他们没有老太太那么多心眼，被她当枪使。”
　　“老太太将这一个月赚来的钱都已经填补了账目，不过钱送到了最不靠谱的人手上，三万又入了其他人口袋，被发现时她的罪早就摘得干干净净，那些人就惨了。”
　　难怪大理寺变热闹了。
　　三万两可是直接从财库挪出去的。
　　魏金杵不过是个背锅的。
　　“她还是想着那外孙，才留在洛京伺机等待机会？”田堂静突然想起魏氏好像不是所有人都能待在洛京城，洛京城的资源有限。
　　能分到洛京城的基本是有军功或者地位高的人家。
　　大多数只能去洛京城以外的地方。
　　上次在河京附近就有魏氏的人。
　　说明夫人已经开始慢慢将魏氏的人扩散在周围，神不知鬼不觉，而现在原本预定在洛京城的人，因为犯事肯定不能再待在洛京城。
　　这些人一走，名额势必会空下来。
　　到时候老太太又会动起歪心思。
　　“你找我来就是为了处理老太太的事？”她觉得再不马上着手将老太太的心思熄灭，说不定下次还会将魏氏搅得焦头烂额。
　　现在魏影分身乏术，连和她约会的时间都挤出来的。
　　早上更是天没亮就上岗了。
　　想想她就心疼。
　　魏刚犹豫一下，试探问道：“你敢吗？”
　　“如果是为了夫人，试试又何妨？”她立即站起来拍拍自己的小胸口。
　　魏刚松口气，语气突然虚下来：“其实这件事当家的还不知道，是我擅做主张的，若是你这个枕边人能够支持，那事后我也不会遭很大的罪。”
　　田堂静一愣，原来做这种为主君的好的事还是会受罚，可即便如此魏刚还是愿意替魏影分担。
　　她心里不免有些波澜：“就你一个吗？”
　　“不是还有陛下吗？”魏刚摸摸头惭愧道：“我这个人其实有件事挺对不起你的，就是将财库交给你，财库确实是个烫手山芋。”
　　“而我是推卸了责任，本以为当家的会多派人手协助你，至少还能过得去，没想到你一个人就能带动那么多人，管理的井然有序。”
　　这个大老粗的诚实，让她嘴角不免一笑：“我还得感谢你，让我有了用武之地。”
　　“不要感到愧疚。”
　　话落，两人默契地在这件事对眼一笑。
　　她也摸摸头不好意思道：“其实我也有对不起...。”更多的是对不起夫人。
　　想到这，嘴角渐渐苦涩起来。
　　魏刚见她情绪突然沉重起来，不禁担心问道：“什么事？”
　　“没什么！我迟早会面对的。”田堂静立即转移话题，她请教魏刚：“你说接下来我们该怎么对付老太太？”
　　魏刚总觉得那是她的私事便没有多问，于是招手让她耳朵贴过来。
　　“你觉得这个注意怎么样？”
　　“说不上好，也不至于差。”她侧了侧身开始捏起下颚思虑着其他办法。
　　很快，她就想到一个绝佳的办法，既简单又实用。
　　“我们这样吧！”她凑到魏刚身边叽叽嘎嘎说了起来。
　　完全没注意到暗中有人一直在监视他们，准确来说是田堂静。
　　半晌过后，魏刚因为她大胆的主意惊得站起来，他擦擦汗不停来回走，一会点头一会又摇头，十分得纠结：“不行！怎么可以这么对老人家！？”
　　“陛下没想到你还挺狠的！”
　　“我丢，这不是你要我帮忙，现在又说我没人情味。”她也站起来十分不满魏刚的态度。
　　魏刚坚决不同意：“那怎么行！你以后也会上有老下有小，大家都盯着呢！”
　　田堂静提醒他：“你现在不做，然后老太太就会得寸进尺，越发明目张胆捏着你们软肋来！”
　　“那也不能这样！”
　　“为啥不能？难不成留她在这里带坏小辈。”
　　魏刚显然非常犹豫，明明是他要说对付老太太，结果真出手又开始犹豫自己会不会违背中原传统美德，孝道。
　　“可是魏氏几代人没有一个敢这么对老太太的，这个第一人的坏名总不能落到当家的头上。”
　　田堂静可没有伺候坏老太太那颗盲目的孝心：“都说我来背锅啦！”
　　魏刚这下态度更坚决了：“不行！你背锅和当家的背没区别！”
　　“那你想怎么样！”
　　“这个主意太馊了！你脑子到底是咋长的怎么不分尊卑？真是个衣冠禽兽！”
　　刚刚两人还很和谐地商量事情。
　　没想到一会儿就意见不合了。甚至大打出手，揪住对方的衣领。
　　田堂静都快被魏刚像小鸡一样提起来。
　　魏刚也没好到哪里去，鼻孔被她随手带的墨杆插住。好像大象鼻子插了根葱。
　　她顿时怒了，喝道：“你才是这张脸怎么长成这样！都能辟邪了！还有你就知道尊卑，朕可是天子你居然敢把我像晾衣杆一样举起来。”
　　魏刚也怒了：“干嘛突然人身攻击，你这个小白脸！不对，是豆芽菜！”
　　“过分了啊！再不放朕下来，朕就要去老婆那告状。”
　　“明明是你先动手的，小胳膊小腿的居然敢跟表哥呛嘴。”魏刚就是不想放手，可是鼻子的笔杆戳他的难受，都快喘不过气来了。
　　监视的人不由奇怪朝这里暼了眼，好端端的怎么打起来了？兴许是发现没有什么值得打探的消息便离开了。
　　等人走了。
　　两人迅速安静下来，魏刚将田堂静放好，田堂静将笔杆抽出来丢到桌上。
　　“你说这个人是老太太派来的？”
　　魏刚挖起了鼻孔：“不知道，但也八九不离十”
　　这时外院的人得到左将军和天子打起来的消息。
　　守卫们都吓得拔腿往这边冲，来到花园，发现左将军正坐在凳子上抠着鼻孔跟天子说话。
　　天子还翘着二郎腿感叹：“天气真不错！适合出远门。”
　　哪有打起来的样子。
　　守卫们也满头雾水撤走了。
　　与此同时老太太的马车正出了马家屯就收到在洛京城安插的眼线的消息。
　　魏刚想要对付她。
　　老太太听闻此事不屑一笑：“真是自不量力，光是一个违背孝道的罪名就能让魏刚喝一壶。”
　　“他也就只敢说说，没有那个熊心豹子胆！”
　　可当老太太听眼线说，魏刚是与天子商量。
　　天子好像也参与其中。
　　老太太这次终于皱紧眉头：“他一个手无缚鸡之力的人，除了杨将军和一个老太监可以使唤，魏氏谁听他的？仅凭那孩子对他的宠爱吗？”
　　说着她自信一笑：“连君侯都顾及我这个祖母的面子，他一个外人能说了算？”
　　很显然老太太根本不将田堂静放在眼里。
　　老太太还在转念间又开始痛心外孙魏友谅：“最可怜的还是谅儿，父母走的早，只剩我一个亲人，魏氏都是些什么人，没有我，谅儿怕是在远东又要挨欺负。”
　　“这一切都是魏影，不近人情！”
　　“她与她那死去的父亲完全是天渊之别！我儿多孝顺，多温顺，怎么就生出这种铁石心肠的女儿！”
　　“要是当初生的是儿子，一定不会有这种事发生！都怪那个贱妇迷惑我儿，将我儿掌控在鼓掌之中，偏偏魏氏那些不懂事的都跟着她瞎闹！！”
　　提起往事老太太似乎只剩下恨意，致她无能为力的现状，都是魏影与她的母亲造成的。
　　“去，盯紧魏刚，顺道将魏甜约到老身新开的酒楼见面。”老太太似乎想先发制人，先从魏刚身边的人下手。
　　警告他，让他打消对付自己的念头。
　　毕竟魏刚是魏氏左将军，即便老太太再自信，左将军的力量仍旧不可小觑。小心驶得万年船，不能再让坤安城的事重蹈覆辙。
　　让那铁石心肠的魏影抓住把柄，借题发挥！
　　“是！”线人恭敬道。
　　最后老太太语气变得阴恻恻：“另外，再备一份礼送给陛下，毕竟是老身的孙女婿。”
　　“就当是老身促进他与孙女之间的感情。”
　　线人一听只觉得这礼物应该很暗昧，而且是个男人都会用的东西。
　　中午下班回来，田堂静发现一桌饭菜可以却没看见魏影回来。
　　赵公公正端着三个碗过来，很显然今天只有他们三个吃饭了。
　　“陛下，魏君侯似乎有要事，她嘱咐老奴这两天暂时不回来。”
　　“要去那么久。”她有些落寞地看向台柱上挂的恋爱日历，现在已经画上第五天。
　　她现在每天都把两人相处的日子当最后一天来珍惜。
　　少两天对她的打击还挺大的。
　　想到魏影每天有那么多事处理，老太太和一些自私自利的族人还在背后偷家。
　　她十分心疼：“夫人真是辛苦。”
　　赵公公看着她总是惦记魏当家，很担心她用情太深，以后分开反而痛苦。
　　他适时转移话题：“陛下，杨将军昨晚好像遇到刺客受了点轻伤。”
　　“刺客？”她感觉自己好久没听到这个词了。
　　“冲谁来的？”
　　她还以为是哪个所谓的民间义士想出名，要把她宰了。
　　她就算没做错什么，也是怀璧其罪。
　　现在民间到处乱糟糟，就算洛京城已经两个多月没打仗，不代表其他地方没有战乱。
　　地方诸侯的领土之争一直都有在发生。
　　“是冲着魏氏的商务司掌司魏鑫去的。”赵公公觉得洛京城没有完全安全，魏氏并不是全得人心。
　　“现在那掌司已经搬去户部，虽然还没有陛下您正式任命，但怕是过段时间魏君侯处理完手头的事，就会盘活六部二十四司。”
　　届时陛下就要重新祭天然后封后再行赦免。
　　赵公公感觉陛下能像现在优哉游哉的时间越来越少了。以后彻底要在魏氏全体上下当好自己的傀儡天子。
　　两人正谈着，杨帆已经进来了：“公公，陛下！卑职来了。”
　　田堂静赶紧凑过去检查路痴部下哪里受伤了，好像没发现有受伤的地方。
　　“你没事吧？”
　　“陛下，卑职怎么会有事！”杨帆看着一桌子的菜嘴馋不已显然根本不在意那点伤。
　　她只好招呼两人坐下吃饭，一个人吃实在是太寂寞了。
　　一时间饭桌食不语，只剩下筷子和碗碰撞的声音。
　　杨帆扒拉饭，好像几天没吃一样。
　　赵公公还给杨帆夹菜。
　　她总感觉杨帆的坐姿很别扭，便弯腰从桌下看去发现这家伙屁股低下没有凳子，居然扎着马步吃饭，姿势特别怪异。
　　“你干嘛？怎么不坐凳子？”她坐直身子无语道。
　　杨帆愣了下，好像有点难以启齿。
　　还是赵公公凑到她耳边：“陛下，杨将军就是后面被刺客用飞镖射中了。”
　　“而且还被射中三次，顶着一屁股血抓到了刺客。为此还获得商务司掌司一两银子的打赏。”
　　“哎，要我说一两银子买补品都不够塞牙，何况杨将军流那么多血。这得吃多少碗才能补回来。那魏司竟然还倒打一耙说杨将军失守才会让刺客进来。”
　　根本是为了省点赏钱，连这样的话都能编出来。
　　真是官大两个口。说什么都可以。
　　“我去，才一两，那魏氏掌司也太抠门了吧！”她十分惊愕地吐槽，说着放下筷子，连饭都不吃了：“不行！你们先吃，朕出去办点事。”
　　一两银子，她的部下差点连命都丢了。
　　“无论杨帆官多小，都是朕的直属部下，被救的人非但不感恩，还用一两银子就打发了。”
　　赵公公见她要去找掌司的麻烦，偏偏现在魏当家不在身边，他那些人不怕陛下。赶忙拦了过去：“陛下息怒，此事等魏当家回来再说不迟。”
　　
　　“对公公来说，朕是不是什么都做不了。”未曾想，田堂静突然低下头看着自己的脚尖语气突然变得沉闷起来。
　　赵公公都惊得不敢说话了，当初陛下是连四军围攻都不眨眼还能顺带勾搭魏当家的存在。
　　从未见过她没精神或者不自信的表现。
　　这会连杨帆抓着鸡腿都忘记吃了。
　　“陛下！卑职真的没事，您不要惹麻烦上身。其实当差的哪个不会受委屈，习惯就好。”杨帆连忙宽慰她。
　　田堂静还是盯着脚尖不抬头，顺便踢踢凳子，根本没听进去。
　　赵公公顿时放下碗筷，还想劝她。
　　刚站起来，碗里的鸡腿，和杨帆手里抓着的鸡腿瞬间一空，她左手一个鸡腿右手一个鸡腿举着十分得意：“哈哈你们上当了吧！”
　　“这两个鸡腿现在是朕的！”说着她每个咬一口。
　　杨帆和赵公公呆在原地愣了半天，发现自己被逗了，纷纷抗议道：“您每天都有鸡腿吃，卑职每天都是青菜窝窝头，好不容易能进宫开荤！”杨帆冲过去对着剩下的鸡腿：“陛下我不嫌你脏，快给我。”
　　赵公公：“陛下，真是太贪吃了！”
　　这顿午饭未央宫还是非常的热闹。
　　殿外的守卫和宫女们都忍不住感叹，只要有陛下在，今天未央宫又是吵吵闹闹的一天。
　　饭后杨帆回去值班的地方午休。她被允许放七天假养伤。
　　赵公公则是去厨房准备陛下下午的甜品。
　　他们一走，田堂静就拿着魏影的鳞狞，别在右腰出门。
　　殿外的守卫见此都感觉奇怪，平常这个时候不该是天子睡午觉的点？
　　天子居然没睡！
　　只见田堂静走到正大门守卫的面前，点了五个人：“你们跟朕去一趟财库。”
　　“喏！”守卫都是魏影的亲兵，有他们跟随至少还能镇点场。
　　之后财库的人都围在天子库院前议论纷纷。
　　田堂静带着五个亲兵开始查账，还是在大家午休时间，让许多吏员非常好奇。
　　魏氏是不是又出什么事，费得着天子那么勤快翻账。
　　现在魏金杵还关在刑院大牢没出来，莫非是一些大家都不能查的账。
　　一查就有性命危险的账簿。
　　大家想到魏金杵的下场，心里纷纷急了起来。谁也不想当那个倒霉蛋，保不准天子查得账就混入他们其中。
　　就算查出来天子能让魏氏的大爷坐牢？根本不可能只能跟魏金杵一样当个替罪羊。
　　于是大家纷纷将何奇数和吴积分推出来跟天子套近乎。
　　何奇数和吴积分硬着头皮过来请示：“启禀陛下，账目可有不对？”
　　“你们不用担心，朕只是来复查的。”她飞快抬头解释一句，迅速又开始翻账，发现这里居然没有户部商务司的账簿。
　　她立即问两人：“商务司的账簿财库能管吗？”
　　此话一出，两人面面相窥，犹豫下点点头：“按理说都是归度支部汇总，毕竟户部的钱是国库发下去的。”
　　那就好办了！
　　她立即让两人找出账簿。
　　两位度支郎中找到账本交给她之前，小心翼翼问道：“陛下是否有什么纰漏？这些臣等还未来得及查阅。”
　　田堂静淡笑不语，心想两个老狐狸，只要说没查以后出事就与他们无关。
　　不过他们也没做错。
　　“没有纰漏，只是朕觉得财库这个月的收支不够，需要调整一下。”她说着提起笔杆落在案首的白纸前，问道：“这点权力朕还是有吧？”
　　两人纷纷道：“那是当然！您现在是财库司长，只要经过总司同意，再上报君侯便可。”
　　她没想到自己上头还有个总司。她还以为自己一支独大呢！果然财库的势力很复杂。
　　随后她让所有人下去，开始有模有样计算，发现商务司的账簿没有什么大问题，除了最近开支多一点，但也符合情理。
　　不过有一笔有争议，就是商务司其中一项定性投资居然是一月前，并且还是刚关掉的醉春院。
　　而且还有醉春院的田契分红，还是拿做多的，也就是说魏影处罚那些人后，醉春院最后的归属权就落到商务司手上。
　　一个官方靠开x院，赚取灰色地带的利益，可自己魏氏法规又禁止参与、淫、秽、牟利。
　　岂非自相矛盾。
　　她眼睛一闪，不动声色地将这笔账归纳表格，直接交给何奇数与吴积分。
　　“你们往上递，朕头上不是有总司，递过去。”
　　两人有些疑虑，没敢动。
　　直到她拔出鳞狞突然开始削一根树枝，咔嚓声，没有吓到两个古代会计官，反倒把守卫吓到了。
　　“陛，陛下！这剑......。”守卫欲言又止，满脸心疼。
　　“咋了？夫人给我使的。我还不能决定怎么用？”说着她还在空子划拉两下没想到撞到桌角，将桌角划出一道痕迹，然后整张桌子都裂开了。
　　守卫们脸色都青了，可敢怒不敢言。
　　毕竟天子拿的是当家的亲手给的。
　　魏氏的鳞狞和霜狻，可是历代当家传下来的彰显地位的佩剑，魏氏族人见剑如见一家之长听其调遣。
　　别看其貌不扬普普通通，剑刃可是由千金一两的寒铁所制。
　　偏偏天子还一脸无知：“好锋利！看来不能轻易玩了，万一割到朕怎么办？”
　　守卫们顿时扭着脸吐槽：“陛下，你才知道啊！千万别伤着自己！”
　　“还有千万别开鞘！”显然更担心剑。
　　何奇数与吴积分见此立即快速带着账本出去。
　　她这才满意地收鞘，然后别在腰间，使劲拍一拍，守卫们又开始瞪眼了。
　　她又拍了拍，守卫们又把眼睛瞪大。
　　等她又要拍下去，守卫们眼睛瞪得已经不能再大了。
　　她反而温柔地抚摸剑身：“这两天我就抱着你睡觉吧。”
　　守卫们纷纷松口气：.......
　　“明天就拿你砍柴！”
　　此话一出，守卫们顿时提起气来。
　　“开玩笑的。”天子欠扁的声音再度传来。
　　守卫们憋着一肚子气，突然觉得心累。
　　她有时觉得魏氏还蛮好玩的。
　　与此同时何奇数与吴积分将账本递到总司的前厅。
　　账本迅速传到一个老人手里，那老人眯着眼睛，嘴里还嚼着花生米，开口颇有威严问道：“族内可是发生什么大事？”
　　“启禀总司，这是陛下查的商务司的账簿。”两人低头道。
　　总司这才给面子翻阅，一会儿合上账簿，老人又问了一句：“是谁查得此账？”
　　两人赶紧大声道：“是陛下！”
　　老人可没耳背，花白的胡须下嘴角露出一丝诡异的笑意：“去将律台院的人叫来。”
　　“户部，那可是朝廷的部门，老夫可管不了。”
　　魏氏的惩戒的效率非常快，没一会儿掌司魏鑫是被人架到律台院。
　　谁也不知道会发生什么，但每一个魏氏族人提到律台院都会打冷战。
　　等下午田堂静坐着轿子回未央宫时，从守卫口中得知，魏鑫想学管相通过规范开x院扩展经济，为财库创收。
　　本来是一件好事，想先办好，有钱了，魏氏族内肯定会有人同意。
　　结果被人举报了。
　　还没开始赚钱，x院经济项目就被魏氏的族规掐死了。
　　卫国的律法亦未曾有过此先例，更别说官方支持。
　　轿外的守卫们都在惋叹道：“还别说那醉春院一个月都能拿出三万两，说明掌司的办法有用。”
　　“也不知道是哪个好事之徒，居然破坏了如此美差。”
　　“据说咱们魏氏的人去消遣打七折！”
　　“真是太可惜了！”
　　她在轿子内十分不屑，暗道：“切，夜总会经济，真是短视！一时的快钱是能增效，可长远下去必会给国家带来贻害无穷的毒害。”
　　这群人不过是把老百姓变着法榨取鲜血罢了。
　　夜总会经济一开，卖春的有多少会是有钱人，分明都是手头紧迫的老百姓。
　　到时家不成家，底层动荡，整个社会就会地动山摇。
　　王朝将亡矣！
　　她现在总算见识到魏刚以外的族人，确实都不怎么样！
　　下了轿子后，她十分嫌弃地白了守卫们一眼，搞得守卫们满头雾水。
　　进宫后，赵公公却带来好消息：“陛下！老奴错怪掌司了，今个下午掌司夫人亲自带着酬金进宫，要老奴将钱转交给杨将军。”
　　赵公公欣喜不已。
　　田堂静没有告诉他原因，只是故作惊呼一声：“哇！好多钱！魏氏果然出手阔绰。”
　　“总共一千两，杨将军一定很高兴。”赵公公已经派宫女去通知杨帆进宫。
　　她深以为然点头：“咱们一定要让她请我们大吃一顿。”
　　“不行！”赵公公颇有原则道：“这是杨将军拿命换的，平常不知道多受魏氏的气，咱不能花一文。”
　　“好，那你都存着吧！朕去洗澡。”她也不想继续待在这里，感觉殿内冷冷清清，十分寂寥，偶尔再看看恋爱日历，每一个格子都画上一个圈圈，唯独今天是空白的。
　　赵公公察觉到她的情绪，连忙安慰道：“后天君侯就回来了。”
　　“嗯！”她这才拍拍脸让自己振作起来，自己拿了条毛巾先去了汤泉宫。
　　反正汤泉宫已经没人敢靠近，她正好泡久点。
　　关上门，她褪去长袍从肩骨丝滑落在脚腕，胸前洁白的缠布裹着肤色的玉体，锁骨处交互的蝴蝶结，仿佛一朵白色玫瑰花，在缠布松开桎梏，一对翘尖浑圆的莲蓬浮出水面颤了颤。
　　她轻呼一口气泡在热水里，靠在浴枕上，紧闭双眸，丝毫没注意这里有一处瓦片悄悄被人打开一条隙。
　　夜色渐渐降临，宫内开始升起照明的灯笼。
　　此刻宫殿的琉璃瓦上趴在道健硕的身影，此人刚要俯首偷窥，忽然一个白发苍苍的老人背着手落在屋顶上，嘲讽道：“没想到你还有偷窥的癖好，偷窥得还是妹妹的丈夫。”
　　魏音音还没来得及一看，便感觉脑后掌风狠厉拍来。
　　“姜恭！来得真不是时候！”魏音音合上那片瓦，眼神一戾，立即转身一掌击出。


第49章 朕的小马甲终于露了
　　房顶传来低闷的响声, 虽说不仔细听根本听不见，可为了保险起见，田堂静还是拿着胰子在咯吱窝随便搓几下, 匆匆忙忙洗干净，套上衣服就迅速离开。
　　她出去找赵公公说明自己听见的动静。
　　赵公公根本不信，他就在附近站着有什么声音能听不见。
　　“是真的, 朕真的在房顶上听到声音。”
　　“老奴真的没听见。”
　　她无语道：“公公你老了, 开始耳背。”
　　“陛下上次不还说老奴四十一朵花？怎么变得那么快！”赵公公闻声顿时不满反驳。
　　“那是葱花啦！放一晚就皱巴巴了。保质期一天。”
　　“陛下的嘴，骗人的嘴。”
　　老少正在斗嘴，房顶很明显发出窸窸窣窣的声音，时而小时而无, 并不是完全没有动静。
　　“估计是风声。”赵公公认为皇宫那么安全不可能有人随意进出。
　　应该是陛下自己疑神疑鬼的。
　　她就会给人找事做。
　　“朕刚才明明听见了。”田堂静一向耳聪目明，不可能出错的。想着她脱下一只靴子扔向房顶，啪一下掉落的声音。
　　房顶站着的姜恭后脑勺挨了一下。
　　魏音音就站在他面前，忍不住嘲笑。真是活该！
　　然而他们没想到上面有偷偷摸摸打起来的动静, 下面也不消停。
　　只听看不见的屋檐下，传来两道声音：“陛下别扔了，靴子可贵了。”
　　“反正都扔了一只，不差另一只。”
　　话落一只靴朝天空一抛, 直接砸在魏音音的大脑门上。
　　直接将魏音音砸得愣了下。
　　这次轮到姜恭偷笑了。
　　只不过他没把持音量, 终于让赵公公发生了端倪：“陛下, 上面好像是有什么？你等等，老奴这就去喊人架梯子。”
　　田堂静连忙让他去, 这时房顶突然传来，几道喵喵叫的声音, 掺杂着一些打斗的声音。
　　赵公公闻声停住脚步：“陛下，原来是猫打架！”
　　她听着有点怪异：“怎么感觉有只猫叫得有气无力的, 是不是只老猫？”
　　“不知道，要不要上去看看？”
　　很快房顶又传来，喵！激烈的声响，琉璃瓦都在颤动。
　　她侧着耳朵听，忍不住惊讶道：“哇，打得可真激烈。我看一定是在争地盘，年轻猫vs老猫，刚刚那猫的叫声听起来它挺大只的。”
　　刚占上风的魏音音：.......
　　赵公公反而忍不住怜悯起来：“陛下，还是叫人赶走吧。不然老猫要被打死了。”
　　此话一出，老猫发出沉闷又十分霸气的声音。
　　“听起来老猫宝刀不老。”
　　姜恭不断格挡，对着下面看热闹的人有些忍无可忍，他抓住魏音音的手臂：“去别的地方打。”
　　“怎么怕被发现？”魏音音冷笑道。
　　姜恭同样冷笑道：“我会让陛下知道你在偷看。”
　　魏音音立即妥协最后发出几声挑衅的喵喵叫，便要撤退。
　　这时房下不知道什么时候有人泼水上来，直接将她浇得满脸是水。
　　“公公，朕想了想还是不能置之不理，泼点水让它们冷静冷静，反正猫最不喜欢水了。”
　　姜恭刚要走，脑后又遭了一泼水，后背全湿了。
　　水从琉璃瓦滑落，两人走一步差点从上面滑落，纷纷摔了个屁股墩后，忍着疼，翻下房顶落在另一边的院子。
　　赵公公这时已经搬出木梯架在屋砖，好不容易提着灯笼爬上去，发现上面什么都没有，倒是灯光照及的范围内有两块斑驳的琉璃砖碎整个都在往下凹。
　　“陛下！原来是两只大肥猫都把瓦片坐碎了。”
　　“不过现在已经走了。”
　　田堂静还拿着水瓢，里面盛着水：“原来如此，公公快下来很危险。”
　　还好上面不是人，如果是人那她刚刚一时大意解开的过程岂不是被人偷看了。
　　想到这，她更下定决心，以后洗澡要洗快点。
　　每次洗澡都不能大意。
　　赵公公下来后，隐约感觉哪里不对劲，可大晚上的不好调查。
　　他只能提醒道：“陛下，看来您最近要低调点了。”
　　“朕也是这么认为的。”她刚刚给路痴部下讨回公道，那魏鑫夫人都进宫送银子，看起来像是在示好，要说人家心里没点怨恨肯定是假的。
　　她通过钻魏氏族规的空子，抓住口柄，往上递，就算魏影还没回来。
　　只要是上头的人不傻，肯定回想账本都递到他手头，如果真有点风吹草动，他没有及时处理，到时渎职的反而是他。所以那个总司才会马上有所动作。
　　如果对方和魏鑫是一丘之貉，这件事就棘手了。
　　好在对方也是个拎得清的人，没有犯这种错误。
　　她回到未央宫，宫女已经将菜摆好了，杨帆站在旁边候着，都快流口水。
　　见她姗姗来迟，杨帆赶忙过来：“陛下！快饿死卑职了。”
　　“今晚的美味佳肴本来就是给你准备的，你快吃吧。”她还不饿招呼杨帆坐下。
　　不过杨帆虽然贪吃，但从来没有忘记过正事。
　　杨帆抱拳道：“陛下，我在南门看见掌司被抓进律台院了。”
　　不用怀疑有这个能力的除了魏当家，就只剩陛下。
　　陛下是没什么权力，指挥不动魏兵，可陛下私底下也是个非常有手段的人。
　　这是连魏当家都赞赏过的优点。
　　“哦，朕知道了。”她早就猜到总司那边肯定不会将魏氏的大老爷交给大理寺处理。
　　户部和大理寺是朝廷的官衙，一旦进去就要按照卫国的律法来办。
　　虽说洛京城被破，可各地治安条例都少不了卫国律法来维持秩序，现在的魏氏还没傻到要取代卫国比较健全的律法搬自己那套漏洞百出的族规。
　　否则魏氏族规不会被她轻易找到漏洞。所以那个总司肯定会通知族内的人来处理，至少还有操作的空间。
　　“陛下！谢谢您...”杨帆突然有些哽咽道。
　　卫国军人地位低微，哪怕屡建奇功能获得天家如此维护的机会是少之又少。
　　多的是功高震主的猜疑。
　　陛下现在处境窘困，但仍能为他们这些做臣子的考虑。如何不叫人感激涕零！
　　“堂堂杨门大将军，哭什么？”田堂静拍拍她的肩膀，示意她不要在意这种事。
　　“可是从来没有人在意过我们，陛下不同！”杨帆抬头十分真挚地告诉她。
　　她好笑道：“朕接受你的谢意。”
　　赵公公端着最后一碗汤进来。
　　三人和谐地吃了顿晚餐。
　　亥时，田堂静让赵公公回自己的房间睡觉，她则是坐在魏影往日做的案桌上，小心地擦拭着手中的宁宁。
　　仔细复盘白天的事，她不免笑了笑：“朕怎么可能不知道这把剑象征着什么？”
　　她就是要表现出自己被偏爱的有恃无恐的形象。
　　往后对魏影撒娇的次数只会越来越多。
　　她擦拭完，将宁宁放在剑架上，走到台柱边盯着恋爱日历久久不能回神。
　　谈了五天恋爱，第六天魏影出差，明天就是第七天。
　　“日子真是越过越少。”她无比珍惜地抚摸着画上的圈圈，想着这五天的回忆，她与魏影笨拙地谈恋爱。
　　第一晚，魏影就请教了个笨老师跟自己谈恋爱，可把她吓了跳。
　　还有汤泉宫的一吻。
　　她抚了一下自己的唇瓣，忍不住甜蜜笑出声。
　　“没想到夫人在情爱方面什么都不会。”
　　真是让她找到机会。
　　她不断回忆，总觉得五天的记忆不多可也不少，每分每秒她都有在珍惜，可就是不够。
　　也许魏影还以为两人可以继续来日方长。
　　她也希望来日方长，不必急于一时。
　　可是已经没有机会了。
　　田堂静站在恋爱日历前，久久不能回神，烛光将她的独影照得寂寥。
　　与此同时某个角落，魏音音一掌将姜恭打飞，姜恭吐口血，顺势往后撤，整个身影融入黑暗，消失在魏音音面前。
　　“该死!打不赢就知道逃。”魏音音气得咬牙切齿，肚子还饿得咕噜咕噜叫。
　　想到姜恭没当场抓获，连豆芽菜那里也探取到什么消息。
　　她的心情瞬间跌落谷底，现在急需肉夹馍抚慰受伤的心灵。
　　魏音音轻车熟路来到厨房，发现炉灶底还有微弱炭火的，掀开锅盖里面的蒸笼摆着十个肉夹馍。
　　看见肉夹馍，魏音音眼睛顿时一亮，她抓起一个塞进嘴里，口腔满是熟悉的味道。
　　“是豆芽菜做的？”魏音音呆愣一下。
　　吃着别人做的肉夹馍，突然有些亏心。
　　许是良心发作，她突然觉得没什么胃口，刚想将肉夹馍放进去。
　　厨房外就有脚步声蹑手蹑脚靠近这里。
　　魏音音立即跳上横梁，看见杨帆鬼鬼祟祟进来偷她的肉夹馍。
　　随后赵公公也跟着过来抓到杨帆这个贪吃鬼，训斥道：“这是陛下给那位小姐准备的。”
　　杨帆请求道：“哪位？公公这里有那么多，我就啃一个。”
　　“不行！十个只够小姐勉强入腹。”赵公公将她推了出去，还在厨房加了把锁。
　　等两人的身影渐行渐远，魏音音跳下来，看着盖好的锅，陷入了沉思。
　　这是豆芽菜给她准备的？
　　想到某种可能，她不由叹口气：“兴许，我不该掺和她们的事。”
　　魏音音突然想起昨晚审讯抓到的两个敌探。
　　魏影见到两人，先是冷冷问一句：“城君可亲口说过二十年前先帝留下的是一名健康的女婴？”
　　敌探先是一顿，接着闭口不答。
　　魏影也没有折磨他们，只是在问了这句话，便转身自言自语道：“是不是亲口说的已经不重要。”
　　对着魏音音用着警告的口吻：“不要多事。”
　　便离开了。
　　魏音音这时才想明白，那晚的魏影为什么一句关于豆芽菜的事都没有问。
　　因为已经不重要了。
　　结果不会改变。
　　她那个义妹心里已经有了决定。
　　“如果没有秘密该多好？其实豆芽菜人还不错，虽然有时候让人觉得很烦，可接触过她的人都愿意与她交心。”
　　无论是魏刚还是豆芽菜身边的人，显然在另一层身份和关系下，真挚地成为朋友。
　　这又何尝不是一种优点。
　　魏音音最后还是拿走了所有肉夹馍。
　　翌日清晨，田堂静就收到亲兵递来的魏影的亲笔信。
　　她兴高采烈地打开信，内容如下：即回，勿念。
　　就四个字。
　　她看得还不尽兴，两面信纸都翻了都没有多翻出一个字。
　　她还不死心地将信纸交给赵公公：“公公你帮我看看这里有没有隐藏着其他内容？”
　　赵公公都不用瞧，除了那几个字都是白纸一张。魏当家的话本来就少，能回几个就代表她心里有她了。
　　“陛下，您欺骗自己的功夫真是越来越炉火纯青，就四个字。”
　　她挑了挑眉，认真道：“不对！虽然才四个字，可空出来的地方叫做留白，夫人她也深深地思念着我。”
　　赵公公叹口气：“陛下，要吃药吗？”
　　她狡辩道：“去！公公越来越贫嘴了。我才没得病！目前恋爱脑还没被定义成精神病。所以等于没病。”
　　赵公公简直服了。
　　“陛下你就继续保持自己的恋爱脑吧！”
　　“晚上我给你炖点猪脑吃。”
　　她觉得赵公公最近翅膀硬了，无时无刻不在吐槽她：“你是不是在反讽我！”
　　“没有。”
　　“那你炖猪脑花的时候记得多放点辣子。”
　　赵公公：.......
　　田堂静揣着信放进胸口的衣兜，她带着喜悦去财库，哼哼唧唧，唱着听不懂的小曲。
　　路过的人虽然看着古怪，可感觉心情跟着轻松了不少。
　　守卫们早就见怪不怪了。
　　甚至他们觉得天子昨天给他们的白眼，是因为当家的跟她分开一天，一直没动静，闹的小情绪罢了。
　　“陛下，君侯子时可能就回来了，其实您今天不来财库也没关系。”守卫长忍不住搭话道。
　　田堂静听后，立即摇头，她正色地纠正守卫长：“在其位谋其职，别看朕现在只是一个小小的财库司长，可每天都把持着你们的伙食费，要是缺勤出现什么小纰漏，你们今天的午饭可能都没着落。”
　　此话一出，守卫们亦是单纯，赶紧将守卫长拖下来。
　　守卫长都没想到天子那么敬业，还以为天子不过是仗着当家的宠爱去财库顶个空头衔，不至于落个无所事事的名号。
　　她没有管其他人，来到财库，每个人都打招呼，平常她都跟人打招呼的，只是今天格外的热情。
　　直接将天子库的人整懵了。
　　外院的人更懵了。
　　天子还亲自上门跟他们打招呼，连扫茅厕的老大爷都没错过。
　　这一天上午，财库所有人包括厨房的狗都知道天子今日红光满面，有好事。
　　好事就是当家的要回来了。
　　这时魏金杵拄着双拐颤颤巍巍回财库，首先就去了天子库。
　　若是平常魏金杵肯定会避开天子库走的，毕竟他这次牢狱之灾跟那儿有点关系。
　　可自从昨晚天子将账本交给总司爷爷，爷爷抓了魏鑫族伯，刑院就将他放了出来。
　　他一脸委屈，一边暗地怨言魏氏的族规。
　　看见田堂静时，魏金杵特地送来一包糕点：“陛下，这是斋芳阁最有名的桂花糕。”
　　“你终于出来了！”她抬头看见倒霉蛋回来忍不住惊讶。
　　“出来就好，怎么能让你这么破费？”她说着将糕点接过来，开始和其他人一起分了。
　　念在糕点的味道不错的样子。
　　她特地凑到魏金杵身边道：“朕觉得你是无辜的。”
　　魏金杵听后差点没落泪，这种话也就天子敢这么说了，其他族人，哪怕是昔日好友都不敢当面说他是无辜的。
　　“哎，陛下不要这么说，都怪我倒霉吧！”
　　她宽慰道：“你别太伤心，会计本来就是背锅侠。”
　　“侠？背锅也有大侠？！”魏金杵没搞明白，刚好他平日里最喜欢话本，当然知道侠是正义的代表。就是背锅不太好听而已。
　　这个孩子显然只听到侠字就上头了。
　　她只好自圆其说：“蒙受冤枉出狱，还能保持本心，称得上侠字。”
　　反正她说背锅侠专门给人背罪也只会给人添堵。编个善意的谎言人家听了心情也不会那么糟糕。
　　没想到魏金杵对侠字特别上心，屡屡追问：“我真的配得上侠字？”
　　“对，背锅侠。”她违心地竖起大拇指。
　　魏金杵激动地连拐杖都扔在地上，高喊一声：“从今以后我就是背锅侠了！”
　　噗——饶是她还是没忍住喷了出来。
　　田堂静赶紧补救道：“那个背锅不太好，以后你要吃一堑长一智，不要让别人再利用你，冤枉你。”
　　魏金杵双手握成拳，一副好像找到自己毕生志向的表情，雄赳赳气昂昂的挺起胸膛：“陛下说的对，大侠就是要历经苦难才能成为侠之大者，为国为民的大侠！”
　　她突然说不出口了，颤颤巍巍地收回手。
　　糟了糟了！这孩子不会被忽悠瘸了。还有他是真的不懂还是真的傻？
　　不容她多说一句，魏金杵已经迈出慷慨就义的步伐，踏出天子库。
　　“那个少年侠，你等等。”她伸出尔康手，可中二少年已经出去了。
　　何奇数和吴积分纷纷用一种怪异的眼神看着她。
　　这时未央宫的守卫长送完天子刚回来，就在宫门撞上老太太派来的人。
　　那人送来一份红色的大礼盒：“这是老太君珍藏的三百年红参特地送给陛下这个孙女婿的新婚礼物。”
　　守卫长恭恭敬敬接过礼盒：“属下定会亲手交到陛下手中。”
　　“有劳了！”送礼的人包下拳便离开了。
　　守卫们听说是三百年的红参，赶忙凑到头儿这边，好奇道：“卫长，红参长什么样的？”
　　“我也没见过。”守卫长非常好奇。
　　准确来说是个男人都好奇。
　　老太君送什么不好，送红参，不就是在暗示天子要补好身子，早日给当家的开枝散叶。
　　守卫长瞬间露出暧昧的眼神：“这碗汤一炖，说不定魏氏未来的少当家明年就诞生了。”
　　“要是三百年的红参有作用，还别说，真有这个可能！”守卫们纷纷露出同样的眼神。大家心照不宣将红参送到未央宫，还亲自送到赵公公手上。
　　赵公公听说老夫人的东西，他顿时就像接到什么烫手山芋差点没拿住。
　　就算他阉了都知道这是什么意思！
　　“公公可小心，这是三百年的红参！”守吓得卫长连忙伸出双手托住礼盒。
　　赵公公知道东西珍贵，可送得人却有争议。
　　他可不敢拿给陛下，红参代表什么？补品，补什么？很难不让人想到老夫人是想让陛下和魏当家圆房。
　　如果圆房陛下的身份就暴露了，到时...他几乎不敢往下想。
　　“我会负责交给陛下。”赵公公刚要将红参拿走。
　　这时田堂静已经从财库下班回来，摸着饿得咕咕叫的肚子，就看见赵公公跟守卫们叽里呱啦说些什么？
　　“怎么了？”她插进来凑热闹：“这次魏氏又有哪个倒霉蛋落网了？”
　　守卫长满脸尴尬地带着手下行礼：“参见陛下！”
　　“陛下您怎么自己回来了？不等我们去接您。”
　　“嗐，朕又不是孩子那么容易丢，何况这是皇宫有哪个不长眼的敢进来掳我。”田堂静不以为意地拂手，让他们别在意。
　　倒是看见赵公公悄悄把个包装精美的礼盒用袖子遮着，好像怕她看见一样。
　　“公公拿着什么东西？”
　　“陛下，这是老太君送给您的三百年的红参。”守卫长飞快回答，还着重强点三百年这些字眼。
　　赵公公顿时瞪了他一眼，只好不情不愿将陛下拉到一旁说明情况。
　　田堂静听到是老太君的东西，反应就变了。
　　“能卖多少钱？”敢情她非但没有排斥还想转手卖掉。
　　赵公公忍不住大声道：“陛下！这是老太君送的东西不能转卖。”
　　“那就收藏起来。”
　　“您是真不懂还是假不懂？”赵公公顿时急眼了。
　　她立即示意他冷静，两人走进未央宫。
　　入殿后赵公公就像碰到烫手山芋一般丢在凳子上，顺道将门关掉，他急得团团转：“那老太婆肯定又不安分盯上你和君侯圆房的事。”
　　“醉春院因为您被查封，她岂能罢休！”
　　她将礼盒拿起来，发现这是个抽屉式礼盒，一推，里面用黄娟包裹的红参就出现在她眼前。
　　其实她觉得老太太分身乏术要防着蠢蠢欲动的魏刚，还要把主要注意力放在远在东北边的外孙魏友谅身上。暂时还轮不到她身上。
　　不过等打消魏刚的念头，接下来就要对付自己了。所以公公说的也没错。
　　然而她也没有坐以待毙。
　　她将红参收下，盘算既然不能转卖就只能送人情：“放心好了。”
　　“公公红参分成三段，一段你留着，一段给杨帆他们，一段给殿前的守卫长！”
　　赵公公见她早有准备忍不住松口气：“诺！”
　　田堂静忍不住看殿外日冕的时间，中午十二点，还有半个时辰夫人就回来了。
　　她得去换身衣服，便进了里室。
　　赵公公没要老夫人的红参，倒是给杨帆留了一大段，其余都分给未央宫的守卫长。
　　守卫长难以置信捧着红参：“陛下可真大方。”
　　“只要你们敢吃，就收下，记住别泄露风声，最好这几天煮了吃了。”赵公公警告他们不要动歪心思。
　　守卫长也觉得老太君送的东西要是流到宫外，肯定很容易被查到，现在洛京城到处都是魏氏的人。
　　再加上魏氏最近口风紧，谁也不敢在这个节骨眼出岔。
　　于是守卫长决定今晚跟老母鸡一起炖了，反正晚上不值班。
　　赵公公没再管他们便离开了。
　　“兄弟们，去厨房让掌厨给我们炖一锅？”
　　“卫长！炖一锅！也给我们尝尝鲜。”
　　“三百年的红参不知道威力如何？”
　　“一定很棒！”几个人猥琐地笑着，拥着守卫长一起去厨房。
　　不一会儿大根红参丢进砂煲等着熬，掌厨都弄好了佐料，肚子叫了几声，看着这些人时不时来厨房，便捂着肚子出门了。
　　走之前，掌厨还不忘提醒他们：“左边这锅是陛下的鸡汤，右边大补才是你们的。”
　　“多谢！”守卫长舔了舔嘴唇，亲自看火。
　　那鸡汤的香味飘得他都快流口水了。
　　忽然瞥见陛下那煲，淡得跟白开水似的，香味都被自己这锅盖住了。
　　“陛下不愧是我们当家的夫君，出手大方，要是光自己吃了会不会有点不厚道？”守卫长突然跟身边的手下嘀咕一声。
　　其他守卫们纷纷点头：“传出去说我们吃独食多不好。”
　　“而且陛下之所以不要这个红参，是因为老夫人一直跟君侯过不去，所以他也跟着不喜欢老夫人。更别说礼物了。”
　　“然后这红参就轮到我们头上了。”
　　“要不悄悄整半根给陛下？到时提起此事咱们也有站得住跟脚的理由。反正是大家一起吃的。”
　　守卫长十分赞同道：“我看行！”
　　于是你一言我一语，那一大根红参切了一半跺成泥放到田堂静那煲鸡汤去了。
　　很快鸡汤挥发的香味扑鼻。
　　赵公公刚好进来，看见守卫们围着炉灶，像哈巴狗流口水。
　　他十分嫌弃地过去用毛巾垫着端起汤煲放进食盒里：“你们这些人都馋嘴猴，拿到好东西就恨不得直接吃了。”
　　“要不公公也来一碗？”守卫长邀请道。
　　“去去去！你们吃完记得收拾一下。”赵公公提着食盒就出门了。
　　赵公公前脚提着鸡汤进未央宫，田堂静立马闻到味道，总觉得今天的汤，香味格外厚重，她在门外就闻到了。
　　“公公，都快未时了，夫人为什么还没回来？”她觉得自己快成为望妻石。
　　肚子也好饿。
　　赵公公将汤煲端出桌，一边安慰她：“君侯在外忙碌，哪能准时准点。”
　　“是啊！朕不过是按时打卡上班，夫人却很少有准时下班的时候。”她真是越来越心疼魏影。
　　不过她还有一件事要办。
　　田堂静站起身让赵公公等会，她先出去一趟。
　　其实走出殿外，她并没有走多远，而是绕到花园附近，在水边的庭楼等人。
　　不一会儿许久不见的魏三鬼鬼祟祟来到花园。
　　“参见陛下！不知陛下有何吩咐？”魏三双膝落地行礼。
　　她虚扶一把，随后告诉他：“本来此事朕不必多派一人，但左将军盲目从孝行事犹豫寡断，为了以防万一，你便如此如此这般。”
　　她在魏三耳边小声交待。
　　魏三听完，一个屁股墩跌坐在地上，眼神透着恐慌与难以置信：“陛下！此事连君侯都得掂量族中风声，您会不会越...”
　　还么说完，他便感觉天子圆眸忽然变得冰冷，无辜的瞳孔透着一缕寒意，天真的笑容微微带着丝冷酷，像极了当家的。
　　这难道就是传说中的夫妻相？！
　　随着天子一句句利害的话砸道身上。
　　魏三浑身冒着冷汗，却不敢反驳。
　　“魏三啊，远东实在太寒苦，洛京城那么大为什么不能多两个人，就比如你和兄弟？”
　　“若你犹豫，老太君在收拾完朕，就该收拾你了。别忘记，猎场的事。”
　　“听说你弟弟是个读书人，哪怕为了你弟弟的前途...”面带微笑的天子慢慢蹲下来，明明是友善的表情，此刻却让魏三不敢直视。
　　“很多族人势必要转武从文，可别错过机遇。毕竟不是每天都有醉春院被炒。”
　　此话一出，魏三的瞳孔一紧，随即变得坚定起来。
　　对！天子说的没错！醉春院那批族中大老爷被流放后，空出的名额也是有限的。
　　若他此次不抓住机会，下次还能等到什么时候？就算他能等，他弟弟也不能！
　　而十年寒窗苦读，就是为了有朝一日能够出人头地。
　　“诺！魏三愿意为陛下赴汤蹈火万死不辞！”
　　漂亮话她听多了，但魏三的话她却是相信的。
　　她也保证道：“朕不会辜负你的。”
　　话落，她郑重地拍上魏三的肩。
　　魏三感觉肩头十分沉重，正如他接下来肩负的使命决定他和弟弟未来的命运！
　　随着魏三离开花园，巡逻的魏兵经过，田堂静深呼一口气，若无其事地回到未央宫。
　　已经有跟随魏影出差的魏兵前来禀告。
　　“启禀陛下！君侯此刻正在河京一代处理要事，晚上会及时赶回。”
　　“让她不要那么急着，先好好办事。”她不由担心魏影为了提早回来加快进度反而容易耽误事。
　　魏兵抱了抱拳便退出宫。
　　“公公，将汤拿回去凉着，晚上再热一下。”她记得炖的是老母鸡汤，放久点反而越来越香。
　　只要当天喝掉就行。
　　赵公公二话不说端走，看着陛下今天又随便对付一口，他不由惋惜今天的鸡汤多香，他闻着都想多喝两碗。
　　吃货陛下居然都没有动，看来是非常想与当家的分享。
　　同样他也发现，陛下对当家的感情已经根深蒂固，不知道是好事还是坏事
　　用情至深，最后伤得还是自己。
　　赵公公唉声叹气去厨房，路过执勤的岗位看见守卫长被人抬走了。
　　他也没在意估计是这帮人闹着玩下重手了。
　　傍晚酉时，天空突然下起大雨，灰蒙蒙带着一丝清冷感刮过脸。
　　“也不知道夫人有没有带伞？”她趴在窗台上，无聊地赏着外面的雨。
　　“陛下，兴许可能会晚点。”赵公公已经在餐桌布施好了饭菜：“快来吃几口垫垫肚子，然后洗个澡，没准当家的就回来了。”
　　“好！”她得吃完饭洗个香喷喷的澡，夫人才能见到香喷喷的夫君。
　　她颇为自恋地撩了一下玉冠的垂缨。
　　今晚的鸡汤十分有滋味，不知道是不是夫人回来的原因？格外的甜美。
　　她没忍住多用了二碗，赵公公见她大快朵颐胃口好的不行，十分欣慰。
　　吃完已经是晚上六点左右，她提着衣服轻车熟路去了汤泉宫。
　　此刻汤泉宫因为她喜欢一个人洗澡，宫女除了烧水放水，其他时候都去别院帮忙。
　　这里安静的连青蛙的叫声都格外空旷。
　　她进去后紧掩住大门，开始脱衣服，这次很快就泡进水里，本想快速净身。
　　不知为何，总感觉身体变得滚烫滚烫，体温也在上升，泡在水里，她都快热迷糊了。
　　“奇怪，难道今天的水温没调好？”她双手摸摸自己的脸，发现好像不是洗澡的缘故，是自己身体在烧了起来。
　　好热，她脸蛋迅速升起两抹红晕，就跟喝醉酒一样，突然感觉身体软趴趴使不上力。
　　“又没淋雨，怎么会突然烧起来？”她现在还有力气抬手摸自己发烫的额头。
　　低头时，两滴液体落进水里，瞬间染红了眼前的池水。
　　她瞬间头昏眼胀，发现自己流鼻血，整个人也很困，一点力气都提不起来。
　　难不成是那煲鸡汤？！
　　她用唯一清醒的意识发觉问题，可是已经来不及了。光是用所有的力气趴在池台不掉进去就已经是极限了。
　　水龙头不断滴水，仿佛秒针一样，时间一分一分过去，不知过了多久。
　　未央宫广场前聚集一大批人，魏影从人群穿过，命令所有人都回去。
　　这些人才散去。
　　魏影抬头望着寝殿的方向，她稍微松口气，卸下头盔，边走，边要卸掉面具。
　　不知何时，她渐渐开始觉得面具变得沉重，也渐渐不喜再戴着。
　　尤其是在人后。
　　也不知道让她习惯不戴面具的某人，现在在干什么？
　　这时赵公公的身影刚巧飞快跑去另一边，杨帆也紧随其后。
　　“发生何事？”魏影停下脚步，看着两人的身影是往汤泉宫的方向。
　　她目光瞬间一凝，立即将头盔扔到守卫手上，便径直往汤泉宫走去。
　　此时赵公公刚赶到，不断敲门，里面的陛下就是没有反应。
　　要不是宫女来通报，他都不知道陛下在浴池那么久。
　　“陛下！陛下！你没事吧？”
　　里面的人儿还是没反应，赵公公不由慌了。
　　杨帆抬起脚当机立断：“公公让开，我来把门踹开！”
　　赵公公本来想阻止，但眼下只能同意，还没来得及提醒只能他先进去。
　　身后忽然传来一道清冷却透着关心的声音：“陛下，怎么了？”
　　“陛下在里面洗很久都没出来，我怕她晕过去了。”没想到杨帆嘴快脱口而出。
　　魏影眼睑微张，立即便要去破门而入。
　　赵公公顿时惊恐万状，下意识抓住杨帆，在她耳边说了几句：“为了陛下不能让她进去！”
　　杨帆来不及疑惑，整个人已经挡在魏影身前。
　　魏影刚好抬腿踹开殿门，她冷冰冰斜了杨帆一眼：“让开！”
　　“不行！陛下不喜欢别人看她。”杨帆不知道什么原因，但赵公公很紧张肯定有什么事，只要是牵扯陛下的事，她可不管对面是谁。
　　亦如当初为天子守在南门。
　　空气迎来短暂的沉默。
　　杨帆感觉到魏氏霸主魏影的目光再次落在她身上。
　　忽然背脊凉了。
　　感觉自己就像一只任人宰割的兔子，被她扼制咽喉，肆意地屠戮。
　　魏影双眸渐渐从不耐变得几分阴翳，注视人的寒彻感，只增不减，此刻发丝垂落在她獬豸的面具上，唇渐渐下去。
　　不容置疑霸道的声音，顺着雨后的凉意传来。
　　“让开。”
　　“恕我不能...”话还没说完，轰一声，杨帆带着错愕地撞进大门，整个人摔了进去。
　　赵公公几乎是扑过来要抱住魏影的靴子，但是抱了个空，等待他的是眼睁睁看着魏影踏进了汤泉宫最后一扇门。
　　他绝望地闭上眼睛。
　　“陛下，对不起，老奴已经尽力了！”
　　魏影一步步靠近，她仅凭听力能听见屏风后的浴池有人还在呼吸的声音。
　　修长的指尖亲手摘下面具，浴池烛光映照下的凌霄花狞红冷艳，渐渐染上阴戾，她的眉头蹙起没松过一下，越过屏风，走到趴在浴台上，呼吸急促，上半身伏在地砖一动不动的人儿，乌黑的发缕披散在柳腰上，往下茂密遮住神秘的森林，再从臂弯望过去，柔软粉嫩的肌肤暴露在空气，更是展现在魏影的眼前。
　　魏影缓缓俯蹲捏起她的下颚，令人看不清表情，冷艳殷红的唇瓣却在翕动：“小骗子。”


第50章 朕的夫人气坏了
　　此时小骗子圆眸氤氲长长的睫毛像挂着水雾, 正迷惘地盯着她，脸颊烫红得像苹果一样，双唇因为缓缓呼出热气, 整个就是烧开的水壶。
　　热气不断从她鼻腔呼出，额角渗出得晶莹的汗珠淌过锁骨涨得红润的皮肤，仿佛玛瑙红宝石滴出的血那般奇丽。
　　她像是认出魏影, 又像没有认出, 睁着一对看熟悉的陌生人的眼神。
　　魏影凛若寒霜的脸庞，美艳又清冷，指尖捏着她的下颚，稍稍用力那细皮嫩肉的皮肤下覆盖的血管仿佛清晰可见。
　　“若未出事, 你是不是就会毫无负担向本君隐瞒一辈子？”魏影的语气寒彻得人令人遍体生凉。
　　可此刻田堂静意识处于一种半梦半醒的状态，朦胧的视线，连她都不确定自己身在何处，面对的又是什么人？
　　几乎连害怕的情绪都不曾流露。
　　池里的水已经渐渐变得冷, 饶是如此她身上还跟着火一样烧得慌，只有这微凉的水能缓解她的痛苦。
　　“嗯呜...”她痛苦的哼哼唧唧，下颚一直被捏着，神识未清的状态下, 返璞归真像个孩子一样不舒服地扭着头。
　　“呜呜呜呜呜！”突然就像只迷路的小鹿叫了起来。
　　那难受的嗷呜声, 懵懂无知向她求助的眼神, 将魏影眼底的阴翳消散几分。
　　“这副模样是摆谁看？”魏影松开她的下颚便要站直身，表面淡定, 可双手背在身后却悄悄攥紧。
　　任由池边的某人哼唧，从开始的委屈哽咽逐渐往愤怒的方向发展。
　　兴许是药物的作用, 田堂静就像一头失去意识的猛兽，白玉脆嫩的双手不断敲着池边的花岗岩, 力气亦比醒着的大，摆放在旁边的胰子与托盘通通被她掀翻，甚至她整个人不安分在池边窜来窜去，直到一头扎进水里，柳腰的黑发瞬间浮起在池水扩散，仿佛多黑莲花那般冰艳。修长的两腿，如鱼儿扑腾，贝白玲珑的娇躯轮廓若隐若现，皮肤凝滑宛如羊脂。
　　魏影一脸冷漠地对着池子里不断翻滚的人儿，任由她发疯发泄，无论是装的还是真的，从此刻开始，她不会再被这样一脸无辜的人所欺骗。
　　“有过一次便可，不会再有下次。”她双眸缓缓阖上，像是在说服自己，不断小声地喃喃自语。
　　然而当浴池闹腾的水花声突然骤然停止，水面发出咕噜噜气泡声，声音开始慢慢变得微弱。
　　那隐约的呼吸也从耳边消失。
　　魏影蓦地睁开眼睛，下意识盯向池子，只见某人突然仰起雪白的身体，将原本可以遮挡神秘地带宛如曼纱的黑发被她压在水底下，她还睁着无辜的双眸，痴痴对着岸边的女子笑了笑，如同孩童般憋气出气，似乎真的将自己当成了小金鱼。
　　“田、堂、静！”意识到自己再度被欺骗，魏影声调越发冷硬，她可怕地凝视着她，仿佛要将她玉骨覆灭。
　　池里的人儿早已没有往日的意识，可仍旧敏感感觉到她的情绪，宛如做错事的小兽那般嗷呜一声，四肢抱住自己，瑟瑟发抖地躲在水里，只冒着个毛茸茸的脑袋，不敢与她对视。
　　可那对圆眸又好奇，又喜欢的紧，顶着害怕也要神采奕奕地看着她，灵动纯真地眨眨眸。
　　一副做错又却不知道自己哪里错了，她默默低着头蔫着发丝，等待原谅。
　　只是一瞬，魏影错开视线，额角的凌霄花因为烛光的角度，变得若隐若现，阴影的另一边满是阴戾，如同魔鬼，另一边则是阴柔又复杂的情绪。
　　天人交际之间，那张阴柔娇媚的脸蛋再侧过来，烛影不见，池水多了一人。
　　趟下池子，冰冷的水漫过膝处，渐渐到腰间，浸湿着坚硬的盔甲，往下伸手臂甲沉下水，臂弯有力捞起未着寸缕的柳身。
　　魏影将田堂静带出水面，她垂下眸，眼睑落下一片阴影：“下不为例。”
　　似乎是对她说，更像是对自己说的。
　　而回答她的是田堂静痴痴一笑，未言，可这张俊美的脸蛋直白地表达着对她的爱意，一眼便可透窥其内心。
　　魏影神情陷入阴晦，紧紧盯着她的脸庞，每一寸的情绪，最后抬起指尖狠下心将她的双眼合上。
　　“不许这么看着本君。”
　　“田堂静，你这个骗子。”
　　回答她的仍旧是人畜无害，还依偎在她怀里，甜蜜充满眷恋的脸蛋，双手环住她的腰身，那柔软的肌肤就像亲在她的盔甲上，哪怕隔着冷硬的盔甲，魏影仿佛也能感知到这个骗子的清香。
　　鼻尖都是这个骗子的味道。
　　有那么一瞬，魏影冰冷的双眸似乎丢掉了神。
　　她狠下心，直接将田堂静拉开，正要推开她。
　　忽然一个湿漉漉带着蜜汁的吻落在她唇上，停留得非常短暂，使得她一滞，某人睫毛弯弯，眨了眨，迷惘对着她，就好像在笨拙地哄她。
　　魏影突然笑了。笑容中多了丝凄冷。
　　她没有再推开田堂静，而是摘下自己披风紧紧裹在她光洁的肌肤上，将她包裹得严严实实，随后横抱在怀里，那在锁骨挂着的獬豸软皮面具落在田堂静的脸上，盖住了她的脸，唯独那双圆眸亮堂得越发夺目，如深海发光的明珠。
　　魏影抱着她一阶一阶上岸，原本在她怀里安分的某人，突然四肢再度陷入癫狂，乱拱乱动的状态，甚至一头撞在魏影的肩膀上。
　　两人扑通一声双双摔进水里。
　　田堂静痛苦地捂着胸口，撕咬着自己的嘴唇，随即又在自己身上乱抓，不一会儿好看的胴体全是她的抓痕。
　　魏影在池里站起，从她身后抱住她，钳住她的双臂，这时才发现这药物发作似乎不一般。
　　“田堂静，醒醒！”她以命令的口吻试图唤醒某人。
　　得到的是田堂静忽然转身狠狠抓向她的盔甲，食指的指甲瞬间被绷断，端掉的指甲扦进柔软的红肉内，夹缝满是鲜血。
　　魏影立即抓住她自残的手，另一只手解开腰间的绳结，将盔甲卸掉扔到池边。
　　某人又发狂地去抠她的衣服。
　　魏影紧紧抱住她，意识到田堂静的状态远比自己想象中更糟糕，俯首下双眸闪过一丝担忧与疑虑。
　　“嗷啊！！”田堂静忽然开始拼命嘶吼起来。
　　更像是病发的前兆。
　　“到底怎么了...”魏影语气带着微微颤音万分不解道。
　　田堂静痛苦地五官都快扭在一起，她仰着头，不断挣扎蛄蛹，撞击，最后抱着魏影再度跌入池子。
　　两人的口鼻都呛进水，魏影好不容易托着她起身，喘口气，再对被她抱着拉下水。。
　　两人不断挣扎，水花四溅，看起来浑浊不已。
　　田堂静仿佛有使不完得劲不停折腾，将魏影折腾得后退几步，饶是武人都无法马上擒服她。
　　魏影将她掰正身体，拉入怀里，想将她的四肢都挡在身后，保护她脆弱的皮肤。
　　帮助她泄掉那药劲的发作。
　　一刻二刻，三刻钟。
　　某人四肢被紧紧控制在肩胛附近，胡乱拨弄时将魏影束起的发绳拉走，使得她黑发倾泻垂在细腰，肩角的衣服满是被撕咬破开的痕迹。
　　魏影发缕垂在耳鬓两侧，削弱她冷戾的棱角，柔美的脸蛋在凌霄花娇艳的衬托下尽显妩媚之意，没有了军侯居高临下，不可一世的气场，反添闺阁女子香馥的韵味。
　　看着她如此冷艳的美貌，田堂静迷惘的眸子渐渐拨云见日，意识醒来三分，兴许是折腾许久，药劲已经发泄七八分，她终于冷静下来，痴痴盯着魏影。
　　魏影抱着她玉立站在池子，浑身湿透，衣服紧贴皮肤，曼妙又不失矫捷的娇躯的轮廓若隐若现。
　　田堂静感觉自己好像睡得很沉，又好像没睡，眼前如此美丽令人惑媚的女子，是她的妻子。
　　此刻她冰霜的双眸下藏着清晰的担心与怜惜。
　　这是梦吗？
　　她仿佛看见自己已经是女子之身，可以光明大到去跟妻子坦白，告诉她，我即便是女子之身，也爱着她。
　　可这一切都是梦。
　　她的妻子不知道她是女子，更是愿意以相夫教子的姿态表示想与她长相厮守，白头到老。
　　她很想替她实现这个愿望，但终究是一场空梦。
　　迟早会醒来。
　　“不管这是梦，还是其他的也好，现在我就想告诉你，我很喜欢你。”
　　“魏影。”
　　“但是我知道我们无法在一起，所以，这次就在梦里让我任性一下吧。”
　　她说完缓缓抬起头，双手从魏影脊梁慢慢往上爬，一直爬到她的后脑，随即重重一压，她狠狠地吻上魏影。
　　魏影瞳孔瞬间放大，猝不及防地交吻，令她有一瞬窒息，只是轻轻开口想换气，一条滑溜的柔软的小舌钻进她的口腔，撬动她的贝齿，严丝无缝贴合。
　　挺立的鼻尖压着她的鼻尖，亲密得交缠在一起。
　　魏影先是抗拒，随后是双眸闪过一丝挣扎，最后决定用手掰开她，稍稍一用力，她突然离开她的唇，额与额磕在一起，互相喘气。
　　“醒了？”魏影立即抓到自己唯一一丝清醒，捏紧问道。
　　回答她的是再一次沉沦的甜蜜的吻。
　　田堂静挑起她的下颚，温柔地吻了过去。
　　魏影沦陷在她的深吻，她的怀里，额间的凌霄花，渐渐由娇艳变暗紫，颜色越来越深，直到魏影修长的立颈处，青筋一爬，一阵冰凉感窜上心头，瞬间拉回了她的意识。
　　魏影睁开眼眸推开田堂静，田堂静后退几步，还以为是梦，可又觉得这个梦太过真实。
　　“影儿，你脸颊上的凌霄花变成黑紫色了。”好像中毒一样。
　　果然这朵花没有那么简单。
　　她快步上前，轻轻捧起她的脸，浅浅一吹：“不痛不痛。”
　　魏影露出错愕的目光，不过很快，变得冰冷无漪，她狠狠捏住田堂静的下颚。
　　田堂静感觉下巴被掐住，她满眼的宠溺：“老婆，反正是梦，你掐吧。”
　　“哪怕是现实我也愿意这么被你对待。”
　　直到下巴传来刺痛，感觉被捏得要抽筋了，她都快流口水，还以为是梦：“没想到梦如此真实。”
　　稍后空气陷入一片沉默当中，魏影松开她的下颚，指尖一抬快速在她胸口一点，瞬间肚子发出咕噜咕噜的叫声。
　　田堂静饶是再神经大条，都意识到此刻似乎不是梦。
　　她瞪大眼睛抬头望向魏影：“影儿。”
　　回答是魏影被她、蹂、躏、得滋润，越发红艳的嘴唇冷声中隐透着丝娇滴滴和未来得及散尽的情、欲、：“骗子！”
　　同样回答魏影的是已经大脑一片空白宕机的变成死鱼眼的静静。因为太过震惊，她站着晕过去了。
　　还往前倒正好脑袋在魏影怀里。
　　魏影推了推她，动作十分气愤，可另一只手在她要倒进水里，又无法无动于衷地拉住她。
　　某人就保持下半身站着，上半身头是往后仰昏迷的姿势。
　　这种又恨又无可奈何的心情充斥着魏影整个心腔。
　　*
　　此时此刻汤泉宫的人通通被驱赶，杨帆不知道发生什么事，但赵公公说现在不能让别人靠近陛下。
　　想到魏君候那么生气，杨帆不禁深深担忧陛下，她不懂陛下那么好的人，就算是有秘密，也不该那么对待她。魏君侯方才那架势像是要杀人一般。
　　杨帆顶着所有压力将宫女魏兵甚至附近的厨子赶到宫门。
　　魏兵们推搡在一块满是怨言，一个败军之将对他们大呼小叫。
　　若不是皇宫重地不得拔刀，兴许早就打起来了。
　　赵公公坐扶手雕栏边的墩石，一边哭一边擦眼睛，就是闭口不谈到底发生什么事。
　　一时间皇宫门口乱成一团。
　　魏音音刚将姜恭驱赶出皇宫，心知姜恭此行是为了达到什么其他的目的？除了掳走豆芽菜之外这个目的。还有其他目的。
　　魏音音不敢在外待太久，便直接回宫。就真的跟猫咪一样在屋顶巡视自己地盘。
　　当看见宫门的杨帆和赵公公都在外面，这两个人平常最喜欢黏在豆芽菜身边。
　　如今不在豆芽菜身边？
　　那肯定是出事了！
　　“莫非义妹回来了！”魏音音心咯噔一下，第一反应就是大事不妙，为豆芽菜捏把汗。
　　她飞快跑到未央宫，还没落地，便屋顶看见回廊另一边，义妹与豆芽菜浑身都湿漉漉的样子。
　　豆芽菜更是昏迷被义妹背着。
　　义妹浑身是杀气，一会儿脚步加快，一会儿慢下来，晃了下背上的人，好像试图将她唤醒。
　　饶是魏音音看见此情此景，她都收起脚，不敢再前踏一步。
　　完了！义妹生气很可怕的！
　　她尤记得义妹加入无影暗卫的第一天，有人不长眼的惹怒她，便被她直接丢下蛇窟。
　　那人更是吓得疯了一段时间，若不是娘亲亲自扎针，兴许那人就交待在蛇窟。
　　“豆芽菜毕竟是义妹喜欢过的，就算无情，也不会那么快吧？”魏音音蹲在屋顶上担心地直接抠脚。
　　“不对，说不定会由爱生恨！”
　　“豆芽菜不会死吧？”
　　魏音音偷摸嘀咕几声，突然意识到自己似乎先担心的豆芽菜，明明义妹才是被欺骗的受害者。
　　“我该不会是胳膊肘往外拐的人？不对啊！”
　　正当魏音音纠结时，殿屋下传来魏影的浸透寒气的声音：“音姐，骗子身体似乎有样，劳烦你下来诊脉。”
　　魏音音忽然感觉背后一股凉气穿过，她顿时站直身体，对着屋顶道：“好！”
　　真是奇怪明明是她告诉义妹，豆芽菜有问题。
　　怎么这会反而提豆芽菜捏把汗不说，还总感觉自己也得罪义妹了！
　　还有义妹说豆芽菜是骗子，应该是已经知道豆芽菜的秘密。
　　想到这，魏音音迅速落地，跟在后面一步步走进寝殿。
　　刚进来看见寝殿的装修很是温馨，到处都是小两口生活过的痕迹，还能看见魏影随处摆放在长塌上的腰带，很显然有一段时间她在这里过的很轻松惬意。
　　还有台柱上挂着一张空白纸很像日历，上面画了五个红圈圈。右侧还写着恋爱日历四个大字。
　　魏影将田堂静丢到床上，田堂静头正好撞到柔软的枕头上，她便转过身，不再看她，重新带上獬豸的面具，不露声色地藏起嘴唇上的痕迹。
　　魏音音还是第一次见她对豆芽菜那么粗暴，不由小声劝道：“义妹，她浑身都湿了。”
　　“我换不合适，还是你来换？”
　　“替她把脉。”魏影不可置否道。没有拒绝也没有答应的语气。
　　魏音音小心翼翼走到豆芽菜身边，发现豆芽菜的衣服穿得七扭八歪，嘴唇也破了。脸颊和下颚之间满是红印，好像是被人虐待过一样。
　　看的魏音音眼皮一抽一抽的没忍住打抱不平：“会不会太过分了？”
　　“骗子值得同情？”魏影挂着冷笑，丹凤眸似有冰凌花在颤立。
　　一句话整得魏音音哑口无言。
　　没错！欺骗感情的家伙比骗子还可恶，死不足惜。
　　不过那条豆芽好像真被摧的很惨，她都忍不住同情！
　　Qaq完了，她立场真是不坚定！
　　当魏音音搭在田堂静的脉搏上，眉头不由一皱，觉得自己应该是摸错了。再探！
　　摸着田堂静的小手好一会儿，又捧起来揉搓，继续诊断。
　　诊断半天，她又要对田堂静的小脸动手。
　　终于一直不语的魏影有了动作。
　　“以前需要这么长时间？”魏影淡淡问道。
　　魏音音尴尬地收回手，一时不知道该怎么说：“她的脉象确实有点复杂，等我回去翻翻娘亲的书，应该能找到。”
　　“还需要师娘的医书？”饶是魏影都有些诧异。
　　魏音音见她明明在乎还一副漠不关心的态度，她安慰道：“兴许是我太久没诊脉，手感有些迟钝了。”
　　“总之你先煲几副安神药给她定定惊，等我回来再复诊。”
　　魏影只好走到床边，将田堂静的塞回棉被，将衣角抚平便去里室换了身长裙回来。
　　乌金袖的紫色长裙，立领的颈宛如天鹅般修长，身段美丽，散发着清冷的芳香安抚心灵。
　　让一直冷冰冰的人看起来有了人情味。
　　魏音音双眼直视差点不认识这位义妹，不过她敢肯定这身衣服绝对不像是她会选的风格。
　　“豆芽菜的眼光真不错。”
　　魏影这才反应过来自己穿上的是田堂静准备的长裙，这才想起刚刚她去橱柜取衣袍，除了单薄的那几件，多了许多可替换的衣袍。
　　“没注意，稍后便脱去。”她似乎已经打算与田堂静分手。
　　“不可惜吗？”魏音音顺口反问道。
　　听了这番话，她禁不住冷笑起来：“不觉得这句话很可笑？”
　　殿内只有她低沉的声音濛濛细雨般压抑着徘徊。
　　魏音音意识到自己不该在她最抗拒的时候多管闲事。
　　“我先去翻医书，然后再找个可靠的人留在未央宫，日后就由对方照看豆芽菜。”
　　魏音音走了。
　　熟悉的寝殿只剩下她们。
　　田堂静平躺在床上，清俊舒展的眉角满是撒欢过的疲倦，呼吸亦渐渐平稳，看起来除了累了点应该没什么事。
　　“胆小鬼加骗子。”
　　魏影认为是音姐大题小做故意拖延她们相处的时间。
　　她不想待在这里，此处让她有些难以喘息。
　　抬步便要离开寝殿。
　　床侧浅浅传来梦呓，轻唤着谁，如黄昏下的琴声低沉中带着悲鸣。
　　也许是感应到，即便是做梦，田堂静都皱着眉头，想要抓住前方的人，双手紧紧攥着棉角，几乎要撕裂。
　　不一会儿抿闭双唇被她咬破，丝丝鲜血从唇角滑落，下一刻便被一块洁白的手绢接住。
　　俯身在塌边的玉影，她再抬起手，对自己的行为陷入了沉思。
　　一直折腾到深夜。
　　魏音音满头大汗抱着厚厚叠医书过来寝殿，跟先前出去的不同，她的眉头紧锁，就像打了死结一般。
　　魏影已经埋首在案桌上，她神色冷肃地批改公折，似乎只有这样才能让自己的情绪平静一些。
　　当魏音音的脚步声出现在殿内，她头也不抬轻描淡写问她，就像在关心个陌生人的语气：“诊断如何？”
　　“兴许是我诊错了，在诊出来之前，我就待着这里，你要是实在难受可以去其他地方避避。”魏音音此刻也没有方才的耐心，透着对诊断不明的急切。
　　魏影将笔杆搁在笔架，她拿起律台院审讯的守卫的口供，走过来递到魏音音面前冷静分析道：“应该对你有帮助。”
　　“谢了！”魏音音接过口供，看着里面的描述，关于红参，误饮，还有赵公公的供词。
　　看见豆芽菜身边的老人，她不由一愣：“你抓了赵公公？”
　　魏影斜睨一眼反问：“有何不可？”
　　魏音音只好闭嘴，这老太监是共犯，被抓起来确实不冤枉，可会不会抓得太急，留他照顾豆芽菜挺好的。毕竟是老人照顾的细致一些，外派的人总比不上。
　　不过在看见赵公公说煲了鸡汤是要喝君侯一起喝，结果君侯中午没回来，陛下一口没舍得喝留到晚上，才喝了几碗，没想到就发生这种事。
　　再按照偷放红参的守卫，也只是一时好心，感谢豆芽菜将那么珍贵的东西送他们。
　　不过守卫的症状比较轻，发泄药劲后，只是脱力，然后便恢复了生气。
　　豆芽菜喝得晚一些，但是发作的时候与守卫的时间一致。
　　那么问题就出在豆芽菜留到晚上空档，被人做了手脚。
　　“不就是一碗鸡汤到晚上再熬便是了。”魏音音只是发发牢骚浅浅吐槽一下，说完怕义妹误会，便急忙解释：“当然豆芽菜还挺节省的。”
　　魏影侧过脸，似乎并没多大兴趣。
　　魏音音无语地看着这座死寂的冰山，前几天才稍微由冬如春有融化的迹象，现在又变回冷冽的模样，甚至比以前还要严寒。
　　“既然不担心你就先出去？”
　　甚至说话时情绪都不自觉透着一丝不悦。
　　魏影确实打算出去，只不过在那之前，她带着疑惑的冷笑：“前几天不是音姐要让我知道所有真相？”
　　“现在为何又是这种态度？”
　　魏音音听着她语气中乖僻，她情绪也被感染，开始变得浮躁，沉喝起来：“魏影！我知道你很生气，但此事不简单，我现在找不到她的病因，要不是你发现她是女子，光从脉象无法查出。”
　　“豆芽菜是个骗子没错！但你也得等她活下来才能报复！”
　　一句活下来骤然砸在殿内，令魏影侧身，面具震颤双眸有些惊异。
　　她的情绪低抑沉重起来：“什么意思？”
　　魏音音意识到自己有点失声，她刚刚确实破防了，但不会是因为这两口，而是她自以为有娘亲的医书就可以走遍天子，诊遍疑难杂症，即便自己没有成为神医的天赋，可诊断找药应该是没问题的。
　　而如今在豆芽菜身上遭遇从未遇到过的挑战。
　　她放下医书双手抓了抓头皮，烦躁道：“义妹，红参没问题，老太太不至于害她的孙女婿，何况她还是天子，四方诸侯都虎视眈眈盯着，任何闪失都可以让魏氏在风声陷入被动。”
　　“魏氏是不可能害天子，姜恭有求于豆芽菜，也不可能！”
　　“那你说会是谁偷偷给豆芽菜下药？”
　　此话一出，魏影感觉胸口好像一记铁锤狠狠砸中，她深深喘息，调整呼吸，望向榻上的田堂静，紧抿的红唇，脸色开始浮现病态的惨白，原本活蹦乱跳的人，健康的肤色刹那间就变得死气沉沉。
　　魏影就像被重击一下，倒退几步，不可置信道：“音姐。”
　　魏音音总算看到她撕下自己傲睨的表皮，不再嘴硬，她忍不住松口气，嘴角勉强扯出一丝笑容：“你放心，我是谁？我是你义结金兰的姐姐，悬氏后人。”
　　“母亲更是一代神医，再不济我不行，可以找她帮忙。”
　　未曾想到只是一壶鸡汤，竟然病重到请悬氏到场。
　　悬氏后人在天下是出了名的怪医，善攻疑难杂症，亦只治疑难杂症。
　　素有医骨还肤，起死回生的圣名。
　　“你这几天应该没有白忙，闲暇时间好好陪豆芽菜。七天后，我再回来。”魏音音自觉再靠自己诊脉只会浪费时间，不如出去找找悬氏那些师兄弟。
　　看看他们有人能诊出问题？
　　何况能下这么高深恶毒的药，绝不是一般人。
　　“整个天下在用毒方面，除了无影暗卫的影主，我爹，便只剩下我娘。”
　　“要么就是其他后起之辈...”她举例的借口越来越没说服力，声音越来越没底气。
　　因为隐约猜到可能是谁所为，不可思议爬满一张大脸，额间更是冷汗。
　　魏影抬步走到塌边，她的手钻进棉将田堂静的手抽出来，自己把脉，发现脉象确实混乱，阴阳不调，最重要的是查不到一丝信息，就好像健康的人只是简单的风寒，寒郁之气在她体内开始聚积，体温忽上忽下。
　　她忍不住手一颤，松开了她的手，确认了魏音音的说辞。
　　“拜托了。”魏影垂眸目光复杂盯着田堂静隽秀的脸蛋，情绪亦跟着起伏不定。
　　“好！”魏音音拍拍她的肩膀，安慰她：“你也不用太担心，这几天她会像平常一样活蹦乱跳，看不出有什么问题，只是发病时需要有人在场。”
　　“一般...几时发病。”魏影不自觉又将某人的手握在掌心，怔怔发问。
　　“没有规律，也许今晚，也许吃饭的时候，也许是洗澡的时候。”魏音音的回答捉摸不定，就像田堂静的病捉摸不透那般。
　　魏影轻轻颔首示意自己明白了。
　　魏音音将医书留给她，便一个箭步离开了未央宫，很显然是真的十万火急。
　　不一会儿魏影的声音传唤外面的守卫，命令他们将赵公公带回来。
　　守卫不敢有任何迟疑，立即将赵公公带到寝殿，押在魏影的眼前。
　　魏影挥退所有人，只剩下赵公公瑟瑟发抖跪在地上，时不时担心看向床榻的田堂静。
　　很显然比起自己的安危，赵公公更担心田堂静。
　　“赵公公在这世上还有亲人？”
　　赵公公双手伏在地上，低着头跪着，听到这句话，反而愣住了。
　　他小心翼翼抬头，看向床榻的田堂静：“老奴没有。”
　　“但是老奴会一直照顾陛下，老奴也答应过陛下要和她同甘共苦。”
　　一番话便等于将田堂静视为仅剩的亲人。
　　魏影明白那人也十分关心自己的奴仆，甚至没有将这太监当成奴仆。
　　更像是爷爷与孙女的关系。
　　“你从小便照顾着陛下？”魏影语气渐渐变得探寻。
　　赵公公好歹是个老人精，立即顺着魏当家的话往上爬：“前几年太上皇撒手人寰时，一直是他和老嬷嬷照顾，但老奴也是一直看着陛下长大的。”
　　“太上皇和老嬷嬷走了，陛下就一直由老奴照顾。”
　　“陛下的玉体曾有不适之时？”魏影一句句追索。
　　赵公公道：“陛下一向健康，除了以前情绪不定容易自残，别无症状，而且当时的首席太医悬氏的外门弟子诊过脉，说陛下龙体无恙，没有先天不足之症。
　　只是母妃去世的早，心结难郁才会导致的自残，可自从城破后，陛下醒来就好像自愈了。”
　　“现在已经没有任何问题。”
　　说着赵公公语气中不自觉对田堂静身体健康有自豪的口吻。
　　很显然田堂静身体一直很健康。
　　“原来如此。”魏影便没有再继续追问。
　　她拂手之际衣袖的手，不自觉攥成拳头摆在膝处，提醒他：“陛下也许旧疾复发，你不要告知她。”
　　“什么？！”赵公公露出难以置信的表情，他看向床榻上的陛下，平常古灵精怪的人突然病来如山倒，顿时心痛不已。
　　“不可能！”
　　魏影没有耐心解释，她冷冰冰警告道：“可听好？”
　　“是！”赵公公满脸悲痛。
　　之后魏影若无其事地起身，迈着步子走出殿门，背着而立，望着灰蒙蒙充满阴云的天空，心绪越发萦乱，烦闷，悲伤，冷笑、愤怒。
　　直到天空忽然电闪雷鸣，闪电的紫光，裂空而下，仿佛要劈在眼前，魏影一拳猛地砸在旁边的红柱上，木头碎末飞溅。
　　“飞烟何在？”
　　一道如烟萦绕的身影迅速落在暗处，静候命令：“属下在。”
　　魏影已经恢复高傲，板着一副冷冽冰霜的面孔“去找影主的下落。”
　　飞烟一惊，什么都不敢问，抱了抱拳，瞬间消失在角落。
　　与此同时魏音音去了趟厨房看见锅里有做好的肉夹馍，可味道已经不是豆芽菜做的肉夹馍的味道。
　　“哪怕是为了心爱的肉夹馍，都得好好找一下。”魏音音还是勉强拿走肉夹馍，离开了厨房。
　　出宫后刚好遇到被赶走的姜恭。
　　看见办成守卫的姜恭，魏音音无视他擦肩而过。
　　姜恭有些错愕，但还是问道：“那孩子呢？”
　　“我义妹在豆芽菜身边，你最好别惹她，她现在心情不好。”魏音音没有停下脚步，脸色阴郁着告诉他：“还有你不是想找我爹？刚好我们同路一起去找吧！”
　　此话一出，姜恭有些难以置信，更多的是怀疑：“陛下出了什么事？”
　　魏音音第一次对亲人用着不确定的语气：“兴许是我爹误伤的。”
　　姜恭立即横眉冷目，惊喜中又透着一丝杀气：“看来他真的救活了那个病童。”
　　“没想到二十年前太上皇抛弃的反而是个男孩!否则影主怎敢对天子动手!”
　　这次轮到魏音音错愕地对着他。
　　显然不敢相信二十年前的传闻居然是真的！还跟影主有关！


第51章 朕终于被夫人甩了
　　“你掳走豆芽菜就是为了找影主？”魏音音连忙追问。
　　然而姜恭只顾着自己高兴, 根本没心思搭理她。
　　魏音音见他不回答，便故意使用激将法：“莫非你也有亲人得了大病急需找他？”
　　只是一句话让姜恭不得不抬头瞥了她一眼。
　　看来她猜对了。
　　“既然我们都要找影主，就一起吧！”魏音音难得放下身段邀请姜恭。
　　姜恭反倒越发好奇, 他便问道：“你是为了陛下？”
　　“怕魏氏失去可以操控天下的傀儡？”
　　“你就当魏氏怕失去一樽傀儡。”魏音音没有辩解回答后，便头也不回赶路。
　　姜恭紧随其后显然打算和她一起找。
　　他背着手边走边道：“老汉曾经是卫国的绣衣使者，秘密护送过那孩子出宫。”
　　“那时我记得送的是一具尸体。”
　　话到此处, 魏音音停下脚步有些不可思议转头。
　　姜恭脸色渐渐凝肃起来：“当年太上皇将已经死掉的小皇子交给了影主。”
　　“但现在已经不重要, 悬氏弟子确实救活小皇子。那么当年经手的人都知道太后生得是龙凤胎。”
　　“若影主靠这些揭穿陛下的身份，搅动天下，到时魏氏和陛下又该如何面对？”
　　魏音音一副果然如此的表情：“原来你早就发现豆芽菜的身份。”
　　“陛下还在襁褓的时候，是我从你们无影暗卫手上救回来的。”说着姜恭只觉得物是人非, 当年的人几乎都死了，只剩下他和最后一个老货。
　　他满口嘲讽道：“作为无影暗卫的影主，却失踪十年，而十年后无音楼威名赫赫, 开始令人闻风丧胆。”
　　“不要乱猜，还没有证据指明无音楼就是影主另创的。”魏音音的脸色越来越难看，尽管有些事没有证据，可苗头非常明显。
　　姜恭最后故意透露一句关键：“无需担心, 即使陛下身份暴露, 影主和小皇子暂时还不敢拿身份生事。”
　　“至少在二十八岁之前, 小皇子不敢轻举妄动，到时陛下也算活够本了。”
　　“什么意思？你能不能别让人意会？”魏音音听得抓心挠肺感觉二十年前发生了不少事, 这个老头就是当时的见证者。
　　姜恭愣了下，似乎想起天子曾经也是这么吐槽自己, 他扬嘴一笑：“不然你以为待在她身边的都是些什么人？”
　　这句意味深长的话，已经很明显在暗示那个老货是谁了。
　　魏音音忽然松口气感叹道：“天家真可怕。”
　　姜恭道：“可怕的是悬氏第一代神医, 秉持所谓的好坏不分，救死扶伤的理念，救了多少该死的人。若当初天家的子嗣早日死绝，天下早就换主了。谁让悬氏一直吊着姓田的性命。现在的悲剧也和你母亲那一脉有很大的关系。”
　　魏音音非常不满道：“和我娘亲没关系！”
　　*
　　翌日清晨昨晚的事好像就没发生一样，恢复如常，赵公公还在代替公鸡叫醒田堂静。
　　田堂静迷迷糊糊醒来，第一眼就看见床架上挂着两条熟悉的粉毛巾，她还以为自己看错了。
　　赶紧从床上爬起来，穿好鞋子凑到洗脸盆前，看着魏影用过的痕迹。
　　她双手感觉拍拍自己的脸蛋，试图让自己清醒点：“是梦还是？”
　　赵公公重新端了一盆温水过来：“陛下，别想太多快洗漱吧。”
　　“公公昨晚我是怎么从汤泉宫回来的？是你把我捞回来的。”她边洗边摇头晃脑总感觉自己好像忘记什么事，她隐约梦见自己在浴池跟魏影亲热，魏影的样子真别扭，一会跟她亲亲一会又推她。真是矛盾。
　　等她擦完脸坐在餐桌上，小手捧起豆浆喝了几口，大脑明显还在回忆昨晚的事：“不过公公是怎么把我拖回来的？”
　　“不是老奴，是君侯将您背回来的。”赵公公实话实说。
　　突然“噗”一声，她吐得满脸奶汁，俊美的五官惊恐万状，开始到处乱蹿就跟地鼠一样到处找洞钻进去。
　　赵公公十分镇定收拾好打翻的豆浆，一边用余光留意还撅着屁股要钻进床底的某人。
　　“陛下，君侯不仅知道您的身份，昨晚还照顾了您一晚。”
　　脑袋刚探进床底，听到这话，她又爬了出来，圆眸满是迷惘之色，显然不懂魏影为什么没有生气还反倒照顾自己一晚？
　　“公公昨晚到底发生什么事？”
　　赵公公隐瞒了一半事实，将另一半告诉她，包括魏影不是没有生气，相反昨晚差点大开杀戒，可最后为什么原谅她，可能是因为魏氏还需要一个傀儡天子。
　　田堂静听后根本没心思去怀疑，她一屁股坐在地上，抱着双腿将自己蜷缩起来。
　　突然自闭了。
　　“这么说来夫人根本没有接受我，只是为了能够继续利用我。”
　　虽然很开心自己和身边的人能够活下来，可她现在开心不起来。
　　保住性命却失去了魏影。
　　她眼尾瞬间湿润，睫毛挂起淡淡的露珠：“公公，我真是对不起她。”
　　“陛下，人的感情怎么能够克制？”赵公公心想魏君侯未必就能马上忘记陛下。
　　昨晚看见魏君侯冷着脸审问他，就能感觉到魏君侯还是在乎陛下的。
　　只是现在还在气头上，还没消。
　　毕竟自己被欺骗了，难听点陛下就是个感情骗子，人家魏君侯才是受害者。
　　现在陛下一副自己才是受害者的模样。
　　赵公公不由地偷偷鄙视一下自家孩子。
　　“公公，你为什么要白我一眼？”她敏锐地接受到了。
　　赵公公赶忙转身咳嗽几声代替尴尬：“没有，陛下做错事要像个有担当的君子一样，要勇敢去认错，并且承受这一切的后果。”
　　田堂静从膝盖上微微抬头，她悲伤地看着赵公公，感觉眼睛一热，又要忍不住掉眼泪。
　　她赶紧去擦，可跟擦不完似的。
　　“陛下，您不是大丈夫，却可以当君子，情场虽然输了，可职场阵地万不可再丢失。”赵公公知道她是个懂事的人，心里头揣着明白，只是打击太大无法接受：“而且您也只能从这里出发弥补魏君侯。”
　　说着他扶起田堂静的胳膊，田堂静只是一瞬的犹豫，便又飞快坚定下来。
　　“公公说的对，我可以难过但不可以因此而消沉，无论是我还是魏影都身居高位，一动一折都可能影响下面所有人。”她起身后立即握住拳向自己打气：“等吃完早餐，我要去向她道歉。”
　　“她任打任骂都行，不原谅...”她又开始略带哭腔，停顿此处，蠕动嘴唇半天才艰难说下去：“不原谅也没关系！我会当好一个有用的傀儡天子。”
　　赵公公满脸的欣慰，他悄悄擦了擦眼角，推着田堂静坐到餐桌：“陛下，吃早餐吧！”
　　“嗯！”她忍着胸口阵阵抽痛，勉强吃了几口，发现快塞不进去。
　　脸一扭，她避开赵公公就弯下腰吐了出来。
　　赵公公刚要有动作。
　　一只素白的玉手已经先他一步，伸出轻轻在田堂静的背上拍了拍，替她顺下去。
　　“公公，还好有你在身边，不然我可能鼓不起勇气面对她？”田堂静背对着赵公公感觉背上的手忽然停下，她用衣袖擦了擦眼睛：“她现在一定很气我，很恼我，所以不愿意面对我。”
　　“你说她要是能打我一顿，我还好受一点。”话转她又欲哭无泪道：“可她一掌可能会拍死我。”
　　“还是算了。”
　　赵公公在身后已经变成面瘫狐狸的表情包。
　　陛下啊！你这想求原谅又不想被打的样子真的很欠揍。
　　尤其是在正主面前这么说。
　　为了避免被牵连，赵公公悄悄退了出去。
　　田堂静还没发觉，以为背上摸着自己的是赵公公，她带着哭腔道：“可是我真的挨不了她一掌，万一没打死，我终生都得在床上渡过。”
　　“真的会变成废物天子的！以前我是人废物，以后说不定就变成肢体残缺。”
　　“那你想如何求得原谅？还是说，希望受骗的人心甘情愿咽下委屈，既往不咎。”魏影清冷的声音透着一股寒彻的气息，掌心贴在某人背上，都能感觉她在暗地里心虚的颤抖。
　　对啊！这个人不仅是脸，连身体都老实的要命。
　　田堂静万万没想到是魏影，害怕好会儿，感觉她没有下一步动作，她垂下小脸，圆眸黯淡无光：“正是因为不能被你打，又不敢被你打，我才不知怎么弥补？”
　　“甚至没胆子求你原谅，像我这种不男不女的人根本不配。”
　　身后的人只是一贯地沉默着，殿内陷入一片凝肃的气氛，再也没有人打破。
　　半晌背上的手抽走，脚步声也渐渐往门口踏去，忽然脚步声也停止。
　　冷然的声音在殿内掷地而起：“结束这段关系吧。”
　　像是早就下定决心那般。
　　田堂静整个一僵，呆坐着凳子上，静静地听着魏影的话。她早知道会结束，只是快得令她大脑转不过来。
　　“当初，我以为你是世上最特别的男子，因为你很懂得女人的心思。”
　　“我暗地嫌弃过你这种男子，但又感到好奇。身边的人都会不由自主围着你转，若你完全没有吸引人的优点，也不尽然。”魏影淡泊地说着仿佛在讲一个平平无奇的故事。
　　情绪无悲无喜，不像她大哭大闹伤心还需要人安慰。
　　可谁来安慰魏影？谁都不敢靠近她，只能自己单独一个人默默承受被欺骗后分手的痛苦。
　　想到这，田堂静忽然安静了。小脸挂着的两行眼泪也跟着干了。
　　“我有设想过你不是男子，但已经不重要。”
　　“重要的是这段荒谬的关系也该到此为止。”
　　“小骗子...”
　　之后殿门只有浅浅的动静，随后便陷入虚无般的空寂，弥漫着幽静冷落的气味。
　　分手远比想象中平静。
　　没有大吵大闹，更没有大打出手。一切都如她所愿。
　　而田堂静却感觉整个胸腔跳动的心像是被挖空一样，她呆呆地望着台柱上早已掉在地上的恋爱日历。
　　那五个红圈圈代表着她们两人甜蜜的日子。
　　然而昨日是第七天，今天是第八天。
　　仅仅交往一周，孽缘总算被斩断了。
　　等赵公公进来，他看见的是一个不哭不闹的陛下，心里不由担心起来。
　　“陛下情绪大起大落会很伤身体。”赵公公心疼地盯着她的背影，好想告诉她，魏君侯远比她承受得更多。可又不能直接告诉陛下，她现在生病了。
　　正等着那位胖大姐找到病因才能配药。
　　而魏君侯私底下的动作只会更多。
　　今天能够和平的分手，对她来说已经算是件好事。
　　至少以后有个更大的靠山帮着遮掩她的身份。
　　“公公，有酒吗？”这时田堂静开口，她转身摆出一副我已经振作起来的表情，然后站起来小手握成拳头，勉强给自己加油打气。
　　赵公公没有再劝而是道：“老奴给你去拿。”
　　她平静中略带点哭腔道：“我要烈酒。”
　　很快赵公公跟守卫长要酒，守卫长和其他人听说陛下和君侯吵架，好像是他们放红参的那煲汤搞的鬼，正感到愧疚。
　　“公公，陛下和当家的...”
　　赵公公宽慰众人：“这事和你们没关系，小两口床头打架床尾和，过段时间就和好了。”
　　“你没看君侯还是回未央宫的。”
　　“可是我们实在不该多此一举的。”守卫们纷纷道。
　　“没事，现在陛下想喝酒，你们去拿酒然后把酒舀出来，在瓶子里倒点水就行了。”赵公公的话瞬间把守卫们整沉默了。
　　守卫长搓搓手有些不安道：“那个，倒水会不会有点...”
　　“陛下刚哭得跟泪人似的，需要补水。”赵公公一脸的坚持：“而且酒瓶最好看起来越大越唬人。”
　　守卫长只能带着人去办了。
　　他们办事非常夸张直接将能装人的酒坛抬进未央宫。
　　赵公公看着坛口比陛下的脑袋还大，差点没破口大骂。
　　可是陛下看见酒坛后，整个人已经奔过去好像看见什么久别重逢的知己，抱住了又滚又圆的坛身。
　　她拿着酒碗一手伸进去捞了一碗，然后看都不看猛地给自己灌两碗，喝完，她舔舔嘴巴，又舀了一碗，喝完后，打了个嗝。
　　然后眼巴巴抱着酒坛看着赵公公：“公公，你真当我是傻子吗！”
　　说完她抱着酒壶哭得哇哇叫：“想借酒消愁，结果里面装得水，天下还有像朕一样悲催的骗子吗！”
　　“想醉都那么难。”
　　赵公公既无奈又哭笑不得。
　　“好了陛下，我给你上一壶。”
　　这次他真的是下血本了，怎么都要给陛下整一口酒。
　　好不容易用一个最小号的酒樽端了酒过来。
　　陛下饮了一口便趴头倒在桌上。
　　赵公公看着忍不住叹气：“我就说了，陛下是饮水都醉的人。”
　　与此同时田堂静买醉的事传到兵马指挥所，魏刚还不知道什么情况，他这边都焦头烂额，族老们围着他破口大骂，吐沫星子飞出，快将他淹死了。
　　魏刚见解释无用干脆捂住两边的耳朵。
　　“刚子！大伯说的话你听见没有？”
　　“你怎么能对老夫人如此无情无义？别忘记小时候还她提拔你，你一个庶子才能继承二房的衣钵。”
　　“快去奏请当家的，就说请老夫人回京。”
　　原来魏刚被长辈语言攻击就是因为老太太被送回远东的事。
　　谁也没想到魏刚这个平常在族老面前的孝子孝孙，居然做出如此大逆不道的事。
　　而现在这些族老要求魏刚奏请，正是因为老太太突然回去还没有通知魏影。
　　魏影就默认老太太回去，顺道将家当和礼品一并派人送回去。
　　很显然不再打算留老太太在洛京城。
　　为此老太太天天写信希望洛京城的族老能帮她一把。
　　结果族老也没办法只能逼魏刚就范。
　　“真不是我！我只是想让她老人家回去看看外孙，她不正想友谅吗！”魏刚十分心虚可他就是不松口。
　　他万万没想到当初和天子计划将老太太打发走，他想是将老太太支去其他地方，至少是洛京城以外的地方，不在洛京城就行。
　　没想到天子更狠，直接把老太太送回老家了。
　　还没问过他。
　　而且魏三带着弟弟到洛京城报道，说明原因，他就不得不替天子兑现承诺，将魏三兄弟安排到洛京城居住。
　　族老们见原本忠厚老实的后辈，现在居然也变得老奸巨猾，纷纷痛心疾首：“洛京城果然是个让人堕落的地方。”
　　“先是醉春院，后是老太君，过不久怕是连我们这些老东西都要打包送回去。”
　　“呃！原来伯伯们想念远东，你们要是愿意，我马上派人送你回去。”魏刚的口吻像极了田堂静。
　　根本是和田堂静学的。
　　有时候装傻充愣反而误打误撞。
　　果不其然族老们气得要追打他。魏刚抱头鼠窜。
　　可族老们看着眼前的后辈心里却一阵后怕，他们还真的怕和老太太一样被送回远东。
　　从此再也不能入着繁华的洛京城。
　　这辈子若是能在洛京城养老，他们死也无憾了。因为这里是他们祖祖辈辈都向往的地方。
　　现在能住上都算是魏氏的祖坟冒青烟了。
　　还别说魏刚这句无意的话，让族老们不再像刚才一样肆无忌惮倚老卖老。
　　虽然还在逼魏刚接老太太，可时间一长就未必。
　　靠关系和人情也是有保质期的。
　　老太太注定不能再回洛京城。
　　魏友谅现在没实力傍身更没资格待在洛京城。
　　等难缠的长辈走了，魏刚忍不住松口气，心想天子这招还真好用！
　　只要脸皮厚一点，少受一点道德绑架，还真的所向无敌。
　　魏刚本来想去前厅跟当家的汇报些时，没想到刚到门口就被守卫拦下。
　　“左将军，君侯今天不见任何人。”
　　“发生什么事？”魏刚昨天刚顾着将老太太送出洛京城，没有注意到未央宫的事。
　　守卫摇摇头：“属下不知。”
　　魏刚没有继续纠缠，他出街买了烧鸡和两壶米酒，想着米酒那天子妹夫应该能喝下去。喜滋滋进宫没想到这次被赵公公拦住。
　　他十分纳闷道：“见不了当家的，连陛下都不能见。”
　　“他今天不用去财库？”
　　赵公公道：“启禀左将军，陛下请了几天病假现在正休息。”
　　“病了！”魏刚因为太过震惊不自觉放大声音。
　　“哎哟左将军！实不相瞒陛下最近心情不好，您还是回去吧！”赵公公拿走烧鸡，没拿米酒。
　　最后魏刚提着米酒出宫，遇到熟悉的守卫长，便招呼他过来：“魏大杰，宫里发生什么事？”
　　他总觉得不是病了那么简单。
　　守卫长正在犹豫要不要说，魏刚将两壶米酒塞到他手里有收买的意思。
　　守卫长哪敢得罪左将军，于是就把昨天发生的事告诉魏刚。
　　当然守卫长不知道具体原因，只知道天子与当家的吵架了。
　　“原来是吵架了！”魏刚还以为出了什么大事。他感觉音姐好像也不在宫里。
　　“总之您最近避着点。”守卫长道。
　　魏刚是什么人？他认为当家的和天子的事就是自己的事。
　　他足够义气嘴上称是，回到家就找夫人说起此事。
　　毕竟他从来没有想过当家的有一天会和自己的夫君吵架。当家的性子一向冷清，能够吵架说明是有感情在。
　　有时候魏刚一度担心当家的这个性格，跟人成亲后，就像个木头。过起日子也是跟白开水一样没滋没味的。
　　不由还同情娶了当家的男人。
　　可现在不同，天子是个活泼开朗的人，只要天子在，哪怕当家的是尊冰雕都有可能被捂暖。
　　眼看冰雕又要凝晶，作为表哥岂能看见表妹又变回从前那朵冰凌花。
　　魏刚的夫人王氏听说此事，跟丈夫的表情如出一辙，十分震惊。
　　“相公，依你之言应该是小两口之间发生了什么？妾身还是劝您不要掺和。”
　　“娘子，怎么能不管？”魏刚将自己的想法告诉妻子。
　　王氏表示能理解，作为女人谁不想丈夫多体贴一些，只不过依照她的理解，若是天子做错，天子肯定积极认错。修复与当家的关系。
　　可天子只是躲在未央宫。
　　当家则是躲在指挥所。
　　分明是有事。
　　魏刚皱眉不赞同道：“当家的也是个主动的人，她若错了一定不会僵持着。”
　　“那兴许其中有着误会。”王氏只能这么宽慰丈夫。
　　他一个大老粗如何能知道女人的心思。
　　不管有没有做错，彼此先有个态度，之后才能冰释前嫌。
　　“娘子不如我们这样做。”魏刚突然想到个主意贴在妻子耳边，王氏刚开始还满脸微笑听着丈夫说话，渐渐的因为过于离谱，端庄贤淑的形象都快绷不住了。
　　王氏：“强行撮合实属下策，夫君应该先打听清楚两人之间的矛盾，再想办法也不迟。”
　　“不行！我就这么干了！”魏刚坚持道。
　　他认为男人就该主动点，他们夫妻，一个去请当家的一个去请天子刚刚好。
　　夫妻搭配干活不累！
　　未央宫今天安静得过分。
　　田堂静醒来时感觉头还有点疼，赵公公还在面前一边唠叨一边端醒酒汤。
　　“陛下您这酒量连只鸟都打不过，还想买醉。现在知道头痛了。”
　　“公公先让我喝汤，下次我再也不喝了。”田堂静乖乖去接醒酒汤一饮而尽。
　　喝完她撇了撇嘴又陷入被甩的漩涡。这里没有其他敢倾诉的地方，唯有对着赵公公道。
　　“公公，魏影喜欢的是男装的我，并不是现在的我。”
　　“陛下，我都知道。”赵公公心疼道。
　　“她说结束这种关系，就等于要与我分手。”田堂静抹了一下眼角，十分难过。
　　赵公公:“陛下，我能理解。”
　　“这说明魏影是个大直女，我一辈子没机会了。”她说着突然哇地一下哭得好大声。
　　赵公公拍拍她的背:“陛下，忍忍就过去了，会忘记的。”
　　“可是我忘不了她，我好喜欢她。呜呜呜。”
　　照顾一个失恋的人最好是听她倾诉唠叨。
　　不过田堂静跟别人不一样，她断断续续抽泣，过会儿吃完东西继续发泄。
　　好像吃东西就是为了补充体力然后能哭的更响一样。
　　“公公，天下最悲惨的事，莫过于我是弯的，她却是直的。魏影她比电线杆还直！”田堂静张着大嘴一边哭一边口齿清晰说着赵公公只能听懂一半的话。
　　“公公……”
　　这次赵公公已经听得满脸麻木，将魏刚送的烧鸡端上来。
　　田堂静立即撕下一个鸡腿咬了一口，咽下去，看着赵公公又要委屈哭出来。
　　终于赵公公忍无可忍撕下另一条鸡腿塞到她嘴里:“陛下，吃东西和哭，你自己选一个!”
　　赵公公终于发威了。
　　田堂静咬着鸡腿缩了缩脖子，默默吃了起来。
　　赵公公突然又心软了。
　　他语重心长道:“陛下认为结束这段关系，很痛心很惋惜吗？”
　　“可这毕竟是欺骗而来的感情。魏君侯结束又有什么错？”
　　“难道要继续装傻，将这段本来就不长久的感情继续演下去？”
　　田堂静几乎忘记了咀嚼。
　　她认真琢磨着赵公公的话。
　　自己真的该继续纠结这段本就错误的感情？
　　“陛下，要当个不负责人吗？”
　　她摇头。要是让魏影沉浸在自己编织的幻想中，她也是不愿意的。
　　她不愿魏影受骗一辈子。
　　“不行，不能!”她紧紧地张嘴，鸡腿都掉在裤兜里。
　　“哪怕是我也不能欺骗她。”
　　“那么陛下只能与她撇清关系，既然她都已经开口，陛下照做就是对她最好的补偿。”赵公公严肃地告诉她:“忘掉吧!”
　　田堂静低下头一句话不说陷入自己的世界。
　　赵公公替她收拾没吃完的残渣，刚要去洗手盆打湿毛巾替她擦擦。
　　“踌躇才是不负责，会一直陷进错误的那段感情漩涡无法自拔。魏影做得对。”田堂静突然开口声音阴柔渐渐将理智带回，大概是哭过的原因还有点沙哑。
　　尽管满是不舍，可至少已经开始坚定起来。
　　赵公公正露出欣慰的笑容，便又听见自家孩子说出不符合她的成熟。
　　“就让作为男人的田堂静结束在这欺骗的感情之中。”
　　“魏影远比我清醒，她都能及时抽身，为何我不能？”这番话的语气有些不舍更多的是坚决。
　　她终于稍微走出来一点，忘记双手有油，还拍拍自己的脸一鼓作气道：“从今天开始我将以自我本位，身为女子的我，面对魏影！”
　　“哪怕永远得不到她的原谅，我也必须对她做出补偿。”说完她赤着脚踩在地板，去找那个恋爱日历。
　　发现恋爱日历正躺在魏影的公文桌上。
　　她弯腰捡起恋爱日历，看着桌上一堆凌乱的折子，似乎都没有来得及处理。
　　这不像往日勤勉的魏影的作风。
　　“都怪我。”她好像找到第一件能为魏影做的事。
　　洗完手便让赵公公泡壶茶过来，顺便帮她参考一下现在的局势，还有处理折子的办法。
　　赵公公伺候两代天子，太上皇虽说也清闲地抠脚，跟陛下没区别，可还是会关心一下洛京城的百姓。
　　比如微服出巡，还有抠宫人的伙食费给城外的穷人布施。
　　虽然宫人那段时间天天骂太上皇，现在想想再看看陛下这个样子，好像不能怪她有时候做事太荒唐。
　　正所谓上梁不正下梁歪的。都是天家的血统在作怪。
　　一老一少为了能够转移注意力开始看起魏影的折子，让刚踏进门口的魏肃望而却步。
　　该不该进去拿折子？现在好像不是时候。
　　还是等等吧！魏肃悄悄离开。
　　公文桌的一老一少看着折子顿时陷入沉思，田堂静甚至还有几个字不认识。
　　“公公，这个念什么？”她指着生僻字道。
　　“嘦”赵公公道：“只要的意思。”
　　田堂静瞬间指指点点：“写奏折的是在故弄玄虚吧！一句简单的话可以说清楚非要弄个这么难写的字。”
　　她甚至自己试着用毛笔字写，一写就糊成墨团。
　　“这个呢？”
　　“氼，溺水的意思。”赵公公看清那份奏折的内容都是些日常的轱辘话，还说自己办公的时候掉进烂沟里差点溺水。
　　从沟里爬起来就想到百姓时常要进进出出，连自己都掉进沟里，百姓肯定天天要面对这个烂水沟。所以要向财库支一笔修水沟的钱。
　　落笔正是刘京县令魏光达。
　　田堂静这才明白这是要钱修水沟的。
　　刘京的土地肥沃水草才长得肥美，淡水又多，如果能够建水库能缓解洛京城边镇的水荒。
　　她觉得可以支钱的，就是这个人说话咬文嚼字十分生涩。
　　一想到魏影每天都要面对这种显摆词量的家伙，她就心疼不得了。
　　“虽然她是直的，可我还是无法坐视不理。”于是她撸起袖子画了个红圈，上面用自己能看清的狗爬字写了【建议采纳兴建民生工程减轻人口压力】一行字。
　　赵公公替她复盘：“陛下！恋爱脑目前还不能被鉴定为精神病，您放心。”
　　“公公你不要再拐弯抹角骂我了。”她无语道。
　　早知道以前就不要口无遮拦，狂飙网络用语，现在好了，公公都跟着她学坏了。
　　老少两人忙了一个时辰，就处理了五个折子。
　　光五个她都累坏了。
　　“陛下，要不今天就审这么多吧？”赵公公无比的心疼，虽说陛下在处理政务有天赋，可她还是个新手。
　　“你放心，我休息一下马上就好了。”田堂静开始闭目养神顺便给自己做个眼保健操，聊胜于无，比什么都不做好。
　　她现在急需大量的活麻痹自己，转移自己的情绪。
　　赵公公见她又开始怪里怪气地做什么动作，便学着做。
　　这时殿外等了很久的魏肃终于待不下去，他踏进殿内请示两人：“陛下，能否将这些折子交给卑职。”
　　“当家还等着用。”
　　田堂静做眼保健操的手一滞，原来魏影也需要折子转移注意力。
　　她立即睁开眼睛赶紧让魏肃拿走。
　　魏肃古怪地看着当家的桌子乱七八糟，上面还有墨汁，天子的手都满是墨汁。
　　还以为她这一个时辰光玩墨汁了。
　　“卑职告退。”魏肃整理好公折便出去了。
　　刚好左将军夫人进宫了。
　　魏肃还奇怪大嫂怎么进宫？就听见大嫂在偷偷骂大哥：“真是个傻狍子，连当家在哪都不知道？若不是妾身打听又要白跑一趟。”
　　魏肃听嫂子骂大哥有些欲言又止，正想告诉大嫂当家的刚刚是在宫里，但是在未央宫隔壁拿了身衣服就走了。
　　不过他急着走就没管了。
　　与此同时魏刚还在宫外碰运气，刚好碰上魏影，还没来得及高兴。
　　他就意识到不对了。
　　“等等，当家的出宫了，那夫人进去岂不是扑了个空？”
　　魏刚大大咧咧觉得夫人扑空应该就会出来。
　　没想到又碰到弟弟魏肃听说夫人进了未央宫就一直没出来。
　　按照大嫂那热心肠估计要和天子聊到晚上。
　　魏刚直接变成醋缸：“那娘们就不知道避嫌！没见到当家的就出来，干嘛非要和陛下聊天。”
　　“不会是对陛下的脸感兴趣？还别说那张脸确实容易招桃花。”
　　本来只是嘀咕一声，恰巧传进刚魏影的耳朵，魏影正骑着马打算出去巡视几天。
　　魏影冷丝丝路过：“表嫂还是那般热心肠。”
　　魏刚顿时背脊升起一股寒气，完了完了，当家以前的眼神最多冷冰冰和漠视人，现在寒彻地好像随时要刀人。
　　这会儿田堂静刚洗完手就被一个美艳的夫人找上门，并且自我介绍是左将军夫人。
　　她没想到魏刚都能娶到这么漂亮的夫人。
　　“表嫂，你说你要和朕一起去逛花园？这个不太好吧？”
　　王氏心说她也不想，可是都来了，不如就从天子这边开始劝，当家那边的难度实在太大了。还是选天子比较容易。
　　“叫赵公公和魏大杰一起去。”王氏十分热情道：“我们家刚子马上要进宫，一会跟我们汇合。”
　　只希望相公在适当的时机将当家的带到御花园。
　　而宫外魏刚正追着魏影的马跑，一边叫一边哀求道：“当家的都是我的错，我不该多管闲事，求求您！就帮表哥一次，就一次，不然你表嫂又得骂我是个傻狍子。一点屁事都办不好。”
　　“求求您了！快进宫瞧瞧吧！”
　　旁观的魏肃：早就骂过了。


第52章 朕赌气要忘掉夫人
　　田堂静还是第一次接触已婚妇女, 为了避嫌只好带多带点人一起前往御花园。
　　御花园的花花草草修修剪剪十分工整，一眼望去就能看到许多品类的花，百花齐放, 互相争艳，她的目光唯独落在那盆凌霄花。
　　睹物思人。
　　她不禁叹气。
　　王氏正好找到谈话的切入口:“陛下有心事？”
　　“啊？”她没想到这个表嫂突然对自己嘘寒问暖大概猜到她的目的。
　　夫妻俩都是好心帮忙，不能摆着脸让人心寒。
　　田堂静便道:“是有些忧愁的事, 不过很快就能忘掉。”
　　王氏含笑道:“看来陛下已经理清楚头绪, 臣妇两人不用再担心。”
　　“刚子在宫外听说了一些风声，便急着要做点什么，未曾想过会不会给陛下和君侯添堵。”
　　“表哥确实热心，表嫂不用担心, 我与夫人都是成年人有自己的处理方式。”她干笑两声十分感谢这对夫妻俩的挂记。
　　王氏便松口气：“那臣妇也没什么好说的，可有一点还是有意给陛下提供帮助。”
　　“表嫂其实不必...”
　　“陛下想知道君侯小时候的事？”
　　王氏的一句话瞬间令她不再推脱。
　　很显然王氏与魏刚是少年夫妻走到现在，除了还没孩子，生活倒也美满。
　　她聚精会神地听着王氏讲述比电线杆笔直的魏影的童年。
　　“老君候和夫人就她一个宝贝女儿, 自小就惯着她不愿她受半点哭，所以君侯自小很会读书。”王氏陷入了回忆缓缓道：“更是喜欢专研兵书，推演沙场连老君侯都赞不绝口。那个时候君侯才十岁，就成为家族最备受期待的未来少当家。”
　　“当时所有人都认为她天生就是要将魏氏带出泥潭走向巅峰的人物。”
　　听说魏影从小就是学霸, 倒也符合人设。
　　魏影毕竟是能给主角团留下阴影的对手。
　　按理说有个美好的童年, 魏影不该是现在这种冰山性格？
　　田堂静突然发现她自认为很了解魏影, 其实一点都不了解。
　　那都是原著对魏影的刻画，现在她面对的是栩栩如生的人, 自然不是仅仅用文字描述的那么简单。
　　“我发现我一点都不了解夫人，听表嫂这么一说, 才知道夫人果然跟我想象中一样很优秀，只是...”她犹豫一会的口吻接着问：“十岁之后呢？”
　　原著说魏影自小丧父丧母, 现在王氏说到十岁，说明十岁之前魏影的生活还没有重大的变故。
　　然而话到此处，王氏却又是另一番谨慎的态度。
　　王氏怕说出来真的影响天子夫妇的感情。
　　“表嫂若是有顾虑就不必继续说下去，可以说十岁之前的。”她给予谅解，同时也确定十岁后魏影一定是发生了什么巨大的变故，才造就如今冰山美人的性格。
　　她想温柔体贴的魏影也许就是十岁时该长成的性格。
　　若没有一对恩爱的父母教导，从小耳濡目染，学会照顾人，她的性格必不会像之前那样对她备受关怀。
　　“至少朕知道夫人有一对优秀疼爱她的父母。”她对王氏扬脸一笑，阴柔舒展的眉眼，瞅着极其和煦，狭长的眼尾添着春风拂面的清爽，只是此刻她总透着淡淡的悲伤，白皙如瓷的肌肤，泛着弱不禁风令人垂怜的粉色。
　　王氏看得晃了晃，回过神，心想天子长得可真好看，光是一颦一笑都能轻易牵动人心。
　　难怪当初君侯会看上天子。
　　大概第一眼亦是从天子极其俊美的容颜所吸引。
　　王氏抬眼想再偷看一眼，耳边顿时传来如同大猩猩龇牙咧嘴的叫声，刺得她不由捂住耳朵。
　　“这皇宫养了动物？”
　　话落，便见那极其清俊的天子给予错愕的目光，再看向她身后的魏刚。
　　“不是猩猩，是魏刚表哥。”
　　魏刚气喘吁吁跑到未央宫得知妻子约天子去御花园，他就马不停蹄赶来就看见妻子色眯眯盯着天子，眼看就要着迷，看不见他。
　　急得他语无伦次大叫。
　　王氏惊讶一下迅速转身就看见丈夫这张凶神恶煞，写满邪恶的脸，吓得叫一声。
　　“你干嘛一声不响站在妾身身后！”
　　“夫人你刚刚是不是看见我的脸吓了跳！”魏刚直接抓到了重点根本不吃妻子那套。
　　王氏心虚地撇过来：“胡说，你我夫妻十载，这张脸妾身每日每夜都在看，若吓到岂不是每天都要吓一次？”
　　她才不会承认真的是被丈夫的脸丑到了。尤其是见过惊为天人的容貌，心里就跟参加蟠桃盛会一样美好，然而视线再转见到丑陋的猴子偷桃，极大的反差，自然收到冲击。
　　魏刚越来越有危机感，觉得以后不能让妻子独自见天子，否则多待几天还不得忘记自己有个黄脸公。
　　“走，这里没我们什么事，回家！”他火急火燎生怕老婆被拐走的模样。
　　田堂静倒是理解他的心情，赶忙道：“今日多亏表嫂劝导，妹夫觉得言之有理，一定会多加谅解君侯的难处。”
　　若不是王氏，她都不知道魏影小时候过得怎么样？还有脸上的凌霄花是从小就有的吗？为什么总是戴着面具？
　　这些对她来说都是不解之谜。
　　如果被甩让她很难过，可也是被甩后，她才能更深入了解魏影。
　　之前的身份固然能让魏影心悦，但却很难打开她的心房，让她直接跟她说自己的过往。
　　“也许分手不是那么糟糕。”她暗暗呢喃。
　　“陛下，君侯性子是冷了些但却是个热心肠的人，您一定体会到了？”王氏被丈夫硬拽着回去，她是边走边跟田堂静说的。
　　她十分感激朝王氏点头：“嗯，夫人外冷内热。”
　　王氏这才放心地跟着魏刚离开御花园，夫妻俩拐弯时，便看见魏影已经走下楼梯一步步朝御花园走去。
　　“咱们就别多事了。”魏刚想到自己在宫外哭爹喊娘差点给这个表妹跪下来才求得她进宫。外面哪个不是他带出来的部下，在部下们面前哀求都不知道多丢脸。
　　“辛苦了，刚子。”
　　魏刚原本还有点抑郁，耳边传来夫人体己的话语紧绷的嘴唇这才松开。
　　“夫人，咱们还是早点要个孩子吧。”
　　“说什么胡话，你这个傻狍子这么早要让老娘带孩子，没门！”
　　“都十年了，不早了。爹娘都催我要紧，再这样下去，说不定晚上睡觉床上就多了个人。”魏刚一脸的猴急：“爹娘从来没有放弃让我娶小的。”
　　王氏强硬道：“你敢纳妾，我就再婚。”
　　魏刚委屈的想哭。
　　御花园内赵公公与守卫纷纷退了出去，这里只剩下小两口。
　　比起早上那般不痛快，哭哭啼啼，闹得关系僵持，再次见面很显然两人都冷静多了。
　　魏影见她没事，亦不像早上那般垂头丧气，便一言不发转身要离开。
　　田堂静叫住她：“不留下聊几句？”
　　魏影侧首瞥了她眼。
　　还是那么少话，之前捂暖了一点还能说几句，现在又打回原形了。就像个美丽的木偶人。
　　她唇线泛起柔美的笑容：“其实换位思考要是我最近一段时间肯定不想再见到欺骗自己的人。”
　　“我也觉得我们之间需要冷静一下。”
　　魏影尽管没有回答，都能敏感察觉到她一丝丝变化。
　　见她没走，田堂静继续以喃喃自语的语气道：“魏影，我发现我根本不了解你。”
　　“就一直在肆无忌惮地对你索取。”
　　“现在结束了反而看得更清更远。我才发现自己从来不是一个好恋人，一直单方面在享受你的宠爱。”
　　“说完了？”魏影沉吟半晌问道。
　　她道：“如果这是个问题，我肯定会回答没有，你也知道我是个话痨，小嘴吧啦吧啦说个没完。”
　　“要不是魏刚求你，八成你也不会来御花园。”
　　魏影在一旁沉吟不语又陷入沉默。
　　没有离开。
　　她继续道：“魏影，你还记得自己在刘京说过的话？”
　　“你说我在政务管理上有些天赋，其实当时我听后心里不知道多开心，来到这个世界还是第一次有人肯定我缺点以外的能力，虽然优秀的人那么多，人外有人，可对我来说这是弥足珍贵的鼓励。”
　　“我开始向你所说的方向去发展。”
　　魏影蹙起眉沉下声问道：“到底想说什么？”
　　她面带笑容浅浅一笑：“继续让我当你的下属吧！你来当我的上司，在外我是君你是臣，在内你是君，我是臣。”
　　此话宛如石子掷入平静的湖底。
　　御花园的微风伴随着香气吹过她额角的发缕，发缕飞舞好似细条的柳枝，亦吹过那面具后高高束起的发尾。
　　清澈见底静若止水的湖边，宛如一面平滑的镜子倒映着两人相立的身影。
　　“我就当你答应了。”田堂静转身头也不回地便要离开。
　　“等等。”魏影终于开口道：“既然如此便一起去巡视。”
　　田堂静停下脚步，她十分惊讶侧首：“一起去？”
　　魏影朝她走来又迅速与她擦肩而过，看着她的背影，田堂静拔步追了上去。
　　原本淡淡的悲伤瞬间消散。
　　赵公公在殿内帮忙收拾行李，他还是不敢相信魏君侯真的要带陛下一起出去。
　　可看见陛下兴高采烈的样子，他也不忍打击告诉她真相。
　　君侯之所以这么做，是因为陛下身体还藏着不知名的毒，身边随时需要懂得医理，又可以信任的人照顾。
　　并不是因为原谅了陛下。
　　他只希望陛下从这段错误的关系抽身后就别再陷进去。
　　“陛下。”
　　“公公怎么了？”田堂静正犹豫要不要将日历丢掉，可想了想还是打算改成出差日历。
　　就不用浪费纸张。
　　“不再执迷不悟便可，出门在外务必小心，还有不要再亲近君侯。”赵公公的语气此刻就像长辈对后辈的警告。
　　她还是第一次听赵公公用这种口吻跟自己说话，十分惊讶道：“公公，我只是出差，你别忘记我在天下人眼里还是皇帝。”
　　赵公公瞬间犹豫了，难不成他猜错了？陛下不是趁着出差想求君侯复合？
　　田堂静见他还是一副不放心的模样，便笑了笑道：“看来我真是一个孩子天天让你担心，身边没一个人敢对我放心，谁让我天天给大家惹麻烦。”
　　“陛下您这是什么话！”赵公公生怕她妄自菲薄产生自卑感。
　　其实仔细想想并非陛下说的那样，她就是不懂事的孩子。待在她身边上的人都知道她并非表面那么幼稚，无能。总是给人添乱。
　　相反大家都愿意亲近她，帮助她，这种亲和力何尝不是一种特殊的魅力。
　　何况陛下也有在帮助大家，认识的就不用说，不认识的陛下也会施以援手。
　　“罢了，正好您出去散散心，记住要和君侯保持距离感，不能再像以前动不动挽手，抱她。”赵公公只好低下头加快手上的动作将衣服都叠好用蓝色裹过打包好，再塞到她手里。
　　“我还是有自知之明的。”她示意赵公公放心，走之前，她还从口袋里掏出一把花生米塞到赵公公手里。
　　“正好我无聊的时候剥的，公公替我炒成花生米，等我出差完回来吃。”
　　她刚交待完，魏肃已经走了进来，他俯首行完礼提醒道：“陛下，君侯允许赵公公跟着一起去。”
　　“还有老奴！”赵公公别提多高兴了。其实他也想出去看看，好多年没出去了，最重要的是陛下身边需要一个全心全意侍奉她的人，否则陛下一个人出去，身边一个忠臣都没有多可怜。
　　田堂静跟着开心起来：“公公，你多带几条裤子就行了。”
　　赵公公奇怪道：“为什么？”
　　她煞有其事地上下打量赵公公一圈，忍不住提醒道：“公公你没发现自己的腰围又变大一号，我担心裤子太薄磨破了，到时那么大一个屁股兜出来多吓人。”
　　“去！陛下你少说一句不会怎么样！”赵公公被说肥后气得破音了。
　　魏肃站在旁边无语凝噎，这未央宫的人都那么磨磨唧唧吗？
　　他每次来都要等很久。不知道什么叫兵贵神速吗！
　　之后宫门守卫的人都知道出去的马车上坐着的是天子，未见其人但闻其声。
　　“咦，公公没有把雪花膏带出来吗？”
　　“老奴用什么雪花膏啊！”
　　“可朕要用！万一出去要让朕白得跟水煮蛋的肌肤晒成非洲卤蛋吗！”
　　“陛下，非洲卤蛋又是什么？”
　　守卫长魏大杰听见陛下中气十足的声音不由松口气：“看来风头过去，大家以后不用提心吊胆了。”
　　其他守卫都忍不住拍拍紧张的胸口，还好当家的没有处罚他们，否则吃了红参的都吃不了兜着走。
　　到时都跟醉春院那些大老爷一样被当家的赶出洛京城得不偿失。
　　现在就连老太太都被打包送回远东，当家还有什么做不出来的？
　　队伍行驶的方向是郑京，仅次于洛京城面积的第二个卫国大城池，巅峰时期拥有五十万户，二百多万人口。
　　这些年地方动乱，郑京亦和刘京一样沦落成人口流失最多的地区。
　　郑京曾是田堂静五叔公的封地，因为推恩令，再加上五叔公生了很多子嗣，除了长子，其他子嗣分得地盘非常碎片。
　　最重要的是卫国居然有分家产给女儿的律法先例，当初是田堂静的太爷爷为了削弱各王的封地势力，特地顶着三省的压力允许皇族女子继承一份家业，是长子的三分之一，庶子的一半。如果是长女则可选择招赘方式继承所有的家产。
　　只是皇位还是与女子没有关系，最多给点钱。权力是没有了。
　　偏偏五叔太能生，生十八个儿子，十二个女儿，按照卫国遗嘱法，除了特立的遗嘱，其余都要按比例分家产。
　　偏偏五叔公还没来得及立遗嘱就撒手人寰，只能按照遗嘱法来分。嫡长子亏死。
　　然后就跟田家基因一样，儿子们继承了一部分家产又什么用？很多都英年早逝，要么熬到中年就跟楚京城君一样苟延残喘活着。
　　现在整个郑京反而只剩下女儿们的子嗣健健康康，在郑京依旧是一方大族。哪怕有男孩因为继承了田家的基因先天不足，因为是与外姓结姻亲，身体反而比田家正统的儿子健康多了。
　　田堂静得知郑京以前居然发生过那么多事。
　　“陛下，你那十二个姑姑都在郑京。”赵公公提醒道。
　　她不由吐槽道：“田家就跟被诅咒一样，不过朕的亲戚还真不少。”
　　说着她挑起窗上的帘子，偷偷看队伍前的高高在上冷冰冰的女人，一袭黑衣长袍，蟒甲腰带圈住她那纤瘦的腰身，英姿挺立，她骑着马目视前方，在她周围的人都是扑克面瘫脸，严肃的要跟上战场一样。
　　“老实说我还是第一次陪她出差。”她放下帘子不由叹气道。
　　“外面空气真好。”赵公公转移话题。
　　“有没有水？”
　　赵公公还以为是她渴了，将放了蜜糖的棕皮水袋子递给她。
　　没想到她抓起水袋子就敲起窗框，引来魏肃的探头：“陛下有何吩咐？”
　　“将水袋子交给君侯。”她的手从窗上穿过去。
　　魏肃接过水袋子加快速度跑到魏影身边：“陛下托我给您的水袋。”
　　魏影没有接过，她瞧了一眼便要收回眼神。
　　没想到田堂静连头都伸出窗外，看见魏影不要，她鼓了鼓嘴，朝魏肃喊道：“不要拿回来，你们喝吧！都是干净的，我就喝了一口！”
　　说完又缩回去了。
　　魏肃闻言一愣，他正要将水袋子别在腰上，忽然一只戴着麒麟臂甲修长的手将水袋子抽走了。
　　正是魏影。
　　魏肃：......
　　田堂静在马车内环抱双臂，反思自己是热脸贴冷屁股。
　　赵公公在旁边提醒道：“陛下你和君侯上午才分手。”
　　刚分手不久也要有分手的自觉。
　　魏君侯都有，陛下怎么没有？赵公公有些无语自家孩子的态度。
　　她怎么不知道，可她没有魏影那么理智，总得给她一点时间慢慢忘掉魏影。
　　一想到那么冰女人已经先一步要忘记她，她眼角又酸了：“公公，以后我再也不理魏影，她连我的水袋子都不要，就是要做给我看。”
　　“我不能输她一头。”她决定以后魏影给她东西，她也不要。
　　不就是比谁想忘掉对方！肯定是她先忘掉她。
　　“陛下早上还说要补偿人家。”赵公公见她一脸赌气的样子，忍不住嘀咕道。
　　田堂静顿时打开嗓门道：“我可以一边补偿一边忘记。”
　　赵公公赶紧用糕点堵住她的嘴，小声道：“陛下别忘记咱们才是骗子。”
　　“陛下是个小骗子。”
　　她只好生自己的闷气撕咬糕点，堵住自己的嘴巴。
　　临近傍晚时分才到郑京主城，郑京和洛京城差不多人口都在主城，边镇反而空荡荡，人烟稀少，残垣断壁，地砖缝隙长满了杂草无人清理，都快有半个人高了。
　　魏氏的人一入郑京，便受到隆重的接待，田姓亲戚站成两排侯在中间用红毯铺好的小路，笑脸恭迎。
　　现在郑京还能姓田完全是靠大姑姑田莹在经营，其他人都靠着她才不至于过上紧巴巴的生活。
　　只是城内早就是赵李商人纵横的地盘，有赵家李氏作为靠山，商人们在此处赚得盆满钵满，由于赵李氏非常满意田莹提供的稳定的就业环境，两方特地签定了二十年内互不侵犯的条约。
　　其实就算不占领郑京，郑京都处于赵家翼京与李家禹都的交汇处，只要两家不打起来郑京可以说是最安全的地方。
　　打起来郑京就是第一战场。
　　田堂静下了马车走在地毯上故意不去看魏影，她扭着头直着走路，姿势特别怪异，不知道的人还以为她是歪脖子天子，搞得赵公公还特地离她远点。
　　陛下又犯病了，免得被她伤及无辜。
　　天家在外的远亲，早早派人等待天子，有的人大清早就在城关等着瞻仰瞻仰傀儡天子的风采。
　　郑京的主人田莹都亲自拄着拐杖来迎接，想在有生之年再见见天子这位侄子。
　　毕竟是太上皇唯一养活的孩子，据说打破天家的诅咒成功活到二十岁，再过几个月就二十一了。
　　只是现在还没有子嗣。
　　当田莹略带期望的目光看向长得俊美的孩子，没想到那孩子脖子却是歪的，嘴巴还鼓鼓歪在另一边，真是浪费了一副极具风流的样貌。
　　“哎，果然还是个残缺儿，脑子该不会也有问题吧？”
　　“娘，你看后面那个不是赵公公吗？”旁边穿着华服的三十岁的男子，是田莹最宠爱的小儿子，田臻。
　　田莹顿时露出怀念的眼神：“感觉赵公公一点都没老。”
　　很快田莹在儿子的搀扶下先走到魏影的马前，正要行跪礼。
　　魏影迅速下马虚扶一把：“郡主不必多礼，晚辈还得叫你一声姑姑。”
　　
　　说罢，魏影的态度仿佛变成两人没分手的口吻，亲密又极具宠爱：“夫君，过来。”
　　“你干嘛！我对过来两个字没兴趣。”她瞬间一路小跑还提着长摆，屁颠屁颠凑到魏影身边。还摆出一副我现在很高冷的模样，可小眼神却时不时偷头察看魏影。
　　赵公公无语：“说好再也不理君侯的。”
　　田莹看见她脖子不歪了，长得非常俊俏，满脸的惊讶：“陛下您长那么大了？”
　　“晚辈见过姑姑。”她装模作样地抱了下拳。
　　旁边的其他人纷纷就在她面前跪下，高喊：“参见陛下！陛下万岁万岁万万岁！”
　　几乎是给足她这个傀儡面子。
　　魏影一改今天的声色俱厉，非常温和道：“陛下，你先和皇姑团聚，为妻去去就来。”
　　如同清风轻轻地吹来，美丽的姑娘关怀爱人。
　　田堂静目光呆滞，愣愣地点了点头：“哦。”
　　下秒她飞快侧在魏影耳边，在外人看来极其的暧昧，可她却小声道：“谢谢你在我亲人面前给足我面子，魏老板！”
　　魏影微微一怔，似乎对她突然没头没脑突然对自己换了称呼有些莫名。
　　想起小骗子在御花园的那番话，她瞬间释然。
　　随她去。
　　反正她们除了这种关系不会再更近一步。
　　魏影颔首示意便跃上马，迅速与郑京另一个少年将军碰面，很显然这是负责郑京治安的人物。
　　田莹还高兴地给田堂静介绍：“陛下，那是老妇的孙子，田世玉。”
　　田堂静打量一下那位少年，还有大姑身边的田臻，他们好像是父子关系，而且两人的样貌和田家一点都不沾边。
　　倒是大姑的鼻子和眉毛还跟田家有点遗传。
　　比起郑京的亲戚，很显然楚京的城君田七果然是她最后的直系亲戚。
　　“长得很有精神。”她直接夸赞道。
　　田莹乐乎乎点头对着她态度又亲热几分，这时赵公公终于上前对田莹行礼：“老奴参见大郡主。”
　　“赵仙好久不见。”田莹立即让儿子田臻招待她。
　　自己反而和赵公公叙起旧，还有一丝迫切的意思。
　　赵公公也非常激动，感觉比她更像是在和亲人见面。
　　田堂静很惊讶，没想到公公的名字居然叫赵仙，还蛮好听的。
　　这时旁边的表哥道：“陛下，我们先回府吧！”
　　“府内还有好些人想见您，尤其是楚京的...”田臻的语气到此有些顿滞，说到一半又拐弯道：“总之大家都在等您。”
　　好像在等什么主心骨一样。
　　让田堂静产生好奇，她便跟着田臻坐上另备的马车。
　　田府很快就到了，只是她感觉非常怪异，下了马车踏进挂满红灯笼的大门，发现里面还有一个门，门中门的风水摆设感觉更诡异。
　　而且里面的们挂满做丧事的白布白灯笼，和纸扎木马，纸扎千军，纸扎宫殿。
　　跪在两边的哭口婆哭声，惨绿愁红，委婉凄凉，气氛非常阴间，令她头皮都发麻了。
　　两门一个阳门在外一个阴门在内，有种秘不发丧的既视感。
　　难怪只请她一个人来。
　　她看起来很大胆的样子吗？
　　“发生什么事？谁登仙了？”
　　田臻深深地看了她眼道：“陛下，我就不进去了。”
　　很显然要让她自己进去看。
　　田堂静虽然害怕，可附近那么多人在，她还是装着胆子迈进门槛，刚进去就感觉双腿变得铅一样重，她差点没叫出来。
　　就看见两个圆滚滚扎着两条小辫子的小丫头一人一小手抱住她的大腿，悲伤哭泣：“皇叔！！”而且两个孩子哭得如此凄凉很显然是有人教她们这么做的。
　　可孩子哪里懂得大人那些歪心思，只知道对她们好的亲人死了。
　　“是妮妮园园。”楚京的孩子怎么会出现在这里？
　　她弯下腰抱住两个孩子，轻轻拍拍她们的背：“别哭别哭，皇叔在这里。”
　　两个孩子最大的才六岁哭得非常伤心：“皇叔，娘亲说大伯醒不来了。”
　　“大伯上个月还跟妮妮说等身体好了，要带我骑大马。”
　　这时她瞪大眼睛终于明白是谁登仙了！
　　是她最后一个亲人。
　　她不自觉张大嘴巴，愣在原地，原本上个月还见过的田七，这么快就走了。
　　是病逝还是...？可田七走了不该在楚京举办丧事，怎么会跑到郑京？
　　两个孩子的母亲这时披着麻布，以遗亲的身份替田七戴孝。
　　“八嫂。”她盯着贵夫人，此刻贵夫人田李氏已经没有往日的珠光宝气，仿佛老了十岁，勉强抬头对她莞尔一笑，只是笑容带着一丝凄凉。
　　“自从上次您回洛京，兄长便一病不起，更是在几天前因为戎族不守信用攻进楚京，而吐血身亡。”
　　这时田臻又走进来，他背着手满脸凝重慢慢靠近田堂静：“戎族又怎知城君在那天正是百日禁药的关键？很显然是有人告诉戎族这个秘密，那么能让戎族首领沐尔格乖乖听话的人，还会有谁？”
　　这位表哥明目张胆的暗喻，和郑氏抬头双眼满是怨恨的情绪，还有孩子们迷惘抬头都通通指向一个人。
　　魏君侯魏影！
　　她听田臻将矛头指向魏影，还奇怪田臻为什么如此大胆，再看厅堂重重包围的人都是田家的人，瞬间了然。
　　郑京田家与赵李两家交好，是忌惮魏氏，可也傍靠赵李两家，有靠山自然敢说真话。
　　偏偏要在她面前。
　　她将两个孩子轻轻拉下来塞到田李氏怀里，她看见孩子那怨恨的情绪这才得到抚平。不禁眼睛一红，满是对未来的迷惘。
　　她暂时将田臻搁置一边，首先对田李氏道：“八嫂，是谁将你和孩子送到这里？”
　　“李雪蓉呢？她没有什么表态吗？”
　　田李氏一辈子都生活在后院像金丝雀一样相夫教子，根本没有那么多绕绕弯弯的心思。
　　她道：“妾身不敢给蓉儿添麻烦，便想着城君生前提起过郑京的亲戚，所以在府史的安排下来到这里。”
　　“那秘不发丧又是何意？”她继续追问道。
　　田臻若有所思地观察着她的一言一行，好像是在考察一般。
　　田李氏顿时眼圈发红：“现在楚京除了我和府史没有其他人知道城君已经去了，府史说这是为了避免楚京大乱不得已为之。”
　　所以就来到郑京，一是办丧事，二是想请郑京出马。
　　郑京跟楚京离那么远，郑京能干什么？只有一个可能就是希望大姑能通过自己的关系，像赵李两家求助。
　　现在楚京的平衡已经被打破。赵李两家，李氏分明和楚京有更深的渊源，何必舍近求远来郑京当这个中间人。
　　说到底是冲她来的。
　　她望了两眼懵懂无知的孩子，郑重其事地跟田李氏道：“去联系李雪蓉。”
　　田李氏饶是再不懂，都感觉到天子语气的坚持。天子说的不是李氏也不是赵家，而是李雪蓉。
　　可那孩子现在被兄长禁闭，不日后便要嫁到赵家，还能接手楚京的事？
　　还有蓉儿有能力吗？
　　“陛下和李大小姐认识？”田臻在旁边插话道。
　　“我只是听说过她的大名。”田堂静将田李氏从地上拉起来，环顾周围一堆不认识的亲戚，面上看不出什么端倪，可在场包括田臻在内，都各怀鬼胎。
　　“这一个未出阁的小姐怎么有能力照拂八嫂三人。”田臻道：“不如陛下就带着母女三人入京，好歹在您的庇护下两个孩子能够平安长大。”
　　田李氏又抬头犹豫地看着她：“陛下。”
　　“楚京才是你们的家，只有你们在了，楚京还姓田。放心好了！”她面带和善的笑容安抚这位没有主见的母亲。
　　“朕家的种，哪怕是女人都能独当一面，大姑不正是一个活生生的例子。”
　　“不要想着向外求主心骨，自己也可以成为主心骨，还有什么比自己亲自抚养孩子长大，再由孩子亲自继承父伯遗留下来的财产，更好的事。”
　　说着她再次蹲下来抱抱两个孩子告诉她们：“你们的父亲和大伯都去世了，现在你们最亲的人就只有朕了。”
　　此话一出仿佛一语惊醒梦中人，田李氏原本迷惘不安的心瞬间平静下来。
　　田臻听到这话有点不舒服，在场的田家人都纷纷露出一副探究的目光。
　　田堂静才不管这些人怎么想，立即牵起两个孩子的手，顺便道：“妮妮，园园快牵住母亲的走，跟皇叔一起出去。”
　　“这里那么阴森，朕都怕你沾染到什么脏东西。”
　　如果郑京的人只是想挑拨她和魏影的关系，那就罢了。
　　田臻似乎没想到她如此信任魏君侯，他有点不甘心踏出一步：“陛下！我们这些郑京的亲戚就算了，城君和您一脉相承，您就这样算了？”
　　“要不你派兵帮朕一起打魏氏？最好现在擒贼先擒王，将魏影抓起来？”她一句话瞬间吓得所有人闻风丧胆，都站起来身，关门的去关门，撤退的撤退。
　　生怕多留一刻就被田堂静牵连。
　　田臻饶是再有野心，也不敢明目张胆开口。
　　田堂静冷哼一声：“别在孩子面前胡说八道。”
　　她牵着妮妮园园带着八嫂出门，刚好碰上聊完回来的赵公公，赵公公看见身边的母女三人，直接呆住了。
　　“陛下！这...”
　　“公公替我将魏肃叫来。”她命令道。偏偏在这时她突然想起上次魏影巡视的地方就是河京。
　　最靠近楚京地方。
　　那边不是早就在她的掌控之下，还需要亲自去不是还有更多重要的地区去巡察。她觉得魏影有事瞒着她。
　　赵公公只好三步两回头去找魏肃。
　　魏肃急忙上前：“陛下有何吩咐？”
　　他看见楚京三母女眼里分明闪过一丝凉意。
　　“魏肃派个可靠的人帮我八嫂和两个亲侄女送回楚京。”田堂静当做没看见直接道：“你可以去请示夫人。”
　　魏肃沉声道：“您直接下令便可，卑职一定保三位安然无恙回楚京。”
　　她转身温和地对着三人说：“八嫂，妮妮园园，回家。大伯还在楚京，你们能忍心让他一个人孤零零待在空荡荡的庙堂。”
　　田李氏牵过女儿们的手，突然万分恭敬地朝她福身行礼：“陛下圣恩浩荡！”
　　“皇叔圣恩浩荡。”两个小孩生涩地学着母亲咬字。
　　她又忍不住揉揉两个孩子的脑袋，慈爱地看着她们交待道：“皇叔与你们打个赌，等你们到出阁的日子，一定会给你们准备一份大礼。”
　　“好！”两个孩子听说有礼物顿时一扫悲伤高高兴兴附和。
　　田李氏向她投以感激的目光，之后牵着孩子跟魏肃离开了。
　　目送她们走后，田堂静凝肃的口吻，就好像在太极殿下令的天子，满目威严：“公公，夫人在哪？”
　　饶是赵公公都惊得一愣一愣的，他赶紧去找魏影。
　　不一会儿，这里的人见魏影过来纷纷散开，空出一大片地方，只剩两人隔空相望。
　　魏影骑马过来，面对她疑惑的目光，田堂静径直朝她走去问她：“田七的死与你有关？”
　　“那个戎族首领是否听了你的命令再次发动战争！”
　　意识到她已经知道某些事。
　　魏影冰眸满含寒意地凝视着她反问她：“有什么不妥？”
　　是啊！她怎么能又忘记魏影是那位大名鼎鼎，纵横四方、称王争霸的军侯！
　　远观的赵公公满头大汗望着两人之间的气氛紧张，感觉随时可能擦枪走火。
　　陛下这是怎么了？


第53章 朕终于发病了
　　看魏老板这个态度是不会回答她任何问题。
　　准确来说她很聪明用反问来堵住她都嘴巴。
　　田堂静深呼吸一下, 她别过头去不爽道:“你知不知道现在的你在我眼里是什么样的？”
　　魏影没问她也没走就代表她会听。
　　她真是难以招架这个女人，垂下头情绪渐渐变得复杂:“你对我来说就像是杀死最后一个亲人的凶手。”
　　“我也很讨厌田七为了自己去绑架别人。我不是什么圣母能随便原谅一个罪犯，可一个人努力挣扎想活下去的愿望并没有错, 区别在于他用错了办法。”
　　“若他只做了这些，罪不至死。”
　　“正如你对我说谎也是为了保住自己的性命看来你们兄妹的想法如出一辙。”
　　“真不愧是一家人。”魏影说话的口气有着淡淡的嘲讽。她立于马上，这番话就更显得傲慢。
　　田堂静瞪大眼睛死死盯着她, 握了握拳, 张了张嘴，还想说点什么，但她最终还是没有继续下去。
　　因为事实已经既定，争论没有意义。
　　“随便你怎么想, 魏老板，不过我得提醒你，田七的事我不会恨你，因为站在你的立场上并没有错, 但我的立场却很难对你释怀。”她声音低沉，任谁都听出压制着悲伤，她更多的是对自我的嘲讽。
　　“我一个傀儡又有什么资格指责你。”
　　“突然觉得分手是一件好事。”
　　话落她拉着赵公公的衣袖再走进郡主府。
　　赵公公早就对陛下呛魏君侯的态度，感到目瞪口呆, 他嘴巴还和合上跟着田堂静进了郡主府, 话也不敢多说。
　　陛下的心情也不好。
　　魏影森冷地注视着她离开, 直到那道令人烦乱的身影离开眼前，她指尖几乎扣进掌心, 兴许是觉得现在的情绪可笑，过会儿, 低头沉吟不语调转马飞驰而去。
　　暗处一直在监视的两名眼线互相打了个手势，纷纷散开。
　　一人去了田臻的书房, 一人去了大郡主的书房。
　　田臻听说天子与魏君侯闹翻不知道多乐呵，果然那个乳臭未干的皇帝表弟是个没什么心思的小鬼。
　　三两句话就被挑拨了。
　　大郡主田莹听说此事，反而若有所思道:“敢吵能吵，说明他们本身就有感情在。”
　　“臻儿此举不合时宜日后必定要吃大亏。”
　　“那需要提醒公子？”眼线担心道。
　　“不必，吃吃亏长长记性也好。”田莹对这个小儿子十分无奈。
　　做人有自己的想法和主见很好，但最可怕的没有自知之明。一意孤行，迟早会吃大亏。
　　倒不如在这件事好好让他长长教训。
　　不然他总以为背靠赵李两家就能长泰久安，这种将自己命运交给别人主管的家伙，不教育好，迟早会给田家带来灭顶之灾。
　　只是她非常疑惑:“不过短短的三个月，陛下是如何获得魏君侯的青睐？”
　　事实上田堂静走进门就没往里继续走，这里毕竟不是她家。
　　不是她能够肆意妄为的地方。
　　赵公公倒是知道大郡主那边暂时处于中立，不会像小公爷一样态度泾渭分明，不够稳重。
　　“陛下，大郡主已经给你准备了一处宅子，你看现在要去吗？”
　　“去！总比在别人家好。”她双手抱臂不断揉搓自己的皮肤，东张西望有些莫名的不安：“我总感觉这边很阴森，进来就身体毛毛的，还有点冷。”
　　“冷？”赵公公眼神忽然一变，他不动声色地让她留在原地，自己去叫了几个魏兵接送。
　　不一会四个魏兵抬着辇架过来，上面还铺好了软垫，赵公公还拿来一身厚厚的大氅直接将她包住。
　　“公公，会不会太夸张了？”她感觉自己被公公裹成一个球。
　　不仅是夫人，公公也蛮奇怪的。
　　现在不是问的时候就乖乖坐上辇架，赵公公轻车熟路在前头带路，他似乎很熟悉郑京，郡主府的人想帮忙都被他拒绝了。
　　田堂静靠在椅背上裹着大氅，缩了缩脖子，沿途看看郑京的夜景，各种各样不重样的铺子，吃喝穿住玩乐，热闹不已。
　　若是平常她肯定要凑这个热闹，她现在没心情。跟魏影吵了个架不但心情不好，身子也感到冷。
　　“难道这就是寂寞空虚冷？”她喃喃自语十分不解的样子。
　　让赵公公满是心疼，他猜一定是毒开始发作了。
　　陛下还一点都不知情。
　　另外魏君侯今晚的态度也有点反常。
　　平常一直喜怒不形于色，刚刚在门口的话根本不像是那么理智的一个人会说的。
　　难不成田七那件事另有隐情？
　　想到这，赵公公都急得挠腮了。
　　有时候他也觉得魏君侯把什么心事憋在心里的性格令人感到棘手。
　　要是以前陛下还能撬动她的嘴，现在根本不可能。
　　如果有误会却不说，又被陛下当成冷血无情的人该多难过。
　　赵公公的心情被这两个年轻人搅得七上八下。
　　等到大郡主准备的院子。
　　低调奢华的古典建筑在晚上都能看出这里楼台光线充足，视野也充足。金漆的牌匾刻着东府两个大字，旁有两樽标配的石狮子镇宅。
　　田堂静却感觉孤零零的。
　　自己住那么大一个宅楼，晚上床上还只有自己。
　　现在她在外面没有像之前那样求着洗脚，随便洗个脚就挑了一间看起来比较安静的小房间住了进去。
　　赵公公给她倒好热茶放在床头柜，等她醒来就能喝。
　　可她今晚根本没有睡意，开始拉着赵公公说话：“公公不觉得奇怪吗？我们分手了，她居然还那么淡定，还跟从前那样去哪带着我。”
　　“可她又不像是一副舍不得我的样子，冷冰冰的早就跟陌生人的关系差不多。”
　　“我明明听说魏影发现身份，都一拳快将柱子击碎了。”
　　“她现在的态度就有问题。一定是有什么事隐瞒我。说不定还跟我有关。”
　　田堂静瞬间又打开话闸子，现在人裹在棉被只露了个了双眼睛，可怜巴巴地盯着赵公公。
　　赵公公差点就宕机了。他怎么都想不通陛下的脑袋瓜子是怎么推敲出魏君侯有什么瞒着的事。
　　陛下有时候还蛮厉害的，她怎么从城君这件事跳跃到发现君侯有问题的。
　　看着赵公公十分吃惊的样子，很显然他是知道点什么。
　　不过她现在更无语的是赵公公怎么一副她突然变聪明的样子，难道她以前很傻吗？
　　“公公，我就不为难你了。”她感觉公公知道的也不是很多。
　　赵公公半晌才匆匆回一句：“要不您睡吧？”
　　“今天你也辛苦了，去睡吧！”她裹着被子往旁边空位一倒算是躺了下去。
　　一副自己想静静的模样。
　　赵公公只能让她自己冷静一下，他就在旁边的房间有什么风吹草动随时能听见。
　　只是出乎意料的是陛下今天居然没有哭。
　　他非常欣慰：“陛下其实比大家想象中要成熟。”
　　赵公公留下这句话就出去带上门。
　　她背对着床口没有动静，就跟没有听见一样。
　　魏氏进郑京后，以魏影为首与郑京安防军少尉将军田世玉交接了一部分军营，便在军营驻扎下来。
　　魏肃派人解决完楚京母女三人后，他回到军营想将事汇报给魏影。
　　此刻依立四角的主帐前，木头粗糙交叉支起的四盏油火把，分别在不同方向照亮，帐前空阔的地方，一道冷霜傲睨的孤影，正在练剑，她的剑法极其霸道刚劲又不失阴柔，地面都是剑气凌厉过的痕迹，正朝着一个方向尘头大起。
　　魏肃即便不问都能感觉当家的今晚心情不好。
　　不，是生气了！
　　他和魏刚作为从小跟随当家的跟班，自然能察觉到当家为数不多的情绪。
　　他正犹豫要不要过去，突然一道熟悉的声音从背后悄悄出来。
　　“别管她，她一委屈就喜欢练剑。”魏音音神出鬼没出现这里，直接吓到了魏肃。
　　魏肃踉跄后退几步，吃惊地喊道：“音姐。”
　　“别怕，你们当家今天和谁吵架了？怎么把她委屈成这样？”魏音音依稀记得九岁那年魏影因为一件事跟老当家吵起来，父女俩脾气都很拧，互相不愿意低头。即便每天生活在同一个屋檐下，看见彼此，都扭头就走。
　　要不是老夫人出面调解，父女握手言和，魏影估计会悔恨一辈子吧。
　　魏肃看着当家凛如秋霜的身影，忍不住担心道：“是不是因为和陛下？”
　　“这个节骨眼她和豆芽菜斗什么气？”这次轮到魏音音好奇了。
　　魏肃就将自己知道的告诉魏音音。
　　魏音音表示自己知道了，她挥退魏肃和其他站岗的人。
　　自己从附近的树摘了下一根新鲜的树枝，比作剑，甩了过去，直接加入魏影的剑阵。
　　魏影默契地与她切磋，说是切磋，可她的剑招越发凌厉，丝毫没有退让的样子。
　　魏音音三两步掰断树枝，将她的剑钳在中间的断枝处，将剑一拉，直接抽到自己手中。
　　剑从魏影手中脱落，她不知何时甩手又出现一把剑刃，发出的寒光比之前还有冷冽。
　　魏音音瞬间怂了：“你到底有完没完，这不服输的劲无论是小时候还是现在看着就让人害怕。”
　　“音姐有消息了？”魏影闻言快速收回剑刃往身后一摆，那剑都不知道让她收哪里去了只见她现在已经两手空空。
　　魏音音拍拍胸口，露出逃过一劫的表情，不过她开口却另问道：“豆芽菜欺负你了？”
　　魏影眸子一顿，迅速冷下声：“这件事不重要。”
　　魏音音不是别人，她可从来不会因为怕魏影该说的话就不说了。
　　她丝毫不给面子拆台道：“怎么不重要？刚刚开口就要问我有没有找到病因，不就是关心豆芽菜，现在除了豆芽菜有危险，还有谁能让你紧张的？”
　　魏影顿时变得冷丝丝：“音姐，不要废话。”
　　显然是不想再谈及此事，如今就算是最亲的人的话恐怕都听不进去。
　　魏音音依旧仿佛没看见她的排斥一样，继续问道：“那为什么会这么委屈？明明分手了，也该忘记了。”
　　魏影实在被她烦得不行，便随口道：“此事需要一些时间。”
　　“我看就跟小时候我撕碎你的最爱的骨雕娃娃一样，你可是到现在都没忘记。”魏音音摆了摆手忍不住叹口气：“抱歉，我不该跟你说豆芽菜就是你最爱的那根骨头。”
　　“没关系，迟早会过去。”魏影声音慢慢沉下去，剑也不再练，双眸不含一丝情绪仿佛又要变回那个一言不发的冰雕。
　　魏音音注意到她的变化，她没有继续往下探究，而是用着一副自己也不知未来的口吻，望着没有星星闪烁的夜空道：“其实过不过去已经不重要了，重要的是现在的你确实陷进去了，堂堂大军侯三更半夜被一条打不得又骂不得的豆芽菜误会，然后独自躲在军营里舔舐伤口。”
　　“为什么不告诉她？城君是打算将她的身份捅出去威胁我爹，这样我爹好不容易养大的小皇子可能会过早暴露在世人面前，就算你不杀他，我爹也会为了她弟弟杀了他，不过那时已经迟了，所以你才会在他动歪心思之前先动手。”
　　魏音音觉得这种自私自利的人，死不足惜，但是活着的人却要因他遭受困扰。
　　“二十年前的风声都是从他那边传来的，他完全是引火烧身自作自受，不值得同情。”
　　魏影想到某人今晚对自己所说的话，她垂眸低语起来：“那是她唯一的亲人。”
　　面对这个义妹，魏音音不禁摇头叹息开始替她捋清症结：“但她不知道自己的身份被唯一的亲人拿来利用，要是她知道，按照豆芽菜的性格，一定会站在你这边吧。”
　　魏影突然怔然抬眸以一种难以言喻的情绪面对着魏音音。
　　魏音音见她终于听进去，她倜傥不羁拨了一下额间的发缕，信誓旦旦的补充道：“这个天下除了你的父母能毫无保留站在你这边，就只剩下爱你如命的人。”
　　“可这世间有这种的人吗？豆芽菜是这种的人吗？”
　　魏影转眼将情绪抹去，恢复往日的沉着冷静似乎不想再感情用事：“现在说这些有什么用，我和她都该忘掉。”
　　魏音音笑而不语，今日她留下的疑问，若日后有现成的答案出现。
　　她这个义妹大概才会知道自己曾经多么的不幸，现在又是多么的幸运。
　　*
　　军营外站岗的魏兵拦住了打着灯笼的头兜着盖帽的人。
　　“何人胆敢擅闯军营！”
　　田堂静将帽子一摘，还冷得吸了一下鼻子，可她还是小心翼翼从怀里拿出一个暖壶递给魏兵：“今天晚上气温骤降，让夫人喝完再睡吧！”
　　魏兵赶忙过来接过暖壶，再问候：“陛下，您怎么一个人过来？需要小的派人送你回去？”
　　“还是说您亲自进去看看当家的？毕竟当家的今晚连饭都没吃。”
　　“什么？她没吃饭，你们厨房是菜做得不好吃？”某人的声音顿时惊动了附近。
　　魏兵立即示意她小声点：“陛下，这事小的也不知道，要不您进去看看？”
　　也不知道君侯小两口闹什么别扭，明明都那么关心彼此。
　　魏兵将警戒栏打开放田堂静进来。
　　田堂静一脸嘴硬身体却很诚实:“这可不是我自己主动进来的，是她的手下放我进来的。我就勉为其难进去看看好了。”
　　她已经想好措辞了。
　　魏兵给她指了前面的路，一直走就能看见君侯在练剑。
　　她更担心了:“大晚上的不吃饭还练剑，年轻就是好，可以随便折腾自己的身体。”
　　她一边走一边碎碎念，本以为还有一段路要走，没想到说完就到两人面前。
　　魏影和魏音音早就听见脚步声，同时朝窸窸窣窣的声音望去就看见田堂静披着大氅，双手抱着一个暖壶过来。
　　看见两人先是一愣，直接忘记自己想好的理由:“你们干嘛？”
　　魏音音见她披着厚厚的大衣，眼睛凝重地闪烁几下，便收了起来。
　　她首先打了招呼:“哟，豆芽好久不见。”
　　“肉夹馍保镖怎么会在这里？”田堂静带着好奇走过来。
　　难怪她感觉最近少了点什么？
　　原来魏音音已经不在自己身边保护她了。
　　随后她满脸别扭地走到魏影面前，见她脑门还沾着打湿的发丝，分明是练出汗了。
　　还在站着路口吹风。
　　她故作一副不情不愿的样子将暖壶塞到魏影手中，语气刺刺道：“我这不是来和你道歉的，我今晚和你吵架也没觉得自己吵错了！”
　　说完她便要转身回去。
　　魏影捧着暖壶手感热烘烘的上面还残留着某人的温度。
　　魏音音见她还跟根块木头一样没有表示，情急之下就一脚要踹在豆芽菜的小腿上。
　　没想到魏影的身体比她的嘴诚实多了，已经下意识伸脚拦住魏音音的脚。
　　眼神透着一股警告，好像在说你没事欺负她干什么？
　　魏音音明目张胆地对她露出挑衅的笑容：“你管得着？反正你都不在乎，借我玩玩也好。”
　　口吻就跟小时候两人争夺唯一的骨雕娃娃一样。
　　魏影双眸瞬间凛冽几分，尽管如此没有任何表示，她还是禁锢着魏音音不安分的脚。
　　这时田堂静刚想起自己走太急还没把羊肉饼的油包从腰间系下来。扭头看见魏音音在抬腿对着她屁股。
　　她顿时吓了跳:“你干嘛抬着四十码的大脚对着我？”
　　“大，大脚？我这叫都快赶上三寸金莲了？！你居然说我脚大！”魏音音顿时感觉头顶一阵晴天霹雳，好像天要塌下来。
　　田堂静好像还嫌她不够心堵，干脆抬起自己的小脚跟魏音音的脚比：“你看，我的脚就没你大。”
　　临了还不忘作死地说一句：“乐山大佛脚。”
　　魏音音顿时青筋暴露，双目泛凶光，气得朝她张牙舞爪，魏影快速扣住她的两只手，左右交替，颇为无奈扫了某人那张毒嘴一眼。
　　“魏影你别拦我！我今晚就要折断这根豆芽菜！”魏音音隔着几米像小狗一样朝她龇牙。
　　“略略略！你折不了，你折不了。”田堂静非但不害怕，还得寸进尺。
　　她调皮地吐着舌头，随即将油包从腰间解下来，快速过来塞进魏影的衣兜便夺路往回逃走了。
　　事后魏音音一改之前咬牙切齿道：“义妹，我看你还是把她忘掉吧！”
　　“这么气人的家伙，忘掉后，然后再打她一顿。到时候记得要叫上我。”
　　魏影：......
　　变得真快。
　　方才又是谁在劝她？
　　“好。”
　　“咦？”魏音音瞬间瞪大眼睛盯着她，还以为自己听错了。
　　只见魏影的双眸透着一丝眼熟的无辜，她的眼神好像在说骗你的。
　　“连你也逗我!”魏音音气得整个人在颤抖。
　　这两个家伙真是一个比一个会整人。
　　魏影捧着暖壶，若有所思地看向田堂静离开的地方。
　　魏音音终于停止耍宝，眼见冰块有松动的迹象，她乘胜追击道：“你看见她穿着的大氅吗？”
　　“嗯，已经有发作的迹象。”魏影收回视线，她将暖壶递给魏音音：“吃点吧。”
　　“现在不是吃饭的时候，而且这是豆芽菜给你准备的。”魏音音确实没有吃饭，可她要说正事，义妹怎么跟豆芽菜一样开始变得喜欢打断人说话。
　　“你不好奇我调查到什么？”
　　魏影犹豫一下说道：“查到师父下的毒？”
　　“查到一点蛛丝马迹，不过我特地拜托悬氏的弟子帮忙，其中有一人说需要豆芽菜发作时，才能明白中的什么毒。”魏音音边说边打开暖壶，发现里面都是热腾腾的小米粥与薄饼还有几片卤肉。下面还有一层是玉米龙骨汤。
　　魏音音将小米粥递给魏影。
　　魏影接下后一饮而尽，然后盯着她:“还有呢？”
　　“我刚刚要说你打断，现在又那么着急。”魏音音喝着玉米汤道。
　　之后两人默不作声用完晚餐。
　　魏音音突然满脸的羡慕:“有人惦记的滋味真是幸福。”
　　“其实没了小相公，有个小娘子也不错。”
　　魏影轻轻用手绢擦拭唇角，并未有回答的意思。
　　魏音音最后皮了一下算是报仇了:“不知道以后谁那么有福气能和豆芽菜过下半辈子豆芽菜那么有趣生活一定不会枯燥。”
　　“我都想……”
　　“够了。”魏影终于沉吟一声打断她。
　　“自己不愿意在一起，还不让说，难不成你想豆芽菜一辈子孤苦伶仃看着你和别人成亲。”魏音音继续说着让人不知道她是调皮的还是故意刺激魏影的。
　　“不如以后等你称霸天下，就放她一马，也好让她传宗接代……”
　　最后四个字咬得极其重。
　　几乎是触及了魏影的底线。
　　锃!剑刃再次出现魏影之手，这次是不由分说朝魏音音刺去。
　　打得那么激烈几乎惊动整个军营，若不是魏肃制止恐怕真的会擦枪走火到不可收拾的地步。
　　等魏音音终于闭口不提田堂静。
　　魏影收起剑问道:“之后呢？”
　　“之后要在豆芽菜肚脐三寸之上和三寸之下，看看是否有毒虫？”魏音音喘息未定很显然刚刚打得有点激烈，还没调整状态。
　　“那人正擅长蛊虫，说初始阶段不明病情全因蛊虫尚呈卵兴，待成虫便会开始发作。”
　　说到最后魏音音也不知道是不是又在整蛊人，她语重心长道：“魏影，就当这是我最后一次告诫。作为姐姐我大你十岁，有些话你还是会像小时候一样听吧？”
　　魏影察觉不对步步追问：“什么意思？”
　　“其实我爹早就盯上豆芽菜的命，可以追溯到你破城那天，可好巧不巧，他没想到你会和豆芽菜阴差阳错成亲，当然他现在是故意吊着她一口气，如此一来无音楼，无影暗卫都会成为他的手下，届时你谁都不能信。”
　　魏音音目光渐渐变得复杂，已经没有方才那般轻松。
　　气氛亦随着变得凝重起来。
　　“你若是想保豆芽菜，不，我爹现在连你都不打算放过，到最后恐怕我也不会再帮你。”
　　魏影思来想去终于明白她的意思：“音姐，我不怪你。”
　　“你能明白我的意思？”魏音音突然十分欣慰，她放下暖壶在地上并没有直接推到魏影手里，而是以暖壶为楚河汉界往后退一步。
　　隔着界线，魏音音整个人似乎突然变得陌生起来。
　　她半张脸陷入阴影，以宣誓效忠的口吻跟魏影做出决断：“我爹背叛了魏氏，我也要背叛了。去那边选择跟随那个人。”
　　“今晚和你说那么多，就是想告诉你，整个天下与你同生共死的人，只有豆芽菜了。”
　　话到最后魏音音的身影瞬间消失在眼前。
　　地面划出的痕迹却写着一个人的名字：姜恭。
　　魏影用剑抹掉名字待在原地，久久没有动弹。
　　难怪音姐会说那么多，原来今晚是向她道别的！
　　同一片夜空下的另一处，田堂静偷偷摸摸溜进宅子刚要打开房门就看见一道巨人般的黑影从身后笼罩过来，吓得她嗷嗷叫：“吃马巨人啊！”
　　赵公公抱着一个竹枕，四处张望去寻找陛下口中说的巨人。
　　田堂静见是赵公公拉长的影子，吓得她嗓子眼都要跳出来了。
　　“公公大晚上不要站在人背后！”
　　赵公公无语道：“老奴才想说陛下你不要乱跑，否则丢了怎么办？”
　　“别把我看成三岁小孩一样。”她不停地抹额头的冷汗，好像是刚吓到了怎么感觉手脚那么冰凉，似乎有一股冷气从脚底心窜到头顶。
　　这种感觉让她忍不住张口呵一口冷气，这口冷气伴随月光渗出一丝寒意。
　　下一刻，她仿佛全身血液冻住那般，眼前一黑，反正什么都不记得了。
　　只有闭上眼睛前，看见赵公公丢下竹枕焦急地朝她扑来。
　　“陛下！”
　　翌日清晨大郡主田莹派人前来邀请田堂静吃早餐，都被魏影亲自拒绝了。
　　魏影已经搬来东府。
　　魏肃不断举着折子在她耳边念叨，她沉着双眸靠在椅背上一动不动，也不知道她有没有听进去。
　　最后魏肃道：“郑京有意打破两家平衡，所以才请魏氏能够组建商团留驻郑京，实际上是为了巴结您，好多一条出路。”
　　“像这种墙头草，谁实力强大就贴上去。”
　　“不见得有多忠诚。”
　　“下去！”魏影挥退附近的人。
　　这时赵公公从房内出来还端着一盆水，满脸的愁容，鬓角的发丝都白了几根。
　　魏影询问道：“可有苏醒的迹象？”
　　“陛下的肚子都饿的咕咕叫，可是还没醒来。”赵公公都快急得六神无主：“君侯您派去的人还没消息吗？”
　　魏影沉默了。
　　不是没有消息，而是已经断绝了联系，她甚至来不及多想音姐的目的，这边的某人就倒下了。
　　“肚脐呢？”她的声音不自觉染上一丝燥意。
　　赵公公满脸心疼道：“陛下的肚子都饿瘪了。”
　　魏影闻言直接扶额，她起身便要走进房间亲自看看。
　　屋顶又来了一丝动静，让她不由暴戾几分，一字一句咬道：“有完没完？”
　　难道师父那么快有动作？她刚要拔剑。
　　旁边的赵公公突然将一盆水往上方泼去：“谁啊？大清早爬别人家的屋顶。”
　　回答他的是疯老头熟悉的声音：“我。”
　　姜恭下来的时候，他满身是水，头发丝还滴着水，看起来非常狼狈：“你们就是这么对待前来助你一臂之力的人？”
　　魏影想起昨晚音姐的提示。
　　她直接问道：“你有什么办法？”
　　姜恭抹了一把脸：“看肚脐。”
　　魏影点点头算是答应了。
　　三人进了田堂静的房间，围在床边，看着她脸色苍白，身躯瘦弱地躺在棉被上，好像即将病入膏肓的人。
　　姜恭面色十分沉重：“我是不是来晚了？”
　　“老货你就是这么照顾自己的主子？就不怕她死了！”
　　赵公公差点没落泪，谁能想到就一晚那病发作的那么快，就算请了大夫都只说贫血，根本查不出病因。
　　魏影盯着床上的人儿不语，她知道田堂静现在看起来很虚弱，但只是病初，此病还是那个叛徒故意让田堂静吊着一口气。
　　“姜恭该看这里。”她将手伸向田堂静将盖在她身上的棉被拉下，指尖伸进她的肚子下的衣服，还没拉起来。
　　魏影悬在半空便停止动作。
　　姜恭见她磨磨唧唧的有些奇怪，他刚伸头过去，啪一声，田堂静突然抬手给了他一巴掌。
　　姜恭捂着脸怀疑地看向床上的人，是不是在装睡？
　　可看她脸色惨白一副快死的模样好像不是装的。
　　他试着再伸过去，田堂静的小腿突然蹬起一脚踹在他肚皮上，直接将他踹得撞到灯柱和桌椅。
　　赵公公奇怪地过去摁住陛下的腿，发现又安分了。
　　“姜恭，你是不是不想医治？”
　　被怀疑的姜恭从地上一片狼藉爬起来，他吐了口浊气道：“亲身试验一下果然前无影暗卫的影主，现无音楼楼主魏炎的毒虫果然不可小觑！”
　　此话一出，魏影迅速掀起田堂静上衣的一角，露出那浅浅圆圆的凸肚脐，奶白奶白的一点，看起来还挺可爱的。
　　“请姜衣使查看。”
　　姜恭有些诧异，他便往前探头，观察田堂静的肚脐周围，开始奶白的皮肤并未异样，过后突然诡异地挑动一下，他敏锐地察觉到里面有东西在蠕动。
　　“继续。”魏影道。
　　突然下命令的语气让姜恭无语，他从怀里掏出针包，取出一枚长针在肚脐三寸以上刺了下，再在下三寸刺一下。
　　瞬间奶白的颜色变成暗紫，有三道明显的蚕蛹的痕迹长在田堂静的肚脐旁边。
　　赵公公几乎瞳孔放大，怔愣道：“三尸虫。”
　　“看来你还记得。”姜恭头收起针包头也不回说道。
　　“那该怎么办？三尸虫没有解药。”赵公公脸色惨白，吓得眼睛瞪得大大的，一屁股坐在地上，几乎陷入了绝望。
　　魏影呼吸随着少了一拍：“到底怎么回事？”
　　“魏音音没告诉你，三尸虫是属于失败品，剧毒却无解，为悬氏神医太、祖、一百年前亲手销毁。”姜恭看着那三条蚕蛹的形状：“按理说不可能再现，这应该只是个复制品，不可能复制的跟悬氏老祖一模一样。”
　　赵公公听后忍不住松口气，他从地上爬起来对着魏影道：“没准能先取出两条，可不知道三尸虫，到底是哪三种虫？”
　　姜恭还要去看看田堂静的肚脐。
　　魏影已经快速拉下田堂静的衣服盖住她肚脐，问道：“如何辨别？”
　　赵公公突然心存一丝希望：“只能通过寄生的宿主的行为来判断。”
　　姜恭刚伸手要去提起田堂静的上衣看看肚脐，一只素白的手突然放在田堂静的肚皮上，还捂住了她的肚脐。
　　姜恭看着魏影无语：......
　　这么快拉上干嘛？老汉还想再看一眼到底什么情况。
　　事实证明魏影的观察力确实非常强，赵公公补充道：“您再等等，说不定马上要进入下一个阶段。”
　　“快把肚脐打开。”姜恭趁机道。
　　魏影抬眸冷冷射向他：“你先出去。”
　　下秒姜恭热脸贴冷屁股被关站在门外，老头气得直跺脚：“姓魏的果然令人厌恶！”
　　“老汉虽然不懂可也耳濡目染三分！”
　　若不是与魏音音有交易，他才不想待在这里。
　　不过那孩子真是可怜。明明是太上皇的错，却怪在她身上。
　　而房内果然如赵公公推测的那般，田堂静脸色的苍白渐渐恢复肉色，似乎看起来开始转危为安。
　　就是她的双手突然举起在半空乱抓，还有小腿绷直，嘴里念叨着：“该死的牛头马面拉我过桥，还不给我吃饭。”
　　魏影：？
　　似乎是陷入了幻觉那般，她还痴痴地闭着眼睛好像在看远方犯花痴：“大美人，你卖的是什么汤？我能尝一口吗？”
　　赵公公听后吓得嘴唇直哆嗦：“陛下，这汤可不兴喝！没准是孟婆汤！还有那个大美人可能是个老婆婆变得。”
　　岂料话音一转，某人情绪低落道：“其实我想忘记一个人。她叫冰雕。”
　　赵公公立即偷偷看向魏影，只见魏影眼眸一紧，凝视盯着她。
　　“陛下，应该叫魏影，魏君侯。”赵公公小声提醒。一副巴不得提醒她把魏影念出来忘掉的模样。
　　魏影顿时斜了他一眼：“多事。”
　　赵公公只好捂住嘴巴，糟了，怎么把心里话说了出来。
　　门外趴着窗偷听的姜恭，心想这对主仆真有意思。
　　老货也是越活越过去了。
　　就在这时屋顶上已经多了落下数道无影暗卫的身影，来势汹汹，并且是无昭而来。
　　魏影立即拔出腰间的剑刃，提醒赵公公：“你是谁不重要，重要的是请您务必照顾好她。”
　　“魏君侯，其实陛下真的很喜欢你，她不会因为你...”是个女人而纠结。
　　赵公公话还没解释完，魏影撞着窗户飞了出去，快速点步登上屋顶，剑刃穿梭在昔日的下属如今的叛徒之间，鲜血飞溅，染红了她整个肩胛。
　　但她没有停止杀戮！


第54章 朕村通网的一天
　　田堂静不知道自己睡了多久, 只知道醒来后她都快抱着魏老板啃了。
　　魏影似乎非常疲惫见她没事便去在她旁边的厢房睡下，这一睡就是一整天。
　　她不知何时已经被搬到魏氏在郑京安置的宅子，已经不在那个东府, 睡觉的地方是按照她喜欢的粉色风格布置的。
　　此刻她喝着淡淡的白粥感觉自己饿了不止二顿，每次都想问赵公公见他闪躲的样子，她想还是填饱肚子再说。
　　等喝了第三碗白粥, 赵公公就不让她吃了。
　　田堂静坐在床上盘着腿, 打坐着，她抬起指头朝赵公公勾了勾：“朕有话问你。”
　　“陛下！我还得替您刷鞋子呢！”赵公公连忙找借口推脱。
　　她也一脸无所谓的样子:“行，等洗完鞋去魏老板那支三个月的工资，然后回家养老去吧。”
　　“早退可没有养老金哦！”
　　赵公公直接懵了, 陛下怎么就不要他了！
　　他顿时收起差点迈出去腿，小跑到床边蹲下来，满脸的讨好：“陛下敢问您找老奴有何事？”
　　“这还用问，你当朕是傻子吗？朕会无缘无故睡几天？朕是被采采蝇咬了吗！”她本来还带着微笑可越往下语气就越发严肃, 逼问赵公公：“这不是生病是什么？”
　　赵公公早就知道瞒不住陛下，他只好能自己知道告诉给陛下。
　　关于魏君侯杀了无影暗卫，之后这个组织现任的暗卫都已经悉数在前几天被魏氏在郑京大清洗。
　　此事还惊动了大郡主田莹，田莹是个聪明的老太太, 顺水人情帮了魏氏一把将藏在郑京参与刺杀的眼线都找了出来。
　　为此田莹已经得到魏影的重视。
　　魏影已经答应临时组建商团进入郑京与赵李氏商人竞争。
　　关于田堂静中毒的事, 赵公公隐瞒了三尸虫的严重性, 只告诉她，她中的是普通的蛊虫, 等发泄完就好了。
　　“你的意思朕现在身上有三条虫？”她双手在浑身乱摸一下感觉并没有其他疼痛还有其他的不适，怎么就突然中蛊了？
　　话说这个世界大家不仅可以靠轻功飞来飞去, 还有人会下蛊。
　　“这个世界真可怕！”她瑟瑟发抖地抱着自己。
　　没想到赵公公却一脸紧张地观察她的动作。
　　她奇怪道：“干嘛这么看着朕？”
　　“这种虫虽说不毒，可也挺闹心的, 说不定会诱发陛下的其他反应，所以老奴得帮忙看着点。”现在姜恭就等着观察完陛下身上的反应来判断虫子。
　　当然这点他也没有告诉田堂静。
　　田堂静很快对着他露出怀疑的眼神，但她没有问，傻子都看得出来赵公公在避重就轻告诉自己一些实情。
　　然后她抠了抠脚，还忍不住闻了下，发现嗅觉没问题。
　　赵公公连忙掏出本子记录下来：“陛下醒来抠了脚丫子，然后还闻了几下。”
　　她：.......
　　“喂！我只是几天没洗澡感觉痒了。这不是病。”她顿时挥着小拳头抗议赵公公把她做什么都当病人看待。
　　赵公公想了想道：“也对，陛下平日里的小动作很多，不一定是发病时的反应。”
　　他一副遇到难事的表情：“麻烦了，还得分辨哪些才是正常的动作。”
　　“你怎么能当着一个病人的面说她不正常！”田堂静小嘴一撇委屈巴巴。
　　这个小表情也被赵公公记录下来，记录后感觉不对又划了。
　　“陛下！你不要做多余的动作和表情，老奴快分不清了！”赵公公一脸的头疼。
　　田堂静继续抗议道：“这是我正常状态下该有的喜怒哀乐，你怎么能看出是我发病呢！”
　　“公公你这么观察一点都不仔细，要是我现在想上茅厕，你不会也要记下来。”
　　“陛下想上茅厕？”赵公公问道。
　　她点点头：“想。”
　　赵公公颇有现代医师的专业水准嘱咐她：“陛下上茅厕，要大的还是小的？记得观察一下颜色。”
　　田堂静被他烦的不行，她直接下床穿鞋突然感觉脚底有什么东西毛茸茸的，吓得她抽回脚在床上打了两个滚。
　　“陛下发病了！”赵公公关心则乱忍不住朝隔壁大喊一声。
　　原本还在睡梦中的魏影，立即睁开眼睛，她并没有脱衣服就像从前在野外执行任务抱着剑靠在大树上睡觉，只为出发的时候节省时间。
　　魏影来到房间就看见田堂静在床上抱着枕头翻滚，赵公公在旁边捧着册子一脸焦急又不得不观察记录的样子。
　　魏影眸子一缩，刚靠近床榻，突然某人坐了起来，她圆眸奇怪地盯着自己，然后左手还搞小动作悄悄背在身后扣了扣自己的右边瓣臀。
　　“好痒啊！我到底几天没洗了？”她还想闻一闻要不是魏老板在这里要注意形象可能她都要用手直接去挠了。
　　魏影：“不是发病。”
　　赵公公整个人都傻了。
　　反应过来，赵公公快被哭了：“qaq君侯，我快分不清哪些是发病哪些是陛下的小动作了？！”
　　“本君会帮你。”魏影道。
　　刚好这几天魏氏要准备商团的事，暂时有休息的时间。
　　魏影目光有些许复杂，对着一脸无辜的田堂静，最后什么都没说，便起身要离开。
　　田堂静见她明明关心自己，关心完后就不再有更近的动作，一直与她保持着一定的距离。
　　她知道魏影还没过自己心里那关。
　　她也不相信喜欢上一个人能那么快忘掉。还能感觉到魏影是想将自己忘记，但她戒不掉对自己的关心。
　　想到这田堂静小脸委屈地低下头不说话，侧过头，隽秀的脸蛋顿时闪烁着一丝算计，心说魏影都是你逼我的！
　　接着她突然抱住肚子倒在床边，朝魏影伸手：“老板，我痛！”
　　“哪里？”魏影果然重新坐在沿榻，伸出素白修长的指尖便要探上她的脉搏，她顺势抓住她的手往自己胸口一按。
　　“好像是这里，感觉跳得有点快，我可能是中了情毒了。”她的五官挤在一块扭曲几分好像真的很痛苦一样。
　　直到赵公公掏出针包取出一枚长十五厘米的细针，她嗷呜喊疼的声音顿时消失了。
　　魏影已经摁在她胸口上，此时那边鼓鼓绵绵的触感，让她失神一下，随即仿佛触电一般快速收回来。
　　她迅速起身，声线都紧绷起来：“无耻！”
　　话落头也不回地出了房间。
　　田堂静被她骂得一头雾水，还以为是自己被拆穿了，结果赵公公也不知道怎么回事就跟着出来了。
　　之后房间内的某人好像发现什么，抱着胸大叫：“啊！色、狼、！”
　　魏影走出房门，面上仍旧淡然置之，可秀发下未遮住耳珠却微微泛红。
　　田堂静这才发现自己身上的裹胸布没有了，甚至里什么都没穿，要不是袍子够厚够宽挡住了，用肉眼是看不见的，可摸得见啊！
　　一想到自己的浑圆被魏影摸了把，她害羞地直接撅起屁股钻进棉被直接将头盖住。像只不露头露腚的鸵鸟。
　　现在她尴尬的好像死啊啊啊！
　　她只是想魏影听听自己的心声正在为她飞快地跳动，没想给她摸肉肉的。
　　魏影该不会以为自己病刚好就急着、色、诱她吧？
　　她才不是那种随便的女人。
　　之后可能是为了避免尴尬，魏影作为堂堂魏氏君侯直接提议她出街为田堂静买菜。
　　赵公公看着君侯带着剑出去菜市口，他想估计路边卖菜的屠夫都不敢收她的钱吧！
　　田堂静偷偷竖起耳朵听见魏影出去，她这才敢从棉被钻出来，急急忙忙披着外袍去茅厕解决三急。
　　解决完后，她拍拍肚子又饿了，忍不住感叹一声：“真是吃完就拉，拉完又吃！”
　　“小日子过得不错。”忽然隔着的里墙发出一道熟悉的声音。
　　她停在墙后仔细辨认，对面的人沉默下来似乎等待她认出自己。
　　过会儿，她顿时惊呼一声：“是鬼老头！”
　　那边的墙头明显发出道碰撞的声音，很快越墙过来，落在她面前，额头还有点磕红的痕迹。
　　姜恭满脸阴沉地对着她：“这么快不认识了？”
　　“当初谁在楚京信誓旦旦说要给老汉养老的。”
　　田堂静坦白回答：“是我。”
　　见她还是那么实诚，没有半点因为病痛而失去乐观。姜恭悄悄松口气，突然有点心虚，他与魏音音做出交易后被替换到这里帮天子解决问题。
　　没想到因为没派上用处，被魏君侯赶出门外蹲了几天。
　　“我还生着病你就要掳我吗？就不能我把病治好再说。”她满脸谴责的表情对着姜恭。
　　姜恭顿时沉默了。
　　这孩子好像什么都不知道？
　　想到那魏君侯霸道的性格，天子能知道反而就怪了。
　　“你知道自己生的什么病？”姜恭问道。
　　她感觉疯老头的话里有话，便将自己知道的告诉他：“好像是中了一种叫采采蝇的虫，睡了好几天都快饿死我。”
　　“据说我还有可能发病的迹象，比如可能突然口吐白沫羊癫疯之类的。”
　　姜恭心说三尸虫可不是这么显性特征的病发症状，反而是隐性的。谁也不知道什么时候发作，但这几天必须得出三尸虫是哪三种虫非常重要！
　　“讨厌！一想到朕会口吐白沫拉屎拉尿，朕的形象全没了。”她似乎预想到那种情景后的尴尬：“在赵公公面前拉屎拉尿就算了，在老婆面前呜呜呜，丢脸的好想上吊。”
　　姜恭古怪地看着她：“你还是老样子。”
　　“放心，不会发生这种事，最多是一睡不醒。”
　　“变成植物人吗？”
　　“是死人。”
　　田堂静：.......
　　“那怎么办！”她吓得双手抱头两头乱窜：“我还没将魏影追回来呢！我和她正是关键时刻，要是错过，我那么大一个老婆就溜了。”
　　某种意义上说，很显然她更担心的另一回事。
　　姜恭被她拨弄的无语再无语，见她无知到根本没人告诉她的样子。
　　他正要透露一句，眼珠子转动后，又咽了回去，转而从另一边找缺口。
　　想到那魏君侯如此无情将他挡在门外。
　　姜恭阴恻恻道：“听说你和魏君侯还吵架了？”
　　“对啊！这么想想我和她复合的几率又减少了几点。”某人崩溃地在原地转圈圈，恨不得挖个洞钻进去给自己找一下时光机。
　　“你从未想过为什么原因吵架？”姜恭一副故意留下话引等田堂静上钩。
　　田堂静果然上钩了。
　　她抬起满是疑惑的眸子盯着他问道：“什么原因？”
　　“自然是事出在哪里，便是哪里？老汉不会对别人的事多管闲事，但是城君与老汉渊源颇深。”姜恭的语气逐渐复杂起来，他与城君从前是互相利用的关系，但城君却非常重视他。
　　只是到最后影主要他与病重的孙女之间做出选择，他只能弃大义于不顾。
　　他儿子就留了这么个血脉，无论如何都要保住她。
　　再看向田堂静，他眼里充满了同情：“真不知道当初选择你，是救了你还是害了你？”
　　“你又开始说那些只会让人意会的话。”田堂静撇了撇嘴小声吐槽起来。
　　反正她现在是不敢得罪老头，赵公公都有事不告诉她，她只能跟疯老头这边对接一下信息。
　　有求于人，她态度好的不得了：“爷爷，你说到底是什么原因？”
　　“这个我也不是很清楚。”姜恭继续打了个哑谜。
　　田堂静顿时脸一板，改口道：“臭老头！”
　　姜恭差点举手要收拾一下这个不知天高地厚的小女娃，可想到碰她一下，说不定明天就要被魏君侯赶出郑京。
　　他握拳轻咳一声：“总之城君没你想的那么重视亲情，他更担心自己的小命，为了自己的小命几乎可以不折手段。”
　　“已经体会到了，连我都敢掳走，事后魏影要收拾他也是应该的。”田堂静想起来郑京的第一晚，她在郡主府门口问她。
　　魏影果然什么都没有透露，那时她心里虽然有点小小的异议，可事后也假设过魏影会处于别的原因必须杀掉老七那个家伙。
　　所以那时她才说如果老七只做了掳她这种错误的行为罪不至死，可超纲了，那老七死不足惜。
　　那时偏偏魏影就是个闷葫芦口风那么紧，给她气坏了。才会小吵一次。
　　当晚赵公公睡着了，她才冷静下来想想去厨房吩咐人熬了粥和汤，亲自送过去，就是在告诉魏影，她是来和好的。
　　魏影应该已经收到了。
　　“这么说来老七在我被魏影带回洛京城，他还动了其他歪心思？那么其他又是什么秘密？”她很快就抓到了重点。
　　这时姜恭却不打算再继续说下去。
　　他语重心长提醒道：“你的女人正独自挑大梁，连她最敬重的义姐都......失踪了。”
　　姜恭面对眼前脸色还有些许病白的小姑娘，还是没忍心说出真相。
　　“肉夹馍保镖失踪了？”她惊奇不已。她好像就睡了五六天怎么一起来就有种人走茶凉物是人非的错觉。
　　她更惊奇的是疯老头，似乎性格变好了一点，没之前那么阴沉古怪了。
　　“你为什么告诉我那么多？我身边的人都不告诉我，怕给我添堵。”
　　姜恭冷笑道：“大概是老汉想给你添堵吧。”
　　“不不不！你没有添堵，我还非常感谢你。”她头摇的跟拨浪鼓似的，然后十分尊敬地朝他鞠了次躬：“谢谢疯爷爷。”
　　姜恭没跟她计较便翻墙离开了。
　　而已经更新一部分信息的田堂静，顿时觉得自己腰杆都开始硬了。
　　“好啊！赵公公连你都站在魏影那边不让我知道那么多事。我现在偏要吓你一跳！”
　　田堂静快步走着，扭着腰肢，宽扇似的袖子都一摆一摆的，好像只骄傲的大孔雀。
　　赵公公本来洗完鞋子要回来继续照看陛下，没想到床上都没人了。
　　他赶忙出门就看见陛下两眼寒芒，气势汹汹地朝他走来。
　　走到他面前还叉着腰质问道：“你不会以为有事瞒着我，我就不知道了！”
　　赵公公：？
　　她见自家老头还装傻充楞的样子，顿时拆穿他：“老七要对做的事我都知道了，你怎么不能在我醒来追问的第一时间告诉我！”
　　赵公公差点被紧张地满头大汗，什么嘛！原来是问城君的事。
　　还以为是三尸虫的事，真是吓死他了。
　　不过城君的事都快过半个月了，陛下现在才知道。
　　“是！都是老奴的失策。”赵公公第一时间就低头认错。
　　田堂静看在他态度诚恳的模样，瞬间就原谅他：“朕现在给你一个将功补过的机会，告诉我，整个过程！”
　　赵公公抬头有些奇怪道：“原来您不知道啊？陛下真是学聪明了，居然会诈老奴了！”
　　说着他竖起大拇指不用说还是跟田堂静学的。
　　“快说！”她有点被拆穿的恼羞成怒：“不许再瞒着我。”
　　赵公公看着陛下生龙活虎的样子，原本担心的神情慢慢变成了宠溺，就像看着自己孙女一样，开始道：“陛下，此事是这样的，老奴虽未知全貌但也能猜到个七八分。”
　　“望您别怪君侯，君侯这几天累坏了。”
　　之后赵公公将这几天里里外外的事都告诉她，包括她中毒的事，就是从身份被拆穿那天起，魏音音查出来的。
　　到郑京第一晚才开始发作，首先就是浑身寒冷，接着是整个人晕过去。
　　而田堂静的注意力早不在赵公公这边，听说魏影因为她晕倒忙前忙后，还有一批无影暗卫的背叛等等之类的事件。
　　她突然明白为什么赵公公说魏影累坏了，疯老头说魏影一个人在逞强。
　　原来她昏迷的几天发生那么多事？
　　“无影暗卫，我记得魏音音就是无影暗卫，她怎么失踪了？”
　　赵公公眼睛一闪，心想果然有人多管闲事先告诉陛下了。
　　一定是姜恭那个老混蛋！
　　鉴于君侯对她那位义姐并未有怨恨的态度，八成有什么内幕，所以他就顺着姜恭的话隐瞒道：“对！音音小姐失踪至今下落不明！”
　　“陛下您不用担心，魏君侯会派人找她。”
　　田堂静感觉这些好像都不是一件事，更像是赵公公拼凑起来的。
　　不过这点都够她消化了。
　　“除了这点还有其他的？”
　　“对了陛下魏氏要在郑京设立外地商团。”赵公公灵活地转移话题。
　　田堂静的注意力果然被吸引过去。
　　她是那种待不住的人，尤其是在家里睡了几天，现在醒来只想出去透透气，吃完路边摊的馄饨，或者逛街买点小玩意。
　　“朕要去换身出去的衣服。”她转身就往房间走去，丝毫没发现赵公公跟在身后悄悄擦汗，十分庆幸孩子这么单纯被自己糊弄过去了。
　　等田堂静穿好衣服蹑手蹑脚给房间关门，赵公公就要跟过去，被她严令禁止在府内，算是对他隐瞒自己的惩罚。
　　赵公公委屈得不行，又不是他不想说。
　　田堂静就带了两个魏兵出街，其实她不是特地出来玩的，而是踩点。
　　她很清楚魏氏一帮人除了会打仗，手下没几个聪明的读书人，可以帮忙出谋划策的人。技能全点在打仗上。
　　还魏氏商团，搞不准入驻郑京亏得爹娘都不认识。
　　不能因为欠了大姑的人情就稀里糊涂加入这个已经成熟的市场。
　　没想到刚好撞上从军营过来的魏肃。
　　魏肃匆忙过来行礼：“公子您怎么独自出来了？”
　　他可是听君侯说天子感染风寒不得不闭门休息几天。
　　“一觉醒来发现太无聊就出来看看。”她顺便邀请魏肃跟自己一起勘察市场。
　　魏肃不懂做生意，不过天子在管财库的应该对生意有些见解。
　　“陛下，能够说说您的看法？”
　　田堂静哪有那么多看法，见魏肃小心翼翼等待自己回答，很显然是遇到这方面棘手的问题继续解决。
　　她摸摸下颚沉思片刻：“走！做生意我一窍不通，但是可以带你取经。”
　　魏肃：“喏！”
　　两人走在大街上，别提多招眼，由于魏肃的盔甲大多数商铺都是对他敬而远之，生怕惹事。
　　魏肃突然觉得自己是不是耽误天子功夫。
　　没想到天子突然带他去逛路边摊，还一口气点了很多东西，然后扭头眼巴巴看着她。
　　好像是要他买单。
　　“魏肃。”
　　“卑职明白！”魏肃匆忙从怀里掏荷包每个摊位都给了钱。
　　小贩们收到钱，再等田堂静开口询问一些事，都十分愿意回答。
　　问的都是一些琐碎的事，琐碎到连邻里的八卦都开始打听了。
　　魏肃还以为天子在打听什么高深的东西，起码是跟生意有关的。
　　怎么突然就跑题了！
　　田堂静磕着瓜子蹲在路边问卖瓜子的小贩：“然后呢？吴三跑掉的老婆回来没有？”
　　“公子他老婆回来只能被卖去青、楼、傻子才会回来。”卖瓜子的小贩道。
　　“这家伙真不是人，两个孩子怎么办？就算在家里种点花生卖炒花生米也能勉强过日子。怎么就变成赌狗！”
　　隔壁卖花生米的小贩道：“他老婆都快被卖三次了，要是能改不至于妻离子散，现在好了老婆跑了，龟公拿他抵数，他也敢跑，这不昨晚被人抓回来直接沉塘了。”
　　“我天啊！闹出人命也不怕吃官司！”她惊讶地站起来凑到花生米小贩面前，抓了把花生米磕了起来。
　　“公子实不相瞒这个世道我们这些蚁民能有个安身的地方就不错了。”花生米小贩道：“你也不看看外面乱成什么样了？咱们郑京百姓算幸福了。”
　　“言之有理！”她十分赞同。
　　跟其他没做生意的小贩都组桌聊成一团了。看的魏肃后悔跟她出街，这哪里是巡街分明是找人唠嗑的。
　　要不他去看看附近的商铺？没准能瞧出点什么东西来？
　　就在这时峰回路转，田堂静突然开口道：“对了，你们这边支起那么多路边摊，生意看起来不错，一定挣得盆满钵满吧。”
　　此话一出，小贩们面面相窥欲言又止，见这位亲切的公子只是好奇并无恶意。
　　瓜子摊小贩便小声道：“这位公子实不相瞒，现在能支起摊位的哪个不是付三押五，靠借钱过日子。”
　　“平常能够吃口饭就不错了，赚钱后，租金和摊金一交能买一袋米就算发财了。”
　　“卧槽，郑京这么先进居然可以贷款做生意？”她仔细打量这些小贩觉得他们确实是有能力偿还的人。
　　应该都是优质的借贷人。
　　“公子这些只是表面繁荣，我们很多人借钱后没偿还利息，就被人抓去牙行，卖到外地去了。”卖花生米的小贩满是心酸道：“风险也大，并且我们赚一两，就有人要收七钱，剩下三钱再遇到差役收治安费，地帮又来刮一层，能剩个二钱就不错了。”
　　“对啊对啊！根本不敢花钱，都花在米铺上了。”
　　“而且米铺也不是一般人能开的，掌柜的当然是向钱看，只会涨价不会跌。”
　　“反正咱们只要有口水喝有口饭吃，勉强饿不死就算盛世了。”卖瓜子的小贩用着嘲讽的口气开玩笑。
　　大家都纷纷哈哈大笑，好像是听了个笑话一样。
　　可田堂静都知道这是底层的心酸。
　　“好了！我也要回去找夫人了。”她抱拳跟个个小贩打招呼：“祝各位老板早日发财。”
　　“承公子吉言。”小贩们笑脸迎接就当是今天收到一句祝福并未当回事。
　　最后还给田堂静优惠，她买了十几斤瓜子和花生米还有一些干果，让魏肃带回军营。
　　她自己每种类型匀了一包要给魏影带回去。
　　魏肃抱着一大堆东西，严肃的表情有些崩溃：“公子，您聊了一个上午。”
　　而他在旁边陪听了一个上午，简直浪费时间。
　　“魏肃啊！我看你是魏刚表哥的弟弟，我就多提点你几句。”她语重心长道：“这做生意拉动经济有三大马车，一辆叫投资，一辆叫消费，一辆叫出口。”
　　魏肃听着懵懵懂懂第一次接触这些词。
　　她边走边道：“这郑京就是靠小人物组成的，贵族能有几个？我不向庞大的市场庞人口打探消息，难道要听消费高级又无法拉动经济的贵族炫耀他们一天花多少钱？都买什么名贵的花瓶古董字画？”
　　“这些高级奢侈品能拉动的经济幅度并不大，而且钱不会向底层流通，就算是无效消费，起不来多大作用。”
　　田堂静一口一个经济一个消费，直接戳出郑京的缺点：“那么依你之间，这三辆马车郑京拉动了多少？”
　　魏肃想了想按照天子的思路回答道：“借钱做生意就是投资，郑京很多东西都低廉出口到各地，这是出口，消费的话...”
　　他又开始搞不懂了。
　　田堂静就补充道：“对！郑京出就出在消费，哪怕大姑以后再刺激经济借钱给所有人做生意，可层层剥削，让消费大打折扣，那么她手上的烂账会越来越多，直到路边的小摊都支不起来，那时就遭遇了经济危机！”
　　“这些小贩的生存情况非常糟糕，抗风险能力太低了。”
　　“还有附近的商铺你别看那么豪华，都是靠关系只做有钱人的生意，靠大单开张，一开张就吃三年。”
　　“有钱人毕竟是一小撮人，如此一来这些商铺只面向有钱人，虽然赚得多，但顾客量极少。并且这些卖奢侈品的商铺，会随着经济低迷而飙升。”
　　“为什么？”魏肃跟学生一样请教道：“世道不好他们生意反而越好？”
　　“因为有句俗话说的好，乱世黄金，盛世古董！”
　　随着田堂静的回答，她舒展清柔的眉眼教育起人像极了温文尔雅的夫子，耐心给学子授道解惑，
　　魏肃不禁从心底里开始对她肃然起敬。天子真乃神人！仅仅靠一些家常访谈就能获取大量有用的信息。
　　亏得他每天路过看不见这满地的信息。
　　“公子，卑职明白了。”
　　她看门口快到了，赵公公还蹲在门台等待的身影，便最后补充道：“魏肃你得记住，人都是有需求的，生理需求就是其中之一，比如吃喝拉撒。”
　　“之后便是安全需求，感情需求，自我需求，和精神需求！”
　　“靠着这些需求，做生意就需要这些庞大的市场支撑，然后靠着满足需求获取更多的市场站位和利润。”
　　“那就是成本优势！魏氏商团日后入驻势必要从成本优势迅速占领市场。”最后这句话她是着重强调。
　　说完她两袖轻挥背在腰后，大有事了拂衣去的高人的架势。
　　看的魏肃眼睛莫名发亮，渐渐开始崇拜起这道纤瘦如玉的身影。
　　陛下！！
　　“陛下！您怎么能出去那么久？”赵公公生怕她在大街上发病到时候醒来觉得丢脸丢大发不想活了。
　　“公公我又不是个孩子！”田堂静无语地被赵公公拉回府。
　　魏肃还久久盯着府门，毕恭毕敬地对着那里的人深深鞠一躬。
　　天子此番话日后必定会给魏氏商团打开了一条入驻郑京的光明大道。
　　魏氏若成功都该感激这位！
　　田堂静回来后就感觉肚子饿了，走一路，额头微微出汗，她进房间换了身衣服出来，正好撞上魏影睡醒出来。
　　两人目光相交，互相怔了一下，魏影先移开视线。
　　“你先回房间。”
　　“干嘛一出来就命令我！”田堂静顿时叉起腰，她决定以后再也不听魏老板的话。
　　只要老婆还是老板模式的一天，她就不屈服于万恶的毒菜者的躯下。
　　魏影只好随她去，叫来了赵公公和姜恭。
　　看见姜恭都能跟他们处成一片，田堂静目瞪口呆地对着他们：“看来我睡觉的时候发生了很多事。”
　　以魏影为首一旦陷入办公模式就一视同仁，甚至直接无视旁外人。
　　魏影双手环臂与姜恭低声说着什么？
　　赵公公偶尔也叽里咕噜说几句，就隔了几米，仿佛形成一个隔音罩一样将田堂静隔在外面。
　　她想偷听偶尔只能收到魏影时不时关注她的视线。
　　作为当事人被排除之外，她只能自行发挥想象。
　　莫非是关于魏音音的事！
　　反正她都中蛊了，按照赵公公的意思治疗是迟早的事。所以不用太担心。
　　想到这，她忽然大拍手掌：“哦！我明白一定是老七身后的高手在为主报复，所以偷袭了魏音音导致她失踪，然后又买通了禁不住诱惑的无影暗卫背叛魏老板！你们觉得朕说的对吗？”
　　由于她的嗓门太大。几乎让人不得不注意到她。
　　魏影则是斜了眼赵公公，眼神好像在问：这是怎么回事？
　　赵公公小声道：“陛下刚知道城君那事，君侯看在陛下生病的份上，她脑子不清楚，您就多顺从她亿点！”
　　而田堂静还在旁边捏着下颚，就差变成小学生了：“不对！总感觉说不通，莫非是姜恭在当无间道特地来我们这里当眼线的。”
　　说着她仿佛一语惊醒梦中己，立即过去揪着魏影的衣袖扯了扯：“夫人快！把姜恭抓起来审审，没准能审出点蛛丝马迹。”
　　姜恭：......
　　魏影沉默一下扫了眼她紧紧拽着的手，她犹豫会儿才点头：“所言极是。”
　　赵公公也在旁边违心地鼓掌附和：“陛下真聪明！我们都没想到这么一出。”
　　姜恭嘴角一抽：你们就惯着她吧！
　　“不对，难道是李氏下的手？他们想要楚京很久了！”某人又开始瞎猜测。
　　很显然她的延迟跟在场所有人已经不是一个版本了。
　　“感觉还是因为老七，他想害我。可恶的家伙！”
　　正在讨论病情并且在前几天已经讨论过魏音音的叛变和影主的事的三人。
　　赵公公:……
　　陛下那个早就是过去式了。
　　刚村通网还延迟的厉害的田堂静还自以为像侦探那般，她厚着脸皮凑到魏影身边美滋滋看着她。
　　“老板，我说的还是有点对的，不是吗？”
　　魏影不自在地避开她，转移话题：“可好点？”
　　她甚至自我良好感觉已经猜得八九不离十了。
　　见魏影难得关心自己，她突然夸张地捂着胸口：“感觉胸口有点堵，你要不要听一听？我怕出事了。”
　　魏影瞬间抿紧唇角，还真的俯首低下来侧着耳去听，还听得神情肃然宛如大夫一样专业。
　　然而听见健康到如鼓一样敲打的心脏，快乐地跳着，好像在说你终于上当了。
　　瞬间意识到自己被骗了，她整个人僵在田堂静的胸口前一动不动。
　　姜恭和赵公公纷纷背过身当做没看见。
　　魏影抬起头，她双眸闪烁忽暗忽明严厉道：“回房歇息！”
　　仔细听语气中还微微带着一丝恼羞成怒。


第55章 朕满血复活了
　　田堂静这二天都没有什么异样, 晚上魏影带着赵公公去检查发现虫卵有停止生长的迹象。看来是出卵期还没到。还需要一个疗程的时间观察。
　　这个结果让大家不由松口气。
　　至少田堂静的身体能够为大家争取几天时间。
　　魏影便又投入工作着手处理魏氏推荐上来的商人。
　　她看名单中竟有魏肃申请入驻郑京。
　　对这位三表哥她还是有些了解的。在远东他娶的就是商户之女，那时族中长老多不赞成，他一个人顶着压力娶下现在的妻子过上了还算美满的日子。
　　不过却因此与右将军之位擦肩而过。
　　“看来魏肃将我的话听进去了。”某人进了她的房间就一直窸窸窣窣嗑瓜子剥花生, 从没有离开的意思。
　　魏影只好集中注意力处理自己的事随她去。
　　总好过留她在外面。
　　“嗯。”魏影淡淡回答。
　　继续筛选合适的人，来来回回划掉又重新录入，显然陷入了纠结之中。
　　她在旁边看着魏老板来回划一批人, 好像都不怎么满意, 而且名单上人不少，可就是没有一个定下来。
　　“老板，该不会这里面没一个会做生意的？”
　　她一语戳穿。
　　魏影合上名单算是默认了。
　　“可以请有外援。”她看出她的难处提议道。
　　魏影终于把注意力放到她身上:“外援？”
　　“虽然只是一些小商户，甚至是一些路边摊, 但对魏氏来说已经足够消化。”她小小的提议道：“凡是不擅长的领域都是一步步打下基础，更何况郑京有大量的小商人，届时你挑个省事的方式扶持几个代理商便可。”
　　“当然这不是长久之计，还得从魏氏挑选出可靠的人才经营郑京的生意。这样就可以从别人身上吸取他们的长处。”
　　田堂静这几天出街观察了市场, 大头的衣食住行都被赵李氏掌握在手中，只剩下零碎的路边摊没有动手。
　　要想从赵李两家手中撬动一个口子，就必须从路边摊开始，当然地盘只放在郑京, 三家都在一个地方竞争就会让资源集中, 魏氏可以快速吸收经验也可能快速落败。所以必须扩散郑京的市场往外迁移, 最好都迁移到魏氏的地盘上。
　　再加以比较宽松与安全的营业环境，相信一定能吸收不少小商人聚集。
　　有小商人在还愁东西卖不出去？
　　“现在魏氏除了洛京城河京刘京, 还有大大小小没有细数的地盘，只要地盘大, 就能包罗万象，潜力也就大, 发展的成果也就更大。”
　　魏影仔细听着认为这个方案可行，防守中采取进攻。
　　毕竟在毫无基础的地方仅靠田莹的支持还不够。
　　“本君知道了。”
　　“好了，我就不打扰你了！”田堂静今天还蛮严肃，难得没有吊儿郎当，她背着手像模像样的令人非常有信服力。
　　不过就当她以为自己身体好的差不多的时候，左脚刚迈出门槛，突然右脚抬起直接自己绊了自己一下，整个人往门框撞去。
　　魏影迅速丢下笔，眼疾手快地伸出手扶住她的额头，避免这场悲剧。
　　田堂静吓得脸色苍白，她差点撞得狗血淋头。
　　魏影的眼底亦迅速闪过一丝凝重：“不如就在这里休息？”
　　看来现在放她出门口都要不放心。
　　方才这人吵着要喝鸡汤，赵公公一大清早就去了菜市场，留给姜恭照顾她一个女子，魏影同样不放心，只能由自己照顾田堂静。
　　“真的？你不排斥我了？”没想到此话差点让某人误会她已经原谅她了。
　　魏影将她放稳，心知不义正严词拒绝她，她就会得寸进尺。
　　她道：“小骗子。”
　　一句小骗子成功击碎某人小小的期盼，田堂静委屈地撇撇嘴，自觉理亏，然后越过魏老板打算进里室自己静一静。
　　她是正对着门走的，没想到路过魏影的办公用的小桌子，她的左腿好像长了脑子似的突然笔直地一个侧踢，还利落地扎了个马步。
　　标准的十字马。
　　她整个人都懵了：“我是不是打通任督二脉学会武功了？”
　　魏影迅速关上门，她摘下面具，昳丽容貌，清媚的眉眼满是一片肃然，可嘴角却抽动一下提醒她：“应该是发病了。”
　　说着她悄悄缓口气：“不必害怕，兴许还是好事。”
　　“可是我那一脚感觉很轻松就踹翻了你的桌子，这还是好事？”她看了魏影一下，两只眼睛都透着怀疑：“前天我就知道你和赵公公有什么事瞒着我，还有那个姜恭会无缘无故和我们化敌为友，简直痴人做梦。”
　　“你别看我不问就把我当傻子糊弄。”
　　她说完双手突然绷直就跟僵尸一样往前伸直，不止左腿，连双手都不听她的使唤了。
　　她吓得头皮发麻：“我该不会是中了尸毒吧！”
　　魏影没有走过来反而去她打翻的地方找出笔和册子，将这种古怪的现象记录下来。
　　顺手写完，低下头就看见某人已经挪着左腿拖着右腿到她面前，突然张大嘴巴嗷呜一声：“吃了你！”
　　“这次是装的。”魏影火眼金睛毫不犹豫拆穿她：“这个节骨眼还不忘作怪，看来你一点都不害怕。”
　　“你不告诉我，我当然不害怕。而且我什么都不知道！”田堂静嘟起嘴十分委屈。
　　明明是她生病可身边没有一个人告诉她，总觉得她是个孩子里里外外给她做主。
　　当然她很感谢他们惦记着自己的安危，尤其是魏影。
　　“抱歉，总是让你们担心。”说着她试着挪动右腿阻止自己的左腿，没想到一动，整个人脸色直接一青差点栽倒在地上。
　　还好魏影手快扶住了她。
　　田堂静就保持头在魏影怀里，腚在外边翘着，然后下面肌肉开始动了起来。
　　她顿时难受的哇哇叫：“魏影，我屁股好像抽筋了！”
　　“能不能替我揉揉！！”
　　魏影：......
　　短暂的辨认后，终于让某人后悔不已。
　　她欲哭无泪道：“这次我没整蛊你，是真的！QAQ我再也不敢随便开玩笑了。”
　　“我现在感觉好像有个人在后面用鞭子在抽打我的屁股，现在火辣辣得痛，跟上酷刑一样。”
　　魏影终于伸出手，发现她两边的肉确实无规律挤在一起，只好轻轻地替她疏通经脉。
　　没想到某人突然发出羞耻的一声：“为什么突然感觉好爽？”
　　魏影顿时青筋暴露，冷酷的表情差点没绷住：“闭上嘴，集中精神。”
　　“不是，我是真的感觉身体有股火憋着，好热啊！”她的脸蛋瞬间跟烧红的水煮蛋一样，嘴巴张开还能感觉有一丝丝的白汽出来。
　　魏影意识到现在不止是一只虫在发作，而是三种反应都交织在一起，一种是肌肉失控，一种是经脉浮动，最后一种似乎是...
　　正当魏影为了辨别症状走神之际，她感觉自己的唇瓣突然贴上烫呼呼的肌肤，饶是她都惊得后退一步，发现田堂静正侧着脸蹭她的嘴唇。
　　一双圆眸渐渐染上氤氲与一丝明显的欲念。
　　魏影眼底露出惊诧之色：“莫非是媚、丝、虫。”
　　田堂静才不管什么虫，她突然哽咽道：“呜呜呜！突然好想死。”
　　“莫怕，只是难受一下不会死的。”魏影以为她忍受不住身体的痛疼。
　　没想到某人的脑回路却在另一边。
　　“我说我现在丢脸的好想死。”
　　饶是魏影都有些无奈反问她：“你平日里不也是如此？如今又在计较哪番？”
　　岂料某人眼角挂着一滴生理盐水，一本正经问道：“如果你在心爱的人面前解了个手，还是大小手呢？”
　　空气诡异地沉静了。
　　接着很快被她的绝望声打破：“还是让我死了吧！”
　　“我即刻送你去。”魏影快速拉上面具，抱起她就往茅厕边冲去。
　　小两口出来正好在院子里碰见提着菜篮子回来的赵公公，还有疯老头正在问赵公公吃什么菜？
　　看见两人嗖一下过去不见影了。
　　赵公公还以为发生什么事，赶忙丢下菜篮子要去看看。
　　姜恭拉住了他：“老货，那边可是茅厕。”
　　“什么？”赵公公没懂他意思。
　　姜恭只好提醒他：“再厚脸皮的人也不想在心上人面前解决三急，更别说还是心上人帮她解决三急。”
　　此话一出。
　　赵公公都觉得浑身鸡皮疙瘩，尴尬地快要抠地三尺了。
　　完了完了！就算是他都觉得陛下遭不住这种精神打击！
　　事后，果然房间内传来某人痛哭流涕备受打击的声音。
　　“公公！我不想活了。”
　　“陛下说什么呢？您得活着。”
　　“我活着生不如死。”
　　“怎么会君侯那么关心您？”
　　“哇汪！”哭得更大声了。
　　赵公公已经急得强行解释:“陛下，民间不是有句一把屎一把尿把你拉扯大的话！”
　　“呜哇！可那说的是爹妈，不是魏影，我还是死了算了。”
　　赵公公安慰的声音不断在房间传出。
　　魏影站在门口不能进又待在原地不知如何是好。
　　姜恭像是看透一切似的，说道：“她这个情绪受三尸虫波动，你就忘记自己做过什么，而且本来是夫妻又有什么好计较的。”
　　魏影不懂他为什么要对自己说这些？
　　她提醒道：“我并未多想。”
　　姜恭只好更直白道：“她再厚脸皮也是有自尊的。”
　　魏影明白自己该怎么做，她推开姜恭鼓起勇气踏进房门，没想到房间里突然熄声，走进一看床上的人蒙着被子，只留个腚在外面。
　　兴许是觉得没有安全感，又偷偷拉起被子遮住自己的臀，一寸肌肤不露，躲躲藏藏想彻底做个乌龟。
　　赵公公在旁边急得双手不知往哪摆放。
　　“这里交给我。”魏影主动开口。
　　床上的那一坨更蜷缩成一团，几乎将自己裹成毛巾卷。
　　魏影主动坐到床侧，伸手拉了一下被子，没想到里面的人像是使劲浑身力气，将自己裹得紧紧得根本扯不出。
　　“事到如今本君亦坦然相对。”
　　“田堂静，本君看你又何止一次。”魏影语气中透着复杂犹豫一会儿，似乎开始坦然接受：“你我算是扯平了。”
　　被子里的人终于闷着声音问道：“什么扯平？”
　　“你骗了我的事。”连魏影都不知自己是处于什么位置说这些话，只知道该气的也气了。若是骗子死了，便是连报复的机会都没有。
　　“若我当初看穿你的身份，亦不会造成如今的局面。”魏影低沉着声音道：“到底是本君思虑不周。”
　　“擅自认为你是男子，喜欢上你，又擅自将你丢弃在一边。”
　　似乎是话起了作用，田堂静终于悄悄从被角拉出一条缝隙刚好能够看见魏影的面具和双眼。
　　魏影继续道：“你不诚实，我也好不到哪里去。”
　　“因为即便知道你的身份，我也从未想过放你一马，田堂静，兴许你这辈子都要折在我手上。”她低沉夹带沙哑的声音透着一丝清冷，如夏日的凉冰抚平了所有的燥意。
　　“从今以后我会毫不犹豫利用你，你很有利用价值，兴许可以一辈子都如此！”
　　“好！一辈子待在我身边，好好的利用我。”田堂静鼓起勇气从被子里做出来，被子从她的脑袋慢慢滑下来，落在盘踞的双腿上，她认真地对着她点点头承诺道：“我会好好协助你，就当是赎罪和报恩。”
　　“那么现在可以告诉我，我中的到底是什么毒？”
　　魏影看着她眼角红彤彤明显哭过，可那双眼睛却清澈明亮，非常的坚定。
　　她脸上带着一丝不舍和严肃向她保证：“我会试着忘记你的，不会给你添麻烦。”
　　此话令魏影有一瞬的晃神。
　　胸口莫名隐隐有些异样的感觉，紧紧揪着她的心不放，令她偏头呼出一口浊气。
　　她想就这样及时止损便好，或许早该缘尽则散。
　　“好。”魏影犹豫一下开口道。
　　“我们击掌为誓！”田堂静偷偷吸下鼻子，装作自己很坚强的模样。
　　之前她一直不愿意放弃魏影，就是觉得自己还有机会。
　　照顾她去茅厕其实并不是让她决定忘记魏影的因素。
　　而是她生病了。
　　她不健康了。本来就机会渺茫，现在被身体拖累更没机会再将魏影留在身边。
　　倒不如趁她想忘记的这个时段，推她一把，顺便推自己一把。
　　至少要让一个人能上岸。
　　哪怕她永远留在漩涡之中。
　　她见魏影迟迟没有抬手，嘴角勉强扯出一丝笑容：“突然觉得轻松多了，感觉也没那么丢脸了。”
　　“我早该下定决心，却迟迟拖着让你单独背负这份痛苦。”
　　说着她抓住魏影的手，轻轻与自己的掌心印上，暖暖的掌心贴在有些冰凉的手心上，就像她的心一样若即若离，这三掌击下便是彻底与过去做出告别。
　　空气中轻微响起：啪！啪！啪！
　　三掌击誓完毕。
　　田堂静松开魏影一直未动的手，随即扭过身背对着她咬了咬唇，开口却一片欢声笑语道：“啊！这阵子总感觉身上都紧绷着，心也跟着被绑着，终于不用感到什么都不能做，只知道愧疚了。”
　　魏影明白她的意思，她收回手背在腰后不自觉捏紧拳头，面具下的一对丹凤眸恢复从前的冰洌，心口仿佛挖去一些东西，变得空荡荡。
　　或许说这里从前就是空荡荡的。
　　不过是恢复原状罢了。
　　魏影沉吟一下，告诉她：“你中的是一种名为三尸虫的蛊毒，此乃悬氏太、祖、所制，非原虫而是仿制品，其毒效并不如剧毒却足够令人痛不欲生。”
　　“今天若运气好找出三尸虫的品类，便可以为你配药。”
　　之后魏影的双眸随着慢慢空洞起来，将田堂静该知道的一切都告诉她。
　　田堂静这才知道原来这种毒是无音楼的头领下的。这个可恶的家伙还是魏音音的爹。
　　还有她居然是双胞胎，在这个世上很可能有个弟弟。
　　而且这个无音楼主似乎有意扶持自己的弟弟。
　　不过她觉得很奇怪，原著并没有提起她这个背锅帝还有个弟弟，倒是提起过男主小时候因为慧珍大师被父亲送到山上，然后偶遇高人，得到高人的认同。
　　之后在高人的扶持下西翼锦衣卫的前身就诞生了。
　　也是搞情报的。
　　那个前身作者并未多介绍，现在看来原著还埋藏着不少伏笔和彩蛋。
　　现在她活下来就意味着很多剧情都会发生改变，没准那个便宜弟弟就是因为自己活着才有机会得到这个无音楼楼主的重视。
　　如此一来，这个便宜弟弟还不是跟自己一样是傀儡。
　　“那赵氏子你有打听到什么吗？”她突然提起男主，并不是故意的。
　　而是觉得这个无音楼很大可能就是协助男主称霸的西翼锦衣卫的前身。就代表楼主很可能就是男主遇到的高人。
　　那她可不可以有这个假设，无音楼主打算扶持她弟弟，某某皇子夺回天下。这样名正言顺，就不需要再打什么诛灭反贼，尊王攘夷的旗号。
　　就比如男主就是她弟弟。
　　想到这，她惊得直接从床上跳起来。
　　魏影陷入自己的情绪，几乎没来得及反应，等抬头还以为她又要犯病。
　　没想到她突然瞪大眼睛，记得手脚并用爬到她面前，说道：“你要不要从赵氏子身上开始调查无音楼楼主？”
　　“没准这两者有关系。”
　　魏影怔然地盯着她，她努力压下内心空荡荡的某处，偏开眼神问她：“为何能联系在一起？”
　　“因为无音楼效忠的是赵氏子，我不能怀疑吗？”她故作一副我都是猜得的模样：“在马家屯的时候我就听魏刚说过无音楼令人闻风丧胆，可无音楼却帮着赵家杀了马家指挥使，还想刺杀魏刚跟马英俊。”
　　“这样都不能联系在一起？”说着她明知故问道。
　　魏影略微沉思一会，她立即道：“本君未曾想过这点，看来得好好查查。”
　　“若是与你说的一般，那赵家狼子野心必须铲除！”
　　田堂静默默点头。心想反正魏老板跟主角团本来就是竞争对手，不是你死就是我活。
　　只是她没想到男主可能和自己有关系，想想就复杂。
　　两人谈完这些事再互相对上信息，便又陷入沉默。
　　若是平常魏影早就出房门，这时她却坐在床边一动不动，整个人跟木偶似的。
　　田堂静坐在床上，扣了口指尖，感觉很难受，可她已经分不清是失恋再也没机会的痛苦，还是三尸虫的作用？
　　要是魏影再待一会，她怕忍不住掉眼泪，又反悔了。
　　她是个自私的人，绝不能再让自己有侥幸的心理。
　　“魏影，以后我们就是上下属关系，互为彼此信赖的伙伴。”她忍着心痛再重复一遍，这次魏影仍旧没有回答。
　　魏影只是抬眸怔怔地盯着她，眼里少有地露出了迷惘，看着田堂静像是有一种不真切的朦胧感，中间隔着一层雾纱，理不清心烦意乱。
　　可在看见床架挂着的佩剑，鳞狞，她的情绪渐渐平定下来。
　　“鳞狞是我父亲的佩剑，当初为了得到它，我答应了父亲很多事。”
　　她抿了抿唇：“什么事？”
　　“他平生最大的遗憾便是子嗣稀薄，我曾答应过他，要找一个心爱的夫君帮他实现这个夙愿。”魏影话到此处再也没继续说下去，兴许是觉得再说也无济于事。
　　她和田堂静都决定忘记这段关系。
　　这段关系对她来说就像镜花水月一般虚幻又真实。
　　田堂静的心抽痛一下，她真心祝福她：“挺好的，你是个孝顺的孩子。”
　　“以后魏氏一定会子孙昌茂的!”
　　*
　　半夜魏影从房间出来将白天观察的症状都交给了姜恭。
　　赵公公非常感激魏影将陛下的情绪安抚住，要知道情绪波动会导致三尸虫成虫后快速产卵，到那时陛下只会加重病情。
　　姜恭翻阅写的满满一个册子的字迹，有些诧异这位高高在上的魏君侯居然如此细腻。
　　上面记录的都是天子大起大落的情绪，包括今天第二波症发。
　　他拿出魏音音交给他的药谱，上面是有栩栩如生画好的各种药材与毒虫，很显然是一本蛊毒攻略。
　　赵公公见此眼睛一闪，他快速道：“姜兄我们进去再看吧。”
　　“我又不懂。”姜恭将药谱递给魏影。
　　魏影接过药谱便进了房间。
　　赵公公紧随其后，还没踏进房间，姜恭的声音便在后面压着语气传来。
　　“三尸虫的毒并不像天子身上表现的那么小儿科，赵仙，她身上是不是有你的杰作？”
　　赵公公转头一脸疑惑道：“什么杰作？”
　　姜恭冷厉道：“少装蒜！老汉方才交得药谱就是你所著的。”
　　赵公公有些无奈道：“当年老奴要是真的那么厉害，也许就不会进宫当个阉人了。”
　　说完他走进房间，随后将房门紧闭。
　　姜恭陷入了沉思，难不成这老货说的是真的？毕竟他从未见过他行医，悬氏那边之所以有他所著的药谱，是因为他曾侍奉过一代谷主，在谷主身边学一些稀有草药的知识。
　　而房间内魏影根据药谱上的虫卵辨别出田堂静肚脐上三寸待着的是一种叫噬心虫，之下是噬精虫，第三种便是媚丝虫。
　　看见有媚丝虫赵公公反而有些担忧起来：“媚丝虫需要绝情绝爱的才能消除，短则需要三年才能被身体清除点，重则一辈子，否则情绪可以催发它不断产卵。分泌的毒素会导致宿主持续发情。”
　　“毒性不大，可具有耐药性，无法用药物排除，虽然不会伤及性命，但随着发作的次数越多，会逐渐令宿主失去五感变成一个毫无感情的人偶。”
　　魏影闻言整个一滞，似乎早就辨别出来。
　　赵公公隐约觉得魏君侯有点奇怪，他不由问道：“陛下在昨天都吵着要黏在你身边，刚刚受了那么大刺激，您是怎么安抚她的？”
　　魏影已经没必要再藏着，赵公公是她身边最亲近的人，无需隐瞒。
　　她如实相告：“本君对她的身份既往不咎，她也答应我，会忘掉我。”
　　赵公公睁大眼睛显得难以置信：“所以您才下了那样的决定。”
　　“放心，她会忘掉的。”魏影道。
　　语气中有着她都未曾发觉的沉闷。
　　赵公公听出来了，并没有声张，他看着床上的陛下安静地睡着仿佛回到从前那个吃吃喝喝，没心没肺的孩子。
　　赵公公将鉴定的结果上交到姜恭手上，姜恭承诺凌晨会将药送到。
　　走之前，姜恭还特地问了一句：“赵仙你真的没动那孩子？比如偷偷调药试验？”
　　“陛下是老奴的命！姜衣使您到底在说什么？”赵公公现在心情不好，极为烦躁的态度。
　　姜恭见他不像作假一样便扬长而去。
　　现在毒虫都检查出来，这里由赵公公留守便可。
　　魏影当晚便搬去军营。
　　赵公公眼看她火急火燎好像是特意如此，他便追上去问魏影：“君侯，你真的忘得了陛下？”
　　魏影步伐一顿，她侧首沉了沉声问道：“何故有此一问？”
　　赵公公却露出耐人寻味的态度：“如果您能忘记，那么陛下也能。”
　　“望您遵守约定。”
　　随后赵公公颔首便退回院子。
　　只留魏影垂下视线，她盯着脚下的影子，眸子骤然变得冰冷严峻，还有一丝挣扎，待在原地迟迟未动身。
　　凌晨公鸡打鸣的时辰，田堂静就被赵公公推醒，她从床上坐起来揉着眼睛看着坐在床边的赵公公。
　　赵公公此时捧着一碗淋了香油的鸡蛋羹，像哄孩子一样挖了一勺到她面前。
　　“陛下吃一口，很香的。”
　　她看见吃的瞬间就清醒了，感觉身体变得神清气爽，房内还弥漫一股药材的香味，都不知道药材都用哪里。
　　她身上没有外敷也没有内用的。
　　“公公我这次睡了多久？”
　　“大概二个时辰。”
　　“这么短？”她非常吃惊看来这次并没有像上次一样发大病。
　　赵公公捧着蛋羹没有再隐瞒她，把她身上是哪三样虫都告诉她，并且其中两条已经被他用药熏用了一个时辰消除。
　　只要找对症状与配药，三尸虫也不过如此！果然是个劣质的复制品！
　　田堂静尽量整理一下思绪，她总结道：“公公你是说，我身上有三条虫，已经药死两条，还剩下一条。”
　　“而且还是条、淫、虫。”
　　赵公公:……
　　好像没什么不对的。
　　田堂静摸了摸肚脐眼，还能感觉到上面有一点鼓鼓的肉包，估计里面就是媚丝虫。
　　按照赵公公的意思这个媚丝虫三年后就能被她的免疫细胞杀死，发作的时候就像吃了那啥小药丸似的。
　　想到这，她脸色一黑：“这个三尸虫不是因为剧毒无解，而是因为太搞笑才会被发明的人销毁的吧！”
　　赵公公好笑问道：“为什么这么说？”
　　“因为拿出来很丢人啊!”她想到这几天自己抽风的样子，几乎形象破灭。
　　赵公公忍不住吐槽道：“陛下，应该是这毒放在你身上才会这么搞笑。”
　　“才不是！朕又不是什么搞笑女！”她据理力争地想反驳。可在身上没找到一点强有力的证据。
　　她瞬间尴尬地转移话题：“公公这是给我准备的早餐？”
　　“陛下快漱口。”赵公公又端起一个用鸡公碗装的白水。
　　她没多想就抿了一口开始咕噜咕噜在嘴里含着漱了起来。
　　随后她又吐到旁边的小桶，再漱口，丝毫没发现她吐的水在桶里瞬间变成一堆密密麻麻的小虫，垂死挣扎会儿便融在水里，消失不见。
　　赵公公十分欣慰，接着将蛋羹交到田堂静手里：“很好吃的。”
　　“嗯，谢谢公公。”田堂静一勺一勺挖到碗底直接塞进嘴里，大概是太饿了，她吃完这碗嫩滑的鸡蛋羹还觉得饿。
　　而且嘴里还有浓浓的香油味。
　　“公公，你好像放了很多油？”她舔了舔嘴唇。
　　“油多才好吃！”赵公公将手绢递给她。
　　她刚要拿过来擦擦，突然房门被姜恭推开，姜恭也不知道抽什么风抢过她手里的手绢像只阴沉的小狗嗅了嗅，随后又抢了她的碗，还过来扒她的嘴。
　　吓得她抱着被子往后挪：“你怎么一副要吃人的样子？”
　　姜恭确认完毕后，眼神怀疑地瞟向赵公公：“没什么出奇的，难道你真的已经忘记了？”
　　“哎哟！姜衣使我在那位谷主才待了几年就被送进宫里当太监了，您自己不能仔细翻翻黄历。”赵公公简直要气死了。
　　“这么说来你没骗人。”姜恭隐隐有点失望本以为这老货会为了天子展现自己的本领，没想到还真的什么都做不了。
　　“到底发生什么事？”田堂静突然从床上爬过来看着两位长者，一会望赵公公一会儿望姜恭，她还不忘警告道：“虽然朕答应给你养老，但养老也是要区分亲疏的。”
　　“赵公公可是朕家里的人，姜老头你不能对朕的家人不敬。”
　　姜恭最后勉为其难点点头：“知道了。”
　　显然已经放弃继续抓赵公公的破绽。
　　姜恭垂头丧气离开了。
　　田堂静本来吃一碗蛋羹就没饱，姜恭闹了一通，她突然想解手。
　　“公公，我先去方便一下。”她抓起外袍披在身上跳下床便走到门口。
　　赵公公赶忙阻止道：“陛下，老奴在房内准备了恭桶。”
　　“我不要，我现在对有人帮我解手充满阴影。”说着她打开房门便感觉一阵阴风灌了进来，凉得她打了个哆嗦。
　　赵公公还想说话，她已经冲出去了。
　　“可惜，说不定还能观察一下那混蛋的、媚、丝虫长什么样？希望不是离开宿主后还能寄生的东西。”
　　否则陛下可能会遭第二次罪，因为被排除的虫必须会循着残留的味道重新找到旧宿主。除非旧宿主离太远，只能就近找一个。
　　与此同时田堂静解完手，她慢吞吞地走回来，在经过院内的一扇墙特地停留一下，见魏影的房间没有点灯，显然已经搬出去了。
　　“这样也好，当不了恋人，当个朋友也好。”她垂下圆眸吸了吸鼻子，突然感觉两个鼻孔像是被什么堵住一样。
　　阿嘁！！她这个喷嚏直接把她整个人震后几步。
　　却不知一抹像鼻涕虫的东西飞速撞到墙上。
　　田堂静直接打了个冷战，拢了拢衣领，便匆匆往房间走去。
　　那鼻涕虫吃力地从墙上爬起来，拼命朝田堂静的方向奔去。
　　砰！田堂静已经先一步进房间，那鼻涕虫撞在门上。
　　正当鼻涕虫拼命挣扎要钻进去，忽然院内落下一道黑影，那道黑影在暗地里甩出数枚冷针钉在附近的草木，正要吹笛召出所擅长的蛇虫。
　　忽然鼻涕虫放弃田堂静，猛地朝黑影扎去，那黑影十分敏锐发现异常，饶是要做出反应，甩手一挡，没想到鼻涕虫直接从指尖破开皮肤钻了进去。
　　黑影瞬间吃痛一下，惊动姜恭，姜恭刚出来，那黑影迅速跳墙离开。
　　“不长眼的东西。”姜恭低骂一声，开始悄悄清理附近的冷针。
　　与此同时那黑影逃出院子，他迅速在左臂点了几个穴道封死血脉，整条胳膊顿时已经血流不通变紫，那黑影挣扎跑到荒院等待许久的人跪下：“副楼主救我！”
　　灰蒙蒙的淡光下，被称为副楼主的人，桃花眼妖娆地瞥了他一眼，注意到他的手已经被三尸虫寄生。
　　女子的柔夷灵动如蛇绕了圈，袖口出现一柄匕首，飞快一抛，匕刃瞬间斩断黑影的整个手掌。
　　鲜血横流，断掌落地。
　　黑影闷哼一声昏死过去。
　　那鼻涕虫从断掉的手掌出来，瞬间朝女子爬来。
　　女子甩了数枚针，直接扎死了鼻涕虫。
　　女子还不忘低讽一声：“有趣的媚、丝、虫，看来寄生过的宿主非常特别。”
　　否则又怎么会有如此之强的生命力。定是那宿主身上有特别的东西滋养了它。
　　“原来世间还真有万中无一的蛊人体质。”
　　军营检阅已经在校场开始检验。
　　魏影命令剩下的无影暗卫速速去查赵氏子，很快无影暗卫带来了一个令人震惊的消息。
　　一个叫魏风的暗卫带来消息：“启禀主子，赵氏子已经率兵撤出蔡京，大有继续北上的架势。看来那赵家小子要和您过不去了！”
　　魏影的效率非常快，她追问道：“是否查到他与影主的关系？”
　　魏风道：“主子，属下无能，但查到与赵氏子有渊源的慧珍大师，后日会到郑京为大郡主庆生。”
　　慧珍？魏影面具下的眼眸危险一眯。


第56章 朕搬来超商模式
　　三掌为誓牢牢记在她心里。
　　今天一大早田堂静感觉整个人神清气爽, 除了体内还有条、淫、虫，听赵公公说需要花三年才能一点点排出，期间三年不能再动情动爱。
　　她想自己这辈子都不可能忘记魏影。
　　魏影已经是她接触过的最好看的超级大美人, 世上再很难找出像她这般又飒又美的女战神。
　　赵公公见她还念念不忘不由开始道德绑架：“您忘记魏君侯是一族之长吗？她背负的责任何止是延绵子嗣。能者多劳，现在整个魏氏都要靠她领导，全族上下多少万人, 再加远东留守的魏氏族人和百姓, 总共近百万人。”
　　“又不像陛下平日里就知道吃饭。”他小声嘀咕又可以让人听见很明显就是故意的。
　　田堂静感觉自己被长辈鄙视了。
　　“你放心！我努力起来也一定能有点成就的！”她握起小拳头努力给自己打气，旁边就传来赵公公一句轻飘飘打击人的话。
　　“要是科举的话陛下能进几名？正所谓万般皆下品惟有读书高，陛下你是会作诗还是会耕田。”
　　田堂静沉默了。
　　“科举不是万能的！当然耕田也是要靠天吃饭的。”她越说越心虚，一番打击下来, 开始比着手指头数自己有哪些优点。
　　比如她会...
　　绞尽脑汁搜寻自己的优点。原本身体健康算个优点，现在她身上有条、淫、虫，优势就不复存在。
　　最后得出一个结论：没有优点的优点。
　　她大脑一片空白，整个人宕机在原地。
　　赵公公最后打击道：“陛下找找魏君侯有哪些优点？”
　　她都不用去计算就知道魏影多么优秀：“数不胜数。”
　　“缺点是她太直了。”
　　“人家君侯的缺点就是有点霸道, 然后太直了。”赵公公不知道太直了啥意思，但也能猜个二三分。那就是魏君侯不喜欢女人。
　　在他看来这个世道的女人不喜欢女人实在太正常了。喜欢才是违背伦理。
　　不过鉴于陛下不是普通人，他便不拿这些来束缚她。
　　因为根本拴不住。
　　“其实陛下在某方面还挺厉害的。”赵公公给完大棒还记得给颗枣，他是懂得驯帝王的太监。
　　田堂静的脑子终于动了一下, 她满怀期待的目光：“公公！是什么说给我听听？”
　　赵公公使劲抠出点能看的东西：“陛下弱不禁风的样子很容易让人产生保护欲, 最重要的是脸好好看。”
　　她听完感觉自己就是条无所事事无所用处的咸鱼。
　　“不是我太弱是这个世界太强, 尤其是朕身边是个人都有轻功，都能射箭、连匹马都能欺负我, 而我只会剥花生。”
　　赵公公眼看孩子被自己打击太过，他赶忙补救：“陛下, 我又替您找到个优点！”
　　饶是心已经死了，听见自己还有救的可能仍旧升起一丝不切实际的希望。
　　“陛下剥的花生圆满粒大。”
　　“你是拿我寻开心吗！还有那花生是魏影给我买的。”她终于忍无可忍冲赵公公大呼小叫。
　　喊完见赵公公掏出手绢淡定地擦擦自己的脸, 准备等她继续说下去。
　　田堂静欲言又止好会儿，她垂下头耸拉脑袋，有气无力拉开门吩咐道：“公公，我出去散散心，午饭就在外面吃，你不用管我了。”
　　赵公公心想有姜恭暗中保护，便由她去吧。
　　“陛下记得准时回来。”
　　“还设门禁，我是你的小孩吗？”她碎碎念地走出房门。
　　没有听见赵公公无奈嘀咕：“可不就是我养大的。”
　　田堂静出了门就发现魏肃在不远处，带着穿着锦缎的一男一女等着她。
　　她一出来，魏肃就热情地带着两人过来：“公子，您早上好。”
　　“早上好！”她整理下衣袖礼貌地跟魏肃打声招呼。
　　魏肃便介绍身边的两人：“这是我的妻子马雅，这是我的小舅子马荣。”
　　“他们俩个在幽京做过不小的生意。”
　　这里的幽京靠近山海关，估计就是现代的河北府的大概范围。
　　魏肃是想将娘家妻子给带到郑京这边？
　　田堂静突然魏氏能够入驻洛京城的人屈指可数，仅靠身份是不够，还得有卓越的军功，要么就是军勋后代，像魏肃的妻子是没有资格入驻洛京城。
　　但郑京就不同了。
　　“你们好。”她打了声招呼。
　　魏肃的妻子马雅十分主动跟她行完礼，便说起了客套话，很快就毛遂自荐了起来：“听闻公子近日对一些小商户感兴趣，刚好妾身这边准备好一个可以参考的方案，望您能够审阅。”
　　话落马荣双手将所谓的方案送上，其实是一本蓝色线装的册子，里面是什么谁也不知道。
　　她还没傻到当场打开册子，只是收下来塞进衣袖。
　　三人见此非常高兴，对她似乎更热情了一些。
　　开始讨论起这郑京的繁华与商圈的发达，马家姐弟果然是做生意的比魏肃的门路多了，并且思维灵活，随机应变，倒也是生意场上的一个人才。
　　看着这两姐弟都有自己的才能，她不免心中失落，便听着姐弟俩的话边走，不慎踩到一个乞丐的脚。
　　那瘦弱的乞丐当场倒在地上抱着脚痛苦的嗷嗷大叫：“我的腿！”
　　“抱歉，我没看见。”她下意识便要去扶对方。
　　没想到魏肃突然将她拉开，姐弟俩也挡在她面前，将她围起来保护，尤其是魏肃的妻子马雅嫌恶地用手绢捂着鼻子，二话不说朝乞丐丢了锭银子。
　　乞丐亦很硬气没有接银子，而是不依不饶瞪着田堂静：“以为有几个钱就了不起是吗！”
　　田堂静愣了下连忙摇头：“没有，我不是故意的，对不起！”
　　“公子！区区乞丐而已，何至于您道歉。”马荣顿时上前一脚踹在乞丐肩膀上。
　　那乞丐捂着肩膀倒在地上开始打滚，惨叫声引起附近百姓的注意。
　　“大家讲讲理啊！富家子弟仗着自己有钱，可以随便欺负乞丐，这公子踩伤了我的脚，一句道歉都没有就扔个臭钱过来。”
　　“我就是当乞丐，从城楼跳下去，也不愿要你一个铜板。”乞丐表现出一副朱门酒肉臭路有冻死骨的气势，让本就不明真相的百姓共情不由替乞丐吆喝。
　　“我们公子都说对不起了，是这乞丐欺人太甚！”马荣愤愤不平根本不觉得自己有什么问题，这奇怪分明是等着讹他们。
　　这种碰瓷他们见多了！
　　马雅立即拉住弟弟：“阿荣，你不要冲动，这到底不是我们的地界。”
　　“姐！这次真不是我们的错。”
　　魏肃正要拔掉恐吓一下这帮刁民，尤其是乞丐。
　　忽然一只精致玉白的手摁住了他的佩刀，田堂静凑近提醒他：“不可！本就是一件小事，何必动刀动枪。”
　　“可是这是讹诈！”魏肃小声道。
　　“确实我先踩到他。”田堂静对着围观的百姓喊道。
　　这一喊几个脾气冲的年轻人顿时指着她的鼻子义愤填膺道：“既然踩到人怎么还要欺负人，这位公子可别看人家是乞丐就不把他当回事。”
　　“你们这些有钱人就是这样不顾我们这些穷人的死活，只知道欺压良民。”
　　“要不是我们围着，你们早就逃之夭夭了！”
　　一句话点燃半条街围观的人。
　　魏肃顿时变得不耐烦，在他认为跟一群刁民解释简直是浪费时间，他刚要吹响军哨，招来魏兵。
　　他的嘴就被一条手绢堵住了。仔细一看发现是天子。
　　田堂静真是无语了。本来就是一件小事怎么被人祸水东引，引到贫富阶级之间的矛盾。真是不嫌事大！
　　还有这几个年轻人在现代简直可以当那些拱火的自媒体。
　　不过这种拱火对她来说是小伎俩。
　　她推开魏肃挤到前面，特地朝乞丐蹲下来，仔细打量乞丐，发现他的眼神透着一股坚韧，脸上还带着倔强的神色，估计是家道中落沦落于此并不是一开始就是乞丐。
　　“这位兄台怎么称呼？”她抱拳道。
　　乞丐上下打量她，发现她并没有刚刚那三个人鄙夷看不起人的眼神。
　　“姓徐！徐万三，还有劳资比你大十几岁，你叫兄台不合适，还不如叫我徐叔叔如何？”
　　“你！”魏肃拿下手绢顿时怒了。
　　田堂静见他老是坏事，顿时以严厉的口吻喝斥他：“住口！”
　　魏肃整个人都愣住了。因为印象当中天子总是温温吞吞和颜悦色，十分好说话，哪像今天，被喝斥的他竟然有些委屈。
　　马家姐弟都不敢说话。
　　乞丐见此若有所思地看了她一眼：“你是想真心道歉？还是说迫于无奈才道歉的？”
　　说完乞丐十分不屑，认为此人肯定会挑好的说。
　　未曾想，田堂静直接出乎意料的诚实：“其实两者都有。”
　　“因为是家中的老小，平日里我这亲戚对我照顾有加，生怕我碰着。”她道：“所以处事欠缺考虑。”
　　“这位徐叔叔，今日我郑重其事像您道歉。”她站起来深深鞠了一躬，随即让魏肃去买点药膏过来。
　　双手奉上。
　　乞丐这才意识到对方给足自己面子，他万万没想到对方连乞丐的面子都会给。
　　接过药膏整个人愣在原地，感觉眼前温文尔雅的公子身上都散发着一种亲切的气息。
　　他多少年没接触过这种能把人当人的存在。
　　当即他很有骨气地将药膏推了回去：“我接受你的道歉，但东西，无功不受禄恕我不能接受。”
　　“那徐叔叔就当是晚辈的一点心意收下，日后若你我再有见面的机会，便回一份礼给晚辈。”田堂静见他满脚都脓疮，八成是冬天留下来的冻疮一直没好。
　　乞丐见她主动给自己台阶下，便接受了药膏。
　　“公子，何必对这种人客气，他就是看你好说话才欺负你。”马荣在旁边喋喋不休。
　　田堂静道:“咱们来郑京打开门做生意，什么人都别得罪，只要有钱消费你管他是什么身份，给了钱尽好服务就行。”
　　“而且三十年河东三十年河西，没准今天是乞丐，明天就是首富。”
　　马雅连忙道:“公子所言极是。”
　　一行人便走边说。
　　乞丐一直跟在后面听了一路，最后在三十年河东三十年河西那句话后停下脚步。
　　拐进巷子后，一个断了手掌的斗笠男人走了出来，语气虚弱道:“将东西放在那小子身上了？”
　　“是，小的耍赖时都丢到那个矮个子身上。”乞丐低头眼睛闪烁分明是在说谎。
　　显然这是一场策划好的算计。
　　斗笠男十分满意随手丢了一锭银子在地上:“赏你的，以后有活会继续找你。”
　　“没有以后了，我再也不干这种勾当。”乞丐弯腰地捡起银子，掂量一下。
　　斗笠男瞧了他一眼挖苦道：“不过是遇到个不长眼的错把你当人，还真信了！”
　　乞丐不语只是抬头看向前方，眼睛渐渐有了光芒。
　　三十年河东三十年河西，莫欺人穷。
　　姜恭目睹了整个过程，他不禁冷讽:“世风日下哪有什么清白无暇的人。”
　　“也就这傻子一尘不染，若是没看好，指不定路边的狗都能欺负她，又怎叫人放心呢！”他目光复杂地盯着田堂静的身影。
　　话说田堂静刚到酒楼，还没进去，魏肃的小舅子马荣突然口吐白沫倒在地上，好像是羊癫疯发作。
　　可请来大夫一看发现他是中毒了。找不到病源来头，只鉴定为吃错东西导致的。
　　开了几服药养几天就没事了。
　　“魏肃，你家小舅子看起来牛高马大没想到还有这病。”
　　魏肃奇怪道:“其实他以前从没有得过这种病。”
　　不过现在看了大夫仔细静养应该就没事。
　　“公子，您上次与当家说过要请外援的事。”魏肃说话眼神不自在似乎觉得面对心地单纯、出以公心的天子，突然觉得自己这个藏有私心的人很肮脏。
　　可他还是不得不说：“那外援可否邀请我妻子和小舅子。”
　　“他们确实有能力，只要不是草包为什么不能邀请？”她最讨厌的是帮倒忙没有一点本事虚而不实的败家子，要是有能力的勉强还能接受。
　　魏肃忍不住松口气，看来天子在唯才是用的方面跟当家的很像。
　　不愧是小两口，难怪能互相看对眼。
　　话音一转，田堂静又提出一个条件：“不过我要亲自检验你家小舅子，其他人我不管，但魏氏绝对不能出错！”
　　很显然她早就将魏氏当成自己人来要求。
　　魏肃连忙答应。
　　之后在二楼的包厢，田堂静见到了之前一起聊天的小贩，还有一些不认识的小商人。
　　所有人坐立不安，左顾右盼，生怕魏氏设得是鸿门宴。
　　可当田堂静出现认识她的小贩都不由站起来打招呼：“公子，原来是您！还记得我们吗？”
　　“前几天咱们还聊过。”
　　“快坐下，我当然记得你们。”田堂静捏着衣摆踏了进去，魏肃本来也想跟着进去的没想到，天子突然将门关了，把他给挡在门外。
　　魏肃不由担心天子没自己能让这些人听话吗？
　　包厢内开始陆续上了瓜果，尤其是茶水，连送点心的小二都奇怪里面怎么聚集的都是一帮泥腿子。
　　还有那贵气十足的公子坐在中间居然能跟那么多人聊天。
　　现场七嘴八舌的好像是在菜市口买菜的大婶们。
　　显然男人一开口可能比女人还要唠叨。
　　田堂静磕着瓜子跟着大家聊一些家常，花了将近半个时辰，途中招呼大家去如厕再回来继续聚一聚。
　　一旦出去的人就会少几个，很显然有的小贩并不想浪费时间。可能是怕她不买单所以提前走了。
　　留下来的都是那批聊过的人。
　　得知他们的名字都是以家中排名来称呼，比如刘一，王五，牛四，张三。
　　打开话闸子后，在场还有二十个留下来的人明显没有那么紧张了。
　　这时卖花生米的王五忍不住站起来问道：“公子，有句话不知当说不当说，您请我们过来该不会只为了聊天？”
　　“不是，等一下我还要跟你们开个会商量加盟连锁的事。”她开口就引起在场所有人的注意。
　　“加盟？可我们只是一些路边摊，很多还是夫妻档。”王五说到了关键。
　　田堂静的想法类似于现代的加盟店，当然不是明星效应那种，而是连锁便利店的方式。
　　现在的郑京很多消遣的地方都被赵李商人把控着，占据的都是黄金地段。
　　每个黄金搭档有钱人扎堆的地方，都会有赵李商人开的衣铺古董铺书铺酒楼饭馆与住宿客栈，甚至是当地驿站等等的垄断。
　　那么魏氏要想通过打败赵李商人就要暂时避开这些大基盘，先捡起赵李商人不要的路边摊。
　　并且路边摊的消费市场并不小，如果能够被她整顿起来即便是偏僻的地方，靠着数量撑起来的基本盘完全可以与商圈上层的赵李氏竞争。
　　“王五你每个月能卖多少斤花生米？购买人数大概多少？”
　　“还有瓜子摊，糖水摊，馄饨摊，点心，杂货铺等等。”
　　王五想了想汇报道：“每个月大概有六百于人，我家花生在当地也是小有名气。”
　　其他纷纷道：“公子，我们家每个月能卖一千碗糖水，虽然是进口李氏的土方糖，但经过我的调制能卖出不少。”
　　“我们家馄饨摊是老字号，点心也能每个月卖八百块。”
　　“杂货铺除了租金高，但是卖到乡下就算以物换物都不亏。”
　　这些都是有手艺的路边摊。
　　参考现代美宜佳的连锁开店，田堂静准备将这些人组织起来，将日常用品都归纳在一起，走服务的路线。
　　并且服务的都是普通人。
　　衣食住行一条龙通通合并在一起，集中资源扩张。
　　田堂静将准备好的册子都发下去，有的人不识字，她便用浅显易懂的话告诉他们：“我们要开的是超大型商场，里面生活用品需要一应俱全，另外请各位家中的妻子一起入驻我们这个超大型商场。”
　　“女人会是消费的主体，到时你们的妻子可以卖一些女人用品，购买的女客人也会方便一些。”
　　起初所有人都没有听懂怎么回事？
　　田堂静告诉他们：“我们服务的客人主要是面向一些乡里乡亲，这些乡亲日常生活的需求，精神需求，还有一些是格外的岗位需求。”
　　“到时超大型商场不仅有可以亲民的衣服，还有亲民的米价，亲民的饴糖，亲民花生在，亲民的茶馆，亲民的听书馆等等聚集消费。”
　　“我知道大家都是做生意的，同样有需求，就比如能挣到钱吗？能挣多少？其他人挣了多少？
　　“所承受的风险是多少？这点你可以放心，本公子开的连锁模式会一定范围保障你们的风险，尽量做到少赔多赚。”
　　她又给所有人发了一本连锁的盈利方式，魏氏可以保底优质的借款人，若是借款人遇到一时的麻烦可以主动采取减息来帮借款人扛过风险。
　　优质的借款人分为甲乙丙三类，甲类借款人可以无条件得到魏氏最低的保障。
　　而甲类借款人需要有许多指标考验，这些考验条件不高也不低。
　　比如：接受八个统一，统一店名进货地服务配送价格宣传管理与核算。这样就大大减少管理成本，有效管控。
　　二就是提高市场占有率，她不打算先赚钱而是先花钱把市场打出去再说，靠前期营销亏钱就是为了圈定市场，以后迟早会把钱给挣回来。
　　这些系统化模式，包括采购储存流通加工装卸配送。同时还极大地提高了就业岗位。
　　“物流管理有魏氏的威名，郑京不长眼的地帮根本不敢打这里的主意，所以自然就减少各位的成本。”她说着拿起旁边桌子早就准备好的算盘，拨动算珠，给所有人计了一笔账。
　　“原本你们赚一两，七钱上贡，一钱交保护费，半钱避免被地帮敲诈，通常只剩下一钱半，最多只剩二钱。而这个酒楼的小二每个月二钱，就相当于你们就赚了个打工费。”
　　开头所有人都被她一套一套的话整懵了。
　　后来听她算好的一笔账，大家不由心酸起来。
　　尤其是听到以后他们可以借助魏氏的名号，大家瞬间心动了。
　　田堂静就趁热打铁说道：“我们魏氏遵从三七分的利润，平台占三分，你们占七分，其中物流维护产生的成本，你们分担一分，人力工钱你们也自己承担一分，还有，至于摆脱勒索敲诈的风险就由魏氏无条件担负。”
　　“这样下来，你们还有五成的利润，也就是说保底会从每个月二钱提高到五钱。”
　　此话一出这些小商户纷纷站起来开始七嘴八舌问田堂静具体事项。
　　明显是心动了。
　　田堂静不怕他们不来，直接通知他们：“前三个月可以试试水，三个月后可以与负责连锁的魏氏商人签订契约。”
　　
　　“另外你们若是招人手必须通过魏氏统一招聘，定的价格和当地一样多，虽然工钱不高，但魏氏会设堂食，每天管一顿午饭，逢年过节会发一些礼品。”这个算是她提前透露给这些人的。
　　她只提供经营模式，以后能不能转起来，还得靠马家姐弟转动。
　　她会负责管理和监控。
　　“公子，那我们现在的买卖该怎么办？下个月要是让摊了，可能我们就没地方继续租了。”
　　“对啊！如果一旦失败，我们家几口人都没饭吃了。”
　　“公子这些又该如何保障？”
　　面对所有人的再度质疑，她毫不犹豫告诉所有人：“做生意都有风险，若是一点风险都不能承受，你们大可签另一份合同，那就是雇佣合同，想保稳的人将由我们魏氏固定发工资，只要魏氏在郑京的一天，就不会少你们一天工钱。”
　　“相反签订契约的人，必须承担一定的风险。能不能做成大生意就看你们的觉悟了？”
　　此话一出，小贩们窃窃私语好一阵，没一个敢答应。
　　田堂静说的嘴都干了，她伸手去端茶碗，有个人帮她端起来递给她。
　　“谢谢。”她下意识开口然后喝了一口感觉甜甜的里面放了糖。
　　她再去找端水的人，发现对方已经低着头出去了，只是那双脚一瘸一拐的，上面有个破洞，露出的脚指头还有已经挤掉的脓疱。
　　“感觉有点眼熟。”田堂静现在很忙没有多想。
　　同样没有注意到包厢又多了一个人毫无存在感地待在角落听她说。
　　最后花了大概二个时辰，她还陪二十多号小贩吃了顿饭，签订了五个加盟合同，六个雇佣合同。
　　很显然有一半人对她的话仍有怀疑。
　　田堂静没有强行逼他们，反正今天有十个人加盟就不同了。
　　魏肃刚好从外面进来，带着马家姐弟，将十几把厚厚的钥匙放在酒桌上，分了五把给加盟合同，其他六个人是雇佣暂时没有资格。
　　正当魏肃觉得人少时，有个带着方帽，一直驼着背一瘸一拐的人过来，交了加盟合同。
　　引起田堂静的注意，她亲自将钥匙交给他：“这是你所在的铺子的钥匙。”
　　魏氏不知道用什么办法清空出数条街，每条街都在乡口镇口，村民和城民必经之地。
　　此人接过钥匙后，压着声音跟田堂静道：“这位公子，要是我徐万三能够拉一百个人进来，您能接纳他们吗？”
　　此话一出，魏肃顿时揪住徐万三：“好啊！是你！换身衣服跑到这里捣乱了？”
　　“魏肃！撒手！”田堂静冲着他喝一声：“我这里是做生意的不是战场，不要动不动就对合作方拳脚相加！”
　　魏肃憋屈地松开徐万三干脆退了出去眼不见心不烦。
　　马家姐弟都觉得此人太过奸猾，不可信。
　　偏偏天子不这么认为。
　　田堂静跟徐万三道：“你若是能够承诺自己可以管得住，又能给加盟店带来收益，为何不能接纳？”
　　“有能力的人可以消耗这些成本，提高利润，没能力就另谈。”
　　她怎么不知道眼前的人就是那个乞丐。就事论事，她不能因为踩了对方一脚就给优待。
　　“好！希望公子您能够一言九鼎！”
　　田堂静毫不犹豫答应道：“你只要带过来，并且能够迅速适应本公子这个连锁模式，到时让你分出去当老板又何妨？”
　　徐万三直接拍桌：“公子豪爽！”
　　之后他深深看了田堂静一眼就离开了包厢。
　　马荣都被快这个狂妄的乞丐气坏了：“他不仅大放厥词，还蹭了我姐一顿饭。”
　　田堂静听说不是自己出钱，赶忙捂住荷包道：“哦，又不是我出钱，蹭就蹭了呗。”
　　“对了，你别忘记把这顿饭报销了。”
　　马荣：.......
　　马雅表面笑呵呵背地苦兮兮，怎么感觉来郑京是来亏本的？
　　要不是丈夫信誓旦旦保证，她也不敢来这里。
　　之后马雅顺手拿了一份田堂静不知何时画画写写的纸，上面歪歪扭扭写着企划书三个大字。
　　一下子吸引了她的注意力。看完后，她眼睛闪闪发亮好像小星星一样，看着田堂静就像看送财童子一样亲切。
　　事后马雅走出来，魏肃见妻子出来赶忙过来：“你觉得公子的策划如何？”
　　马雅满脸兴奋回答他：“若是推广下去必赚无疑！相公交给我吧！”
　　“没有什么比垄断还赚钱的东西了！”
　　很快田堂静的所谓的企划书之连锁经营模式被马雅迅速本土化翻译出来。
　　她连晚饭都没吃就将本土化的翻译送到书店去印刷一百份。
　　田堂静在酒楼一直对着不同的小商人宣传，胆大的愿意陪魏氏闯闯，胆小的继续保持原状。
　　眼看要到傍晚，她再不回去赵公公该急了。
　　“马小姐你继续研究，我就先回去了。”
　　“公子，我送你。”马雅连忙带着下人送她出酒楼，还没踏出去。
　　田堂静就被徐万三带着黑压压的一帮人围在门口，魏兵见此纷纷拔刀，便要过来。
　　“公子，这些都是我以前认识的商人，最大的做押镖的，磨刀的，打铁的，最小的都是路边制鞋的。”徐万三直接将自己的人脉摆在田堂静面前。
　　田堂静已经目瞪口呆了。
　　好吧！叫万三的好像都有当首富的命！
　　没想到一个乞丐以前居然是生意人。
　　“那个，这么多人怕是不能够一下子交付一百家。”马雅在旁边赶紧提醒道。
　　徐万三看都不看她，而是紧紧地盯着田堂静，似乎只在意她的看法。
　　田堂静沉默一下，因为对她来说直接用徐万三和一百人极具挑战。
　　本以为她只是个传授经营模式的人，没想到受到了徐万三的挑战。
　　他分明也在考验自己。
　　田堂静看着他忍不住问道：“为何会选上我？只是因为我踩了你一脚？”
　　“我徐万三不知您是什么人物，但绝不简单，那样的经营模式除了官家有整合能力，就连赵李氏商人都不敢设想，甚至闻所未闻。我就猜您是个大胆改革的人。”徐万三抱拳催促道：“那么公子如今敢接受徐某的挑战？”
　　“接纳徐某的一百个兄弟。”
　　田堂静有些诧目，还没开口马荣已经冲出来喊道：“臭乞丐你想的美，你不就是带一百个吃干饭的！”
　　“什么打铁押镖磨刀，我随便拉一百人也能这么编。”
　　马荣一开口，徐万三后面一帮人顿时虎视眈眈瞪着他。
　　吓得他往田堂静身后一躲：“公子可不能被他们忽悠了，不然损失的都是魏氏。”
　　“好！我给你三个月时间，只要你能够帮助马小姐将这个模式扩张下去，我以个人的名义，允许你当这一百人的总店长。”田堂静直接开口答应了。
　　她开始其实还有点犹豫的，经过马荣的打岔，她看得出来这些都是失业的在本地有手艺的人。
　　徐万三似乎还是郑京的土著，就算是底层失业人士，但人脉和关系圈也不是马家姐弟能比的。
　　就冲徐万三在她面前展现了他的价值，她就知道这是送上门来的人才。
　　田堂静再度清一清喉咙郑重其事邀请道：“徐万三，你愿意加入郑京未来的超大型亲民商场吗？”
　　“徐某愿意！”徐万三眼睛发亮，语气中压抑着一种兴奋，是一种千里马被伯乐相中的喜悦。
　　她满意地点点头，扭身对马雅道：“马小姐拜托了。”
　　马雅颤颤巍巍看着一百多张嘴，面上镇定，心里已经泪流满面了。
　　我的银子啊！
　　看向魏肃眼神好像在说：相公我们家会不会破产？
　　魏肃不敢有动摇，他捏紧拳头只能在天子身上压一把，压对了，从今以后他妻子会是郑京商界的一霸。不对的话.....
　　魏肃瞬间七上八下。
　　田堂静将徐万三交给马雅，赶紧回去。
　　她可不想听赵公公碎碎念。
　　两个魏兵跟在她身后，走在已经宵禁的大街上，老实说还有点毛骨悚然。
　　田堂静时不时拉着两个魏兵聊天，想缓解恐惧，两个魏兵开始还有反应，直到一阵凉风从街道冲来，尘土飞扬，迷了她的眼。
　　下一刻身后扑通两声，魏兵直接倒在地上。
　　她转身吓得头皮发麻：“兄弟们可别吓我！我胆子很小的！你们一定是故意倒在地上，其实根本没昏迷...”
　　上空传来风铃叮铃铃撞击的声响，森冷，在无人行走除了零碎的灯笼，周围都是黑漆漆一片的街道，风铃声穿梭在仿佛无人区，显得非常阴间。
　　前方的一阵白雾吹过，使得四周的视线变得灰蒙蒙，她咽口吐沫，感觉现在很像拍鬼片现场。
　　她倒退一步，突然晕倒的一个魏兵抓住她的脚。
　　“啊！！”她直接吓成破锣嗓子。
　　“公子快跑。”那魏兵说完又晕了过去。
　　“救命啊！姜恭，疯老头，你死哪里去了！？”田堂静往回跑不忘艾特一下附近的姜恭。
　　没想到居然没反应，该不会没人在暗中保护她吧？
　　意识到这点的田堂静赶忙加快脚步，随着跑过几个熟悉的路口后，脚步越发沉重，跑的路口也开始重复。
　　她不由怀疑自己鬼打墙了。
　　正好她停在个灌风的阴巷口，里面漆黑一片仿佛深渊没有底。周围一片寂静，又很快被木屐的脚步声打破。
　　哒、哒、哒、声音由远渐近。慢慢朝她走来。
　　转场瞬间变成了鬼片！
　　她感觉脚底一缕寒气钻上头顶，整个头皮都快炸开了。
　　哒、哒、哒、脚步声像时钟一般摇摆。
　　田堂静整个人仿佛被定在原处，眼睛死死盯着巷口，渐渐出现一个女人的身影，她提着白色的灯笼，像是从阴间返回阳间探亲一样。
　　眨眼睛瞬移到她面前，瞬间只离她三寸远。
　　她张口感觉喉咙被点了一下发不出声，瞪大眼睛盯着眼前的女子。
　　女子缓缓抬头一对妖娆的桃花眼，盈盈流动，她上半脸带着贴合白皙皮肤的面具，只露挺尖的鼻梁，与那鲜艳仿佛一抹血的唇瓣，渐渐靠近她的脖子。
　　难不成是吸血鬼？！田堂静几乎大脑宕机。她这是什么运气，好不容易三尸虫只剩条、淫、虫，现在又遇到鬼。
　　然而女子轻启唇瓣靠近她，抬起的手腕仿佛蛇一样灵活摇曳，绕到她的后脖，看起来像是在抱住她。
　　交颈亲密无间的姿势，仿佛是吻住她一样。
　　借位？正当田堂静脑子冒出这两个字，屋顶终于落下一道沉重的步伐，随后姜恭的声音也从右侧传来。
　　“我看你爹上辈子造孽才生了你这个倒霉的家伙！”姜恭冷言冷语的声音话转之际，他又忍不住惊了一声：“哎哟，还是个风流鬼！没忘记自己身上还有毒不能亲近女色吧？”
　　她：......风流你妹啊！
　　没看见我是被女鬼挟持了吗！
　　等等刚刚不是有两道脚步声？剩下一道是谁的？
　　然而这时女子却故意地放开她，随即解了她的穴道，像是确认了什么？
　　女子指尖暧昧抹过血一样的唇瓣，沾染的鲜红直接摁在她的嘴角脸蛋。
　　田堂静：？？？
　　她干嘛？！
　　耳边突然传来一道熟悉的声音清冷得仿佛晨曦的雨露滴落下来，让她不由打了个寒噤。
　　“田堂静，你知道自己在干什么？”


第57章 朕就是个废物
　　她赶忙开口：“我没有！是她突然冲过来抱着我, 然后亲过来的。”
　　等等感觉哪里不对劲！好像解释的更令人误会了。
　　她刚要补救，就觉得嗓子眼被女鬼点了下，女鬼一袭白衣转着莲步旋舞躲开了姜恭的攻击。
　　下一秒, 田堂静整个人就被魏影给拎走了。
　　大概拖着她使用轻功飞了一百米，才将她丢到个客栈门口，而且客栈旁边的石阶刚好放着一个空箩筐, 看起来是摆放烂菜的垃圾桶。
　　魏影丢得还有点不客气, 她看都不看她一眼便跃上屋顶去支援姜恭。
　　田堂静十分委屈地从垃圾桶爬出来。
　　“果然不爱了就会那么绝情。”
　　话音刚落，她身后又来了一道黑影鬼鬼祟祟靠近，是个斗笠男举起断了掌，十分怨恨地盯着田堂静的背影。
　　此人刚起刀, 忽然察觉头顶一凉便迅速退后大段距离，原先站的那块地方落下一道无影暗卫的身影。
　　这位无影暗卫身高二米，体型健壮如猿，哪怕穿着衣服爆满的肌肉都有种要将衣料爆开一样, 脸戴面具与魏影有相似的一份神秘兮兮的气息。
　　可他走路却没有声音。
　　“在下魏志强是也！”他看起来还很有礼貌的样子。
　　田堂静刚松口气，魏志强先走到她面前，让她抬头往上看好像看见一座小山，自己坐在地上的身高只够到人家的膝盖。而且粗壮膝处好像都快脑袋那么多大。
　　她倍感压力, 勉强抬手跟这位猛人打了声招呼：“这位志强大哥, 朕这厢有礼了。”
　　魏志强礼貌回应：“见过陛下。”
　　什么嘛！看起来素质挺好的, 应该不会随便打人。尤其是那双比她脑袋大的拳头。
　　她刚要松口气，突然感觉自己被拉起来, 慢慢往上升，脚尖都快离地了。
　　然后魏志强随手将她拎进垃圾桶。
　　田堂静：.......
　　“陛下上去待会。”魏志强提起边筐连人带箩往屋顶一扔, 正好稳稳落在屋脊横柱上，刚好可以看见魏影使用双刀砍女鬼的武斗场面。
　　姜恭则在另一边屋顶不知道干什么？好像在打空气, 看得十分气人。
　　可仔细远眺好像姜恭身边有不少飞蛾在攻击他，他身上还有隐隐的绿光发出，刚好飞蛾遇光就扑。
　　田堂静果断把眼神投向魏影，魏影双刀刚劲，将女鬼逼得后退一大段距离，显然女鬼并未继续打算缠斗，而是又用那个眨眼间的瞬身术来到她三米外的距离。
　　魏影紧随其后落到她身边，奇怪地扫了她一眼，再挡在她面前。
　　一人一鬼瞬间陷入僵持，取决于谁先松懈谁先败。
　　田堂静坐在垃圾筐里，正想爬出来。
　　“别动。”魏影突然开口道。
　　女鬼那边又发出风铃的轻灵声，仔细一看她的手腕系着串白色的铃铛，只要一摇，双刀便准确无误朝她的手劈去。
　　女鬼每次都非常巧妙躲开，看似挺轻松的，更像是在逗弄魏影。
　　听得田堂静差点晃了神，开始直勾勾地盯着女鬼的倩影。
　　跟着她脑袋就挨了一击，也不知道是谁打的，足够让她清醒了。
　　她吃痛地抱着头，盯着魏影的身影委屈地抱怨：“有点疼。”
　　“方才你便是如此中招的。”魏影突然反问一句，直接将她问懵了。
　　她赶紧摇头：“没有！现在才第一次，刚刚在巷口我只是被吓得腿软而已。”
　　“还有真的是她先贴上来的，我都不知道她要干什么？突然抱着我的脖子，这样脸贴脸借...”
　　她话还没说完，脑袋又咚咚咚被敲冬瓜似的挨了几下。
　　“本君看你脑子还不清醒。”
　　田堂静双手抱头再也不敢多说，更别解释了，只好道：“我脑子清醒了！”
　　现在还是不要惹魏影比较好，再多说一句指不定脑袋要多几个包。
　　还有！魏影她居然舍得打我了！
　　qaq不爱也请别伤害好吗！
　　“这简直是家暴。”她小声吐槽一声。
　　未曾想对面的女鬼突然歪头，饶有兴趣地盯着她，学着她的调调说：“这简直是家暴哦~”
　　田堂静：怎么感觉这个女鬼怪怪的？
　　女鬼突然开始套近乎：“师姐还记得我吗？”
　　魏影没有回她而是问道：“你对她做了什么？”
　　女鬼见她依旧冷冰冰不近人情，她莞尔一笑：“不是看见了？”
　　“做、了、什、么？”魏影加重语调问道。
　　“吃她啊！”
　　空气瞬间纷纷死一般沉寂。充满了杀意。
　　田堂静傻了下然后捣药一样摇头疯狂解释：“没有！没有！一口都没吃，她骗人的！”
　　女鬼俏皮地眨了眨眼睛：“若不受我的美色迷惑，这位公子能呆在原地任我宰割？”
　　“才不是！我是被你点了穴道。”田堂静气得咆哮：“还点了哑穴，我根本没看清你的脸你就贴上来了。”
　　“就是要送上门来也没你这么快，第一面就冲上来借位，而且偏偏掐在魏影来的时候松开，还在我嘴里乱涂乱抹，一股胭脂味！”
　　她激动的解释都快喷吐沫了。
　　魏影稍作看她一眼算是选择相信她。
　　女鬼见没能挑拨成功，话音一转。
　　“师姐许久不见，你只剩下刀法还能瞧一瞧，是不是在攻城略地时使用太多沙场功夫，而忘记内修功法。”她用着腻死人的语气像是在撒娇又像含着几丝嘲讽：“这些年来，师姐一直停滞不前，不像师妹我苦修多年，怕是早已超过你。”
　　魏影一点都不吃这套，她的双眸在月亮下冰冷得像把尖刃，仿佛随时可以插入女鬼的心口。“莫风月，你也背叛了无影暗卫。”
　　女鬼漫不经心地回答：“师姐别这么说，奴家只是投靠了师父，暂时担任无音楼的副楼主。”
　　魏影步步紧问：“你盯上她的目的与那家伙一样？”
　　女鬼抽空才瞧了她身后的田堂静一眼，态度不如初次那般暧昧，甚至还有点无视田堂静，很显然方才的动作是她故意孩子气刺激一下这位师姐。
　　她想是前来叙旧一般，哀怨道：“只是十年未见，师父怎么就变成那家伙？该不会是因为眼前这条豆芽菜？”
　　旁边坐在垃圾筐里的田堂静感觉自己就像第三者一样插话：“事先声明，我不是什么豆芽菜！我一米六七，而且长得白白胖胖健健康康的。”
　　“公公都说我最近的腰围都胖了一圈。”
　　魏影瞥了她一眼收回视线，很显然她不是来叙旧的。
　　“看来你遇到过音姐。”仅凭几句话魏影便拿捏出一些有用的信息。
　　女鬼顺着她的话说下去，一副恍然大悟的口吻：“哦，那个雷母，最近和我们少主寸步不离，少主甚是喜欢她两人相处的都要让师妹嫉妒了。”
　　田堂静听得耳朵动一动，她非常吃惊，原来魏音音也投靠无音楼了！那个肉夹馍保镖不是失踪了是叛变了。
　　难怪每次提起她魏影都没有详说。
　　这个叫莫风月的女人开启了没完没了的叙旧，她又将注意力放到田堂静身上：“不过师姐怎么换了口味找了个女人。”
　　她看向她的眼神都透着一股怪异的打量。
　　又像是故意一般，嘲弄道：“我记得你生平的志向除了将魏氏发扬光大，还有一个目标，那就是人丁兴旺，她一个女子如何能让你生十个八个魏氏子孙？”
　　魏影收起双刀，很显然是察觉到莫风月没有继续动手的意思，同时很清楚她抓了此人并捞不到什么有效的情报。
　　因为这个女人自小与她争风吃醋，还曾暗恋过师父。
　　她对这种行为古怪的女人只有避之不及而不会主动靠近。
　　想到行为古怪的女人，魏影沉顿一下，同样眼神有些别扭地斜了田堂静几眼。
　　某人还偷偷抠了一下脚，还以为没人看见。
　　很显然想起曾经的自己对这类人多么的敬而远之，现在似乎有些愕然自己的变化。
　　“多事，你可以走了。”
　　莫风月适时抛出一个引子：“那不行，师姐，我是带着任务来的。”
　　魏影回以疏离的口吻：“什么目的？是冲天子来的。”
　　“除了她还有谁。”
　　“还有其他什么目的？”
　　这次女鬼分明岔开了话题，她收起攻击的动作，修长如玉骨的指尖缓缓翘起，语调绵长突然念起了旧事：“从小到大师姐喜欢的东西，我都喜欢。你看连面具我都带着。”
　　她的指尖顺滑地抚过面具的轮廓。
　　“原来是学人精。”田堂静见她小动作不断，搔首弄姿的也不知道给谁看，再听说她小时候一直在为难魏影。
　　她十分鄙视她狠狠地往旁边呸了口。
　　引起莫风月的注意，她弯唇一笑：“呵呵有意思的家伙，这张脸长得很符合我的口味。”
　　“就是这性格腻了点，师姐我记得你曾经最讨厌这种手脚不干净，嘴也不老实的人。”
　　此话像把刀子猛地插进田堂静的心口。
　　她缩了缩身子将自己团成个形状不规则的球，与垃圾筐融为一体，好像在表示自己就是一坨垃圾。
　　尽管魏影已经打算忘记田堂静，但亦不会允许莫风月将注意打到她身上，还对她言语攻击。
　　“听你的语气应该没有再纠缠师父，而是已经有了其他猎物。”
　　“师妹没忘记自己看上的猎物通常都不会喜欢你。”
　　因为她这个师妹就偏好喜欢那些对她无感的人，还美曰其名叫攻略，盯上的曾经都是一些江湖大能要么就是位高权重的老男人。
　　此话一出，莫风月收起了笑容。
　　果然被魏影说出了心事。
　　“师姐你很讨厌。”莫风月被戳中心事，她迅速展袖像只被激怒的白色孔雀。
　　下一秒双袖变成羽翼，带着她娇小的身影滑翔到另一侧屋顶，隔空飘来轻灵的回音。
　　“我家少主要来郑京，望师姐大度一些，郑京还不是我们需要交手的地方。”
　　“我们交手的地方应该在战场。”
　　魏影望着她离开的身影陷入了沉思。
　　田堂静见人走了，她颤颤巍巍爬了出来，勉强从屋顶上站起来:“她说的少主是谁？”
　　“应该是赵氏子。”魏影抓住她的肩膀将她从屋顶跳下来。
　　皎洁银色月亮倾泻下来的淡淡的光辉落在两人玉肩，交织的黑影被拉长到与黑暗融为一体，形成一幅完美的夜景。
　　魏影在前走着，田堂静一言不发在后面跟着，两人仿佛在夜间散步一样，信庭闲步，刚刚紧张的气氛一瞬即逝。
　　好像又什么都没发生一样。
　　那个女鬼和斗笠男就跟过客一样露一次面就消失了。
　　但明显是来通知她们。
　　那个无音楼的少当家要来郑京。
　　而且魏影直接说那是赵氏子。
　　“你是不是查到点什么？”她忍不住问道。
　　魏影坦然道:“嗯，那赵氏子果然很神秘。”
　　“尤其是他的身份。”
　　田堂静寻思男主能不神秘
　　他背后的怪事挺多的。
　　原著描述过男主是神一样诡异的存在。前期埋了很多塑造男主的伏笔，虽然到最后为了结尾那些伏笔就被丢掉，可有一个伏笔她记得很清楚。
　　男主未来的子嗣会在十岁继位，女主会临朝称制。
　　作者只写到男主统一天下就没有继续写下去。
　　可伏笔还是让不少读者细思极恐。
　　那就是男主可能在二十八岁时就突然暴毙了。
　　她猜应该是累死的吧？
　　反正作者下了很多伏笔都没埋，那个叫玻璃鬼草的作者真是一点坑品都没有。
　　导致她穿越后总感觉有些剧情的细节对不上。
　　“那赵氏子是冲我来的？”她感觉不对啊！主角的死对头应该是魏影才对。
　　魏影似乎亦不确定，她只道：“你应该也在其中，何况最近发生了些事。”
　　接下来她没有继续多说。
　　这个世道的局势再度风云诡变，谁都不知道能不能明天醒来见到东边升起的太阳。
　　“济京陶氏与赵氏于昨日开战了。”
　　“陶氏于昨晚朝本君缔交了结盟书。”
　　魏影开口便打破田堂静最近唯一的宁静，她知道这里是争霸世界，动不动打仗已经是家常便饭了。
　　她更关心的是魏影的下一步：“签了吗？”
　　魏影摇了摇头：“签了也是名不正言不顺，不被天下人认同，赵氏似乎便是利用这点在风口先压了魏氏一头。”
　　“济京的友邻青京谢氏，谢侯爷便是因此忌惮出兵，因为一旦出兵便违反附近友邻四侯的盟书，反要遭到四侯联合讨伐。”
　　“那个风口是什么？”她好奇问道。
　　到底是什么让诸侯之际望而生畏，唇寒齿亡明明忌惮又不敢有大动作。
　　魏影并没有透露太多，而是道：“你不必管，本君会处理。”
　　她越不说田堂静就越觉得这事可能和自己有关。
　　田堂静现在想不通到底是哪方面的？这个世道的诸侯尽管都是狼子野心之辈，可似乎都遵守着一个规则，看似道义其实是不敢打破平衡的局面。
　　现在还没有人打出卫室顷倒，我等食卫禄当力挽狂澜平定乱世，建立新朝的口号。
　　打出的都是生为卫臣，死食卫禄的旗号。
　　那么对魏影不立的口号肯定就是清君侧。
　　之后魏影再没有继续谈论下去将她送到门口，便转身要回军营。
　　“其实你今晚可以在这里将就一下。”田堂静站在门口有些期盼地看向她。
　　魏影没有进来，只是朝她颔首便毫不犹豫离开。
　　她垂下头眼底是遮不住的失落，但她也没有失落太久关上门，刚转身就看见赵公公站在身后一脸阴恻恻的样子。
　　似乎是从姜恭那边知道了她的事。
　　“陛下今天回来晚了。”
　　她吓得往后退两步：“怎么都喜欢一声不吭站在人身后！”
　　“陛下，我看我们帮大郡主庆祝完寿辰便先回洛京城。”赵公公完全没有商量的口吻。
　　她当然是不愿意回去，听说男主马上要来郑京，她又岂能错过男主的真容？
　　赵公公直接告诉她：“这是魏君侯的决定。”
　　“可她没跟我说。”她立即挑眉十分不情愿道：“刚刚才送我回来。”
　　赵公公无奈叹口气，提醒她：“别让君侯为难，之后一段时间不仅是赵氏，陶氏与谢氏都会以郑京为谈判点，商量济京的局势。”
　　“如今赵氏势如破竹已经连破济京数城，不出半月，陶氏势必迫于赵氏黑军的压力俯首称臣，到时济京就不是陶氏说了算。”
　　反正这些掌握大权的军侯，中间没有个调节人，就只能持强凌弱，胜者为王。
　　“到时赵氏和魏氏占据的地盘，会因为少了济京这个缓冲地经常擦枪走火。”
　　战争真是离洛京城越来越近了。
　　田堂静终于明白魏影什么一言不发，总是对自己擅做主张了。
　　对啊！她已经和她击掌为誓。就该信守承诺。
　　赵公公见她有些松动，便趁热打铁道：“陛下什么都做不了，还很容易让魏君侯陷入被动，无论是梁家镇和楚京还是三尸虫，陛下您总是令魏君侯三番两次为您打破原则。”
　　“可您什么都做不了。”
　　这番话彻底让田堂静继续打消留在魏影身边的念头，赵公公说的对，她是个傀儡天子要有当傀儡的觉悟。
　　那么同时她也明白了魏影如今的困境。
　　“公公，我还没跟魏影举行封后大典，对她聚贤论功，赐位授衔，所以她才会被赵氏抓住马脚名不正言不顺，一直陷入舆论上的被动。”她突然明白魏影为什么一直不提此事了？
　　这件事不能由魏氏亲口提起，否则就有越俎代庖的嫌疑，只会让魏氏更陷入被动。
　　哪怕提醒都可能落人口柄。
　　此事还需要她亲自去操办，还不能用魏氏的人。
　　需要昔日旧臣的协助下举办封后大典。
　　等举办完封后大典，魏氏便是皇后的亲族正式名正言顺成为皇亲国戚。
　　从今以后魏氏打得每一场仗，就是以天子的利益征战，到时攻城略地争夺地盘，有她天子的加环下自然就变成了堂堂正正的失地收复战。
　　“公公，我想我知道自己该怎么帮她了！”她眼睛一亮总算找到点自己的作用了。
　　她飞快将此事告诉赵公公。
　　赵公公听完陷入了沉思，他抬头补充道：“陛下您知道举行了封后大典后，对魏君侯意味着什么？”
　　她已经尽量考虑到对魏影的好处：“嗯？”
　　“意味着从今以后她就是您的皇后，皇后便不可插手前庭的事，魏氏既然要担得上皇后亲族的身份，自然就不能违反祖法。”赵公公一语犀利地点出其中的要害。
　　兴许魏影就是考虑这点所以一直没有开口。
　　“而且凭借现在的陛下能够保护好您的皇后？”说着赵公公小声嘀咕：“别让皇后保护就好了。”
　　田堂静彻底被打击到了。
　　这么看来封后大典虽然给夫人带来很多好处，可也等同于束缚了她。
　　她又不能代替她上战场，很显然封后这个上上之策却不适合魏影。
　　要是光靠现在的魏氏，同样不能像魏影这样抗住局势的压力。
　　“若是我开个先例如何？”她绞尽脑汁拼命钻这个封后大典的漏洞。
　　赵公公没想到她弯弯道道还挺多的：“陛下，老奴愿闻其详。”
　　“那就是朕打着御驾亲征的旗号，带着皇后一起上战场，这样皇后在前线打仗，也算是名正言顺吧！”
　　“陛下，你可真是个机灵鬼。”赵公公心想这是陛下想得出来的主意。
　　他摸着下巴思来想去觉得可行，但陛下的人身安全就会出问题。实在是叫人难办！
　　不过现在孩子已经想帮魏君侯要入魔了，还是别打击她。让她有个念想。
　　“陛下未必不可行。”
　　“还好能有这个办法！”她高兴不已恨不得马上告诉魏影。
　　只不过得等明天了。
　　其实在赵公公看来这个主意十分孩子气，过度将战争的残酷轻描淡写了。
　　他这几天已经敲打过陛下，剩下的还是以后再敲打，也好让孩子缓口气不至于被自己打击的士气全无。
　　眼看田堂静乖乖回房间。赵公公无声地叹息一下，盘算着明天的日子兴许不太平。
　　“陛下啊！不是你自找麻烦，是麻烦总是会找到您身上。”
　　从出生那一天便开始了。
　　*
　　翌日清晨整个郑京陷入一片喜气洋洋的气氛，大郡主田莹的寿辰举京同欢。
　　大郡主出手阔绰直接免掉一年的人丁税和半年的徭役，让整个郑京百姓跟着欢天喜地，歌颂大郡主爱民如子的美德。
　　田堂静今天整装待发已经抱着赵公公准备的礼物，坐上马车，这次赵公公居然没有跟上来。
　　姜恭也不知道死哪里去了！
　　听说赵氏李氏都派人过来为大郡主庆祝生意。
　　现在郡主府门口祝寿的宾客络绎不绝，大多数是各地有头有脸的人物。
　　大街摆了一长排流水席，供老百姓入座，菜色虽然比不上府内那些山珍海味，但每桌还是有鱼有肉，荤素搭配。
　　这些都是许多人过年都吃不起的菜肴，甚至还有人一年到头没吃过白米饭。看见白米饭都恨不得扑上倒进肚子里。
　　附近还有郑京的差役盯着，谁敢不守规矩直接拉走。
　　可想贫富差距多么大。
　　田堂静下了马车，田臻就迎了过来：“陛下，随我入堂。母亲还在等您！”
　　田堂静默不作声地跟着田臻，走进大堂，沿途不断有人往她这边眺望，似乎是认识她。
　　她扭头还能看见赵家和李氏的人，有几个人是三个月前破城的熟脸孔。
　　田臻趁机道：“陛下要不要过去打招呼？”
　　“该是他们给朕打招呼！”她才不想去跟讨厌的家伙一起。
　　田臻一副她是真的装傻还是假的，自己什么处境不清楚，于是尴尬提醒道：“赵家李氏都是当今世道拥兵数十万的大家，与魏氏平起平坐，既然看见...”
　　“你想去自己去！”她毫不犹豫抱着礼盒朝堂口走去。
　　田臻只好放弃让她跟赵李氏接触的念头。
　　赵李氏的人看见行走的金枕头走了，纷纷窃窃私语：“不就是背靠魏氏，瞧天子狗仗人势的劲。”
　　“呵！当初破城他就跟只老鼠似的东躲西藏。”
　　“要不是这张脸和身份被魏氏瞧上，他八成早就在阎王殿里撒欢了，还敢在这里给我们摆脸色。”
　　“一副小人得志的模样！现在少当家已经打进济京，下个月当家做主的还指不定是谁！”
　　赵氏的人在这里明目张胆的讨论。
　　李氏那边亦窃窃私语起来，李氏这边做的多数是商人。
　　尤其是名为李俊臣的男子，此时却皱着眉听商人在议论魏氏入驻郑京的时，本以为魏氏只是一帮大老粗哪里懂得做生意，哪怕请了幽京的马家，都不可能那么快站稳跟脚。
　　何况整个郑京谁敢得罪李氏商人，所以两边的商人都觉得魏氏不足挂齿。
　　可万万没想到魏氏的行动如此迅速，据说昨天就盘下数条民居多的街道，将钥匙交给了招募的小贩手里。
　　今个一早，很多赵李氏商人门口的就开了一个名为惠民商场的小店铺。
　　有人进去踩点发现里面一应俱全，什么都有，还大量得在招募跑堂和小二。
　　“那小店铺能够一夜之间开满我们李氏当铺，酒楼，驿站附近，便不容小觑。”
　　“也不知道是何人想出的如此妙计，助魏氏短时间内迅速在郑京商圈扎根。”
　　“二爷，先别说盈利，就冲着盘地的架势，日后不愁没买卖。”
　　“咱们该警惕起来。”
　　李俊臣确实对自家的生意很上心，不过他更担心的是又离家出走的侄女。
　　“大小姐那边可有消息？”
　　一个李氏小将汇报道：“大小姐这次虽然是离家出走，可走之前将夫人给她的那些人和嫁妆都搬到楚京。现在楚京不说姓李，只要大小姐在，赵家的人就不敢轻举妄动。”
　　“她不过是杀了个府史，便翅膀硬了？”李俊臣冷哼一声放下酒杯。
　　旁边的商人连忙说情：“二爷，还别说大小姐做生意还是有一手的，前些年要不是她拿自己的私房钱救了咱们这批人的急，指不定要被侯爷千刀万剐。”
　　李俊臣的脸色这才好看一些：“总之要派人找她，然后悄悄将她送回楚京。”
　　“现在大哥的注意力全在济京，之前南下的蔡京，赵氏虽然不要了，可却故意在李氏的眼皮子底下安插个钉子。”
　　他说的钉子就是赵侯爷的二弟娶了蔡京老侯爷的小女儿，将蔡京变成自己亲家。
　　“只要蓉儿还在楚京，便不会触怒大哥，也算是我这个当叔叔为她尽了一份力。”
　　李氏商人见二爷被劝下这口火气纷纷松口气。
　　其中一人偷偷看向角落的席位，此时一个明眸皓齿俊俏的小公子正在朝吐吐舌，然后抱拳表示感谢。
　　而那小公子的那双桃花眼一直紧紧盯着天子刚进去的地方。
　　此时此刻田堂静将礼盒亲自交待田莹手上，田莹笑得合不拢嘴，慈爱地拉着她不断认识这郑京有头有脸的人物。
　　意外的这里的大堂居然没有赵李氏的人，都是田家的人。看来是亲族聚集才没外人。
　　许多田家的老者看着她都纷纷眼红，满脸沧桑的感慨，他们皇族不复从前的辉煌。
　　还有老顽固责怪她娶了魏氏女子。
　　反正有的是光顾着伤春秋的长者有的是倚老卖老的家伙。
　　最后田莹将她单独带到后堂，当面打开了礼盒，里面放着的是三颗黑不溜秋的药丸。
　　田莹像是看见什么绝世宝贝一样爱不惜手。
　　“姑姑，若是这里没朕的事，朕可以出去吗？”
　　“陛下可不能乱跑，待在附近才是最安全的。”田莹答应了。
　　随后魏氏那边传来祝贺和唱礼声：“魏氏中将军魏肃携家眷前来给大郡主祝寿！”
　　“魏君侯送七彩琉璃净水瓶一件！寿星公如意王母蟠桃会赏图一幅！与...”
　　魏氏送的东西唱了好一会儿。
　　田堂静见这里没自己的事，听魏影只送礼没见人，她就知道她不会来了。
　　于是她偷偷从后门溜出去。
　　她才不想跟赵李氏坐在同一个地方吃饭，到时这些人指不定会端着碗盯着她下饭。
　　偷偷溜出大街，她找了个普通人坐的流水席座位，刚入座，那边的小二刚将一碟猪肘子放在桌上。
　　她只是眨眼了下眼睛，大爷大娘数双手持着筷子已经开始迅速下手抢夺，很快眼前只剩下一个空盘子在转，还有人吃完抓住空碟子开始不顾形象舔了起来。
　　田堂静拿着筷子目瞪口呆地看着这桌的大爷大娘，各个都带着孩子，每个孩子碗里都分到肉。
　　大爷大娘的战斗力真可怕！
　　旁边的大娘吃完用身上的衣服一抹嘴，看见身边穿的干干净净的公子，还有点诧异：“这个公子，你怎么和我们坐在一起？不该是在里面吗？”
　　田堂静尴尬地咬了咬筷子：“我怕在里面也吃不到饭。”
　　“那些大老爷也像咱这里怕少吃一口？不至于吧！”旁边的大爷一边吃一边吐骨头，感觉吐沫都在横飞。
　　她颤颤巍巍收起筷子，正打算去其他酒桌，发现其他人的战斗力也非常强，一上来就把饭菜抢光了。
　　小二还在那笑骂：“都是一帮饿死鬼泥腿子。”
　　而大家衣衫褴褛，灰头灰脸，早就习惯这些骂声，只等菜上来就立马塞进嘴里。生怕少吃一口就亏了。
　　很快她这里又上了一盘水蒸鱼，刚好放在她面前，她举起筷子刚高兴地要去夹一块肉。
　　忽然左脚被踩住，接着右脚被踩住，她只是低一下头，鱼肉瞬间被一扫而光，连鱼汤都被倒进大爷的碗里，然后还空碟子放在她面前，好像在嘲笑她速度慢没得吃。
　　她抽动一下嘴角吐槽道：“好家伙！声东击西！大爷大娘你们就不能吃慢点，让我也整一口。”
　　上菜的这次上的糯米丸，还没放桌上，大爷大娘们就开始蠢蠢欲动。
　　脸色严肃的仿佛要上战场。
　　她左瞧瞧右瞅瞅，立即举起手往天上一举：“哇，那里有个俊俏的后生光着屁股。”
　　这桌的大娘顿时闻声往去，大爷们却激动跟没有竞争对手一样，就又听见声音传来。
　　“好像不是后生，是个清秀的...”小狗。
　　大爷们闻声顿时扭头，糯米丸成功放在桌子，她趁机夹了两个，正得意着。
　　大爷和大娘们意识到上当，唯恐迟一步纷纷把糯米丸抢个干净。
　　下一盘来的是酱香猪耳朵，田堂静已经找到抢菜的节奏了。
　　她虎视眈眈地盯着大爷大娘，大爷大娘也对这个后生感到压力。
　　就在酱香猪耳朵放下去，她的筷子就要第一伸过去，那筷子的幅度足够一下夹走一半猪耳朵。大爷顿时急得眼球放大：“年轻人你就不能让让老人家。”
　　“后生大娘这辈子都没吃过肉了，你就少夹一口吧！”大娘心疼的眼泪汪汪。
　　她叫唤着：“我也很喜欢吃酱香猪耳朵，刚刚我一口菜都没吃到。”
　　就在田堂静即将得逞之际，她的肩膀被人从身后一拍，正好从碟子滑过一下，瞬间酱香猪耳朵还是落入了大爷大娘的碗里。
　　她看着落空的筷子，呆住了。她蹭一下怒火扭头倒要看看是谁让她错过了酱香猪耳朵。
　　入眼的便是朱唇皓齿，一双桃花眸秋水盈盈的俊俏小公子，她露出熟悉的自信的笑容，此时眉眼已经有淡淡的成熟，看着她有些欣喜。
　　眼看她和大爷大娘在饭桌上打成一片，在别人看来完全是在欺负老人家。
　　李雪蓉莞尔一笑，桃眸盈盈流动着光芒夸赞道：“小相公还是一如既往的恬不知耻...”


第58章 朕与魏影的关系渐远
　　她没想到能在郑京遇到女主, 手里的筷子也没拿住眼看要掉在地上。
　　李雪蓉伸手捻住她的筷子，见她满脸吃惊不由轻笑道：“本小姐是来参加大郡主寿宴，没想到能在这里遇到你。”
　　说话的同时, 她的指尖还有些不自在挠挠耳朵，表露出的不自然就在告诉田堂静，她是专门来找自己的。
　　田堂静有些不明白为什么女主会对自己感兴趣？难道是绑架成瘾了？
　　“哦, 那你自便吧！”她重新坐下要等下一道菜, 在被告知菜已经上完了。
　　田堂静放下筷子，表情有点失落，还偷偷摸摸自己的肚子。
　　看来等一下要买点东西垫垫肚子。
　　等大郡主举办完生日宴会，就是她回洛京城的日子。
　　“跟我走, 附近有一家叫千里香的酒楼据说那里的肚包鸡非常不错。”李雪蓉毫不犹豫对她发出邀请。
　　她特地穿了一身男装过来便是特地避嫌的，二是为了多在外面留几天散散心，顺便找小相公叙叙旧。
　　田堂静很想蹭这顿饭但想到男主马上要来郑京，她是不是得避避风头。还有女主也在郑京。
　　只能说男女主的缘分不浅。
　　“算了, 我和你出去吃不太合适。”她找了个借口推脱。
　　李雪蓉似乎变得比以前霸道一些，她径直抓住田堂静的手，指着前方的街道：“不远，刚好我还有点事想请教你。”
　　“饭就不必了, 可以在这里请教我。”她还要推辞没想到女主力气那么大。
　　刚好田臻刚带人出来到处找她。
　　她只好跟着女主一起去那个叫千里香的酒楼。
　　酒楼总共六层, 装潢精美, 用餐的都是一些非富即贵的人。
　　这里也有人聚宴庆祝生日。
　　李雪蓉拿出牌子给酒楼掌柜，掌柜立即安排了安静的上房, 原本给客人准备的名菜都通通上到这间包厢来了。
　　田堂静这才明白原来千里香是李氏开的？
　　幽静的包厢内，窗外还有鸟儿飞过的影子。
　　两人安静地吃着饭, 不知为何田堂静总感觉气氛很怪，不过饭菜好吃她就没有多想。
　　这时李雪蓉倒了一杯茶水给她, 给自己倒的却是一杯酒。
　　“小相公我敬你一杯。”
　　她见是茶水便端起来有模有样地跟她碰了一下杯子，一饮而尽，继续埋头吃起那道肚包鸡的名菜，里面有鲍鱼海参，果然用料丰富。
　　李雪蓉一边轻酌一手撑着下颚，静静地看着她吃饭，似乎气氛也变得开始闲逸起来。
　　带给人一种享受。
　　这个世道无论是楚京还是禹都，多的是勾心斗角一刻不得闲的聪明人。
　　有时候与这些人待在同一个空间，都要变得小心翼翼，无法像现在这般放松。
　　而小相公就宛如置身事外一样，无论遭遇任何风波，她身上似乎都有一种安抚人内心浮躁的魅力。
　　想到她已经成亲，并且妻子还是那位自己未婚夫家族最忌惮的女子。
　　李雪蓉多少打听到些关于魏影的消息。
　　“上次你从楚京回去后，有没有发生什么事？”
　　“那位...”
　　田堂静刚好吃的差不多，她放下筷子擦了擦嘴角，说起谎来已经开始不露声色：“夫人对我向来就好，她都能亲自来接我，又怎会让我发生其他意外？”
　　“不过你上次在河边出现后，便回家了？
　　“小相公是在关心我？”李雪蓉又不是傻子看见小相公都学会转移话题，逢人说话留三分。
　　她还蛮欣慰的，至少不再单纯到人人都想欺负一下。
　　不过小相公本来就不是个老实的人。
　　“你不要说那么令人误会的话，朋友之间应该关心一下，何况那时我被人袭击，你也在帮忙事后没受伤吧？”田堂静尽管想避开女主，可女主人不错，还请自己吃饭。
　　除了三番两次不避嫌找自己，其实并没有什么。
　　而且她是个现代人，并不觉得有未婚夫或者未婚妻的人就不能交一些男性朋友和女性朋友。
　　但其他人不一定这么想。
　　“我很感谢你请我吃这顿饭。”
　　李雪蓉似乎也比之前成熟多了，若是之前肯定会作弄她，或者又给她烧炭吃。
　　这次反而没有。
　　说明李雪蓉亦该到嫁给男主的剧情点，之后男主会不断攻城略地，李雪蓉作为女主就会在内务上成为赵李两家的一把手。当家主母。
　　夫妻搭配打天下。
　　不过现在有她在，怕是男主没有像原著般那么容易一统天下。
　　因为她还没有死。
　　李雪蓉目光渐渐复杂，因为她也意识到从今以后她和姓赵的会成为一家人，那么共同的利益之下，便会有共同的敌人。
　　那个敌人便是魏氏。
　　而小相公则是魏君侯的夫君，假以时日，他们也许会走向不可调和的地步。
　　李雪蓉失落地垂下眸：“我没有事，赵氏的人不会伤害我。”
　　“因为我是他们少当家的未婚妻。”
　　“那就好。”田堂静道。
　　两人顿时陷入了沉默，不再像上次见面那样打打闹闹，就好像年少的时光突然就一去不复返了。
　　每个人脸上都开始挂着一丝在忧愁，只是一个月的离别，却已经分道扬镳，甚至未来还可能互相为敌。
　　每每想起李雪蓉便心疼难忍。
　　她再抬眸坦白道：“刚见面跟你说这个也许有点不妥，小相公，能拜托你一件事吗？”
　　“什么事？如果我能做到的话。”田堂静看得出来她在婚嫁前的迷惘与不甘。
　　迷惘是不确定自己能不能够融入夫家，不甘是不甘自己满腔抱负却只能待在后院。
　　作为一个现代女性她很同情不得不被家庭束缚的女子。
　　但是按照剧情的发展，女主迟早会苦尽甘来，临朝称制实现自己的抱负。
　　只不过前期走的并非是她所设想的道路。
　　就在田堂静同情女主时，耳边传来李雪蓉拜托的声音：“能否陪我一起去骑马，钓鱼，郊游？”
　　“我自小就向往这种生活，看着弟弟轻易能获得我想要的，我总是忍不住羡慕。”
　　语气仿佛又恢复成上次见面那个少女般的青春活力。
　　田堂静愣在原地了。她没有拒绝也没有答应。
　　难不成女主将她当成可以玩得来的伙伴？
　　也对，女主从小就要被留在家里学那些禁锢女性的礼数，能保持独立就已经不错了。
　　可尽管如此女主还是受大环境影响，不会因为性格开朗就改变她的处境。
　　“如果是以朋友的身份，我当然是愿意的，不过只能玩两天。”因为两天后她可能要跟赵公公回洛京城。
　　大郡主的寿宴要举办七天七夜，她头两天待着象征一下意思便可，不需要和其他人一样为了巴结大郡主七天七夜都要陪着热闹。
　　李雪蓉闻言秀丽的脸蛋泛起一丝微笑，桃花眸渐渐柔和，她说：“当然是以朋友的身份，不然小相公还想要什么关系？”
　　“你这张嘴什么时候也变得这么会逗人？”田堂静松口气，她欣然接受女主的请求。
　　刚好这两天她没事做，就当还女主一个人情，至少现在处好关系相信女主以后会在楚京更加照拂她那两个亲侄女还有田李氏。
　　现在就临时当一下女主婚前的单身派对的好朋友。
　　“那就从今天开始。”李雪蓉起身开始盘算自己要带什么东西，刚好郑京有马场，还有不少前朝留下来的古典建筑，都一并算在内。
　　田堂静含笑地看着她：“挑太多会不会挑花眼？”
　　“才两天怎么会挑花眼！”李雪蓉反驳道。
　　附近默默守着姜恭不由抬头望天，心想，她一个女人都这么有女人缘？
　　不知那李大小姐知道天子是女子，会不会跟魏君侯的反应一样？
　　大概反应不会那么强烈吧？
　　至少天子只是将李小姐当成朋友，不会有任何亲密的举动。
　　可和那魏君侯就不同了，亲了抱了就差最后一步。
　　若不是天子中了三尸虫，魏君侯大概不会那么轻易原谅她。
　　正当姜恭感慨时，包厢的两人已经下楼离开千里香，两人站在街道分别笑着打招呼，然后约定几点在这里见面。
　　田堂静看着女主去准备钓竿和马，还有美食，应该需要不少时间。
　　她没有什么好准备的，只要回去换身适合郊游钓鱼的衣服就可以赴约了。
　　她抽空去马氏姐弟的酒楼转一圈，发现这里的酒楼都没有什么人光顾，除了一些路过的旅人，见价格便宜才进来的。
　　马氏姐弟都不在这里，她就去了附近的连锁铺子的街道，不去不知道，一去连她都吓了跳。
　　没想到只用了一天，普通民居聚集的地方已经开了清一色的店铺，买卖的人虽然还没有多少，可因为这个惠民商场动静太大，引起不少人关注。
　　就算没有买东西进去逛一逛，享受一下免费的瓜子也是件不错的事。
　　再加上惠民商场，店如其名，不管是衣衫打了不定还是面黄肌瘦看起来没营养的人，都能进去不被驱赶。出来时所有人都跟瞧了一个新鲜一样。
　　还是有人买了东西。
　　首先享受服务的人都在评价：“这里的东西一应俱全，连条鸟毛都能找到，你看这是我给孩子买来做毽子的。”
　　“毽子多便宜买一个不就行了？”
　　“那不行，钱得省着花。”
　　田堂静闻言忍不住满意地点点头，现在哪怕是最吝啬的顾客进去惠民商场都会想着花点钱买点东西，买自己所需求的东西。
　　这说明惠民商场向底层百姓定位的经销思路是正确的。
　　老实说她还怕马家姐弟领悟不到自己的意思，没想到还挺上道的。
　　正当她要进去看看，没想到刚好碰上徐万三跟他一帮兄弟讨论着雇人的事。
　　“该要的打手都被这，每条摊位派个监督的管事，列个名单交给我，会直接交给公子。”
　　“还有虽说咱们这里是惠民商场，但绝不允许有异味的叫花子，偷奸耍滑的人进去。”
　　“可是大哥，公子说过顾客唯上，万一违背这个命令...”
　　“你傻啊！可以在旁边设一个自助澡堂，新客优惠洗三次送一次。这些小街民最爱占小便宜，到时整点黄瓜或者野果榨成汁捞一捞，然后让老八切点漂亮的花进去，格调不就出来了！”
　　田堂静听得津津有味，她没想到古代商人的思路就已经那么活络了。
　　前世她上宋代民俗文化课就感叹过古人用土法子也能变加花样解决需求。
　　看来这个徐万三还真是个当首富的料。
　　真当她津津有味听着，身后传来一道声音：“小相公你还没准备好？”
　　田堂静迅速回头发现女主已经准备齐全，还将自己的装备都准备好了，她手边还牵着两匹马，满含笑意地盯着她：“你还是那么磨磨蹭蹭，幸亏我都替你准备好了。”
　　“走吧，我送你去和家里人打声招呼，以免他们误会。”
　　误会加重语气，分明意指着魏影。
　　田堂静一瞬间就犹豫了。
　　她还有点忧郁，不过很快掩藏起来，告诉魏影大概人家也不会在意，更多是让她懂得避嫌，不要再以男装的身份给人不切实际的幻想。
　　而且还因为这点打扰魏影办公。她是不愿意给她添乱的。
　　还是只告诉赵公公比较好。虽说她体内有、淫、虫、可她对女主没有非分之想，应该没有问题。
　　毕竟媚、丝、虫这种东西也是需要挑动欲念才能发作。
　　她和女主最多算纯白无瑕的朋友的关系。
　　田堂静赶紧道：“那个，我一个大人还用跟小孩一样告诉家长去哪？你放心，这事我能做主。”
　　李雪蓉察觉到她的情绪，十分体贴道：“要么我派人通知一声。”
　　“通知我家里的赵老头就行。”她还是留了个心眼。
　　李雪蓉闻言便安排下去，她将一匹看起来比较温和的白马的缰绳交给她。
　　田堂静第一次牵魏影碰过的以外的马，原本以为她会被马喷气示威，没想到白马的性子特别温和还主动蹭了蹭她。
　　“它叫什么名字好可爱？”她眼睛一亮。
　　李雪蓉眼睛一闪调皮道：“它叫静静。”
　　“切，你这匹黑马呢？难不成叫蓉儿？”她主动去碰黑马没想到黑马直接朝她喷了一下马鼻。
　　李雪蓉抬起下颚若有所思地想了想：“嗯，那姑且就改名叫蓉儿，虽然它是头公的。”
　　“哈哈哈，一头公马居然叫蓉儿！”田堂静瞬间被逗笑了。突然有点同情这匹公马。
　　正好她也借机散散心，调整好心情回洛京城，或许是个不错的想法。
　　她不想因为失恋天天苦着一张脸，就好像别人欠她钱一样影响气氛。
　　两人在大街上有说有笑的模样都落入了楼上马荣的眼里，马荣顿时惊了，天子怎么会和李氏的人有来往？
　　“姐，你快看看公子在和别人玩！”马荣虽然惊讶天子居然和李氏来往，可他也很想跟出去玩玩。
　　昨晚算了一天的帐脑子都快炸了，正好陪天子一起玩玩，顺便还能搞好关系。
　　马雅想都不想拒绝：“不行！母亲让你跟我出来是学做生意，而不是游手好闲。”
　　她起身走到窗口往下一瞧，一眼辨认出和天子玩耍的人俊俏公子是曾经见过的李氏大小姐。
　　马雅顿时震惊地张开嘴：“怎么会是她？”
　　“谁啊？你认识李氏的公子？”马荣没认出来。
　　“快，去将公子请上来，别让他们单独相处。”还是马雅反应快吩咐弟弟赶紧下去。
　　马荣还没行动。
　　李雪蓉已经注意到有人在看他们，她朝田堂静伸手：“不会起码也没关系，你坐上去，我在前面牵引绳子带你出去。”
　　“好啊！”田堂静十分信任地将马绳交给了她。
　　李雪蓉左脚一蹬，利落地跨上马背，小手拉着缰绳朝田堂静使了眼神：“小相公需要我拉你上来？”
　　“那还不如让你背着我。”田堂静撇撇嘴她虽然没有李雪蓉那么帅气上马，可她也像个乌龟一样上马。
　　李雪蓉见此眼里闪过一丝笑意：“走了。”
　　她牵着马骑着马缓缓带着田堂静前行一路出了城门，首先便是去湖边钓鱼。
　　李雪蓉看着湖边似乎想到什么，她开着玩笑道：“在马家屯偷安防图时我好不容易躲过追兵从上游下来，没想到就被你给钓上来了。”
　　“你说那件事？”田堂静感觉过了挺久的，那时她都被她吓到了。还以为湖里有死尸。
　　两人来到离开的身影除了马荣姐弟，还有从城外回来的魏肃也亲眼目睹天子和一个俊俏的小公子去湖边钓鱼了。
　　魏肃不怎么放心，便下了马朝这边走来。
　　正好看见天子突然侧脸打了个喷嚏，旁边的小公子搬出两个马扎，还给天子递毛巾。
　　两个人有说有笑，本来魏肃还以为这是天子新交的朋友，便没有打扰他们。
　　随行的商人却认出了那位俊俏的小公子：“中将军，我在李二爷身边见过那位小公子，可实际是位小姐。”
　　此话一出，魏肃心想这还得了。
　　天子风寒好了才几天就敢背着当家的跟别的女人见面。而且还是李二爷身边的小姐，八成是李氏哪个想出来见世面的小姐。
　　“你等我，我去跟公子打招呼提醒一下他。”魏肃刚要过去就被商人拉住了。
　　“中将军咱们还有要事办，大白天他们还能干什么？指不定公子还以为对方是个公子。”商人道。
　　魏肃只好留个人在这里盯着天子，省得他做出什么背叛当家的行为。
　　“有妇之夫还跟着别的女子...”
　　商人附声道：“可不是吗？哪怕和当家的吵架也不能跟别的女人散心。”
　　魏肃这才会反应过来疑惑道：“吵架？”
　　“中将军你该不会没发现当家的在军营已经住了两晚，要不是小两口吵架，怎么会放着好好的府邸不住，住军营。”商人觉得这将军哪里都好就是缺点眼色。
　　魏肃觉得这样单独留着天子似乎更麻烦了。
　　他可不能对天子越轨的举动坐视不理。正当他纠结时，湖边突然响起马蹄声渐渐远去的声音。
　　两人定睛一看发现那个小公子突然骑上马，带着天子钻进了丛林，又跑到隔壁的官道上去了。
　　几乎追都来不及，而且那小公子走的都是有魏兵的官道，很显然是在告诉他们她没有恶意。
　　魏肃唯有回去先禀告要事再告诉当家的这事。
　　田堂静坐在女主身后，双手放不是举起来又怕掉下去，只有轻轻地捻住她的衣服。
　　李雪蓉突然又一个马步冲刺，吓得她双手下意识搂住她的腰身。
　　她惊魂未定在她身后喊道：“你干嘛？！”
　　“等溜一圈我们继续去钓鱼。”李雪蓉低头扫了一眼小蛮腰的双手，她唇角微微一勾，提醒道：“抓稳了！”
　　她一个加快速度使得田堂静不得不继续靠近她稳住自己的身体。
　　“啊！别跑那么快。”田堂静感觉女主有点异常。
　　说风是雨突然就顽皮起来。
　　不过李雪蓉还真的溜了一圈再回到湖边，渔具还斜插在石堆里，刚好浮标有拉扯的动静，正好鱼上钩了。
　　田堂静立即松开李雪蓉，她快速跳下马就去拉钩。
　　李雪蓉紧随其后不忘提醒她：“慢慢拉不要着急。”
　　田堂静憋着一口气将鱼竿提起来，钓出来的是一条大鲶鱼。她好不容易要拉到岸边鲶鱼不断挣扎甩动尾巴溅了她一裤腿的水。
　　靴子都被弄脏了。
　　李雪蓉迅速甩出小刀，直接将鲶鱼钉住，饶是这样鲶鱼的尾巴还拍了一滩水直接溅到她脸上。
　　“啊！这臭鱼！”李雪蓉白净的小脸瞬间黑了。
　　田堂静没忍住噗嗤一声笑了起来。
　　笑声在湖边徘徊，连天边悬挂着的太阳都好像变得更晴朗，一直到太阳落山，钓鱼钓累的两人在岸边起了个火堆烤了起来。
　　李雪蓉成功将今天钓的鱼都变成了黑炭，只剩下用一条看起来还算完好的烤鱼。
　　她用荷叶包裹着递给田堂静：“小相公这次保准好吃！”
　　“看起来好好吃的样子。”田堂静违心地接过烤鱼，看见鱼鳃边还有红色的生肉，她害怕的咽口水，闭上眼睛一副视死如归的表情硬生生啃了一口。
　　她成功“yue！”了。
　　“你的厨艺一点都没变！”她再也忍无可忍吐槽道。
　　没想到李雪蓉却捂着小嘴噗噗笑了起来：“这才是你！让你憋着一天装成翩翩公子陪我玩真是委屈你了。”
　　“喂！是你说玩两天，我才觉得我们这辈子可能就...”田堂静说到一半，看见李雪蓉突然松开手，柔美的脸蛋满含笑意对着她，火光映照将她英气的眉角变得更柔和，桃花眸复杂的情绪一展无遗彻底暴露在她面前。
　　“果然还是现在的相处适合我们。”
　　“小相公希望最后一天你我就保持这种相处模式。”李雪蓉意识到她将自己的情绪表现的太明显，她偏开视线躲开田堂静的打量。
　　田堂静总感觉她心事重重的样子，便主动问道：“你有什么想请教我的？”
　　李雪蓉似乎有意顺着她的话题走：“在吕掌柜的客栈你告诉我百姓不分男神女神，不会因为是女子就不会敬畏想求的神。”
　　“那么我想我成为那种可令万民敬仰的大人物，女子学习榜样，是不是就能引导像我这样当初迷惘的女子？”
　　李雪蓉似乎有点紧张就好像提出问题的学生一样。
　　田堂静万万没想到她要独立的思想已经提前成长到如此地步。
　　远不是原著的女主，她等入驻后宫生儿育女面对一些臣子想将女儿送到男主床上的情节时才催生出更多的占有欲和野心。
　　她毫不吝啬地表扬道：“你的想法很好，没有引路灯，那就自己闯出一片天地成为其他女子的榜样。”
　　“而且你饮水思源没有因为先上岸就对同胞置之不理，你很厉害。”说着她都忍不住为女主鼓掌，她是真心佩服女主的。
　　若说魏影是万中无一孤傲的存在，那女主说不定能走出一条亲民的大路。
　　她们都是与众不同的人物。
　　李雪蓉被她夸赞后，桃花眸闪闪发亮好像个成功得到糖果的小姑娘，她眼睫弯弯，笑唇荡开：“谢谢你小相公。”
　　“突然感觉又有动力了。”她忽然闭上眼睛遮住那闪过的一丝爱慕之色。
　　田堂静本来还想多说几句，不过她感觉女主好像已经不需要了。现在天色也晚了，再不回去就要关城门了。
　　“我们回去吧。”
　　“别忘记明天我们还有约定，那是最后一天了。”不知为何李雪蓉话到此处的语气骤然沉重，没有方才那么轻松。
　　只是一瞬间的变化就隐藏起来。
　　田堂静只当她是离别情绪厌重，她想大概自己一直在鼓励女主，所以才会被女主当成精神导师。
　　其实她的鼓励不见得是什么轰轰烈烈，惊天动地的言论。
　　女主只是想得到别人的认同。她在那个大环境的打压下极度缺乏认同感，一旦有个认同的人出现在她的世界，自然显得与众不同。
　　“我希望你能够独当一面，那样掌握自我，就不必在意别人的眼光。你要好好加油，李雪蓉！”这是她最后对她说的话。
　　李雪蓉刚走到她前面背对着她，脚步停顿后，在田堂静看不见的角落，暴露在她双眸之间的是越发压抑不住的占有欲。
　　“小相公，其实我想要的越来越多，但想要的不会凭空得到，所以...”
　　之后田堂静本来要等女主说完，可突然附近传来号角，好像是城楼那边传来的，不知道还以为是在打仗。几乎将女主的声音掩盖进去。
　　以至于她没听清女主最后一句是什么？
　　湖边就出现魏兵与吹起的军哨，带头的是一个魏氏小副尉，对方匆匆过来抱了下拳头：“公子，城中出了点乱子！避免危险还是快点与小的回城。”
　　“李雪蓉跟我一起回...”田堂静刚去叫女主。
　　女主已经骑着那匹黑马头也不回先走了。
　　走得飞快好像背后有人追赶一样。
　　田堂静这时才发现魏兵之后跟着来的人好像是李氏的蓝军。
　　蓝军怎么会出现在郑京？
　　她脸色瞬间冷肃几分，看来郑京就是跟漏风的蜂巢，不是一窝的蜜蜂都能进出自如。
　　她这个大姑姑田莹说是精明干练的女城君，说不好听的是出卖主权换来现在的一切。
　　否则三家的军队怎么会在这里进出自如，难怪从魏兵入城后，郑京就开始宵禁了。
　　看来赵李两家也是这么想的。
　　她骑上女主留下的那匹白马，看着副尉：“走吧！”
　　“是！”副尉扭头就要走。
　　她见副尉没明白自己的意思顿时叫住对方：“等等！牵着我的马一起走！”
　　副尉都跑出十几米远又倒回来，满脸奇怪地牵着马，心想天子居然不会骑马！
　　那她是怎么来到湖边的，该不会是刚刚的小公子牵着她过来？如果是那也太麻烦了吧！
　　啧啧！天子果然是金贵的命到哪都有人伺候。
　　田堂静回城后发现郑京的城兵懒懒散散在附近走着，还有人边抱怨边走。
　　“也不知道哪个傻缺把茅厕点着了，让打更的看错以为是库房着火了。”
　　“搞那么大动静还吹起警号，害得我们白跑一趟。”
　　“幸好没出事，不然主子可要生气了。今天可是主子的生日。”
　　原来是乌龙，她还以为要出大事了。
　　田堂静不由松口气，刚好她的马被牵到马氏姐弟的酒楼门口，副尉便一股烟溜走了。
　　一楼的饭厅魏肃正绷直身子站着，马氏姐弟也不敢声张，气氛凝重好像随时要将人压得喘不过气来。
　　田堂静提着衣摆走进酒楼就看见窗边一楼的长桌端坐着一道熟悉的身影。
　　魏影捏着一只瓷杯，浅啄一口，獬豸的面具下不知什么表情永远让人看不透。
　　听到她的脚步声。
　　魏影侧了下脸便起身，淡淡道:“我送你回去。”
　　口吻温柔仿佛又回到从前那个体贴的妻子。
　　田堂静楞了下毫不犹豫点头:“好。”
　　她跟着魏影出来门，踏出门之前，分明看见马荣对她挤眉弄眼的小动作。
　　她摸不着头脑跟着魏影走在回府的街道上，两人一前一后走着，盯着魏影的后脑勺走路。
　　魏影还是那般沉默，一言不发地做着她的事。
　　似乎连带路她都是那么的认真。
　　也许跟魏影共事的人只会对这位主公又敬又畏，却不敢再望雷池踏一步。
　　从前她大胆无畏曾踏进过魏影的禁区去了解她。
　　可是越了解她，她反倒越心疼她。
　　田堂静低头看着魏影倒在地上的影子，脚步特地放慢，她的影子走一步，她走半步避免猜到她的影子。
　　一个人就这样玩了起来。
　　魏影今天不说话，她也不主动开口。
　　两人沉默地走到回府的街道，田堂静还在她身后蹦蹦跳跳，幼稚得不行，似乎一个人她也能玩起来。
　　魏影终于停下脚步，让田堂静的脚尖猝不及防踩到她的影子，她憋着一口气，感觉影子游戏输了一样。
　　“我自己回去吧！”她抬头看院子就在前面，反正魏影也不跟她一起住，干脆这点路就替魏影省了。
　　魏影没有回答，她侧首瞧了她一眼终于开口道：“这一天都是在河边渡过？”
　　田堂静闻言忍不住皱眉，要是以前她肯定认为夫人是在担心才会这么问，现在也是只是语气却透着一股审问的口吻。
　　她强忍不适：“我不能交朋友吗？”
　　“直接回答我。”魏影提醒道：“不必说些多余的话。”
　　眼看她还是那么冷峻不可一世的形象，对待自己忽冷忽热，就比如昨晚还在担心自己，今天又是另一副模样。
　　她是千面人吗！
　　田堂静这次开口有些赌气的意味：“难道我就没有交朋友的权力，也要和你一样每天孤零零一个人。”
　　一出口她就后悔了。
　　她刚要抬头解释，便收到魏影凉沉静又深邃的眼神，好像说了很多话，可现在的她一点都读不出来。
　　也许她在魏影眼里永远就好像是长不大的孩子。
　　田堂静垂下头，眼底一片黯淡：“我是说过自己心理年龄小，但你可以不必当我是孩子一样保护。”
　　“不对...是我一直在拖累你。我都开始替你感到心累。”说着她又妥协让了一步，抬起俊逸的小脸已经充满坚定，承诺道：“后天我就跟赵公公回洛京城，不会再发生那种被掳走，劳烦你天天追在我后面保护我的场景。若是有，我回到洛京城，便再也不踏出未央宫一步。”
　　“我不想再当你的累赘。”
　　“孩子也要长大的嘛！”她语气中间一变故作活跃试图打破自己刚刚引发的那股沉闷的气氛。
　　田堂静带着轻松的步伐先越过魏影，一边抬手挥了挥：“不用担心我了！我的君侯大人。”
　　可调侃的语气并没有令人感到轻松。
　　这一刻，连魏影亦发现她们之间的隔阂似乎远比想象中在加剧。
　　她们正在一步步远离对方。
　　看着田堂静渐行渐远的背影，就仿佛她们的关系一样，魏影眼底闪过一抹情绪又迅速被压了下来。
　　那道清冷的声音缓缓传到田堂静耳边：“明天酉时之前回来，我在这里等你。”
　　“届时送你回洛京城。”
　　她往前迈的脚步一顿，唇角下撇，情绪恹恹，却尽量不让自己的声音显得格外沉闷：“嗯！好！”
　　清脆的语调作以回应就好像从前她也同现在这般与魏影撒娇似的。
　　只是今时不同往日。


第59章 朕被女主无意点醒了
　　魏影亲眼看着她关上门, 这才放心转身正要离开。
　　一直贴身保护田堂静的姜恭不知从什么地方落到地上，他站直身子后，语气有些耐人寻味。
　　“这女子很喜欢天子。”
　　其实姜恭并不想多管闲事, 他只是和魏音音交易才会被替换到这里，之后魏音音就失去了联系。
　　他也不敢轻举妄动只能继续待在天子身边，每当焦急时八卦一下天子的事人也就心静了。
　　只是越八卦, 他不免都开始注意起天子。
　　眼看这魏当家冷冰冰的态度即将彻底伤透天子的心, 他就没忍住多说了一句：“冰愣子听见没有？”
　　魏影闻言停下脚步：“她不知道她的身份。”
　　饶是姜恭都要被她的这份笃定的态度打败。
　　他头扬起望着黑幕一样的天空道：“谁知道呢？没准她会欣然接受。又不是人人都像你。”
　　“这世间大胆出格的女子不少，你别以为自己打了很多胜仗，就很懂这个无奇不有的世道，老汉年轻时可见识过几个风云人物不是女子相爱就是男子。”
　　“只要自己不再是孤家寡人, 追求自己的所爱又有什么不对。你不愿就放手。”
　　“等她把心丢了，你不放手都无济于事。”
　　说完姜恭又闪身离开了。
　　魏影顿滞在原地，很显然此话对她有些挑动。
　　作为远东甚至卫国女军侯第一人，千年都出不了一个的女性军勋、一方之主、从小到大听到的都是建功立业, 传宗接代惠及子孙。
　　哪怕是父亲也逃脱不了家族的重任。
　　从来没有长者像姜恭这样对她说，喜欢就行，对所爱去追求。
　　她被灌输的都是责任，成就, 除此之外个人的偏好都该抹去。
　　或许在田堂静没有出现之前, 她都不知道自己喜欢什么？真正想要什么？
　　田堂静出现之后, 她才知道她也喜欢长得好看的人，她的喜好和世间每一个喜欢俊男美女的普通人没什么区别。
　　她也希望有个单纯只追着自己一个人跑, 只爱自己一人的傻瓜。
　　但这些在田堂静是女子后，她已经冷静下来。
　　世间的情爱并未想象中来的那么轻易。
　　“我对她...”魏影正低声喃喃自语。
　　赵公公忽然出现, 他揣着袖子兴许是晚上寒凉，走过来吹了一阵风还在吸鼻子。
　　他边吸边走过来显然是旁观了刚刚整个过程。
　　“君侯, 疯老头的话您不必在意，这世间追求权力的可比追求情爱要伟大多了。”
　　“那可是建功立业，名垂青史的美名！对向您这样身居高位的人物，情爱便是毒，便是争霸征途中的阻碍。”赵公公娓娓而谈的时候，眼睛却充满了慈笑，都老者向晚辈支招，姜恭的话在赵公公的衬托下反而显得荒谬，浪费光阴。
　　察觉到一丝不对劲，魏影双眸凝肃盯着他：“赵公公你的事，本君就不再追究。”
　　“君侯，老奴是很怕你，但更怕你伤害我家的孩子。自然就不怕了。”赵公公不忘以警告的口吻提醒道：“陛下身上还有媚丝虫，她不能再对你有一丝幻想，至少三年内老奴有自信让她完全忘记你。”
　　“三年不行，那就是十年，总会有忘记的一天。时间一长遗忘是迟早的事。”
　　听到媚丝虫，魏影短暂沉默一下，她抬头正视起眼前这位跟在田堂静身边的老人。
　　“媚、丝、虫似乎没什么反应？”
　　此话一出，赵公公脸色一顿，他不动声色藏起那抹心虚的情绪。
　　没想到这君侯都分手了，还这么关注陛下。
　　他没忍住大声道：“君侯无论如何你都不能再伤害陛下，陛下是骗了你，可将心比心她不伪装下去还有命活？”
　　“她若没有选择本君，也许就不会像现在...”魏影十分冷静道：“这不是她该欺骗我的理由。”
　　“那她在你不知道她身份的情况下，还喜欢她，告诉她，你心悦她。”
　　“你让陛下如何能够顶住诱惑？这个联姻也不是她所愿，你要她怎么办！”赵公公开始为自家孩子抱不平。可说完他才冷静下来不该这么说。
　　这听起来更像是一种为陛下开脱的狡辩。尽管听起来像是在狡辩，可这就是田堂静面对的处境。若说她行为有错，那想活着肯定没错。
　　而且世道哪来那么多黑白分明，都是一些受苦的人迫不得已罢了。
　　而陛下从始至终没有主动权，她连保护自己的权力都没有。还不是魏君侯想怎么样就怎么样？没杀了陛下就不错了。
　　“老奴失礼了，忘记陛下是傀儡，只能悉听尊便！”赵公公最后点头行礼便退后几步转身离开。
　　魏影将双手背在身后，死死攥紧拳头，双眸压抑的挣扎越发激烈，眼看自己快压不下去。
　　很显然她正处于一个十字路口，对责任与所爱的抉择。
　　骤然夜空炸起一道烟花，就像信号弹那般飞旋在军营方向。
　　魏影毫不犹豫朝军营赶去，今夜注定又是一个不眠夜。
　　赵公公回到院子的时候，越想越气，不过冷静下来整个人都出了一身冷汗。
　　发现他若不是将魏影当自己人，他敢那么像长辈一样指责她？
　　还一副理所当然的样子。
　　醒过神的赵公公忍不住抽了自己一个嘴巴子，最后抱怨一句：“那么能打仗，那么会玩弄人心，怎么就在感情上一片空白像个单纯的呆子。”
　　“不知道爱情本身就没有对错。只有挑错人的份。”
　　“我家孩子怎么就不是良人，陛下这点就比她强多了。”
　　“公公，你在门口叽叽咕咕说什么？不睡觉吗？”这时院内有个人影提着水桶出来，对方披头散发，黑发遮住全脸看过去就好像有个女鬼背对着他。
　　吓得赵公公直接叫破嗓子：“脏东西啊！”
　　没想到那团黑发拖裙的东西反倒纯良地委屈起来：“呜呜呜，公公，我只是回来晚了自己提水洗澡，不是故意错过门禁的，你不至于把我认成女鬼吧。”
　　赵公公拍拍胸口，还一副心有余悸的模样。
　　他真是被这两个孩子整得头疼，本来是看见魏君侯要主动忘记陛下，他才想法子让陛下也开始忘记魏君侯。才瞒下媚丝虫消失的事实。
　　没想到这魏君侯也拖泥带水。
　　两个人才分开半个月，可看起来一点没有分手的迹象。好不容易下定决心搬出去了，又遇到别的事，硬是要将她和陛下绑在一起。
　　就连他都不得不怀疑，陛下和魏君侯的缘分是天注定的。
　　“也对，天天黏在一块能忘记就怪了？可硬是钓着这份关系同样不好。烦死我了。”赵公公一边嘀咕一边背着手从田堂静身边走过进了自己的房。
　　被无视的田堂静将发丝挑开，满脸的疑惑：“公公怎么了？”
　　现在都不会帮她擦头发了。
　　还是自己来吧！
　　田堂静披着头巾进了房间，等她擦干后瞪大眼睛躺在床上，同样一副无法入眠的样子。
　　只不过今天除了想魏影，似乎多了个疑惑。
　　那个疑惑就在女主身上。
　　她记得男女主并没有在郑京见面，而是女主在离家出走时还去偷偷观察过男主，女扮男装跟男主相处一段时间，男主还以为她是个豪爽的汉子。
　　正打算与女主深入交往下去。
　　没想到等成亲当晚还是被女身的女主给吓到了。
　　“可是李雪蓉好像没遇到过男主的样子，而且男装还是在自己身边？”意识到剧情开始偏往另一个方向发展，田堂静的脸色渐渐凝重起来。
　　不过她不觉得男主的戏份在自己身上偏移，因为自己一点光环都没有，就不算是代替了男主。
　　那么只有一个可能就是女主这边偏移了。男主攻城略地虽然改变地盘，可目的一直没变。
　　女主好像反而变得...不知道为什么田堂静感觉女主开始有点霸道了。
　　她扭动一下侧身抱住枕头，双脚夹着被子不断在床上翻来覆去怎么都睡不着？
　　“不会被我改变了剧情？我只是想活下来而已。”
　　不用假设，剧情肯定改变了。
　　原著可能不再是原著，从她活下来选择魏影那天开始剧情就如一匹脱缰的野马一去不复返。
　　她就这么想着，一闭上眼睛开始浅浅地打起呼噜，到时间就入梦了。
　　*
　　夜深人静没入眠的人忙碌东奔西跑。
　　姜恭一直在追踪那个斗笠男，发现他出现在军营后，又去了李氏商人的地盘。
　　并且去的是李氏头号商人李旦的府邸。
　　李旦的府邸比郡主还豪华，修得更像是一座内城堡垒，高栋楼塔，四边全是无人居住之地。占据了一大片土地，驱赶其他人就像是荒无人烟的地方，死一般寂静。
　　姜恭越看这府邸的格局越怪异，他效忠过太上皇为他办事见识过不少奇人怪事。
　　就比如一个地方世家为了避免战乱修了一个地下宫殿，每到有敌人打进来，全部人都撤进地下宫殿，仿佛凭空消失一般。
　　敌人未能找到死对头，却被从另一边县城绕过来人打得措手不及。
　　后来那世家就带着族人出海南洋上岛屿谋生去了。
　　可这个世家的事迹却在很长一段时间流传在各地，被各个地方豪族所效仿。
　　时间长了，修得人多了，本以为也能像故事的主人一样逃过一劫。
　　但多数是被封死在地下宫殿，自投罗网。
　　这个形同一个死瓮的地方因为不安全，自然就被地方豪族给撇弃了。
　　时间一长很多人就渐渐就忘记了此事。
　　姜恭注意到这个李旦的商人的府邸，有无音楼的人频繁出入，他神色凝重地回到院子，正打算跟老货商量一下，再想到老货金盆洗手当了太监几十年。
　　八成学到的东西都丢了。警惕性应该也丢得差不多了。告诉他帮不上什么忙！
　　于是姜恭就去军营找魏影。
　　未曾想魏影正好有任务出去了。
　　两头空的姜恭只好回到院子敲响田堂静的房间门。
　　不一会儿门就被人从里面打开，姜恭刚要说话就看见田堂静闭着双眼，双手还保持打开的姿势对着他一动不动。
　　姜恭奇怪地抬手挥了挥：“是醒着还是梦游？”
　　回答他的砰一声门关掉，又重新躺回床上的某人。
　　姜恭：这死孩子睡着还能开门！
　　万一哪天被拐走都不知道是谁拐的！
　　果然这是他叫不醒的人，还是敲了老货的门。
　　赵公公揉着眼睛打开门，打了个哈欠：“三更半夜你不睡别人还想睡。”
　　“睡睡睡就知道睡，别哪天娃丢了，到处找不到。”
　　此话一出，赵公公瞬间打了个激灵，直接醒眼了。
　　他冲出门就要去看看孩子丢了没？
　　姜恭拉住他小声提醒：“人没丢，我看你睡得那么死以后离丢不远了。”
　　之后姜恭进了赵公公的房间，将自己所看到的猜测的都转述一遍。
　　李氏在郑京的动作非常可以。甚至姜恭将无音楼的人已经在郑京的事告诉赵公公。
　　兴许是赵氏子要到郑京一趟。
　　赵公公愣了下反复问道：“老头你说无音楼在郑京？”
　　“你该不会不知道？”姜恭心想果然这老货越来越没用，无音楼来郑京好几天他现在才知道，万一发生点什么事，他都派不上什么用场。
　　可没想到赵公公突然低下头，表情开始变得挣扎起来。
　　姜恭总算看出来了，这老货身上藏着不少秘密。
　　“真不知道你怎么保护她的？一天下来她见了什么人你都不关心吗？”
　　赵公公抬头时那份挣扎瞬间消失殆尽，他的眼睛转向陛下住得屋子，叹气道：“如果是无音楼倒不用担心。”
　　“那李小姐暂时没看出什么问题，但凭借她对天子的占有欲指不定会做出点什么？”姜恭直接挑明了说田堂静的处境。
　　“现在不仅是你还是我，所有人仿佛都将天子看做是可以争取的东西，今天这个来抢明天那个来盯，没完没了，倒不如直接送回洛京城。”
　　“魏君侯做的一点都没错。”
　　赵公公斜了他一眼：“有没有可能我们暂时回不去？你不是说无音楼的人已经在郑京。那群人若是盯上陛下怎么会让她出去？”
　　“那你还说不用担心无音楼。”姜恭反问道。
　　赵公公意识到说漏，他捂住嘴巴：“反正陛下好好活着的作用对无音楼来说比死了还大。否则那混蛋魏炎下的三尸虫怎么会那么快被清除。”
　　“既然活着更重要，为什么又要多此一举下毒？”姜恭这回问到了关键，越发觉得这老货知道的永远比他多。
　　就比如他孙女先天不足之症需要毒殇出身的魏炎才能根治，都是赵公公告诉他的。
　　赵公公没有回答，只是含糊道：“兴许魏炎也有想解的毒。”
　　“那为什么要在陛下身上试验？莫非她身上有什么？”姜恭一点点挖下去，眼看要挖到头了。
　　赵公公却闭上嘴巴再也不打算透露一句。
　　他提醒道：“保护陛下也是你的责任。”
　　姜恭反驳道：“保护她不是我的责任！若不是为了孙女...”
　　“陛下的生死关乎你孙女的生死。”赵公公毫不犹豫堵住他的嘴，表情突然变得冷厉起来。
　　仿佛变回二十年前那个心狠手辣的赵仙。
　　姜恭瞬间闭上嘴巴，因为这老货真的生气了。
　　*
　　这是田堂静与女主遇到的最后一天，大清早她就主动起床漱口随便吃了点粥就去赴约。
　　赵公公一声不吭随她去，反正自家孩子有人不喜欢，自然有人喜欢。
　　希望陛下早日找回自信。
　　田堂静屁颠屁颠出街就发现李雪蓉已经牵着昨日那匹马等着自己。
　　她自己那匹黑马没有骑过来。
　　今天也没有带渔具，看来打算去郊游。
　　“李小姐早啊！”她走过去打声招呼。
　　没想到李雪蓉从身后绕了一圈，拿出一包黄色的油纸还冒着热气的早餐。
　　“你赶那么急肯定没吃饱，刚好我也没吃，找个地方先吃完再说。”
　　“你怎么知道我还想吃的。”她舔了舔嘴，圆眸已经落在油纸包上了，丝毫没发现李雪蓉眼里的宠溺。
　　李雪蓉见某人迫不及待地接过自己的早餐，美滋滋在附近找了颗榕树下可以坐的石墩。
　　她跟着田堂静，充斥着一份愉悦和成就感：“我曾答应过你好好练习自己的厨艺，其实这段时间一有空，我都在厨房鼓捣。”
　　田堂静刚打开油包里面的早点非常可爱，有小兔子样的米糕，老虎头的奶黄包，还有像盛开的一朵花的烧麦。
　　她哇一声：“真厉害！这是你做的吗？”
　　话音一转，李雪蓉坐在她旁边掸了掸衣摆的灰尘顺口道：“不是，你哪有资格吃本小姐做的，得是本小姐的夫君才有资格吃。”
　　“切！”田堂静拿起小兔子一口啃掉，发现里面还有流心的红豆糖非常的软糯可口。
　　她没忍住吃了五个，还留了两个给李雪蓉。
　　“非常的好吃！”
　　李雪蓉看着她吃都觉得快饱了，她挑了个老虎头的奶黄包啃了起来。
　　“合你口味便好，还怕你平常吃太多美食不会对这点东西有胃口。”
　　“天下美食那么多，我一个人怎么吃的完。”她边吃边道，这次拿了个烧麦正要吃，突然感觉干巴快咽不下去。
　　身边的女人就突然递了一个竹筒壶过来：“这个是在路边买的。”
　　田堂静接过来打开一看发现是奶白奶白的豆浆。
　　“谢谢！”她毫不犹豫喝了起来，果然有浓浓的豆浆味配上香软可口的早点。
　　她可以说吃得非常开心，就好像将烦恼扫除了一样。
　　李雪蓉勾了勾唇，并不焦急出去游玩，她手里捏着已经被咬掉虎耳的奶黄包，她吃的似乎没多大兴致。
　　徐徐而谈起来：“是我该谢你。前几天我还在为婚事临近被父亲禁足显得迷惘，怀疑自己当初做的一切根本无法改变父母心中的偏见。”
　　“后来姨母给我来信说是在郑京遇见你了，她也遇到困难但你给她支招了，让她来找我。”
　　“那时我突然仿佛一下子找到事做，不再自暴自弃，懂得如何与父亲周旋，与母亲打感情牌。成功让父母同意我来郑京散心几天。”
　　没想到李雪蓉还发生过这种事。
　　她算了一下时间女主和男主成亲的日子确实快到了。看来时间点并没有多大的改变。
　　李雪蓉目光闪烁好像星星在发亮，她说话的语气越发柔和如沐春风。
　　“我想我已经找到了自己的目标。”
　　“对！人不能缺少目标，否则容易迷失方向。”她煞有其事地点头，非常赞同女主的话。
　　每次她都是给予女主肯定的态度，让李雪蓉像是找到新奇感一样。
　　李雪蓉便托着下巴问道：“小相公，你真是我的小福星。”
　　此话一出一口没吞下去的烧麦差点没噎死田堂静。
　　她捂着胸口剧烈咳嗽，李雪蓉一愣她迅速一个一指戳到她的腹部，直接给她通了气，将烧麦吐了出来。
　　“吃慢点，本小姐又不会抢你的。”
　　“你还是等我吃完再说。”田堂静适时转移话题，刚刚那句话她就是个傻子都听出点什么。
　　女主这是将她当作一种精神寄托吗？好像没把她看成导师，应该是别的。
　　当然她还没自恋到认为女主会喜欢上自己，最多是好感。
　　她小心翼翼吃完后，主动问道：“之后呢？”
　　“之后我出来发现除了父母总是不想认同我，凡是与我接触过的商人，还是其他亲人，他们却大大方方承认我的能力。”李雪蓉诉说着自己的发现，她身上带着一股成熟的淡定，似乎没有几个月前那么毛毛躁躁意气风发中带着一丝莽撞。
　　“突然便发现也许父母是违心不愿承认我，一旦他们承认了，那可能会动摇弟弟的地位。”说着李雪蓉放下手，许是提起了某个不愿意提起的人，她开始慎重起来：“因为有魏氏这种靠女子破例崛起的家族作为榜样，魏影就是那个活生生的例子。”
　　“父母怕李氏因为此女子的光芒，而影响了我。从而影响了其他李氏族人。”
　　“他们就那么偏爱你弟弟？”这时连田堂静都疑惑了。
　　原著女主的父母虽然重男轻女，但是选贤任能也是出了名的自比伯牙，怎么到女儿身上就不行？
　　“便是如此偏爱，所以无视我的能力。”李雪蓉轻描淡写地盖过不再像之前那么在意，兴许是期待过后来清醒才发现总有些父母会偏爱到违背自己的良心为止。
　　“我已经不打算再向他们证明了。”
　　田堂静听完十分佩服女主，有这种壮士断腕的决心，难怪后来能够临朝称制。
　　“挺好的，至少已经不必在不爱你的人身上内耗。”她只是感慨一句，忽然李雪蓉便轻轻伸出手突然摁住她的手背，之后并没有多余的动作保持欲牵不牵的状态。
　　女主的上身俯过来，她侧着脑袋，好像低吻在她耳边，姿势十分的暧昧。
　　田堂静刚要动一动，李雪蓉的声音淡淡传来：“小相公你身后有只毛毛虫，不要动。”
　　什么！毛毛虫！她吓得真的不敢动了。
　　然而榕树下这一幕一个俊俏小公子拥着另一个俊美公子的姿势，落入了刚好路过的马氏兄妹眼里，甚至是魏肃眼里，后面则是随行的魏兵护卫着一道朔风凛冽令人避之不及的身影过来。
　　魏影无论去哪都特别出众，独属于春寒料峭阴凉得刺骨的气场，令许多行人纷纷不自觉让路。
　　有些公子哥甚至来不及辨认盔甲是哪方的，就主动避开了。
　　那身气势不是他们这些自称爹是谁能惹的存在。
　　魏肃正纳闷妻子正拼命催促自己快点走，不应该直接将陛下带走。
　　结果就这会迟疑一下。
　　魏影坐在马上徐徐走来，仅仅是一瞬，余光便是一怔呆滞在原地。
　　只见李氏女子以贴耳的姿势侧抱着田堂静，而田堂静侧着脸默默接受的样子。
　　这个姿势，魏影盯了多久就持续多久。
　　魏影就如同冰雕一样立在原地，一动不动，急得马氏姐弟纷纷朝魏肃打眼色。
　　魏肃忍无可忍直接跳下马车，便拔腿向榕树底下走去。
　　“站住。”这时魏影终于开口了。
　　“当家的，我相信公子不会背叛你。”魏肃立即道：“那女子看起来就不是个善茬，公子那么单纯自然很难看穿的。”
　　未曾想他一开口，魏影有瞬间顿滞一下，仿佛是一语惊醒梦中人那般。
　　她唇角不自觉抿紧，视线却从来没离开过那两道此刻显得刺目的身影。
　　连一个外人都那么信任她，她又为何不能信任田堂静。
　　也许是生气太久，她曾一度对某人的优点有所模糊，只是一味地想要记她的缺点，试图要将她忘掉。
　　她仿佛陷入了这个情爱的漩涡，一直无法走出来，试图用公务麻痹自己。
　　然而外人与她复杂的情感不同，他们看某人的眼神更纯粹。
　　一种旁外人的清醒。
　　这次她再看了眼田堂静，双眸移开突然问道：“魏肃，本君该放心吗？”
　　魏肃下意识回答：“当家的，公子都懂得公私分开，您在军营领导的都是男人，要是寻常男人肯定会疑神疑鬼，可公子除了偶尔吃醋他从来就没有怀疑过你。”
　　此话令魏影松口气，身子紧绷的线条又变得自然，原本压在心底的烦躁与双眸极具占有欲的情绪通通缓转过来。
　　她收回视线道：“魏肃，本君想休一天。”
　　“您去吧！”魏肃主动带着妻弟两人驾着马车离开。
　　魏影则是调转马头往院子里走去。
　　她擦身而过的身影，适时落入了田堂静的视线，刚好李雪蓉将所谓的毛毛虫抓下来碾死后，她满怀微笑道：“你还是那么胆小，这样怎么让人放心你出来？”
　　“否则多费心费力。”
　　田堂静愣了一下看着魏影徐徐消失在行人中间的身影，她突然想起昨晚魏影满足了自己陪女主最后一天的要求。
　　耳边又传来李雪蓉对她无奈的话语。
　　恍然间，似乎一语惊醒梦中人。
　　对啊！她那么麻烦天天有人掳她，可魏影从来没说过她任何不是，她想去哪，她陪着去，什么时候都没有拒绝过。
　　哪怕说清利害，她坚持想去，魏影也不会拂了她的心意。
　　这段时间她们天天闹着分手，她只顾着看魏影霸道专横冷酷无情的缺点，想忘记她。
　　反而忘记魏影的优点。
　　无论她多么任性，魏影都从未有过一句怨言。
　　但那是她以为自己是男人才会这么做。
　　想到这，田堂静情绪突然肉眼可见地低落下来。
　　李雪蓉察觉到她的情绪，便道：“有什么困惑你的事？说出来兴许我可以帮忙。”
　　田堂静心想自己也没别的女子可以倾诉，跟赵公公说他现在只会劝分，跟姜恭，那老头神神秘秘的一天不见身影。
　　似乎她身边就没有一个适合倾诉，并且细腻的人。
　　刚好李雪蓉填补了这个空白。
　　她挠了挠鼻尖，犹豫一下道：“其实我最近正和一个好朋友吵架，想和她绝交，就因为她知道我家世不错才跟我好的。”
　　“没想到我落魄后，她的态度突然冷淡下来。”
　　这个假设哪里能难倒李雪蓉。
　　当然李雪蓉不会趁机搞这些不入流的小动作抹黑那个女人。
　　她道：“兴许你们一开始便有误会，现在误会解开，难免会有一段时间的疏远。”
　　“可这份疏远也许是一辈子，我恐怕会失去这位好朋友。”田堂静满脸的失落，小嘴一撇都快哭出来了。
　　她的气质本来就和煦，可怜兮兮时让人感觉毛茸茸好像是丢了坚果的松鼠，正唧唧委屈着，叫唤着。
　　很显然她非常舍不得她那硬邦邦的坚果。
　　李雪蓉怔然地盯着她，还是没忍住心软安慰她：“只要她还像往常一样对你，你管她什么态度。”
　　“人的身体可比态度诚实多了。”
　　此话瞬间令田堂静浑身被淋了一盆冷水，清醒得毛孔都快打开了。
　　她第一次体会到醍醐灌顶的顿悟感。
　　她睁大眼睛盯着女主，万万没想到最后点醒她的人居然是李雪蓉。
　　对啊！魏影那个大冰块平常就是这个样子，无论对谁都是冷冰冰的。
　　她大公无私也无情，可唯独对她，给予的照顾从来是细微入至，甚至是亲力亲为。
　　哪怕魏影亲口说要分手，表现的像忘记她，可她的身体从来没有忘掉过她。
　　仿佛遵循本能一样照顾她。
　　当初她以为魏影是忘不掉照顾她的感觉，如今女主点醒，她才发现自己多么愚蠢。
　　这哪是忘不掉照顾她，是忘不掉她。
　　魏影现在忽冷忽热的态度，不正表现出她现在处于挣扎的状态。而这种挣扎正让她独自处于艰难抉择的时刻。
　　并非像表面看的那样已经开始忘记自己。
　　原来魏影还喜欢着她。她从来没有忘记她。她并没有下定决心忘记自己。
　　“你何尝不是我的贵人？”田堂静瞬间满血复活，她站起来感觉胸腔沉寂下去的悸动感再次巨量爆发出来。
　　李雪蓉陷入疑惑，只是稍微疑惑会儿，她便明白自己做了什么。
　　李雪蓉起身帮她收拾手里的早点：“给我。”
　　“今天我们去哪玩？”田堂静并没有将早点剩下的包装交给李雪蓉，她主动叠起然后走到路边丢到垃圾木桶内，拍拍手，又走回李雪蓉面前。
　　李雪蓉虚虚扫了一眼空荡荡的手，她陷入了沉思，小相公一直以来在她面前的形象就是十指不沾阳春水的清贵天子。
　　什么事都得身边的人亲力亲为，可看见田堂静现在自己主动去丢垃圾，尽管是小小的动作，可落在她眼里却让她闪过一丝疑惑。
　　像是重新认识了田堂静，某人似乎比她想象中独立。并不是懒到一发不可收拾的样子。也并不是非依赖一个人不可。
　　但是她却特别依赖那个女人...
　　李雪蓉突然意识到自己不该说出那句话，安慰小相公的话。
　　“我们今天去叔叔的府上拜访，不过得下午去，空闲的时间就去郊游吧！”李雪蓉甩甩头将这么闪过一瞬的后悔与危机感丢掉。
　　田堂静则是已经去找她的马。
　　李雪蓉坚定地望着田堂静的背影，眼里闪过一丝势在必得的情绪：“抱歉了，小相公，或许有人说的对与其将你留在危险身边，不如留在安全的地方。”
　　“那个女人情绪太不稳定，日后恐会对你不利。”
　　而田堂静走到马身边，现在满脑子都是与魏影曾经的甜蜜，哪怕只是日常小小的动作，比如魏影还没告白前提着她上马，让她坐在她身后，她才知道魏影的腰多细，可身手了得。
　　那双细胳膊细腿，却刚劲如风，以柔克刚。
　　还有魏影的双刀也特别厉害。
　　越来越多属于魏影的优点开始在脑海如雨后春笋一样露头，她美滋滋地摸着白马的鬃毛，温柔道：“不忘记也没关系，反正我那么喜欢她。”
　　“与其强行忘记她痛苦，不如把她小心翼翼装在心里。”
　　田堂静跟马儿温柔地诉说着心里话，白马伸出舌头舔了她一下，脸蛋瞬间都是带着口水与草香黏糊糊的味道。
　　“啊！好脏！你不要随便舔我！”说完她奇怪地眨眨眼好像又想起什么似的，如梦初醒：“等等我好像早上出来还没洗脸！”
　　话音刚落，已经有道凛厉的倩影缓缓骑着马靠近她，吓跑附近蹲守的小贩。
　　那道倩影缓缓停在田堂静身边，稍稍弯腰将熟悉带着凌霄花的手绢递给她。
　　田堂静下意识接过：“谢谢你！”
　　“李雪蓉。”
　　田堂静再抬头看见魏影直起身，她的目光冷嗖嗖得似把锋刀悬在自己脸上。
　　她瞬间呆若木鸡拿着手绢傻站着...
　　完了！当着老婆的面喊了别的女人名字。


第60章 朕和夫人和好的迹象
　　她不知作何表情, 语无伦次，手忙脚乱，双手双脚往各边走, 像是要打结一样。
　　最后嗫喏地待在原地，低着头比着指尖:“你今天不忙吗？”
　　魏影道:“刚好路过。”
　　“可军营不是在另一个地方？”她悄悄嘀咕起来。
　　心里有点怀疑但没有多想。
　　她和她昨晚又冷战一次。本以为看见了会互相装作不认识，但她们都不是幼稚的小孩, 自然不会这么做。
　　至少表面装得和谐一点。
　　田堂静没舍得用手绢擦脸打算收起来。
　　魏影也没有打声招呼就离开, 只是坐在马上停留在这里。让她想走又走不了。
　　“跟你一起的公子是李氏大小姐李雪蓉？”魏影淡淡的语气传来。
　　大概是气消了想通了。
　　田堂静病并未觉得有什么不妥，便回答:“嗯，你答应过我可以和她玩最后一天。”
　　魏影:“她知道你的身份吗？”
　　她道:“我没那么傻。”
　　那快速回答的口吻就好像急着说完打发魏影走一样。
　　魏影不易察觉地挑挑眉:“当着我的面叫其他女人的名字？”
　　田堂静已经愣了:……
　　她脸蛋有些慌乱几乎就要开口解释，可仔细想想她们现在的关系很复杂, 不知道回答会不会影响无辜的人。
　　便动了动嘴没有说话。
　　“不解释一下？”
　　“解释什么，你又不在意问那么多干嘛？”田堂静撇了撇嘴丝毫没发现魏影眼里已经闪过一丝恼怒。
　　她们好不容易记起对方的优点，总算在无形中有些缓和，偏偏田堂静在关键时刻一点眼色都没有。
　　“你不是承诺下午五点才来接我。”她甚至还赶起魏影, 显得还有些理直气壮的样子。
　　“你不必恼我，我会在酉时来接你。”魏影调转马头便要离开，走得方向是她住的小院子。
　　田堂静还提醒她：“军营好像在另一边。”
　　“多谢田公子提醒！”魏影又调转头往一边走，马儿走得时候还喷着鼻气似乎是感应到主人的情绪。
　　田堂静用自己的手绢擦了擦脸, 明明担心又装作一副淡然的模样目送魏影：“干嘛表现出一副客气的模样！”
　　“看起来就跟吃醋一样！”
　　哼！这次她不会再被魏影迷惑了。现在的魏影根本不会为自己见了女主吃醋。
　　八成是事业心又开始发作, 觉得女主跟她见面有什么目的？所以前来试探了。
　　她气鼓鼓地丢掉自己的手绢后, 仔细想想，又感觉魏影刚刚好像有话要跟自己说。
　　“啊！好烦, 我还是没整理好情绪。一见到她就失控。”田堂静抓了抓头皮。
　　丝毫没看见李雪蓉打水回来便看见这一幕，她随手将竹筒的水丢在一边, 又若无其事地走到她身边。
　　“走，我带你去李庄看看, 那里可以洗漱。”
　　田堂静毫不犹豫答应：“好！反正要去郊游顺便洗一洗也好。”
　　李雪蓉视线一转扫了眼魏影离开的方向，似是不经意般问道：“刚刚路过的好像有点眼熟。”
　　“嗯，是我夫人。”饶是她还在跟魏影闹别扭，可对外她仍旧毫不犹豫承认魏影是自己的妻子。
　　反正她和她还有表面的婚姻要维持，在外人面前，她还是会维护魏影。
　　“你和她好像吵架了？”李雪蓉试探性问道。
　　这次非常明显连田堂静都感觉到了。她觉得女主不会是那种喜欢八卦的人。
　　“为什么吵架？”
　　她：.......
　　好吧，女主就是个八卦的人。
　　田堂静当然不会告诉外人吵架的原因，也不能说自己和魏影感情破灭。
　　她们现在至少还有感情存在，但以后是否还有多少情分就不清楚了。
　　“因为一些意见不合才吵架的。”她模棱两可并没有随便拿个借口搪塞她。
　　李雪蓉若有所思会儿道：“她就是你假设的那个朋友？”
　　话落在等到田堂静点头后，李雪蓉的神色顿时铁青起来。
　　刚刚小相公想通的反应似乎是因为她。
　　早知道不该乱说话。
　　“那现在呢？”李雪蓉小心翼翼问道。
　　田堂静觉得没什么好隐瞒的，而且还是女主点醒她的，当然她也没有做好心理准备看见魏影又跟她斗气了。
　　还把魏影气跑了。
　　“我。”她特意别开视线，眼里闪过的是不舍与眷恋，心底里的那份喜欢就算是外人都能看出来。
　　要她说不喜欢都很勉强。
　　李雪蓉眸中淡光渐渐沉入眼底，她转身去牵住拴马的绳子，紧紧一拉，马儿吃痛地滋叫一声。
　　“小心！”田堂静立即去安抚白马，见女主突然心不在焉还以为她有别的心事。
　　她便关心道：“好端端是不是又遇到什么事了？”
　　李雪蓉意识到自己没有把控好自己，她迅速压下情绪，轻轻笑道：“以后我不会在意父母的看法，我只需要做好自己就行。”
　　“现在半个楚京在我的监督之下，还有郑京的生意也有几个忠诚的商人。”
　　听到女主已经开始步步为营，果然有原著女主的风范，不对，似乎比原著更早发展自己的势力。还是单独与男主分开发展的。
　　“真是厉害！”田堂静忍不住投去赞赏的目光。
　　李雪蓉的心情总算好受一些，没有再特地提起魏影的事。
　　“走吧！”
　　两人去李雪蓉推荐的李庄，周围果然山清水秀，一片竹林穿梭其中还能嗅到淡淡的竹香，清冷的一缕气息钻进鼻尖沁人心脾。
　　闻到清冷的味道，田堂静还是不由自主地想起魏影。
　　脑海闪烁着魏影调头去军营的身影，她一阵晃神后知后觉的样子。
　　明明魏影是打算去小院子的，应该不是走错了。可不是走错，她干嘛那么听自己的话又回军营。
　　她瞬间陷入了纠结当中，意识到自己可能误会了魏影，魏影可能被自己伤到心才回军营，她玩都开始变得忐忑不安，走起了神。
　　哪怕李雪蓉介绍李庄的游玩项目，她都是听一半漏一半，直到到了马厩，一匹匹珍贵的宝马正在待出栏的架势。
　　附近伺候的马夫正在和一些穿着光鲜亮丽的公子哥们交涉什么？不一会儿公子哥们各自挑了马，开始放人赛道，由专人骑着奔跑。
　　跑第一名的赢得了其他人所有银子，并且交了三成押金给管事的。
　　像极了现代的赛马场引起田堂静的注意。
　　李雪蓉见她终于回过神，她笑着介绍道：“这是我从楚京那些戎族的习俗里总结出来的赛马。”
　　“郑京作为一个大商圈有钱人很多，销金窟无非就是青、楼、酒、馆、古董字画，甚至是猎场，蹴鞠场，吊球等等。”
　　“再多的娱乐便没有了。戎族每年举行的马节，就是他们祖上仍在游牧时的训马的大日子，训好的马可以卖给当时的卫天子。自从一百年前你的祖、先、将戎族大军打败，将其族人迁移到楚京一带，才有了现在楚京出现戎人的情景。”
　　田堂静还是第一次听说前几任卫天子的丰功伟绩，她点点头惊讶道：“没想到还有这样的往事。”
　　“卫国出了三代明君，其他天子虽然平庸但百姓的日子还过得去。只是在太上先皇开始皇权旁落，而旁落的原因就是因为子嗣凋零，皇位继承无人。”李雪蓉见她感兴趣便多说一些，其实她觉得天子自己的祖先天子应该很清楚。
　　怎么看起来像是一点都不了解的样子？
　　当然现在落魄了，不忍再看旧日的辉煌，故意不去了解也能理解。
　　李雪蓉在心底为田堂静自圆其说，若是平常她怕是会追根究底。
　　田堂静刚刚反应过来，她满脸的心虚，还好女主没有怀疑她。
　　“我知道连我们这一脉血缘近的堂叔都没了。”其实当时要是有个健康的兄弟延绵子嗣，只需要在兄弟堆里抱一个孩子培养。
　　可悲哀就在堂亲的男嗣都是一个下场。就好像受了老天爷诅咒一般，卫国亡反而亡在子嗣丁薄这一点。
　　李雪蓉略带复杂的口气对着她：“如今不是有你？至少你健健康康躲过一劫。”
　　“有我和没我好像并无区别。”她尴尬地用指尖挠挠鼻：“我除了耍宝好像派不上用场。”
　　“有总比没有好。”李雪蓉宽慰她：“至少有你在，诸侯势力尚在平衡不敢肆意挑起大战。”
　　“在风头浪尖上，连李氏都不敢冒险。”
　　田堂静感觉自己都被她说的自信起来了：“那我还是有点用处的。”
　　李雪蓉眼里总算闪过一丝笑意：“何况卫国三代明君尚有余威，卫国将近四百年的经营，庇荫了多少代在中地生存的百姓，如今那些百姓的子孙哪个不是自称卫人。”
　　“即便是李氏仍以卫人大姓自称。”
　　看起来卫国的存在对应的是她现代世界史里的汉朝，对历朝历代都有着深远的影响。
　　那她就相当于是汉献帝还是...？
　　她不敢多想下去，反正她只想好好活下去，若是能够做点力所能及的事就更好了。
　　眼瞅着公子哥们开始玩第二局了。
　　身边的李雪蓉突然口风一转，声音略微沉惑道：“陛下有想过重新掌管江山？”
　　田堂静迅速扭头盯着她，她都没有犹豫：“没想过。”
　　话出李雪蓉怔然地对着她，很显然没想到她会毫不犹豫告诉她，她并无心再登高望顶。
　　因为她已经在巅峰了，无论有没有实权。
　　此时此刻田堂静赤果果的咸鱼属性彻底显露在女主面前。
　　李雪蓉感觉再次刷新对小相公的认识，她以为小相公现在如此悠闲全是因为魏氏不肯放权。她只能过着闲云野鹤的日子。
　　没想到...是个懒虫。
　　李雪蓉甩甩头，认为自己对小相公太先入为主了。
　　饶是如此她还是不死心问道：“为何？”
　　“太累了，每天看奏折，眼睛都要看花了。而且我还有很多生僻字不认识。”关键是田堂静一副不以为耻反以为荣的模样：“反正我只是个普通人，凑巧挂着天子的身份，只要有个高的顶着，我干嘛费劲跟人争权？说不定还会惹来杀身之祸。”
　　“何况魏影将我养得白白胖胖的，又没亏待我，要是顺利的话，我打算一辈子就这样过下去。”
　　她完全是乐不思卫的表情。
　　李雪蓉顿时陷入了纠结当中，哪怕是她小时候在母亲的熏陶下，都会不由自主幻想过自己日后能够嫁个英俊潇洒，有担当的丈夫。
　　可长大后她发现这种人少有，甚至没有，那她退而求其次找自己喜欢的便可。
　　哪成想她确实找到自己喜欢的人。
　　可对方却表示自己想当条快乐的咸鱼。
　　李雪蓉深呼吸一下，感觉自己又打开对小相公的认识，对啊，这人那么怂，哪有胆子跟魏氏斗，只要借她胆子，她肯定会奋发图强。
　　再不济她就自己来肯定能给小相公满足的日子！
　　“那只要给你安定生活的人，是不是都可以接受？”李雪蓉小心翼翼地试探。
　　田堂静愣了一下，她正奇怪女主好端端为什么提起卫国的往事，敢情在这里等着她？
　　这次她得好好想想才能回答，因为这个问题似乎对女主非常重要。
　　她满脸认真摸着下巴：“要是以前谁对我好，我肯定跟谁走的。”
　　很显然她以前就是有点甜头就跳反的人。
　　李雪蓉绷不住了。
　　小相公怎么还是条墙头草？！
　　“可现在不同，我已经有家庭了。我什么都做不了至少要对现在的妻子负责。”原本以为是个又怂又没有担当的人，在提及家庭时，却是慎重的态度。
　　田堂静早就决定一辈子要留在魏影身边。
　　哪怕魏影一辈子都跟电线杆一样直。
　　想到这，她又难受起来：“能不能聊点其他的？我好不容易走出来。”
　　李雪蓉说了声抱歉，她便让人清出马场，打算带小相公畅快淋漓地跑一圈。
　　“你不会骑马的话可以与我共一匹马。”说着，李雪蓉耳根悄悄红了。
　　她这样会不会太主动了。
　　没想到某人总是出乎人意料。
　　田堂静眨了眨眼，完全没觉得自己是个娇生惯养的废物：“我不会骑马，坐马上屁股就起泡，所以我一般都乘马车的。要不我们用马车赛一场？”
　　李雪蓉：......
　　之后马场的管事们准备好马车，还在马车上垫了很多防震的，由于赛马不适合拉车，就选了平常有耐力的马拉车。
　　为此有大胆的管事忍不住吐槽：“第一次见用马车赛马的，大小姐为了个男人也是够忍让的。”
　　“就是说啊！这里的马哪个不是她亲自挑的，爱惜极了，而且赛马比谁快，马车能比出什么？比稳吗？”
　　“反正都是那公子的错，怎么那么娇弱，不会骑马就算了，居然还恬不知耻叫小姐让他。”
　　“我都听见了，他居然还说让他先跑，一点都不让着女人，真没君子风度。”
　　田堂静此刻已经坐在马车内，她挑了一个看起来上年纪稳重的马夫，给自己指挥马。
　　而且还跟旁边没有动作的李雪蓉道：“让我先跑三米，不，十米，要不三十米，你再追上来。”
　　李雪蓉抽搐嘴角，她默默接受了这个得寸进尺的天子，随即无奈叹口气：“好，你先跑吧！”
　　“第一名有三十两银子的奖励。”
　　话落，田堂静立即在旁边给马夫加油打气：“师傅快跑，就算跑到三十米也不要慢下来，越快越好。最后能把她甩在后面，我拿第一！”
　　“等拿到奖金我分你一两。”
　　“是！公子。”马夫立即打了鸡血似的。
　　不仅没有君子风度，还已经惦记起那笔奖金。
　　管事们：“好无耻。”
　　李雪蓉站在路边看着天子的车呼咻冲了出去，一下子超过三十米。
　　她本来就没想赢，让一让某人又何妨？
　　“来人，马车跑的时候要注意一些距离，先让公子到。”
　　李雪蓉一句话让管事们都大开眼界，敢情大小姐是故意让着这位公子的。看来是对人家有意思。
　　本身就跟随在李雪蓉手下的管事却担忧起来。
　　主子怎么能跟未婚夫以外的男子如此亲密？
　　后续结果就是田堂静看着女主的马车越来越快，要瞅着还差三米远，她的马车惊险地先达到目的地。
　　田堂静下了马车在某个管事鄙视的眼神下收到三十两银子向李雪蓉显摆。
　　李雪蓉见某人又跟当初那般无耻，她走过来无语道：“你就不觉得胜之不武？”
　　“没有。”她果断胡言乱语装傻充愣：“真要规规矩矩只能骑马比赛，可我不会，如果我不会你还跟我比，岂不是以大欺小。”
　　“你该不会舍不得这三十两？”说着田堂静立即将银子藏在兜里，生怕拿回去。
　　李雪蓉啧啧道：“瞧你那点出息。”
　　真是的！这人在她这里的好印象就不能维持久一点。每次都是相处久一点她就原形毕露。
　　害得她每次都要另外调整好心态。
　　帮忙赢过的马夫还以为田堂静会赖账，不敢上前。
　　田堂静把钱放进去然后又拿出一锭银子，是整的五两。
　　“喏，这是你的辛苦钱。”
　　“公子，这么多？！”马夫还以为她要赖账没想到居然出手那么阔绰。
　　没想到这么不要脸的公子居然也会信守承诺。
　　当即马夫点头哈腰恨不得多点几个感谢田堂静。
　　田堂静大手一挥故作大方道：“劳动人民的血汗钱绝不能私吞！”
　　反正挥霍的奖金是靠人家拉的车多给点怎么了？
　　“那本小姐的钱就可以随便讹是吧？”李雪蓉走过来示意马夫拿了赏钱就下去，她过来就拉住田堂静。
　　田堂静兜着银子正奇怪她想干什么？
　　李雪蓉的双手突然抚上她的小蛮腰，吓得她银子掉了一地，赶紧拍开女主的手。
　　“男女授受不亲！”田堂静一本正经道。
　　李雪蓉笑了，小词一套一套的，净挑对自己有利的说。
　　不过仔细看看这小相公虽然嘴上不靠谱，可还是有自己的原则。
　　这么一想，李雪蓉的内心对田堂静又欢喜一分。
　　“我教你骑马。”李雪蓉解释道。
　　田堂静还以为她突然就要对自己动手动脚，她现在才开始发现女主对她的态度和动作似乎有点越举了。
　　尤其是她们现在一个是有未婚夫的，一个是有老婆的，虽然有很多矛盾横在两人中间，可在外人眼里她们依旧是夫妻。
　　这时管事这边终于有人大胆上前，提醒李雪蓉：“主子！大庭广众之下如此对一个外男是否...”
　　田堂静深以为然，未曾想李雪蓉突然表面温和，可转眼间便是不容置疑的态度，喝斥管事：“下去！”
　　“本小姐自有分寸。”
　　李雪蓉暗地给管事一个警告的眼神，命令他迅速清场。
　　那管事唯有低头去办了。
　　很快因为田堂静推脱的一句话附近的马场，开始连客人都要赶出去，那些公子哥花了钱玩得正尽兴不愿出去硬是被退了银子抬了出去。
　　她目瞪口呆地看着这一切，再看看女主不知何时桃花眼寒星凛凛，英眉飞入鬓，举止间已经有一丝丝稚嫩的霸气。
　　田堂静突然下意识发抖起来，就跟那些管事一样。
　　她想自己身边怎么都尽是些霸道的上位者？她本来就弱鸡放在普通人堆里还能看看，放在这些气度不凡的人物身边，就是个没啥用的小虾米。
　　只有被吃的份！
　　“那个我不想...”她刚要拒绝，整个人突然被一股力拉向前倒进一个香香软软的怀抱，对方的心跳非常快。
　　这熟悉的跳动感，令她直接懵了。
　　她再呆都察觉到女主此刻是什么心思？
　　只听脑袋上空传来一道压着气息又娇糯的声音：“小相公的身子怎么跟个小女子似的？”
　　她咽口水，自己本来就是小女子，不擅长就是不擅长。学不会没有什么可耻的！
　　她又不一定非得学会骑马才行！
　　“真的不学？”李雪蓉的声音再度传来。
　　“我...”真的不想学。田堂静赶紧站直身子跳后几步，她拼命摇头：“我不学。”
　　“得学！难道你还想重蹈覆辙？”李雪蓉仿佛想一句话拿住她的软肋。
　　某人还是一副懒洋洋十分厌学的模样：“可是。”
　　李雪蓉意识到对某人不能迎来，只好软硬兼施：“没有可是，如果你学的话我可以满足你一个愿望。”
　　女主显然低估了田堂静的脸皮厚度。
　　田堂静道：“那我的愿望是能不能不学？”
　　李雪蓉简直要被她打败了。看来得用其他办法。她正思考如何让某人松口乖乖愿意跟自己学骑马。
　　小时候她就经常幻想自己和夫君骑着马儿在偌大的葱绿的草原你追我赶，那种浪漫的情景。
　　田堂静的容貌已经符合她对夫君的想象，可能力差得不是一星半点儿。
　　见是田堂静，李雪蓉只好退而求其次。
　　“既然你不愿意，我也不好强求。”她故作思考的起来，刚要给田堂静设个套。
　　马场的守卫忽然冲进来，身上还带着刀伤，冲着李雪蓉灰头灰脸跪在地上：“大小姐，魏氏的人突然冲进来，说是咱们这里进了贼，他们是来抓贼的！”
　　“放肆！没有令牌岂能让他们进来！这点事都办不好？”李雪蓉顿时冷冽扫向守卫。
　　守卫吓得慌忙低下头求饶：“卑职无能！实在是那魏氏的人太过霸道，而且他们是有令牌的！”
　　此话一出，李雪蓉顿时觉得难以置信，李氏怎么会给令牌给魏氏的人？
　　她当即决定亲自出马。
　　田堂静一听是魏氏就知道是来找自己的，但肯定不是她夫人。
　　她心情低落时又松口气，至少不用跟女主学骑马，那样身体避免不了接触到时暴露了怎么办？
　　正当她叹气时，李雪蓉要出去拦人。
　　一队小兵以副尉带头冲进马场，手里还高高举起李氏的令牌，正是李二爷的腰牌。
　　李雪蓉瞳孔蓦地放大，正好与一道疾驰与黑马相融墨色的身影，宛如墨淋的闪电擦肩而过。
　　李雪蓉迅速转头便看见戴着獬豸面具的女子已经朝田堂静走去。
　　她毫不犹豫调转马飞快追了上去。
　　一黑一白形似两道闪电交织追风逐电。直接越过某人迅速上了跑道。
　　魏影专注时就像一把锋刃，看准便要饮血而止。
　　田堂静感觉耳朵呼呼都是擦过的风声，她人已经懵了，看见老婆的身影整个大脑快速飞转，都没有转个所以然来。
　　明明她不是在军营，怎么突然来这里了？
　　而且还和女主在马场开始赛跑。
　　魏影该不会是来找她的？
　　不管怎么样反正魏影出现她就不必继续与女主近距离接触，要是再像刚刚那样磕磕碰碰，保不准马上就有第二个女子知道她的身份。
　　她心有余悸地退到一边，周围的管事都被魏兵赶到一个地方。
　　副尉上前朝她抱了拳，随即悄悄提醒她：“公子，我们和当家的追击那小子快三天了。昨晚那小子还窜进军营偷走了一份折子。”
　　“什么？还真的有贼，她不是来接我的吗？”她热起的心渐渐凉了下去，神情失落不已。
　　副尉是个大老粗根本不懂什么风花雪月，只知道戴斗笠那小子逃到附近，然后当家的是就挑了马场冲了进去。
　　而且当家的也不是无备而来。
　　当家的在路上遇见了李二爷说明情况，李二爷十分配合给了她这个腰牌，所以才有了刚刚他举着腰牌进马场的一幕。
　　李雪蓉目光冷厉地盯着墨色的倩影，压底腰，满腔一股不服输的劲。
　　
　　尤其是想到上次她在河边看见此女还害怕地退后一步，那股劲就跟气血逆流似的冲击而来。
　　魏影淡淡地加快马速，目空一切，睥睨傲然的态度，彻底激怒李雪蓉跟着把速度加最快。
　　两人速度不分上下跑了整整三圈，跑到尘土飞扬，掀起的风沙直接呛出一堆咳嗽声。
　　尤其是田堂静蹲在路边被呛得眼泪都快出来了。
　　她边咳嗽边睁眼看向两个风云人物，互相较劲，跑马的速度只增不减，并且两人都是马中学霸，不分上下。
　　眼看要跑第五圈了。
　　田堂静终于止不住加重咳嗽声，两道飞起的尘烟立即随着主人拉绳的动作停了下来。
　　尘烟散去，其中的身影渐渐清晰，黑白双煞一样的马儿还互相鼻子对着鼻子。
　　只见两个女子面对面悬坐在马背，虎视眈眈地对着彼此。
　　直到一声弱鸡般咳嗽声，迅速打断了墨色身影的凝视。
　　魏影下了马将绳交给魏兵，一个箭步朝她走来。
　　田堂静还在用她的手绢揉眼睛，一双鹿儿般的圆眸眼尾都已经红了。
　　“不要动。”魏影低声提醒。
　　她顿时浑身一震，感觉到熟悉的清香靠近自己，随即在自己眼皮下点了两滴冰凉的液体。
　　她阖上眼睛顿时感到舒服。
　　等能看见时，她又听见一道马蹄声靠近后停住，李雪蓉的声音关心传来：“没事吧？”
　　“我，没事。”田堂静看看李雪蓉，再看看眼前冰若寒霜的魏影，大脑一片空白，人也显得呆呆的。
　　面对两个大佬的关心，唯有僵硬点头。
　　李雪蓉下马后便要靠近她。
　　魏影忽然抓住了田堂静的手腕：“要回去了？”
　　正当田堂静下意识点头：“哦哦哦。”
　　李雪蓉道：“小相公不是答应过我，这是最后一天。”
　　田堂静又点点头：“对对对。”
　　李雪蓉闻言眼里闪过一丝庆幸，她扫了眼魏影抓住田堂静的手，闪过一丝不悦：“魏小姐，整个马场一目了然，如果看完的话麻烦诸位能够退出去。”
　　魏影淡淡的声音却透着一股寒彻之意：“夫君，还要继续留在此处？”
　　与其是在问不如是在让她做出选择。
　　田堂静看看女主再看看老婆，她当然是想回去，可她答应过女主陪她郊游最后一天，突然回去的话，似乎有点不适合。
　　“你不是答应过我，下午五点来接我。”她轻轻抽出魏影抓住自己的手。
　　魏影感觉手一空，表情变得更冷峻。
　　李雪蓉感觉舒爽不已，她伸手便要拉着田堂静离开马场，打算去一个别人找不到清静的地方。
　　田堂静突然收回手，她朝两人同时退后几步，迅速摇摇头：“就在这里也挺好的。”
　　“既然夫人也来了，如果没事不如在马场附近一起郊游？”
　　鉴于女主开始若有若无地亲近她。
　　她觉得自己该做点什么，至少留魏影在这里可以提醒女主她是有妻子的人。
　　哪怕她们现在还在冷战。
　　魏影闻言表情至少没有那么冷，她顺势答应下来：“李小姐，选好地方？”
　　“还没有，不如我们再赛一次，输的人听赢的人命令，并且付三十两郊游费如何？”李雪蓉不想让小相公为难，至少魏影在此处，她也没有完全站在她那边。
　　必须想办法将魏影打发走。
　　两个有头有脸的女人好像在抢一个小白脸。
　　旁边的管事和副尉等人都懵了。
　　副尉认为人家小两口李小姐掺和什么？
　　管事们则认为魏氏私闯马场打了李氏的脸，大小姐为了找回里子才会这么做的！
　　反倒那小白脸一副想通吃的模样，简直一副贪婪的嘴脸。长得俊俏心却那么丑陋。
　　真是一个衣冠败类。
　　而衣冠败类的田堂静听说魏影要留下来，她更疑惑了。
　　不是说要擒贼？怎么好端端跟女主打赌？
　　难道剧情的不可抗力注定要让她们俩一见面就要打起来。
　　不愧是主角与反派。
　　她悄悄转身打算走到一个低调点的地方，省得被牵连。
　　没想到一动，李雪蓉便先发制人道：“小相公希望谁赢？”
　　若是外人肯定会认为这不是明白的事，当然是希望自己的妻子赢了。
　　一个局外人还问什么？
　　可是现在田堂静跟魏影冷战，关系现在看起来还真不如跟女主那样融洽。
　　自然选择的结果就开始模糊边界。
　　魏影的眸子暗了暗，似乎没有打算问的样子，可也默认向盯着田堂静等待她的回答。
　　田堂静表面淡定，实际上内心已经开始炸毛：哎哟！你们干嘛？好端端的一言不合开始对上，对上就算了，还拉无辜的小废物下水。
　　她这个小废物现在只想独自美丽，你们自己去比不好吗！
　　田堂静当然不能当着老婆的面站在女主那边，可女主对自己又不差，没必要选择了伤害人家。
　　于是她纠结一下，随即想道什么，顿时竖起一根手指：“要不你们每人给我三十两。”
　　“这样我就有六十两。正好郊游的费用我包了！”
　　简直是两全其美，还一文不用花就解决了问题。她美滋滋的想。
　　附近的管事:这个卑鄙无耻之徒!
　　敢情一毛不拔，好处尽享是吧！
　　副尉：陛下还是这般厚颜无耻。
　　不过这招还挺管用的。
　　面对很多人鄙视的目光下，田堂静当做没看见，已经朝两人伸手要拿钱了。
　　只是双手颤颤巍巍似乎没有主人嘴上表现的那么硬气：“快交钱吧！”
　　李雪蓉痛快地交了三十两，她适时见好就收，毕竟魏影是小相公明媒正娶的妻子。
　　魏影雷打不动只是盯着她，好像在说没钱一样。
　　田堂静顿时心里替她犯急了：我真的想跟你走，可是不能违背承诺！
　　还有堂堂大军侯该不会连三十两银子都拿不出来？
　　还是说没带？
　　正当她悄悄要将迎来的钱掏出来给老婆抵上，结果一掏发现兜空了。
　　魏影适时将银子交到她面前，正是她捂暖的二十五两。
　　“似乎不够呢？”李雪蓉冷呵呵道。
　　田堂静尴尬地看着魏影眨了眨眼示意：身上有没有五两？或者其他抵数。
　　她怎么出门也没有带钱的习惯啊！
　　魏影默默地掏兜慢吞吞的速度，让田堂静再次替她着急起来。
　　待那只素白的玉手掏出五枚铜板后，小心翼翼捧着，似乎没打算用这个钱来付。
　　她顿时怔在原地，这不是她第一次交的私房钱？
　　魏影盯着她温柔地塞进兜里道：“这个不可以。”


第61章 朕与夫人重修于好
　　田堂静呆呆地看着她手中的五枚铜板：“你一直留着？”
　　魏影这次没有默不作声, 等将铜钱收好，她微微颔首：“嗯。”
　　轻轻的点头却撩拨了田堂静的心，她原本已经沉下去的心又仿佛火山一般再次复燃, 若是再刺激一下说不定就爆发了。
　　她努力压下内心的喜悦，清俊的脸蛋装作一副不在乎的表情，可圆眸开心的情绪都快漫出来。
　　“那, 那凑不够五两怎么办？”说完她毫不犹豫扭头去找马夫要回五两银子。
　　马夫可怜兮兮地捧着手：“公子, 小的银子还没捂热！”
　　“等赢了我给你十两。”田堂静承诺道。
　　她将五两凑齐就给女主看。
　　李雪蓉面上未显，可双手抓着的缰绳一紧再紧，座下的白马感受到主人的情绪不安分地甩了甩尾巴。
　　“好！”李雪蓉直接将自己的三十两交给她。
　　这样田堂静现在双手捧着六十两。
　　李雪蓉再问道：“你方才说赢了给十两，不知小相公认为谁赢？”
　　然而她还是不知教训, 三番两次地问某人。
　　得到的自然亦是狡猾的回答。
　　“谁赢了，谁就赢！”田堂静丝毫没一点脸皮，模棱两可的语气听得人挠心。
　　不是有句话说逃避虽然可耻但有用。
　　李雪蓉欲要继续问。
　　魏影已经跃上马冷冷提醒：“我夫君便是这种人，你若不习惯便在马场较量。”
　　“谁说的！我与他见面的次数屈指可数, 但该了解的还是了解的。”李雪蓉尽管拿出事实说话，可也意识到自己远没有魏氏女子了解小相公。
　　当初见得第一面，小相公就无耻至极。这次来见她，她已经做好心理准备。
　　无论小相公个性多么讨人嫌, 浑身上下都是缺点, 只要小相公还是小相公, 她都能接受。
　　而魏氏女子不过是仗着先比她遇见小相公罢了！
　　“我未必不习惯，小相公多好。”李雪蓉故意暴露出自己对田堂静的一丝期盼。
　　魏影闻言果然气场变得更冷戾, 阳光照在獬豸的面具亦似乎也无法驱散那一层寒彻之意。
　　李雪蓉见她总算不是一副不动如山难知如阴的态度，她继续道：“你不会以为拿出他是有妇之夫的名义就能击退我？”
　　“我看得出来你有段时间并不珍惜他, 若你不想，那就...”
　　她从未如此露骨就是要为了挑衅眼前的魏氏女子。
　　然而这魏氏女子只有在小相公的话题上有点反应, 否则真的难读她的心思。
　　世上兴许没有比猜不透的敌人更可怕了！
　　眼瞅着现场的火药味越来越浓，田堂静跟着捏把汗，她不停给女主使眼色，让女主不要挑衅自己老婆。
　　可女主现在眼里都是她老婆。
　　田堂静突然有点吃味了，悄悄盯着魏影的侧脸，她微微压腰很显然势在必得的架势。
　　其实她们不必跟女主这个小妹妹计较的。
　　只是女主偏偏故意刺激魏影。
　　“那个，要么这场比赛就...”她话还没说完。
　　“咻咻！”两声黑白闪电冲刺过去，跑道掀起更大的尘烟，差点熏得她鼻涕眼泪都要出来了。
　　在场的人都目瞪口呆地看着两位奇女子在跑道上叱咤，气势一点不输那花木兰。
　　魏兵们则是一副胜利在望的态度。
　　这世上没有人能赢过当家的，更别说还是个乳臭未干的臭丫头！
　　不过小丫头确实有点本事居然能赶上。
　　而田堂静早就瞠目结舌看着魏影跟女主较量，没想到原著内前期在战场上一次没碰上的两人，如今居然在马场碰上。
　　前期都是男主与魏影在战场上较量，后期等女主处理好内务挥霍钱财给男主充血续航，这才勉强将魏氏军队压下去。
　　魏氏输就输在地理环境，其实远东多是黑土地并不匮乏，可难就难在开发上面。
　　单靠魏氏和远东百姓开发根本不够，远东也就一百多万人口，远东面积却那么大人口少潜力肯定都是有限的。
　　男主靠着江南六京府这个鱼米之乡回血，耗死了魏氏大部分主力。
　　尽管魏氏亏损的厉害，可最后一场大战确实魏影取得胜利。
　　男主遭遇了人生第一次打击，很长一段时间萎靡不振，靠和女主诞下第一个子嗣，男主成为父亲的责任感这才再次被激发出来。
　　和魏影斗下去。
　　这一斗就是几十年，直到魏影去世，魏氏占据的地盘都被男主控制。
　　即便如此男主也没能亲手打败魏影，彻底击垮远东，而是他的儿子后续靠偷家换家坑了魏氏后代子孙。才彻底消灭了远东这一大地头蛇。
　　可男主的儿子在远东的影响依旧不如魏氏，被击溃的东胡残余，和新旧势力仍旧只认同魏氏的灭掉东胡的可骇与贡献。
　　并且承诺魏氏子孙在远东的一天，远东就是个和谐的大家庭。
　　此时马车的已经飞奔数圈，由于跑得太快，所有人都不敢靠近观察，有的人已经爬上树看热闹。
　　田堂静蹲在草堆看着一黑一白的马，你超我我超你，互相不退让。
　　可怜的马儿都跑得都开始口吐白沫。
　　两人较量的耐力似乎没有减轻一分，直到黑白马再从她眼前掠过时，两匹马同时刹住前蹄后稳住身体，摇摇欲坠便要倒在地上。
　　魏影见此脚尖一点飞跃落地。
　　李雪蓉同样如此只是她落地时半空旋了个方向，直接落到田堂静面前，随即靴子踩上石子，直接往她这边跌来。
　　田堂静吓得双手双脚并用，赶紧去接李雪蓉，避免这个小妹妹受伤。
　　不然李氏指不定要怪在魏影头上。
　　李雪蓉肉眼可见小相公更担心自己磕着碰着，她便没有收住动作，想让小相公救自己。
　　一向刚强的她觉得偶尔娇弱一下并不是不可。
　　至少可以欣赏一些小相公关心她的表情。
　　然后田堂静急匆匆过来帮忙，脚尖被另一枚石子绊了下，随即整个身体不受控制往前倾。
　　她瞪大眼睛还没来得及反应。
　　小心...
　　砰一声！她的脑袋跟女主的脑袋直接撞上发出巨响。
　　魏影顿了下飞快朝田堂静过来，她揽住田堂静的腰横抱到一边的青草地放下，玉手轻轻地拍了拍田堂静的脸蛋。
　　“田堂静。”
　　回答她的是双眼翻了一半的死鱼眼，田堂静已经半晕过去。
　　饶是某人已经晕过去，还不忘伸出倔强的小手搭在魏影的掌背上，成功让魏影无奈地扫了她一眼。
　　“我在。”
　　而现场的气氛已经死一般沉寂。
　　原本骄傲的魏兵各个目瞪口呆合不上下巴。
　　还是副尉反应过来怒斥上所有人：“看什么看！”
　　李氏管事们借题发挥立即道：“是你们公子先撞过去的吧？”
　　“怎么她还先晕了？”
　　“堂堂男儿弱得跟三岁孩童一样。”
　　“胡说八道，明明是你们大小姐头太硬了，把我们公子撞晕了。”副尉涨红脸狡辩起来。
　　颇有田堂静几分精髓。
　　魏兵有一个算一个加入都在骂李氏小姐头太硬将他们当家的小相公给弄晕过去了。
　　管事们都气疯了，明明是他们公子身子骨脆。怎么能怪我们大小姐！
　　于是两方主子还没吵起来，手下人倒是七嘴八舌吵了起来。
　　李雪蓉投怀送抱失败，好不容易被人搀扶起来。
　　她两眼一翻，扭着头看向田堂静躺下的身影，觉得自己失策了。
　　怎么时常忘记小相公是个弱鸡呢？
　　青草地上魏影弯膝跪坐在一边等待，时不时用田堂静舍不得用的手绢摊开替她扇风，她们正处于风口边，吹一吹很快就醒神了。
　　田堂静迷迷糊糊感觉有人帮自己扇风，她勉强睁开眼睛入眼的是那张鲜目的獬豸面具，便下意识放下心来了。
　　可看见这是她舍不得用的手绢，立即瞪大眼睛坐起来抽走手绢塞进怀里。
　　塞进去后，她愣住了。
　　见她备受珍惜自己给的手绢魏影目光复杂，原来她们都一样。
　　田堂静迅速将手抽出来，突然无处摆放，整个人都开始不自在。
　　她刚刚那个动作不就是告诉魏影，她还惦记着她吗？
　　“那个我...”她还狡辩一下，至少不要让魏影觉得自己还对她念念不忘。
　　“我没有忘记你。”魏影已经先她一步注视她直白说道。
　　“想忘，可怎么都忘不掉。”
　　话落，田堂静顿时瞪大眼睛满脸不可思议的表情。
　　她双手更无措地摆放着，大脑空白，一时之间不知该如何回应？
　　这时魏影已经起身去探查黑马的状况，更像是躲开她。
　　她现在何尝不想躲着魏影，好好消化一下那句话。
　　什么叫忘不掉？
　　是要复合的意思吗？
　　可是魏影没有直接说我们复合吧？搞不好是她会错意，人家根本没有这个意思。
　　无论如何能在有生之年听到魏影这句话，她已经很满足了。
　　田堂静已经抬手摸摸后脑勺，不自觉傻笑起来。
　　傻呵呵的笑脸，让前来关心的李雪蓉不免担心，是不是被自己撞傻了？
　　“小相公你没事吧？”李雪蓉将准备好的水袋子递给她。
　　田堂静一脸呆样接过水袋子，点点头回应：“我没事。”
　　“你真的没事？”怎么笑成一朵花了。李雪蓉欲言又止的模样。
　　田堂静本就长得俊美，眉眼舒柔又温暖，一笑就仿佛月光洒落大地，馈赠人间一盏光亮的错觉。
　　李雪蓉饶是担心她，还是不免被她清朗疏梅的笑容给夺走了注意力。
　　她也开始悄悄发呆地盯着田堂静这张脸看。
　　此刻两人都呆呆的模样，引起魏影的注意。
　　魏影怔一下，她转身掩唇故意轻咳几声，躺在地上的黑马适时配合着悲鸣，叫了又叫，可把来检查的魏兵吓到了。
　　明明只是累着了应该没有伤到哪里？
　　田堂静立即被叫回神，她见女主待在自己面前没有反应，便先起身朝魏影走去。
　　李雪蓉跟着同时起身。
　　两人站起来四目相对，近在咫尺，互相吓了跳便往后退，李雪蓉被自己的小腿绊一下，立即仰着身子往下倒。
　　这次显然绊得猝不及防，不像刚刚那样有心成事反倒出乌龙，现在是无心插柳柳成荫。
　　田堂静立即抱住李雪蓉的腰，扶住她的后脑勺稳住她的身子，低头瞅见地上有有不算石头要磕着女主英年早逝，那剧情更加放飞自我了。
　　何况女主现在也算是她在这个世界的朋友了。
　　“你没事吧？”她不由问道。
　　李雪蓉没有回答，胸口跳跃的动静已经令人怔目对着田堂静，心跳在告诉她，现在的小相公还真的有点像她小时候幻想的夫君。
　　强而有力的臂弯可以圈住自己。
　　原来小相公不是没有力气？毕竟是个...她还没幻想完。
　　田堂静人已经脱力，将她放在地上，双手抽出来还不断甩了甩：“差点以为脱臼了。”
　　幻想再度破灭的李雪蓉从地上爬起来，沉下脸默默走到路边。
　　“你真的没事吗？”田堂静揉了揉手追了过去。
　　正好经过魏影时，田堂静没有再追，忍不住看向魏影。
　　魏影背对着她，不见表情，手上温柔地抚着黑马，等黑马休息好后站起身亲昵地蹭了蹭她的左肩。
　　“看来没有分出胜负。”她试着去搭讪魏影，心情有些忐忑，胸口的悸动只增不减。
　　就在她靠近时，魏影突然抽身上马，仿佛又恢复成孤傲冷僻的魏君侯，高高在上俯瞰她一眼：“不敢当，应该是本君输了。”
　　“带着你喜欢的东西尽兴玩吧！”魏影扫了她和李雪蓉一眼，便调转马头要将她仍在这里。
　　田堂静没想到她主动认输，这还是魏影吗！还有她好不容易鼓起勇气有心和她聊聊，没想到甩脸又是另一个样子。
　　“你是有双重人格吗！忽冷忽热的！你到底想干什么？！”田堂静撸起袖子直接走到面前拉住魏影的马绳。
　　李雪蓉这才回过神发现小相公跟魏君侯吵架，她挑了挑眉立即走过来。
　　“怎么了？”
　　田堂静现在哪里管得住别人，她只感觉自己又被魏影泼了盆冷水，好不容易复燃的心又被重击一次，哪里甘心。
　　“好啊！你不是让我带着喜欢的东西尽兴。”田堂静立即甩掉马绳朝副尉走去，嘀咕几句命令副尉。
　　副尉犹豫一下还是去跟管事的借了东西。
　　一会儿一口折叠的麻袋交到田堂静的手上。
　　田堂静再拦在魏影面前，在魏影的注视下开始翻马。
　　“做什么？”魏影饶是生气她给别的女子继续心存幻想的念头，可还是不由地扶住她的肩膀。
　　没想到某人坐上马，直接扣着麻袋往她头上套。
　　田堂静甚至还理直气壮道:“这可是你说的。”
　　“不许赖账！”
　　魏影只是手一撑，田堂静差点没从马上掉下去。
　　还好她抱住了魏影的细腰，这一抱她彻底跟个牛皮糖一样黏在魏影背影。
　　她霸道的口吻宣布道：“你不是让我带走我喜欢的东西！你得跟我走！”
　　李雪蓉满目愕然盯着马上的两道身影：……
　　魏影只是象征性挣扎几下，便没有继续动作，任由她去。，
　　她在侧首过来瞥了眼李雪蓉，那双冷眸充满警告。
　　李雪蓉收到后，她怔怔出神后退几步，眼睁睁看着魏氏女子带着紧扒着她不放的小相公扬长而去。
　　对啊！现在的小相公非常迷恋魏影。
　　正在迷恋那种一眼就让人觉得骇然的女人，甚至不知真貌的女人。
　　小相公真的认为自己选对了良人？
　　李雪蓉不知道，只是眺望着田堂静与魏影相拥离开的身影，渐行渐远，只留下一个已经西下那一抹此时只觉碍眼的夕阳红。
　　而浪漫的夕阳红，原本幻想与小相公策马相拥的女子却不是她。
　　那股不甘的情绪迅速宛如潮水般涨高，直接蔓延扩散在整个胸腔开始变得一发不可收拾。
　　想到田堂静曾说过和某个朋友的关系开始疏远。
　　李雪蓉很快联想到那个所谓的朋友便是魏影。
　　她桃花眸陷入暗晦不明的光影之间：“小相公，有时候希望也不过是一个不切实际的幻想，你又怎么保证那个女人不会再次离开你？”
　　“实在太天真了。”
　　*
　　田堂静环住贴在魏影的背脊，下颚抵在人家的肩上，伴着夕阳的光辉，她露出一个幸福的笑容。
　　“你是不是恰好点来找我的？”这样她就能完成跟女主的约定以后再也不用接触女主。
　　她隐约感觉女主对她的态度越来越暧昧，甚至已经开始动手动脚。想到身份暴露，她就恐慌的不得了。
　　这个身份能让亲近的人知道，但绝不能让以外的人知晓。
　　否则后果不堪设想！
　　尤其是女主，未来女主的一举一动都可能影响整个剧情发展。
　　要说她起初改变剧情导致魏氏入驻原著从未踏足的洛京城，局势是有影响，但男女主仍旧是男女主，并没有受她的影响被拉下神坛。
　　她想只要男女主继续朝着一个目标前进，那么选择什么方向就算不是原著那样应该也不会偏太远。
　　魏影一言不发待走出李庄的范围，上了官道，副尉带着士兵也追了上来。
　　“君侯我们先回军营，有状况会及时通知您。”副尉抱拳道。
　　魏影点点头提醒他们：“不能大意。”
　　“喏！”副尉带着魏兵从另一条小道离开了。
　　荫林小道上马蹄声慢悠悠走着，本来两人之间一直有话想说，奈何有外人在才不便开口。
　　如今只剩下她们共骑一匹马。
　　“魏影，你还在生气吗？”
　　魏影终于开口道：“问的哪件事？”
　　“自然是马场那件事。”她不敢问女扮男装那件事，魏影肉眼可见气是消了。可不代表就能接受她。
　　一想到她那么珍惜那五枚铜板，田堂静总感觉自己的心都跟着炙热起来。
　　因为不断揣测，胸口不停跳动，既期待又失落，小心翼翼不敢打探等等复杂的情绪。
　　魏影感受到某人的心跳，依旧如此这般的焦灼连带她都开始紧张起来。
　　她不自在地回道：“我只是追贼人路过。”
　　“你堂堂大军侯也拿这么容易拆穿的借口搪塞我？”田堂静抓到一点，她小嘴就吧啦吧啦挑刺。
　　魏影又沉默了。
　　她早就习惯她沉默是金的态度，以往她都配合她，不过这次她必须追问下去。
　　“没有忘记我，想忘却忘不掉。”她的小脸贴着她缓缓靠近，在耳鬓处亲昵着语气：“这句话，我能解释成你想重新和我复合吗？”
　　田堂静一口气说完，整个脑袋悬在魏影的肩上，再近三寸就可以用脸贴脸的姿势，足以说明两人之间的亲密度。总是无意识地靠近对方。
　　魏影紧绷着身子不敢动，双手抓着的缰绳几乎快扣进掌心，似乎打仗都没如此紧张。
　　田堂静何尝不是紧张不得了。
　　她装得一副轻松的样子，就是在被拒绝后，打算给两人台阶下，至少关系就到现在不冷不热，止于关心对方的程度。
　　如此便好。
　　她已经准备好。
　　可魏影维持绷直的身子没有回答，只是骑着马一路穿过城门，街道，直到小院子附近的美食街。
　　她仍记得她没有吃晚饭。
　　田堂静再是饭桶在等待回答时都只会食之无味。
　　作为小饭桶的她连饭都不想吃了。
　　她已经勇敢迈出一步，不会再说什么泄气话，比如不用回答，你的态度已经告诉我诸如此类泄气一样的话。
　　那样会让她连仅仅1%的机会都失去。
　　她并不是输不起的人。
　　“只要输给你又何妨？我甘愿如此。”这是田堂静下马前在魏影耳边低语的最后一句话。
　　话毕她正要以奇怪的□□、姿势下马。
　　魏影突然抓住她的后领，将她再度拎起，一个冲刺直接到院门前将她放在门口的台阶上。
　　田堂静站稳眼巴巴地盯着她，魏影没有走，她下了马走到她面前，两人之间仅剩三步的距离，双目相对注视着彼此，眼底都有相同复杂的情感，不言说却已明。
　　她们谁也忘不掉谁。
　　“魏影，去忙吧！”她终究不舍得让她为难，先一步断开话题。
　　毕竟魏影在军营还有任务在执行。
　　估计无音楼副楼主在郑京某个角落偷窥着，还有副尉说的斗笠男子三番两次潜进军营似乎在密谋什么？
　　她不该在这个节骨眼让魏影分心。
　　田堂静点了点圆润的鼻尖，柔和的脸庞，扬出一个爽朗的笑容：“记得吃饭。”
　　不舍地嘱咐完最后一件事，她转身走进院子，看着魏影渐渐关合大门。
　　魏影杵在门口一动不动盯着她。
　　眼看只剩条余缝，便要彻底关上，就如同好不容易打开的心房一样。
　　魏影眸子一紧，适时开口：“我...”
　　仅仅一个音节仿佛打开这扇门的钥匙，门突然被猛地打开，田堂静紧促着呼吸胸口在颤抖，她踏出来一把抓住魏影的手将拉进院子，两人的身影随着被带上的双门所掩盖。
　　夕红的余晖洒落在青砖上，有着一种说不出的迷幻的美，院内两道身影面对面站着，田堂静上前双手拥住魏影，许是抱得过于激动，她压着她直接靠在青壁上，紧紧地搂着她，恨不得将她揉进怀里。
　　魏影默默地将自己藏在她怀里，依恋着这瘦峭单薄的身子带来的安全感，她身上总是有一股淡淡的龙涎香，由于时常揣着花生，还有花生淡淡的熏香。
　　田堂静脸贴在魏影的发丝间，狠狠地吸上一口，仿佛才活过来一般。
　　她嗅着独属于她的香味，宛如那雨后清冷的山泉焕发着滋润万物的生机，品尝着那春天融掉的冰山，甘之如饴。
　　魏影双手紧紧地扣着她的腰，双手顺着她的背脊一路往上，到她的后领，甚至是摁住她的后脑勺。
　　两人紧紧贴在一起，拥抱着，此刻无声胜有声。无需再多言。
　　她们的心再度靠近彼此。这一次不会再轻易分开。
　　“影儿。”田堂静此刻很想吻她，或许所有话都没有一个吻来热烈表达她的思念。
　　魏影感觉自己快被她勒得喘不过气：“田堂静。”
　　未曾想到某人的力气会如此之大。
　　田堂静略带霸道的口吻克制着自己的冲动：“叫我阿静。”
　　“不要静静，就叫阿静。”
　　哪怕是如此正式的场合，某人还不忘强调一下昵称。
　　魏影唇角渐渐弯了弯：“阿静。”
　　田堂静轻轻放开她，双手奉如至宝般捧着魏影的脸，指尖灵活地钻进面具下，便要挑起，魏影抬手顺着她的指尖一推，配合她解开面具。
　　可是越到关键越着急，她手忙着揭开面具，却一直不得解法，感觉手指都打结一样。
　　魏影亦是如此，平常随意可摘的镂空的面具，为何到关键时刻打不开？
　　她扫了田堂静，此时某人的额头已经急得冒汗了。
　　看着她那么着急，魏影突然放松下去。
　　“影儿，你怎么能这么折腾自己的脸？这半个月我们一直在冷战，你该不会都这么对它吧！”田堂静急得带着哭腔：“你别忘记这可是我下半生的幸福。”
　　“会不会太夸张？”魏影浅浅地道。她不忘帮她的忙，指尖轻轻在下颚一挑，终于打开了神秘的一角。
　　田堂静还没来得及高兴，大门突然砰砰砰在外面被人敲响，赵公公的声音大声咧咧叫着：“谁把门栓的那么紧？”
　　“姜恭呢！死老头还不快开门！”
　　姜恭？田堂静这才想起自己身边一直有疯老头保护。
　　魏影反应更快重新扣住面具，遮挡了燃烧般红晕的面颊，可仍旧遮不住耳廓的烫红。
　　难得局促地闪过一丝娇羞的情绪。
　　魏影迅速推开田堂静，点过墙檐，迅速从屋顶飞走了。
　　“影儿，你走了我怎么办？”田堂静小声地往天空喊了一下。
　　还有咱俩是夫妻又不是在偷情，干嘛翻墙逃跑。
　　田堂静吐槽几下，她拍拍自己通红的脸蛋然后去开门，有些埋怨地看着赵公公。
　　赵公公没想到自己刚进来就收到孩子两记奇怪的眼神。
　　他挎着菜篮子进来，奇怪道：“你在家怎么不开门？”
　　田堂静扭扭捏捏不肯说，然后在赵公公逼问下，不得不蹦出一句：“公公就爱吃吃吃，所以屁股最近又大了一号。”
　　说完她逃也似的回了房间还将门栓得死死的。
　　赵公公摸不着头脑，可不代表他没眼色，还有自家孩子他怎么不了解？
　　瞧陛下刚刚那副荡漾的表情，不会是又找到新欢了？
　　不对，陛下虽然没有什么优点，可却很长情。
　　想到一种可能性，赵公公瞬间恍然大悟，差点没把菜篮子丢在地上：“该不会是和好了？”
　　“那魏君侯已经决定舍去家族传承...”
　　赵公公顿时痛惜起来，他还以为陛下被甩后悔变正常，没想到反而还陷进去。
　　本来他已经打算让陛下以后成亲给田家传宗接代。
　　反正那魏君侯也要传宗接代，到时就以牙还牙，绝不能让自家孩子委屈。
　　没想到算盘落空了。
　　赵公公又不能劝分，其实他三番两次私下跟魏影说的话，有替陛下委屈，更多的是希望能够两人能破除困境重逢来过。
　　现在重新来过，他的心情反而更复杂。
　　“哎，傻陛下这岂是两情相悦就能够有圆满的结局？”
　　“和好’不过是你们迈过的第一关，这世道的伦理纲常终究是压死人的一座大山。”赵公公资历够老，想的更长远。
　　这些还是只是肉眼可见的难坎。
　　她们两人的身份更牵动辄千万人的命运。
　　“那孩子该不会以为一辈子都能在魏君侯的羽翼下过完一生？”赵公公心不在焉嘀咕几句，然后进了厨房，发现姜恭正在撅起屁股找水缸，整个人跟渴死鬼一样一头扎下去，发出咕噜咕噜的声音。
　　这个咕噜咕噜的水泡声瞬间让赵公公破防：“老奴现在烦死了！臭老头你给我滚出去！”
　　回答他的是另一阵仿佛挑衅的一连串咕噜声。
　　赵公公忍无可忍走过去一脚踹在姜恭的小腿上，姜恭这才仰着倒在地上，满脸都是葡萄粒大小的血泡，上面还钻出几只毒蜂。
　　吓得赵公公下意识从袖口掏出一把粉泼了过去，毒蜂瞬间掉在地上，姜恭的脸也因为粉末迅速得到了缓解，血泡很快消了下去。
　　只是那皱巴巴的脸上还留着像拔火罐的红印。
　　姜恭终于惨兮兮开口：“那，那府邸果然有问题...”
　　赵公公还没听清楚，特地蹲下身，将姜恭扶起来，耳边就听见姜恭焦急到舌头打滑的声音：“李旦地下，府邸，小心。”
　　赵公公听清是哪里后，他的脸色亦跟着骤然一沉，李旦，那家伙不是早就死了？
　　怎么会出现在郑京？
　　“李氏到底在谋求什么？莫非与那些人有关？”赵公公简直不敢再想，他匆忙给姜恭塞了解毒药丸。
　　深夜李旦府邸的屋顶上坐着一道提着葫芦灌酒的倩影，那双桃花眸陷入一片黯然之中，唇瓣轻咬，不甘心的劲迅速蔓延至整张脸庞。
　　李雪蓉本来还想将六十两银子送到田堂静手上，还替她给马夫还了许诺的十两。
　　她追到那间院子，还没进去就看见她们已经暧昧不已，之后小相公更是主动将那女人拉到院子。
　　在那之后她用轻功飞过，看见她们相拥的身影。
　　李雪蓉便彻底失去心中仅有的侥幸。
　　原以为她还有机会，未曾想她落后那个女人太多了。
　　若是当初她第一个遇到小相公，小相公又该如何选择？
　　“她一定会选我吧？”李雪蓉的桃花眸满是迷惘之色。
　　人生最痛苦的事莫过于一切都没有如果。
　　一种未比先输的挫败感深深地揪住了她的整颗心。
　　晚风凛冽，迎面吹来，使得她熏醉的脸蛋变得更通红。
　　一道白色如魅的声音伴随风铃落在她身边。
　　莫风月指尖妩媚地划一下唇:“深夜屋顶买醉，莫非为情所伤？”
　　“无音楼的人？”李雪蓉即便是在心痛，她眼底仍没有失去最后一丝冷静。
　　“赵天心？”她蓦地瞪大眼睛。
　　“呵呵呵。”莫风月笑得跟公鸡似的:“李小姐在无音楼堂主的府邸上喝酒，还猜不到。”
　　此话一出，寒光闪烁，数枚飞针射向莫风月。
　　莫风月拂袖一挡，语气不忘轻快说道:“少主要是看见你为别的女子该生气了？”
　　“胡说八道，你!”李雪蓉下意识要为田堂静辩解。
　　可却因为莫风月的一句话彻底卡在喉咙。
　　“什么意思？”
　　“看在你是少主的人的份上，我便为你开一扇名为死心的大门…”莫风月眼底闪过一丝嘲讽的情绪。
　　“想要亲自确定一下真相吗？我帮你。”语气是那般的蛊惑。
　　李雪蓉看着她的眼睛与自己很相似，那都是爱而不得的眼神，还有伴随着风铃声，她的双眸渐
　　渐失去最后一丝冷静，变得空洞起来。
　　“想确定真相吗？”莫风月的声音再度重复问道。
　　李雪蓉神情呆滞对着她，迷惘之中，微微颔首。
　　“那么想让我将人带到你面前？”
　　李雪蓉犹豫一下，最后呆呆地点头。
　　莫风月朝她福身郑重承诺道:“好!无音楼副楼主莫风月，在此接受任务。”
　　“即刻为李小姐将人带来…”


第62章 朕夫人危险的选择
　　田堂静躺在床上正美滋滋地咬着唇瓣, 一想起明天就能光明正大和魏影在一起，不止明天而是一辈子。
　　她兴奋的几乎快睡不着。
　　这时房门被赵公公敲响。
　　咚咚咚的声音，瞬间打断她的激奋。
　　田堂静随意披了件长袍小心打开门, 发现赵公公冰着脸，双手揣进袖子一动不动站在院子。
　　“公公那么晚你不睡吗？”
　　“陛下，跟老奴走一趟吧！不会耽误你太久。”赵公公没有像平常那样走过来, 只是交待一句便转身就开门, 还不忘朝她示意一下才踏出去。
　　田堂静回房穿好衣服，她刚出门口就看见赵公公已经坐上一辆马车。
　　她本来还有点怀疑，可看见赵公公朝她招手：“陛下，不要耽误时间, 那个地方必须在凌晨出来。”
　　“我非去不可吗？”她也不想那么磨磨蹭蹭，只是奇怪赵公公很少带她晚上出去。
　　赵公公点点头：“稍后魏君侯也会到。”
　　“影儿？她不是有公务？”田堂静更奇怪了。
　　听说魏影也要来，她便坐上马车，车内有两盏灯笼照亮着逼仄的空间, 赵公公等她上来就合住眼睛，一副要闭目养神的模样。
　　田堂静刚好睡不着她挑开车窗窥向外面，一整条铺子除了门前的灯笼，都紧闭着大门, 车轮子轱辘滚过的声音, 从平坦到陡坡, 似乎来到个比较偏僻的地方。
　　这里荒无人烟山林密影，看着感觉瘆得慌, 却坐落一个好豪华的府邸，无数的宅子一眼望不到尽头, 似乎是大户人家搬到深山里居住。
　　马车停在悬挂李府牌匾的红门前，赵公公先下去, 再为她搬来凳子。
　　田堂静踩着凳子下去，看着李府的牌匾，她满目诧异不由看向赵公公：“带我来这里干什么？”
　　“陛下无需再问，进去吧！”赵公公不容拒绝的口吻，他推着田堂静进去，刚踏入大门，扑面而来一股凉湿之气，再加上空旷的广场，让她感觉像是入了什么阴宅一样。
　　“公公，你再不说我不进去了。”她立即推辞不挪半步。
　　总感觉公公今晚很奇怪，早知道她打死不出门好了。
　　“您得进去，不然会有危险。”赵公公开始介绍府邸：“这里是李旦的阳宅。”
　　阳宅？什么意思？意思是李旦早就死了？
　　田堂静突然感觉背后一股凉风刮过，她不由问道：“姜恭呢？”
　　赵公公这次倒是挺坦白道：“他被无音楼的人打伤了，暂时动不了。”
　　“而且无音楼的人就在这里，不过他们会给慧珍大师一个面子。”说着赵公公的脸上难得露出一丝深情稍纵即逝。
　　“什么？”她已经被整懵了。
　　赵公公道：“无音楼的少主一定会给慧珍大师面子，但魏君侯那边未必，她与无音楼的某些人，也就是无影暗卫的旧仇，今天那些人过来就是为了解决这件事。”
　　田堂静已经听得稀里糊涂，可她见过莫风月，还有那个斗笠男三番两次进军营说不定也是无音楼的人。
　　无音楼的前身就是无影暗卫。无影暗卫本该属于魏氏，现在大半人背叛了魏氏投靠无音楼。
　　现在无音楼的主人侍奉赵氏子。相当于无音楼就是赵氏子的。
　　“果然是主角。”
　　别人的东西可以迅速成为他的金手指。而投靠男主的人基本认为男主就是天命。
　　具有一定玄学的因素在里面，但更多的是男主出色的表现。要不是男主打破诸侯世家的平衡，新朝不会那么快建立。
　　而扶持男主的基本是认为卫室已经无药可救，倒不如另扶新主，拯救百姓于水火之中。
　　至于百姓多数不会在意皇帝是谁，只要谁能给他们安定的环境，吃饱喝足大多数都会支持新朝的建立。
　　但她很明白新朝换新朝，千年世家永远屹立不倒。永远垄断着世上大部分的知识与土地资源。连皇帝前期都要巴结这些千年世家。
　　赵李陶谢哪个不是大世家，田家最多是个有四百年的皇帝家族，还比不上这些延续千年的大家。
　　田堂静第一次感觉自己近距离接触了男主身边最亲近的势力。
　　“所以这次他们的目的不是我，而是影儿。”她忍不住攥紧拳头：“那些人背叛影儿却还想立牌坊宣称这是私人恩怨？”
　　“又和赵天心有什么关系？”
　　此话一出，赵公公这才意识到陛下远比他知道的要命。
　　他诧异的同时再告诉她：“进去见到谁您就知道是怎么回事？并且魏君侯必定会来。”
　　“因为她快满二十了。”
　　田堂静忍不住瞪大眼睛，她突然想起自己说过要给魏影过二十岁的生日，魏影明确拒绝了。显然非常不愿意过这个生日。
　　现在公公提到这些很难不让她去联想。
　　“什么意思？”
　　赵公公道：“陛下，无音楼在老奴的面子下答应让您也参与魏君侯的成人礼。”
　　成人礼？！
　　“难不成成人礼就是要杀她？”田堂静觉得简直荒谬之际，她气愤不已刚要继续控诉下去。
　　赵公公已经打断她：“魏君侯也是无影暗卫出身，陛下，是时候该了解魏君侯过去的一面，若是您还能接受，那老奴也会支持您。”
　　话已经说到这个地步上，田堂静深知再吻下去也无济于事。
　　还有赵公公的面子什么时候大到无音楼都会给面子，果然她身边没一个是简单纯粹的人。
　　她开始默不作声跟着赵公公进去，还在前厅遇到了女主，女主坐在椅子上一言不发地盯着她。
　　赵公公正好就将她放到了前厅。
　　不一会儿一个断掌的斗笠男出现，恭敬地朝赵公公跪下：“仙公，傀师请您过去一趟。”
　　赵公公眼睛闪烁几下，他动身之前特地跟田堂静交代道：“这里只进不出，不要试着一个人出去，要等老奴。”
　　“魏影她会不会有事？”她更担心的是自己的妻子。尽管她三番两次被掳走，可没有一次有生命危险。
　　她身边高手如云各个都会保护她救她。
　　魏影却不一样。
　　无影暗卫一大半人刚背叛她，就连魏音音亦是如此。
　　现在魏影身边除了魏氏族人，就只剩下她了。
　　而她什么忙都帮不了。
　　“公公我真没用。”她突然垂下眸低落道。
　　李雪蓉这时抬起头，眼里似乎笼罩着一片迷惘之色。
　　赵公公人一顿，他深深地看了田堂静一眼：“若是陛下在攻城那天就驾崩了，确实挺没用的。”
　　“那样老奴也不必费尽心思待在您身边，看着你一步步走向令人无法预料的发展。”
　　田堂静本来还想自嘲一下，被赵公公这么说，她又惊了。
　　刚知道赵公公不简单，没想到他那么多弯弯道道！
　　“陛下，老奴选择了您。”赵公公最后给她一个释怀又信任的笑容：“陛下，要相信自己。这样卫室才会东山再起，有您在，国运便不会亡！”
　　“这个天下现在不需要另一个新朝重蹈覆辙，更需要的是一个有崭新意义的卫国。”
　　话落斗笠男便轻咳一声催促起来，赵公公这才停下口，转身跟着对方进了后厅。
　　只听那儿传来门拉开的声音随即脚步声就消失了。
　　前厅瞬间只剩下她和李雪蓉。
　　只现在她对李雪蓉已经没有白天的客气，而是坐在对面的凳子，盯着她。
　　李雪蓉的眼神失去了高光，也不知道发生什么了？
　　她这个人耐不住寂寞，还是没能忍住搭话：“李小姐深夜没有回去睡觉？”
　　“这是我六叔的府邸，我以为叔叔只是在这里养病，没想到他早就死了。”李雪蓉不问自告道：“这里虽是李氏的人，但都投靠了无音楼。”
　　“那你在这里干什么？”田堂静一边获取信息一边打探道：“不会也投靠了无音楼？”
　　其实她觉得这话多此一举，女主本来就站在男主这边，即便现在不是以后都会是。
　　李雪蓉摇摇头：“我没有。”
　　正当她松口气之际，话音一转，李雪蓉沉声道：“但我与无音楼做了一个交易，他们告诉我，小相公你是女子？”
　　“并要将你带到我面前。”
　　前厅的气氛顿时陷入了沉静，饶是一向话多的田堂静都忍不住露出诧异的目光。
　　她忍不住问：“知道了又能怎么样？这种事不是一个人想拆穿就能拆穿的。”
　　她的身份估计牵扯的利益很广，诸多的因素下反而庇护了她现在的地位。
　　李雪蓉露出自嘲的脸色：“所以小相公是个女子？”
　　田堂静没有回答也没有否定，算是默认一般。
　　李雪蓉终于背靠椅子将头扬起，手垂落在两边，仿佛是受到了巨大的冲击而无法纾解便呆在了原地。
　　她迟疑一下问道：“这对你很重要吗？”
　　“之前重要，现在可能不重要。”女主不愧是女主只是一瞬的失落和打击，便很快压下来，她的桃花红又威凛几分，拭去了一丝丝情意，变得冷清起来。
　　这种眼神田堂静很眼熟。
　　她第一次见老婆时，老婆的神色比她还冷彻，像是完全断情绝爱一般不近人情。
　　“那我已经没什么好说的。”
　　李雪蓉重新坐好，她调整好心态定定地盯着她：“我还有些话要跟你说。”
　　“你了解魏影吗？”
　　田堂静毫不犹豫回答道：“我不敢说完全了解，但我可以保证，夫人和我差不多。我可以接受她的任何秘密。”
　　很明显在提醒女主，她不吃挑拨离间这套。她和老婆刚和好无论老婆过去如何，她都不会放弃她。
　　李雪蓉冷下声低语：“看来她明知道你是女子仍喜欢你。”
　　突然能明白为什么魏氏女子会和天子冷战？原来是因为这件事。
　　“我原以为她和我有什么不同，现在看来，她确实不同。”
　　李雪蓉此时此刻不得不承认魏影对所爱的追求，比她更勇敢。
　　那种不顾世俗的无畏。
　　“那么你们一定已经行过房了？”李雪蓉显然知道点什么才会提起这事。
　　田堂静内心讶然，突然想起赵公公提起过魏影的成人礼，好像跟无影暗卫有关。
　　“无影暗卫的成人礼是什么？”她突然问出口。
　　那份天生的敏锐让李雪蓉正眼瞧了她一次，不过李雪蓉飞快低下头，似乎不想再面对她一般，她手抵着额头避开视线道：“无影暗卫初创之际，杀手的级别越高，地位就越高，功法便越诡异。”
　　“尤其是影主的首徒，需要在二十岁前守身如玉，并且刻一朵凌霄毒花来限制她的功法外露。”
　　“这功法不能破童身，若想破便得主动放弃凌霄花的烙印，那么放弃也是有代价的。”
　　说着她抬头望向前厅的天井：“会受到无影暗卫傀师的追杀。”
　　田堂静又想起那个叫莫风月的女子曾经在与魏影对峙时，嘲讽过魏影时不时忘记了所学的功法？
　　那时她没有多留意，现在看来一切都是有迹可循的。
　　只要她善于发现必定能看透。
　　她觉得自己今天真是问太多句：“什么意思？”
　　“什么意思？难道要放着爱人守身如玉吗？你的妻子要放弃凌霄花，抹去凌霄花！就是想与你长相厮守。所以招惹来了无音楼的人。”李雪蓉嘲讽道：“还以为是冲着你来的，没想到原来是魏君侯自己招来的。”
　　“她怎么就想不开？”
　　田堂静怔怔出神，有些不敢相信：“可是哪怕没有我，她需要传宗接代的话也会选择...”
　　李雪蓉道：“那不同，无影暗卫是允许二十岁后自行选择，但其范围是禁止与皇室之人有来往，准确来说魏君侯的夫君必须是皇帝之外的人。否则便是破坏规矩。”
　　“哪怕莫风月他们已经是叛徒，但傀师不是，傀师仍旧是无影暗卫，他只管成人礼废除功法这件事。”
　　此话一出，田堂静猛地站起来，因为过于震惊整个人都在颤抖，她还以为赵氏子赵天心来郑京是跟魏影谈判的。
　　济京陶氏的求助，魏影早就收到了。陶氏也快来济京，这一切看起来都那么合理，未曾想揭露这一切表象后，竟然都是针对魏影的。
　　“他们盯着的不是我吗？”她紧紧攥着拳头，尽量冷静下来。
　　李雪蓉见她失神落魄的模样，与自己何其相似，她唇角一沉：“凡事都有个先来后到。”
　　“你又不是不知道自己就是这乱世的天秤。”
　　“哪怕是赵家都暂时没有准备打破这个平衡，杀了你这旧主，成为天下人口中的逆贼臣子。”
　　最后李雪蓉不得不提醒她：“不过也快了。”
　　终究她还是心软了。
　　天子会因为她与赵天心的联姻彻底成为诸侯们争霸的弃子。
　　届时说不定天下唯一敢站在天子这边的反而是魏影和她的魏氏。
　　而田堂静早就听不下去了。
　　她一想到魏影马上要因为自己受苦，心就开始抽痛起来，就好像有一只大掌紧紧狠狠一攥抓住了自己的心脏。
　　田堂静让自己冷静下来，她脸色有些苍白：“你现在知道的那么多，是不是就代表你与赵氏已经联手？”
　　回应她的是李雪蓉的沉默。
　　谁都没想到昨天和今天还畅怀大笑的她们，一夜间就如原著那般发生翻天覆地的变化。
　　未来更是应了原著的走向，她们终究成为敌人。
　　“这个天下不是我说了算。”李雪蓉咬了咬牙，她无法在前厅继续待下去面对天子。
　　尽管她无法接受现在的天子，但天子已经给她很大的影响。
　　可以说天子就是自己的贵人，指引她前方的路该怎么走？
　　指引她要成为自己的主人，为自己做主！告诉她男子可往，女子亦可往的道理。
　　*
　　军营内已经忙成一团，魏影冷下脸异常凝重，本来今晚是陶氏派来的人与他们接触。
　　没想到陶氏的人全都死了。
　　之后军营又收到飞箭传书，上面不是谁正是赵公公的亲笔信。
　　信内说他带着陛下去了李旦的府邸。
　　想到这，魏影几乎揉碎了信纸。
　　赵公公竟与无音楼暗中有勾当。
　　还有协助傀师的举动。
　　想到那神秘的傀师十年一到果真再度出现，这是影主都捉摸不透的人。
　　她毫不犹豫调动兵马围向李旦的府邸。
　　此地已经开始聚集李氏的蓝军，之前田堂静进去还没有这些身影。
　　蓝军就跟凭空出现一般，连郑京大概都不知从何处而来。
　　魏影下马后，莫风月出现在门口，笑盈盈地迎接她：“师姐，原来还记得无影暗卫的规矩。”
　　“我夫君呢？”魏影没有跟她废话，冷勾勾地盯着她。
　　莫风月忍不住打了个颤，可她一点害怕都没有，继续嬉皮笑脸道：“你猜？”
　　正是她作死的一举，忽然一道气劲冲击过来，直接将她击飞到石狮子雕像大吐口鲜血。
　　莫风月立即拉开距离，她有些不敢相信地擦掉嘴角的鲜血：“凌霄功法又回来了？”
　　“看来师姐果然和师父一脉相承，都是如此的阴险狡诈。”
　　她嘴下不留情，似乎对所谓的影主也没有多少好感。
　　魏影一字一句问道：“我夫君在何处？”
　　“就在前厅，不过这里已经机关重重，你想进去怕是要先遇到...”莫风月爬起来又露出笑盈盈的表情，可下秒，鬼魅般墨色的倩影虚闪到她跟前，一双冰冷的丹凤眸此刻染成血红妖艳红宝石独添一丝邪媚。
　　砰一声！莫风月的婀娜身子就如断线的风筝撞进宅内，摔拖出一条血迹。
　　令前来支援的斗笠男愣在原地：“副楼主？”
　　“快闪！”莫风月焦急喊道。
　　话音刚落，咔一声斗笠男的头已经扭到身后，不自觉瞪大，随后啪一下倒在地上。
　　魏影的凌厉五指气劲已经收回，握成拳毫不犹豫踏进宅子。
　　外面的魏兵与蓝军对峙根本无法进来。
　　魏影只身闯入李旦的府邸，先是走到莫风月面前一把拖拽住她的头发，往里拖。
　　莫风月这时浑身才战栗几下，突然记起眼前的大师姐在六年前到底是个什么邪恶的存在？
　　就像个嗜血的疯狗，为了首徒的位置杀掉多少要跟她争的无影暗卫的苗子。
　　正是她现在这个疯批状态！
　　“凌霄功法果然夺人心志。”莫风月咳了几口血丝毫不敢动，任由魏影拖着她走进去。
　　“不过既然夺走心志，为什么还心心念记得你家小娘子？”
　　莫风月总有一天可能会死在自己这张嘴之下。
　　魏影停下脚步，她斜着眼睥睨莫风月，阴戾红眸在夜间高高在上窥视着一切生灵，仿佛猎物稍有不注意，便会落进她亲手编织的一张决定其生杀的罗网之下。
　　“我夫君在哪？”
　　“我不是告诉你在前厅。”莫风月被这冰凉凉的语气打了冷战，心想果然是凌霄功法副作用。刚开始她见魏影还记得那小天子，以为她没有完全失去理智。
　　现在看来她只是在记得自家小娘子的前提下，失去所有理智罢了。
　　“在哪？”魏影侧着脸，血色的眸子闪过一丝迷惘，凌霄功法可以将宿主的身手增加百倍的威力，无论是听力眼力，还是功力，甚至速度都会增加百倍。
　　否则刚刚那斗笠男不会被秒了。
　　莫风月作为副楼主的本事只高不低，仍旧不是魏影的对手。但凌霄功法唯一的缺陷是会夺走宿主的理智，沦为一个杀人机器。
　　“真是太可怕了。”莫风月终于架不住她一而三再而三的逼问，好像每次没有回答满意就要撕碎她一样。
　　难怪师父就算付出代价都要利用傀师废掉这种功法！
　　若是让魏影继续保存这种功法，未来肯定会成为天子的一大助力。
　　“在哪？”很显然魏影已经彻底被凌霄功法的霸道夺去了清醒。
　　她的指尖慢慢伸直，一寸一寸靠近莫风月的心脏，轻车熟路如同回家一般，气劲刺破衣料隔着衣料，莫风月都感觉到她的手宛如利刃要扎进自己的心口，挖出来。
　　就跟师父作为殇医之一那把仅有的玄铁手术刀。削铁如泥，据说划开血肉还能清晰看见经脉树状，那血还未来得及流出来。
　　简直骇人听闻，不寒而栗。
　　莫风月禁不住恐惧朝四周求助：“傀师，魏影过来了！你，你快出来执刑吧！”
　　魏影不守武德直接举起手掌猛地朝莫风月的天灵盖拍了过去。
　　上空终于出现两道血滴子陀螺式地飞旋，从魏影的脑袋削过，她迅速躲快，拍下的手掌从莫风月的鼻尖上擦过，气劲直接震断莫风月的一头如瀑墨发。
　　俗话说爱美的人视自己的头发为第二生命。
　　“啊！我的头发！”莫风月瞪大瞳孔，吓得两眼一翻，直接晕了过去。
　　魏影就像扔垃圾一样将莫风月投向两枚血滴子。
　　血滴子似乎有人操控，看见莫风月过来直接倒退一段距离，结构互相打结，撞出一丝丝流光的火花瞬间在空子散架。
　　很快屋顶上落下一道矮小的身影藏在形如蓑衣的斗篷之下，小小一只却气势恢宏，披散的发丝间隐藏着一对凉薄的单眼皮，无视地上昏迷的莫风月。他的斗篷下跑出如同阴影般数千万枚火红的蚂蚁。
　　仔细一看蚂蚁个头比寻常蚂蚁大几倍，这些蚂蚁纷纷朝莫风月涌了过去，宛如潮水一般瞬间将莫风月吞噬。
　　莫风月的口鼻眼耳都密密麻麻爬满了蚂蚁，最后像食物一样被蚂蚁军打包走了。
　　傀师从屋顶落下，他举起戴着手套的掌心，瞬间打开了李旦府邸的机关。
　　轰一声！他和魏影站在一块的石板突然凭空凹出两个黑洞。
　　两人摔进黑洞之内，顷刻间就消失在广场上。
　　魏影稳健落在一个充满四处黑暗只剩下狭仄烛光照亮的通道，傀师快速抓了把五颜六色的粉末往通道挥洒，通道刮出的风瞬间吹向魏影。
　　魏影双手格挡，挡住粉末，她头发上肩膀上都落着一层如雪一般的厚粉，眼看就要裹满她的全身。
　　突然一大把白色的粉末反风洒向魏影。
　　傀师闻到这股味迅速停止洒落令魏影致幻的东西。
　　“谁？”
　　一道拂尘轻飘飘甩下，有几分道风仙骨的胖乎乎的身影走进通道，先是担心地扫了魏影一眼，再看向傀师。
　　“赵仙！”傀师看见老熟人惊诧不已。
　　赵公公叹口气道：“傀师，这是天家的媳妇能否对她手下留情？”
　　傀师竟然收手恭恭敬敬朝赵公公行礼：“前辈，晚辈是按规矩行动，无影暗卫虽然已经是魏氏的产物，但无影暗卫尚未成为魏氏鹰爪之前，我便在此一直履行职责。”
　　“魏氏亦是默认至今。何况不废除她那霸劲的功法，来日她必定会被凌霄花吞噬。”
　　说着他抬手指了指魏影的面具：“前辈您打开面具看一看，她脸上的凌霄花越来越多，几乎扩散整张脸，而且颜色越深，过不久她这张脸便会毁容。”
　　“这还只是轻症，之后便是四肢，直到她融为一堆血汁为止。这便是攀附之花的下场。”
　　赵公公十分惊愕：“如此一来这凌霄功法与其说是一门功法，不如说是一中毒，催发了她的功力罢了。”
　　“是的前辈！”傀师一副问心无愧道：“她母亲为了给她一份自由，亲手为她刻上此花。如今她已经嫁入天家，违反规矩就必须由我亲手销毁她身上的凌霄功法。”
　　赵仙听见往人往事，他不由叹气道：“她父亲如何说？”
　　“晚辈并不清楚，她父亲后来该是接受了。”傀师道：“此花又名寡妇之花，一辈子会成为孤家寡人，无法孕育子嗣。”
　　赵仙觉得有点奇怪，明明魏君侯当初就是纠结传承问题才会无法接受陛下。
　　既然有凌霄花不可能再有子嗣，怎么还会那么纠结？难不成后来发生了什么？
　　傀师道：“前辈，我这药只能维持一刻钟，能否让我先动手？”
　　赵仙果断拒绝：“不行，魏君侯功法被废，对陛下来说也是一大损失。该由她夫君来决定。”
　　傀师将问题丢了回去：“我给前辈半刻钟，将她的夫君带来此处。由她决定！”
　　赵仙暗骂一句小狐狸，便点点头：“你且等等。”
　　赵仙转身便按着机关进去，很显然他对这里轻车熟路。
　　等他一走傀师本来想等他的，只是眼看时间过去，傀师悄悄抄出匕首朝魏影走去。
　　没想到通道又出现一道熟悉的身影阻止了他的行动。
　　“反悔可不行。”
　　魏音音一步步靠近魏影：“失去理智都要来这里，你就那么喜欢豆芽菜？”
　　她的手慢慢搭在魏影的肩膀上，挑衅地看着傀师：“说的那么舍己为人，其实也只是嘴上功夫。”
　　“你想杀魏影很久了吧？”
　　此话一出，傀师快速收回匕首。
　　“那个赵公公没想到还是我们业内的前辈，不过太大意了，不知道人心会变？”魏音音一句句揭露他：“这可不行，哪怕我这义妹废除了武功，她也不该死。”
　　傀师不确定魏音音到底站在哪一边，若是一刻钟后，赵仙回来，他就没机会了。
　　“这是楼主的命令。”
　　“我爹的命令太多了，他给我下的命令是饶魏影一命。”话到此处魏音音先发制人朝傀师举起拳头砸了过去，直接砸到他腰身，瞬间将他分成两半。
　　未曾想另一边居然又站起一个人，原来从始至终都是两个人伪装成一个人。
　　饶是魏音音都一惊。
　　那分出来的人更心狠手辣地刺向魏影。
　　*
　　田堂静还在前厅左顾右盼，眼看已经到凌晨，她都能听见外面有军马的声音。
　　可想出去，发现每条路都能绕回前厅。
　　李雪蓉看着她欲言又止：“明天应该就知道结果了。”
　　“我不相信这里的任何人，包括赵公公。”田堂静秉持着老婆有事，其他人杀无赦的坚持。
　　李雪蓉低下头自嘲一声：“那凌霄功法是不允许破身的，魏君侯若是来这里，必定已打算废除这种功法。”
　　“谁能和心爱的人赤诚相对的时候，什么都不做。”说完她自己都惊了。她脸蛋有一丢丢的红晕有点羞耻。
　　总算没有之前那么纠结，气氛没有之前那么凝重。
　　田堂静愣了一下，她反而越发心疼老婆：“谁那么缺德啊！？”
　　给魏影下这种绝情绝爱的毒，跟她身上的媚丝虫一模一样。
　　可她身上感觉已经没有媚丝虫的反应，她现在都有点怀疑赵公公骗她。
　　恰好此时赵公公从后厅出现，急匆匆过来，他手上还挽着拂尘：“陛下，大事不好，你快与老奴走一...”趟。
　　话还没说完，他就感觉自家孩子发了疯似的冲过来掐住他的肩膀：“公公你说你为什么要骗我！你让我以后怎么相信你！”
　　“媚丝虫是不是早就没有了？还有魏影，你将她引过来的目的是为了救她还是害她？”
　　一连三问，田堂静又气又想哭，可这个节骨眼她掉不出一丝眼泪。
　　更讨厌自己的无能为力。
　　“我讨厌自己！”
　　赵公公见她自贬，没有再犹豫而是直接告诉她：“陛下，我只骗了媚丝虫那一次，至于魏君侯，我是真心想帮她引出这个危险。”
　　“只是没想到事情比我想象还复杂，我原以为我的威望应该能让那些后辈手下留情。”
　　田堂静努力让自己冷静下来：“那她在哪？”
　　“陛下，老奴也是逼不得已，既然您想完好无损接回魏君侯，那您就亲自去。”赵公公一副豁出去的模样。
　　田堂静又听不懂了，但她毫不犹豫点头：“我要帮她，她在哪？”
　　赵公公贴近她说着有点恶心的话：“陛下你记得等一下你多流点汗，你的汗水很有作用，反正□□都可以。”
　　说着他一掌轻轻地推着她的背，田堂静整个人就飞了出去。
　　直接撞到前厅的檀木桌，直接撞开两道门，连李雪蓉都惊了。
　　这太监居然那么了解六叔的府邸。
　　赵公公来不及解释，田堂静已经好不容易跳进去，没想到下面什么都没有整个空的像是深不见底的黑洞，双脚一直浮空滑着下去。
　　不知道过了多久，她像蚯蚓一样绕来绕去，等好不容易听见某个机关咔嚓打开的声音，她整个身体就像被排除下水道一样。
　　掉进一条缝里。
　　这里微弱的烛光，很快传来魏音音的声音:“傀师可没有两个人，哦，我懂了，你不是真的傀师。”
　　“父亲还真是狡猾先是稳住我，转头又偷奸耍滑派你冒充傀师杀了魏影。”
　　“你们就那么怕魏影成为豆芽菜的妻子？”
　　“不对，看你们对豆芽菜畏手畏脚的模样，看来怪事出在豆芽菜身上。”
　　魏音音让她了解自己身上有无音楼忌惮的东西。
　　她似乎从来没想过这么深层的原因，现在想想赵公公说她的□□有用会不会她身上有着无音楼楼主想要却不敢贸然得到的东西？
　　想到这，她迅速走了出去。
　　她的出现让魏音音和两只傀师同时惊讶一下。
　　田堂静一言不发小心翼翼靠近魏影。
　　魏影就站在最前面。
　　她穿过三人走到魏影身后，左边的小傀师瞬间甩出一部分蚂蚁到田堂静身上。
　　古怪的是蚂蚁在她身上爬一下就瞬间落地了。
　　“这是？”傀师意识到不对，他迅速后退一步。
　　田堂静终于明白为什么赵公公说她身上任何□□都可以了？
　　她努力地鼓起嘴巴努了努，舌头在口腔咕噜咕。
　　魏音音脸色一青，了解某人为人的她，瞬间联想不已。
　　她该不会是想朝着他们吐口水吧！
　　想这么想，田堂静猛地回头喷出一口带血的水喷洒三人。
　　仔细一看她手里拿着一个装水的葫芦。
　　魏音音没躲被喷的满脸都是水，一只小傀师只是沾了一点就在地上不断打滚痛苦到寄存在他体内的毒虫迅速爬虫四处逃窜。
　　“该死，这是龙角鹿香。”幸存的傀师一脸后怕迅速逃窜。
　　魏音音:“站住!”
　　走之前，她目光复杂地看向田堂静:“这是我最后一次帮你们，等会真正的傀师会亲自过来。”
　　“只是没想到我悬氏太·祖·留下的百毒不侵的鹿角，都滋养在你身上。”
　　难怪父亲不敢公布天子的身份。
　　原来天子活着的作用比死了更有价值。
　　“如此一来，那孩子应该有救了。”魏音音的目光渐渐复杂看着田堂静丢下葫芦二话不说抱住魏影。
　　那浅柔的眉眼，和那人真是一模一样。
　　不愧是亲生的。


第63章 朕是个特殊的蛊人
　　魏音音朝那边打了声招呼：“豆芽菜, 假傀师一事我会好好调查，稍后真傀师过来你可不能不敬。”
　　“他关乎义妹的性命。”
　　田堂静这才注意到肉夹馍保镖居然在这里，想到她已经叛变, 她脸色顿时沉下来：“我不管什么傀师，只要伤害了我的女人，哪怕我手无缚鸡之力都一定会让他付出代价。”
　　“还有你！”
　　魏音音整个人一噎, 她怎么觉得这条豆芽菜开始变得蛮不讲理？
　　“喂！你看清楚, 我是来帮你的。”
　　回答她的是田堂静学着魏影冷笑的声音：“我谁也不信！”
　　“你们一个个都瞒着我很多事，直到最后我才知道，又怎么能相信你们的说辞？”田堂静将魏影抱在怀里，既心疼又愤怒, 更多的是无能为力。
　　如今见自己的血有用，她毫不犹豫咬破嘴唇吸了点腥味朝魏音音那边喷了过去。
　　魏音音忙不迭地退后对她咬牙切齿一下：“算了，你只是做出当下最正确的决定。”
　　“我们日后确实是敌人。”
　　说罢她看着她唇角流出一丝殷红的鲜血，眼里闪过一丝惋惜：“别浪费你的血, 它很珍贵。”
　　最后魏音音不得不退去。
　　田堂静不断揉搓着魏影的手，感觉非常僵硬，她特地摘下面具发现老婆脸上的凌霄花已经变成紫黑色，就像纹身并且从耳廓下扩散到颈处。
　　“影儿, 我们刚和好你可要撑下去。”
　　“我还想跟你过到八十岁！”她一边搓着她的手一边带着哭腔：“从我见你的第一面开始我就已经决定跟着你一起过完下半生, ”
　　“那时虽然还没喜欢上你, 可权衡利弊仍旧让我选择了你。”
　　“而现在你让我觉得选择你是件很幸福的事。”
　　田堂静说着一边擦掉不争气掉下的眼泪：“是你让我从无到有，让我在这个世界不再感到寂寞。拥有想活下去的勇气！”
　　“我不敢相信没有你的日子会变成怎么样？至少你活着, 我还会想着关心这个世界。”
　　她的每句话都伴随一滴泪水落在魏影那朵凌霄花上，神奇的是凌霄花迅速宛如藤蔓缩水般蜷成一团, 变回红艳普通的凌霄花。
　　看起来凌霄花的毒被压了下去。
　　田堂静顿时瞪大眼睛，发觉自己的眼泪有用, 她真是急坏了忘记赵公公说的那句话。
　　她的任何体、液、都有用。
　　她现在简直比灵丹妙药还灵！
　　田堂静顿时一把掐住自己大腿试图多哭点，可奇怪的是偏偏想哭的时候却哭不出来。
　　“呜呜呜怎么回事？突然感觉眼泪干了？”她拼命想挤出眼泪。
　　挤不出来只能想别的办法，她飞快咬破嘴唇喝了口葫芦的水便要度给魏影，刚要亲下去。
　　一道苍老伴随咳嗽的声音从通道另一边传来：“孩子，千万不要用你的血，药性太大反而会伤害她。”
　　“她现在浑身都是毒，流遍躯体，若未经过处理就饮用了你的血，怕是会如花朵一般迅速枯萎。”
　　“你的意思是我现在是化肥，对花朵有用，可淋了太多化肥就会导致枯死？”田堂静迅速接住老者的话，仅凭她野兽般的直觉便收住了动作。
　　对啊！现在还没有临床试验，她可不能随便乱来。
　　这番话直接给慢慢走来的老者整沉默了。
　　“并非无用，而是未曾试药...”
　　“对对对，临床试验没有成功不能马上喂药，这位高人请问该怎么做？比如我可以用地上的死人做实验吗？”
　　老者再度沉默，欲言又止：“您懂得一些药理？”
　　田堂静赶忙向角落还没出来的人问道：“我不懂啊！可我的血好像有用，老人家要不要给地上的死尸做实验。”
　　她现在病急乱投医，见老者说的有道理就继续追问下去。
　　老者却道：“死者为大还是让他安息吧。”
　　她摇摇头自己什么本事没有，但是听觉还是不错的：“我看他好像还有一口气。”
　　“您非得毒死他？您的血对一个毒师来说便剧毒。”老者终于用无奈的语气问道。
　　“原来是这样？”田堂静轻轻将魏影放平躺在地上，还用她的手绢在地上铺了个头巾，让魏影的头发不至于脏了。
　　田堂静立马去将落单的傀师抓起来，她咬破手指就要抹过去：“不想死的话就告诉我，我老婆到底中了什么毒？”
　　傀师只剩下一口气故意装死，本来想等一等兄弟摆脱魏音音再救自己，万万没想到被一个弱鸡给威胁了。
　　他继续装死，田堂静一滴血抹在他脸上，迅速他体内寄生的虫立即不停挣扎起来，痛苦地要从皮肤钻出来。
　　傀师顿时疼得抽气，他忍不住睁开眼睛，看着眼前一脸温良的恶鬼。
　　“不说？”田堂静加大血量直接要给他嘴里滴过去，吓得傀师赶忙爬起来，拼命挣扎往前跑。
　　田堂静带着一滴血二三下抓住他，摁着他的嘴往自己手指上碰。
　　终于傀师抵不住她的威胁，开口道：“下得是致幻的五香迷魂蝴蝶粉。”
　　“除了致幻并不伤及性命，最多是催发凌霄花的毒素。”
　　“催发毒素还说不伤及性命！”田堂静气坏了，还是要给他嘴里塞一滴血。
　　傀师头皮发麻，瞪大眼睛拼命蹬着小腿：“不要！不要！”
　　这时沉默许久的老者终于从通道走出来，是大号版的傀师打扮，只是他拄着拐杖，戴着兜帽，阴影遮住了五官，稍稍抬头一缕银发露出，老者年轻的面孔暴露在眼前。
　　声音却老态龙钟：“孩子，你不适合杀人。”
　　“我才是真正的傀师。”老者出来后万万没想到赵仙家的小孩如果顽劣，像极了他年轻的时候。
　　只不过当看到这张脸，老者迅速明白一切。
　　“你是皇宫那位？”
　　田堂静丢下假傀师又回到魏影身边，将她抱起来枕在自己的膝盖上，这才朝老者点点头。
　　老者似乎还在辨认什么，尤其是触及田堂静故作凶狠的眸子，藏着的是一份清澈的...愚蠢。
　　对了，是大的那个。根据赵仙所言她是最没心没肺却是最值得期待的孩子。
　　是啊，饱受苦难都未曾改变心志，依旧如此乐观。
　　倒是小的那个...
　　老傀师比量一下，他缓缓蹲下来给魏影把一下脉搏，再见她脸上的凌霄花已经缩成很小一朵，仿佛十年前给她下毒的那天。
　　老傀师诧异地从田堂静的泪眼扫过，内心不停感叹，果真是赵仙的完美之作！
　　“赵仙虽退出医仙谷数十年，但他仍在谷外取得远超悬氏蛊医的成就。”
　　“龙角鹿香只有百毒不侵的功能，并未有做解药一说，很显然在你身上融成一组奇妙的反应。”
　　田堂静尽量用自己的语言解说，这里的人说话就喜欢让人意会，整得她都快不自信了。只能接地气地翻译出口：“你是说我身上的化学反应就是对用毒的剧毒，可不用毒的还能解毒？是看人下饭的？”
　　“看人下饭？化学反应？”老傀师突然对她的性格产生几分兴趣：“赵仙将你养得很好，是个身心健全的蛊人，以往的蛊人皆因无法接受自己的特殊不是变得疯疯癫癫，便是自缢了事。”
　　田堂静愣了一下道：“我是今天才知道自己是个蛊人，而且能救自己的女人，好像并没有什么不可取的。还是有优点的就勉强接受好了。”
　　“但是以后也会有很大麻烦。”老傀师打量着她故意问道：“怀璧其罪，人人争而夺之。”
　　她仿佛听了什么笑话一样，抬起指尖指着自己：“你看清没有？我是天子，我早就是怀璧其罪了，我从出生就是这个下场。”
　　虽然她是穿越过来的。怎么感觉老傀师是在吐槽她没心没肺？神经线条粗。
　　老傀师闻言眼神渐渐变得慈和几分：“医仙谷有一门特殊的医师，便是心医，乃医仙谷地位最高的医师，因独树一帜极其难培养出，但接触造诣不高的人往往会走向歧途操控人心为祸人间。”
　　“但若修成便是至真至纯无上妙道，无为避世成仙，有为出世安天下。”
　　“赵仙有教过你这些吗？”
　　“赵公公？”田堂静琢磨一下，好像没有听见赵公公教过她什么，而且赵公公也很少跟她提起原主小时候的事，直接将她理所当然的当成原主。
　　她摇摇头。
　　老傀师又问：“你见过慧珍大师吗？”
　　“还没有见过，你能不能先救我老婆？”田堂静要不是看在他很会治病的样子，她才不要说那么多。
　　眼看她逐渐不耐烦，老傀师感觉什么都问出来，又感觉什么都没问出来？
　　老傀师松开手道：“五香迷幻蝴蝶粉需要外界的人干预入梦，才可将她完好无损拉出来，否则强行将她唤醒会伤心智。”
　　田堂静一听还得了，没想到假货居然给自己老婆下那么狠的毒，她当即就要举起带血的手打过去。
　　那假货赶忙爬出一段距离，远离她。生怕她一个不高兴就抓着自己出气。
　　她只好放下手，咬咬牙问道：“要怎么做才能破除这个五香粉？又如何入梦？”
　　“中和她同一种五香迷幻蝴蝶粉。”老傀师建议道：“你就能入她的梦，将她唤醒。”
　　“您相信我吗？”
　　田堂静诚恳地摇头：“我不相信。”
　　老傀师顿时一噎：“那如何救你的妻子？”
　　“可以试一试！”田堂静又毫不犹豫选择道。
　　这种矛盾又诚实的感觉让老傀师一副活久见的样子。
　　“那就躺下吧。”老傀师站起来身朝冒充自己的假货走去，跟那人嘀咕几句，就乖乖奉上了五香粉，还一脸庆幸自己活下来了。
　　老傀师笑眯眯拿走五香粉，斗篷一挥，数枚黑色蝴蝶瞬间包裹假货，假货瞬间碎成一堆齑粉，只剩下斗篷落在地上。
　　田堂静目瞪口呆地看着老傀师杀人于无形之中，自己刚刚的威胁简直是小巫见大巫，根本无法相比。
　　老傀师走过来朝她一挥：“你放心，你是龙角鹿香的蛊人，亦是药人，可以轻易穿梭梦中回来不会有任何事。”
　　“记住，要她解开所有的心结才能醒来。”
　　田堂静慎重地点点头，她将魏影轻轻放平，自己则躺在她身边，一手搭在魏影的手上，慢慢闭合眼睛，随着老傀师一把五香粉洒落，睡意就来了走进了梦乡。
　　老傀师则坐在一旁，从口袋拿出葫芦丝吹奏起来。
　　*
　　梦境内一处古典又低调的宅院内，魏影站在冰天雪地里舞剑，快乐的身影，仿佛白天鹅在跃舞。
　　二楼阳台靠着一个美貌的妇人，静静地看着女儿，在这苦寒的远东是难得的绝色和风景。
　　“影影，下个月便十岁了。”
　　魏影闻声停下剑慢慢朝院子跑去，每跑一段距离，她的身影就变成孩童那会的短胳膊短腿。
　　魏影只是愣了一下，奇怪自己为什么会变成这样？可双眸十分迷惘又不知作何解？
　　似乎她本该就是这个样子。
　　直到二楼的美妇人喊道：“影影快回来别着凉了，你阿爹刚将东胡大祭司打跑取得胜利，现在忙不停回来要与给你庆生，到时可别感染风寒错过了。”
　　“娘！爹真的要回来给我庆生！”小魏影瞬间抛下自己刚刚为什么会长大的原因，便毫不犹豫朝二楼跑去。
　　这时院内的雪地又出现一道身影，田堂静踩在雪地上感觉一点都不冷，而且捏自己也不痛，唯一不同的是自己有意识，难不成这就是五香粉下的梦境。
　　她看着小魏影快乐地和一个美人撒娇：“娘！阿爹回来该不会又要给我找小郎君？我不要！”
　　“他敢，娘就不让他进这个院子。”美人抱住她蹭了蹭：“我们家影影真漂亮，才不要那么快许人家。”
　　小魏影却严肃强调道：“阿爹说他只有我一个，是给我纳亲，不是许人家？”
　　“那影影是想要个小夫君？这么小就对哪家的小子动心了？”美人酸溜溜起来。
　　小魏影急得摇头：“才不是！”
　　母女俩抱着又欢声笑语，这一幕看得田堂静十分羡慕，她前世是孤儿院出身，从来不知道自己的父母是谁。
　　现在看见魏影那么幸福，她也感到庆幸。
　　可不一会儿，院子的景象变了。
　　似乎是睡着魏影的记忆切换的。
　　一个眉毛长得和魏刚有点像，却明显非常霸气的男子，披着银甲进来，脸色的沉重随着池塘母女撒鱼饵而消失。
　　“影影，夫人！”男子高兴地抱过去。因为没控制力气差点将母女抱起后丢了出去。
　　直到美人给了男子一巴掌，男子这才委屈地将母女放下，从霸气变成一副受气包的样子。
　　美人擦擦手冷哼道：“退亲了？”
　　“退了。”男子乖乖点头。
　　小魏影终于高兴地扑向男子的习惯：“阿爹，不要随便再给我许亲了。”
　　“阿爹这不是想你...”
　　“魏世友！”随着妻子的喝斥。
　　男子赶忙道：“阿爹当然舍不得你，你以后想怎么样就怎么样？反正有阿爹在！”
　　“谢谢阿爹！”小魏影顿时高兴地抱了抱他。
　　男子却犹豫一下：“夫人，若是影影再不定亲，怕是要重走我的老路。我子嗣稀薄，不希望家族的重任落到这孩子身上。”
　　“让她继承家主之位，负担太大了，我舍不得她受苦。倒不如找个可靠的...”
　　“说什么话呢！”美人过去挽起丈夫的手臂：“我悬萱的女儿，必定不会甘心像我一样相夫教女，你看影影从小舞刀弄剑被你宠得一点女儿样都没有。”
　　“许亲一事可以等她十六岁再议，我就怕你逼得孩子，万一孩子讨厌男孩子，以后喜欢上小娘子怎么办？”
　　此话一出，男子顿时吓得脸色惨白，可仔细想想再看妻子，又一副捉弄人得逞的模样。
　　男子委屈道：“你怎么又唬我？”
　　“因为相公看起来很累的样子。”美人发现他的压力巧妙地用夫妻间才能动的默契缓解他的情绪。
　　男子一脸的感动，一时大脑充血：“夫人！就冲你这句话我就不得去找了，不过就算影影找个小娘子又怎么样！”
　　“别家小子有的，我魏世友的女儿为何不能！”
　　话出，美人顿时脸色一黑：“夫君！这话我可以说你千万不能说。”
　　“你不知道你这张嘴跟开过光似的！”
　　男子顿时要转头呸呸呸，可女儿看着自己他不能做出这么粗鲁的样子，便只好辩解道：“又不是每次都灵，就比如我每次许愿不能被你吓到...”
　　岂料美人含羞道：“那人家不是嫁给你了。”
　　“我的嘴真是太灵了！”
　　“你看就是你乌鸦嘴。”
　　男子意识又被溜了只好撇了撇嘴：“呜呜呜，怎么又是我的错？”
　　而夹在两人中间小魏影还以为两人吵架，小手无处摆放。
　　田堂静蹲在一边看得津津有味，原来魏影的童年那么幸福。
　　正当她还想继续看下去，突然间周遭火光蔓延，尸横遍野，魏氏的风火云旗帜被焚烧，方才的男子满身是箭，血几乎流干，他跪在地上，用着鳞狞的佩剑柱地支撑着庞大的身体。
　　东胡的骑兵最后将男子的头颅砍下之前，男子用尽最后一丝力气眷恋不舍悲鸣：“影影，萱儿...”
　　最后人头落下，滚到田堂静脚下，那双丹凤眸死不瞑目盯着她。
　　田堂静吓了跳，她神色复杂地蹲下来想帮他合上。
　　也不知道是梦境的作用还是幻觉，男人突然道：“拜、托、了。”
　　最后合上双眸。
　　田堂静定在原地，瞪大眼睛盯着那颗头颅，可场景似乎又要转走，头颅消失。
　　红衣猎猎的美人率领魏氏军队驱赶东胡，走之前将魏影交给了老太太。
　　老太太保证一定会抚养魏影长大。
　　最后美人转头昳丽的脸蛋除了坚决的死志，便是故作轻松的微笑：“娘报完仇，就回来找你！”
　　“影影等着娘！”
　　小魏影一直在满是枫林的路边等美人，却等来美人坠崖死亡的消息。
　　忽然间，田堂静场景又变了，小魏影被老太太牵着入了族内，族内的长辈纷纷冷落她，老太太也开始冷落她。
　　最后在临近生日那天，一道黑影冲进小魏影的房间将她掳走，在冰天雪地的地方将小魏影丢在了深山林子。
　　田堂静气愤地冲上去，却发现自己穿了过去。
　　而那男子眉角有道三角疤痕，将魏影遗弃在冬天的深山里，就离开了。
　　田堂静看着小魏影一声不吭踩着过膝的厚雪一路往上走，直到倒在雪地里。
　　她绝望地闭上眼睛。
　　田堂静忍不住悄悄替她流泪，她哭得很大声，可周围根本没人听见。
　　眼看小魏影就要死在自己面前，突然出现一匹狼将魏影拖走，拖进窝里，似乎想将她当做明天的食物。
　　田堂静担心的不得了，看着早上眨眼就到，小魏影终于被一个胖乎乎的小姑娘找到，从狼窝里拽出来拖到屋顶的草屋。
　　草屋内有个褴褛长衫的男子，俊美儒雅一看就是读书人。
　　看见魏影，他手中的书都掉在地上。
　　“是族人将她抛弃的？”
　　“父亲，好像是这样的。”胖乎乎的小姑娘好像就是魏音音。
　　田堂静看见是魏音音忍不住松口气，尽管她已经背叛魏影，可她还是很感谢她救下魏影。
　　而俊美的男人修长的指尖先是替小魏影诊脉，再道：“为父要下山一趟。”
　　“父亲，你不是说不愿与魏氏...”魏音音吃惊道。
　　俊美的男人却凉薄一笑：“远东苦寒之地，资源匮乏，多张嘴就得少张嘴，为父只需要让不该张的嘴，消失。”
　　田堂静看着魏音音将小魏影背进屋，她匆匆看一眼就跟着男子走。
　　看着男子下山取了那个丢弃魏影的匹夫，再与魏氏决裂。魏氏正式由老太太掌权。
　　但老太太重点扶持的是小女儿一家，对魏影不管不问。
　　田堂静对着老太太再次嗤之以鼻，场景一转，俊美的男人已经身居高位坐在一把宝座上，他拄着剑，俯视跪在地上蜷缩成一团的小魏影：“你母亲给你准备了凌霄花。”
　　“这是她亲自研制的毒，据说尚未研制完整，便封存在医仙谷。”
　　“你确定要用这不成品？为此丢掉性命？若成功便一辈子无法过上安宁的日子。”
　　小魏影抚着自己稚嫩的脸蛋：“徒儿愿舍弃一切，只为夺回父亲的一切。”
　　“愚蠢，区区魏氏，怎配你拼命！”俊美的男人喝斥一声。
　　田堂静在旁边看着魏影似乎已经下定决心，她此刻柔美的脸已经渐渐冰寒起来，原本这个年龄该有的纯真亦被她抹去。
　　最后小魏影还是刻下凌霄花，自此成为男人的首徒。
　　田堂静看着小魏影在魏音音父亲的教导下，一步步成长，从杀一匹狼，再杀一个人，之后便是与她争首徒位置的对手。
　　她的剑从十一岁开始就未曾停下，直到十三岁，她私自下山回魏氏当着所有人的面将魏五叔一家斩于马下，那骇血的面孔，从此戴上面具，杀进东胡一个部落，夺回了父亲的佩剑。
　　田堂静突然下意识摸向自己的腰，原来那把鳞狞的意义对她那么深远。
　　她不该将鳞狞说成宁宁的。
　　之后便是魏刚的父亲毫不犹豫选择小魏影，十四岁，已经有五千人军队。
　　魏影带着魏刚的父亲将侵略的东胡赶回他们老家。
　　最后是东胡四王子假意投降，想将十四岁的魏影诱杀。
　　魏刚的父亲用命抱住了她。
　　接着便是十五岁，刚满二十的魏刚代替父亲守在魏影身边。
　　田堂静宛如走马观花一样看完魏影十岁之后的事，那之后她成为远东霸主，东胡对着昔日强敌之女闻风丧胆，纷纷搬迁远离了侵占的领土。
　　直到十九岁，熟悉的洛京城出现。
　　田堂静第一次以魏影的视角看见了她眼中的自己。
　　只见一个类似穿着龙袍的猴子不屈不挠在人群中挣扎，那份拼命想活下去反抗的俊脸，引起魏影的注意。
　　魏影一直在军队后关注起被抢来抢去的她，好奇她为什么不害怕？虚以为蛇都要活下去，小嘴又喋喋不休，作死想活集矛盾一体的存在。
　　“如果懦弱的人都想要拼命活下去。”
　　旁边的魏刚插嘴一句：“这怂蛋长得还挺俊俏的！可惜是个早死鬼。”
　　便是这句早死鬼，驱动了魏影骑着马过去。
　　田堂静万万没想到她在魏影这里的第一印象，是个懦弱的怂蛋。
　　她顿时羞愧不已，原来她在老婆这里的第一次印象那么差劲！
　　就在田堂静以为梦境已经走过了。
　　没想到周遭的景色忽然变得不一样了，好像变得生机勃勃，可能是在洛京城没有远东那么荒凉。
　　她通过魏影的视角，看见刘京的自己在大街上撒钱。
　　撒得魏影挑挑眉，去找她，结果田堂静看见梦境中的自己一脸猥琐的模样靠近魏影，等魏影从暗室走了。
　　她像只老鼠一样到处找人。
　　田堂静看着梦境的自己，忍不住捂脸：“怎么看都没有什么优点？”
　　“魏影到底是怎么看上我的？”
　　就在她都自我怀疑时，明宣台她牵着魏影的手，轻轻告诉她如何如何？一闪而过又是她被围攻拼命爬上魏影的马的情景。
　　魏影看着她讨好又不失礼貌的样子，眼里却没有一丝害怕，只是好奇地注视她。
　　之后她一个吻落在她的耳边，魏影整个人僵在原地。
　　田堂静通过梦境终于发现原来当时魏影不是无动于衷，是愣子原地了！
　　跟着是她不断耍宝的情景，撒钱后，替她解决了刘京人口难的问题。
　　通过魏影的视角，刘京的人口越来越多，魏氏不擅管理的人也渐渐意识到还能用这种画大饼的办法给予人希望。
　　并且还能实现。
　　“这天子倒不像是个废物。”
　　“可她满脸写着自己是个废物。”
　　“这哪里是，连杨恭文使都未必能亲力亲为，而且还那么亲民。”
　　“是啊！搬来的百姓好像都在打听她的下落。说是想要当面感激她。”
　　田堂静呆住了。
　　原来在她看不见的地方，她也是稍微有点存在感的，而且魏影好像一直在关注自己，看见的还都是自己的优点。
　　田堂静突然明白为什么魏影一直会主动夸自己？
　　她只是实话实说罢了。
　　之后发生很多很多日常琐碎的事，仅仅几个月的时间，魏影的身边都是她的身影。
　　魏影在的地方她都在，就好像黏人精一样跟着她。碎碎念告诉她马家屯那条河的问题。
　　再看见果然有人想渡河偷袭被魏影一网打尽。赵氏子这才放弃了马家屯和边城。
　　直到她被掳走去楚京，以魏影的视角看，好像突然变得空荡荡孤零零起来。
　　魏影似乎心情很不好，非常低落，开始不适应安静。
　　田堂静这才发现原来她那么话痨天天围着魏影转，早就让人家被迫习惯了。
　　她顿时羞愧地低下头恨不得将自己埋进地里。
　　场景到了河边，两人狼狈不堪，以魏影的视角，看见她为她忙碌，就像母亲为父亲忙碌一样。
　　魏影总能在她身上找到一种家常闲适的感觉，俗称安全感。
　　田堂静终于堂堂正正抬起头：“我还是有点用的！”
　　很快到了汤泉宫的场景，魏影踏进汤泉宫似乎早就做好心理准备。
　　以魏影的角度发现她是女子，魏影的情绪波动很大，只是一会儿，她变冷静下来将她扔到未央宫。
　　魏音音查到她中了毒。
　　“就是那个时候中的三尸虫对吗？”田堂静在内心道。所以才开始对她忽冷忽热，若即若离，便是因为身份暴露和三尸虫的事情一起来造成的。
　　“比起我的身份，你更担心我生死。”她早就发现魏影是个心软的人。
　　没想到她的心软也不是随随便便对人。
　　太极殿那一次她用布盖住尸体很显然就是知道她胆小害怕才会如此。
　　“原来从第一面开始你就对我与众不同。”也许第一面不是喜欢，而是看见曾经弱小过去的自己，舍弃了未来才换来现在魏君侯的一切。
　　因为可怜她，才多了一份贴心。
　　田堂静开始庆幸她能走进魏影的心。
　　接着是郑京，她误会魏影时，魏影非常委屈地跑回军营。
　　用练功发泄自己的情绪，还被魏音音开导。
　　随后便是为她能解决三尸虫忙碌，无时无刻开始围着自己转。压抑着自己的情绪与纠结，最后被魏肃一句话点醒了。
　　看见自己与李雪蓉在一起欢声笑语，她吃味，向来是劳模的她特地请了一天回院子。
　　遇见她又被她气回军营。
　　跟着听说她被李雪蓉带到马场，她毫不犹豫找了军务的借口来找她。
　　还好最后是她们和好的场景。
　　田堂静看着魏影急着打开面具，与她一样想将自己的思念爆发出来。
　　可惜赵公公这个电灯泡回来了。
　　田堂静又哭又笑，又悲伤又甜蜜。
　　一个激动不小心睁开眼睛，看见的是灰暗的烛光，发现自己醒来了。
　　她立即坐起来，去找魏影。
　　此刻魏影的睫毛渐渐在动，有转醒的迹象，而她现在满脸泪水和鼻涕差点没滴在她身上。
　　田堂静赶忙擦了擦，在老傀师古怪的打量下，她问道：“我老婆现在怎么样了？”
　　“已经快醒了。”老傀师道。
　　她还没来得及高兴，老傀师忽然道：“你真的没有和慧珍大师见面？”
　　“我连大师长什么样都不知道？”田堂静奇怪回答。
　　随后等魏影睁开眼睛，她额角的凌霄花开始缩了又缩，吓得她还以为有出什么事，抱起魏影朝老傀师那边挪：“你看这朵花快小成一颗痣了！”
　　老傀师示意她放心：“哦，凌霄花本来就是悬氏的产物，之前那么大朵应该是未完成品，现在缩小成为一颗美人痣，才是悬氏完美的作品。”
　　“兴许是龙角鹿香起到一丝化学作用。”
　　此话一出，田堂静抬头古怪地道：“什么化学？你...”
　　“只是学您的话搬来用用，感觉非常合适。”老傀师一脸若有所思道。
　　“那接下来你会不会为了成人礼去掉我老婆的凌霄花？”田堂静立即找回正题决定把打听的都打听了。
　　老傀师道：“老夫会为她去掉凌霄花，只是得当事人同意。”
　　“魏小姐授意去掉凌霄花是在一个月前，如今未必愿意去掉。”
　　现在天子身边危险重重，越来越逼近她。
　　无音楼虽然现在不敢动天子，以后未必就不敢。
　　田堂静不愿这种危险的东西留在魏影身上，哪怕已经是完成品：“我会劝她的，不知什么时候能联系到您？”
　　老傀师刚要点头，这时发现魏影眉角化成美人痣的凌霄花却突然转移到她的眉心。
　　看的老傀师一愣，突然改变主意：“还是去掉为好。”
　　田堂静看见美人痣居然还能游动，她感觉用指尖搓了搓魏影的额头，急得哇哇叫：“是不是毒加深了？”
　　“呃，这个得问悬氏了。”老傀师突然语气怪异起来。
　　田堂静被这些古人说话留一半的语气快逼疯了：“你知道就说不要瞒着我！”
　　“老爷爷拜托你用直白的话跟我说，我没有什么文化，我只听得懂前言后语完整的句子。”
　　老傀师默默地擦脸擦脸的龙角鹿香的汁液：“嗯，变成了守宫砂。不知是哪位悬氏如此...顽劣，似乎在这个毒花中开了个小小的玩笑。”
　　直接把田堂静整沉默了。
　　等等魏影的母亲好像确实是个喜欢整蛊人的女人！
　　这会儿赵公公的声音渐渐传来，从左边的通道急促走来，右边这时又传来一道不紧不慢的脚步声，人未到，五彩缤纷的蝴蝶已经先出现。
　　老傀师见到蝴蝶整个人一惊。
　　该不会是少主来了？！


第64章 朕发现惊天秘密
　　田堂静努力给魏影扇扇风, 见老傀师磨磨蹭蹭，她忍不住催促道：“老人家可以动手了吗？”
　　“恐怕要等一下。”老傀师刚回答。
　　就看见天子立即将魏君侯背起来，毫不犹豫朝另一边通道走去。
　　她受不了这些人一肚子坏水, 大不了不去掉凌霄功法，等魏影醒来想想别的办法。也不要待在这里被动。
　　刚好迎面就撞上赵公公。
　　赵公公二话不说绕到她背后，道：“陛下, 难道老傀师没有取得您的信任？”
　　“并不是, 他磨磨蹭蹭好像在拖延时间。”田堂静摇摇头道。
　　赵公公听见另一个通道有脚步声传来，再过去看看发现老傀师已经定在原地眼睛死死盯着那边，似乎在等谁一样？
　　他刚要朝老傀师招手便见五彩缤纷的蝴蝶开始翩翩飞来，首先包围住老傀师, 随后老傀师身体剧烈晃动，单膝跪在地上，道：“果然是少主，不知少主大驾光临有何贵干？”
　　赵公公很快跟着定在原地, 只不过他震惊的情绪稍纵即逝，便转身要催促陛下两人先出去。
　　没想到五彩缤纷的蝴蝶突然又将他围住，黑色的蝴蝶停在他的袖口瞬间变成一朵血梅花印在衣料。
　　赵公公突然脚步骤然沉重起来：“陛下！”
　　只是喊了一声就跟被封喉一样。赵公公惊了，他没想到自己研制的六月飞天彩蝶居然被运用到如此出神入化, 并且还加入了自己的研制。
　　赵公公迅速后退一步缓口气便解了这毒。
　　眼看飞天彩蝶朝田堂静飞去, 他正要撒一把杀虫粉, 省得那人忍不住提前对陛下动手。
　　“陛下，千万别碰这些蝴蝶。”
　　回答他的是一巴掌啪的声, 一只白色的蝴蝶被田堂静单手拍在墙上。
　　很快传来某人惊呼的声音：“公公！都七月了还能见到那么多蝴蝶一定很有问题吧？”
　　赵公公刚要应声，又是啪啪几声, 田堂静又将几只蝴蝶拍在墙上，还发出一声干yue：“有只好臭啊！好像死老鼠的味道！”
　　“赵公公快带我和老婆出去。”
　　赵公公欲言又止, 最后什么都不想说了。
　　好像什么重大的危险在陛下眼里除了女子身份被拆穿，其他的好像都不怎么当回事。
　　正是因为这份乐观心态...赵公公想到自家孩子那么乐观并不是盲目的，而是她知道的实在太少。
　　因为无知那么乐观也比常人多点。
　　“陛下，往右拐一直走会有个通道。”
　　“你呢？”田堂静背着魏影走了几步突然回头：“公公虽然你瞒了很多事，但如果不告诉我，你以后还是跟傀师走吧。”
　　“你这孩子走就走还呛声。”赵公公原本在内心下一个重大的决定，结果听见她的声音瞬间气得瞪眼。
　　田堂静撇撇嘴就背着魏影往通道另一边走去，说来也奇怪明明是右拐，这会儿发现前面右拐有条大理石铺垫并且隧道通亮的地方。
　　既然是右拐，她便毫不犹豫走过去，没想到刚刚没拍完的五只蝴蝶却一直跟着她。
　　她倒是不讨厌剩下的五只像油菜花一样的蝴蝶，就随它们跟着。
　　走过这条明亮的通道，她发现这边是底下墓道，中间立着一个碑文，后面有个牌位，上面刻着爱母柔然之墓。
　　估计是这个地下宫殿主人的母亲吧？
　　她没有多想就穿过去，一路往右还真的回到前厅。
　　这时女主李雪蓉已经消失，取而代之的是魏音音追杀另一个假傀师的身影，不一会儿那胖胖的身影便将对方撞成脆弱的身影，落在另一个院子。
　　魏音音看见她出来时，特地落在前厅。
　　田堂静毫不犹豫鼓起嘴，这次真的打算朝她呸口水。
　　魏音音顿时露出嫌恶的表情：“行了！我说几句就走。”
　　“我不听。”田堂静十分警惕地看着她，背着魏影还下意识将她藏在背后，生怕被她看了去。
　　兴许是感受到田堂静的情绪，五只油菜花蝴蝶忽然优雅地在空中飞出条流线，迅速落在魏音音身上好像炸了一下。
　　魏音音身形不稳被击腿几步，肩侧的衣服被炸出一道口子，仔细观察竟然是腐蚀性的毒蝴蝶。
　　她露出踌躇又疑虑的表情，并未主动反击。
　　可把田堂静看爽了，她也不管蝴蝶能不能听懂自己的话就道：“不是还有四只吗！都给我炸过去。”
　　瞬间四只蝴蝶宛如接到神令一般飞扑像魏音音。
　　魏音音这才意识到田堂静能命令六月飞天彩蝶，她脸上顿时闪烁过难以置信的表情。
　　“豆芽菜，你知道你能操控这种蝴蝶吗？”
　　“我不知道，我现在就看你不顺眼。”田堂静已经什么都听不进去，她已经看出来周围都不是一些善茬。
　　有对自己好的，也有对自己有目的。
　　可更多的是抱着目的对自己好的。
　　她连自己是蛊人和药人的事都不知道。就算她是小白都知道养蛊和药人需要很长一段时间，没准就在这具身体小时候就已经被当成实验体养了起来。
　　养的人就是赵公公。
　　而养蛊会是什么好事？
　　哪怕现在造就的结果是好的，只要赵公公还打算瞒着她其他事，她势必不会再坐以待毙。
　　魏音音看着逐渐沉下脸的豆芽菜，突然感到心情有点复杂，不过在扫到她背上魏影，便提醒道：“不要告诉别人你能操控六月飞天彩蝶。”
　　“但是那个赵公公可以，因为六月飞天彩蝶就是他研制的。”
　　“什么！这个飞碟也是他的手笔！”田堂静一副气坏的样子，她要从今天开始和赵公公冷战，不要再理他了。
　　魏音音看见她气急败坏的表情，感觉自己找回点场子，就阴着口气道：“看你一脸无知的模样。”
　　“那义妹的事你肯定也不了解，不如我们交易一笔，我告诉你义妹的事，你告诉我赵公公曾经是如何拿你做实验的？”
　　田堂静瞬间一副看傻子的眼神，她都不知道自己怎么好端端变成蛊人，搁这交易。
　　还有她在梦境都知道老婆的往事，根本不需要魏音音多此一举。
　　难道她不知道刚刚那个五香粉可以让两个人入梦？
　　她不管那么多径直走出前厅，不忘拿出从魏影身上找到的军哨吹响了起来。
　　“没意思，记住别让人知道你能操控六月...否则多危险。”魏音音的眼神已经危险地眯起来，与其是提醒不如说是警告。
　　肉夹馍保镖似乎很在意她操控这个飞蝶的事。
　　飞蝶好像也不是普通的蝴蝶，刚刚居然还能攻击人，看起来是好东西。
　　她赶忙朝剩下三只喊道：“快回来我这里。”
　　三只油菜花蝴蝶迅速飞进她的袖子，好像一副轻车熟路的样子。
　　田堂静陷入了沉思，她能确定这种蝴蝶连公公都非常忌惮，应该不是他发明的。
　　那么只能是别人，可她为什么能操控？很显然飞蝶将她当成了主人。
　　可蝴蝶的眼睛能分辨主人吗？应该是通过气味吧！
　　田堂静抱着疑惑背着魏影穿过广场，眼看红衣盔甲的魏兵冲了进来，就迎来一波机关发射的箭雨。
　　魏兵伤了几个人，迅速用盾牌挡住攻击，架出一条安全的道路通往大门。
　　这时副尉挤了出来朝田堂静道：“公子快过来！”
　　田堂静使劲浑身力气朝安全的地方跑去，一道人影突然拦了过来，是戴着斗笠的男子，刚落到她面前拔起刀，她立即甩出飞蝶，又一只飞蝶迅速冲男子胸口绕了一圈，男子顿时痛苦地倒在地上口吐白沫，并不是对付魏音音那样需要自爆才能攻击。
　　看来飞蝶也看人下饭。
　　田堂静真是太喜欢这白捡的蝴蝶了！
　　她背着魏影跑到副尉面前，在魏兵的护送下好不容易出了这个诡异的府邸。
　　田堂静突然想起赵公公还在里面，其实她怪他怨他也得有命活才会讨回公道。
　　她立即将魏影交到副尉手上：“将君侯带回军营，我要进去找人。”
　　“公子不可！”副尉毫不犹豫要抓住她的袖口，没想到蝴蝶飞出来，直接撒了一些粉，那副尉顿时眼睛失去高光，乖乖地和手下用担架抬着魏影迅速撤离。
　　田堂静又发现这个蝴蝶的用处，原来还能催眠。
　　到底是谁的蝴蝶居然那么有用？
　　正当她要回头之际，上空传来啊一声嚎叫，赵公公胖胖的身躯从上面摔了下来。
　　好像是被人扔出来的。
　　随之便是老傀师也跟着掉下来，他淡定的双脚落地，维持风轻云淡的形象好像自己不是被丢出来一样。
　　赵公公从地上爬起来，下意识转头看向屋顶。
　　田堂静也看见屋顶缓缓飘落两道身影，一道修长的身影被白色的斗篷遮得严严实实，另一个人则是莫风月，仔细一看，她好像秃了。
　　月光落在她的脑门上仿佛都反射着银辉，远远一看就像个灯泡。
　　她直接没绷住笑了起来：“哈哈哈！莫风月变成莫秃月了！”
　　屋顶上的莫风月气得甩出两把风铃，要给这个不知天高地厚的天子一点颜色瞧瞧。
　　身边的人忽然淡淡开口：“退下。”
　　很快魏音音跳上屋顶不由担心地围着白色斗篷的人转，担心地问道：“有没有哪里不舒服？”
　　“我抱你下去吧？”
　　白色斗篷的人摇摇头，两人走近一看，魏音音还矮对方半头。
　　远远看起来好像是男子，又好像是个女子。
　　田堂静忍不住抬手指向那个身影：“是谁啊？”
　　这一指瞬间在场所有人的视线纷纷投向她，赵公公更是紧张地摁住她的手，尽量挡着她一点，看起来是怕她受到伤害。
　　开始她还不明白，在看见数不清的油菜花还有其他颜色的飞蝶将白色身影团团裹住，瞬间好像披了层彩虹外套。
　　那人的视线隔空落到她身上，不知为何突然一股冰凉的寒气从脚心窜到她脑门，感觉浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　田堂静觉得对方很敌视她，接着微微颔首，她袖子里藏着三只飞蝶迅速飞了过去。
　　她见此赶紧道：“你们去哪快过来！”
　　说着她张开口袋。
　　赵公公原本以为她拍死六月飞天彩蝶百毒不侵已经够令人惊讶的，没想到还能无师自通操作这些飞蝶。
　　连老傀师都在旁边顺着胡子感叹道：“命运啊！”
　　三只飞蝶又要折返回来时，屋顶上的袖袍飞舞双旋回身，灵动的身影迅速召住了三只飞蝶。
　　三只飞蝶终于意识到屋顶的才是真正的主人，会叫的那个是冒牌货！
　　飞蝶毫不犹豫弃田堂静而去，飞回了白色斗篷的兜内，那人收回蝴蝶后，便对着魏音音无声点头，魏音音立即将此人横抱起来便要离开。
　　田堂静看了看那位魏音音，再看看她抱起来的人，没忍住大喊：“魏音音，你是不是喜欢她？”
　　“你抱着的是个姑娘？”
　　此话一出白色斗篷的人突然飞起，身上的五彩蝴蝶迅速包裹住她缓缓落地。
　　正好就在她十步之外，五彩蝴蝶如一阵裹挟的风刮来穿过老傀师与赵公公之间，赵公公没忍住喷了口血吹来。
　　老傀师更是单膝跪在地上，脸色惨白道：“少主息怒！”
　　唯独那五彩蝴蝶飞来田堂静这边时，被她一口水喷的避之不及，还有不死心的黑色蝴蝶一直试图想包围她。
　　“蝴蝶。”她一喊，油菜花颜色的蝴蝶就犹豫起来，挡在黑色蝴蝶的面前。
　　一时间本来一个窝的蝴蝶居然对峙起来，油菜花的蝴蝶挡在其他颜色蝴蝶的跟前，形成道围线。
　　白色斗篷下终于传来女子冷莺的声音：“愚蠢。”
　　她宽大的双袖举起，撑成一个口袋，使得所有蝴蝶又像回笼一样收了回去。
　　田堂静发现自己没猜错，这个人果然是女子。
　　而且老傀师还叫她少主。
　　看来是无音楼的少主？
　　可她怎么感觉哪里怪怪的。
　　这时魏音音落下来，语气不再像刚刚那么客气，她看着田堂静的眼神闪过一丝杀意，却温柔对那位所谓的少主道：“影主说了暂时不能动他们，来日方长，我会一直待到你报仇为止。”
　　无音楼少主果然收起蝴蝶，只是黄色的蝴蝶在飞回来之际，被她卷袖一道气劲冲出，迅速击碎，如同碎花一样纷纷落地。
　　白色斗篷对着她这边，她虽看不清对方的表情和五官，可能感觉对方似乎很憎恨她。
　　带着一种憋屈的劲。
　　奇怪了，这位少主那么厉害连赵公公和老傀师都不是对手，现场就她最厉害，怎么还不能动手。
　　就因为那位影主？
　　“走吧！”魏音音扔下几枚烟弹，迅速炸出一阵白色浓烟将白色斗篷的身影隐入其中，仿佛消失不见。
　　可是只有一瞬间，那人踏出一步摘下了兜帽，墨黑的发丝卷出一缕，雪白的皮肤与月争辉，狭长得眉目下一对冰冷的圆眸俯瞰着田堂静，女子优雅地抬起下颚，露出半脸，只是一半，田堂静已经呆若木鸡站在原地。
　　待烟雾散去，赵公公灰头灰脸站起来双手揣袖，一副欲言又止的模样。
　　老傀师则是站起身想起了自己的职责：“孩子，我跟你走一趟，待解完凌霄花的毒再离开。”
　　而老傀师口中的孩子都快惊掉下巴了。
　　根本没听见他说的。
　　赵公公目光复杂大概猜到那孩子离开之前故意在陛下面前露脸。
　　他忍不住暗自后悔：早知道不来了。
　　没想到那孩子竟然敢违背魏炎的命令私下来见陛下。
　　田堂静回过神来她一个箭步冲过来拉住赵公公袖子，手指着那个女子离开的放下，语无伦次道：“公公，公公，她，一模一样...”
　　现在这个节骨眼对方都主动暴露，赵公公没有再瞒下去，他知道陛下也是个有脾气的人，而且非常倔，保不准再隐瞒。
　　她就要赶他走。
　　“陛下，如你猜测的那样，她是无音楼的少主雪莉。”赵公公主动告知她：“她是您的妹妹。”
　　话音随着一阵刮过的风声跌落在她耳边，迅速炸响整个大脑。
　　田堂静难以置信地问道：“我家不是只剩我一个，怎么还有个妹妹？”
　　她穿的不是一本争霸文吗？为什么还有个原著里没有的妹妹？这个凭空出来的妹妹又是怎么回事？
　　她似乎很怨恨她。
　　甚至她身边所有人。
　　田堂静再想到自己是个蛊人，那反推过来无音楼少主也是个蛊人。
　　很可能和她是同一种蛊人，这样就能解释为什么无音楼少主的毒蝴蝶她也能控制了！
　　想到这，她顿时怒气冲冲对着赵公公一顿输出：“你到底还有多少事瞒着我？”
　　“还有无音楼影主是怎么回事？他好像是魏音音的爹。”
　　想到梦境里那个替魏影报仇的男子，她心情非常复杂，总感觉有个大阴谋一直罗织在她身边。
　　身边的人没有一个想告诉她。直到事发才会想着告诉自己一点。
　　田堂静终于忍无可忍冲着赵公公吼道：“赵公公，从今以后不要再待在朕身边！”
　　“因为你只当朕是个傻子！又何必让一个傻子天天对着你。”
　　赵公公万万没想到陛下真的要赶他走，他赶忙拉住田堂静：“陛下事情非常复杂，不是你想的那样！”
　　“魏炎城府极深，未必不知道雪梨公主来此，估计是故意挑拨您和老奴的关系。”
　　“可这不是事实吗？”田堂静总感觉剧情已经乱套了。
　　无音楼是支持男主赵氏子的，可无音楼少主和她有关系。影主则是魏影的师父。
　　那赵氏子呢？
　　她可是听说赵氏子在西翼锦衣卫所创立时，这个西翼锦衣卫的前身就是某个重要的情报组织，而且赵氏子还坐过二当家的位置。
　　等等...无音楼二当家，是不是无音楼少主？
　　想到这，田堂静赶紧向赵公公确认道：“你告诉我无音楼还有个二当家吗？”
　　虽然细节变了，可大概脉络应该没变。
　　赵公公此刻哪敢瞒着，他知无不言言无不尽：“无音楼的二当家就是少主。”
　　“您的妹妹雪莉公主。”
　　此话一出，田堂静被惊得震退好几步，很显然比起知道自己有个妹妹，很显然二当家的事更令她惊心骇瞩。
　　“那赵天心呢？”她又问道。
　　这次轮到赵公公惊愕不已，陛下如何得知这个名字的？难不成是魏当家那里得知的？
　　眼瞅着赵公公的沉默更像是一种默认。
　　田堂静没忍住腿一软，差点坐在地上。完了完了！剧情都乱套了！
　　如果赵天心就是雪梨，那男主呢？明明马家屯那会儿她能感觉男主还在剧情还在该有的轨迹发展。
　　可怎么好端端的男主变成个妹子，还是自己的妹妹？
　　饶是她神经大条，都忍不住整个人发晕。
　　如果那个妹妹是赵天心，就证明她代替了男主在这个世界的职能。
　　真正的男主又在哪？
　　总不能凭空消失吧！赵家那么重视这个独子不该分不清男女，或者被掉包的！
　　最后田堂静压下心里的惊慌，问道：“公公，那个少主也就是我的妹妹自小被养在哪里？”
　　赵公公生怕说慢被赶走，他道：“赵家。”
　　轰！晴天霹雳狠狠地打在她的脑门上。
　　“那赵家原来的公子呢？”
　　这会儿连赵公公都满头雾水，他摇摇头：“不知道，当年先皇派姜恭狸猫换太子时，便将孩子送了出去，没想到落入那赵家主的手上被视如己出。”
　　“可惜又阴差阳错遇到魏炎。”
　　真是一段孽缘啊！
　　这时姗姗来迟的姜恭听见此话，一个轻功落地，他走过揪住赵公公的衣领质问道：“这么说来太上皇让我送的不是小皇子的尸体，而是转移影主视线的替代品。”
　　“好啊！天家的心思居然如此诡变！连老汉都被利用了！”
　　什么狗屁皇子！居然是个小公主！
　　赵公公面露难色，却坚持道：“幸亏你送的是假的，否则魏炎是不可能让你活到现在。”
　　“那魏炎的目的是什么？”田堂静终于问起了关键。
　　赵公公顿在原地，眼中流露出的复杂透露了他内心的想法：“陛下，我不知道他有多少目的，但有个必须告诉您。”
　　“他需要先解毒，然后支持赵家夺得天下再建新朝。”
　　这一点倒是和原著没有差别。
　　“什么毒？”田堂静打破砂锅问到底。
　　最后赵公公将魏炎与妻子悬氏和离时，盗走医仙谷研制的麟角，想通过服用后根治自己的病痛，未曾想麟角早就被人盗走。
　　魏炎因此被医仙谷除名，但魏炎凭借自己的本事还是从医仙谷获取不少毒物蛊物，
　　而大多数都是赵公公制得毒蛊。
　　田堂静觉得赵公公可能不知道魏炎其他目的，可她现在通过原著得到了真相。
　　如果说魏炎就是那个高人，扶持男主得到天下。
　　现在男主的位置被雪莉代替，这其中也是魏炎的手笔的话，那他就会扶持一代女帝诞生。
　　这是多么前无古人后无来者的壮举。
　　还有赵公公说他身体不好，再结合梦境魏炎是住在深山老林的情景。说明魏炎那时还处于避世的状态。
　　会避世的人通常不是消极就是迫不得已，或者在未雨绸缪什么？
　　很显然魏炎可能都占，像他这种抱负远大又聪明的人，自然不甘心当个普通人。可因为病痛将他束缚住只能隐世。
　　那么一切就有了定论。
　　作为影主的魏炎才是真正玩偷龙转凤的高手！
　　可原来的男主去哪里了？赵家主为什么会心甘情愿养雪莉？
　　田堂静感觉自己的cpu都快转不动了。
　　“那么他为什么老是盯着影儿？”
　　赵公公就不太清楚了。
　　老傀师主动道：“君侯的母亲也是悬氏的人，据说当年遗失的麟角是她所窃，医仙谷兴许是查到什么便将那位夫人赶出谷。”
　　“兴许影主怀疑麟角被用到君侯身上。”
　　如此一来魏炎收留魏影不单是出于好心，还另有目的。
　　“那我的妹妹她身体也不好？”
　　老傀师叹气道：“少主正需要麟角解决先天不足。”
　　一句先天不足便让姜恭抓狂，他的孙女就需要麟角去掉病根。
　　可是现在麟角还存不存于世都是个未知数。
　　田堂静又忍不住问道：“既然麟角能制作出来，丢了，也可以再制作出来吧？”
　　“如此看来影主可能两手都准备着，一边寻找麟角一边制作麟角。”老傀师接话后，所有人的目光都聚集在赵公公身上。
　　赵公公不怕两个老货，反正他们拿自己没办法。
　　最怕的就是这个小祖宗，一旦失去她信任，雷打不动别想再待在她身边。
　　赵公公只好苦哈哈道：“总之魏炎不仅野心大身子也不好。”
　　“那丢失的麟角放了那么多年不怕失去效果吗？”田堂静发出一个疑惑。这种类似特效药的东西确实非常珍贵，尤其是在古代医疗条件不发达的时候更是万里无一。
　　恰恰好是姜恭最为在意的地方。
　　赵公公保证道：“那麟角如果好好保存三十年内是没有问题的。”
　　“只不过现在已经过去二十五年了。”
　　也就是说需要麟角的人只有五年的机会，再找不到就永远没有希望。
　　姜恭这个老头脸色惨白不已，麟角是在悬氏的人手上失踪的。
　　悬氏都是一些什么人？不是怪胎就是天才没有一个是平庸的。
　　老傀师突然提了一嘴：“不过现在可以确定麟角并未使用在君侯身上，应该是那位夫人用在自己丈夫身上。”
　　田堂静突然想起梦境的男子，像大狗狗一样围在夫人身边的魏影的父亲。
　　她有些诧然，突然懂了为什么老傀师会感叹都是命运！
　　得知麟角可能被用掉，姜恭彻底陷入了绝望。
　　赵公公这时又开口道：“人只需要一点麟角的粉末便可。”
　　姜恭瞬间升起希望。
　　田堂静都忍不住为老头捏把汗，她打听的差不多了，便想起魏影。
　　“老人家，公公，疯老头我们去一趟军营。”
　　老傀师点点头。
　　一行人离开李旦的府邸，完全忽视了才出来的李雪蓉。
　　李雪蓉只感觉头晕乎乎的，刚刚在地下室好像遇见了赵氏子？那赵氏子还是跟以前一样讨厌对她冷言冷语的。
　　后来她晕倒在地上，醒来时发现自己睡在一张墓室的软塌上，差点吓死她了。
　　“她呢？”李雪蓉四处搜寻田堂静的身影，不见人，她低眸黯然伤神感觉整个世界只剩下自己孤零零的。
　　完全不像昨天她以为自己得到了整个世界。
　　“原来最终还是黄粱一梦。”桃花眸缓缓流下一滴泪水，很快被横空伸出的一只苍白的手掌接住。
　　一个拄着拐杖的白色斗篷的身影，悄然出现，轻轻握着她的眼泪。
　　身影的主人压低声音提醒道：“为什么连你都在为她黯然泪下？”
　　“所有人都围在她身边，只有无辜的人被抛弃。”
　　李雪蓉闻言忍不住抬头，眼角有些迷惘，还挂着一丝湿润。
　　对方伸出玉葱般白的指尖擦拭李雪蓉的眼角：“回到我身边来吧。”
　　李雪蓉顿时耳尖一红拍开她的手，她有种被看穿的恼羞成怒：“你也是女子！”
　　女子毫不在意地收起指尖，又拄着拐杖缓缓离去，边走边嘀咕：“男人可以给你的，我也可以。父亲对我不薄，我定不会让他无人送终。”
　　“赵家现在才是我的一切。”
　　“你等等，你刚刚那句话什么意思？你与小相公...”李雪蓉意识到自己已经无法从任何立场打听关于田堂静的事。
　　她便没有继续问下去。
　　本以为女子不会回答，声音却还是泠然而幽深地道：“我与她是仇人关系。”
　　*
　　阿嘁！田堂静刚到军营就忍不住打了个冷战。
　　现在大晚上她开始担心魏影会不会也着凉，赶忙找到她所在的帐篷。
　　魏影还躺在床上就像睡美人一样，歪在一边的面具刚好遮住她的半张脸。
　　田堂静缓缓在她身边坐下，指尖替她捋起发缕：“老傀师，拜托了。”
　　“这本就是老夫的职责。”老傀师坐在另一边，他取出自己的工具，里面有很多稀奇古怪的东西，她认不出，只知道有个类似婴儿手掌骨的东西，应该是某种动物的指骨。
　　老傀师剪掉一根和一块紫的发黑的花朵一起研磨起来。
　　赵公公在旁边瞅着时不时道：“这不是去掉凌霄花的解药吧？”
　　她的心顿时就紧张起来。还以为老傀师在搞什么小动作？
　　老傀师立即说明道：“赵公公，她身上的凌霄花本就不完整经过龙角鹿香的汁液浇灌，反而毒上加毒弥补了不足。”
　　“现在老夫只需要去掉毒性保留其功法便可，只是...”
　　“只是什么？”田堂静简直要被这些人说话方式给打败了。
　　老傀师道：“只是凌霄花待在宿主体内太长时间，去掉或者需要很久，短则八个月，长则三年。”
　　“并且期间会变成一个普通人。也就是说功法暂无法使用。”
　　田堂静还以为会有什么副作用，听说没有，她忍不住用袖子擦了擦额间，上面全是汗水。
　　赵公公见她一脸放心的模样，便忍不住提醒道：“您别忘记八个月对一军之侯来说是致命的行为。期间若是发生战争，她率兵上战场遇到魏炎准备的高手暗袭又该如何是好？”
　　他的话倒提醒了田堂静现在赵家还打着魏影得位不正的旗号，欺负她。
　　她瞬间又想起自己为魏影制定的逃避风口的办法。
　　那就是封后大典！
　　“老人家，凌霄花可以迟一点再去？或者我与她...”最后不圆房也可以三个字因为羞赧没敢说出声。
　　
　　很快她便感觉自己的手突然被抓住，榻上的魏影渐渐转醒，她睁开眼轻轻一侧脸，面具便落在旁边，露出一副柔媚到令田堂静忘记呼吸的美貌。
　　“影儿，咱们往后稍一稍，我不想你遇到危险。”
　　未曾想，魏影动了动唇瓣，许是发功还有些后遗症，她说话也是有气无力可态度异常坚定：“你能等，我不能。”
　　“你以为我是为了谁？”
　　“我都知道，你都是为了我。”田堂静顿时双手小心翼翼捧住她的脸。
　　魏影侧过脸避开她的手，耳尖瞬间红透：“我也是为了自己。”
　　“夫妻间怎能只相敬如宾，发乎情止于礼？”
　　此话一出，赵公公顿时拔腿跑出军营，老傀师尴尬留在原地被迫当个电灯泡。
　　田堂静已经呆住了。
　　她原以为自己已经挺猴急的，没想到老婆更猴急。
　　她非但不觉得这是一件羞耻避谈的事，她反而觉得挑明还能加深夫妻俩的感情。
　　“我也很急，自从我们和好，满脑子都在想给你补一场婚礼。”田堂静温柔地注视魏影，双手更是将她的手推到胸口，紧紧贴着，告诉她，这里一直在为了她跳动。
　　她深情告白：“然后我们正式结为夫妻，不再是天子与君侯的关系，而是田堂静与魏影以普通人的身份成为彼此的伴侣。”
　　魏影终于侧回脸，她丹凤眸同样颤了颤，满含着她的身影：“阿静，就让我任性这一次。”
　　老傀师看着两人，忍不住惋叹一声：“放心好了，老夫保证八个月后您还能使用自己母亲遗留的功法。”
　　“好！”田堂静毫不犹豫答应她。内心早已经决定这八个月内她便要举行封后大典将魏氏的门槛拔升，正式向天下人宣告魏氏就是成为皇后魏影的亲族。
　　从此赵家再无借口向天下人诬辱魏影名不正言不顺。


第65章 朕是魏君侯的良人
　　田堂静安排一个帐篷特地让老傀师负责捣鼓解药。
　　她本来就看看都是什么药材, 结果被老傀师以独家秘方为借口赶出来了。
　　她还是不放心就把赵公公推进帐篷由他监督。
　　赵公公倒是很放心老傀师，一边监督老傀师还不忘与人交流关于研制凌霄花的主人。
　　“麟角是她盗的，连凌霄花也是她发明的。”
　　“真不知道医仙谷以后会出来多少为祸天下的人。”赵公公突然有些忧愁医仙谷的未来。
　　老傀师道：“医仙谷自魏炎盗走蛊毒开始, 医仙谷不是变得更严格？”
　　“终究会成为一个隐患。”赵公公都开始怀疑起医仙谷该不该存在。
　　老傀师已经将一些紫色的粉末倒进皿器中，听到这句话，他叹气道：“这不是医仙谷的错。”
　　“是奸佞之辈越来越多已经将这个世道玷污了。”
　　“再者医仙谷多少年没变, 或许是到了改变的时候。正如卫国亦需要再脱胎换骨一次。”
　　赵公公对他的态度忍不住稀奇起来：“你不是一向不关心世事？怎么突然也...”
　　“没什么, 只是有点期待罢了。”老傀师并没继续说下去，他阴沉的脸上笑了笑，再起手时已经包好了六副药交给赵公公。
　　“之后老夫可能不会再轻易出世，但你可以继续联系我。”
　　赵公公接过药后, 也没有多问。只是好奇这老家伙既然选择避世怎么又要留下联系他的方式。
　　“莫非你无法一次性消除凌霄花的毒？需要我帮你改良？”
　　老傀师闻言摇了摇头：“凌霄花对我来说并不难，只是突然好奇这个天下以后到底会怎么变化？”
　　此话一出，赵公公顿时明白，老傀师是对他家孩子感兴趣了。
　　赵公公只是道：“不要给陛下压力。”
　　老傀师笑笑不语, 他拄着拐杖走出帐篷后，便消失不见了。
　　不告而别让赵公公忍不住无语：“这是告诉老奴他还会出现？”
　　之后六副药在赵公公亲自的熬制下端出一碗药汁，送到田堂静手上。
　　田堂静不断强调老傀师有没有留下什么医嘱？罗里吧嗦就是不肯给魏影喝那碗药汁。
　　哪怕赵公公保证，她都要检查一遍, 比如打算自己亲自喝一口。
　　终于这副疑神疑鬼的态度把赵公公惹火了。
　　“陛下！你实在太过分了！老奴不就是做错了一件事你就死咬着不放。”
　　她忍不住努了努嘴：“我这不秉持着是药三分毒多问几句, 公公至于那么没耐心。”
　　“陛下, 您不相信我对药理的了解吗？”赵公公拍拍自己的胸膛保证道：“我好歹是医仙谷出身的。”
　　“切，我哪知道你厉不厉害, 反正我什么都不知道。”田堂静一句话直接把赵公公呛得冲出帐篷，打算自己一个人冷静冷静。
　　魏影见此她便要从床上下来。
　　田堂静立即冲过来将她摁回去：“你干嘛！快来喝药。”
　　“你既然相信赵公公, 何苦又气他？”魏影接过药碗无奈一笑。
　　田堂静搬来凳子坐在她面前，她手里还捧着两个蜜饯, 等魏影喝完她再塞个甜甜的东西给她。
　　魏影含住蜜饯，只觉得舌尖甜了，但更甜的是内心。
　　“影儿，赵公公付出的代价已经很小，我最多质疑一下他并不能拿他怎么办。”田堂静少有地冷静道：“这次不给他一点记性，下次还要将我当不经世事的孩子对待。”
　　魏影抬手轻轻地抚向她的眉眼，不止何时染上一丝忧愁，她刚要心疼，好在某人十分乐观。
　　田堂静开始筹划她们的未来。
　　“不用担心，同样我这次付出的代价也小却获得了成长。”她并没有因为忧愁而悲观，相反还踌躇满志。
　　魏影便握起她的双手看见指尖有一丝伤口，不过已经结痂了。
　　“下次不可伤害自己。”
　　“好！我也很怕疼呢！”她起身坐在魏影旁边一手揽住她的腰，两人难得独处，除了有些事不能做，很多事都可以做。
　　田堂静俯首浅浅在魏影唇上啄了一口，然后自己舔舔唇尝了一下，还评价道：“有一丝丝药味和甜味。”
　　魏影的脸瞬间红了，仿佛蜜桃一般好看。
　　她又继续进一步五指扣进魏影的指缝中，将她所有的缝隙都沾满。
　　“听赵公公说喝第三副药时就不必担心凌霄花的毒性，我们也可以...”
　　言外之意她并没有继续说下去，眼看魏影刚刚还那么大胆，现在羞得只想把脑袋低到肚子上去。
　　她轻轻一带，将魏影带进自己怀里抱住她，在耳边轻轻又一亲，终于引起魏影浑身战栗倒在她怀里。
　　“真想马上就吃掉。”她殷红的唇瓣在魏影敏感处低语。
　　引来魏影终于藏不住从她怀里出来，柔美清媚的脸蛋带着一丝嫣红，却嗔怪她：“这里是军营。”
　　“嗯，我知道所以只能亲不能吃。”她嬉皮笑脸又蹭了蹭她的脸颊。
　　再次将魏影成功蹭得浑身僵硬。
　　她想要她，她何尝又不是？
　　她听着某人不断在耳边甜言蜜语：“从今以后我们再也不用顾忌所谓的世俗，更不能被所谓的伦理绑架，只要我们在一起没有伤害任何人。”
　　“任何人，包括我的双亲都没资格道德绑架我们。”
　　“我有信心和你厮守一辈子。”
　　田堂静早就没有双亲，无论前世还是这一世，她可以说从出生就什么都没有。
　　有人说她从出生就是个悲剧。但她却不这么认为。
　　虽然孤独点无牵无挂，偶尔会感到寂寞，但她会来事，会玩，知道怎么给自己找乐子。让自己觉得活在世上是件多么幸福的事。
　　若是有个相伴的爱人就好了，没有也可以。可哪天要是遇到可以一辈子相守的爱人，她绝不会再松开她的手。
　　“影儿，你让我再次对这个世界产生归属感。”田堂静一声声告白，情绪都是轻快的。
　　魏影却感觉到轻松背后也有属于田堂静不为人知的心酸。
　　只不过如她所说，从今以后她们会厮守一辈子。
　　“谢谢你，选择了我。”魏影同样感激她当初的第一眼，和第一个吻。让自己权衡利弊之下选择了她。
　　哪怕当初是为了洛京城才联姻，她也很感谢自己有这个契机。
　　让她遇见了她！
　　“阿静，不要再离开我。”这句话起初充满了不安与彷徨，兴许是回忆起从前，魏影亦是从拥有到失去所有。
　　而田堂静从来都没有，谈何来的怕失去。
　　她孑然一身惯了，现在有了牵绊，从无到有，现在自然能体会到魏影的心情。
　　她贴在她耳边道：“那个五香粉能入梦境，我都看见你小时候受得苦，为什么会变成冷冰冰的样子。”
　　“只因那些所谓的亲人没有善待你。”
　　“而你坐上军侯的爵位亦未曾向他们报复，对我来说影儿你是世上最善良的人。”
　　“哪怕是当时的我，为了活命选择你，你仍然都没有抛弃过我。也是第一个看到我优点的人。”
　　“我现在的自信和底气都是你给的。”
　　以后就由我来给你底气。这句话田堂静默默在内心念着。
　　魏影眼尾微微湿润，她将自己埋在田堂静怀里，唇角上扬，她知道娘和阿爹口中的良人，她找到了。
　　此刻她的良人就在眼前。
　　魏影双手紧紧揪住她的衣袖，生怕她跑掉一样。
　　“从今以后未进我允许，不能轻易离开我。”魏影终于暴露出自己最柔软的一块，她如同跟怕丢掉心爱的东西的小姑娘，攥着田堂静不敢放手。
　　生怕松开，她就消失在自己的世界。
　　“你是水，我是鱼，离开你我怎么活？”田堂静宽慰她，空出一只手轻轻拍她的背安抚她，哄她说着说着就没个正经：“要是再来一场鱼水之欢，我这只鱼儿会长得更健美。”
　　“你！”成功将魏影逗得又嗔又怪。
　　这人怎么张口闭口提圆房的事。魏影虽然也很期待，但方才之所以那么说是为了让田堂静放心。
　　没想到某人一直惦记着。
　　帐篷内两人甜甜蜜蜜，耳鬓厮磨，时不时说出一些夫妻间的俏皮话，一点都不顾外面的人。
　　魏肃成过亲作为过来人很能理解君侯夫妻，天天想黏在一起的冲动。
　　要不然他也不会顶着家族的压力娶了商户之女，丢掉了前途。虽然错过了右将军的官位，但他现在家庭美满。
　　等过阵子陛下和君侯回京，天下可能会太平一阵子，不会马上要打仗。
　　到时他趁机跟妻子要个孩子。
　　赵公公被迫吃了一堆狗粮，他双指已经塞进耳朵，还是能从附近站岗的魏兵脸上看出八卦和羡慕的表情。
　　不止她，路过的魏兵都被狗粮硬砸脸，要不说爱情使人晕头转向，连威风凛凛骁勇善战的军侯都陷进去了。
　　这世上还有人不想得到爱情吗？
　　得不到是一回事，渴望又是一回事。
　　显然大家还是渴望自己也有一段没满的婚姻。
　　现在唯一灰头灰脸，连狗粮都吃不进去的就是姜恭。
　　姜恭蹲在路边像个失去希望的老乞丐一样，脑海满是麟角，孙女。
　　赵公公走过去跟老同仁聊了几句：“你天天记挂着孙女，可你孙女在哪里？”
　　“医仙谷。”姜恭的眼睛终于有了一丝光芒。
　　赵公公叹气道：“既然能进医仙谷说明里面的人还蛮重视你这孙女。”
　　“是魏音音拜托谷主收下我的孙女，但我孙女的病拖不得。”姜恭此时只想抽自己几个耳瓜子，大骂自己无能。
　　“现在谁都不知道麟角在哪？明天等陛下回洛京之前，会去见一下慧珍大师。”说着赵公公满脸的期待，很显然他是最想见慧珍大师的人。
　　表情都有点春心荡漾跟个怀春老少男一样，可把姜恭恶心了一把。
　　“慧珍大师会有麟角的下落吗？”姜恭毫不犹豫拆穿他：“我看是你想见人家。”
　　据说慧珍大师出家前曾是洛京城有名的美人，还是礼部尚书之女，曾经入过选秀名单。后来在太上皇的干涉下扣下选秀，那之后慧珍大师就开始游历江湖。
　　结识四方好友，等太上皇去世后便突然出了家。
　　出家后，民间有难慧珍大师都会施以援手，久而久之就积攒了雄厚的民望。
　　赵仙年轻时就爱慕过慧珍大师，可惜慧珍大师已经斩断红尘遁入空门。
　　这一直是他心头的遗憾，但也庆幸慧珍遁入空门，才能活到现在。
　　田堂静从帐营出来，她脸上挂着一丝幸福的荡漾，走起路都轻飘飘，好似乎要飞升一样。
　　赵公公趁机跟过去朝她道：“明天慧珍大师就到，您不妨见完再回洛京城。”
　　“好啊！”现在她幸福的都快漫出来了，什么都听得进去。
　　以前看琼瑶阿姨的电视剧只觉得台词雷人，可亲身经历这种幸福，她感觉自己快化成水了。
　　赵公公暗自激动，面上却不显：“还有陛下您之前不是提议过封后大典一事？兴许慧珍大师的面子可以让您请动那些人。”
　　“那些人是谁啊？”田堂静心思瞬间落到这里。
　　赵公公道：“封后大典不是你一个人就能准备好的，还得请主持礼制或者礼制代表的世贵，只要他们点头，并且和您一起筹备，各位诸侯看在这些在各地有头有脸的世门的份上，说不定会给几分薄面派人走过过场。”
　　“毕竟现在大家都不好撕破脸，哪怕有狼子野心之辈，他再强也强不过赵李氏。只要这时您再有崛起的迹象，反而可以让想独立却没能力独立的门侯打消念头。”
　　“毕竟您是旧主，一天没有下位，仍旧是天下名义上的君主。”
　　很显然这个世道的礼仪有崩坏的迹象，可又没有完全崩，只要有人还认卫国君臣隶属的礼仪，就能暂时维持表面的和谐。
　　这么看来封后大典的好处真不少。说不定还能给这个浑浊不清的天下带来一点小小的震撼。
　　田堂静当即表示：“朕一定要亲自拜访慧珍大师，不知道大师喜欢什么？我好备礼？”
　　“香火钱就不必，您只要人去，她就高兴了。”赵公公听见陛下要见慧珍大师，他早就乐得找不着北。
　　完全没注意到旁边的孩子又对他露出怀疑的眼神。
　　“老傀师三番两次问我有没有见过慧珍大师，我说没有，不过公公怎么那么兴奋？”田堂静犀利地吐槽道：“不知道的还以为你要去和喜欢的人相亲呢？”
　　此话一出可把原本情绪沉闷的姜恭逗乐了。
　　姜恭看着赵公公突然由喜转悲的表情就觉得痛快，让他刚刚在自己面前嘚瑟荡漾。
　　他甚至还添油加醋：“一次不忠百次不用。”
　　赵公公顿时跟姜恭急眼了：“你不会说话就闭上你的狗嘴！”
　　“你才是狗嘴吐不出象牙，二十年前连我替你们办事的人都骗，你还有什么做不出来的？”姜恭不依不饶开始翻旧账。
　　赵公公跟他理论起来，比如为了性命着想才保密。
　　反正总是有一些站得住跟脚的理由。
　　让田堂静直呼这些古人的心思真的是山路十八弯。
　　她没管两个老人家，去厨房拿来了水，又返回营帐了。
　　她现在只想和魏影黏在一起，不能恰，贴贴也好。
　　翌日清晨，军营开始到处拆帐篷，很显然与郑京方面已经交涉完毕。
　　关于济京陶氏派来的人全体死亡的事，魏氏再想查也无从查起，再查要查到翼京。
　　那可是赵家的主都。
　　现在大半个济京已经被攻占，据说前二天赵家黑军突然停止前进似乎有谈判的余地，陶氏旁支各个盼望着和谈，好保住自己的一亩三分地。
　　结果两天后，赵氏子亲自率兵压进济京南部，占据了济京最富庶的地方，也是著名的济京盐矿生产地。
　　要是济京的盐因为战争产量突然减少，那市面上的盐就会马上疯狂涨价。
　　现在囤盐的风气已经传播到郑京了。
　　郑京在田家的强压下暂时延缓了盐价，但是已经没有盐卖了。
　　可把大郡主气坏了。那些盐商看局势一边倒有了主动权开始狮子大开口。
　　能做盐商的基本跟官字沾边，就算是大郡主都无法轻易撼动这颗大树，既得利益者只会维护自己的利益。何况赵李氏认为郑京是他们的附庸，主动权在他们之手，砍一刀，大郡主家族只能忍气吞声。现在趁乱放点血，到时等上面监督再调整过来，最后还不是一样要息事宁人。所以有些人仗着这点开始为所欲为。
　　而处于水深火热的老百姓便不在他们的考虑之中，大郡主能在郑京呼风唤雨有很大一部分是因为手下的兵源都出自老百姓。
　　她的利益几乎可以说和老百姓绑在一起，若是因为盐失去民心，田家的根基势必动摇。到时虎视眈眈的赵李氏再出手，那就人为刀俎我为鱼肉，任人宰割。
　　郑京已经没有机会背靠洛京，背靠天子，失去了就等于数代人的心血付之东流。
　　田堂静刚进郡主府时，田莹就盛情接待，并且亲自拄着拐杖要送她去慧珍大师那里。
　　刚走在回廊还有段距离到客厅时，田莹突然像田堂静跪下：“陛下！如今局势严峻，郑京再也无法抗住风险，一旦郑京势力失衡，商业环境便会动荡，对刚刚起步的魏氏商团也是沉重的打击，还望您能够在君侯面前美言几句。”
　　“让魏氏从芦京多开采盐矿，占据郑京市场，稳住盐价。”
　　田堂静哪敢被老人家跪下，虽然姑姑这么做都是为了自己的家族，可盐价贵了确实会伤民。
　　现在魏氏商团刚好扩大，要是没有姑姑这个地头蛇保驾护航，估计往后的环境也不安稳。
　　指不定哪天就把她这个超商模式给整崩溃了。
　　超商模式最喜欢的就是治安良好，要不总是有人闹事零元购，商团还要不要赚钱？
　　打开门做生意的就是求得盈利，谁也不想还没站起来就被打趴下。
　　“姑姑快起来，郑京的得失就是我们田家的得失，朕又岂能坐视不理！”她说得是那般信誓旦旦。
　　“陛下！姑姑这次真的得靠您了！”
　　“姑姑，朕是您的侄亲，您不靠朕，还能靠谁！”
　　大郡主起身感动得哽咽起来，就差哭出来了。
　　现场姑侄情深演得非常逼真，跟随的人都瞧得一愣一愣的。
　　赵公公都傻眼了。姜恭倒是觉得这个场面非常有意思，像极了当初在皇宫侍奉时看到的那些虚以为蛇。
　　田堂静差点没演下去，她现在的眼泪鼻涕都很贵，不能随便流。只是适当的转过脸去揉揉眼角，让自己看起来好像哭过一样。
　　大郡主也是这么做的，哭得梨花带雨一点看不出假的。
　　她就是学她的。
　　赵公公看得眼皮子跳了跳，心想：“这孩子不会学坏吧！”
　　虽然他希望陛下能够圆滑点，但绝不是那种误入歧途的小聪明。
　　田堂静觉得此举能让郑京更依赖魏氏。
　　只要赵李氏有点动荡，郑京上下势必就没有安全感。就会为了找个更稳健大腿作为靠山。
　　到时说不定郑京背靠魏氏，反而能成为魏氏手中的筹码。
　　大郡主暗地松口气，非要陪着她去见慧珍大师。
　　赵公公反应过来开始掏出小镜子整理一下仪容，最后在田堂静的催促下，赶忙追了上去。
　　厅堂上一位慈眉善目的女僧人眯着眼睛握着佛珠，身边还有两个小沙丘候着。
　　大郡主入来，僧人便起身微微颔礼。
　　“慧珍大师不必多礼，这位就是陛下。”大郡主单刀切入转身将主位让门口的田堂静。
　　田堂静提着衣摆走进来，慧珍大师缓缓向她行礼：“贫僧慧珍参见陛下。”
　　她双手合一算是回了礼：“大师不必客气，听闻大师曾是家父的故人，朕才特地前来拜访一下。”
　　慧珍终于睁开眼睛开始打量她，只是一眼又合上了。
　　过后便是赵公公一把挤开她，风度翩翩地朝慧珍大师点头示意：“阿珍好久不见了？”
　　田堂静被挤到旁边忍不住吐槽道：“公公你小名不会叫阿强吧？”
　　“去！别打岔。”赵公公赶忙凑到慧珍大师面前，一副是他来叙旧的模样。
　　慧珍含笑地与他寒暄：“赵大哥好久不见。”
　　“自从你出家后我们一直都没见过面...”
　　两人的关系似乎很好，聊得好像要忘记别人。
　　大郡主找个借口出去，田堂静感觉自己才是个电灯泡，她坐在一边的凳子上，刚端杯茶喝了口。
　　赵公公终于依依不舍开始回归正题，他指向待在一旁的孩子：“陛下与娘娘就留了陛下这根独苗。”
　　“昨晚还与那孩子见面了，果然如先帝猜测的那般，魏炎教出来的孩子……”
　　慧珍大师看着田堂静眼里闪过意思怜悯之色：“当初就该我收留她，亦好过被赵家收养。”
　　“赵家也不会因此丢失了唯一的独子。”
　　“哎，这都是命。”赵公公叹气道。
　　田堂静听了一耳感觉更不可思议了。
　　果然男主丢了。而且从小就丢了。不然雪莉怎么会代替男主的职能有人代替男主执行使命所以剧情并未脱轨太多。
　　不过她穿越才几个月，男主小时候就丢了，应该和她的出现没有什么影响吧？
　　可男主为什么会被丢了？主角光环不应该这样的。
　　既然魏炎就是扶持男主的高人，作为高人肯定不会认错孩子，怎么会让雪莉代替男主……
　　想到这，她忍不住瞪大眼睛，突然站起身来，脑海突然闪过一个大胆的猜测。
　　该不会是魏炎故意将男主弄丢，就是为了让雪莉女扮男装代替男主
　　如果魏炎要扶持一个能人共建新朝，肯定会选身体健康的那个，怎么会选择先天不足的雪莉
　　再怎么想名正言顺，只要是借助别人家的姓氏，和原来的男主并无区别。
　　很大可能是魏炎自己的私心。
　　田堂静想起昨晚魏音音那副怜香惜玉的模样，她就知道这个肉夹馍也有一份因色起意才叛变的。
　　“我真是想破脑袋都想不通。”
　　“陛下，慧珍大师问您话呢？”赵公公见她突然一脸抓狂的样子忍不住用手捅了捅她。
　　她反应过来有些无语道:“公公，自此三尸虫那件事后，你真是对我一点都不客气。”
　　“态度也越来越随便。”
　　赵公公认真回想一下:“有吗？”
　　“怎么没有!刚给你还一屁股挤开我。”田堂静指着眼前这个装傻充愣的老大叔。
　　回答她的是慧珍大师轻轻笑出声:“陛下是个开朗的孩子。”
　　话落她将脖颈挂着的赤色佛珠摘下来送给田堂静。
　　田苡橋堂静双手捧着挂珠回道:“多谢大师。”
　　还没捂热就被赵公公一把拿走。
　　“陛下，我帮你保管。”语气像极了过年时小孩子收到礼物大人说要帮你存起来一样。
　　田堂静有点鄙视地斜了赵公公一眼。
　　慧珍大师看着两个活宝，回忆起过去的事。
　　“赵大哥年轻时少言寡语，天赋异禀，医仙谷诸位都非常看好您，未曾想您突然选择进宫，打得所有人措手不及。如今见您如此活得如此洒脱，小妹也就放心了。”
　　“哪里，只要你好好的，我肯定好。还得照顾这个没心没肺不懂事的孩子。”赵公公摸摸头又凑了上去活脱脱一副老狗摇尾的模样。
　　看得田堂静觉得有点眼熟。
　　好像她天天围着魏影也是这样的。原来是上梁不正下梁歪。
　　田堂静恬不知耻的想。
　　不过她没想到赵公公以前的个性居然是个酷哥。
　　现在还真的一点都瞧不出来。
　　田堂静觉得自己既然来了，还是多问一点关于雪莉的事。
　　“请问大师二十年前的事，是不是跟我和双胞胎妹妹有关还有当初为什么要将妹妹送出去？”
　　“为什么不能留她下来是因为治病吗？”
　　此话一出，慧珍大师与赵公公默契地对视一眼，兴许是觉得不该再瞒着孩子。
　　慧珍大师主动道:“还得从二十年前那场选秀开始，你母亲丽娘本是一门小吏的女儿，因为先帝青睐便将她召入宫中，未曾想丽娘并非普普通通的女子，是医仙谷钦定的继承人。”
　　“而且与那魏炎有过一段恋情…”
　　赵公公接着说下去:“那时魏炎的家乡被东胡侵占，他特地从医仙谷回远东，未曾想这一去就是八年，期间音讯全无，直到皇后娘娘进宫诞下您和公主去世。”
　　“魏炎再回来为时已晚，先帝才得知魏炎是因病不能下山，并非抛弃娘娘，又因好友托付耽误了几年，没想到回来便已经物是人非。”
　　“之后便发生了魏炎挟持尚在襁褓的陛下和公主。”
　　“小公主身子骨本来就弱，后来更是查出小公主得了一种罕见的病。正是遗传了娘娘治好的病，恰好那时病发被魏炎发现，勾起了往日的旧情。”
　　慧珍大师补充道:“娘娘给那孩子娶的名字叫念燕。”
　　念炎。
　　话到此处，田堂静总算明白为什么魏炎要带走妹妹了!果然是触景生情了!
　　不过这一对还真是苦命鸳鸯。
　　“那朕呢？”她忍不住多嘴一句。
　　结果赵公公毫不留情道:“因为您和陛下长得太像，被嫌弃了才被扔回来。”
　　她:“还好没要我……”
　　话说她们是双胞胎，长得七八成像，她像先帝不就代表妹妹也像。
　　果然是因为名字的不同，才自带滤镜。
　　“那母亲能把自己的病治好，妹妹是不是也可以？”她感觉自己问了一句多余的话。
　　麟角正好能医治，可惜已经丢了。
　　“不能，公主面临的情况要严重多了。”赵公公叹气道:“其实先帝并非愿意将小公主交出去，实在是那时江山无以为继，只能选择您。”
　　“先帝觉得与其将孩子留在身边活到十岁就不幸而亡倒不如送出去还能搏一搏。”赵公公神情颇为无奈，但先帝此举已经注定要将一个孩子的心伤透。从而恨上现在的陛下。
　　“陛下，您是长姐，先帝希望有一天您能将小公主平平安安带回家，认祖归宗。”
　　田堂静觉得赵公公在说什么胡话，她也毫不犹豫道:“你没看见昨晚她恨不得吃了我的样子。”
　　“公公我还要热脸贴冷屁股？”
　　“君侯的你不也是贴暖了。陛下可以加把劲。”赵公公有些气虚，兴许他都觉得先帝这个要求过分了。
　　“问题是不一样。”田堂静开始对比起两人:“我家影儿是童年出了问题才会外冷内热，其实她十岁前是个天真可爱的小女孩。”
　　“雪莉不同，她从小就有养父母还有魏炎这位高人为她的病东奔西跑，她虽然没有父母关爱，却得到了其他人的关爱。”
　　“并非我不愿意，而是强扭的瓜不甜。”
　　现在雪莉身上有病，拖久了，心病也会越来越严重。
　　而心病恰恰是最致命的。
　　这才是真正的药石无医。
　　慧珍大师若有所思地听着她的一番描述，看着她，满眼都是欣慰之色:“陛下很通透。”
　　“无论以后如何，贫僧都希望您最后能对那孩子网开一面。”
　　说罢她语气悲伤起来:“世上最悲哀的事莫过于活着的人在和死了的人较劲。”
　　“小公主的性情像极了魏炎。”
　　“当年皇帝哥哥为了放我自由，选了丽娘，而丽娘误以为魏炎抛弃了她，才会黯然神伤进入宫中。”
　　“历时八年的照顾，饶是丽娘又怎能不为皇帝哥哥动心。错就错在天不逢时，拆散了一对有情人。”
　　但错过了就是错过了。
　　执泥于过去一直无法面对未来终究会走向毁灭。
　　田堂静了解了这段往事后，突然对梦境的男子产生同情。要是大师没说错，他帮助的好友应该是魏影的父母。
　　看得出来过去的魏炎人还不错，才会有那么多人相信他拜托他。
　　而相信他的人都死了。
　　等他面临绝境时反而没有人能够拉他一把，便彻底陷进泥潭至今无法脱身。
　　真可怜。
　　突然觉得魏音音选择自己父亲也情有可原。至少亲生女儿从未想过抛弃他这个父亲。
　　田堂静深思一会儿，她郑重承诺道:“若是他们能够悬崖勒马，朕会既往不咎。”
　　“至少以我的方法可以尽量保住他们。”
　　“只不过不能触及朕的底线……”
　　慧珍表情有些愕然:“他们？”
　　“自然是包括魏炎，如果我只救妹妹，她对魏炎这个父亲那么依赖肯定不会独活。”田堂静考虑的非常周到。
　　倒不是她圣母，而是人之间的关系和感情非常复杂。
　　前人留下的误会也未必是故意的。
　　每个人都有自己的执念，但绝不能因此自暴自弃成为祸害天下的借口。
　　慧珍看着田堂静一下子陷入过去的回忆，未曾想这孩子远比他们这些长辈要优秀。
　　至少做人方面，她是知性率真，不会因为处境艰难自甘堕落苟且偷安。
　　“陛下就是这种豁达的孩子，虽然脸皮勇冠三军，可胜在乐昌笃实不桡不诎。”赵公公小声在她旁边念道：“她恰好是魏炎最不想面对的一种人。”
　　之后慧珍大师给她留了个地址，还没来得及看就被赵公公抢走了。
　　慧珍大师走之前，还在亲自为她祈福。
　　“陛下做好自己便可，不好也没有人会责怪你。贫僧会永远站在您这边。”
　　田堂静第一次感受到赵公公还有老婆以外的人的关心。
　　饶是她还有点不适应，也忍不住摸摸头，傻笑起来：“谢谢大师相信我。”
　　慧珍大师带着微笑离开了。
　　赵公公还依依不舍但也未曾挽留，兴许喜欢一个人只需要知道她过得好便可。
　　在不在一起又有什么区别？
　　“公公，我还是想问真正的赵氏子在哪？是不是被魏炎藏起来了？”有时候田堂静总是能细微入至捉摸出一丝蛛丝马迹。
　　还有她总感觉慧珍大师和老傀师，赵公公描述的过去所发生的事，无论是时间和时机都巧合的要命。几个人的回忆就能推敲出事情的整貌。
　　可他们都忽略了一个客观因素，那就是已经过去二十年了，不仅物是人非，活着的人也是会变的。
　　这种变化理所当然，但又并非是想象中那么简单。变肯定是变了，但也许不是大家以为的那种变化。
　　更像是一种人为的篡变？
　　田堂静只是怀疑并没有证实的根据，只是有一点非常奇怪男主的主角光环真的能轻易被窃取？
　　那被窃取的主角光环还算是光环？真是一个明显的bug！
　　这才是她最大的疑惑。


第66章 朕满心欢喜回洛京
　　回洛京城的那一天, 田堂静特地去马家姐弟的酒楼巡视超商的生意怎么样？
　　还别说虽然人不多，可超商确实在短短几天打入了平民百姓的视野中，正好魏氏商团可以借助芦京盐矿打一波盐战, 顺便刷一刷当地百姓的好感度。
　　魏肃听说她要和魏影回去便立即将账本和兑换的银票送过来。
　　这是超商模式下赚的银子，总共千两，优惠折扣成本花了二百两, 人工费用等等杂七杂八的加起来花费三百两。
　　纯利润都在家禽米油盐, 还有一部分来自于驿站，尤其是雇佣的人数居然高达三百人。
　　田堂静没想到人工成本居然那么低，她便问了一句：“雇佣的店员每个月工钱多少？”
　　“咱们刚新开的店子正式工二钱一个月，临时帮佣一钱五一个月。”魏肃还以为自己给的工钱是不是太低了。天子善良看不得奸商在工资一块扣押。
　　刚要解释。
　　田堂静反而道：“既然人工成本那么低, 我们完全可以利用这个优势。”
　　她将兴修驿站在超商附近修条通道，可以将魏氏超商都连在一起。路好走了，人多了自然会产生消费。
　　鉴于古代消费的都是吃穿用度比较多，她给魏肃点了几个方向, 比如洗漱用的牙膏胰子，穿的可以不止做有钱人的生意，还可以往底层过渡。衣料可以次一点，最重要的是人人买得起。
　　让钱流通起来, 才能有效促进魏氏商团的发展。
　　而且雇佣的人消费可以给折扣, 包括他们家里人, 没有能力消费的人，可以以工抵数。
　　总之要将手里的钱循环起来, 并且将流出去的钱再收回来，建立起消费的良性循环。
　　“最近咱们家的盐要到郑京, 你记得眼光放长远一些，不要为了点蝇头小利失去消费者的心。”这是她着重强调的核心。
　　“民心？”魏肃道。
　　八成是因为田堂静的身份关系, 魏肃总是不自觉将她想的高大上，是有心为国为民的天子。那种浑然自成亲和的态度，并不是有意就能装出来的。
　　许多人都能看出天子平易近人是发自内心的，不像其他贵人想显得亲和却总是不自觉流露出高高在上施舍的神态，这是无法改变的。
　　大家都是明眼人。
　　田堂静并没有想那么多，她作为一个受现代思想熏陶的人，并没有刻意去讨好某个群体，只是合理地安排和筹备。不会因为身份高低就对谁巴结一点，卑微的就去使劲踩。
　　她也是拾人牙慧罢了。
　　真要归功于谁，那就归功那先进的革命家思想家吧！
　　她不过是这些先辈的学生。
　　“你就当是民心，还有一件事，朕要拜托你。”田堂静想起那个徐万三作为一个聪明的古代商人，居然能快速跟上自己的思路，说明此人日后必定会飞黄腾达。
　　可想起那日她无意间踩到对方，却在对方身上闻到一股类似虫子的味道，当时她中了三尸虫，对蛊虫这种东西极为敏感。
　　之前没有当回事，现在想想，那徐万三肯定和无音楼的人接触过。
　　她不愿这等人才误入歧途，便强调道：“替我转达徐万三，告诉他要和过去斩断走上正途方为正道。”
　　魏肃满脸的疑惑：“陛下这是何意？”
　　“就是叫他要当个好人。当好人难，但是有机会当就不要再自甘堕落。”田堂静解释道。
　　魏肃这才明白原来天子是话中有话，看出那小子不老实。
　　他妻子每晚都会提起这个徐万三一脸赞赏又忍不住惋惜的样子，似乎正是发生了什么？
　　“您放心，他若不老实，我绝不饶他！”魏肃立刻承诺道。
　　田堂静忍不住要摇摇头提醒魏肃：“你没懂我的意思，我的意思很简单，若他在原则性上没有多大的错误，还希望你耐心点给他一次机会。”
　　毕竟是个人才，如果能将其引导好，以后有大用。
　　魏肃：“喏！”
　　田堂静抬手拍拍他的肩膀：“辛苦了，但一切都是值得的。”
　　话毕她转身朝已经准备好的马车走去，姜恭充当马夫，见她跟谁都能聊一通。
　　想起在楚京也是如此。
　　他想像天子这种人去哪应该都饿不死吧？光靠这张嘴就能结交四方。
　　可惜她是天子，此次回洛京城怕是很少有机会再出来。不会再像之前那样自由自在了。
　　田堂静上了马车，魏肃还有点不舍，虽然和天子接触没多久，可每次接触天子都有不少的收获。让他感觉待在天子身边几天学到的东西比自己胡乱琢磨几年要有用多了。
　　难道这就是书上说的良师益友！
　　“陛下，我会守好郑京的商团的。”魏肃忍不住抬手对着缓缓行驶的马车挥了挥。
　　马车内田堂静见赵公公魂不守舍的样子，完全不像看到慧珍大师那样活蹦乱跳。
　　人虽然在她面前，可魂早就去大师那里了。
　　她都没敢说话了。
　　等了会儿才表现得像不经意一样问道：“我家影儿过两天再回洛京城，这无音楼的人应该都走光了吧？”
　　姜恭的声音便传来：“李旦的府邸已经被魏兵端了，他们没了老窝目的又达到，自然不会再久留。”
　　田堂静无语了。
　　她又找了个话题：“不知道慧珍大师给我留了哪里的地址？”
　　“五台山少林寺。”姜恭道：“别问了，吵死了！”
　　她：......
　　赵公公这时终于抬起眼皮，挑了挑眉：“老东西你跟谁大呼小叫的！”
　　“哟，有精神了？”姜恭开着马车还敢挑起帘子往里探头，一副挑衅的模样。
　　赵公公立即撸起袖子好像要干架的气势。
　　田堂静赶忙挡在两人面前，叫唤：“你们干嘛！当司机的麻烦有职业道德好好开车，还有乘客你不要跟司机计较，万一车翻了怎么办！”
　　“我刚跟影儿和好，还没来得及给她补个婚礼，我年纪又不大，还年轻...”
　　两人被她一通打岔纷纷又恢复冷静。
　　赵公公更是拿起塌边摆放的糕点塞进她嘴里，显然今天大家都想冷静冷静。
　　田堂静吃掉糕点，心思已经飞到封后大典。
　　*
　　郑京的魏氏军营，除了留给魏肃入驻郑京的军队，其他的魏影都要带回洛京城。
　　走之前，她特地与郑京签定了三年的安保条约。如果三年还算满意会继续签三年，满十年会直接将郑京定为友京。
　　大郡主田莹别提多高兴，这就代表她给子孙后代换来小二十年的安宁。
　　只要魏氏屹立不倒，郑京也不会因为赵李氏出尔反尔产生动荡。
　　当即田莹暗中推波助澜协助魏氏商团迅速扩散郑京，还亲自去捧场替魏氏的酒楼打广告。推动不少郑京的有钱人去消费。
　　连锁开的超商也非常受郑京百姓的欢迎。
　　赵李商人看到超商的好处正准备仿制这一套生意模式。
　　李雪蓉当晚从六叔的府邸出来时，次日才知道府邸已经被魏兵以抓贼的名义给烧了。
　　府邸的下人都被送到李氏商人的庭院。
　　现在李二爷一手准备六弟的葬礼，一边打算将李雪蓉送回禹都或者楚京。
　　哪里都可以，至少郑京是不能待了。
　　饶是李雪蓉的亲信都觉得她在郑京好像把魂丢了一样。
　　直到李二爷无意中提了一嘴：“那天子在魏氏竟然如此受宠，真是令人刮目相看。”
　　“还好已经启程回洛京城。”
　　此话一出，李雪蓉顿时站起身来，她急忙问道：“二叔，走多久了？”
　　李二爷通过她的反应立即察觉到什么，但这个节骨眼只能装作没发现。
　　他道：“听说刚从官道没走多久。”
　　话音刚落，李雪蓉再也没有刚才的失魂落魄，很显然比起再纠结小相公的性别，她第一时间的想法便是此去一别，兴许很难再见到田堂静。
　　李雪蓉骑上两人用过的白马毫不犹豫追了上去，街道上，她不顾行人快速穿过大道冲出城门。
　　刚好被魏肃见到。
　　魏影恰恰从郡主府出来，亦看到这一幕。
　　魏肃顿时忍不住为天子捏把汗：“应该是那个人纠缠公子。”
　　魏影已经不必担心有外人趁她们冷战插足，她唇角微微一勾，口吻是对那人的自信：“难得结交的朋友，夫君见一见又何妨？”
　　“啊？”魏肃吃惊不已，当家的什么时候变得那么大方了？
　　李雪蓉已经上了官道，眼底还有乌黑的痕迹，很显然一晚没睡，她从无音楼那些人口中得知真相后，有过纠结难过。
　　可即便如此她内心还是忍不住记住小相公的好。
　　现在小相公要回洛京城，若是没有好好告别，下次她们再见面也许连朋友都不是。
　　她不会因为小相公是女子，就唾弃她，嫌恶她。
　　小相公从来没有欺骗过她，是她擅自喜欢上她。
　　“至少不要成为敌人，哪怕成为朋友也好！”李雪蓉在田堂静要离开时瞬间开窍。
　　她曾有过想掳走小相公，单独藏起来的想法。
　　因为小相公太好了，好的她产生了妄念。
　　可她从来没问过小相公，对她有意吗？愿意跟她走吗？
　　没有！甚至来不及开口。
　　马蹄不断在官道上奔腾，闯过数个关卡，终于看见一辆马车正缓缓驶出郑京的地界。
　　“小相公！田堂静！”李雪蓉毫不犹豫大声朝马车叫道。
　　心中的不舍和难过瞬间冲没了她。
　　明明知道对方是个女子，仍旧舍不得丢掉她给予的温暖。
　　李雪蓉没有忍住边流着眼泪便追赶着马车，就好像在送走过去那几个月单相思的自己。
　　她没有选择无音楼，没有选择赵氏子，不，是雪莉！
　　哪怕雪莉公主故意暴露自己的容貌与身份，想取信于她，拉拢她联手。
　　只过了一晚，她便想明白了，与雪莉联手只会将她拉进深渊。
　　她答应过小相公，以后要成为女儿家，男儿行，我亦行的榜样！
　　但绝不是这种靠联姻走捷径的方式！那样不过是屈服父母之外另一个强权之下罢了。
　　她可以卑鄙，但绝不能自甘堕落！
　　眼看马车离自己越来越远，开马车的人似乎故意要将她甩掉。
　　李雪蓉的眼泪更是急得哗啦啦流，难道小相公讨厌她了吗？
　　越是如此她越是锲而不舍地追赶。
　　直到马车缓缓减速，似乎放弃甩掉她。
　　田堂静听见李雪蓉的声音，她就叫姜恭停下来了。
　　没想到姜恭一点都不听话，还冷笑道：“她昨晚的行为和背叛你没区别？那种人，还对她有好脸色只会让她分不清界限。”
　　言下之意是赵李两家狼子野心迟早是她的敌人，希望她跟女主划清界限为好。
　　田堂静沉默一下，才道：“谁都有一念之差的时候，何况她从未做出伤害我的举动。”
　　“她还是个小妹妹，心眼没有无音楼那些人多，可当她得知自己被人利用后，一定会清醒过来的。”
　　“何况我从来没有责怪过她。否则她又怎么会拼命追过来？”
　　说罢她挑起帘子，侧耳听着后面的马蹄声：“至少好好告别不会带来遗憾。”
　　“多一个朋友比多个敌人好多了。”
　　姜恭简直被她那副心肠软的样子打败。
　　“真不知道你的性格以后是好事还是坏事？”他忍不住嘀咕一声立即停下马车。
　　“就目前来看应该是好事！”田堂静笑嘻嘻地跳下马车，让两人别跟过来。
　　她也要跟女主道别。
　　当李雪蓉的马渐渐靠近她，姜恭的眼神已经凶狠起来，只要此女有别的动作，他就不会像之前那么客气了。
　　李雪蓉下了马到她面前，首先手足无措会儿，不知如何开口。
　　田堂静主动道：“我要回洛京城了，你什么时候回禹都？”
　　“不打算回禹都，我要在楚京经营我的事业！”李雪蓉终于堂堂正正抬起头来，桃花眸仍有眷恋可现在已经清明，很显然她已经知道接下来的路该怎么走了。
　　田堂静十分欣慰，其实她并没有做什么，甚至开导女主的话都没有什么深奥的。
　　女主只是需要一个鼓励的人。
　　而她不过是第一个鼓励她的人。
　　没有她还会有其他人。迟早，她会走上属于自己的正道。
　　“园园和妮妮就拜托你了。”田堂静道。
　　李雪蓉点点头：“你放心，小相公，不...”
　　她无声用着嘴型对着田堂静道：“姐姐。”
　　饶是田堂静都忍不住一愣，她随即露出个会心的笑容：“你现在已经不需要别人鼓励和指点，知道路该怎么走。”
　　“恭喜李雪蓉！你已经独立了。”
　　说着她最后一次举起双手替她高兴地鼓掌。
　　李雪蓉眼眶一热，她轻轻咬住唇瓣，努力将泪水憋回去，并且表情坚定道：“我以后不需要姐姐的鼓励了。”
　　“不需要是好事。”她忍不住竖起大拇指，尽管如此她的动作还是在称赞着李雪蓉。
　　李雪蓉见她说的和做的不一样，身体远比她的嘴老实，她忍不住破涕一笑：“我会照顾好两个孩子，还有姨母，我会像姐姐一样一点点鼓励她掌权，处理前厅的事务。”
　　“说不定以后还会成为我的帮手。”
　　田堂静尽管已经压下竖起的大拇指，可赞赏和惊讶的眼神还是出卖她：“这就是榜样的力量。”
　　最后李雪蓉走过来，将路上买的热腾腾的包子交给她。
　　“我不会被无音楼的人带坏。”她将包子塞到田堂静怀里便转身擦了一下眼角，毫不犹豫骑上马，生怕自己后悔一样驱着马迅速回郑京。
　　“再见了！小相公！”
　　这是她对田堂静的告别，也是对曾经懵懂无知的自己的告别。
　　然而后面传来的声音总是能让她上一秒悲伤，下一秒哭笑不得，打破了离别沉闷的气氛。
　　“抽空记得好好锻炼一下厨艺，宫保鸡丁要做成宫保鸡丁，而不是铁钉，还有烧排骨，而不是块烧火棍！”
　　听到这句话，李雪蓉差点没从马背上摔下来。
　　“要你管！”李雪蓉冷哼一声终于挺起腰身，轻快地离开，途中还会扭过来朝她田堂静挥手。
　　田堂静满脸的欣慰，至少女主走上了正轨，往更好的道路前进。
　　就是原来的男主不知所踪。
　　怕是女主以后的姻缘路线会很坎坷。
　　无论如何只要活出自我，便不会有遗憾。
　　田堂静拿出一个热腾腾的包子啃了口，是上次李雪蓉给她买的包子，味道一模一样都是那么香软，馅料松软。里面还小心翼翼藏着一个竹筒，打开一看发现装着的是奶白奶白的豆浆。
　　她非常感动：“原来她还记得我吃包子容易噎着。”
　　“真是个善解人意的妹妹。”
　　姜恭和赵公公纷纷坐在马车朝她探头，见她和李小姐的场面如此和谐。
　　赵公公不由感慨起来：“陛下比我们想象中要成熟多了，没准比你还有容人的雅量。”
　　“她那是性格软，容易拿捏！”姜恭嘴硬道。
　　赵公公道：“可正是因为如此，我们这些老家伙才会不放心让她一个人面对那些人。”
　　“陛下太需要人帮助了，咱们得给她扶起来才能安心离开。”
　　“你等了慧珍二十年，已经足够了，还完成先帝的遗愿，就算现在走也没有人会指责你。”姜恭道：“完全可以跟着她离开。”
　　“那你呢？为什么不回医仙谷陪孙女？”赵公公就瞧不得这个嘴硬的家伙老是呛自己。他自己不也是留在陛下身边。
　　姜恭刚要将编好的措词拿出来。
　　赵公公就哼道：“你就是想陛下给你养老。”
　　“我就让她养了怎么着！有本事你打我啊！”姜恭瞪眼道。
　　两个老顽童斗起了嘴，丝毫没影响田堂静的食欲。
　　田堂静吃掉大半包子，还给两人一人留两个路上吃。
　　二天后一行人终于回到洛京城。
　　可马车已经被塞满了。
　　赵公公颤颤巍巍坐在角落，生怕把陛下买的礼物给挤坏了。
　　姜恭开车的速度都比平常慢了一半，眼看就要过安检魏兵不知从何下手，后面排队要进城的人纷纷朝他翻白眼。好像在说都怪这个家伙挡住大家的去路，简直是个祸害。
　　姜恭终于忍受不了谴责丢下鞭子，要跑了。
　　赵公公手快立即拉住他：“你这老鬼临阵脱逃是吧！”
　　“这是你家的孩子，你怎么不好好教一下？”姜恭气得咬牙切齿。
　　偏偏田堂静已经先进城门，还在朝他们招手，催促快点。
　　守卫认出马车是魏氏的自然早就放行了，只是马车的东西真是太多了。连顶棚都绑着一些特产，要是没看错上面还有好几只黄鸡。
　　之后还是杨帆带着杨家兵人手一件将马车的货卸掉一半，马车这才畅快通行。
　　进了皇宫直接送到未央宫的广场。
　　杨家兵不断往厨房搬东西。
　　田堂静还不忘拿几件伴手礼送给杨帆他们。
　　“多谢陛下！”杨帆一副受宠若惊的模样，差不多一个月不见，她的脸已经尖了下去，不再胖乎乎。
　　显然这个月没少锻炼。
　　“不客气。”田堂静十分满意这个部下，看来她不在的时间，杨帆并没有松懈。
　　她又给守卫们发了小礼物，再派人送到财库，本来只是请了几天假的，没想到这一去就一个月。
　　财库肯定堆积了很多账簿。
　　她打算下午就去财库看看。
　　没想到魏刚已经进宫了。
　　“表哥好久不见了。”她挑了件大的礼盒送给魏刚，由于买了太多东西，都不记得里面装了什么。
　　最重要的是她给魏影买的几件礼物，当做是她们和好的纪念。
　　魏刚见她一脸笑嘻嘻的模样，不由松口气。
　　显然在郑京听到什么风声。还好大家都平安回来。
　　“陛下的好意我就收下了。”魏刚单手将礼盒夹在臂弯，一边将她拉住告诉她：“您出去的这段时间洛京城的读书人已经在大理寺快闹了一个月。”
　　“若不是当家的交代不要对那些拿笔的动粗，我早就有一个抓一个。”
　　田堂静刚把礼物交给姜恭，姜恭脸色才好点，赵公公则是抱着自己的礼物回自己的小窝去了。
　　等把手上的东西都派出去了。
　　她擦了擦手问道：“发生什么事？”
　　魏刚便将最近发生一并转告，自从田堂静出郑京许久没有动静，洛京城的读书人还以为魏氏将她怎么了？
　　尤其是一位年轻气盛的读书人，写了清君侧的榜文，辱骂魏氏是魏贼，挟天子以令天下人。号召有能力都站出来反魏贼。
　　按理说这些读书人写的尺度过大是要抓起来的。
　　魏氏通过大理寺确实是按照律法抓人的。可偏偏这一抓，让原本就伺机待动的其他人都站了出来。
　　几个读书人闹事最多当场戏看，可要是上百个读书人，甚至影响了原本投靠魏氏的地方势力门下的文客。
　　他们的嘴比刀子还利害，三两下诬陷魏氏大搞文字狱。煽动了各地人心。
　　底层百姓本就对魏氏这个外来客有恐惧，如今在他们的挑拨下，变得更焦虑。
　　眼看好不容易安定下来的洛京城，又被几张嘴和几支笔给搅动了。
　　现在夜间已经出现大量袭击魏氏子弟的事件。
　　很多人晚上都不敢出去逛街了。
　　导致洛京城开的许多铺子生意清淡，魏刚可担待不起责任，好不容易拉起的点经济，又要垮了。
　　“陛下，您一定要帮帮我！”
　　田堂静肯定会帮，不过她奇怪的是魏氏没有其他读书人或者门客替他们出主意。
　　“你就这么硬生生拖了一个月？至今没解决。”
　　魏刚听懂她的意思，他解释道：“我们有人，但需要用在更重要的地方。”
　　魏氏占领的洛京城太大了，为了培养自己的亲信，读过书的有点本事的几乎都派到地方成为父母官，把控各地。
　　可魏氏的根基毕竟浅，当初打进洛京城，靠着当家的跟天子联姻成为洛京城亲兵。
　　当家是靠本事，可魏氏其他人不同完全是运气使然，连些酒囊饭袋都跟着沾光。
　　能不把事办砸都算个人才。
　　何况大部分都是武人。文人圈子远没有洛京城的文人大，更没有洛京城的影响力。
　　现在魏氏可尝到他们曾看不起的读书人的厉害，不杀已经是极大的忍耐。
　　田堂静听完此事，她非常赞同：“拖一个月总比将人杀了好。”
　　不过她没想到自己只是出个门就能让这些读书人遐想连天，甚至带动整个文人圈闹了起来。
　　很难确定是为了她。
　　但她绝对是读书人青史成名的最好的素材。
　　“我先洗把脸，去看看财库，然后你再把人放了。”田堂静交待魏刚。
　　魏刚本以为天子会好奇去看看，没想到好像压根不打算去见见现在被传成英雄的读书人。
　　“那我等你。”
　　“嗯，等我洗完澡吃完饭，然后去绣纺拿老婆定制的裙子，还有再睡一觉，明天影儿也该回来了。”田堂静摆着指头细数自己的日程，一整天安排下来，根本没有那读书人的影子。
　　魏刚嘴角一抽，他好像忘记了天子还有一个毛病，那就是懒。
　　“反正当家明天回来，她回来处理也好。”
　　田堂静摇摇头：“这点小事不必麻烦夫人，而且读书人的嘴那么厉害，你越关注他，他就越嘚瑟。”
　　“直到把你烦死为止。而且打不得更杀不得，所以对付读书人要用读书人那套。”
　　“依您的意思是要冷处理？”魏刚觉得是个办法，之前族内的门客建议过冷处理为好，不要打打杀杀，可他知道这件事光靠冷处理是无法解决的。
　　可现在说冷处理的人是天子。
　　只要把信号偷偷传出去，那读书人掀起的抗议声肯定会像一阵风一样消散。
　　后续想闹事的人见天子不站在他们这边肯定会熄了搞事的念头。
　　田堂静补充道：“既然有的人笔那么厉害，就以笔还笔，另外这些人煽动好不容易安定下来的百姓，无论到底是不是为朕，朕都是极其不喜欢这种方式。”
　　“因为太激进了。”
　　魏刚经过她那么一梳理，突然有了主意。
　　他抱了抱拳：“那我先出宫了。”
　　田堂静便顺其自然将这件小插曲抛在脑后，她美滋滋去绣纺拿回之前定制的衣裙，还将之前少给的钱不给绣娘们。
　　绣娘们都非常震惊，那么抠门的天子出了一趟门突然变大方了。
　　田堂静拿回衣裙回到未央宫，杨帆鬼鬼祟祟地在楼梯附近探头，好像是在等她。
　　看见她，杨帆立即举手挥了挥：“陛下，您过来一下。”
　　守卫们都睁只眼闭只眼，反正大家都是自己人了。
　　田堂静走过来奇怪道：“咋了？”
　　杨帆匆匆往她手里塞了封陈旧满是皱褶的信封：“有人拼死托付卑职亲自交到您手上。”
　　说着她四处张望：“您看完就烧了吧！”
　　话落，杨帆转头就看见田堂静已经打开信，正大光明站在楼梯读信。
　　读完转头还问她这个字和这句话连在一起什么意思？是不是骂人的话。
　　杨帆：.......
　　“陛下你知道拼死是什么意思？”
　　“就是不要命豁出去的意思。”田堂静毫不犹豫回答：“可这句文绉绉拐弯抹角的话又是什么意思？”
　　杨帆再四处看看，见大家早就习惯性眼瞎的模样，她绷不住小声道：“陛下这是追随您的文人义士。”
　　田堂静摸着下颚跟这唯一的部下道：“我连他姓什么叫什么都不知道，他说追随我，就是追随我啊？说话又不值几个钱。”
　　“下次你再遇到这种直接破口大骂就行了，让你递信多危险，万一下次让你给我递毒。”
　　此话一出杨帆瞬间觉得这封信跟烫手的山芋一样，瞬间脱手，还顺道将信拍在地上。
　　田堂静读了前面几段内容无非就是表达忠诚，然后哭自己无能为力，为她做点什么。
　　接着又表示自己会永远追随她。特别那句一片丹心向天家，写的是多么悲壮。
　　然后下一段就是希望她救他那才高八斗的儿子。
　　她连对方的名字都没来得及看。反正过几天风声过去，魏刚再将人放回去就行了。
　　才高八斗她是没看见，倒是搞得地方不安宁，有一股搅屎棍的味道了。
　　“陛下，今晚吃什么？”杨帆忍不住拍拍肚子，兵所的伙食虽然还行但远没有陛下的厨房好吃。
　　田堂静见她要蹭饭，便道：“你自个去厨房找，有什么吃什么，还有记住下次再遇到有人给你塞信，你一律拒绝便可。”
　　“喏！”杨帆亦意识到自己太抬举卫国的读书人。怎么能随随便便是个读书人就给他带信。
　　本来卫国就有在太平盛世是看不起打压武将的风气，其中最大压武将的就是文官。
　　现在文官落魄才会对你一口一个将军，得势的时候又是另一副嘴脸。
　　杨帆点点头表示自己记得了。
　　田堂静处理完一个麻烦，她美滋滋地抱着老婆的衣裙回寝殿。
　　等明天老婆回来，就能看见她穿性感睡裙的模样。
　　现在她一想到圆房就气血翻腾，鼻孔喷气，充满了期待。
　　“影儿还要半个月排毒，我要耐心等候！”她将睡裙小心翼翼地放进橱柜，关上后，路过里室的灯柱，发现恋爱日历被翻到一边。
　　田堂静伸手掰正去魏影的桌子拿出笔，潦草花了几笔改成圆房日期。
　　刚画完赵公公已经洗漱完换好衣服回宫了，双手还捧着一套新的黄袍。
　　“陛下，你怎么还没去洗？”赵公公还以为她对汤泉宫有阴影了。
　　田堂静这才想起自己还要洗澡。
　　“公公，老样子！”她丢下墨笔屁颠屁颠抱起赵公公托着黄袍去了汤泉宫。
　　一路舟车劳顿，她下了浴池跑得发出一声舒服的呓语：“爽！”
　　她一边洗一边想魏影，明天就能见到老婆，但是不能急着吃老婆。可不代表不能和老婆贴贴。
　　等等洗完她得赶紧加班加点把财库的事办完，才能心无旁骛有空闲的时间和老婆腻在一起。
　　与此同时魏影亦是这个想法，她出郑京后顺手处理几次大案，荣获当地小世家的信任后，便马不停蹄往洛京城赶。
　　田堂静洗完后穿上黄袍，第一次感觉到自己总算有点天子的样了。
　　她回寝殿随便对付几口粥就要去财库，走着走着，感觉屁股有点黏黏的，还以为自己没擦干净？或许屁股坐到了什么？
　　她又折返回未央宫去了换衣室，看见裤子一大滩血，顿时懵了。
　　对了！她都快忘记自己来大姨妈的事了！
　　“公公！那个，有给我准备好每个月要用的东西？”
　　赵公公虽然自小带着她长大，可这些私事都是以前的老嬷嬷帮手的。现在老嬷嬷走了，他虽然是个阉人可到底还是男子。
　　于是连带赵公公都慌了。
　　“陛下，您等等，老奴想想办法！”
　　“不是有杨帆吗？去找她。”田堂静赶紧提醒道。
　　还好她收了个路痴部下，至少在这种事路痴部下还是懂得。
　　赵公公立即跑去找杨帆，杨帆还在执班，赶走一批又要送信的人，她认为自己绝不能再被这些人迷惑。
　　当赵公公跟她要女儿家每个月一次的贴身之物，说是宫里有个他照顾的宫女需要。
　　杨帆瞬间又迷惑了。
　　怎么赶走一帮不知心比天高的读书人？又来了个奇怪的赵公公。
　　“宫女？可宫女都跟我挺熟的。”杨帆不禁怀疑道。
　　赵公公顿时急眼了，陛下还等着用呢！
　　“你连我都敢怀疑，是不是以后不想厨房留口吃的？”
　　此话一出杨帆瞬间动摇了。
　　可为了陛下，她还是义正严词道：“你照顾的宫女，身高，出生籍贯，芳龄，名谁，家里几口人，几亩地，几头牛。”
　　赵公公：......
　　要不还是叫陛下把她开除了？
　　与此同时附近暗中偷窥的人立即向已经在某个院子集会的读书人汇报此事。
　　为首的读书人姓宁，叫宁子俊。爷爷曾是兵部尚书，父亲在洛京城当了个六品官，因为战争变成了普通人，连带着一家人都靠写字谋生。
　　终于有一天这位心高气傲的落魄公子，决心不能再继续窝囊下去。与其当个耕地农，不如留名青史。
　　“你说陛下疑似宠幸某个宫女？还托赵公公向姓杨的打听女子用的贴身物？”
　　“好啊！原来陛下与魏君侯不和的消息是真的！所以陛下才偷偷养了个小的！”
　　说不定就是养了个小的，陛下才跟魏君侯闹翻了！


第67章 朕真是无语极了
　　田堂静本来打算直接去财库的, 因为大姨妈来了，她只能待在未央宫再歇息几天。
　　好不容易找到几块古代版的月经带，没想到那么粗糙, 底下是草木灰中间隔着一块漆黑不知道用什么染的布，还有不贴身的，走路时需要夹着屁股才有安全感。不然感觉会掉下来。
　　田堂静看着不好用还要系在腰上的月经带, 她终于怒了, 直接一巴掌拍在书桌上，气愤不已：“人类从原始文明到封建文明，历经千年，为何才发展出这种不便利的月经带！”
　　“充分证明古代普遍不重视女子的健康, 连贵族都在用这一款，那穷人家的女儿怎么办！”
　　“真是气死我了！这个万恶的王朝真是落后到让朕想一巴掌拍碎。”
　　吓得赵公公不敢大声喘气，他还是第一次看见陛下那么生气！
　　还有哪有人因为用月经带不爽，就骂整个大卫的。陛下是不是忘记开创卫国的是她、祖、宗？
　　也不知道是不是因为来了大姨妈才会那么烦躁, 田堂静第一次看这个世界不顺眼。
　　“真是太不便利了！朕要改革！朕要第一个改变这个世界的月经带！”她一副咸鱼弹跳燃起斗志的模样。
　　虽然理由有点令人难以启齿，可赵公公还是第一次看见想要奋斗的陛下。
　　赵公公还没来得及感动。
　　杨帆鬼鬼祟祟找过来了，看见赵公公还一脸戒备的模样。
　　赵公公一瞧，怎么又来了个麻烦, 他连忙出殿躲个清净。
　　“陛下！”杨帆见可疑的赵公公走了赶紧凑到田堂静身边告诉赵公公的所作所为。
　　田堂静转过脸勉强让自己冷静下来, 原来月经带是跟杨帆拿的。
　　她深呼吸一口气道：“你觉得你给的东西方便吗？”
　　杨帆顿时闹了个大红脸, 原以为陛下是个君子，没想到居然问女儿家这种事。
　　可陛下问起此事, 她不回答就是抗旨。
　　于是，杨帆一副屈辱的表情回答道：“末将用的这款是最好的。”
　　田堂静一听果然如此, 这个大卫的工艺设计真是太落后了，只管华丽富贵不管实用性。
　　路痴部下好歹是武官, 大户人家都用这样，更别往下提了。
　　想到这个世界的广大女子因为用不起月经，只能靠点草木灰代替，她就痛心不已，再想到自己这个皇帝都只能用草木灰，她直接嘴一撇，悲伤地趴在桌上，抱怨自己命苦。
　　“一个月七天都得和这种脏东西接触，朕很是心痛。”
　　“不止心疼，朕还心疼夫人！夫人也是这么辛苦用这种粗糙的月经带。”
　　“这个时代的女人真是苦啊！”
　　惊得杨帆呆住了。
　　一向坚强的陛下居然在为一条月经带哭泣。
　　不，是为天下的女子哭泣！
　　再准确点就是百姓。
　　杨帆成功将田堂静哭诉月经带的话题直接升华了。
　　“陛下！”杨帆当即跪下感动不已道：“卫国有您这样体恤万民的明君，真是三生有幸。”
　　田堂静本来还在抱怨月经带不好用，借机发泄一下自己不满，没想到路痴部下居然误会了。
　　什么神奇的脑回路！她还以为对方听听就算了，就跟上司对下属抱怨家事一样当个免费听众就行。
　　没想到杨帆妥妥误解了。
　　“那个，朕只是吐槽一下你不必当真。”
　　“陛下一心为民却无能为力，是我等臣子的罪过，您不必妄自菲薄！”杨帆悲壮地抱拳，原本就英丽的脸蛋，此刻气势冲天，一副准备随时赴汤蹈火英勇就义的姿势。
　　饶是田堂静都被吓了跳。
　　她赶忙打消这莫名其妙燃起的斗志：“你也不必妄自菲薄，本来就不关你的事。”
　　“好了你快回去值班吧！”
　　杨帆一心报国可惜只能守在南门，她瞬间气焰消了大半，垂头丧气地离开寝宫。
　　连汇报赵公公可疑的心思都没了。
　　田堂静意识到自己的情绪很容易感染身边的人，她决定闭关几天，省得大家都脑补过头。
　　还好明天老婆就回来了。她可不能把情绪发到她身上。
　　于是田堂静决定自己改良月经带，然后由赵公公拿去绣纺赶制。按照现代那种棉巾方式还得改良内裤这样穿戴才方便一点。
　　还有这个时代的棉花不是一般人能用得起的。
　　她一般的棉花充当不了吸水棉的功能，还得配合草木灰用，既要轻便又要透气。
　　画好图纸后，她出门朝赵公公招手。
　　赵公公屁颠屁颠过来问道：“陛下怎么了？”
　　“你拿去绣纺，让绣娘们好好设计，先别管材质贵不贵发明出来再说！银子管够。”她大刀阔斧一副改革的气势惊到了赵公公。
　　赵公公二话不说拿着图纸去绣纺，连绣纺娘子偷偷试探他到底给谁做的。
　　赵公公勒令所有人守紧口风，不要打听一些有的没得，否则就是砍头的下场。
　　吓得绣纺娘子们再也不敢好奇。让赵公公终于找回点首席太监的感觉。
　　天天待在陛下身边，他都快忘记尊卑了。
　　陛下可以如此，但其他人不可。
　　这个时代的礼教若是处理不好，可能影响很多人。
　　等赵公公回未央宫，绣纺的小娘子们看过图纸的都忍不住羞得满脸通红，也就资历多的绣纺宫人，大胆地夸赞这种月经带不仅轻便，还透气。造价虽然贵，但是贵人用的自然就不差这个钱。
　　甚至有个上年纪的绣纺宫人，直接将成品做好，眼角都是泪，谁都知道这小小的一条月经带曾经给多少女子带来辛酸的记忆。
　　不出二个时辰就做好二十条给赵公公。
　　赵公公挡着脸来收月经带时，还被带头的宫人拉住，感动地问道：“这是陛下给君侯大人准备的是吗？”
　　赵公公寻思着他就是编造是自己认识的人要用，估计都没人信。他是陛下身边的亲信，他做的事不用外人联想就和陛下有关。
　　不过君侯确实是个好幌子。赵公公赶忙点头，小声对宫人说：“陛下脸皮薄，你们切记要守好口风，与君侯有关的事莫要打听，否则...”
　　他故意用手刀在脖子虚虚划一下，果然成功让绣纺的宫人闭上嘴。
　　这位宫人还小心翼翼问道：“需要奴婢们继续量产吗？保不准魏氏的夫人们也喜欢。”
　　“而且这个新款的一定会大卖。”
　　最近绣纺入不敷出，要是再不想点办法，能不能维持都是一件困难的事。
　　赵公公惊讶了，没想到小小的月经带居然能带来生意。仔细想想这天下有一半都是女人，如果月经带的生意保不准是一笔不少的财政收入。
　　他当即答应道：“本公公会请示陛下。”
　　按照陛下的性格她肯定会答应，能赚钱又能用到那么轻便的东西，两全其美！赵公公突然觉得自己有做生意的潜力。
　　“你叫什么名字？”
　　宫人福身自我介绍：“奴婢叫冯明珠。”
　　“是绣纺的司掌。”
　　赵公公记下这个名字将包裹的东西拿过来便离开绣纺。
　　人刚走，绣纺娘子们纷纷朝冯明珠围过来无比敬佩道：“司掌大人，您真是肝胆过人，若是陛下答应，咱们绣纺的人终于不用每天忧愁以后出宫会乞讨了。”
　　“如果生意做成，咱们也有好处。”
　　“有了钱等到年纪出宫，说不定还能开个小铺子，不用看父母的脸色。”
　　冯明珠暗地松口气，她也只是抱着试试的心态。
　　没想到赵公公比以前还要好说话，看来近来赵公公深受陛下的宠信。
　　当即冯明珠的眼里升起熊熊斗志，决定要抓住此次机会。
　　当赵公公将包裹送到田堂静手里，田堂静打开一看发现跟图纸上的做的差不多，只是有几个细节不同，还是用的带子，但这个带子可以扣起来，不需要自己打结。
　　田堂静看着上面有个小小的圆扣，她不禁惊叹：“这是谁改良的？”
　　“陛下，您不满意吗？”赵公公立即要将冯明珠的名字爆出来。
　　没想到田堂静顿时竖起大拇指怒赞此人：“真是个人才啊！不拿来重用简直是暴殄天物。”
　　原来是赞赏。
　　赵公公立即将冯明珠的名字报了出来，还将对方想做月经带的生意都转述一遍。
　　田堂静毫不犹豫拿出二十两，让赵公公给人家送去，接着道：“这是笔暴利的生意为何不做？仅靠朕在财库那点银子，一年二千两还不够养老婆的。”
　　她自己花销都很大。虽然老婆更有钱不需要自己养，可作为老攻的自尊心，她认为老婆有钱是老婆的事。这不是自己不努力赚钱养家的借口。
　　突然有了一家之主的责任心，田堂静背起手，小脸严肃地走来走去。
　　“赵公公去转告冯明珠，只要她能带来利润，以后不止月经带，还有更多的女性成衣的设计可以做。”
　　“前期亏损没什么，最重要的是要将这条生意链铺开。”
　　“朕就批准她可以出宫查访各地衣坊，等生意做开直接去龙王府那条街开店！”
　　赵公公都傻眼了。本以为只是一条小小的月经带，没想到却让陛下变成一门生意不说，还打算往宫外扩展。
　　“记住了吗？”她最后强调道。
　　赵公公点头，转身又匆匆忙忙往绣纺赶去，将这个好消息告诉冯明珠。
　　一瞬间整个绣纺得到允许后都沸腾了起来。
　　赵公公看着这些弱不禁风的女子，尽管没有小看她们的意思，可没有拿出成绩，他也不好站在她们这边。
　　毕竟这个世界是残酷的，越往上越要拿本事说话。
　　“冯明珠，此事只准成功不许失败！否则提头来见！”赵公公认为用宫中的办法才能更高效地催动这些宫人。
　　冯明珠和其他绣娘子闻言顿时脸色苍白，有的人吓得当场要打退堂鼓，最后还是冯明珠跪在地上，向赵公公发誓：“若不成，公公您亲自拿下我的人头。”
　　赵公公愣了愣，眼里闪过一丝欣赏，居然有这份心气，假以时日此女定能成就一番大事。
　　绣纺的事暂时告一段落，田堂静用上新设计好的月经带，感觉十分舒服。
　　现在看人的脸色也舒缓了许多。连去财库看见几个头疼偷奸耍滑的魏氏子弟，她都只是轻轻训斥，然后让守卫狠狠打他们手掌几十下。
　　被打的魏氏子弟无不哭出泪人，这叫轻轻的？
　　魏金杵做事都不敢坐着，能站着摆出自己很忙的样子，都不敢坐着算账。
　　经过一个月的锻炼，魏金杵不仅掌握了田堂静提供的现代的会计算账的办法，还改良一套表格出来。
　　再给财库的前辈们审核，大家跟着一起修修改改，总算统计出一份最便利的入账表格。
　　魏金杵颤颤巍巍地递给田堂静审核。
　　田堂静扫了一眼，发现表格虽然改得更精简，发明的数字符号代替了前世的阿拉伯数字，她本来想将阿拉伯数字搬过来的。因为之前没有时间又发生很多事就耽搁了。
　　没想到古人已经想出了代替的办法。
　　她非常满意将账本交给魏金杵：“非常不错，但不能止步于此。”
　　魏金杵松口气，虽然没被夸赞但内心还是忍不住暗暗激动。
　　说明自己改进的方向选对了！
　　天子库其他参与的度支干员纷纷暗地高兴起来。
　　田堂静查了一遍账本发现大家都运算的很快，有的人早就超过她了，尤其是魏金杵现在的计算能力和效率，已经是个合格的银牌会计。
　　不过因为坐过牢，就勉强给他一个金牌吧。
　　财库的事告一段落后，她按时下班时已经是傍晚五点左右，魏刚亲自来接她，他今天好像不忙。
　　魏刚提着灯笼在前头带路：“陛下，我听你说的冷处理，果真让那些人消停了。”
　　“只不过后面来的一批读书人有些棘手，他们并未像之前的愣头青一样抗议示威，反而举旗在抨击...”
　　话到此处，他咳嗽一声眼神小心翼翼瞄向她。
　　“有话就直说！”田堂静收到他那小眼神十分无语。他们之间现在还有什么不能说的吗？
　　“这个，我说你别生气。”兴许是魏刚都觉得离谱。
　　她怎么感觉魏刚变了很多，也变得磨磨唧唧起来。
　　魏刚就小声道：“宫外抨击您不守夫道。”
　　空气突然凝静下来。
　　回答魏刚的是一个呆掉的天子。
　　田堂静指着自己的脸蛋道：“朕哪里不守夫道了？抨击我的读书人该不会是魏氏内部的吧？”
　　魏刚顿时尴尬不已，他总不能说是魏年那小子在外面听了什么风声学着读书人发起的抗议。
　　洛京城的读书人真是的好的不教，净让不懂事的年轻人学坏。可偏偏他们的影响力又是如此之大。
　　这些读书人以三寸不烂之舌，硬是带起一帮人不分青红皂白抗议。
　　仅仅一天的时间，连老百姓都开始吃天子的瓜了。
　　还有另一股资历比较老的读书人认为天子三宫六院实属正常，魏氏子弟带起的抗议简直是不分尊卑，蛮横无礼的表现。
　　田堂静听了个新鲜：“原来魏氏的读书人也学会了抗议。”
　　这话听在魏刚耳朵里像极了嘲讽。
　　魏刚不得不提醒她带头抗议的是谁：“魏年，是魏昭的弟弟，当家的堂侄。”
　　她突然想起醉春院被团灭的事件，那个熊孩子就叫魏年啊！
　　“本来我已经将魏年带回去了，可其他人抓着这点不放便算了，连那帮有民望的文士都开始抨击我们魏氏垄断您的后宫，要魏氏开放选秀，扩充后宫。”说到这里魏刚突然十分为难的样子。
　　难怪他会来亲自接她，田堂静心想原来是遇到这种麻烦事。
　　看来需要她自己澄清一下。
　　“带头的人是谁？将对方带进宫，朕亲自解释。”田堂静还蛮好奇大卫的读书人都是什么德行？难不成都是些古代键盘侠？
　　不过这些人因为魏氏攻入洛京城大部分失去了该有的前途，有怨气很正常。
　　难免会借题发挥。
　　魏刚道：“是曾在翰林院当过侍讲的文官何进。”
　　哇哦！是天子身边近臣，相当于文秘，此类人文化水准不但高，一般还是前三甲的学霸。
　　如果能力出众说不定还能成为天子的左膀右臂。
　　比如未来成为丞相次相之类的高官。
　　田堂静还是第一次接触古代文人。
　　她当即好奇起来：“正是此人借题发挥？那他有没有什么出众的作品？”
　　魏刚还真的准备了，不过是一首文章和一篇酸诗。
　　他亲手交给田堂静。
　　田堂静还有点迫不及待打开看看，毕竟那可是先帝身边的助手，职业水准一定很高。
　　当她眼睛闪闪发亮打开时，看见一堆文字兴致立即肉眼可见的降低。
　　她虽不是什么学霸，但也不至于是垫底的。眼前的字迹工整娟秀，就像打印一样，可都是引经据典自我感动的语言。
　　就是典型的言官之类的人。
　　还有诗词着重的都是自己郁郁不得志的才华没有施展之地。
　　田堂静再次问道：“他有做出什么成绩？”
　　魏刚道：“他似乎在洛京城是个德高望重的人，现在连魏氏有些人都想他成为府上的夫子教育自己的孩子。”
　　说实在的他也心动了。可他还没生孩子呢！
　　田堂静寻思着既然对方在外的名声那么广，应该是有真材实料的人，自己不能光看一首诗和文章就武断人家是酸儒。
　　“那后天安排他进宫。”她还想明天和老婆好好团聚会儿。
　　*
　　次日午时，郑京的队伍才回到洛京城。
　　魏影的马刚出现城门，一道明黄的身影就跟狍子那般窜出来冲到马前，随着便是道咋咋呼呼的声音。
　　“影儿，你回来了！”
　　“怎么耽误那么久？”
　　“路上是不是遇到很多事？累坏了吧！”某人的小手已经搭上魏影，眼看人都要一起爬到马背上。
　　魏影迅速下马回握住她的手，小两口含情脉脉四目相对，要不是人太多估计早就搂在一块了。
　　田堂静牵着她坐上马车一路驶向皇宫的方向。
　　她就迫不及待地抱住魏影：“耽搁那么久肯定是遇到什么大案子了。”
　　“阿静不用担心，我都解决了。”魏影还是那般面不改色，从容自若。
　　似乎除了她的事都波澜不惊。
　　是啊！老婆经历那么多不会像她老是一惊一乍的。
　　“辛苦了！”田堂静拍拍自己的膝盖示意她躺上来。
　　魏影枕在她的腿上，便感觉某人的小手开始替她轻轻揉了起来，她舒服地眯起眼睛，半睁着看着爱人聚精会神为自己服务。
　　她轻轻昂头便要浅浅亲她一下当作奖励。
　　岂料某人的手已经顺势撑起她的后脑，摁着她吻了过来。
　　唇齿相依，暧昧的气息在两人之间激增。
　　魏影双手缠绕在她的颈上，感觉鼻尖都是属于田堂静的气息，龙涎香中带着一丝淡淡的桂花香，似乎是特地沐浴过才来接自己的。
　　想到她那么隆重地来接送自己。
　　魏影不禁阖上眼睑，任由她在自己的唇上，鼻尖，脸上覆盖着她的吻。
　　田堂静表现出对魏影的占有欲越发的膨胀。
　　浅吻过后，她慢慢移开自己的唇，享受着魏影的喘息，最后没忍住在她红润的唇上汲取一下，魏影微张着湿润的双唇，仿佛两片沾露的花瓣儿。
　　一双丹凤眸爱慕之思呼之欲出，田堂静忍住再继续为所欲为。
　　她深呼吸一口气将老婆摆到腿上继续给她摁摁穴位。
　　魏影突然有点不适应了，她好奇地眨眨眸子打量她：“阿静？”
　　“不要那么娇滴滴叫我，我会忍不住的。”田堂静还露出自己很委屈的表情。
　　魏影刚感觉疑惑便从那淡淡的桂花香闻到一丝淡淡的熟悉的味道。
　　很快明白了某人现在的状况。
　　她伸手抚向她的小腹揉了揉，只觉得神奇又有丝亲切感。原来这人亦和寻常女子的月事并没有什么不同。便关心道：“疼吗？”
　　“昨天最难受，今天好多了。”田堂静开始担心魏影来的时候会不会也非常不舒服。
　　“影儿来的时候会痛吗？”
　　魏影摇摇头：“娘在我小时候就准备好舒经丸，我一直服用着，后来并没有什么不适就未再服用。”
　　“舒经丸？”她眼睛瞬间一亮：“还有没有？”
　　魏影还是摇摇头：“是药三分毒。”
　　老婆说的对，岳母作为悬氏自然知道用药不能过度，否则会产生耐药性。自然研制的是那种可以调节根治经痛的。
　　眼看小妻子愁眉苦脸，看起来并不好受，还是嘴硬不想要自己担心。
　　魏影问道：“赵公公会调制舒经丸吗？”
　　田堂静明显懵了。对啊！她身边不是有个医仙谷的老前辈在，让他调制止痛药不就行了！
　　“你看我被这个搅得脑子都转不开了。”她立刻觉得昨天还看不顺眼的赵公公，今天是个香饽饽。
　　魏影无奈地枕在她怀里，提醒道：“月事带呢？那东西极为不便。”
　　田堂静就将自己仿制了新的月事带的事告诉她，顺道抱怨这个世道几句，痛批卫国工艺落后生产力更是落后。
　　两人完全没发现彼此越来越默契，连聊女儿家的事亦是浑然天成。
　　丝毫不像田堂静还在女扮男装时，魏影哪怕再喜欢她很多私己事不方便与那时的田堂静说。
　　现在不同她们之间已经可以畅所欲为，甚至关系比之前还亲密。感觉才聊了会儿车就到了未央宫。
　　赵公公还敲了几下门提醒车内的两人。
　　魏影坐起身准备戴上面具，她眉间红艳的守宫砂，精致的五官，双眸清冷又不失乌亮宛如两潭秋水，眨眼间一丝柳态妩媚闪过，击中到田堂静的心口上。
　　田堂静拼命忍住要亲过去的冲动。暗地提醒自己：我现在来大姨妈不可以！老婆还有毒没排绝不可以！
　　呜呜呜，还要等半个月，现在都顶不住了，以后更难熬了。
　　魏影已经戴好面具下车了，她扫了一眼未央宫除了守卫没有几位宫女，心中便已经有打算了。
　　还有既然已经决定和田堂静，她在宫里就不需要继续戴着面具。
　　与赵公公擦肩而过时，魏影亦是秉持晚辈的态度与他交谈了几句。
　　赵公公这才一脸恍然大悟的样子：“您提醒的对，老奴毕竟是个男儿身有些事不能无微不至照顾到陛下。”
　　“既然君侯都已经有打算，陛下就麻烦您了。”
　　魏影十分满意道：“赵公公理解就好。”
　　“哪里哪里，从今以后陛下就交给您了，她娇生惯养有时候会耍小性子，还请您多多担待。”赵公公说着还流露出一丝不舍，就好像把亲手养大的崽交给别人。
　　不过交得是小崽子的夫人，倒也放心。
　　“这些年多亏您的照顾。”魏影语气中渐渐多了一丝晚辈对长辈的敬重。
　　两人因为一个人都有些感慨。
　　直到田堂静跳下马车要参与话题：“你们在聊什么？我也要听听。”
　　没想到赵公公和魏影异口同声道：“无事。”
　　田堂静就没有多问，牵着魏影的手高兴地蹦蹦跳跳往两人的寝殿走去。
　　她没发现周围的守卫开始有一个算一个被撤了出去，又换了批宫女进来。
　　领头的年轻嬷嬷神色肃然，一看就不好惹，名叫青姑。
　　青姑直接跟赵公公打了个招呼：“见过公公。”
　　赵公公打量下这位以后要代替自己照顾陛下的人，本想刁难几句试探一下。
　　未曾想青姑已经冷厉地先发制人：“主子身子不方便，曾为医师的公公是否考虑不周？”
　　“啥？”赵公公被反将一军整个人傻在原地。
　　好家伙！魏氏派来的女子果然都不是善茬。
　　“从今以后主子将由青姑照料，还请赵公公尽好自己的本分，早日研制出舒经缓痛的药丸。”青姑满脸疏远行了下礼，毫不犹豫带着低头的宫女踏进未央宫。
　　原本空荡荡的未央宫瞬间变成人挤人，赵公公突然感觉自己上魏影的当了。
　　他总感觉自己是个公的所以才被青姑为首的宫女给排斥了。
　　很快魏氏的派来人数一百的女守卫，各个都是远东女子，身高与洛京城男儿相仿，因为都是练家子，五官线条英刚，表情坚毅，身段亦有紧致的肌肉线。
　　看的赵公公忍不住后退一步，真可怕！
　　田堂静进宫后，她现在满眼都是魏影根本没发现赵公公已经不在身边。
　　魏影见到青姑颔首示意，她挥手让她下去。
　　“阿静，以后未央宫会换人来照顾你。”
　　田堂静这才记起自己身边的老头：“那赵公公呢？”
　　魏影交代道：“赵公公会向往日那样负责你的三餐，只是有些不便的事会让青姑代替。”
　　她并没有觉得不妥，于是点头答应了。她黏着魏影好像怎么都看她不够。
　　魏影也很忙都没有忘记带上她，以至于她开始接触从前没听过的政讲。
　　魏氏的文人果然也很难缠，除了汇报最近洛京城发生的大事，就是婉转暗示魏影早日为魏氏诞下少当家。
　　这次催生的压力都落到田堂静头上了。
　　魏氏的族老更是把目光全放在她身上。
　　若不是魏影挑了几件棘手的政事堵住所有人的嘴，估计火就要烧到她身上。
　　等魏刚站出来说话，很快他那边的长辈催促他赶紧生孩子，别老听女人的话。
　　魏刚灰溜溜地闭上嘴巴站在她身边，一时两人有种难兄难妹的感觉。
　　等族老们走了，魏谦已经递上名单建议彻底启动三省六部的职能，魏氏的那套管理体系在洛京城水土不服，因为几个读书人就闹得满城风雨。
　　很显然这些读书人打着为百姓的旗号，要抵制魏氏的野蛮行径，野蛮管理，在民间有很大的市场。
　　魏氏也有很多人是站不住跟脚的，被人抓住把柄，一顿痛批。因为每次都犀利到令百姓叹服的地步。老百姓很朴素，只要谁真正为民说情站在民众这边，老百姓会毫不犹豫拥戴这样的志士。
　　现在已经有好几个读书人因为言辞抨击，戳中魏氏痛处和老百姓的苦楚，而扬名洛京城。
　　其中就有何进这个前侍讲。
　　“影儿，这件事就交给我吧！”田堂静自告奋勇站出来。
　　她觉得自己在老婆面前表现的机会来了。
　　而魏刚早就傻眼了。影儿！以前只有主母和老侯爷才会这么叫的。
　　没想到他这天子妹夫那么厉害，出去差不多一个月，居然将当家的给降服了。
　　至于魏影她本来不想她太累，可见她兴致勃勃不忍拒绝，便答应道：“点到为止即可，不必凡事亲力亲为。”
　　“那是肯定的！我是咸鱼偶尔奋斗一下可不能过猛！”她说着架起小胳膊努力让自己看起来很强悍的样子。
　　内心其实还惦记着半个月后，两人的圆房之日，平常她可以是个弱鸡，可在洞房之夜绝不可以！
　　那胳膊举得松垮垮，连魏刚都快看不下去。
　　魏刚自以为好心举手就要触碰田堂静，没想到突然一声冷喝：“表兄先出去！”
　　魏刚抬头突然看见当家的冷若冰霜盯着自己，吓得他赶紧收起手。
　　心想这是咋了？当家的怎么就一副要吃人的模样！
　　还是赶快溜吧！
　　田堂静还惦记着自己在魏影面前的表现。
　　第二天，魏刚亲自请何进入宫，别提多隆重，简直给足这个前文官的面子。
　　宫外的读书人知道何进入宫瞬间炸开窝，都后悔自己骂得太轻了。
　　否则今天进宫的就是自己！
　　何进满脸倨傲，似乎认为世人就该如此敬重自己，因为他才高八斗，三十岁就中了探花，可惜在先帝身边不过三年，先帝就驾崩了。否则先帝多活十年，他肯定是内阁大臣！
　　魏氏攻城，他也不得不逃离洛京城。后来先帝之子继位娶了魏氏，洛京城好不容易又安定下来。
　　可大部分官员并未被魏氏接回去继续掌管事务，这导致很多人十分不满。
　　“老臣多年未见陛下，不知陛下长多大又多高了？”他一副以长辈的口吻说道。
　　搞得魏刚非常不舒服，可想到读书人都是这般眼高于顶，他只能忍了：“陛下身高七尺，体貌俊美，天横贵胄是标准的卫国男儿。”
　　何进根本不信，便没有理这个武人。仍旧秉持着文治武那一套观念。认为魏氏是打算启用卫国的制度，继续请他们帮忙治理各方。
　　事实上他猜得差不多，但是他遇到的不是一般人，既是注重实用不搞嘴上功夫的田堂静。
　　还有知人善用人尽其才的魏影。夫妻俩在政务上都不是什么善茬。
　　魏刚曾经就在田堂静手下吃过亏，他现在只等看这个不顺眼的读书人的好戏。
　　等何进被请进太极殿，此刻田堂静端坐在龙椅上，屁股已经尽量忍耐着坐在硬邦邦的座位上，看见人来了忍不住松口气。
　　可恰恰是这个动作，让何进以为她现在受挟持，再想到前两天赵公公在南门索要女子贴身之物的谣言，何进一下子就确定天子与魏君侯夫妻不和的事实。
　　何进顿时扑通跪在地上，痛心疾首嚎道：“陛下！您受苦了！”
　　“都怪魏氏强横，蛮不讲理，逼迫你就范！”
　　“老臣如今见您形如枯槁，真是恨不得当场撞死在大殿，以告天下豪杰万民，陛下您如今的现状！”
　　说的魏刚瞠目结舌。这张嘴真能颠倒黑白搬弄是非啊！
　　田堂静更是从龙椅上站起来，那个目瞪口呆差点爆粗口：卧槽！有煞笔！


第68章 朕被诬蔑有小三
　　原以为翰林院侍讲怎么都算是一方学霸, 再怎么没有能力至少眼色和脑子还是有的。不然怎么在朝廷混？
　　万万没想到古代也有高学历假人才的伪专家！这种人要是放在国家重要的部门就是贻害万年。
　　田堂静仔细推敲一下何进为什么敢当着魏刚的面黑白颠倒？说不定是跟现在的时势有关。
　　魏氏急需大量人才维持朝廷运转，势必就要借助她的优势。
　　一旦借助天子的优势就势必要放部分权力给她，按照正常人的思维来说作为天子的她有了权力肯定会马上找帮手。巩固自己的皇权。
　　那么她就需要洛京城以前做过官的或者是当过近官的人。自然而然那些符合条件的人就开始傲慢起来。
　　只是没想到都是些沽名钓誉的伪专家。说白了就是酸儒腐儒。
　　田堂静一屁股坐在龙椅上, 双眼突然失去高光，惊得魏刚赶紧上去拍拍她。
　　“陛下，没事吧！”
　　她回过神带着丝绝望的表情, 问魏刚：“表哥, 你说朕都造了什么孽？朕不就是想要个人才吗？”
　　“结果给我来了一坨柴。”
　　魏刚还是相信天子的眼光，虽然她弱不禁风，可在政务的敏锐上有当家的认证过。
　　他劝道：“要不你亲自试探一下？”
　　“看起来只能再挣扎一下了。”田堂静早就不抱希望的态度，按理说不应该用第一印象判断别人。然而眼前的这个无论是气质还是谈吐都让她想到前世的砖家。
　　高学历的砖家, 伪科普，吃红利，背离群众，所以经常说了一些云里雾里失智的话。
　　田堂静重新坐直, 严肃问道：“何进敢问你擅长什么？”
　　她故意文绉绉的尽量迎合这些读书人的口吻。
　　何进痛批完魏氏后，听天子开始问起自己的事，他顿时一副见到伯乐一样倒吐自己生平际遇，辛酸苦辣, 还有吹捧先帝有眼识泰山, 识了他这个人才。
　　田堂静开始还挺有耐心听的, 毕竟吃过苦的人怎么都该清醒一下？
　　直到半个时辰后，魏刚都站着快打盹了。
　　何进还在滔滔不绝讲自己在外的见闻, 还有目前的家庭情况捉襟见肘。
　　她总算听到一点比较实的消息，就追问道：“家中情况如何？”
　　说着何进抹着眼泪道：“老臣无能如今靠着老妻与长子苦工谋生, 恨不能为他们分担！”
　　“那你分担了吗？”她开始在御书桌上双手撑着下巴，无聊问道。
　　怎料前秒还觉得对不起妻子和长子, 转眼，就满脸倨傲道：“老臣乃朝廷命官，即便因为动乱而丢了官帽，但老臣仍旧记着每日三省吾身，等待时机为陛下效力！”
　　敢情说了半天，自己在外面一点哭都没受。天天拿着老婆儿子赚的钱饮酒作诗，消遣，根本放不下身段。反倒为了撑面子委屈自己家里人。
　　有这种父亲和丈夫，真是遭罪了。
　　这种人要不是生在封建父权时代，靠着父亲的身份为所欲为，估计早就被人赶出家门了吧！
　　无论去哪这都是一个不事生产的废物。
　　比她还废物。她好歹还有份工作，知道要养老婆。
　　田堂静第一次觉得自己还是不要当个废物好，有时候当个咸鱼也不错。
　　“陛下！老臣愿意为您赴汤蹈火在所不辞！”何进突然叩了个大礼，几乎要五体投地了。
　　田堂静没有搭理他，反而提醒道：“你的字写的不错，要是在外谋生指不定能让妻子和孩子轻松点。然后以你的学识还能培养自己的孙儿读书认字。”
　　“这个年头读书识字是件非常困难的事，一般家庭根本读不起，既然你自身有条件，倒不如把眼光放在自己家人身上。”
　　她这番话有劝告也有明示自己已经不打算重用他。
　　魏刚都听出来了。
　　何进却坚持道：“老臣乃翰林院侍讲，先帝身边的重臣，老臣这辈子只会侍奉先帝，甚至还可以侍奉您。”
　　这番话让她快分不清他是脸皮厚，还是故意如此？就为了谋得一份官职。
　　其实给机会也无可厚非，但是她手头的名额需要货真价实的精英，就比如魏谦看着就不错。可惜魏氏也需要他。
　　她就不好夺人臣子。
　　要是留给这种明显看起来没有真材实料的人，浪费资源不说，他自己也把握不住她给机会。
　　于是，田堂静起身对待读书人还是蛮有礼貌道：“何进，你回去吧！好好养老。”
　　“表哥麻烦你给他一百两银子。”
　　魏刚当然乐意掏腰包了，他可不想听这货继续唠唠叨叨，就是说不到重点。
　　得亏天子善良才会那么耐心等他倾诉。
　　一百两银子送到何进的手，至少在田堂静看来他的家人暂时有几年宽松不用那么苦。
　　岂料何进顿时将一百两银子丢在田堂静脚下，一副含垢忍耻，宁死不屈的态度。
　　甚至他还跳起来指着田堂静的脸大骂：“原来尔等早就是一丘之貉，我卫国早就名存实亡！”
　　“想你大卫天子，先帝之子，竟然助纣为虐！你还是万民之主！简直无耻至极！”
　　“还敢用钱来收买我！今日我就要替先帝好好教育你这稚子。”说着他郑重地整理衣襟马上要鞭策田堂静的样子。
　　魏刚再也忍无可忍抓着何进的衣领，将人扔了出去。
　　外面还传来何进油盐不进的叫骂声：“昏君！傀儡！”
　　“魏氏的傀儡！我大卫已亡矣！”
　　田堂静站在原地沉默了许久，终于忍不住气得自己在地上又蹦又跳。
　　她这是造了什么孽，好心遭人误解，还要被人数落！
　　当即她就把自己见读书人的门槛提高：“魏刚从今以后没有真材实料就不要带进宫，也不要给他们面子，随便他们来不来！朕不稀罕！”
　　“朕就非得在这些高学历的歪瓜裂枣里挑国家重臣！”
　　“朕要往下找人才！不管是寒门还是白身，如果有一技之长你通通给我找来！”
　　田堂静也是气坏了对着门口一顿输出，魏刚都没敢进去。
　　守卫们亦惊呆了，他们还是第一次看见天子那么生气。
　　到底是什么品种的人能把天子气得差点破口大骂？
　　魏刚连忙道：“陛下，听说除了何进还有其他几个德高望重的读书人，要不...”
　　“名声越大越装逼，越没本事！”田堂静叫道：“朕不要卖弄口才没有真材实料的人，朕宁愿要一个打更的也不要只会嘴上作文章的。”
　　她直接跳出来，逼近魏刚，气势惊人把魏刚都唬住了：“记住，我要有一技之长的，哪怕是差役只要他有能力，朕就破格录取！”
　　“还有读书人以后不要只看他的文章和政见，大方向的东西谁不会，朕要更精细的专业的人才。如果没有就把寒门学子召来。”
　　“我不要口头叫的最大声的，只知道风花雪月，还靠老婆养的人！”
　　魏刚感觉自己被喷了满脸口水，他擦了擦脸保证道：“行，下次我让手下都擦亮眼睛挑人。”
　　“就说陛下您求贤若渴但要求不分出身有一技之长，或者涉广的领域。”
　　田堂静终于冷静下来了，仔细一看，她眼角还有点红。
　　恰好魏影在寝殿等她许久没回，便不放心过来太极殿看看。
　　没想到小妻子已经气坏了。
　　魏影踏进太极殿，压力顿时层层递增，让魏刚瞬间站直，守卫们再也不敢听八卦各个严肃整正起来。
　　“发生何事？”
　　“影儿！呜呜呜，我什么都没做可还是挨了一顿骂！”田堂静哭诉地抱住了魏影的腰，将脑袋埋在她胸口。像在外面受了委屈的大孩子一样。
　　“我这辈子都没这么难受过！”
　　魏影顿时心疼地拍拍她的背，身居高位的她非常理解小妻子现在的心情。
　　屡寻人才现实总是事与愿违，始终是强求不来的。
　　“魏刚，沽名钓誉之徒不仅要排除在外，以后各地亦不得征用。”魏影果然是君侯大人处事果断，不拖泥带水。
　　让今天的教训再也不要带进太极殿。
　　倒是打击了这人的积极心。
　　想到这，魏影又顺了顺她的气：“不如就让本君为你择选入殿的人才？”
　　“不行！我也是有自尊的，我不能天天靠你。”田堂静委屈一下很快就调整过来，她从魏影胸口抽出身，清逸的脸蛋满是认真，很显然她非常想证明自己。
　　只是未曾想到初出茅庐就被人重拳一击。
　　“哎，这就是现实，我接受挑战！”田堂静双手握成拳瞬间又恢复乐观的心态。
　　魏影这才放下心来。
　　魏刚也忍不住松口气，他没想到读书人的嘴会那么毒，比他们魏氏刀子还锋利。
　　然而之后的二天更夸张的事发生了。
　　原以为将何进赶出去就告一段落，没想到整个洛京城瞬间流传天子已是傀儡，为了性命卖位求荣，早已无心复兴大卫，拯救卫民于水火之中的传言。
　　这个传言仿佛瘟疫般迅速扩散数个京州，连当地文人墨客都被惊动了。
　　因为传言实在太真实了！原本机智的人还能分辨几分，可经过何进的三寸不烂之舌，还有他进太极殿的事实，动用春秋笔法三分真相七分假话渲染出天子已经是傀儡的处境。
　　让多数人开始不得不相信卫主已无希望。
　　并且舆论的负面破坏力迅速在洛京城折现。
　　田堂静今天刚在财库整理好自己的未来七天的工作量，还没下班。
　　魏金杵就冲进天子库，气喘吁吁举着一张讨君檄文：“陛下，不好了！”
　　“现在洛京城都把矛头指向您了！所有人读书人都在骂您是个傀儡，弃天下，负子民，荒淫无度的昏君！”
　　何奇数和吴积分闻言纷纷抬头，十分震惊！
　　到底是谁在这里胡说八道的？
　　他们虽然碍于魏氏不敢多与天子接触，对天子时常敬而远之，可眼睛不瞎，天子绝对与昏庸无能不沾边！
　　魏金杵将檄文放在桌面上，纸张已经被揉皱，字迹却清晰可见。
　　田堂静已经懒得看了，自从遇到何进那种人，她也算是见过一点小世面的人。
　　“陛下他们太过分了！根本不知道陛下多厉害！”魏金杵愤愤不平，他自己都算天子半个学生，没想到外面那些热中名利，好大喜功的读书人居然这么编排天子。
　　他们见过天子吗？就编的好像真有一回事。
　　尤其是那个何进因为揭穿所谓的天子其实已经是烂泥扶不上墙的卫主，现在已经被读书人封神了。
　　还有所谓的江湖义士民间义士自愿到何进家保护他。怕他因为揭穿所谓的真相而遭遇不测。
　　何奇数和吴积分看完，当场撕裂檄文，怒骂道：“简直是信口开河，胡言乱语！”
　　他们的反应倒是让田堂静有点诧异。
　　没想到平常话不多的两位度支郎中居然这么为她愤愤不平。
　　当即她的心总算有些安慰，尽管现在很多人不分青红皂白骂她，还是有人支持她的。
　　田堂静让人把纸屑扫了，不必在意外面的流言蜚语。
　　这些人你越理他，他就越得劲，到时肯定会借着这股歪斜之风更进一步。
　　她倒是不在意，但老百姓被欺骗就不能袖手旁观了。
　　田堂静很快想出了反击的办法，她出了三道题立即抛出去，一道是致农经，致商经，最后是致工经，但就是没有致官经。
　　好像是刻意排除一样，但事实并非如此，农商工都可以是各个领域的专家，担任职位。
　　她不需要假大空只会引经据典，或者只写论文的人。
　　她要的是实际行动，以自身行动破谣言。
　　这件事传到魏影耳里，魏氏有人建议将何进抓起来，也有人希望息事宁人，但通通不是什么好办法。
　　魏刚没想到那何进居然敢如此肆意妄为，就好像豁出去一样。
　　“当家的，怕是有诈。有人在利用这些草包动摇民心。”魏刚不得不提醒道。
　　魏影道：“连你都看出来了。”
　　魏刚心想自己又不是没脑子。刚这么想，他也愣了下反应过来：“当家的，您的意思是正好借用这股妖风测试一下洛京城读书人的水准？”
　　魏影淡定道：“祸福相依，有时危险亦是机遇。。”
　　不知何时，她亦开始变得从容亲和，开始渐渐与人接触。
　　若是以前的魏刚断不敢和当家的说那么多。
　　魏刚感叹的同时，忍不住笑道：“当家的跟陛下越来越有夫妻相了。”
　　“想法和陛下差不多，陛下那边刚刚来信，她也说可以趁此机会往下找合适的人才，并且不管是寒门还是农商工，只要是某个领域的人才，都可以。”
　　此话一出，连魏影都怔了下，她似乎还没有察觉到。
　　但小妻子的想法是非常实际，她是迫切需要人才，但绝不能带着囫囵吞枣不经过精挑细选。
　　倒不如先将看得见的人才拉起来，竖立门风成为一个行业的榜样，标杆。为以后挑选更广的人才作为基石。
　　“陛下这是想打破传统的科举？”魏影瞬间察觉到她的心思。
　　魏刚还没反应过来，只是僵硬地点头：“陛下本来就不是那种固守传统的人，倒也符合她的风格。”
　　确实参与科举中举的人在一定层次垄断了人才储备库，若是这些中举的人参与过科举的人都像今天一样站在一起闹起来，假以时日朝廷肯定无人可用，会产生巨大的动荡。
　　“难怪那些读书人有恃无恐！城府竟是如此之深！”魏刚突然痛恨起这种心思不正的读书人。
　　许是想通了田堂静的想法。
　　话音一转，魏影双唇轻轻划过丝对某人的自豪。
　　“所以如今与其是读书人与陛下作对，倒不如说是陛下在打破这些人的垄断。”
　　“一旦垄断被打破，扼杀掉酸学之风，这些持才自傲的人便会看清现实，届时会少很多像何进这种人。”
　　魏刚刚开始还没听懂，听懂后，他顿时惊讶道：“您的意思是陛下要动这些作为士大夫和预备成为士大夫阶级的人。”
　　“要将士大夫家族垄断的资源和官职往下倾斜？届时这些人因为竞争机会变少，就不会像现在保持着傲慢无知。”
　　魏影点点头，到时整个时代不会再因为这些酸腐之人停滞不前甚至倒退，家国反而会因为吸收了新鲜血液会开始欣欣向荣蒸蒸日上。
　　“那我们魏氏...”其实是个人都会有私心，魏刚的疑虑并没有错。
　　魏影劝慰他：“魏氏同样不需要酒囊饭袋，他们也撑不起魏氏，所以余后需要对孩子们进行严格的教育。”
　　“您说的对，刚好连我们魏氏的女儿也送进学堂，人多好办事。”魏刚站在自己家族开始筹谋，至少是懂得用努力获取机会而不是躺在功劳本上吃白食。
　　那样对魏氏未来的发展非常不利。
　　与此同时田堂静已经在魏金杵的帮助下找来了一些外界称为三教九流的人。
　　还别说魏金杵作为年轻人，脑子思路清晰还算灵活，因为性格原因结交的人多数像他差不多，看起来就不是墨守成规的。
　　多数是年轻人才显得不稳重轻浮，但假以时日踏实起来肯定在某行某业成名。
　　田堂静观察一下就问道：“你确定他们能把事办好？”
　　“嗐陛下！嘴碎谁不会啊？何进不就是仗着自己读书多，咬文嚼字拔高形象的，其实跟菜市口的泼妇没区别。”魏金杵在这方面还真是个人才是懂得舆论反制的。
　　田堂静撑着下巴看着这些他所谓的好哥们，各个穿得衣衫褴褛，还有个长得不高贼眉鼠眼的人眼巴巴盯着她的糕点。
　　看的她忍不住端起来递给对方：“给你吃吧。”
　　那矮个子赶紧接过糕点，说了一连串吉祥语，轻车熟路的样子。
　　田堂静顿时明白了，这是群叫花子！
　　她并没有看不起他们的样子，而是魏金杵为什么会想着结交这些人？
　　“你和他们是怎么认识的？”
　　魏金杵忍不住一把辛酸泪道：“族内的人都自视清高，看不起我娘的出身，别看我是嫡家出身的，可其他都不愿意跟我混。”
　　“不过我也不需要和这些眼高手低的家伙玩在一起，还是我这些穷哥们厚道。最多贪我几顿饭，他们也有自己的原则。”
　　小个子吃完糕点还给魏金杵留了块，魏金杵也不嫌脏直接送进嘴里。
　　田堂静眼里闪过一丝欣慰之色：“那就拜托诸位兄弟们了！事成之后，我请你们吃饭！”
　　她站起来朝他们抱拳。
　　这些人虽然穿的简陋，但各个非常有精神，眼神也清明，至少不是奸诈之徒。
　　“陛下，交给我们吧！”
　　“论传播一些流言蜚语，哪有我们快！”
　　“就是说啊！前阵子西王府的地主老财为老不尊欺男霸女，不就是被我们唱衰的。”
　　田堂静十分感动，突然觉得很庆幸自己从来没有脱离过群众。
　　果然群众的力量才是无敌的！
　　可是这件事后，马上又有一件事接踵而来。
　　洛京城开始流传天子在宫中偷偷养了个小的，还有不少人亲眼目睹赵公公出宫找女子的贴身物。
　　杨帆硬是坚持赵公公才是找小的那个，和陛下无关。
　　杨家军拼命要维护田堂静，可是大家都没有多少底气，因为赵公公拿的是月经带。
　　赵公公是什么人？阉人！天子才是男人。
　　男人才会需要女人，而有女人，只有女人会来那个。
　　尽管杨帆坚信不疑，可其他人还是遭不住外界传得跟真的似的，开始动摇了。
　　杨帆再也忍不住直接去赵公公，让他快承认自己跟谁对食的事，不要诬赖到陛下头上。
　　赵公公是有苦说不出来。
　　关于田堂静偷偷养了小的事又偏偏传进魏氏，魏氏几个不懂事的妇人天天八卦，让孩子也跟着学，这不传到魏年的耳朵里，加工后又传到魏刚耳朵里。
　　这么传来传去，就传成天子不仅昏庸无道，还私自在宫内养了个小的，不敢让魏君侯知道。
　　当魏影知道此事时，某人已经太累睡着了。
　　夜晚，魏影摘下面具只剩下眼罩，她披着田堂静为她准备的睡裙去了汤泉宫。
　　回来时披着黑色的外衣，朝寝宫走去。
　　恰好落入一个鬼鬼祟祟偷看的人眼中，一个魏兵赶忙拉住那个人：“少爷别看了。”
　　魏年还没刚刚转了个头，没来得及看清楚，魏兵只顾着紧张也没敢乱看。
　　倒是魏年最近刚结拜的洛京城学子，亲眼看见，一个陌生女子进了陛下的寝殿。
　　据说魏君侯常年戴着面具，貌若无盐，根本不是刚刚那个戴着眼罩，都能看得出来长得倾国倾城的女子可以相比的。
　　很快这位洛京城学子出宫后，悄悄去了何进的宅子，确定了何进口中的事实。
　　众位读书人更加义愤填膺，原来天子早就和魏君侯不和了，还装得一副琴瑟和鸣的样子。
　　看来魏氏现在和天子才是互相狗咬狗。
　　迟早天子会被魏氏抛弃的！
　　这种不明是非亲小人远贤臣的糊涂君主活该被魏氏欺负！
　　*
　　饶是田堂静过上了三点一线的生活，她不再轻易见什么读书人。
　　可那些嚼舌根的人还是没有放过她。
　　赵公公一大早就过来找她，告诉她宫外的情况：“陛下！上次我帮您去跟杨将军要那东西结果被误会了。”
　　“杨将军至今都怀疑老奴在给您蒙羞。但是其他人认为老奴这是为您遮羞硬说你有小的。”
　　“都是朕考虑不周到。”
　　事到如今她都没想到一个月事带居然闹得满城风雨。
　　她忍不住趴在桌上捂脸：“朕只是想要舒服点的月经带。”
　　赵公公第一次体会到谣言害死的威力的，幸好陛下厚脸皮，除了有些不好意思并没有多难过。
　　本来这事陛下就没错！
　　赵公公越想越气：“那何进原以为经历一些苦难会更稳重，没想到他反而变得越发乖张。”
　　田堂静已经对这个何进不感兴趣，她现在满脑子就是外面的人都以为养了个小三。
　　其实那个小三就是她。
　　不一会儿魏影晨练回来，还带回杨帆。
　　杨帆小心翼翼跪在田堂静面前，立马举报赵公公：“启禀陛下，末将怀疑洛京城闹得沸沸扬扬的事是赵公公惹出来，他私自勾搭宫女...”
　　“谁勾搭了！不要诬蔑老奴的清白！”赵公公没忍住喊了起来。
　　“您看越大声越心虚。”杨帆顿时指责赵公公让陛下陷入风口之中。
　　赵公公气得脸色都青了。
　　眼看两个人要吵起来。
　　魏影眼看小妻子都有点郁闷，她立即冷斥一声：“住口。”
　　杨帆和赵公公顿时闭上嘴巴不敢开口。
　　“出去！”
　　两人瞬间乖乖地整齐有致走出殿外。
　　田堂静这才耳根子清净一些，她赶忙解释：“影儿，我真的没有别的女人！”
　　“我知道。”魏影过去轻轻替她整理衣襟。
　　她们前段时间一直在冷战争吵，根本没时间注意月事。
　　万万没想到月事来的那么凑巧，她还没回京，田堂静只能拜托赵公公去找杨帆。
　　毕竟是大晚上找杨帆是最直接的，只是没想到南门聚集那么多洛京城的本地人，随时随地盯着南门。
　　“影儿，你的月事来了吗？”她不由伸手去揉揉魏影的小腹，感觉肌肤紧致，还有马甲线的润滑感。
　　老婆的身材果然不错。武将出身的人有点肌肉很正常。
　　魏影道：“洛京城传出你有女人的绯闻是这件事吗？”
　　田堂静想了想：“肯定是因为月经带。”
　　“还是仔细问问吧。”魏影立即叫来青姑。
　　青姑是个严肃的中年嬷嬷，进来时福身道：“启禀主子族内已经查出昨晚魏年带人进过宫，恰好从未央宫出去，便传出在未央宫看见陛下有其他女子的传言。”
　　“魏年公子与私通的守卫和学子现今被抓进刑院。”
　　“我没有！该不会是哪个宫女还是美女路过被误会成小三？”以防万一，田堂静还是留了点口风。
　　话说又是那个熊孩子坑她！她是坑他一回，他居然坑自己两回。
　　就算她脾气再好也是有底线的！
　　“夫人，这个熊孩子可得好好教训一下！”
　　魏影道：“进了刑院只有改过自新才能出来。”
　　“这个少管所不错！”田堂静不由赞道。
　　可心里却知道现在的文人风气和环境只会教坏人还不如关在一个地方省得学坏。
　　魏影则是认出陛下口中的小三原来是自己。
　　这时田堂静还以为有哪个女的穿着衣服在寝殿逛，害得她被误会。
　　她忍不住浮想联翩：“难不成宫内真的还有其他隐居在这里的女子？”
　　魏影让青姑下去，等人一走，她伸手就掐住她的脸颊的揉揉问：“你很想见那样的美人？”
　　“冤枉啊夫人！你又不是不知道我的情况，咱俩才是天生一对的。”她意识到自己刚刚说错话，赶紧朝魏影挤眉弄眼，放送秋波。
　　魏影直接爆了个名字：“李雪蓉。”
　　田堂静：.......
　　多久的事现在才吃醋。
　　魏影便告诉她：“昨晚我从汤泉宫回来，大概他们没有认出是我，便传了这种消息。”
　　“什么！”田堂静顿时沉下脸来：“也就是说我明媒正娶的妻子被一群王八蛋传谣传成小三！”
　　“真是岂有此理！看我不断了他们引以为傲的资本。”
　　此话一出，魏影心想果然如她所猜的那样，自家小妻子的反制并不是不痛不痒的，而是彻底将这个人憎鬼厌的腐儒群体抹除。
　　魏影捧住田堂静气鼓鼓的脸蛋，看着她闪烁着冷光的双眼道：“真是拭目以待，说不定真正的人才会因此浮出水面。”
　　“影儿，我可不是好欺负的！”某人鼓着腮帮子不依不饶道。
　　魏影丹凤眸渐渐敛寒，却勾唇一笑：“自然，我的人怎么能被欺负。”
　　这时已经潜伏一夜的叫花子们躲在各处角落，开始整理各自打听到的零零散散的消息。
　　魏金杵还在分发热腾腾的包子，嘴里念叨天子的好：“这是陛下安排的早餐都快吃了，才有力气打听那群读书人的事。”
　　狗娃接过包子一口闷了，然后忍不住称赞道：“陛下是个好君主。”
　　旁边的叫花子忍不住嘲笑道：“狗娃，你该不会是被一碟糕点就收买吧？你哪里看得出来她是个明主！”
　　现在这个叫花子都出奇天子居然会明晃晃见他们这些最下贱的乞丐不说，还拜托他们做事。
　　狗娃吸了吸鼻子突然有点哽咽：“可是大人物怎么会关注蚁民要什么？刚刚陛下一眼注意到我馋那糕点。”
　　大概是因为田堂静天子的身份，作为底层的百姓对她有一种天然的敬畏，宛如神明一般无法触及的存在。
　　这样的大人物稍微注意到小人物，就会让小人物觉得自己被神眷顾了一下。哪怕一下还是莫名觉得感动。
　　魏金杵毫不犹豫道：“陛下肯定是明主！她只是缺少机会罢了，现在好不容易有一次机会却被一些小人给搅浑了！”
　　见过田堂静的叫花子都是在附近排得上资历的，大家都是机灵人。经历过不少狗眼看人低的主。
　　天子表现的确实亲和，要么是她本来如此，要么是她装的。
　　只是像狗娃这种人宁愿相信是真的，才给了自己一个假希望。
　　魏金杵知道短时间是无法消除他们对天子的偏见，便道：“事成之后你们就不是乞丐了。”
　　天子眼下需要各种人才支配自己的权力，魏氏的人除了当家的，哪个希望别人撬墙角。自然不肯真心替天子办事。
　　魏金杵想到天子无意中在自己面前提起过封后大典的字眼，看来天子做这些是想为以后铺垫。
　　与此同时何进的家已经客似如潮，无数仰慕他的学子简直要将他家门踏破，门口还守着类似武人的保镖守着。
　　何进可谓是过得风生水起，他名声越发收到的名誉和钱财越多，仰慕他的字的人自然也多。
　　他一时兴起便给每个人都题了字。
　　收获的学子无不感恩涕零。
　　直到街道围起一群叫花子开始编起了童谣。叫话说何进！
　　起初附近围观的百姓还以为是夸赞何进，未曾想话音瞬间一变。唱起何进平生的所作所为，什么不事生产，拿着妻子的钱进入花楼，儿子苦哈哈干苦力，钱都给了父亲饮酒作乐养闺娘。上个月连孙子治病的钱都从医馆拿走了。
　　叫花子带来了医馆的大夫，那大夫在本地也是非常有声望的人。
　　大夫直接作证甚至犀利点评一句。
　　“何进人品不如花女！”
　　一句何进人品不如...瞬间将底层的风声掀起一阵波浪，底层到底是被三纲五常束缚最深的群体，自然见不得如此道德败坏的人。
　　还自诩为读书人的神，结果狗屁都不是。
　　之后又有一个读书人站起来，自称自己曾是何进的下属，列出何进当官时侵占了他的诗词。
　　还当场踢门，让何进出来跟自己比诗！
　　学子们还以为有人捣乱，当出门看见的是另一个德高望重的学长，但却低调的读书人，沈贞。
　　沈贞在当地是有名的诗词大家，他发迹的地方不在洛京城，反而在江南。
　　此次千里迢迢赶回来，就是为了指责何进抄袭。
　　沈贞十分直白告诫所有人：“尔等都是寒窗苦读十几年的读书人，未曾想在心机上如此浅白，受人利用不说，还拥戴一个小人为词神，简直侮辱你们读书人的身份。”
　　“你们连天子都能诬蔑，以后指不定像那狼心狗肺的逆贼，随时背叛身边的人。”
　　“今日你们敢围着洛京城主人编排，明天你就敢谎报军情开洛京城的门接待敌寇！”
　　沈贞一句句点着认识的，教过的学子，痛批他们年轻气盛却不长脑子。
　　再加上叫花子们在何进的人品拆台，闹得那是沸沸扬扬，一下子让风口从田堂静身上转向何进。
　　质疑何进所言所语是否属实？
　　那些学子还有想为何进狡辩的，结果昨晚被抓的学子从刑院放出来，不顾平常稀薄的脸面，硬是脱下裤子在何进门槛撒了泡尿。
　　大骂何进：“何进你这个满口胡言，谗言佞语之辈，害我入魏氏刑院，今日我便与何进不共戴天。”
　　“各位，原来我昨日与魏公子进宫见到的，其实是他的姑姑！也就是魏君侯！”
　　“就是何进煽动我和公子进宫确认真相，其实天子私藏外室根本是谣言！”
　　“那天的女子正是天子明媒正娶的妻子，魏君侯！”
　　随着这位学子的澄清，何进家门口的人越来越少，就算有人怀疑，也不敢在这个节骨眼再拜访何进。
　　一瞬间何进家瞬间冷清起来。
　　何进躲在屋内硬是不敢出来，他的妻子和儿子都在他面前哭诉：“老头子这下我们得报应了！”
　　“你是不是想害死我们娘俩！”
　　“爹，您就当没有我这个儿子，放我一条生路吧！您连孙子的钱都能寐下，哪天保不准连我都要卖了！还有什么不敢做的！”何进的儿子更是直接跪下来哭得满脸是泪。
　　娘俩很显然更清楚何进有几斤几两。
　　原本还在歌颂何进的百姓纷纷远离何家，那些跟何进这几天走得近的读书人，本来还想狡辩，可架不住叫花子骂得浅显易懂，百姓听得懂纷纷指责他们造谣生事。
　　这些读书人百口莫辩，无论是何进还是叫花子都被人耍得团团转，骂人文绉绉，搞得人听不懂，自然没人站在他们这边。
　　而叫沈贞的文人，骂完后，正想要拜访当地夫子，希望他们莫要继续纵容年轻人闹事。
　　眼下多事之秋，不宜给陛下添乱。
　　沈贞虽未见过天子，但在郑京听见一好友的风声，据说天子在郑京表现极好，成功与大郡主建立联系，这就代表天子并非传言中那般懦弱无能，做的事不显，但都是有迹可循的。
　　
　　沈贞来此便是为了确认一下好友的情报。
　　这时魏金杵已经带着狗娃等人上前，围着沈贞：“这位先生，我们主人家对您非常感兴趣，要见一见吗？”
　　说着魏金杵的手指向皇宫。
　　沈贞通过魏金杵的袖子和腰间的小算盘，立即明白什么？
　　他当即抱拳：“若是贵人不嫌弃在下清贫，孤陋寡闻，自然万分愿意。”


第69章 朕和影儿的封后大典
　　田堂静见到沈贞例行问了几句跟问何进一样, 沈贞的回答非常实诚，交待过自己出了洛京城后有几年萎靡不振，过得像行尸走肉, 后来醒悟开始以卖字为生。
　　偶尔会像当地财主题祝寿词，曾获得江南十三词人的称号，现在已经给自己家赚了套宅子, 还拿钱开了一家私塾专门招收寒门子弟。
　　完全跟何进是另一种人。
　　她还挺满意这个人, 便要来沈贞的文章。
　　过去和现在完全是两种意境，从前都是被抄袭郁郁不得志的颓废感，现在完全是脚踏实地皆为田园风格。
　　这是真正接触过底层的文人。
　　她当即邀请沈贞留在洛京城任职。
　　沈贞直接答应了，并且当场为她推举了三位举人。秉持着用人不疑, 她都收了下来。
　　这下子她的阵营有一个沈贞，她很快就给沈贞出了个难题：“沈卿，关于封后大典，朕若是想向天下人宣布魏君侯便是朕的皇后, 需要做哪些准备？”
　　沈贞果然是个专业的，他道：“首先从礼制入手，由礼部邀请天下各地德高望重之人举证，之后便是太庙, 鉴于陛下的亲族都...不如邀请郑京的大郡主与楚京遗族以皇室长辈的身份向魏氏下聘书, 备足昏礼所需的流程, 再榜文昭告天下即可。”
　　“最好能够免税一到三年。”
　　“另外再请几位诸侯上京参加封后大典。”
　　如此一来魏影在大范围内会被官方认证为卫国皇后。完全可以堵住天下悠悠众口。
　　哪怕有几家不认同，只要团结多数人便可。
　　至于底层百姓现在过得艰难, 一日三餐都在奔波根本不在意皇帝皇后是谁。倒不是百姓的意见不重要，对田堂静来说反而是最重要的。
　　需要一些地方豪族与诸侯认证, 但更需要百姓心中有这位皇后。
　　田堂静从龙椅起身，她走到沈贞面前, 沈贞赶忙低头不敢直视龙颜，只看见陛下衣摆下龙纹锦绣，随着姿势走动而摇曳。
　　“沈先生，朕有件事问您。”
　　沈贞道：“陛下您说？”
　　田堂静问道：“百姓们是不是都挺怨朕的？”
　　沈贞顿了一下，不敢回答。
　　田堂静便继续道：“朕身在其位却未履行职责，照拂到他们，被骂没有好感很正常。”
　　“何进那件事就能看出来，就算百姓嘴里不说，但心里都跟明镜似的。”
　　她也不是一时心血来潮，而是不希望自己等需要百姓的时候才记得他们。
　　沈贞听到她语气里的遗憾，便站出来道：“其实百姓只需要三餐稳定，没有战乱，便能忍受其他各种苦难。”
　　“朕懂了，多谢沈先生教导。”田堂静突然抱拳非常敬重沈贞，对着他行了晚辈该行的礼。
　　让沈贞惊愕不已，愣在原地。
　　直到田堂静临时有事要离开太极殿，沈贞由魏刚亲自送出宫，他才反应过来天子刚刚是何意，是希望自己多传达一些真实的民意给她。
　　“陛下！”沈贞亦年轻过，曾满腔热血许诺过要建设大卫，可惜现实总是残酷的。
　　他满腔才华最后因为资历问题，被昔日的上官何进摘走桃子。
　　当然何进也没得意多久，那之后先帝驾崩，新帝继位整个洛京城很快陷入崩溃，动不动就有诸侯的军队进进出出，闹得人心惶惶，有出路的官员四处逃散，没出路早早离开皇宫。
　　再加上老丞相又早去，否则大家不会像无头苍蝇一样，等陛下继位没多久就抛弃了陛下。
　　而他是在先帝临终前的一年辞官离开洛京城下江南的。
　　那时先帝已经病重在床，再多的事亦没精力管辖，于是勉勉强强靠着地方世家维持秩序，洛京城也安然过了二年，之后便是四军入洛京城，到现在魏氏留守洛京城仅仅三个年头不到。
　　好在魏氏有个眼光长远的女军侯，利用自身优势与天子联姻，一旦成为名正言顺的皇后，魏氏为了成为皇后亲族势必要放回一些权力给天子。
　　因为天下再乱，只要卫国没有正式散朝，天子仍旧四海百姓共主，这是所有人埋藏在骨子里的共识。
　　届时有了权力的天子就不再是傀儡。
　　沈贞突然神采奕奕，感觉现在是实现自己抱负的时候了！
　　魏刚还派了一个副尉送沈贞回到原先的府邸，按照要求安排进了吏部。
　　沈贞通过一晚上就整理出可用的人员，还有原班人马的吏部同僚。
　　吏部算是盘活了。
　　现在是礼部，田堂静写了几份家书一份交给大郡主田莹，一份交给楚京的田李氏。
　　哪怕作为遗孀也是皇族。等忙完这些已经到晚上。
　　田堂静吹灭殿内的蜡烛，直接从后殿绕回未央宫。
　　这时魏影已经处理好自己的手头事务，见她回来，便起身修长裙摆落地，青紫的裙尾仿佛一朵优雅的紫罗兰。
　　田堂静十分满意老婆穿着自己设计好的睡衣，轻巧透气又好看。
　　此时魏影已经摘下面具，她越来越少戴面具，獬豸的面具被搁置在角落的书案上，孤零零地挂着，像是被遗弃般半张脸陷入阴影之中。
　　她毫不犹豫脱去繁重的黄袍，只剩下明黄的内衣，经过那么多天，月事也告一段落。
　　她特地查看圆房日历现在已经过了第九天，而封后大典却需要在一个月内定下，三个月内正式完成婚礼。
　　当然婚礼越快越好。
　　“辛苦了。”魏影道。
　　田堂静忍不住一笑，拽住她的手拉到自己怀里：“真是稀奇，我家的君侯大人都忙到现在，居然对我这么轻松的人说辛苦。”
　　“我已经习惯，你不同。”魏影对殿内的宫女使了颜色，宫女们立即纷纷撤去，由青姑安排，迅速准备好汤泉宫的池子。
　　田堂静晚上最喜欢泡澡，觉得能够将一天的疲劳泡走。
　　等电灯泡走了。田堂静立即投入魏影的怀里，使劲蹭了蹭：“影儿，我突然觉得好有成就感！”
　　“能和你共事的感觉真是太棒了！”
　　魏影轻轻揉着她的顺滑的秀发，指缝夹着的都是属于她的青丝，每一缕都有淡淡的龙涎香和淡淡的桂花奶香味。
　　这是属于田堂静的味道。
　　田堂静感觉老婆突然好像变成小狗，她挑出一根指头戳了戳她的胳肢窝，没想到没反应，反被抓住了指尖。
　　“别闹，我们现在不能...”魏影突然枕在她的肩上，缓缓吐露一口息。
　　她终于明白原来老婆跟自己一样都很期待圆房的那天，所以最近一段时间她们都得老实一点，不然容易欲、火、焚、身。
　　“原来影儿也很想吃掉朕。”她好像发现什么开始在魏影耳边偷笑起来。
　　面对某人调皮嬉笑她的声音，魏影少有地闪过一丝羞怒，直接学她戳到她的胳肢窝下。
　　田堂静整个人瞬间绷直，然后抱着魏影倒在床上笑得打滚。
　　“好了，我不闹了。”她调整好姿势斜躺着欣赏老婆的身材，睡裙是低胸领，这么侧侧扫过去便能窥探起伏的锁骨，雪山皑皑的肌肤下藏着玉骨。
　　再往下是爆满如榴粒的红唇，不止为何，今晚成熟得特别诱人，一张一合好像在告诉她要去摘下来品尝。
　　田堂静便悄悄爬了过去，双手支撑在魏影两侧，此刻魏影平躺在床上，黑黑瀑发散落在肩上，腰上，枕在脑后，红唇欲滴的姿态极其美丽。
　　清冷的眉眼透着些属于她的温柔，额间一点守宫砂，又仿佛诉说着她的清纯。
　　“影儿。”她如同被摄魂一般不自觉便要俯身吻过去。
　　其实在她看不见的角落，魏影已经紧张地抓着床单，她们不是第一次拥吻，但像在床上躺着耳鬓厮磨还是第一次。就像要圆房那般。
　　“不可以。”魏影重重喘息一口，她偏过头忍耐住了那份诱惑。
　　田堂静瞬间委屈地从她身上趴下去，尽管如此她还是飞快啄了一下魏影柔软丰润的红唇，唇齿分开时，她感觉自己的唇瓣好像是被魏影弹开一样。
　　“影儿今晚的唇好有弹性！是不是抹了唇膏！”她刚说完脸上就被轻轻丢了个枕头砸了下感觉不痛不痒的。
　　魏影飞快起床，披上外袍，脚步凌乱，堂堂大军侯也有落荒而逃的时候，出去后不忘提醒田堂静：“本君先洗，你等一下过来。”
　　“青姑看住陛下。”
　　“是！主子！”青姑的声音。
　　田堂静只好抱住枕头打滚，想到一向淡定的冰山美人也会害羞到逃跑。
　　她激动地多滚了几圈：“哎呀，老婆太可爱了怎么办！”
　　“好想跟老婆贴贴！”
　　已经避到汤泉宫的魏影靠在宫柱上忍不住松口气，她抬手轻轻抚了下唇瓣，划过一丝微笑。
　　“真是一点都瞒不住她。”
　　想到两人还没行房，她便如此了解自己，甚至每一寸肌肤，哪怕一丝小小的变化都很快能察觉。
　　魏影第一次感觉到种不能言语的开心，自己精心为爱人悄悄准备的一切，不必亲口告诉她，似乎便能心有灵犀一点通。
　　这种属于夫妻间的私乐。
　　很快魏影便吩咐宫女赏一笔钱进绣纺，并且重点打赏研发唇膏的绣娘子。
　　汤泉宫的水声都仿佛变成愉悦的曲调。
　　田堂静等老婆洗完回来，魏影换了身暖色的长裙，高挑的娇躯，在红烛的映照下更铺上层柔光，仿佛化为一江春水的寒山。
　　只是低领已经换成贴颈的立领，给遮住的冰肌玉骨独添一份神秘感。
　　“去洗吧。”眼看某人又要扑过来，魏影已经轻车熟路在她双眸失神时用白色的毛巾蒙住她的脑袋。
　　田堂静瞬间眼前一黑，抓下毛巾，老婆已经进里室去拿书了。
　　又是三十六计。
　　魏影好像特别喜欢看三十六计。
　　她都快背下来了。
　　不过在此之前她得先去洗个香喷喷的澡，带着香喷喷的自己回来才能和老婆继续搂搂抱抱。说不定睡觉前还能得到一个晚安吻。
　　想到这田堂静顿时拔步出殿，飞快跑去汤泉宫，不知道的人还以为她被狼追。
　　只有守在外面的赵公公知道，陛下现在兴奋的是什么？
　　话说陛下那么单纯，能赢得了魏当家？
　　魏当家一看就是个大尾巴狼，在那方面是个老手。
　　赵公公突然开始担心自家孩子了。
　　自家孩子单纯不已，怎么会懂得那种事？不过他也不好管，只能在白天的时候暗示一下陛下记得要对那方面有充分的了解。到时别闹了个大乌龙。
　　而田堂静鬼鬼祟祟走进汤泉宫后，就在一处地板的角落下拿出在郑京偷偷买的特产。
　　她打开一看里面是精美的古典的相交的姿势。不像现代那么简单粗暴，这里充斥着一种春宫图的艺术感。
　　她美滋滋地翻了三页，记住了不少动作，正要为六天后做准备。
　　如果真要等到封后大典，她还得忍一个多月。那样才是悲剧！
　　她已经不是单身了，凭什么还要过单身的寂寞夜！
　　想到这，田堂静更加聚精会神地记住姿势，可惜没有台词，光靠她的幻想还不够。
　　“可恶，难道就没更接地气的本子？朕也是个俗人，想看俗一点的！”
　　话音刚落，老天爷好像应验了她的渴求。
　　几本蓝册从天掉落，正好砸在她脑袋上，掉在脚下还翻了一页，正好是高潮的片段，上面居然还有台词，浅白易懂不说，还非常露骨，撩拨人。
　　而且刚好是百合本！
　　田堂静瞬间吸一下鼻子，如获至宝般抱在怀里：“哪位大侠路过丢下我如此需要的东西。”
　　屋顶上发出轻轻两下猫叫声之后就消失了。
　　“简直是超级大好人！！”她突然觉得自己有必要培养一个可以帮她处理私事的亲信。
　　她真是太需要这种人了。
　　有些事还是不能跟老婆直接要，她在魏影面前也是要面子的。
　　太无耻不行！会吓到老婆的！
　　田堂静立即将古典的抛在脑后，庸俗的本本瞬间变成她的心头好，被她换了个位置藏了起来。
　　她窸窸窣窣地藏本子，发出的声音想令人不在意都难。
　　外面一直等候的青姑和众宫女，都纷纷疑惑交换眼神。
　　大概过了半刻钟，田堂静带着一张煮熟红透的脸，咋一看是泡太久了，肤色才会变成如此。
　　宫女们等人没有多想，青姑却一眼瞧出来了。但没有点破。
　　“陛下，喝口绿豆汁再回去吧。”青姑叫住田堂静。
　　她现在头重脚轻，感觉整个人轻飘飘的，脑子都是那些本本的台词，真是太刺激了。
　　刺激到她太热了，只好洗了个冷水澡冷静冷静。
　　“谢谢嬷嬷。”田堂静也觉得自己需要绿豆汁去去火。
　　她一口饮完，感觉还口渴，又多饮了两碗才搁置在托盘上，再深呼吸几口气便踏进寝殿。
　　总算感觉胸口的热浪被压了下去，可当她面对已经枕在床侧的魏影时，修长的指尖还不忘抓着书卷，她本想轻轻抽走书，盖好被子就吹灯。
　　可刚碰到书，她的眼神就不由自主往魏影的衣领处瞟去，刚看一眼，她立即收回视线，痛骂自己是个老色胚！
　　也不知道是不是刚看完本子的原因，她压根收不住自己的眼睛，望魏影看去。
　　此时魏影立领的玉颈已经有一半被解开，半敞开的样子，烛光折射的影子下像一抹黑纱挡住了雪白的景色，隔着这段距离，有种犹抱琵琶半遮面的感觉。
　　她忍不住往前探头，下秒，三十六计就被一只玉手敲在她脑门上。
　　“哎哟！”田堂静抱着头痛呼一声。
　　魏影小声虽然斥责，语调却有一种欲拒还迎的气息：“都怪你，让我合眼都觉得不安全。”
　　田堂静努力晃了晃头，试图将满脑子黄水给倒出去，一个太用力，直接失衡，撞进魏影的身上。
　　“阿静！”魏影还以为她屡告不听，立即拿起三十六计稍微用点力气敲了过去。
　　咚！世界终于清静了。
　　但是床榻上从此多了一道伤心地抱住自己的身影，正缩在床尾的角落里，黯然伤神。
　　“我没有，刚刚是想，可摇头的时候没想。”还在偷偷为自己解释。
　　魏影唇角抽搐一下：“你还要在那待多久？”
　　“我才不过去，如果碰你一下肯定又会被误认成女色狼。”田堂静碎碎念叨着。
　　魏影无可奈何轻叹一口气，若是某人不过来，她枕谁去？
　　这些日她早已习惯身边有个某人温暖的怀抱。
　　“过来，我给你揉揉。”魏影朝她伸手只好退一步。
　　田堂静这才磨磨蹭蹭四肢当腿爬过来，嘴上还不依不饶为自己辩解：“我这次可不会乱动哦！你不许误会我，然后又一巴掌给我扇下床。”
　　魏影无语道：“不会。”
　　“你那是条件反射，神经比脑子动的快。”田堂静瞬间缩回去，跪坐她面前，贼兮兮地打量她现在的双手双脚，然后掀起被子将她四肢裹住，这才敢抱住魏影睡下。
　　魏影就像个抱枕一样被裹在里面，现在是七月份，距离她生日还有六天。
　　想到那天她的毒便解了，但功法需要八个月才完全恢复。
　　魏影便学着某人拱了拱缩进她怀里，其实她也很期待。不止是田堂静。
　　田堂静暗戳戳观察老婆的反应，见她紧闭眼睛已经安逸的要入梦乡，她偷偷亲了魏影的脑门一下，便闭上眼睛拥着她睡觉。
　　丝毫没发现魏影被亲后，唇角偷偷笑了一下。
　　*
　　魏刚，魏三叔魏九叔还有一位坐着轮椅的文客杨进，代表魏氏出席在太极殿。
　　田堂静这边临时招来沈贞，大家在殿内商量封后大典。
　　一致决定等大郡主与楚京遗族过来，再邀请各京世家入城，最后昭告天下。
　　田堂静表达了自己的意见：“除了昭告天下，朕还希望魏氏的各位长辈能够协助朕一件事。”
　　魏刚小心翼翼看向九叔，九叔则是看向三叔，三叔请示杨进。
　　她还是第一次见魏氏背后的文客，据说此人已经侍奉魏氏已久，在族内拥有极高的威望，甚至很多大事都会由他把握。
　　杨进咳嗽几声猜到她想做什么：“陛下想收买百姓？”
　　“不是收买，是希望百姓知道朕还在，朕还有一位皇后。”她承认自己想在底层百姓面前给刷老婆好感，让老婆的形象亲民一点。
　　“那样对魏氏的形象也有好处。”魏刚在旁边附和道。
　　杨进的咳嗽声突然变得剧烈，腰杆子都快咳折了一样。
　　九叔伸手顿时给了魏刚一巴掌，扇得魏刚的身体硬是转了半圈。
　　田堂静目瞪口呆地看着这些魏氏族老们，说打就打，太任性了吧！
　　三叔则是扫了魏刚一眼，朝她道：“陛下可以这么做。”
　　这么快就得到同意了。
　　她趁机多提几个条件：“现在七月份，眼看八月份秋收，下半年的粮食对百姓来说是渡过冬天至关重要的一件事。能不能活到明年就看冬天了。”
　　“正好夫人入驻洛京城有了北府粮田那么大一块地，反正需要人手不如雇一些成本廉价的百姓，给足一餐，按照市场价给他们工钱。”
　　“另外粮价朕希望可以上涨不超过一成。”
　　这几个条件提出来，沈贞看见天子在魏氏掌权的族老面前如此卑微，他眼角忍不住有点泪意，北府粮田可都是天子的官田，如今却要跟魏氏商量。
　　魏刚这次不敢再开口了。
　　杨进抬头扫了她一眼：“倒也妥当，并未让魏氏蒙受损失。”
　　三叔立即开口：“陛下，老夫都答应您的条件。”
　　似乎杨进的意见非常重要。田堂静忍不住对这位坐着轮椅的文客产生兴趣。
　　不一会儿魏谦抱着奏折进来，见到这位文客，立即惊讶不已，随即便放好奏折给他请安：“老师您终于来洛京城了！”
　　“我们都等您许久。”
　　“过了三伏我的身子一向不好，没有耽搁城内吧？”杨进颔首点点头跟这位学生打招呼。
　　魏谦汇报道：“洛京城比想象中容易掌控，只要协调地方大族，基本在魏氏的管理之下。”
　　魏氏就是通过这种办法迅速控制地方。
　　其实田堂静知道魏氏的本事，但这是争霸世界远不如她看见的那么安宁。
　　她只是待在安全的地方罢了。
　　“那个朕有句话不知当讲不当讲。”田堂静轻咳一声在其他人看来像是学杨进一样，因为她面色红润反而在看她不顺眼的人跟前，被人觉得做作。
　　其中九叔的态度最为不耐烦，他很沉默并不想直接参与。
　　三叔也不想废话。
　　魏刚想搭话又碍于长辈在不敢说话。
　　魏谦反而请示道：“陛下您说？”
　　他的反应成功获得老师杨进的注意。
　　田堂静见只有一个人愿意听她说，便道：“朕要说的内容很简单，现在济京已经被赵家攻破，沦陷是迟早的事。”
　　“洛京城与济京虽然离得远，但最要有危机感的反而是魏氏，魏氏已经多长时间没有继续扩疆？”
　　“陛下，哪怕是魏氏也需要调养生息的。”魏谦低头道。
　　“你说的没错，但不代表两件事不可以一起做。”她说完便感觉不用正眼看人的魏九叔稍微扫了她一眼又飞快转回去了。
　　魏谦对军事方面不太了解，他并不敢继续接话。
　　杨进见此再咳几声道：“陛下所言极是。”
　　听起来像是给足了她面子。她立即抓住机会问旁边的沈贞：“你在江南待过多多少少知道民间的现状。”
　　沈贞抱拳道：“陛下，百姓食不饱腹，各地世家庇护下的小财主趁机侵占良田，使得多数百姓变成佃农，若是再遇到干旱欠收，怕是不堪设想！”
　　田堂静想起原著剧情作者虽然一笔带过，可还是写了赵李氏大肆进军的同时，没有占领的地方亦有农民起义，发起的次数大大小小的，并且还拿明朝被起义至少上百次的案例来调侃。
　　她叫沈贞开口就是想提醒这些人，魏氏最近已经懈怠了，不要怪她老婆。
　　她老婆一直在单方面行动，控制了重要的地方后，因为凌霄花暂时不能上战场。可不代表其他人就干等着她老婆上战场争地盘，他们就在后面捡现成的。
　　从最近发生的事，田堂静亦隐约发现魏氏已经开始沉浸在洛京城的繁华之中而无法自拔，已经初显自甘堕落的迹象。
　　除了魏影的主力一直在备战，其他人像是已经忘记危机感一样。忙着安内，这确实是个借口，但也掩饰不了人一旦松懈即使嘴上不说，行为举止也会呈现出来。
　　“三位长辈，晚辈是魏氏的女婿，也算是半个家族子，有些话朕必须开口。”田堂静适时通过沈贞婉转提醒所有人：“世道一乱，各方面都会乱，今日洛京城还有良民，来日说不定都是讨伐魏氏的叛军。”
　　“赵李氏一旦结合，两家占据的地盘会自动缔结成联盟，到时我家影儿含辛茹苦将赵家推到南边，去了其他地方争地盘，反而会因为赵家扩张的太快包围了魏氏。”
　　“所以此刻民心非常重要。”
　　她说的极其露骨：“别看魏氏现在看起来很强势的样子，但是千里之堤亦毁于蚁穴，所以此刻在举行完封后大典，你们必须以朕这位旧主的名义，命令各地诸侯停战，若是违反朕下的命令。”
　　“届时同样以朕的名义，可以讨伐不听话的诸侯，而这个讨伐不再是魏氏长久以来用的扩疆，占领。”
　　最后田堂静环顾所有人，铿锵有力道：“而是收复疆土的自卫战！”
　　如此一来，魏氏的每场战争在天下人眼里都是拥有正统性的。因为魏氏是皇后的亲族，自然也隶属于天子一派。属于正义之师。
　　再也没有比高举收复大旗更能号召群英了。
　　那么从今以后魏氏和田堂静的处境正式调换，魏氏反而要靠田堂静天子身份的庇护下给予的正统性行动。
　　想到这，杨进眼里闪过一丝赞赏之意，此子虽然稚嫩但非常机灵学会利用她的优势，反而调转过来让魏氏依赖她，借助她的羽翼行动。
　　九叔这次终于正眼看向田堂静：“陛下，除了安抚百姓让他们渡过这个冬天，还有什么要求？”
　　田堂静立即回道：“朕希望在魏氏管辖的境内开始修路修水渠，修一条村通村县通县，府通府的路，现在人工成本极低，你们只需要出平常一半的钱和一顿饭就能让原本存在隐患的地区稳定下来。”
　　靠着各种雇佣和分派任务来平息可能发生的内乱，以工抑乱。使其民饿不死无暇关顾其他，终日为三餐劳碌。
　　杨进再次见识到这陌生又耳熟的帝王术。
　　他若有所思地打量一下田堂静，亲自问道：“陛下，魏氏钱粮不足无法支撑大量雇工，届时您又如何应对？”
　　她眨了眨眼一副理所当然的模样：“投靠魏氏的世家，世家庇护下又有一大堆财主，既然他们靠魏氏保护，受点保护费应该很正常吧？”
　　“否则谁来保护他们的小命。”
　　杨进道：“可既然魏氏借助您的羽翼，那势必不能再以强横的态度逼迫世家交纳银两，而卫国对世家从来是免赋的。”
　　此话一出，田堂静心想这家伙果然厉害，犀利点准卫国制度的弊端。
　　她也毫不犹豫道：“世家人少，百姓人多，只要我们掌控了在百姓之间的话语权，就不怕这些世家煽动民心，到时朕说要改革，直接改掉世家不用交两税一田的决定。”
　　“人丁税与户税和田税就够扣他们一大笔，而且对他们来说还只是毛毛雨罢了。”
　　所以啊！魏氏就不要因为放一点血心疼，眼光放长远点，现在割一道口子放血给百姓，下次可以就可以从世家身上割掉一大块肉。
　　杨进默默点头，朝三叔示意。
　　三叔无奈叹口气：“陛下，稍后让您的吏部尚书递一份清单给老夫。”
　　沈贞已经懵了，他只是在吏部任职怎么就是尚书了？
　　田堂静现在没人手就顺势答应道：“沈尚书麻烦你以后在洛京城或者江南多走一趟，将户部的前官员召回。”
　　所有人都随着她的话一点点转变注意力，好在这些人都不是魏氏其他糊涂的家伙。
　　最后魏谦首当其冲为沈贞接下来的行动给予方便。
　　魏刚终于也不用挨打了。
　　那九叔走之前，特地打量她一下评价道：“还不孬！”
　　三叔推着杨进的轮椅离开太极殿。
　　一时间整个太极殿就只剩下她和魏刚了。
　　魏刚脸上还带着一个巴掌印，看起来就疼。
　　“表哥你没事吧？九叔的脾气也太大了。”她十分肉痛要是打在自己脸上保不住第二天就变成猪头。
　　魏刚捂着脸毫无怨言，他提醒道：“其实看起来不好相处的九叔反而是最好说话的，反倒是三叔最不好相与，别看他那么斯文，但族内没一个敢违背他的意思。”
　　“还有杨先生，他是魏氏现任将领和读书人的夫子，大家都十分敬重他，这么多年全靠他出谋划策。”
　　“本来魏氏攻进洛京城捞一次就要回远东的，但当家的选择留下来，遭到很多人反对，就是杨先生力排众议支持的。”说着他侧着手在嘴边提醒道：“他还是老当家的结拜兄弟。”
　　也就是说很可能这个杨进也认识魏炎。杨进是谋士，魏炎也算是谋士。
　　可各自的阵营都不同。
　　田堂静只感叹命运是如此的奇妙。
　　她又想起那个代替男主的妹妹，身体有恙还能继续打仗吗？好像攻破济京主城后已经半个月没有动作了。
　　该不会是身体不舒服才耽搁的？
　　魏刚还另外提起一件事：“陛下，刚刚你有批评魏氏开始不思进取，其实和九叔的政见不谋而合。”
　　“原先他就是希望杨先生能够下令，让大家继续征战，但三叔一直在阻拦。”
　　“杨先生看在三叔的面子上，就让我们按照当家的意思驻防，还让我们先安内。”
　　田堂静点点头：“原来如此。”
　　看来这位杨先生并没有打算直接指挥魏氏的意思，目前多数只是在建言。
　　倒也是个聪明人知道当幕僚不越权，反而更得魏氏的人心。
　　一旦人心散了，再高明的计谋都无处可使。
　　魏刚忍不住多看她几眼，越发觉得这个妹夫是个人才，刚刚那番远卓的政见，哪怕是三叔这个老顽固在保稳方面都会重视。
　　毕竟三叔是保守派，九叔是革进派，有时候激进了些反而没有三叔更得人心。
　　田堂静第一次见识到魏氏内部的派系，原来他们也会政见不合，只是在魏影的领导下才勉强站在一块的。很显然他们非常支持魏影。
　　“越来越觉得我老婆真棒！”她无比自豪道。
　　与此同时魏氏下派命令后，所有人按部就位开始筹备，由各自文书迅速抄写编写一份行动部署计划。开始派兵直接接手各地县衙的户房。
　　尤其是涉及田地管理，魏氏都会聘请当地的粮官或者世袭荫户的粮长，这些熟悉良田的人监督接管各地农田。
　　惊得世家还以为魏氏要趁火打劫，发现人家只是在他地盘之外行事，还请了很多泥腿子。
　　其中就有一个偏僻的山庄，这里多是猎户与农夫，都是一些年轻人，眼看粮食都被大老爷们收走，只给他们留一口就算了，粮种还要他们出。
　　终于一个年轻人举起锄头，决议要带着大家反了。冲进大老爷的家里抢粮食，否则这个冬天大家都得死。
　　然而这个年轻人才喊一句：“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　很显然这是个读过书的年轻人。
　　正当所有人愤怒到达极点时，村长突然带着一队魏兵进村，还敲锣打鼓招呼所有人：“朝廷有令雇佣农闲帮工修一条去栈道的路，你们谁家要去的？一个月二钱，中午管顿饭。”
　　“村长，您怎么能信那些当官的！”当下就有人质疑。
　　没想到魏兵小头领立即拔刀告诉所有人：“我们魏氏张贴了榜文，有榜文有报名，还有雇佣合同全都是用县令的章印盖的。”
　　“我看谁人说魏氏不守契约出尔反尔！这可是当今陛下为了封后大典邀请各地诸侯快速进京的大工程。”
　　说着小头领举起了雇佣契约正好给了带头要造反的小伙子手里，那小伙子也是有见识的，发现红戳不仅是真的，上面还有县令所有人的签名，包括村长。
　　小伙子暂时收起要造反的心思暗想：“如果他们熬不过这个冬天，那么过年起义也是一个好时机！”
　　远在未央宫的田堂静还不知道自己已经无形中阻止了一场造反。
　　她已经开始选老婆一个月后要穿的婚服：“影儿你看这件怎么样？”
　　魏影才从某个小地方农民已经起义杀了当地世家的折子收回注意力。
　　只不过那个地方不在她的管辖之内。
　　她不由夸赞一句：“陛下的眼光向来很好。”
　　“怎么了？突然表扬我？”田堂静凑过去香了一个，继续挑选婚服。
　　这时青姑带着一个魏肃匆匆进来。
　　魏肃风尘仆仆归来，第一件事就是将两封信交到两位主子手上：“陛下，当家的，赵李氏下发婚帖，已经定好下月十五两家正式联姻。”
　　田堂静听后心里一阵咯噔，剧情果然已经按照进程发展。
　　李雪蓉要成亲了！


第70章 朕盼望的圆房之日
　　田堂静拆了给自己的那封信, 上面有娟秀又不失笔锋的字迹，内容如下：小相公。
　　她目光一顿，眼勾勾地盯着这三个字。余下的信纸都是空白一片, 更像是在传达某种信号。
　　似乎在说她不愿意，但不知道如何做？
　　这已经不是逃婚能解决的事，李雪蓉面临的是无音楼所有杀手的监视, 即使逃跑也很快被抓回来。
　　有太多办法拿捏李雪蓉了。她刚成长根基尚浅, 还无法撼动李氏家族这座大山。而且赵家和李氏联姻是已经注定的事。
　　李氏已经不再甘心止步于此，对赵李两家来说，这是他们实现自己雄心抱负的最佳时机，一旦等田堂静喘过息重新站起来, 哪怕就站起一点点就足以影响天下局势。
　　这块大地已经被卫国驯养太久了，皆是给口饭吃就当顺民的家伙，连一些诸侯亦是有贼心没有贼胆。
　　现在田堂静一回洛京城，稍微指使魏氏做点事就平掉原本该爆发的民怨。
　　魏影拆信自己的信, 这封则是以赵氏子名义写的信，实际上雪莉。
　　她只是看了眼，少有怔一下便将信揉成一团。
　　田堂静还没来得及看老婆那封写的什么内容：“影儿的信写了什么？”
　　“一封动摇人心的信，不知道也罢。”由于魏影极其轻描淡写, 她就没有多留意, 而是开始指着李雪蓉给自己的信。
　　“这一大团留白会不会是李雪蓉在向我求救？”
　　魏影却摇摇头：“这场联姻是躲不过的, 她身为李氏大小姐已经成为整个家族的筹码被送到赵家。”
　　难道李雪蓉真的又要从原著的路线崛起？虽然按照原来的路线也能崛起成为临朝称制的太皇太后，可现在的李雪蓉早就选上条更艰难的路线。
　　田堂静圆眸突然有些迷惘之色, 她望着魏影道：“老婆，你说我是不是不该和李雪蓉说太多？”
　　魏影抬手轻轻抚过她的眉角, 安慰道：“是她自己不甘心罢了，你只不过推了她一把。”
　　“之后无论有没有遇到你, 都不会改变。”
　　是啊！李雪蓉在遇到她之前就已经坚定自己的目标，她只是改变了路线便没有改变目标。
　　“可是我和她说了有另一条路能走。”田堂静变得满脸心虚，她对对指尖又陷入了纠结。
　　魏影大概猜到这人又在用自己异于常人的眼光教了对方一些东西。
　　“你想为她做点什么？”
　　若是平常这醋可能早就吃上了。但魏影一向公私分明，不会因为李雪蓉差点成为情敌而有别的想法。
　　田堂静知道阻止不了两家成亲，倒不如替李雪蓉多争取一点时间，何况她和魏影亦需要几个月喘口气。一旦赵李两家立马联姻，很快两家大军就会在三个月内有大动作。
　　她老婆还得等明年三月才能恢复凌霄功法。
　　有这个功法至少可以为老婆在战场上保驾护航，最重要的是能保护自己不被无音楼那些出其不意搞斩首行动。
　　原来的男主最喜欢这么做。现在雪莉代替男主一部分职能，处事风格亦像极了男主。
　　她不知道这是雪莉自己的想法，还是有人支招？总之剧情一直被维持在原轨上，倒省去她把剧情拉回来的麻烦。
　　“至少拖延一点时间，影儿你要等明年三月才能恢复功法，那么折中一下至少将李雪蓉的婚事拖到年底。”
　　魏影再问道：“非要帮这个忙？”
　　田堂静坚定地点点头：“一定要！帮她也是帮我们自己。”
　　“阿静所言极是。”魏影并没有继续追问选择无条件相信她。
　　她非常感动地扑了过去要抱她：“影儿！你真是惹人疼爱的大宝贝！”
　　结果扑了个空，魏影后退一步趁机将信塞进腰带，便让魏肃去找人。
　　好像已经知道该怎么做了？
　　她又扑过去只不过这次是轻轻揪住魏影的衣袖，小声问道：“你打算怎么做？”
　　魏影无奈提醒道：“你莫非忘记为妻有无影暗卫。”
　　对啊！魏氏还有无影暗卫，虽然之前大半人背叛了魏影，可还有很多人是誓死效忠魏影的。
　　她越发佩服她：“影儿，上次我见到一个叫魏志强的家伙，他好像很厉害？”
　　魏影犹豫一下点头：“他？嗯。”
　　不知道为什么魏影好像反应平平，果然她父亲留给她的无影暗卫亦是高手如云。
　　田堂静一下子就放下心来，至于老婆用了无影暗卫后会如何达到目的，她就不用去追问了。
　　随即她正要将李雪蓉的信收好，没想到一手素白玉葱的手抽走信纸。
　　魏影美曰其名道：“既然已经答应帮李小姐，信也就没用了。”
　　她也没多想就交给她。
　　魏影拿走信指尖摩挲一下发现里面有夹层，她并没有告诉田堂静便以去兵所一趟为借口。
　　“我去去就回。”
　　“嗯！正好沈贞带回原先的户部官员，我要去见见。”田堂静反而先走了。
　　等她走了。
　　魏影这才拆开夹层拿出另一个小纸条，上面有密密麻麻的字迹，都是希望田堂静能够继续为她出谋划策，哪怕是一句鼓励也好，至少能让她撑下去。
　　很显然在精神上已经依赖起某人。
　　魏影并没有打算告诉田堂静，那人向来心软对自己帮过的人有着一种坚定的责任感。但她太单纯了。
　　也许现在已经放弃对她幻想，但妄念一产生随时可能死灰复燃。
　　如今的李雪蓉没有能力，那么以后借助赵李家起势，成长到可以夺走自己想要一切的地位与权势时，又会像现在这般克制吗？
　　魏影从来不会去赌，看见苗头，她都会直接掐死。
　　“这可是我魏影的阿静。”她毫不犹豫撕掉字条，很快殿内神不知鬼不觉落下两道高矮不一的身影。
　　一道是高拔如山的身影魏志强，另一个则是叫魏三娘的中年女子。
　　“主子，有何吩咐？”
　　魏影将信烧掉时，火光从丹凤眸倒映一瞬便熄灭了，余下的便是霜寒的一片冷意。
　　“成全李雪蓉拖延联姻的决定，并将她带到远离洛京城的地方。”
　　这哪里是远离洛京城，而是远离田堂静。
　　魏三娘作为女人自然能体会女人的心情，她折中道：“李氏最近与东胡的分支，北匈有摩擦，不如送到那里，刚好有李氏的边防蓝军在。”
　　既然李雪蓉想往上爬抓住权力，那么在苦寒之地打拼更容易博出成绩。
　　魏影颔首算是答应了。
　　魏三娘很快离开，殿内还有魏志强没走。
　　“还有何事？”魏影挑挑眉问道。
　　魏志强抱拳关心道：“主子为何没戴面具？您脸上的凌霄花...”
　　想到某人，魏影目光不自觉柔和几分，指尖从守宫砂拂过：“会回来的，属于本君的都会回到我身边。”
　　太极殿一道明黄的身影都快忙得晕头转向了。
　　田堂静万万没想到沈贞召回的户部官员，大多数藏着皇室之前就积攒的事务。
　　她也蛮佩服这些古人对忠信仁义孝的精神追求，这些户部官员看见她还活着长得还白白胖胖，一个个沧桑的都快成小老头的臣子都纷纷抱团哭了起来。
　　最年轻的三十岁，都老得跟五十岁一样。很显然他们这阵子过得非常辛苦。
　　看着已经把殿门堆得不见天日，连一丝阳光都被不留的折子。
　　“那个...这些是我父皇还在的时候积攒下来的啊？”她捧着被硬塞的折子已经开始浑身发抖。
　　天啊！这已经不能用堆积如山来形容，简直是堆积如海！
　　“可现在处理会不会已经晚了？”
　　沈贞立即严厉提醒道：“陛下！政务哪有晚的时候，就怕一直拖着未能解决，还请您今天就批完，我等好协调魏氏找基层干吏回来点卯。”
　　“什么！一天！我就算有三头六臂也看不完。”田堂静被眼前的奏折吓得倒退一步，她拼命摇头：“不行！我可以处理，但是一天处理不完。”
　　“陛下！并非老臣强人所难，而是今天必须处理！”沈贞走过来以迫切的眼光盯着她，欲言又止，似乎有话说又不敢明说。
　　田堂静吞口水问道：“我父皇在世的时候又在干嘛？”
　　“而且这看起来已经不是一年的量了。”
　　“先帝在世被为了调节诸侯之间的矛盾少引发争端，已经分身乏术，这些御内的事自然落下。”沈贞说话时甚至又给她塞了一本。
　　她瞬间欲哭无泪了，突然好不想当皇帝。更不想到乱世的皇帝！
　　眼看她眼泪汪汪装可怜都没发打动沈贞那颗冷硬的心，干脆一屁股坐在地上，直接把沈贞吓一跳，还以为她要打滚撒泼呢！
　　沈贞可是听左将军描述过陛下的性子。
　　正当他不知道该怎么办时，突然田堂静又捡起一本奏折翻了起来，看了几眼，就指着里面的内容问道：“这个字读什么？”
　　沈贞：.......
　　整个太极殿的官员们突然冷静下来。
　　户部官员纷纷围着沈贞急得嗓子眼冒火：“沈大人这可如何是好？”
　　“其实怪不得陛下，各地奏折方式不同，有草书宋体金体，哪怕已经严令禁止只能用一种字体，可各地大人还是改不了习惯，有时候连下官都觉得晦涩难懂，又臭又长。”
　　“不如请人翻译成白文吧！”
　　沈贞听得只想两眼翻过去，如果要请人翻译成白文，那不就等于宣告天下人，咱们的陛下是个半文盲吗！
　　历代卫国天子哪个不是学识五车，写字不是自成一家也是高仿，谁能想到卫国子孙出了这么一个另类的家伙。
　　当即沈贞忍痛决定：“就说是我私自决定为了提高陛下批改奏折的效率，一律精简！”
　　“沈大人！”众官员顿时感动涕零，谁都知道沈大人可是十三词神之一，书法不是大家也是小家学子临摹的榜样。现在居然要为天子背不识大字的锅。
　　田堂静摸不着头脑，不就是换成通俗易懂的白文，怎么在他们看来这是件要死要活的事？
　　不过她也能理解古人一向追崇古典文化，尤其是上阶层的文化，文言文更是记录史册的载体。按照古人的认知只有底层人才用白文，说白话。
　　不然为什么会分官话，乡话？
　　“那个，要不你们看一遍再把意思转述给朕？”她小小提议一下。
　　沈贞欲言又止，心想这还不是一样，而且他们各个身兼重任还有很多事要办，替陛下翻译反而耽搁功夫。
　　“请兵部尚书魏谦过来！他有办法！”沈贞立即朝其他人道。
　　很显然沈贞已经跟魏谦混熟脸了，这个交际能力还蛮不错的。
　　这会儿田堂静也不用着急自己面对一堆如书海的文言文，她只管坐在龙椅上看着大家忙，无聊的时候剥几个花生，突然想起好几天没见赵公公了。
　　她悄悄溜到殿门让守卫替她叫赵公公过来。
　　刚在门口站了会，就被沈贞看见请回龙椅。
　　这家伙有时候还挺古板的，就算她没事做，也不许她随便乱走，说是有失体统。
　　等赵公公过来，他好几天没见自家小崽子，正想小跑过去。
　　随即就感觉两条腿如灌铅一样沉重，他低头一看发现以前的老熟人正挂在上面。
　　此刻沈贞和户部官员们纷纷抱头痛哭：“赵公公这段时间您是怎么照顾陛下的？”
　　“怎么没给陛下请个好点的夫子？”
　　“再不济您自己教陛下！怎能如此懈怠，让陛下...让陛下变成目不识丁的文盲。”
　　此刻龙椅上文盲*皇帝田堂静，她正坐在一堆奏折中间，迷惘地眨着眼睛看着他。
　　赵公公：......
　　好几天没见孩子了，他不能生气，再不成器也是自己养的。
　　承认孩子不成器岂不是他没教。他之过。
　　赵公公立即干咳一声：“诸位大人怎能如此编排陛下？陛下可不是墨守成规的人，本公公猜她肯定指着奏折的某个字问你读什么了？对不对？”
　　此话一出，沈贞和其他人纷纷一愣，然后点点头。
　　心想到底是赵公公，天天在身边伺候果然了解陛下。
　　赵公公脸不红心不跳地小声对着他们说：“这都是陛下故意考验你们的，其实是提醒你们现在侍奉的是新君，正所谓新官上任三把火，陛下亦想在你们之间立威。”
　　“是这样的吗？如果是倒好，还好陛下并非真的目不识丁。”沈贞突然松口气，陛下从小就在宫中长大由赵公公照顾。
　　先帝怎么可能不会请哪个学士教陛下识字断文？
　　“不知是哪位学士教导的陛下？”其他人则是问道。
　　赵公公再度干咳一声：“不便说，反正记住本公公的话，快去请人翻译这样效率更快，省得耽搁事。”
　　“咱们陛下就这点小任性，还不能容忍？”
　　不得不说赵公公妙口一开，将田堂静不识大字的事合理化，以沈贞为代表的官员立马选择相信。毕竟谁也不愿陛下被天下人嘲笑。
　　当即沈贞就亲自去请魏谦找一些可靠的人过来精简一遍。再翻译出来。所以今天田堂静暂时不用处理事务可以提早下班了。
　　赵公公赶紧将孩子接走，省得露了什么马脚。
　　“公公，你真厉害！几句话就让他们乖乖去办。”田堂静跟着赵公公往未央宫走去，一边忍不住称赞他。
　　赵公公叹气道：“没办法，孩子不争气，小时候天天缺课气走多少大学士和先生，如今勉强能认几千个字已经很难得。”
　　他一副孩子能识字就不错了。
　　田堂静撇了撇嘴：“这么对我没信心？我好歹读了十几年书。”
　　“老奴肯定对您有信心，但沈大人他们不知道情况，相信随着和您的接触，他们会有改变的。”赵公公这次反而安慰她的样子，让田堂静十分受用。
　　“你放心，只要他们翻译过来，我保证很快处理完奏折。”她边走边加快速度，很显然是要回未央宫找老婆。
　　赵公公看穿她心思，直接告诉她：“君侯去兵所了。”
　　她瞬间放慢脚步，龟速走着，一副不愿马上回去的表情。
　　“陛下，现在户部官员回来，马上就是工部，吏部，刑部，礼部的官员都会回来，到时有一位叫祈秋官的人在内，届时你只要宣布祭天开庙，带着魏君侯祭拜列祖列宗便可。”赵公公甩了甩拂尘不知道在想什么，他毕竟是伺候先帝的老人，知道的比较多。提议都是比较靠谱的。
　　“后续的事自然大儒为您辩经。”
　　田堂静非常感激他为自己做的一切，她有时候虽然很自信可也会不经意问过自己：“公公，我真的能做好皇帝吗？”
　　赵公公没有直接回答，而是盯着她目光突然深邃起来：“先帝，先先帝都许诺过要做个明君，但是都没有实现。”
　　她瞬间低眸比着手指道：“果然很难。”
　　“对陛下来说不难。”
　　岂料还有反转，赵公公的这番话让她摸不着头脑。
　　“不是说很难，怎么对我来说不难？”她可不觉得自己一个初出茅庐的大学生能管好这么大一个国家。
　　她老婆魏影是天生的军事家，这是娘胎和环境带来的，而她前世不过是个平平无奇的大学生，还生活在和平便利的国家。只用担心三餐和买不买得起房子，不用担心战火。
　　赵公公含笑对着她：“陛下拥有一颗和平的心，这样就足够了。况且您有一个比上两代更突出的优点。”
　　“是什么？”
　　赵公公毫不犹豫回答语气还非常自豪：“那就是陛下很了解百姓需要什么！而百姓意味着天下。”
　　“与以往先帝和太先帝的认知不同，谁都知道百姓需要安稳，能吃饱三餐就行，可他们远不如您了解的透彻，他们这辈子都没出宫，碍于环境的认知，只能通过书本人人口传的那样知道百姓的现状。”
　　“可是您见过，您总是懂得如何精确地找到所有人都渴望的东西。这是属于一种共识，让人能够产生共识的人，势必能号召天下。”
　　为此田堂静没有开口，只是沉默在心里回答赵公公：因为我也是平凡的老百姓。
　　只有同一个阶层的人能够体会到其中的辛酸苦辣。能够互相共情！
　　与其是共识倒不如说是共情！
　　沈贞等人明知道这只是赵公公给所有人个台阶下，但他们仍旧只能睁只眼闭只眼。
　　一位员外郎匆匆翻译了十本有关水利方面的奏折，而且还是在魏氏管辖的范围。
　　大部分水患折子都出自河京。
　　“沈大人黄河支流改道的讯息早在年前递到太极殿，可惜一直没消息，吴测官等人便没有再上递。”
　　“黄河改道可大可小，说不定还会影响徐京，徐京乃是祈秋官的家乡。”
　　沈贞想到陛下若想成功举办封后大典，便要照顾祈秋官和他家乡，否则怕是会有大麻烦。
　　之所以这么认为，是因为祈秋官的家族是大卫的祭祀官，他们的开族之长还曾被封为宗盛公，祈家满门都是大儒出身，几乎每一代都出过侯公。
　　不但仅次于皇室以外掌管太庙祭词，而且天下书香之家，读书人皆拜祈家为书门之邸。
　　“即刻将奏折发到陛下手中。”沈贞二话不说自己亲自送过去。
　　田堂静刚好与赵公公转了圈便回太极殿。
　　有了赵公公的指点，她更明确前方的路该怎么走！刚好沈贞匆匆忙忙进来，官帽歪了都没注意。
　　“陛下，这件折子十万火急，往您马上批复。”沈贞顾不得仪容将奏折递给她。
　　田堂静接过后总算看见比较白话的奏折，里面言简意赅，目标清晰。
　　她二话不说从兜里掏出红笔，快速圈了个点：“黄河改流可不是闹着玩的，到时再高的山都挡不住水灾，速速命令靠近支流的百姓撤离。”
　　“这份直接加急！”田堂静又拿出自己的印章，其实天子印章除了玉玺还有其他私章，都能代表天子。
　　只是在特殊场合才需要用到玉玺。
　　她田堂静的名字直接盖在奏折的封面上，大大的红戳直接让沈贞愣住了。
　　“陛下！多谢您体恤民情！实不相瞒黄河改流的地方也许会路过徐京，而徐京乃是祈秋官的家乡。”
　　此话一出，赵公公的眼皮迅速跳动起来。
　　真是好险！还好大家发现及时。
　　要是光靠陛下那点文言文知识看奏折，要多少天才能注意到黄河改流的折子。
　　还好陛下目不识丁误打误撞！要人翻译肯定不会请一个人，那么请多点人自然很容易翻到这个折子，翻到的人又不是缺心眼自然会快速上报。
　　这不正巧撞到陛下的眼皮底下。
　　“您的运气真是太好了！否则这封后大典就要延期了。”赵公公擦擦汗一副庆幸的模样。
　　完全忘记自己刚刚吐槽田堂静没文化。
　　田堂静听见那么严重，她赶紧催促沈贞：“务必要请此人和他的家人到安全的地方！”
　　“最好带到洛京城。”人还是放在自己眼皮底子最好。
　　沈贞连忙称：“诺！”
　　等沈贞走后，田堂静赶紧拉着赵公公去进殿：“公公快点，说不定还有其他什么折子需要朕批复。”
　　这下子都不用众官催促，她开始埋头苦干。不得不说翻译成半文半白话文后，她的阅读速度大大提升，时不时有赵公公补充点细节。
　　她快速批改了今天翻译的所有奏折。
　　直到太阳下山，临近亥时，她的手快抬不起来，感觉屁股也粘在龙椅上。
　　田堂静趴在奏折堆里，第一次生无可恋：“公公我眯会。”
　　赵公公一边检查一边点头，他发现批改的速度虽然快，可因为是白话文浅显易懂，效率也在增快，要是他没记错孩子今天批的奏折是三天的量。
　　时不时还有几个潦草的字写几句建言：“可摒弃传统的法子，使用奏效的法子，最好因地制宜，试错失败之人可担有限责任，朝廷会既往不咎，若奏效需上报向四方推举。”
　　田堂静不知道这句话等于放宽了大卫传统意义的门槛，将门槛打下来，就意味着会推动当地的变化。
　　“陛下，这么多您都没出什么岔子，真是厉害！”赵公公忍不住朝她竖起一个大拇指，结果埋在奏折的人已经发出浅浅的呼噜声。
　　显然已经累的睡着了。
　　仔细一看搁在小桌的饭菜都只动了一口。
　　赵公公看着疲惫的陛下虽然心疼，可更欣慰。
　　“陛下，老奴知道你最期待封后大典的到来，给你心爱的人一个正当的名份。”
　　“所以你才会那么拼命。”
　　尽管孩子已经听不到，他还是哭笑不得地说出实情。
　　为了所爱的人努力，殊出同归又有何不可？之后他会帮陛下在众人面前圆回去的。
　　不一会太极殿已经响起道脚步声，之后便是守卫们打个盹后，看见来人时匆忙跪下，瞌睡虫都吓跑了。
　　“参见君侯！”
　　殿门微弱的烛光，大理石的地砖渐渐出现一道影子，魏影负手站在门口，看着御书桌趴在道睡得正香的人。
　　她眼里闪过一丝心疼，盯着田堂静未挪开问道：“可批够了？”
　　“您带陛下回去吧！”赵公公点头示意。
　　魏影踏进殿，不一会儿背起田堂静离开了太极殿。
　　赵公公趁机将折子都发下去，这时官肆与办公厅聚集了越来越多熟悉的身影，看的赵公公热泪盈眶，仿佛又回到先帝那个时期。
　　沈贞已经将折子交给魏氏，据说不到半天就下发到徐京，徐京的百姓得知这份命令有陛下的私印，命令大家即刻撤离各自的村镇。
　　祈秋官一家更是当晚被送到洛京城，徐京的官眷纷纷往山上跑，这些顶尖的人一跑，下方的百姓都跟着跑。
　　饶是吴测官都惊诧不已，年前他就通报所有人八月份要注意水灾，最好在山上提前安置一下，可惜他人微言轻，当地大人们小吏都不当回事。百姓更是饥寒交迫没有当回事。他们当中都流传着一句自暴自弃的话，都快饿死了，还不如被淹死。
　　于是大家都没有准备。
　　直到隔着数月，七月之前陛下的命令下达了，魏兵又非常积极赶人，使得所有人不得不动起来。
　　吴测官不由庆幸起来：“还是有人将大家的命当命。”
　　等等，那个人是陛下！吴测官当即反应过来朝着东边拜了一下。
　　这场水在六天后，终于在有人按耐不住蠢蠢欲动想下山时，半个徐京都被淹没了。
　　刚好淹到祈家那边。
　　山上的百姓面黄肌瘦地看着这滚滚黄河水，都忍不住两腿打颤，原本大家还在开玩笑说饿死不如淹死的话，现在真正看见淹没的水，才意识到生命的可贵。
　　朴素观的百姓瞬间调转口风：“淹死，还不如饿死！”
　　不过很快魏氏还是布施粥摊，发粮食，粮种，开始主动赈灾，获得了当地不少口碑。
　　原本就对官府朝廷失望的百姓，瞬间又开始产生一点点希望和信任。
　　由于官府和朝廷长期失信，想彻底获得信任还需很长一段时间修复这段民与官的关系。
　　与此同时济京的某个府邸不断传来咳嗽声，但即便如此，还是有公文不断被人端出。
　　魏音音走进那间不透风只剩下几盏烛光的小院子，她看见埋首于书案的修长又单薄的身影，眼里闪过一丝怜惜。
　　雪莉忍着病痛批改完最后一份公文，直到打开一封来自洛京城的快讯，看见原本该淹没的徐京，被天子一个私印调动起来。避免数万百姓伤亡。
　　“连老天爷都要站在她那边吗？”雪莉苍白的脸色自嘲一笑。
　　魏音音走过来抽走那封信看完后，她低眉笑道：“这点都要和你姐姐较劲？”
　　“放心好了，我爹的药下个月就能调好，只要你喝了可以苟活个五六年。”
　　“药是从哪里来的？”雪莉原本抑郁的情绪这才缓解几分，有心问道。
　　这时老傀师拄着拐杖走了进来：“自然是从你姐姐和嫂子那搜集而来。”
　　雪莉立刻站起来身顺手拔出佩剑：“你怎么会出现在这里？”
　　魏音音见她还是跟个暴跳如雷的家伙，跟她姐姐简直是两个极端，她摁下佩剑告诉她：“老傀师不站在任何人一边，你不用担心。”
　　“我爹说发功十次以上的凌霄花宿主的血，与纯净的龙角鹿香的血混合在一起可以做药引子。”
　　很显然这次的解药是通过田堂静和魏影的血调制而成的。
　　老傀师十分无奈看着这个孩子，长得一模一样性格确实最固执的。
　　他主动解释道：“那天陛下到处洒血，有一滴正好落在老夫的斗篷上，还有给魏君侯解五香散时在她耳廓取了滴血。”
　　“相信陛下应该不会介意。”
　　如果那孩子知道能救妹妹，肯定会什么都不说。她也向大家保证了，只要少主悬崖勒马，她会既往不咎。
　　至少，少主在这个世上还有这么个姐姐。
　　雪莉闻言沉下脸并未说什么，而是道：“我不会让封后大典举行成功的。”
　　“这对赵家对师父来说十分不利。”
　　“你敢这样，大概和李雪蓉的婚事亦要告一段落。”魏音音不得不提醒她：“义妹和豆芽菜期待这天很久了。”
　　老傀师亦道：“陛下发起火来还蛮可怕的。”
　　雪莉顿时陷入了更阴沉的情绪。很显然已经无法阻止她们结合。
　　老傀师确定她没事后，便拄着拐杖转身离开，走之前还特地道：“慧珍大师追踪的那人神出鬼没，老夫怀疑当年的赵氏子便是对方偷偷盗走的。”
　　“你既然有心为赵家，便找到你父亲真正的儿子！”
　　等老傀师走了，雪莉坐在椅子上，突然一阵发冷便抱住了自己：“音音姐，李雪蓉失踪了。”
　　“你放心，李氏不会违背盟约的。只不过是迟了点。”魏音音猜到是谁做的。
　　魏影肯定不会多管闲事，那么只有豆芽菜才会管了。
　　那李雪蓉似乎知道豆芽菜是个女子，还依旧带着迷恋。
　　难怪魏影要将人送到边疆去，让她自己发育。
　　“你安心养病。”
　　雪莉道：“不，我要马上拔出济京的抵抗势力，扶持新的势力。”
　　很快赵家的黑军迅速行动，一夜之间攻破济京陶军侯的府邸，发现陶氏嫡脉通通都逃走了。
　　整个济京彻底沦陷为赵家的领地。
　　这个消息传到皇宫时，已经是田堂静在圆房日历上画的同一天。
　　田堂静自从上次批改了三天的紧急奏折，各地暂时没有什么大事，小事会有沈贞等人处理。
　　现在六部官员回来的人越来越多，都是沈贞比较看好的人。
　　但是即便如此他们还是很缺人才。
　　于是沈贞联通魏谦希望明年开通科举，暂时二年一次科考筛选人才。
　　田堂静还没答应，何进那件事虽然平息了，但是她已经不怎么相信洛京城的读书人。
　　她要把科考的范围从四书五经扩到农业，商业，还有大家都瞧不起的奇、淫、技巧，工科。
　　她需要更多技术专家，像四书五经内文科的大学士有沈贞等人已经足够，其余的位置就留给这些新型的人才。
　　这个想法毫无保留传到沈贞那边，掀起了一阵轩然大波，居然连工匠都能考，这科举到底变成什么了？还是科举吗！治民便可维持盛世。
　　她大胆的想法告诉魏影。她不止要治民还有发展经济，尽管商人逐利本性带来麻烦，但治商如治水一样的道理。需要将两者优点结合起来，兴许不尽完美，但这是当下最适合的道路。除非到了需要改革的时候。
　　魏影看清她的想法是想筛选出三十六行，每行的人才，真正做到有教无类的地步。
　　魏影支持她：“大胆去试试，否则怎么知道结果？”
　　“这句话怎么那么耳熟！”田堂静走过去搂住她的腰，本想抱起来的，没想到自己小胳膊小腿根本抱不起。
　　她尴尬地动了动手，莫名要收回时，魏影突然摁住她的手双足忽然像灵蛇缠在她的腰上，让她被迫抱起她，而且还很轻盈。
　　田堂静惊了，不过很快抬头，轻轻扬起下颚在魏影唇角亲了一下提醒道：“刚刚祈秋官进宫见了朕，他告诉我，后天便是开庙的黄道吉日。”
　　“这就意味着那天便是封后大典。”亦是她们的同房之日。
　　魏影耳尖渐渐染红，但还是点点头：“便如期举行。”
　　“阿静，我...”
　　回答她的是田堂静抱着她关上门，将她压在床榻，撑着双手在上空，她目光灼热地盯着她：“我本可今晚就……”
　　“影儿也想要我吗？”


第71章 朕与魏影的洞房夜
　　田堂静丝毫不知道自己此刻多么诱人, 她骑在魏影身上同样忘记身下的女人是个习武之人。
　　只要稍微动一下就能反守为攻。
　　她继续挑逗着魏影，低头轻轻在守宫砂上亲了下，柔软的触感不断传到魏影的脸上。
　　魏影稍稍翻身果然便将某人反压在身下, 她捏起田堂静的下颚道：“最近你会不会太得寸进尺？”
　　“你也可以对我得寸进尺。”她毫不犹豫嘟起嘴唇，又大胆又恨不得献身的模样。
　　饶是魏影在沙场上骁勇善战，亦遭不住如此露骨的表达, 她当即跨坐在她的腹部上, 整个人僵住了。
　　通过魏影的反应，田堂静圆眸闪过一丝狡光，判断出老婆根本没有了解过房事方面的知识。
　　看来此次她取得先机了！
　　毕竟看了半个多月的百合本，再加上她在现代淘的百合游戏和百合视频, 就算是没吃过猪肉也知道猪跑。
　　田堂静十分淡定地开始宽衣解带，她先解开衣襟露出自己设计的小内内，魏影便怔在原地，反应后迅速别过头, 耳根泛红，呼吸也比之前急促。
　　她是个练武之人应该懂得控制自己的呼吸，可现在连田堂静都听的清清楚楚，说明有时候情动并不是靠压就能压的。
　　她又开始解开内衣带, 魏影终于身体摇晃几下要逃开。
　　田堂静毫不犹豫握住她的柔夷再度反压过来, 今晚她就算不再进一步, 亦要好好老婆知道她的妻子并不是什么地方都弱不禁风的。
　　魏影第一次见识到霸道的田堂静，她有点不知所措, 可看见那张清逸的眉眼，满载着她的身影, 宛如温洋要将自己溺进去一般。
　　她不自觉被她的眼神吸引。
　　两人的鼻尖渐渐情不自禁靠了过去，眼看情到浓时便要控制不住。
　　突然噗呲一声, 田堂静坏笑起来，她先侧过头忍住往前一步的冲动，气得魏影举手想轻轻砸不是，不砸又觉得被她戏弄了。
　　最后魏影在她的额头上弹了一下，痛得她直接抱头。
　　“哎哟！”
　　“竟敢戏弄本君！”魏影看似很生气但她的动作却非常温柔，直接在她的胳肢窝下轻轻挠了下，田堂静瞬间在床上像条鲤鱼翻来覆去。
　　她们都知道越到圆房之日越按耐不住，所以便用这个办法纾解对彼此的渴望。
　　魏影教训完某人，她开始总结自己在房事方面实在太吃亏，不像某人似乎已经轻车熟路。
　　等等...
　　魏影瞬间目光变得犀利无比，她瞬间一把捞起田堂静轻轻揪住她的衣领问道：“你为何如此熟练？”
　　此话一出，某人的得意的嘴脸瞬间僵住了。
　　魏影表情越发不善，她放开她背过身冷哼一声：“看来你在我之前有过女人？”
　　“哪里！根本没有！”
　　意识到玩脱了。
　　田堂静赶忙跪坐在床上扒着魏影的肩膀，结果被魏影轻轻一抖就摔在枕头上。
　　她飞快爬起来跟狗皮膏药似的又粘过去：“呜呜，我真的没有？！我只是在郑京收集了不少这样的本子为咱们以后的幸福作铺垫。”
　　“影儿，我发誓我这辈子只有你一个女人，还有房事方面你不懂，如果我再不懂那圆房之夜该怎么办？我好歹是你的老攻不得主动点。”
　　第一次听见新奇的词汇，让魏影眯了眯眼眸，开始汲取新知识。
　　“老攻是何物？”
　　田堂静突然熄声了。满脸的心虚，内心叫苦，完了完了早知道收口就好了。说那么多干什么？
　　魏影又抬手轻轻捏住她的脸颊：“是何物？”
　　“影儿你贴耳过来，我告诉你。”田堂静只好朝她招招手，告诉她像她们这种特殊的恋人一般在圈子内有各自的称呼。
　　魏影侧耳过去听得不说津津有味，亦是聚精会神。她还总结一下：“先动手的是攻？”
　　“被动的是...”最后一个字被田堂静匆匆捂住，她已经羞得无地自容了。
　　感觉把自己单纯的老婆给教坏了咋办！在线求支招等急！
　　魏影眨眨眼竟有几分俏皮的意味，不知什么时候她也学会逗田堂静了。
　　可把田堂静郁闷坏了。果然是自己造的孽。
　　她瞬间将头埋进被子里，只剩下个腚对着老婆。
　　魏影好笑地看着她那奇怪的胜负欲，她坦白道：“青姑近日与我汇报说陛下最近在洗澡的时候总是鬼鬼祟祟在干什么？”
　　“原来是在偷偷学习。”
　　“啊！你不要说了！”田堂静立即从被子里钻出来，伸手去捂魏影的嘴唇。
　　魏影轻松一躲，她抱住她的腰，将她拉进身前，再次问道：“那学习之物在哪？”
　　“影儿你看那个不会是想转守为攻吧？我其实不介意自己是主动还是被动的，最重要的是你开心。”
　　尽管魏影已经做好心理准备，可饶是还是被她露骨的语言说的脸红耳讹热。
　　她真是低估某人的脸皮。
　　田堂静见她盯着自己突然不吱声了，她小心问道：“要看吗？一起看？”
　　说完她突然兴奋起来，虽然今晚两人不能修成正果，可能一起看学习资料。也不失为一件刺激的事。
　　“不必，突然想起还有点事。”魏影推开她直接站起身拖着睡裙去了里室。
　　田堂静屁颠屁颠下床跟了过去，没想到里室还有门，被老婆关上了。
　　她在门口拍了几下：“影儿，我不逗你了。我给你看好吗？”
　　“不感兴趣。”魏影的声音淡淡传来。
　　态度一下子变了，让田堂静觉得有什么猫腻，随即她在附近的书桌找到一根细细的戒尺，对着门隙往上挑，瞬间就打开里室门。
　　刚好发现魏影正在一个八宝架的花瓶里匆匆塞了什么，她一个箭步冲过去伸手进花瓶拿出里面的东西，发现是一本书籍。
　　“难不成影儿也跟我一样最近都在偷偷学习！”她激动的语气就好像发现同好会的小伙伴一样。
　　魏影脸已经红得不想再转过去，视线故作冷冰冰扫了过去：“本君不是你。”
　　“是不是看看才知道！”田堂静立即打开这本黄色封面的册子，发现全是文字，枯燥阴晦，连她看了都不知道是不是小黄书。
　　未免太文雅了！一点感觉都没有。
　　田堂静突然有点同情老婆，想学青春期xx教育，结果只能通过一堆文字想象，其实跟实际出入有很大差距。
　　她看着单纯的魏影，突然收起那份心，开始像个科普生物课的老师一样。
　　她温柔地牵着魏影走出里室，一路走出殿外，往汤泉宫走去。
　　等一进去她就撒手跑去角落刨出自己的珍藏。
　　一本平平无奇的本子，上面有图有台词，她拉着魏影在旁边的长椅坐下，开始跟她解释一些浅显易懂的生理知识。
　　魏影从开始的羞赧不自在，渐渐从容，随即若有所思起来。
　　田堂静十分严肃仿佛在教授一件极其神圣的事：“影儿，大致就是如此。”
　　“这不是一件羞耻的事。”
　　“嗯，阿静所言极是。”魏影深以为然地点点头，然后顺手将百合本没收了。
　　她还一本正经强调道：“这些就交由为妻保管。”
　　田堂静：......
　　她又大意了！！
　　“那个我还有后面三页没看完，能不能让我先看完？”她说着就直接去抢，可她哪里抢得过老婆。
　　魏影轻轻一甩将书抛到空中，等她撒手去接，她一个跃步就先拿到书，接着便走出汤泉宫。
　　“影儿！我滴书啊！！”随着一声咆哮，今晚未央宫又是个热热闹闹的夜。
　　饶是严肃的青姑都忍不住感叹，主子跟陛下在一起变得越来越开朗。总算有一种为自己活着的感觉。
　　后日开坛祭天，再开庙祭拜大卫的列祖列宗。
　　祈秋官携带三子为田堂静写了一首特别的祭文，其子为皇后准备了祭奠诸位天子的祭词。
　　还有一把万民伞。
　　是徐京等地的百姓赠送的。祈秋官只是负责收集，如今封后大典作为皇后的魏君侯便收到万民伞，在所有人看来就代表着是上天旨意。
　　田堂静觉得古人就是爱联想与上天沟通，其实出了地球只有浩瀚无际的宇宙，还能看见月亮和太阳还有其他行星。
　　但古人就是有浪漫情节。
　　田堂静穿戴好历任天子的冠冕服，温文尔雅，俊丽不失清新，皇后穿着龙凤同和袍，庄重充满威严的凤袍穿在她身上更像是临朝称制的女帝。
　　两人手拉着手进了太庙分别烧了香。
　　她看见最上面的应该是卫国太、祖、的牌位，刻着先祖、子、贺、之位，下面则是其他历任皇帝，到靠近供桌边缘第一排的牌位，则是先帝的牌位，刻着太上皇十八代孙孝恭帝。田驰弘。
　　看见这个名字她愣了下，觉得有点眼熟，明明是第一次见怎么会有这种感觉？
　　就算是在原著作者只写了孝恭帝三字，并没有名字。
　　而旁边是破例比先帝先入太庙的皇后，李纤月。纤月黄昏庭院，语密翻教醉浅。是个非常有诗意的名字。
　　她想这个从未见过面的母亲就是个炮灰角色，非常贴合原著根本没有一丝改变。
　　但确实魏炎念念不忘的白月光。
　　不一会儿，魏氏那边在祈秋官亲自带领下，将两个牌位捧了进来。
　　魏老侯爷与魏夫人的牌位。
　　她看见老丈人和岳母的牌位，便亲自请到自己母亲和父亲身边。
　　魏影盯着牌位一动不动，显然是思绪万千。
　　“影儿，该给岳父岳母上香了。”田堂静握住她的手，温暖的手驱散了她最后一丝彷徨。
　　魏影主动上前对着仙桌的父母轻轻喊一声：“爹，娘！孩儿已经找到良人。”
　　田堂静亦露出一丝浅笑仿佛跟生人打招呼一样对着牌位道：“岳父岳母，从今以后就将你们的女儿交给朕吧！朕有信心让她幸福。”
　　“因为她也给了我幸福。”
　　“小婿是一杯倒，就以茶代酒敬你们，若是有什么不放心的可以晚上给我拖个梦？”
　　“还有父皇和母后，你看孩儿可是找到一个超级无敌的君侯当老婆，你们肯定没有什么不满的。”
　　说完，她将香插了上前，再亲自倒了四杯酒，分别在彼此的父母前摆好，她的动作让周围人有些注目，就仿佛对面坐着的是活人一般。连带气氛都没有那么凝重。
　　魏氏的族老们纷纷交换一下眼神，开始对这道明黄的龙袍另眼相看。
　　赵公公在旁边欣慰地看着陛下。
　　魏影的眼眸显得更温柔。
　　等上完香交待一切，老君候夫妇的牌位又被请了回去。
　　赵公公便将皇后的金册与金印端了过来，祈秋官父子们开始念诵祭文，又唱了一遍祭拜的新人的名字。
　　十九代孙田堂静与十九代孙媳魏影，正式入皇室的祖谱。
　　旁边一直拄着拐杖的田莹十分满意两人的结合，因为对她来说好处很多。
　　田李氏牵着两个孩子，不知道在想什么，但望向田堂静还是衷心希望新人们祝福。
　　千万不要像她丈夫和大哥，英年早逝。
　　祭文大概念诵了半个时辰，祈秋官等人收尾时立即在广场携带百官下跪：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“皇后千岁千岁千千岁！”
　　广场的声势浩大，一呼百应，田堂静第一次感受到电视上才看得到的场景。
　　她悄悄拉着魏影的手：“影儿，紧张吗？”
　　“阿静不紧张吗？”魏影回握着她的手，似乎早就习惯这浩荡的场面。
　　“公公跟我说不用去敬酒，我可以直接回寝殿。”某人直接转移了话题。
　　魏影微微颔首，凤冠下从容的脸庞，藏在固珠帘后的双眸闪过一丝期待的目光。
　　之后太极殿前田堂静再以皇帝的身份大赦天下，并且免除二年的田税。
　　就由魏刚代表她出席敬酒。
　　魏影已经被青姑和一等魏氏女眷拥护着回了寝殿，等田堂静回来，所有人既暧昧又默契地离开未央宫。
　　一瞬间殿内空荡下来，可两人的心却填的满满的仿佛要溢出来一样。
　　田堂静虽未喝酒，但看见龙床边坐着披着红头巾的魏影，她已经感到迷醉了。
　　旖旎暧昧的气氛洒满了整座寝殿。
　　她一步步靠近魏影坐在她身边，还是习惯性先握住她的手往怀里塞了塞。
　　平常她们就爱黏在一起，可感觉今天有点不同。
　　彼此的手温都比往常的要烫许多。
　　魏影感觉到某人滚烫的掌心，紧促的呼吸，仿佛旋律敲在她的心头上。
　　下一刻头巾被解开，田堂静圆眸氲氤，脸颊粉桃般红润，如她一样像是等着揭盖头的新娘子。
　　魏影会心一笑轻轻将红盖头盖在她的脑袋上，然后缓缓一拉，精致的英眉，清丽的眉眼，晶莹剔透的唇瓣，全是她最爱的地方都暴露在她面前。
　　如此可口的小妻子。
　　同样田堂静看着如此诱人的老婆，她便没有继续矜持下去，温柔地摁倒魏影压在她身上。
　　“老婆，容我今晚对你放肆一回。”
　　“阿静，谢谢你。”
　　“好端端为什么要说谢谢？”
　　“当然要谢，谢谢你选择了为妻。”
　　回答她的是田堂静再也按耐不住撕扯掉她最后一件衣裙，两人雪白的肌肤精致的玉骨在空气中坦诚相见。
　　*
　　翌日太阳从窗柩洒落，照射在曼帘，仿佛并蒂莲那般，映出两人交叠抱在一起的睡姿。
　　田堂静平躺眯着，魏影侧躺在她的臂弯中，雪藕似的手放在她的胸口上，像个汲取安全感的孩子。
　　田堂静先醒了，她美滋滋地蹭了蹭还在睡梦中的妻子。魏影好像从未这么放下所有戒备沉沉地睡过。她紧缠着她就好像怕她跑掉一样。
　　而在她面前所有的不安瞬间又被抚平。
　　“原来影儿在睡觉方面那么孩子气。”她没有急着起床，而是享受着两人的温存。
　　甚至帐内还能闻到昨日靡丽的香气，又想到昨晚的疯狂，田堂静又忍不住偷笑起来。
　　魏影一睁开眼就看见小妻子傻里傻气地笑着，她动了动唇直接在她玉颈处咬了一口。
　　田堂静发现老婆醒了，赶紧提醒道：“别咬了别咬了！我全身都是你的印子。”
　　话一出魏影稍稍低眸便看见自己浑身亦全是她的印记，并且只多不会少。
　　尤其是那些□□...想到这，魏影直接将自己的脸埋在田堂静的玉颈边，打算眼不见心不净。魏影赌气得更像是掉了糖果的小女孩。
　　她悄悄窃笑道：“影儿，下次我让你恰回来好吗？”
　　回答她的是魏影突然背过身冷哼一声。似乎已经不相信她了。
　　很显然魏影想起自己在昨晚求饶了多少次，那羞耻感直接让她爆表，干脆拉上婚被蒙住自己。
　　现在脑海主动想起就会开始不自觉数起被她索取了多少次。
　　某人就好像使用了洪荒之力想直接将她啃噬殆尽。
　　想到这，魏影不服气直接在她腰肉上拧了一下，痛得田堂静嗷嗷叫。
　　“我错了！下次你喊停，我保证停！”
　　现在她可不能得罪老婆，也不跟老婆说，明明昨晚自己已经打算停了。是她就夹过来。
　　两人都是初尝禁果，当然是互相抵不住诱惑。
　　很显然魏影是没想到亲身体会比看本子更激烈多了。
　　“还疼吗？”她的手不自觉往被子伸去揉了揉。
　　饶是魏影冰山般的表情都绷不住她的动作，一下子将她的手抽走。
　　“七天内不许靠近我！”
　　甚至下了命令。
　　直叫田堂静哭笑不得连忙求饶，她扑过去抱住她。
　　“影儿我错了，为攻错了！”
　　两人在帐内打情骂俏，一直到日上三竿才舍得起床。
　　田堂静红光满面穿好衣服，一直围着老婆转悠。怎么都觉得看不够。哪哪看都觉得她美若天仙。
　　魏影都快被她转得头晕，她不得不出手摁住某人提醒道：“为妻知道你很开心，但适可而止。”
　　“嗯嗯！”尽管她点头了，可双眸还是神采飞扬地粘乎乎地对着她。
　　还好今天两人休息不用关外面的事。
　　田堂静终于体会到从此君王不早朝的这句话的滋味，有魏影在，她真想两个人是普通人。
　　不用身系千万人的性命，只当一对普通厮守的夫妻。
　　她从后拥住魏影，鼻尖在发缕间迷恋地吸了吸，此时魏影眉间的守宫砂已经消失不见，额间雪白无暇，洗尽铅华，那朵凌霄花亦消失不见。
　　从前有凌霄花在，魏影的脸庞尽显几分柔媚，现在即便没有它，魏影的脸蛋比从前更细致，媚眼含羞，仿佛藏在绿叶后的红牡丹，粉唇逐笑，好似凌霄花转化成她的笑容。
　　魏影本就美的出众，如今反而多了一丝明媚之色，宛如昙花花苞对着月亮绽放那般惊艳。
　　田堂静双手珍惜地捧着她的脸蛋：“影儿，长得更像自己。”
　　“我在梦境见过岳母，岳母很美但她是张扬隽美，你不同，更像观音娘娘座下的小仙童。”
　　谁能想到在外威名赫赫的大军侯魏影，拥有温柔甜美的脸蛋却是个刚满二十岁的小妹妹。
　　她没忘记补上今天的生日，等松开魏影，在她疑惑的注视下，她走出殿匆匆去了厨房，将交待好的寿包端了出来。
　　其实就是鸡蛋糕，田堂静为了这个鸡蛋糕可是让杨帆使劲所有力气勉强打出奶油泡。
　　据说杨帆的右臂已经累出腱消炎了。
　　她踮起脚尖在橱柜上拿出封存好的奶油，接着拿着工具开始裱花。中间还画了个大大的影字，插上姜恭快刀雕好的玫瑰蜡烛。
　　魏影从后赶到厨房，通过窗侧看见为自己忙碌的小身影，正在得意地看着自己的作品。
　　魏影一刻都不敢松开眼睛，从几何时，她从母亲身上亦体会到如此幸福的滋味。
　　原以为母亲逝去，她不会再有胸口填满充盈的感觉，只剩下一个冰冷的世界。
　　现在又在田堂静身上找回那份幸福，她拔步冲到厨房，丹凤眸隐隐泛红，生怕丢了什么的小女孩。
　　难怪田堂静会形容她像个小仙童。座下的小童女便是这般纯洁。
　　魏影对待幸福的认知便是如此简单纯粹。
　　“阿静。”
　　田堂静刚点好蜡烛，便匆匆忙忙捧着蛋糕，走到她面前甜甜一笑：“老婆！生日快乐！”
　　“快吹灭蜡烛闭上眼睛许个愿，我保证一定能实现！”
　　她像哄孩子一样，可她自己亦一脸天真单纯。
　　魏影立即破涕为笑，强压下那种患得患失的不安，殷红的唇瓣微微张开吹灭蜡烛，按照她的说法飞快阖上眼睛许了一下简单的愿望。
　　希望护得小妻子一世安好。
　　希望能够与她长相厮守。
　　希望...魏影终于意识到她原来也是这般贪心。
　　等她睁开眼睛，眼前是活生生的爱人，不再是一场过去的梦境。
　　儿时父母亲为她庆生的回忆。那种如梦泡影的感觉已经不复存在。
　　“父亲母亲，现在已经有人代替你们，给影影庆生。”魏影从烛光仿佛看见她与田堂静从相识的过程，尽管荒谬令人无法置信，但这就是现实。
　　这是她选择。
　　魏影低唇吹灭蜡烛后，某人就用指尖偷偷摸摸抹了一下奶油点在自己鼻尖。
　　还对着她露出得意的笑容：“嘿嘿小花猫！”
　　魏影张唇一口含住她的指尖，舌尖将指尖的奶油通通卷进自己的喉咙。
　　刺激得田堂静大脑瞬间空白，浑身如触电一般，她顿时目光灼灼盯着老婆抗议道：“你犯规！还老是说我黏着你，明明是你一直在无形中撩拨我！”
　　“使我犯下不可饶恕的...过错！”
　　说完她凑过去吧唧一口，顺便舔掉她脸蛋上的奶油。
　　魏影腮边微微泛红，眨眨长长的睫毛，像只灵动的蝴蝶停在眼睑之间飞舞。
　　她乖乖低头道：“阿静，我错了。”
　　这乖乖认错的态度，萌得田堂静胸口震动，差点没端住蛋糕。
　　我的老婆好可爱啊！！
　　田堂静越发觉得自己是修了十辈子才会获得这么好的老婆。
　　她几乎高兴的要哼小曲，一边拉着魏影朝未央宫走去：“我们去分蛋糕，影儿以往的生日都过得太冷清了。”
　　“以后每年我都会给你过热热闹闹的生日。”
　　魏影静静地守着她，注视她，听取她一切承诺。
　　因为她每次都能轻易做到外人做不到的事，哪怕是她的父母亦没有年年给她庆生。
　　父亲因为东胡常年在外征战，十次生日缺了六次。
　　母亲年年要替她过生日，但医仙谷一出事，她便会丢下她不告而别。又突然会出现给她庆生。
　　这种若即若离的感觉从小就伴随着她的记忆。
　　她觉得自己不能贪心，往后还有机会让父母给自己庆生，但没想到十岁那年后便再也没有机会...
　　许是看出她有点伤感，田堂静不动声色地安抚她的情绪：“怎么说呢？我好像一直没正经给自己过生日，虽然每年都在庆祝，会给自己煮一碗长寿面，但总感觉哪里怪怪的。”
　　“怪？是一个人吃长寿面吗？”魏影抬眸不由道。
　　岂料得到的是某人严肃着抬起下颚道：“很奇怪我每次过生，好像盐罐子都打进锅里，差点没把我咸死。”
　　“我本来想给你煮长寿面的，可怕自己还没打破这个魔咒。”
　　她好像是在说什么大事。使得魏影已经准备好听她倾诉那份认真的态度瞬间定住。
　　“哈哈哈！影儿你是不是想歪了？等下我让青姑给我们煮两碗？吃不完的给赵公公好了。”
　　她没心没肺的样子让魏影微微勾了勾唇吐槽道：“赵公公又不是饭桶。”
　　“以前不是，现在肯定是个扫饭机器！”田堂静信誓旦旦保证。
　　自从赵公公跟了自己，他的嘴都跟着刁了。上次她和他在太极殿将就吃了碗鸡蛋面，他还说鸡蛋炸老了。应该嫩点才好吃。
　　她都没吃出来鸡蛋的老嫩。
　　魏影回忆过去悲伤的情绪渐渐散去，忧愁的眉眼以消失不见。
　　田堂静暗地松口气，不自觉握紧魏影的手感叹道：“真想每天都这么过，幻想我们是普通的妻妻可以牵着走去公园，骑车春游，载着她游湖，吃手抓饼，喝奶茶。”
　　“还有很多很多好玩的娱乐设施。”
　　她不断说着一些魏影猜不到的词，但可以想象有这人在身边，她就算在哪个世界都会过的很好。
　　因为阿静一定会照顾好她。
　　世上再没有比阿静更可靠的良人了。
　　魏影下意识轻轻挽起田堂静的手臂使得自己更贴近她，田堂静唇角轻轻上扬，夫妻俩端着蛋糕一边发给青姑，一边给彼此留了两块。
　　赵公公看见新奇的甜品后恨不得抱起来啃。
　　田堂静和魏影坐在走廊的美人靠，她用汤匙一勺一勺挖吃得美滋滋，不愧是她复制下来的蛋糕，和现代没区别，大概是用的牛奶好，再加上有个武功不错的杨将军在打奶油。
　　手打奶油蛋糕真好吃！
　　魏影浅浅品尝，意外地她非常喜欢这种软绵绵甜进舌尖的味道。
　　“影儿，下次我研发出奶茶给你喝。这蛋糕好吃但不能吃多，否则会像赵公公一样。”田堂静还不忘跟老婆科普一下糖分，再悄悄用手指着赵公公的臀围。
　　“你看最近好像又大了点。”
　　魏影无语。
　　赵公公听见孩子吐槽，他差点没噎住扭头气呼呼喊道：“陛下！吃饭的时候不要那么扫兴！”
　　“现在是甜点还没到吃饭时间！果然公公就是个贪吃鬼。”
　　青姑愕然看着老太监，他竟然如此大胆。就像家翁一样对待天子。
　　偏偏当家的在旁边默默看戏，时不时掩唇轻笑，眉眼皆是一片幸福之色，像极了年轻时嫁给老当家的少夫人。笑意都快挂不住了。
　　太像了！实在太像了！
　　当家的终于笑了。
　　青姑开始觉得田堂静越发的顺眼。
　　等享用完糕点后，魏影执意要给赵公公请媳妇茶。
　　赵公公一副受宠若惊的模样，可屁股已经坐在凳子上等媳妇茶了。
　　田堂静嘴角抽搐几下，看老婆去准备茶水，她扭头提醒道：“公公，你可不要得寸进尺哦！”
　　赵公公左耳进右耳出，颇有她的风范，要不说有的人越老越像顽童：“咱家不仅要喝媳妇茶，等等还要喝陛下那杯。”
　　“我才不给你泡呢！”她顿时抗议道：“你刚刚都吃了多少了！还是要注意一下健康，赶紧减减你的大屁股。”
　　没想到赵公公跟变魔术一样：“陛下不想要红包了吗？”
　　田堂静眼睛瞬间亮了，她不是没钱的主，财库刚发一个月的薪水给她，她现在也是腰揣百两的小富婆了。
　　据说一百两都能在洛京城买套宅子了。而赵公公待在宫内那么久每年的俸禄和底下人的孝敬，肯定比她还富。
　　“公公！你果然是朕的好长辈！不！是好爷爷！”她立即屁颠屁颠去准备自己的媳妇茶。
　　赵公公无语地看着自家孩子见钱眼开的背影：“怎么感觉不像是陛下和娘娘的种，更像是我年轻的时候？”
　　不对，他年轻时可比陛下冷酷多了。
　　魏影首先将敬茶，她还郑重地跪在地上给赵公公磕了几个头：“谢谢公公一直以来对陛下不离不弃。”
　　赵公公愣了一下，便慈和地点点头：“以后老奴家不成器的孩子就拜托您了。”
　　“哪里，是晚辈太幸运了。”魏影忙道。
　　赵公公又愣了下，没想到那么冷酷的君侯此刻也从冰山化成了春水。
　　果然和陛下在一起，无论是他还是姜恭，似乎都改变许多。
　　“当家媳妇，我这没有别的东西给你，只有年轻时研制的一款鹿香花，现在已经研磨成粉可以对抗一些不干净的虫子。”赵公公给的东西显然极其珍贵。
　　龙角鹿香可以免去无音楼任何蛊毒的攻击。单位相当于带着一个免疫百毒的田堂静傍身。
　　魏影万万没想到与娘亲一样出身医仙谷的赵公公，会给自己如此宝贵的东西。
　　她当下便要推辞时，某人从殿内出来的声音打断了她的思路。
　　“啊！泡茶时要不要放一勺糖？公公好像喜欢甜的，可我刚刚放了多少勺了？”
　　里面同样传来青姑的声音：“陛下您刚刚放了五勺，是满满的五大勺。”
　　赵公公一听这媳妇茶，他顿时绷不住了：“陛下，您想齁死老奴是吗！”
　　他匆匆将香包塞给魏影，再将她扶起来，自己匆匆跑进殿内。
　　一下子爷孙俩起了争执。
　　“哪有人媳妇茶放糖的！陛下你是不是看我不爽？”
　　田堂静十分心虚才不愿意承认自己想搞一杯另类的媳妇茶结果惨遭失败的事：“怎么可能！我都不知道多敬重公公。”
　　赵公公直接看穿这个倒霉孩子：“还敬重！天天念叨老奴屁股大的人是谁，陛下我再也相信你的鬼话！”
　　田堂静顿时示弱：“别这样，要不下次我熬奶茶给影儿喝的时候，给你留一杯。”
　　“奶茶这是何物？什么时候能喝！”一瞬间勾起赵公公的馋虫，还别说陛下捣鼓的东西都蛮好吃的。
　　没想到孩子又悄悄吐槽她：“果然是个馋嘴猴公公。”
　　“陛下你没资格说我啦！我是馋嘴公公，你就是馋嘴的小鬼！”
　　一老一少斗起嘴使得偌大冷清的未央宫都变得热闹起来，更有家的味道。
　　旁边都是笑出声的宫女，连青姑都抿唇笑着看热闹。
　　如此温馨的场面，让魏影由衷露出比阳光还明媚清丽的笑容。
　　“爹爹，娘亲，以后不用再担心孩儿孤苦伶仃，我现在很幸福。”
　　某个冷宫的院子，姜恭捂住腹部的伤口，鲜血止不住浸湿了衣服，他背靠苔满的墙壁，双目惊恐地看着前方。
　　“您，您是...”
　　一道浑身包裹着紫色罗纱裙的女子，脚尖缓缓落地，遮着紫纱的脸若隐若现仍能看出她长得极其美丽。
　　又令姜恭既害怕又震惊，几乎认出对方的身份：“医仙谷，少谷主。”
　　他的语气越发变得颤抖：“不对！不可能那么年轻的！”


第72章 朕亲了个假老婆
　　田堂静趁着婚假三天打算把奶茶做出来, 她写好材料与做法给了厨房，尤其是带芋圆的奶茶。最好再弄个烧仙草就更美滋滋了。
　　她正在厨房热火朝天地指挥，魏刚等人已经匆匆走过来请她去太医院一趟。
　　“表哥发生什么事？”田堂静满脸的疑惑, 她刚出来一下，老婆应该在未央宫等着她的。
　　魏刚喘口气道：“当家的就在太医院。”
　　话落，她手里的碗都差点掉在灶台上打碎, 还以为凌霄花是不是出了什么副作用？
　　“是您身边的护卫姜恭, 他好像快死了。”魏刚赶忙接上话说明原因。
　　“你真是吓死我了！等等，疯老头？！”
　　田堂静还是十分震惊，她立即冲出厨房，边往太医院走去, 一边问道：“到底是怎么回事？好端端怎么会受伤？”
　　魏刚：“不知道，巡卫发现他时已经倒在后宫门口，地上还有一大滩血迹好像是拼死爬出来的。”
　　等太医院到了，恰好看见青姑和赵公公都在。
　　赵公公立即过来拉住她往里赶：“臭老头有话跟你说。”
　　她只好加快脚步进去, 便看见堂院床上躺着的姜恭，一个老太医正在为他止血，腹部的白色毛巾都染成了血。空气都充斥着血腥味。
　　姜恭强撑一口气，眼神逐渐浑浊开始失去意识：“陛下来了吗？”
　　“朕在！”她赶紧走到他身边：“老头谁伤得你？”
　　姜恭闻着她的声音一手死死抓住她的手腕, 道：“不要相信医仙谷的人, 尤其是出了医仙谷的人。”
　　“有关系的所有...”
　　“什么？”田堂静还想多问一句, 姜恭的手已经松开，他苍白失去生气的脸彻底侧到一边, 眼睛已经合上了。像是已经交待完后事一样。
　　田堂静只感觉大脑一片空白，眼睁睁看着这个冷酷疯癫的老头突然失去气息。
　　耳边都是老太医叫不好的声音：“遭了！姜衣使没有脉搏了！”
　　随之她感觉双耳聋了一样, 她被人推开后退几步，便被一个怀抱接住。
　　“阿静, 接下来就交给赵公公。”
　　魏影非常心疼将她带出太医院。
　　田堂静整个人已经懵了，好端端的人突然受重伤濒死，又突然告诉她不要相信医仙谷的人。
　　可疯老头自己还将孙女送进医仙谷，分明是信任医仙谷。
　　怎么叫自己不要相信医仙谷？难不成是因为她身上的龙角鹿香？听老傀师和赵公公说还蛮珍贵的。
　　她觉得自己早就怀璧其罪，便没有多在意，如今看来还是她想的太简单了。
　　“是无音楼的人吗？我妹妹她不讲武德非要触及我的底线吗？”田堂静缓缓抬头看着心爱的人，双目不由露出几分迷惘之色。
　　魏影摇摇头道：“这不是无音楼的人，何况在师父未找到麟角，或者自己研发出类似的药，是不敢对你下手的。”
　　临了她强调道：“为妻向你保证。”
　　“那既然不是雪莉，又是谁？”她总感觉哪里怪怪的，从前天祭祀开始，看见这身父母的牌位。
　　她反而觉得先帝的名字很熟悉，但为什么熟悉她说不出一个所以然？
　　可现在姜恭说不要相信医仙谷的人，那她母亲也是医仙谷的。
　　还是出医仙谷的人。逝去的人也不能相信吗？
　　或者说根本没有死？要是这个身体的母亲没死，也不至于害自己孩儿吧？所以跟李纤月绝无关系。
　　“影儿，姜恭让我不要相信医仙谷的人，尤其是从医仙谷出来的人，赵公公也是医仙谷的人。”她抬头看着魏影想确定她的意思。
　　魏影捧着她的脸，想了想道：“我会让无影暗卫调查的，你不用担心。”
　　田堂静琢磨一下感觉还是有哪里不对劲，她奇怪道：“他说让我别相信跟医仙谷有关系的人？”
　　“影儿我母后在我出生就走了，不可能和她有关系，你觉得呢？”
　　魏影双眸闪过一丝疑虑，随即悄悄藏了下来，她宽慰道：“袭击姜衣使的人没有继续作案而是逃走了。”
　　“若不是私仇，便代表此人对皇宫了若指掌。”
　　“我也不相信已经早在二十年前消失的人，会突然出现。”
　　话到此处，魏影的语气显然透着丝不足。兴许是她也不确定才不会胡乱猜测。
　　“他是在我们新婚之夜受伤的。”
　　“好了，还是不要瞎猜了。”田堂静调整好心情等待赵公公替姜恭治疗。
　　她握着魏影的手默默等待着，人也渐渐冷静下来。
　　而魏影显然是猜到点什么。
　　她突然道：“也许我们需要请慧珍大师过来。”
　　“影儿有事你不要瞒着我。”田堂静忍不住紧了紧她的手，现在事情扑朔迷离，她不想再跟头无头苍蝇一般。
　　魏影直接告诉她：“上次魏刚不是带了两封信，一封是李雪蓉，一封是给我的。”
　　“其实那封并不是李雪蓉给我的信，而是老傀师。”
　　“他说慧珍大师已经追踪到盗走真正赵氏子的人。”
　　田堂静愣了一下，问道：“只有这一句？”
　　魏影点点头，若不是某人在意这个真正的赵氏子，她也许不会如此关注。以至于老傀师察觉后直接跟她通信。
　　很显然这些老一辈早就在调查二十年前的事。
　　只是她的小妻子为什么那么在意这个赵氏子？
　　“阿静，你能告诉我为什么那么在意真正的赵氏子？雪莉如今代替了他，按理说他失踪后，应该掀不起什么大浪。”
　　魏影直勾勾地盯着她，希望她也说出实情。
　　田堂静紧张地挠挠鼻尖，她吞吞吐吐道：“其实也许我说出来很玄学，你可能不信。”
　　“信，世上无奇不有，没有什么不可能发生的事。”魏影不知是在宽慰她，还是真的如此认为。
　　反正此刻田堂静已经不打算隐瞒老婆，她直接告诉她：“赵氏子会是新朝的开国皇帝！也许很离谱，但我的梦境告诉我，赵氏子就是这个主角，无论发生什么他的主角光环是不会消失的。”
　　“雪莉虽然代替了他，但并没有他的主角光环，现在按照年龄来算，他应该是小我三岁的。也就是今年刚满十八。”
　　“梦境中的他会在二十岁统一天下，二十八岁后驾崩。”
　　她将自己穿越看的内容改成梦境，希望老婆能听懂。
　　魏影还是第一次听她提起此事，未曾想她的梦会那么不吉利。
　　田堂静见她已经有点相信，她就趁热打铁道：“影儿，其实城破那天我就该死的，可没想到让我逃脱了。遇见你才有今天的我。”
　　此话一出，魏影立即捂住她的嘴，淡淡蹙眉不悦道：“不许再说这些话。”
　　她拿下她的手轻轻拍了拍：“我知道不吉利，但我就是逃过一劫了。”
　　“还有赵氏子现在失去这些统一天下的先决条件，势必会发生改变，就跟李雪蓉一样方向虽然改变，但目的确实不会变的。”
　　说不定男主会用另一种方式统一天下，既然世家子的身份没有了，不是还有像朱重八那样靠一个碗就建立大明的奇迹存在。
　　男主有主角光环，不是走李世民的路，就是走老朱家的路。
　　她已经预见了。所以才一直安民抚民。好在她在这方面特别顺利。暂时不用害怕！
　　只是魏氏管辖以外的地方就不受她的控制。
　　“总之影儿，安抚万民不仅是我的一个心愿，还是要扼杀男主，不，是赵氏子造反的基盘。”
　　魏影直视着她，尽管小妻子的说话非常离谱，可她这个人向来不擅长说谎。此时圆眸真挚完全不像是在编。
　　她缓缓叹口气道：“阿静，这真的是梦境吗？”
　　果不其然老婆开始怀疑她避重就轻的说法了。
　　田堂静心想果然瞒不住聪明的老婆，可她说出来也太过离谱，怕吓到老婆。
　　她只好道：“也许你不信，就跟有人相信世上有鬼，有的人不信，可有没有只有死了才知道。”
　　“死过？”魏影精准地捕捉到关键之词。
　　她抬眸有一瞬错愕：“阿静你在说什么？”
　　“没有，我没有说什么！只是个比喻你不要多想。”田堂静立即摆摆手，果然不能把穿越的告诉老婆。
　　这样只会让她担心。
　　生怕自己又消失在这个世上？
　　想到此处，她感觉心中某根弦突然绷断。
　　等等，她好像从来没有想过自己会不会毫无征兆从这个世界消失？
　　正如她睁开眼睛就来到这里，她能确定自己是个活人，也会流血，应该不会那么容易灵魂出窍离开这个世界。
　　可她不能完全保证自己不会消失。
　　一瞬间田堂静忍不住郁闷起来：“怎么那么多事！？真是烦死个人了。”
　　“阿静不许瞒着为妻。”魏影摆正她的身子让她直视自己保证。
　　她立即发誓：“我绝对不会离开你。”
　　魏影这才松口气无奈扫了她一眼：“你似乎让我变成患得患失的女子。”
　　“我也不想，可发生那么多事也不得不杞人忧天一下，就一下，晚上睡一觉就好了。”田堂静觉得自己心蛮大的，天大的屁事到她这里，只要她淡定如狗都算不了什么。
　　刚这么想，老太医走出来，双手满是血迹急切：“陛下，姜衣使，他...”
　　她瞬间被吓了跳，整个人一惊一乍道：“是不是...没救回来？”
　　“已经被救回来了，赵公公可真是厉害，他靠按压胸口将脉搏拉回来了。”岂料老太医突然满口称赞道：“真乃神医啊！”
　　“我去，你不要表现得一脸节哀的样子说话好吗！很令人误会的。”田堂静顿时气得嗷嗷大叫起来。
　　老太医都被惊得后跳一步，哆哆嗦嗦道：“对不起，陛下。老臣只是感慨一下赵公公深藏不露。”
　　田堂静头疼地将太医挥退，她家老头子确实深藏不露，但姜恭的话也不能全不信。
　　等他醒来再好好问问。
　　魏影亦忍不住松口气，姜衣使是义姐交换派来保护陛下的，如今她失去功法还仰赖姜衣使在前线警戒。
　　他受了重伤，现在只能靠无影暗卫了。
　　至于为何不能相信医仙谷的人？看来还得等人醒来。
　　田堂静也是这么想的，等过几天姜恭醒来问出个所以然来。
　　可万万没想到赵公公一出来就宣布：“姜老头命是保住了，但短则一个月醒来，亦可能需要六个月。”
　　这就意味着一个月后都未必得到答案。
　　田堂静不得不开始怀疑赵公公，她不是那种喜欢埋在心里的直接问他：“为什么偏偏是一个月后？”
　　“马上醒来几分钟也不行吗？”
　　“陛下，老奴再是神医也无法违抗生死！”赵公公一脸无语道。
　　本以为孩子只是担心姜恭。
　　田堂静突然上前一步，便被魏影拉住：“阿静，以后再说吧。”
　　“不行！赵公公你告诉我，姜恭为什么要和我说不要相信医仙谷的人？你也是医仙谷出身的，有什么看法吗？”她毅然而然逼问赵公公。
　　赵公公露出愕然的表情：“老头是这么和你说的？”
　　“难怪他要死撑到你过来才肯治疗。”
　　“你别转移话题，就说为什么不能相信你？只要你给我一个理由，我会选择相信你的。”田堂静非常不愿自己视为家人的人再次以各种借口瞒着她。
　　她还不忘提醒道：“你在我这里是有前科的。”
　　赵公公见她又翻旧账，忍不住叹气道：“伤人的家伙制造的伤痕非常特殊，是殇医所用的利器。”
　　魏影听着慢慢松开田堂静。
　　田堂静便道：“手术刀？”
　　赵公公道：“差不多，他说不能信医仙谷的人确实有据可依，魏炎是不可能亲自出马对付他这种小喽啰，何况对魏炎来说世上多一个寻找麟角的人，等于多了一份希望。”
　　这也就是为什么无音楼一直维持着亦敌亦友的态度！
　　“而医仙谷只出了三位殇医。一位是魏炎，一位是已故百年的人，一个是二十年前就离家出走至今没有下落的少谷主。”
　　“老奴猜是那少谷主所为，可她避世数十年出世为何要伤一个与她毫无关系的人？并且没有取走他的性命。”
　　话顿，赵公公犹豫一下分析道：“至于老头说为什么不能信跟医仙谷有关的人？老奴猜要么是气话。”
　　“你觉得可能吗？”田堂静顿时挑挑眉，圆眸都是赤果果的怀疑的眼神。
　　赵公公无语继续补充被打断的话：“要么就是他在表达伤他的人会伪装成医仙谷的人混迹在宫中。”
　　魏影瞬间冷眸化作犀利的冷刃：“本君会派无影暗卫搜查一遍皇宫，甚至是洛京城。”
　　“还是君侯靠谱。”赵公公不由赞赏道。再看向还怀疑自己的孩子，他鄙视道：“陛下你这样是会失去老奴的信任的。”
　　“算了，我信任你。”她勉勉强强的语气。
　　可把赵公公急到了。
　　这孩子真是气人。
　　“如果真是少谷主，她作为殇医肯定会换脸，而且还不是一般的换脸。”说着赵公公用可怖的口吻，像是长辈故意讲故事吓唬晚辈一样：“是真的会割掉脸皮哦！”
　　岂料田堂静毫无反应，甚至还想笑，不就是整容吗？
　　现代多了去，她又不是没见过。好多荧幕上的明星都会微调五官让自己看起来更上镜。
　　甚至普通人凑够钱都能隆鼻啊拉双眼皮什么的！反正爱美之心人皆有之。
　　像这种会换脸的家伙，搁在这里可是医术造诣很高的大夫。
　　“可惜了，这么个人才居然会伤人，那她伤人的目的是什么？”
　　赵公公立即甩了甩拂尘道：“应该是为了老奴吧！”
　　说话时还有点自恋，好像自己年轻时是个万人迷，不是现在这个大肚腹腹的老头。
　　田堂静恶寒一下，打了个冷战，看向老婆。魏影亦是用打量的目光扫了扫赵公公。
　　“你们别不相信，年轻时我可是少谷主最有力的竞争对手，要不是后来出谷了，根本没少谷主的事。”赵公公立即解释道：“没想到少谷主也离开医仙谷，之后才是选定皇后娘娘为继承人，没想到皇后娘娘也嫁给陛下。”
　　连赵公公越说都越觉得少谷主这个位置有毒。
　　“至于少谷主的目的，除了我好像没有别的。”赵公公十分笃定此事和他脱不了关系。
　　田堂静悄悄牵了牵魏影的手：“你觉得呢？”
　　“得查查才知道，但很难相信是为了赵公公。”连魏影都这么说。
　　赵公公神气的样子瞬间垮了：“不然少谷主来皇宫干什么？又无缘无故打伤姜恭。”
　　还差点打死了姜恭。
　　关键时刻还是魏影靠谱，立即建议道：“无论如何为了验证姜衣使的话，劳烦公公最近几日待在太医院，若无事不要随处走动。”
　　“我老婆说的对！”田堂静随后叉起腰用怀疑的眼神扫射赵公公。
　　赵公公顿时委屈地扭过身，大大的屁股对着她：“孩子长大了，娶了媳妇忘了爷爷。”
　　哭得稀里哗啦眼泪直流。
　　“哪有你不要冤枉孩子。”她也觉得非常过分瞬间就心软了。过去就要哄赵公公。
　　魏影突然拉住她，默默对她摇头，接着指了指地上被踩扁的大蒜。
　　田堂静无语望天，好好的公公怎么变成老顽童了？
　　赵公公见这招没用，只好甩手而去：“陛下！老奴去反思反思了。”
　　“去吧，等我把奶茶调好，就给你送过去。”田堂静还是没忘记给老人家一口吃的。
　　赵公公这才满意进了太医院。
　　看来是打算遵守魏影的命令。
　　魏影见此道：“赵公公应该也不知道那少谷主伤人的原因？总之最近你我都得警惕一些，晚上不要到处走动。”
　　“嗯。晚上我们关起门谁也不能打扰。”她说话的同时手掌已经暧昧地从魏影的细腰往下一抚。
　　啪！魏影瞬间拍掉她不安分的爪子，现在的她只戴了眼罩，清媚的脸蛋已经明显变得红彤彤。
　　“不正经！”
　　她默默收回手：“影儿，你是不是想歪了？”
　　魏影若有所思反问道：“是我想歪了？”
　　“难道不是？而且影儿你是不是忘记那种事不一定要在新婚之夜才能...”
　　她还没说完就感觉耳朵被一只手捏住，拉着走了两步。
　　魏影在她耳边提醒道：“你妹妹已经攻破济京，你倒好只想着这事。”
　　田堂静立即收起别样的心思，严肃着小脸道：“老婆说的对。”
　　她差点忘记沈贞派人来通报过陶氏长子长女已经逃到洛京城，已经使劲浑身解数求救魏氏，甚至要在御前状告赵家谋逆。
　　如果这个罪名被她好好利用起来，还能反制赵家。以旧主的名义在舆论上好好压制赵家一回。
　　她可没忘记赵家曾拿舆论欺负老婆没名没分。
　　“影儿现在还不知道那什么少谷主去哪？就拜托你的无影暗卫查。”
　　魏影上前替她整理一下衣襟交代道：“你在御前尽管做自己的事。”
　　“好！晚上我会早点回来。”田堂静觉得这种早出晚归的上班的生活实在太充实了，尤其是回家的时候不用再看见空无一人的家。
　　田堂静立即转身去太极殿。
　　她前脚刚走，赵公公后脚就出来了。看着她在女魏兵的护送下消失的身影。
　　赵公公甩了拂尘，语气有些低沉，颇有种交代后事的架势。
　　“少谷主来者不善，不是冲着陛下，就是老奴。”赵公公此刻根本无法确定娘娘生前是否与少谷主有过什么恩怨？所以少谷主来找陛下麻烦。
　　要么是他，但他不记得自己哪里得罪少谷主？自己可是比她还要先出谷。
　　魏影反而问道：“那少谷主的岁数？”
　　“和老奴差不多。”赵公公道：“已经是步入中年的岁数。”
　　这么说来是个中年女子。
　　魏影逐渐捻起下颚，颇有点像某人：“她当初离开医仙谷的原因是什么？”
　　赵公公顿了下，忍不住笑道：“说来那少谷主曾经也很荒谬，她觉得自己可以超过自己的先、祖、找到长生不老的仙丹妙药。结果一去，就再也没有踪迹。”
　　“世上真有长生不老之药？”魏影疑惑道。
　　赵公公摇摇头：“我研制的龙角鹿香曾被称为起死回生的良药，还不是过了二十年时间只剩下解毒的作用。唯有麟角...也不知道找到后还有没有效果。”
　　“就目前的发展，还无法研制出能越过生死的药。”
　　魏影得到专业的医师的回答，她已经确定了少谷主大概的特征。
　　*
　　太极殿这里早就吵得跟菜市口一样，陶氏大夫人携着长子长女哭成一团，身边还有一些小公子小小姐，跟着大人一起哭。
　　哭得她头疼。
　　沈贞赶忙叫宫女将小公子和小小姐带出去。
　　只留下三个大人。
　　“陛下！一定要为我夫君讨回公道啊！”陶氏大夫人跪在地上哭得悲天动地。
　　其中就数她哭得最伤心。
　　田堂静伸手揉揉了额角，感觉脑袋都快炸了。
　　她儿子也被她带着哭得稀里哗啦，就长女小声抽泣还算冷静。
　　面对两个光顾着哭的母子，她只好点了陶小姐：“陶卿没有跟你们一起逃出济京？”
　　陶小姐名陶雪梅。
　　陶雪梅跪在地上努力压抑悲伤：“父亲说济京是他的根，他不能抛弃济京的黎民百姓。”
　　“陛下，赵家黑军一进城就大肆屠杀，偏生传到外界竟都罔顾事实说我们陶氏举族投降，出尔反尔动摇济京人心，才造成如此局面。”
　　“而那些被无辜杀死的百姓，根本无处诉冤，如今陶家军五万人，现在只剩下一半不到！”
　　如果真是这样，她敬佩陶侯爷是条汉子。
　　之前魏氏在郑京无法跟陶氏结盟，就是因为名不正言不顺，结了外界也不认。
　　现在陶侯爷的子女都逃到洛京城，刚好是在她封后大典的时间，分明是掐算好的。
　　不得不说这陶侯爷追形势的眼光不错。只是时不在济京，他已经没机会再跟魏氏联盟。
　　她便招手：“陶小姐快起来。”
　　“谢陛下！”陶雪梅起身后将母亲和弟弟扶起来，再向投去安抚的眼神。
　　母子俩才稍微哭得小声点。
　　田堂静负手从龙椅上下来，走到母子三人面前告诉他们：“如今魏氏已经是皇亲国戚，属于和朕同一条船上的人。”
　　“陶侯爷昔日未能结盟的心愿，如今可以了却了。”
　　沈贞还在旁边补充道：“只要陛下宣告天下，赵家攻占济京乃是师出无名的行为，赵家再厉害也会变成言不顺名不正。顾忌道义之人自然不敢与赵家来往。”
　　“一来二去反倒在舆论上压了赵家一头。若是赵家心有忌惮势必有挽回的希望。”
　　若是不能，赵家攻占济京的行为势必让诸侯唇寒齿亡，除了一些铁杆追随赵家的人。其余人肯定会三思而后行。
　　此话一出，母子三人顿时喜极而泣。
　　田堂静点点头：“你们带着孩子就住在洛京城，沈卿就交给你了。”
　　“钱就由天子库支付。”
　　看来她又得写个欠条了。她作为天子真是太缺钱了。不知道有什么项目能够让她快速回本？
　　“臣妇叩谢陛下，陛下的恩情，我陶氏上下必定牢记在心，涌泉以报卫国。以报陛下！”
　　田堂静并没有当回事而是点点头。
　　之后沈贞带人走了。
　　户部的侍郎许央，将一份名单送了过来：“钱森钱尚书已经在来京的途中，相信不日就到。”
　　她接过名单本能公关点头时，却突然想到户部好像在古代就是管财政的地方，也是替天子开源节流的部门之一。
　　“钱尚书有什么赚钱的项目吗？”显然她的偏好与历任天子不同。
　　许央早就听沈大人说过陛下喜欢不按常理来，现在又是乱世用重典很正常。
　　“启禀陛下，钱尚书是管理财政，至于开源节流，户部有六个司负责各地的租契与人契。”
　　古代的官方还有办的人牙子和收租的，不过收的地方都在黄金地带京畿附近，远一点的地方没有办法管到。不倒贴钱就不错了。
　　“你就挑出一个司，无论是哪个只要赚钱就行。”
　　“这...陛下您想开这个先例？”许央不得不提醒道：“以往官府都不能直接参与行商，都是假借下属之手。”
　　也就是培养的代理人。
　　她不需要什么中介，她现在要一手的价钱，自己还不够赚的。
　　“不必再忌讳，朕要成立国营生意，涉及如今的各个行业。与其让钱沦落到各地世家，还不如到朕手里，起码还能照顾一下民生。”
　　此话一出许央小心翼翼提醒道：“可附近都是有主之地，陛下若贸然开，指不定动摇当地支持您的势力。”
　　田堂静扫了这个许央一眼，畏首畏尾的样子。说是当地势力不过是一群仗着她名号掠夺民脂民膏的人。
　　对百姓对她这个皇帝都没有什么好处。
　　她立即点名许央：“有主？他们是朕的主？”
　　话出许央顿时吓得要跪下：“陛下息怒！微臣只是实话实说。”
　　“没事，你虽然胆小，但老实。”她倒没有因为胆小就嫌弃他。
　　她走过去拍拍许央的肩膀：“你听话，朝廷一直以来都缺个赚钱的名目，与其扶持代理人，不如直接入手。”
　　“朕就将此事交给你，找一些会赚钱的，成立国营部，接手各地的驿站与煤矿盐矿，铁矿，甚至是码头。”
　　反正这些煤矿盐矿转卖各私人或者按照分成的方式，倒不如将这些私人都由暗转明。并且统一各地物价，细分名目。将很多见不得人的帐转明按照规定的交税，省得有人偷奸耍滑。
　　其实明朝也有商税，只是收得少，而且收得力度不够大没有充分利用，再加上贪官污吏很多，没有整顿，才错过了那么一大笔进项。
　　而她就是要避免这种层层剥削的迹象：“记住，从今以后除了私人允许的小盐矿，国营部可以靠买盐票直接交给购买的人。”
　　“至少从我们这里剔除一些借着朝廷的威势搜刮民脂民膏的人。”
　　比如现代那些中介就是仗着自己有点靠山敢肆意妄为。但这些都是纸老虎，只要被讨薪的人失手打死，中介集体立马就收敛起来。
　　因为中介也知道自己违法劳动法自知理亏。朝廷肯定不会在明面上站在这些不法之徒这边。所以会乖乖夹着尾巴做人。
　　许央小声道：“陛下，您真的要将开国营部的重任交给微臣吗？”
　　“那朕就等钱尚书好了！”田堂静睁只眼闭只眼，转身就作势要叫人。
　　许央赶紧阻拦道：“陛下，此事就交给微臣，微臣保准给你做的漂漂亮亮，只是如果有点失误希望您能够为微臣兜底。”
　　“你放心，收回公家私用的地盘，确实有难度，但不要怕，有朕给你撑腰！”田堂静早就做出有流血死人的准备。
　　试问盐矿这种暴利的行业谁愿意撒手，既然不愿意就可能会跟她死磕，敢死磕，她就灭这些阻碍自己赚钱的人！
　　“另外注意百姓间的口碑。”这是她最后交待许央的话。
　　许央立即抱拳行了礼：“微臣明白！”
　　接着许央就匆匆走出太极殿。等人走了，田堂静拿出许央的个人履历，商人子弟出身，父母为了脱离商籍，直接弃商转农。
　　许央也非常有出息进了户部，虽然是坐到了侍郎，但因为曾是商籍一直被下属们瞧不起。所以人比较胆小畏首畏尾，实际他拉动经销的本事不错。
　　这是沈贞的评价。
　　“我只管等消息就好了，有遗漏到时再填补。”她只要把擅长某领域的人才调到合适的岗位就行了。
　　之后她处理了魏谦递上来的魏氏子弟闹市骑马伤人案件，她一律批复，不给这些任性的二代侥幸的心理。
　　其他的折子都是某某官员状告魏氏子弟，或者魏氏武官酗酒被盗走钱财，等等琐碎的事。
　　再给徐京拨一笔钱买粮种，雇佣一些人修水渠建水库，今天的政务算是圆满完成了。
　　田堂静美滋滋地下班了。
　　“大家都回家去吧！记得打灯笼回去。”她给身边的官员嘱咐道。
　　官员们一个个感动涕零的模样，让她觉得这些人放在现代肯定是个好演员。
　　今天难得是她一个人下班，前面是魏氏女兵带路。
　　田堂静背着手蹦蹦跳跳满心想着老婆，等等进去先吃饭好，还是先撩拨一下老婆。
　　毕竟她们是新婚蜜月时期，要不是政务多，需要提早上班，她真心多请几天假。
　　未央宫今天比往常安静了些。
　　她没有多想，就着烛光推开门，果然殿内红灯之下，旖旎暧昧的气息在室内萦绕，魏影正站在餐桌前，冷冷扫了她一眼。半张脸戴着从前厚重的黑曜面具，略显奇怪。
　　但因为是老婆。
　　田堂静想到没想到，她凑过去就吧唧一口亲在老婆脸蛋上：“我看看今晚吃什么？”
　　她刚一屁股要坐在凳子上，结果整个人倒在地上。
　　“哎哟！”她摔了个屁股墩。随后一只冰冷的手朝她身来，她毫不犹豫握住，正要帅气地将老婆代入自己怀里。
　　未曾想视线一倒，她直接坐在魏影腿上。
　　她整个人直接懵了。
　　冷冰冰的视线，抿成直线的唇瓣，指尖渐渐抚上她的脖颈，直到她的喉咙管。
　　“影儿！”她凑过去吧唧一下亲在没有戴面具的左脸。
　　女人瞬间顿了一下，在反应过来，便是田堂静飞快逃出太极殿，立即将双门阖上的身影。
　　一出来，田堂静还没找到老婆哪里奇怪，转身就看见姗姗来迟的魏影，她根本没戴面具，而里面的人戴着从前的面具，跟从前一样冷漠。
　　见到老婆，她顿时捂住嘴震惊道：“如果影儿刚回来，那我进去亲的人是谁？”
　　想到亲的人很可能不是魏影。
　　她立即掐着脖子yue了一下：“呕！”
　　“怎么了？”魏影快步上前温柔地拍拍她的背。
　　田堂静一瞬间确定眼前的才是真老婆，她顿时吓得头皮发麻，语无伦次道：“老婆！里面，里面有另一个老婆！”
　　“我刚刚亲了一口就觉得不对劲了。第二口味道一点都不对。”
　　“呜呜，我还坐在她腿上。”
　　后面跟随的青姑听得满头雾水。
　　当家的已经快速踹开大门提剑闯了进去。


第73章 朕穿越的秘密
　　“唰唰！”两道疾快的身影打破未央宫的宁静, 冲破殿门，瞬间冲到广场上打了起来。
　　守卫纷纷敢来增援，可两道交织在一次的身影, 一模一样的面孔，令所有人都犹豫不定。
　　田堂静立即指着那个戴面具的：“她才是假的！”
　　很快弓箭手一到位便拉弓对着戴面具的女子，岂料那女子也是个狡猾的人双袖甩出两条黑布如纱般笼罩在魏影身上。
　　如今魏影没有凌霄功法, 单靠剑法勉强跟女子打了个平手。
　　女子身法诡异, 几个步伐不拖泥带水就绕到她身后，指尖一挑面具迅速掉落，再与魏影迅速交换位置，成功打乱了弓箭手的视线。
　　青姑连忙阻止道：“住手！看清再放弓。”
　　弓箭手瞬间变得踌躇起来。
　　黑布已经将魏影和另一个女子的衣服遮住, 夜空中两人又跳得那么高，十分难以辨认。
　　就在所有人束手无策时，田堂静立即指着左手边的：“那个是假的！”
　　青姑闻言抬头看过去，只见那位当家的脸上没有任何东西, 表情凛若冰霜，正是她印象中的当家的。
　　“陛下，您会不会认错了？”
　　“朕怎么会连老婆都认错呢？快射！”她直接走到弓箭手身后命令道。
　　弓箭手还是不敢动手，青姑也不敢确定那是假的。
　　广场突然传来两道如出一辙清冷的声音：“放箭！”
　　青姑立即朝弓箭手使眼色。
　　弓箭手立即朝田堂静说的左手边的【魏影】射了过去。
　　箭矢从女子发间擦过, 第一箭只是试探, 第二箭女子立即与魏影调换数次位置跟转陀螺似的, 身上黑布几乎将两人的衣服都遮住，留下的靴子却一模一样。
　　“现在是中间的。给我射这个冒牌货！”田堂静激动地一巴掌拍在弓箭手脑袋上, 弓箭手一失手直接射中那女子的肩膀。
　　然而那女子冷冰冰仿佛不知痛一样，她若无其事地拔下箭头, 看向田堂静的眼神闪过一丝杀意。
　　
　　田堂静还没发现，正得意道：“你看朕一点都没认错！”
　　青姑都不禁捏把汗, 还好有陛下，否则大家都束手束脚根本帮不上忙。
　　随后无影暗卫赶到，还有几个受伤的暗卫倒在地上昏死过去。
　　很显然无影暗卫早就受到女子的攻击。
　　女子淡淡扫了一眼无影暗卫，从腰间熟练地抽出一把软剑，无论是姿势与神态都与魏影一模一样。
　　魏影冷冷注视着眼前的冒牌货，闪过一丝疑惑，下秒便感觉剑光逼近，她迅速往后退数步。
　　未曾想软剑一弹竟然如蛇信子绕到她后颈，魏影一惊迅速抽出防身的软剑挡住，攻击，迎面硬抗女子的攻击。
　　然而女子抬起手掌却狠狠地给了魏影一巴掌。
　　“啪！”清脆的耳光声响彻广场。
　　青姑与守卫纷纷呆住了。
　　田堂静愣在原地。
　　随后诡异的一幕发生了，女子视线扫过魏影的眉心，迅速抬手甩了她一耳光便退后数步，冷斥道：“愚蠢！”
　　不知出于何种目的突然骂了魏影一句。
　　无影暗卫趁机偷袭，虽然来迟一步，女子在所有高手的包围下不得不扔下一枚青色的毒烟迅速跳出宫墙离开了未央宫。
　　没有受伤的无影暗卫纷纷追杀过去。
　　魏影提着佩剑，怔在原地。雪白的脸蛋显然有道明显的红印，凌虐的痕迹，让她有一丝丝的狼狈。
　　田堂静小跑到她面前踮起脚尖捧她的脸，看见五指清晰的指痕掌在右脸上。
　　她顿时眼角一红：“该死的女人不要让朕知道她是谁！？”
　　她立即嘟起嘴唇给魏影吹吹，应她的是魏影目光复杂回过神，伸手捂住她的嘴唇。
　　“我身上有毒烟，你不要靠近。”
　　可惜已经来不及了。田堂静突然感觉嘴唇很痒，她伸手挠了几下，很快嘴唇就麻痹了，感觉还顶到了嘴巴。
　　只见两片薄薄的红唇迅速膨胀数倍，被充气似的肿胀起来。合在一起就像路边摊卖的烤肠。
　　“老婆...唔，咋了？”
　　“朕百毒不侵，你别担心！”田堂静还仗着自己是龙角鹿香的体质一点没带怕的，就是说话突然有点费力。
　　“影儿，我怎么感觉嘴打不开？脸也感觉僵了。”
　　魏影：......
　　已经迟了。
　　“阿静虽然百毒不侵，但一些不痛不痒的毒还是能对你造成一点伤害。”魏影看见原本俊秀干净的小脸，不依不饶天天要亲亲的嘴唇，突然挂上两根厚肠。
　　显然更多的是精神打击。
　　饶是作为妻子的她都有些不忍直视：“无妨，过几天就好了。”
　　田堂静看见老婆用奇怪的眼神对自己一扫而过，她原本还不当回事。
　　现在都不得不在意。
　　“该不会是我亲了她脸上的毒粉？现在才发作？是什么毒啊？”她一连三问最后在一个带来镜子的守卫手上看见了自己现在的脸。
　　嘴唇此刻像一条十厘米长的肉肠挂在下巴，又红又丰润，分明是两条新鲜的香肠。
　　“呜呜！！”田堂静顿时控诉地看向女子逃走的方向。
　　她一瞬间就说不出话来了。关心老婆的脸也只能止于哽咽声。
　　魏影心疼地捧着她的脸立即命令守卫：“去将太医叫来。”
　　“嘤嘤嘤！”她指着魏影脸蛋的掌印。
　　眼看某人受伤还挂记着自己，魏影目光瞬间柔和下来，哪怕小妻子变成香肠嘴也是别有一番姿色。
　　“阿静，不会有事的。”
　　“哼哼哼！”她挥动拳头一边生气一边担心。难得憋屈得想撞墙。
　　不能说话的感觉实在太难受。
　　魏影当下顾不得揣测那女子扇自己的用意？她扶着田堂静去另一个子殿休息，等寝殿排查完有没有异样再住进去。
　　太医来的时候看见陛下的大嘴，本来还惊了一下，可看见陛下圆溜溜的眼睛还流两条明显的宽泪，饶是太医都差点笑出声。
　　太医是憋着气给田堂静检查一下嘴唇，确定只是一些皮外伤，便给了消肿用的药膏。
　　“陛下，您...保重。”
　　田堂静圆眸狠狠地瞪向太医示威，非但没有杀伤力，还像个小鹿一样哼唧唧：“唔唔唔！”
　　【不准笑！】
　　太医最后身形颤抖地出去，显然是憋得太厉害才会这样。
　　田堂静气得背过身不再对着门口，魏影见此她无奈地关上门，再拿起药膏给她擦拭。
　　“太医方才交代需要三天才能消肿，但明天就能正常说话，你不要担心。”魏影给她涂完药。
　　她正要拿起另一盒消肿的药膏。
　　田堂静已经先拿起涂在手指上要给她擦一擦。
　　魏影将脸凑过去：“太极殿那边我会交给魏谦处理。”
　　田堂静摇摇头，这点疼痛还不算什么？今晚她着实被打击一番，在看见老婆跟人打架被虐，无影暗卫还姗姗来迟。
　　她替老婆擦完药，便转过身默默自闭了。
　　她刚刚好像什么忙都帮不上。
　　眼睁睁看着老婆被扇了一个耳光无能为力不说，对方还将皇宫的安保当自己家一样来去自如。还可以假扮主人家妻子。
　　想到这，她站起来找了个墙角蹲下面壁。
　　魏影看着她备受打击的背影，欲言又止，虽然小妻子现在不能说话，可她能猜到，她在自责。
　　“我没事。”魏影走过去单膝蹲下来，跟她一起面壁：“阿静，不要担心。”
　　回答她的是田堂静挪着屁股往旁边蹲一点，显然这次不是那么快就能哄好的。
　　魏影意识到今晚对她的打击不同以往。
　　她便没有在劝默默守在她身边，等她愿意起身再说。
　　两人蹲在角落，青姑端着水盆进来看见子殿空荡荡，主子们好像都出去了。
　　青姑想将盆放在角落的置木架，刚转身就看见两个主子蹲在墙角，冷不丁吓得她差点没将盆里的水泼到她们身上。
　　“主子！陛下！你们在这里作甚？”
　　魏影转首竖起一根手指在唇瓣示意她噤声。
　　青姑顿时明白原来是陛下受不了形象打击，这会儿正在闹小情绪。
　　当即青姑出去还顺带捎上门。
　　魏影本来想再安慰一下她，没想到缩成一团的奶黄身影突然歪到她身上，发出浅浅的打呼声，显然是累坏了。不知不觉蹲着蹲着睡过去了。
　　看着孩子气的田堂静，魏影原本眉眼间的忧郁渐渐消散，化为了柔柔的爱意。
　　“阿静，你知道自己多可爱吗？”魏影将她抱起来慢慢走到床边将她放在床侧。
　　某人立即滚进床侧自动给她让了个位置。
　　魏影笑了笑脱去外袍，穿上她给自己定制的睡衣钻进了有田堂静的床榻。
　　放下了淡金的曼帐。只余两道倩影相亲相爱拥抱着进入梦乡。
　　*
　　翌日清晨魏谦就被沈贞吵醒，他不懂陛下身边的人怎么都跟她一样做起事来就容易像打了鸡血一样。
　　虽说跟这样的人同事不错，会少操点心，但每天早上起得比鸡早，还拉着别人比鸡早。
　　就连魏谦都快熬不住：“沈大人，昨天不是刚处理好济京的事，以陛下的名义下的圣旨已经分发各地了。”
　　“封后大典来的那几位诸侯，都是来自南方的，蔡京安京江京。”
　　“不是！魏大人，这次陛下急召工部房的人。”沈贞解释道：“工部的能工巧匠，尤其是火吏都被陛下叫到太极殿前了。”
　　“什么！”魏谦赶忙戴上官帽，心想陛下又在整什么幺蛾子。他可是听说昨晚君侯遭遇刺客，今早陛下就搞有的没的，很难不想将遇刺一事联系上。
　　沈贞提醒道：“我看是陛下这亡羊补牢的架势，就是这阵子咱们百官要忙的重心。”
　　两人匆匆往太极殿赶去。
　　此刻太极殿前的广场，数百名火吏，无论是烧水端茶送水，连烧过炭的人都被请了进来。
　　大多数是差役，地位低下，没有晋升的前景。
　　同样大多数人低着头不敢直视圣容。所以敢直视圣容的杨帆，
　　田堂静眉毛挤在一块，杨帆就盯着她的嘴喷笑起来：“哈哈哈！我不行了！陛下，你能不能转过去？末将，末将现在看见你就跟受了刑一样。”
　　“天底下再也没有比笑刑更残酷的刑罚了！根本止不住。”
　　杨帆刚笑完，杨家兵就立即将她架起来，拖到一边，由于杨家兵都是习惯性低头看脚，所以除了杨帆笑得肆无忌惮，别人都无动于衷。
　　“陛下！如何处置杨将军？”
　　田堂静斜了路痴部下一眼：“今天中午只给她吃香肠。”
　　杨家兵：“诺！”
　　杨帆立即闭上嘴巴，她蹑手蹑脚凑到田堂静身边小心翼翼道：“陛下，说正事您将这些火房的人叫进宫要干什么？”
　　田堂静没有理她，举起双手拍拍掌，马上就有另一股火吏抬着一圈又一圈的鞭炮出来。
　　“陛下，谁过生日？皇后娘娘的生日不是早就过了？”杨帆心酸记得那天娘娘生日，她在厨房打奶油泡打得右臂一整天都抬不起来。
　　而且赵公公都有份吃，就她只知道那个寿包叫蛋糕。据说是从西洋某国那学的糕点。
　　田堂静严肃一瞪命令火吏：“把火、药、都取出来放成一团。”
　　火吏们迅速开始拨引线拆纸将里面的灰色粉末都倒出来，放在一个准备好的木桶里压瓷实，再牵好引线。
　　“点火。”田堂静立即跑到一边捂着耳朵，顺便让其他人远离那个火药桶。
　　一名火吏迅速点火，刚跑远，药桶就炸了。
　　轰一声地动山摇，整个广场都跟着晃动。
　　这声动静，让所有人都懵了。
　　杨帆更是愣了一下，很快明白陛下的用意。
　　她家先、祖、跟随陛下的先、祖、打江山时就曾用过这些粗糙的药罐子，打得前朝余孽落花流水。后来陛下的先、祖、取得天下后，就没有再扩用这些药罐子。
　　只有她族谱的事迹上还模糊记载了这个药罐的土法子。甚至连天子家都没有记载这回事。野史更是将火、药、罐、夸大奇谈变得不真实。久而久之大家就当一个传说故事听了。
　　一声爆炸后，所有人都感觉自己的耳朵嗡嗡响，田堂静捂着耳朵都感觉炸响。
　　她站起身来十分不满意道：“这么多火药就这点动静？”
　　“陛下！您是想仿制太、祖、打江山的黑、药、罐！”杨帆的话瞬间引起田堂静的注意。
　　她立即问道：“你知道这些东西？”
　　杨帆点点头：“其实千年前就有大祭司用这种东西来祭祀，炸一些荒坟的。”
　　杨帆还将自己的祖宗给炫耀一通，整个大卫都对这些工技处于漠视甚至是歧视的态度，只有杨家知道他们家祖宗当初就靠这个成为大卫开国君主的左膀右臂。
　　卫国开朝多少年，他们杨家就延绵了多少年！
　　田堂静听完眼睛一亮：“你知道怎么搞吗？还有火、铳的使用办法。”
　　杨帆作为武官世家出身的人，她自动在兵器历史上有一番见解：“土、铳在几百年前就有，但由于卫国建立，更擅长用骑兵对付蛮族，□□用起来极为不便，所以便未再投入使用。”
　　“只要改良就行了！打得准打得快！”田堂静立即给杨帆下了个要求，兵器开放一个铁矿给她。让火吏们配合她。
　　杨帆顿时尴尬了：“陛下我只听过祖先留下来的文字，至于如何制作，我完全不会？”
　　“没关系你看这个？”田堂静将自己凌晨醒来画了个模型给杨帆，并且告诉她：“你给我做个简易的，用铳管塞点药和钢珠就能发射出威力可以的土、铳。”
　　杨帆起初还不信陛下的说的，陛下的祖宗可是出了名的厌恶这些奇技淫巧。怎么可能让史官去记录这些？他们还怕泄露了图纸被异族得了去调转过来对付自己。所以连当初的图纸都烧了。
　　可当杨帆接过图纸后，看着上面歪歪扭扭的画法，却大致将新的火铳轮廓划了出来，里面居然还有一条细枪管和打火线，完全不是她所知道的土、铳。
　　这根本是稍微改良过的。
　　田堂静前世对这些就不感兴趣，也只是刷了几个抖m视频，扫了个短短十几秒的内容记住了大概的部件。
　　至于组装就看古人工匠的本事了。
　　“陛下...”杨帆捧着图纸早就激动的整个人在发抖。
　　“不够吗？”田堂静还以为自己画得太丑很难辨认，为难路痴部下，她只好将另一份画了很久，连早饭都没吃的图纸。
　　是土大炮，类似于清代批量用的红衣大炮。
　　杨帆立即像看见宝贝似的抽走图纸，小心翼翼打量起来，确实和她家族的那口大炮桶很像，但是比他们家族的要简便多了。
　　据说她的祖宗当初可是用炮车，打一发要等一刻钟才能打第二发，第三发基本散架。就是因为炮车是木头做的。那时炼铁技术还不强，不像现在炼铁技术强了，反而没有继续造炮。
　　“陛下！这真的是您画的？”杨帆目光突然闪闪发亮，崇拜地盯着田堂静。
　　田堂静才知道原来自己画的没错，她忍不住松口气道：“当然不是了，朕不过是拾人牙慧。”
　　“从抖m上看的。”
　　“斗恩？”杨帆还要追问。
　　就被田堂静故作不耐烦打发了，生怕自己再说下去就露馅了：“你去仿制看看吧！”
　　“如果成功，以后就在皇宫附近布置一队火铳兵保护皇宫。”
　　这才是她最终的目的。
　　杨帆原本还有点崇拜陛下，听见她只用在皇宫，表情瞬间垮下来。
　　果然陛下的动力还是皇后娘娘。
　　要不是娘娘遇袭，她估计要带着这么宝贵的图纸当厕纸！
　　“陛下！您真是...”杨帆欲言又止，最后在田堂静冷酷地凝视下，她缩了缩头道：“英明神武！相信皇后娘娘知道一定会很感动。”
　　田堂静这才满意地点点头，她之前不拿出这种危险的东西完全是因为古代有古代的发展节奏。
　　她可以改变生产力，绝不会为了挑起战争搬出热武器。哪怕防身她也不需要这些，有无影暗卫，她可以说是世界最安全的人。
　　虽说之前老是被掳，可现在不会再发生。
　　还是因为老婆暂时不能动功法，她才搬出热武器填补这个空缺。
　　“杨帆接下来就交给你了。”她拍拍手以两张图纸就将工部给盘活了。
　　“末将定不负圣令！”杨帆非常激动。她感觉自己现在做的事就跟杨家祖宗做的事一样。具有一种神圣的使命感。
　　一旦做成如此武器，陛下完全可以不靠魏氏，杨家兵就能碾压天下！
　　想想她更觉得自己任重道远。
　　等魏谦和沈贞到来，看见地上一片狼藉都是鞭炮的纸花，砖石还有团黑漆漆的痕迹。
　　沈贞看着那炸过的痕迹，眼里闪过惊讶，瞬间明白陛下提前盘活工部的用意。
　　魏谦则是先检查一下鞭炮，这些爆竹单单炸起来根本没有这个威力，看来陛下是组在一起点火的。
　　“参见陛下！”魏谦与沈贞各怀心思走到田堂静面前行礼。
　　她奇怪地扫了两人一眼：“平身。”
　　魏谦起身便主动道：“陛下做这些都是因为君侯吗？”
　　沈贞立即眼神示意。魏谦只好改口道：“皇后娘娘。”
　　她并没有隐瞒而是开门见山道：“无影暗卫已经是世上的绝顶高手，但山外有山人外有人，朕就不得不用点极端的手段保护自己的妻子。”
　　魏谦听罢十分感慨当家的夫妇如此恩爱。
　　当家的受伤还因此激发了陛下的潜能。如今魏氏彻底与天子绑在一起，若是昨晚袭击的是天子，魏氏一样陷入被动。
　　更别说是当家的。
　　魏谦立即表示支持：“此乃国家利器的发展，还请陛下能够允许魏氏参与，魏氏会自带资金入工部。”
　　田堂静闻言不由赞赏起来，果然是魏氏唯一正宗的大进士眼光非常长远。
　　沈贞见魏氏突然插足陛下的事，就相当于插手他们的事，当即沈贞亦请命道：“陛下！微臣推荐六个人可担任工部郎中与员外郎，统掌诸色人匠总管府等官署。”
　　田堂静又开始欣赏沈贞，不愧是她最务实的大臣，反应非常快。
　　她立即将自己人也拉入伍：“朕就留三个位置，分别是左侍郎，一员外郎，一郎君给魏氏。”
　　“陛下英明！”魏谦觉得这些都是头部岗位足够掌控半个工部。
　　“右侍郎，二员外郎，二郎中与诸下能工巧匠，就交给沈大人。”
　　“陛下英明！”沈贞却认为这么多都是陛下的人，那么工部大半天下还在陛下手中。
　　如今魏谦已经统领兵部，可以说武将势力代表的就是魏氏。
　　这点陛下太吃亏了。她手下只有杨将军一人。杨将军还要替陛下守住重要的南门。
　　之后沈贞又汇报道：“启禀陛下，关于洛京城读书人何进一案，何进昨日暴毙在家里的水井，经过大理寺诸位大人的调查，已经确定是投井自杀。”
　　其实何进做的那些事已经拖累整个洛京城读书人，那些自视清高的读书人眼睁睁看着沈贞等江南人入驻朝廷，已经急得火烧眉毛。再加上陛下选贤举能都特地跳过洛京城。
　　很显然是在对天下的读书人杀鸡儆猴。洛京城读书人自然就沦落成笑柄。这些读书人还不得用吐沫星子淹死何进。
　　何进这个人自尊心很强，那些读书人用的办法也很阴损，假意要替他翻案将何进请到酒楼，每个人都对他百般□□。何进回来一气之下觉得颜面无存就跳井自杀了。
　　当然洛京城还是有才华的人，正在等待陛下消气。
　　“陛下！六部，礼部有祈秋官大人，兵部有魏谦大人，吏部有微臣，户部则是有许央大人，还剩下刑部，如今大理寺原班大人们案子堆积，敢问何时启用刑部？”沈贞的暗示已经非常明显。
　　田堂静虽然没有竞争的意思，但底下人不一定这么想，而且卫国的文武制度还尚在相轻的地步。要不是有老婆在武力方便镇压，武将势力还不敢造次。
　　至于文治有她时不时疏通一下，整个朝廷的文武两派相处的还算和谐。
　　可明争暗斗迟早躲不过。
　　她立即答应道：“就找洛京城的才子，擅长刑事案件的能人上位。”
　　话音刚落，魏谦立即踏出一步道：“还请陛下重新启用禁卫军。”
　　沈贞顿时眼神一厉，魏谦亦眼神不善，两人原本和谐的关系突然剑拔弩张。
　　当着田堂静的面都开始有点党争的既视感，但发展中这是必然的碰撞。
　　她倒没有完全把竞争看成是坏事。
　　“好！就盘活禁卫军，不知魏大人有何人选？”
　　此话一出沈贞难以置信地看向她。
　　魏谦也十分诧异没想到天子答应的那么快。
　　“陛下！会不会太早了？如今不是有左将军在守着皇宫。”沈贞立即暗示她不要答应。
　　她确实没有这些老狐狸会来事，不过她也是拾人牙慧的人。
　　田堂静道：“魏大人还不快说？”
　　“魏涛！此人虽然莽撞些，但对一直是忠心耿耿。”魏谦道。
　　至于对谁忠心耿耿当然是魏氏了。
　　田堂静答应了：“就他吧。”
　　“陛下圣明！”魏谦忍不住高兴起来。因为在他看来除了魏氏朝廷没有人能够担当。
　　天子这边全是文人，除了一个杨将军，并没有武将可用。
　　抓住这个短板就足以在沈贞身上掰回一局。
　　沈贞十分不甘心也只能无可奈何。等魏谦带着愉悦的心情出去通知自己人。
　　沈贞则是垂头丧气的样子。
　　田堂静走过去拍拍他的肩安慰：“不要担心啦！”
　　“陛下心思缜密，我们确实需要韬光养晦。”沈贞勉强给了一个理由说服自己。
　　“不用！你现在觉得魏氏不是一家人，魏氏也觉得你不是一家人很正常。”她宽慰的语气好像早就胸有成竹一样。
　　沈贞虽然和陛下接触不久，但通过各种政务能发现陛下是个有想法的君主。
　　“陛下，还请您直接告诉老臣。”
　　“其实你们会党争，会把昔日的朋友变成政敌，除了意见不合，其实都是制度落后在作怪。”田堂静想到卫国和每个王朝都是武治文，要么就是文抑武，很长一段时间都是文人地位比较高。
　　那是因为古人正在经历扬文抑武的年代，都是应时代而为，制度要到末期才会出现弊端和不可修复的漏洞。毕竟每个事物都有发展的规律，从起始兴盛到衰落周而复始。
　　卫国就是失武后变成这个鬼样子。
　　沈贞万万没想到陛下胆敢抨击卫国制度。
　　田堂静继续说道：“你看卫国没有厉害的武将镇压，很快就四分五裂沦陷了。”
　　“各地军侯都若有若无将朕当透明的。有事钟无艳，无事夏迎春。”
　　说的就是济京。陶氏也未必真正服从她。但也不至于跟赵家一样撕破脸面的地步。正在处于中立观望。
　　现在是观望成功才会投靠她的。利益驱使罢了。
　　沈贞都不敢说话了。
　　随着她的抱怨，话语也变得越来越大胆：“实话说这个锅得、太、祖、背，他自己就是武将出身的，一朝得势居然就出卖自己的出身，说不好听就是个过河拆桥的家伙。”
　　吓得沈贞直接要去捂陛下的嘴，抬头才看见陛下的香肠嘴后，他直接整个人呆了。
　　一时间顾不得堵住陛下那胆大包天的嘴。
　　因为现在的陛下确实是个大嘴。
　　“朕想好了，实施军政分离，互相不掺和，和平时期政务亦必须参考文官的建言。”
　　“等打仗就交给专业的武将，各自在彼此擅长的领域。”
　　现代先进的国家都是实施的军政分离的体系。当地部队机关和当地官府机关独立管理，只有高层才能够身兼数任。一定程度上避免卫国以前地方与地方的垄断，或者政商军政合一，造成百里侯，土皇帝的国中国的制度。
　　还加强了她的权力。
　　沈贞作为一个专业的官吏显然对改革极其敏感，对田堂静说军政分离第一时间想到的是就是集权。
　　“陛下！老臣会带着其他四部支持您！绝不让魏氏独揽大权！”沈贞无比坚定道。
　　他还是对武将比较反感，但也知道此刻的生态环境必须依赖武将。
　　如果陛下的军政分离有效，他肯定支持！没想到陛下私底下早就有取代魏氏的心了！其实陛下只是表面看起来懒了一点，吊儿郎当一点，实际上是在韬光养晦。
　　沈贞自我感动地误会了咸鱼是条金鱼，迟早鲤跃龙门，一飞冲天。
　　而田堂静美滋滋觉得自己平衡了老臣与军臣的心。
　　应该有一段时间不用管他们了，她转身就将魏谦和沈贞抛在脑后。去派人催促杨帆快点研制出来。
　　结果得到杨帆的回复：“陛下！您将图纸交给我才不到半个时辰，你让我怎么把大炮和鸟枪给你变出来！”
　　“我去，路痴部下都学会吐槽朕了。”她负着手觉得自己确实有点过分了。
　　就这么呆到傍晚放工后，她就匆匆往未央宫赶去。
　　没想到魏影已经在宫门前等着她，远远看去，她提着灯笼朝她招手。
　　田堂静想也没想到加快脚步走到她跟前，就在十步外，她突然停下脚步，左瞧瞧右瞧瞧，最后小心翼翼退后一步：“青姑呢？”
　　这次她长了记性。
　　站在宫门后的魏影此时浑身白衣，乍一看好像浮在空中，跟白无常一样，她侧身，寒彻地扫了她一眼。熟悉的斜眼一瞥鄙视和掺杂杀意的情绪。
　　她顿时跳脚往后狼狈逃几步：“呜呜呜，怎么又是你？我是倒了什么大霉总是遇见你！”
　　那边的魏影闻言弯唇冷笑连连：“这次认出来了？”
　　对方好像在嘲讽她怎么不像昨晚一样扑上来，亲她。
　　一提到黑历史，田堂静就眼泪汪汪，想喊，但是看见假魏影袖子话出一枚柳叶刀，好像随时会在她喊的时候投过去划破她的喉咙。
　　让她喉咙管发寒，想喊都不敢喊，甚至还有点想吐。
　　尤其是看见她的两根香肠嘴。
　　女子闪过一丝厌恶：“为什么会看上你这样的蠢货？”
　　好像还有种恨铁不成钢的语气。
　　田堂静懵了。
　　她什么意思？是在说影儿吗？
　　就算她现在很危险，可也不允许别人说自己老婆。
　　“朕倒觉得是绝世大聪明大可爱才会看上我！说看不上我的才是蠢货。”她颤颤巍巍叉腰，装作一副天不怕地不怕的样子。
　　她直接把对面给阴阳了。
　　女子慢慢往前踏一步，她就惊得往后退一步。
　　叮叮！两声，柳叶刀插着她脚后跟，直接把她圈在原地。
　　女子没有再迈前一步，附近亦渐渐传来窸窸窣窣的脚步声，像是包围了过来。
　　女子注意到后，她沉下目充满阴寒的语气：“你本不该存在这个世上。”
　　“尤其不该结成这段姻亲。”
　　留下这句话。
　　女子竟然当面消失在她眼前，用的既不像是轻功，又不像是魔术。
　　“妈耶！不会真的是鬼吧！”田堂静顿时吓得两眼翻白，顾不得女子留下这两句意有所指的话，就直接晕了过去。
　　无影暗卫落地时连影子都没找到。
　　只看见睁着眼睛，笔直躺在地上跟条干尸一样的田堂静。
　　“陛下！”一个暗卫赶紧过去，去探她的鼻息，发现还喘着气。
　　暗卫纷纷松口气：呼！原来是睁着眼睛晕倒了。
　　这陛下昏过去的姿势都这般特立独行。
　　当田堂静被送回寝殿。
　　魏影抱起她时，唇角不自觉抿了抿，听着某个听力一百段的暗卫转述道：“主子，那女子又出现在陛下面前，还说了这句话。”
　　“她说陛下本不该存在这个世上，尤其不该结成这段婚事。”暗卫说的小心翼翼随后悄悄退下。
　　只留下魏影怔怔出神，低眸垂看还瞪大眼珠子尚在昏迷当中的田堂静。
　　她喃喃自语道：“阿静，你到底还有什么秘密瞒着本君？”


第74章 朕是不该存在之人？
　　田堂静醒来就成为魏影的小尾巴, 魏影去哪，她就去哪。
　　魏影去兵所开会，她就跟着去开会。听着枯燥的汇报打盹, 最后实在忍不住直接睡在所里。
　　魏影知道小妻子昨晚吓到了。
　　她便去哪都带着她，哪怕她睡着，都让人抬着进马车。
　　如此一来田堂静就安安心心没有那么怕了。
　　倒是魏刚快看不下去, 他知道当家的夫妇新婚燕尔, 难舍难分，自己也是过来人、
　　可连去茅厕，天子都要守在门口。
　　等散场后，他直接叫住田堂静：“陛下。”
　　田堂静正打算跟着老婆走, 听见魏刚欲言又止的声音，她双手揣进袖子缩了缩脖子道：“表哥你不要劝我。”
　　“你没有经历过，朕不怪你。”
　　“不就是鬼啊！男子汉大丈夫，流血不流泪。看表哥给你支招！”魏刚立即拍拍自己胸膛, 反正他夫人最近结识了圆通寺的女主持。
　　让女主持进宫超过鬼魂不就行了。
　　“我觉得这好像不是驱鬼那么简单。”她想起那个冒牌货能打能消失，要么不是人，要么就是超级厉害的高手。
　　还不知道对方的目的是什么？打了她老婆，又说了那种话。
　　想到冒牌货知道自己是穿越的, 她就有点抑郁。
　　这就代表对方很可能跟自己是一样。都是穿越的。
　　“你试试就知道了。”魏刚觉得天子就喜欢婆婆妈妈的, 死马当活马医, 保不准就误打误撞了。
　　眼看盛情难却，田堂静只好答应了。
　　“你带来吧。”
　　魏刚这才满意地离去。
　　现在朝廷许多事已经按班就位, 她只要起到监督就行了。
　　白天处理完走着，下午在太阳下山之前回未央宫。
　　最近几天都是这样两点一线。
　　魏影亦开始变得忙碌起来, 处理的正是济京的事。
　　济京虽然沦陷但陶氏在当地仍旧有民望，赵家需要借助当地的陶氏稳住民心。
　　她之前对各地诸侯发过官方通告, 劝他们不要引起纷争，以免扩大事端。
　　并且要求赵家归还领地给陶氏。
　　当然这些都没用，她只是在对外界表现自己的态度与立场。也不知道那边的妹妹怎么想的？她越劝据说济京内部越反抗，雪莉就镇压的越厉害。
　　果然雪莉即使代替了男主的一部分职能，没有主角光环处理事情自然变得很艰难。
　　济京的面积比赵家的翼京还大，赵家现在难免消化不良。
　　“赵家就任由这丫头瞎折腾？”她感到十分奇怪。雪莉的战略是没有问题，但战术上有很大的问题。
　　为什么没有人提醒她？赵家不可能没有军师幕僚什么的。
　　后来魏影下班回来见她坐在殿门前走神，她过去捏了捏她的脸蛋：“我回来了。”
　　“老婆，我很奇怪赵家难道没有其他的能人了吗？”她握住魏影的手问道。
　　魏影还以为她在纠结昨晚的事，看来某人并未太放在心上。
　　她盯着某人反问道：“雪莉攻占济京的部署没有问题，至于为什么途中出了岔子？你真的不知道？”
　　田堂静摇摇头：“济京内部不是一直在反抗吗？岔子就出在这里呗！”
　　某人还一副懵懵懂懂的样子，真不知道是装蒜还是没有注意到自从封后大典后，各地无心造反的人已经渐渐有归心的迹象。
　　有不少小地方的人为了自身安全投靠魏氏，获得魏氏的庇护。那么魏氏军队庇护下的领地的百姓，自然非常安全。
　　而魏氏现在是打着天子党的旗号，皇后的亲族，拥有皇室加冕的正统的名号。
　　让魏氏变得名正言顺入驻洛京城，不再是篡地逆贼。百姓不懂那么多自然认为那是天子的功劳。
　　一旦环境安定下来，有朝廷最低限度的托底，百姓会努力熬过这段艰难的时期。
　　现在粮食还是分均不匀，可饿死的人开始变少，对很多底层挣扎的人来说已经算是一件极其幸运的事。
　　“等明年陛下便知道天下仍旧是你的天下，百姓仍旧以卫人自称。”
　　田堂静终于意识到有可能是她之前一系列政令的改变，产生的蝴蝶效应。
　　雪莉没有主角光环自然接不住变化。
　　那出岔子没法收拾就很正常。
　　想到原著很多地方势力互相倾轧，都是为了称霸。现在仔细想想称霸就等于生存，一旦不需要称霸就能生存，谁还愿意称霸。
　　现在有高个子的魏氏顶着，还轮不到底下人杞人忧天。
　　“原来并不是所有人都想着争霸，只是因为局势迫不得已。”她突然有些不好意思挠挠头：“我的决定居然那么奏效，看来以后得多下点命令让手下人忙起来。”
　　魏影无奈道：“你打算都丢给沈大人去做？”
　　这个沈贞倒是人才，能瞬间带动六部，魏谦的积极性都被带动起来。
　　如今魏氏的文人都团结在一起就为了不输于沈贞等能官。
　　最重要的是前几天某人有效地平衡了两人的心，朝廷才会比计划中运转的还要顺利。
　　“没有，不是还有魏谦吗？”田堂静恬不知耻道。
　　魏影再捏捏她的脸颊：“令我意外的是你比我想象中要有天赋，你的选择是对的，先盘活吏部，调动各部官员，再手握户部，接着便是对洛京城的读书人杀鸡儆猴立威后纳入刑部，日后无人敢对你欺上瞒下。”
　　“魏氏又会因为你将禁卫军交给他们，表现的信任他们，而对你折服。”
　　田堂静更不好意思挠挠鼻尖了：“老婆，我有那么厉害吗？”
　　魏影开始为她挖掘她的优点，她在政见上的可取之点：“这便是无为而治的一种方式。你只需保持权威不过多干预发挥臣子的积极性便是遵循了发展的客观规律。”
　　“文武百官都调动起来，很快会影响民间。兴许民间亦很快受到影响。”
　　田堂静突然想起自己命令许央成立国营部，全都交给他去处理，不知道做的怎么样？
　　反正他那么胆小肯定不敢随便动老百姓。
　　“原来我那么厉害。”她小脸开始挂满笑容。
　　魏影见此总算松口气，果然生龙活虎朝气蓬勃的表情更适合小妻子。
　　田堂静高兴完一圈，发现老婆巧妙地转移了她的注意力。
　　她顿时感动地抱住魏影，埋在她发间：“影儿，我发现我这辈子都不能离开你了。”
　　“难不成你想离开？”魏影挑挑眉道。
　　她自然是拼命摇头，可昨晚的事还是心有余悸，她总觉得那不是古代人能做到的事。
　　冒牌货知道她不是这里的人。冒牌货并没有说错按照原著她本不该存在这个世界，更不可能促成这段婚姻。
　　很快她又心事重重起来，轻轻地推开魏影勇敢直视她问道：“影儿是不是已经察觉到那冒牌货的身份？”
　　魏影沉默一下，才问道：“你确定要追问下去？”
　　不知为何，魏影的双眸忽然变得深邃起来，仔细观察还有一抹探究之色。
　　探究的对象正是她。
　　田堂静犹豫会儿，还是点点头，她想自己只剩下对老婆诚实这个优点。
　　“昨晚的话，你的人肯定听到了。”
　　魏影颔首：“嗯，能告诉为妻，她为什么会这么对你说？”
　　“其实她说的没错，也许很难相信，不过事情的发展就是如此奇妙。”她开始娓娓道来，就像讲一件很平常的事：“按照这个世界轨道，我是不该存在之人。”
　　“我与你根本没有任何交集，所以自然不可能促成两人的婚姻。”
　　“可一切都改变了。”
　　她说完小心翼翼地观察魏影。
　　魏影只是垂眸深思着并没有多余的反应，眸子处于隐晦不明的状态，等稍微抬头，她便抓住她的手，质问道：“你会离开我吗？”
　　“不会！只要我还在，我的字典里没有离开魏影这四个字。”她毫不犹豫发誓道。
　　坚定的态度让魏影松开手。
　　“如此便好，以后不想说就不必开口。”
　　老婆的无条件信任让田堂静非常感动。
　　她一头再次扎进她怀里，亲昵地蹭了蹭：“那可以告诉我，你是不是已经认出冒牌货是谁？”
　　魏影眼睛莫名一闪，似乎也不是很确定，但她心中已有数。
　　再想到某人的娘亲也是医仙谷出来的。
　　她好奇问道：“你还知道太后娘娘其他事？”
　　“你怀疑那是我娘？”田堂静毫不犹豫摇头。至于她为什么那么果断，连她自己都不清楚，反正觉得不可能。
　　“皇室与悬氏纠葛太深，也许子嗣凋零亦与悬氏有关。”魏影眼睑洒落一片阴影，开始令人看不清眼底的情绪。
　　她立即懵了。老婆这么问不是空穴来风，不过前几晚的架势，很明显那人对影儿的态度更耐人寻味。
　　“怎么会怀疑到我母亲身上？她早就去世了。”
　　奇怪的是魏影这次没有反驳：“嗯，太后娘娘确实不在了。”
　　这云里雾里的对话令她头晕眼花的。
　　之后魏影开始转移话题：“我已经派人去联系慧珍大师，若她同意便马上来洛京城。”
　　“好端端请师太过来干什么？”田堂静道：“难不成师太知道冒牌货是谁？”
　　魏影解释道：“请大师过来是为了确定盗走赵氏子的是谁？”
　　结果绕来绕去好像又绕到男主身上去。
　　田堂静感觉自己的脑子不够用了。男主是不知所踪，但绝不可能是死了。
　　人家有主角光环傍身最次都能苟活，根本不用担心赵氏子不在世上。
　　可人家在该发生的剧情里还是没有出世，就显得非常奇怪了。这不像男主的风格。
　　她记得男主是野心勃勃又充满豪情壮志的人，有一定的人格魅力，否则后期不会有那么多人追随他。现在该追随男主的人都追随冒牌货雪莉去了。
　　想来想去，她还觉得赵公公那边肯定还有什么隐瞒着没说。
　　姜恭的话也令人想入非非。医仙谷，又是个极其神秘的存在。
　　现在又出了一个冒牌货随时在宫中，感觉她身边随时有个隐患要爆发，只不过是时间问题。
　　魏影并没有聊多久，很快有人通报紧急事件，她便松开她的手。
　　回兵所之前，她低下头在她脸颊浅浅亲了下交待道：“为妻会晚点回去，你不用等我早点歇息。”
　　“我没你睡不着。”田堂静本来就愁现在又要看着老婆忙得不见身影。
　　魏影如今的身份是皇后娘娘，但暗地里大家都睁只眼闭只眼默认她继续处理公务。
　　沈贞等人见魏影就如见田堂静，知道她们夫妻是共同体，自然会去维护魏影的形象。
　　“乖，我很快回来。”魏影难得没有继续哄她，而是在她另一个脸颊亲了下便出去了。
　　田堂静只好往魏影离开的地方挥挥手。
　　一时心血来潮，她突然想去太庙看看。
　　说走就走，她带着青姑一起去太庙。
　　白天的太庙的建筑雄伟宏大，更令人遐想里面的侍奉的都是千古流芳的人物，一旦到晚上再宏伟的建筑都变得阴气森森。
　　她特别怕晚上过来，又碰到那个女人，还是白天去看看更有安全感。
　　“青姑在外面等朕，你不要走远。”她怂啦吧唧交待一句就推门慢慢走进去。
　　左边的楼阁是历任皇帝和皇后的肖像，裱在墙上，右边则是一些太妃还有一些名臣的画像。
　　她走到先帝的牌位前，伸出袖子拭去上面的香灰，刻着田驰弘的名字用黑墨重新表个色，看起来像是崭新的。
　　她发现越上面的牌位才会小一点，下面的会大一点，连那母亲的牌位都很大，只有田驰弘先帝的牌位很小。
　　旁边还有个没有名字的木牌，牌面有点旧了，还有刀的刮痕。
　　“这是谁的？”怎么看起来像是无主牌位？她随手拿起来翻个面一看，发现前面没有明显的字痕，后面的左下角却有赵仙两个字。
　　好像是刻到一半突然就不刻了。赵公公的名字出现的地方更像是立碑人。
　　他这是在给谁立碑？
　　田堂静好奇地用袖口拂了拂木屑，她发现有字迹但刻的不是很明显。
　　她当即朝青姑教导：“姑姑给我拿些画炭过来。”
　　古代是有画炭的，就是墨石所制。毕竟粗糙没有现代那么便利。
　　青姑很快送来一块画炭然后出去了。
　　她就在赵仙中央的字痕上不断唰，唰出一条明显的笔迹。黑色的粉末不断掉落，沾的她指尖袖口都脏了。
　　终于上面的字痕显现出来。
　　当她看见木牌上的名字，吓得直接扔进排位架上，打翻了先帝的牌位。
　　木牌倒立在一角，分明刻着：田堂静三个大字。
　　“我去！居然我的牌位！赵公公到底是怎么想的？好像知道我迟早会死一样才提前备好。”她挥了挥袖子只觉得十分晦气。
　　可仔细想想不对啊！这牌位的痕迹好像已经刻了很久，而且还没刻完就放弃了。
　　正当她百思不得其解时，一道拂尘甩了过去打在她脑袋上。
　　赵公公的声音气急败坏传来：“老奴就在太医院待几天，你就给我惹那么多麻烦。”
　　田堂静扭头奇怪地扫了眼赵公公：“为什么会有我的牌位？”
　　“陛下，自己不是很清楚吗？”赵公公捡起牌位，却没有扶起先帝的牌位。
　　小小的动作立即让田堂静头皮发麻。
　　这个人不是赵公公！
　　该不会又是那个女鬼冒牌货？
　　她不敢表现出自己已经认出他，而是硬着头皮，故作平常道：“公公，你真是太过分了！我还没死呢！有你这么诅咒我吗？”
　　赵公公捧起牌位轻轻擦拭一下上面的黑粉，一副理所当然的口气道：“陛下，老奴想在破城的那天您是救不活了。所以早早刻好了。省得你成为无主孤魂。”
　　若是平常她肯定吐槽几句就算了。
　　现在她只能拼命拖延时间：“切，我才不会那么轻易死的。而且你看我母后的牌位和父皇咋离的那么远。”
　　说着她硬撑着脚步将牌位凑在一起。
　　赵公公突然在她背后凉飕飕道：“皇后娘娘去世前曾赌气说不愿意与先帝同陵。”
　　“先帝答应了。”
　　“那只是赌气而已，夫妻俩凑在一块更好。”田堂静冒着冷汗将牌位摆在最显眼的位置。
　　岂料那只冰冷的手忽然握住她的手腕，靠近在她耳边道：“一家三口不是更好的团聚？”
　　此话一出，田堂静顿时浑身起了鸡皮疙瘩，立即甩开赵公公的手跳开几步。
　　她惊魂未定地盯着赵公公：“为何张口闭口都说我本该死？”
　　赵公公似乎早就知道她在装傻充愣发现他的身份，他气闲若定地将李纤月的牌位放好，再将先帝的位置摆好。
　　唯独那块刻着她的名字，他随手一扔到她怀里，不再隐瞒：“死者应该归于无。”
　　“田堂静，你不该活下来。”
　　“生死又岂能由你盖论！”田堂静顿时不服道：“我能活下来便是命中注定的。”
　　“若我说你活着，灾殃就会降到你亲近的人身上。”赵公公往前踏出一小步，可以看见他的脚小了好几码分明是女人的脚。
　　她努力瞪着她反驳道：“你觉得我会信吗？”
　　“那么我们拭目以待。不仅是你亲近的人，世道皆会因你这位多余之人饱受天灾。”赵公公甩了下拂尘，阴恻恻笑了几声便转身走进后堂。
　　田堂静趁机跑出殿外叫来几个人进去搜，果然一搜就没有人影。
　　她走出太庙时脚步虚浮，整个人心神不宁，总感觉那个女人又要搞什么鬼？
　　让她相信她的鬼话，然后乖乖去死。
　　*
　　兵马指挥所左侧小小的书房内，窗台上落下一道鸽子的影子。
　　一只素白的手迅速取下信，卷开一阅：“世上或真有通阴阳生死者，死者归于无，生者归于有，慧珍大师留。”
　　魏影终究还是收到了最不愿看见的答案。
　　她将信烧掉后，埋首在书案上反反复复写着回信，兴许是不满意撕了一遍又一遍。
　　最后十几张，她抽了一张，纸上写着：“两者皆可逆天而行？应势而生？”
　　她亲手发出去，可这次没有等很多天，又有一个信鸽飞到窗台。
　　她取下信正是慧珍大师提起发的，正解了她的疑惑：“不可逆天而行，天道损有余而奉不足。”
　　这些仿佛都是下下签的诫言。
　　令魏影身形摇晃会儿腰撞在桌上，她抬手稳住了身形，目光都难以置信的情绪。
　　脑海里都是田堂静许诺的话语：“你会离开我吗？”
　　“不会！只要我还在，我的字典里没有离开魏影这四个字。”
　　魏影颤着声音道：“阿静。”
　　日暮西山，夕阳残红，映照得天空死寂沉沉。
　　田堂静已经在未央宫等魏影许久，都未见她的身影。
　　她不由担心冒牌货去找她了。
　　“青姑还没确定娘娘去哪？”她开始感到烦躁起来。
　　周遭都是解不开的谜团，没人来告诉她真相。还有冒牌货三番两次提醒她是死人不该待在这个世界，是劝她自杀吗？
　　既然她不该待在这里，冒牌货杀了她便是。哪来那么多废话！就是搞不懂那货的目的。
　　她心烦意乱之下便要亲自去找魏影。
　　这时沈贞急匆匆进殿，似乎有什么急事。
　　“启禀陛下，关于黄河改流一事。”沈贞边行礼边说道。
　　田堂静立即疑惑道：“怎么了？”
　　沈贞擦擦汗道：“徐京本来避过水灾，百姓都重新入驻，可其中一条干流突然决堤，还是淹没了大半个徐京。”
　　此话一出，田堂静脑海忽然闪过冒牌货的那句话，只要她活着身边的人就会出事，世道就会有天灾。
　　不对，感觉很巧合。
　　她没有来得及深思，便投入灾后重建行动：“上次不是说有可能淹没整个徐京吗？”
　　沈贞用着半庆幸又半不幸的口吻道：“前阵子您不是下拨一笔钱到徐京修水渠，底下的人不敢有半分耽误，由工部右郎中亲自参与策划监督，短时间内起了十几条水渠，未曾想这些水渠竟然派上用场。”
　　“伤亡人数呢？”田堂静憋着一口气等待沈贞报数。
　　沈贞低头悲哀道：“仍旧淹死百姓三千人，这些无辜的百姓都生活在低洼之地，再加上穷乡僻壤，进出不便，未来得及逃离便...”
　　“陛下您千万别自责，这都是天灾！”
　　田堂静饶是听见淹死三千人，她都差点忘记呼吸，前世在现代哪怕天灾死十个人都能上新闻热搜。
　　现在整整三千条人命。
　　她一时不确定是本来剧情就是如此安排，还是因为她？
　　田堂静一屁股坐在地上，呆呆看着前方，短暂地露出迷惘之色。
　　“陛下！”沈贞顿时跪在地上沉痛不已：“老臣知道您怜恤百姓，请您一定要注意龙体，这样活着的百姓才有希望！”
　　这些日沈贞和其他人都知道陛下是真心为民，无论办什么事都给大家划了一条底线，不要影响百姓的口碑，不要给百姓的生活带来过多的负担。
　　大家已经认定陛下是爱民如子的圣君！
　　“沈大人，眼下朕不方便出马，你就代朕好好处理水灾，另外让靠近黄河的县乡即刻排查人口，劝人搬出地势较低的地方。”
　　“就在附近批一块公田由搬来的百姓按户数发居住权。”田堂静从地上爬起来，她立即拉着沈贞回殿，在里室搬来了公有制集体所有制的管理办法。
　　她给沈大人科普公田上居住的百姓受官府庇护，不得买卖，但有使用权与居住权。
　　现在大卫太多私有制的土地，她得趁机一点点捡起来。
　　沈贞听得非常仔细，他现在满脑子都是陛下要集权，他得帮忙。
　　他不一定能多理解公有制和集体所有制的优越性，但不妨碍他无条件支持明主。
　　“沈大人交给你了。”田堂静将写满字的纸张奉上。
　　沈贞接过后，见她眉眼染上淡淡的愁云，便宽慰道：“陛下，能听老臣一言吗？”
　　“你说。”
　　“陛下！若不是早早修渠道，即便徐京百姓之前躲过一劫，昨天也躲不过。幸好您提前拨款阻止了悲剧。”沈贞宽慰她。
　　田堂静心里才好受一些，她只能这么安慰自己。
　　沈贞见陛下今天有点反常好像不仅是因为这件事。
　　他便继续道：“陛下，徐京的百姓本来还不愿意相信官府出钱修渠，认为是骗人的，所以很多人都干半日就索要工钱，不干了。”
　　“修渠的进度虽然耽误了，但好歹修了十几条救了满城乡的百姓。”
　　“方才老臣派去的巡官汇报现在徐京大半百姓自愿免费为徐京城乡修渠道，还有当地的员外募捐了家里几块地，供官府修渠。”
　　田堂静闻言她忍不住眼睛一亮。
　　沈贞趁热打铁道：“陛下，祸兮福所倚，这些死去的无辜百姓警醒了活着的人，相信修完水渠便不必再害怕黄河改流，大家又要组织去修水库了。”
　　如此一来徐京的水利工程不用花太多钱就有百姓自告奋勇帮忙修建。
　　这就是获得百姓信任的好处。
　　前几任天子对徐京的水利工程都没有像现在一样如此完善，都是修修补补能用就行，根本管不了那么多。
　　但是现在的天子不同，民心渐渐回归不说，大家还同舟共济一起兴建水利。
　　无论哪点都能说明大卫还有国运在。
　　“陛下！您才是真正的天命所归之人！”
　　沈贞一语惊醒。
　　田堂静沉下脸仔细思考一下，如果她的存在真的会给身边人和天下带来灾殃，那一开始她就活不下去。按照原著发展就行了。
　　她能穿到这个世界说不上什么天命，但肯定不是不该出现的人。
　　可恶！她关心则乱，差点被冒牌货给误导了！
　　田堂静立即打起精神道：“沈大人，劳烦你通知许央，让他派一些出海的商人去找一种叫土豆的东西。”
　　为了照顾好古人的辨认与音译，她写成【葡提头】还花了土豆的图纸交给沈贞。
　　沈贞举着图纸看了一圈，发现土豆长得有点像番外见过的番薯，据说番薯的产量亦非常高，但吃多了容易烧心。
　　这个土豆还是第一次见。
　　尤其是在听见田堂静道：“这种叫土豆的东西，至少亩产三千斤。”
　　此话一出，纸张撕拉一声，沈贞差点没揉烂。
　　沈贞瞪大眼睛无比震惊道：“竟然还有如此巨物？”
　　“多去西域走一走，一直走，说不定有土豆。”田堂静不知道这个世界是不是前世的差点，但也八九不离十了。
　　沈贞反复念叨：“三千斤，有了它，百姓就不用饿肚子了。还能解饥荒的燃眉之急。
　　“让世上再无饿死鬼。”
　　“沈卿如果钱不够就告诉朕。还有番薯你肯定知道，都给朕找来扩种。”田堂静打算跟魏氏多借点钱，到时找到土豆再还他们。
　　“老臣定不负圣望！”沈贞压下内心的好奇，便小心翼翼地折好图纸打算回去让画工们批量画出来。最好是上色。
　　沈贞离开后，田堂静坐在魏影平常做的椅子上，她揉揉眉角，开始复盘原著的剧情，不止有水灾还有饥荒，甚至是瘟疫，随着便是气候寒冷，农作物减少。
　　简直是天启三大骑士降难。
　　大卫就是被这些天灾击垮最后一根稻草。
　　眼下她只能亡羊补牢了。
　　此刻魏影还是没有回来，她正打算派人找找。
　　殿外突然变得吵闹，铃铛的声音，念经做法的声音交织在一起在广场响起。
　　田堂静走出去才发现魏刚居然真的请祭司过来驱鬼。
　　她刚哭笑不得过去要提醒一下魏刚，未曾想，那祭司突然行凶，持着一柄匕首刺向魏刚。
　　魏刚险险躲开，伤了手臂，他顺手抄刀就捅死了祭司。
　　那祭司倒在血泊还大喊：“乱臣贼子！就算死我一个，还有千千万万个义士。”
　　“只要有我们在，你们休想挟天子以令诸侯！”说完就咽气了。
　　“表哥。”田堂静有点错愕地看着魏刚。
　　魏刚捂着手臂鲜血不断从指头落地，他咬了牙：“我大意了！陛下你走远点这里不干净。”
　　亲近的人必有灾殃！这个念头再次闪过田堂静的脑海，然而这次她却嘲讽地笑了。
　　“为了让我相信这种鬼话，不惜做到如此地步。”
　　“看来冒牌货很想我死，而且还得我自杀才行。”
　　如果冒牌货想她死，那么对方真正的目标就不是她。而是影儿！
　　想到这，田堂静立即叫来青姑：“快，通知无影暗卫去找找影儿！”
　　既然都是她身边的人，亲近的人，那么跟她最为亲密的人便是魏影。
　　她突然有种不好的预感。
　　青姑立即用了某种信号招来无影暗卫，各自分散去找魏影。
　　*
　　一个坐落无数孤坟的古道，魏影打着白灯笼一步步走向后山的皇陵。
　　这里据说是皇后娘娘的墓碑。
　　阿静母亲沉眠的地方。
　　魏影没有带一个人单独赴约。
　　不一会儿在一块树落高五米的石碑看见墓口，这里其实只是个衣冠冢。
　　皇后的尸骨早就与先帝合葬了。
　　夜间这里到处阴阴森森，透着一股寒意。
　　魏影走在这种既熟悉又反感的路上，第一次察觉到原来自己曾经亦是这么孤独活过。
　　或许是与阿静生活的太幸福，短短半年她已经忘记自己以前是克死父母的煞星。
　　魏影停在墓口再也没有挪动一步，墓口的楼阶长满青苔，中间的砖却鲜少苔绿，明显是有人经常来。
　　不一会儿深不见底黑邃的墓口，仿佛深渊般传来一道幽而远的脚步声，似乎近在咫尺，又更像是在远方，听得如此不真切。
　　魏影沉默地注视着墓口，那里传来莹绿的光芒，来人站在墓口，面朝着她，身后漆黑一片暗黑，除了熟悉的桃花眸，五官陷入若隐若现的阴影之中毫无生气，就像从地府里爬出来的那般。
　　女子再迈出一步，天空的月光洒落淡淡的光辉，将她神秘的脸都照亮，就像镀上一层冰冷的刃光。
　　女子依旧顶着魏影的脸，停在离她十步外的地方，目光直勾勾盯着她。
　　“我以为你不来。”
　　魏影目光闪过一丝复杂，淡淡道：“我是来确认一件事的。”
　　“想确认什么？”单独相处时女子冰冷的语气稍有柔和。
　　“你是活人？还是...”
　　女子补充道：“死人？”
　　魏影沉一会算是默认了。
　　“不如亲自来确认？”女子往前迈进一步，古道附近突然刮来一阵阴风吹得袖袍烈烈作响。
　　魏影往前踏进一步，她似乎带着很多问题过来，走一步便问道：“阿静也是活人。”
　　女子停下脚步，脸色逐渐阴凛几分：“空即是色，色即是空。”
　　“我可以将这句话用在您身上吗？”未曾想魏影抬眸间冷静反问道。
　　女子一顿，不动声色地打量她，随后才道：“你长大了。”
　　“您是承认自己的身份吗？”魏影再度往前走了三步，眼看与女子还有五步距离，她没有再走进一步，在女子看来更像是忌惮与多疑的表现。
　　女子低眸间却欣慰一笑：“你比世友更谨慎。”
　　魏影的唇线渐渐压了下来，一翕一动。
　　“娘，为何不早点回来见我？”


第75章 朕原来有个岳母
　　外面迟迟没有魏影的踪迹, 田堂静急得都快冒火了。
　　她现在身上没有凌霄功法，大晚上还到处乱跑，万一再遇到那个冒牌货肯定会有生命危险！
　　田堂静急得团团转, 偏偏无影暗卫还是没有消息。
　　她都开始怀疑无影暗卫的含金量，他们到底有没有作用。
　　这会儿魏志强刚回宫，就撞见属下们到处翻找主子。
　　恰好又碰上田堂静, 魏志强便没有选择出宫而是守在田堂静身边。
　　刚好田堂静想起上次的大块头：“魏志强在吗？”
　　“属下在！”魏志强快速现身。
　　她顿时转身高兴地抓着大块头就跟看见救命稻草一样：“快出宫找找...”
　　话还没说完, 突然有个暗卫悄无声息倒下，一道熟悉的身影快速掠过，宛如鬼怪般消失的无影无踪。
　　“在那！”田堂静立即指向东北方向：“假赵公公溜过去了。”
　　“假公公？”魏志强眼神一厉，立即推开田堂静便要追过去。
　　田堂静赶紧拍拍他：“我眼神好你带上我。”
　　魏志强二话不说将田堂静提起来飞上宫墙, 他的眼力确实不够魏三娘敏锐，更不够细心，所以送李雪蓉的差事自然落到她头上。
　　有了田堂静的协助，前方到处躲闪的身影就如同跳蚤一样, 让魏志强恨不得拍死这只跳蚤。
　　假赵公公又躲到后巷，似乎对这里早就轻车熟路。
　　田堂静眼神一眯，她没有看见人倒是嗅到一缕胭脂掺和汗的复杂的味道就在西南方向。
　　“咱们往高处跳，她一定在某个房子里躲着。”
　　魏志强半信半疑往西南方向, 刚落在一家客栈屋顶果然看见衣角在墙檐消失的踪影。
　　魏志强见此扫了她一眼心想：下次养条狗吧, 估计很好使。
　　这次他没有继续将天子带过去, 而是将她放在屋顶自己去追了。
　　田堂静双脚踩在看起来稳固又没安全感的瓦片上，整个人都懵了。
　　“你把我带去就得了, 干嘛把我留在这里！没我的鼻子和眼睛你找得到吗！”
　　话落客栈很应景地发出狗吠声，很显然惊动了看门狗。
　　田堂静顿时蹲在屋顶不敢声张, 生怕这里的掌柜的发现当她是贼，然后报官将她抓走。
　　次日怕是整个洛京城都会传出天子半夜不睡, 出去偷鸡摸狗的传闻。
　　好在她没等多久，就看见青姑带着一队魏兵从眼前路过。她赶紧往下朝青姑喊道：“姑姑，朕在这里！”
　　青姑适时停下脚步，抬头看见天子蹲在屋顶朝她挥手。
　　“姑姑，你能不能抱朕下去？”
　　青姑：.......
　　青姑上去认命地将田堂静抱下来，整个过程中身形僵硬就好像抱了坨番薯下来，然后整队的魏兵脸色憋笑不已。
　　田堂静就指了个方向：“魏志强就在前方，你们快去支援吧！”
　　“陛下该回宫了！”青姑立即拦住她提醒道。
　　田堂静想自己在这里派不上用场，魏志强应该能找到人，她便点头答应了。
　　回宫的途中她三步两回头问青姑，有没有影儿的消息。
　　青姑开始回答的特别积极，后来被问烦了，就当做没听见。
　　田堂静觉得自己确实很烦人，可她还是抱着一丝希望问下去。
　　直到宫门口，魏刚右手绑着绷带匆匆走来，气急败坏对她喊道：“陛下难道不知道自己有几斤几两重，好端端跑出去干什么？你又帮不上什么忙！”
　　区区左将军在皇宫门口对陛下大呼小叫的场景，令守卫目瞪口呆，甚至路过值班的杨家兵都忍不住停下来观望。
　　青姑立即皱眉上前提醒道：“左将军！不得对陛下不敬！”
　　“我这不是关心妹夫！当家的又不在，都不知道发什么事我能不急吗！”魏刚立即压下声音解释道：“末将说话过分了些，还请陛下原谅。”
　　田堂静背着手，严肃着脸蛋道：“确实很过分，这几天不要上班了，回家闭门思过吧！”
　　她扫了眼魏刚身上的伤，心想魏氏都是铁打的牛人吗？受伤了还不回去休息。
　　“末将遵命！”魏刚松口气，自觉现在的他帮不上什么忙，便独自回府了。
　　田堂静松开手看着脚尖慢悠悠进宫，垂头丧气的样子，饶是巡逻的守卫都忍不住担心起来。
　　大家每天抬头不见低头见，再加上田堂静时常会跟所有人打招呼，一来二去都熟悉了。
　　这时守卫总领魏大杰立即从北门快速跑来，气喘吁吁通报道：“陛下，当家的回来了！现今就在南门！”
　　“真的！”田堂静立即提着衣摆便要一个拔步跑过去。
　　结果衣领被青姑抓住，原地虚跑了几步。
　　青姑极力忍耐着情绪，她从未见过如此不让人省心的主子。
　　“陛下，光靠你跑过去估计跑不了多久。”
　　“姑姑说的对。”田堂静立即对着魏大杰招手，再对一个体格强壮的魏兵勾勾指，接着双臂打开：“快，托着朕去南门。”
　　魏大杰和手下看了彼此一眼，听话地架起田堂静就往南门跑。
　　她整个人夹在两人中间像是小鸡般被举起来一样。
　　看的青姑忍不住后退一步，一副被她打败的样子。
　　陛下真是一点都不爱惜里子，就不能让人背着去？非要坐个顺风车？
　　魏影刚回南门便听说有人假扮赵公公进过宫，根据无影暗卫通报的特征，正是与陛下接触过的女子。
　　魏影眼里少许闪过一丝疑惑：“原来不止一人。”
　　想起在皇后娘娘墓口前的重逢，她表情渐渐变得复杂。
　　今晚什么都没打听到，可娘似乎笃定阿静本不该存在？还有明明活着为什么现在才来见她？
　　若早日回来不就好吗？该是因为什么事耽搁了。
　　魏影边想边走，刚进城门，就看见城墙有几道拉长的黑影，正以怪异的姿势过来。
　　魏影微微抬眸确认时，就看见田堂静被手下提着跑来。
　　被夹在中间的田堂静好像浮空一样，看见她双腿激动地兔子蹬还呜呜大叫：“你去哪了？担心死我了！”
　　魏影无语背过身差点想走开，这人就不能用正常的方式过来？
　　等她下来，立即抱住魏影然后又赌气地将她推开：“这么喜欢晚上出去溜达就去吧！”
　　“阿静，我们回去吧。”魏影知道自己让她担心了，主动去牵她的手。
　　田堂静立即将手缩回衣袖，不给她碰：“晚回的人不许动我。”
　　魏影还真的收回手一言不发朝未央宫走去，还真的不管她了。
　　她气得在原地跺脚，又很没骨气地屁颠屁颠追上魏影：“你确定没有什么话要跟我说？”
　　“我现在有心情听你说，你可要把握机会，否则过时不候。”
　　面对某人在身边叽叽喳喳个不停，魏影终于伸手将她拉过来，轻轻握住她的手腕。
　　“去见了一个故人。”
　　田堂静：“男的女的？”
　　直接把魏影问住了。
　　“女子。”
　　“好啊！居然跟别的女子深夜私会！”田堂静立即甩开她的手，气呼呼的往前走，打算今晚她要是不说清楚就不理她。
　　魏影看着她渐行渐远的背影，她十分无奈，就知道无论回答是男是女，某人都是这种反应。
　　她小声说道：“是我娘。”
　　“咦！是咱妈！”田堂静停下脚步，扭头时，态度大变又奔着往魏影身边过来了。
　　魏影嘴角动了几下：“嗯。”
　　田堂静刚松口气，可她很快反应过来迅速又后退一步：“影儿，岳母不是早就...你不会为了晚回来编造故事吧？”
　　魏影抬手学着某人指向自己的脸蛋：“你看为妻像编故事的？”
　　田堂静大大方方欣赏了一下老婆，答非所问道：“长得挺靓妹的。”
　　“说正经的。”
　　“嗯嗯，一点不像是编的，只是在说梦话。”
　　“我们回去说。”魏影知道几句话很难让人相信。
　　等回到未央宫，小两口关上门，点上灯，你坐在床头我坐在床尾，各自盘着坐腿。
　　田堂静听得云里雾里，反正她得知一个讯息，那就是梦中的那位美妇人还活着。
　　也就是她的岳母。
　　而且还特地来宫里找女儿。
　　“这么说岳母不仅没有死，而且好像和那个少谷主有什么关联？”田堂静说完突然想到什么，她脸色渐渐青了起来。肉眼可见连脖子都在顾涌起来。
　　魏影见此不由奇怪道：“阿静？”
　　回答她的是某人张嘴一声：呕！
　　“呜呜呜！我突然想起我好像亲过岳母。”她哭丧着脸，又捂着脖子干哕一声。
　　魏影顿住了。
　　一时不知要不要吃这个醋？
　　“那只是意外，我不会怪你的。”
　　“嗯！呕！”
　　“阿静不要感到负担。”
　　“呕！”
　　“在娘眼里你只是个孩子。”
　　“呕呕！！”
　　魏影终于对某人老是yue不停的模样忍无可忍，显然对她来说这是很严重的精神打击。
　　她扶着额生生咽下娘亲两个字，不再提起。
　　“去漱漱口吧。”
　　田堂静赶紧爬下床，已经不想再参与话题了。
　　她去桌边抱起水壶吞了大口水鼓起腮帮子咕噜咕噜漱了起来。
　　缓了好久，她才爬进被窝，看着魏影已经脱去衣服，胸前只挂着鸳鸯红肚兜，一双雪肩暴露在空气之中，精致的锁骨，肌肤白里透红，在烛光下映得晶莹剔透，每一寸都非常诱人。
　　魏影眼尾斜斜一勾，让田堂静两眼呆住了。
　　浓密的发间，耳尖微微泛红，很显然是为了转移某人的注意力。
　　田堂静的双眼确实被老婆吸引了，她缓缓靠近魏影，就在五寸的地方，犹豫不前。
　　似乎还是对这张脸的真假心有余悸。
　　魏影只好强忍羞耻提醒道：“阿静可以亲为妻。”
　　田堂静顿时憋红了脸蛋，硬生生坐直，一副我今晚要当女版柳下惠的表情。
　　“不行，人家没准备好。”
　　这话从某人口中说出来，魏影都忍不住惊讶。
　　“你能一辈子不贴贴？”她已经学会了田堂静的某些网络词汇。
　　“当然不能！放着这么漂亮的老婆不贴贴。”田堂静俊秀的五官纠结不已，几乎挤在一起，足以证明她有多阴影。
　　魏影缓缓支起身，如瀑的黑发散落在细腰间，窈窕又美丽，她主动在田堂静的脸颊，唇瓣亲一下。
　　田堂静缓缓闭上眼睛感受着老婆的浅浅的吻。
　　她的情绪瞬间被调动起来，立即扑了过去吻住了魏影。
　　魏影习惯性环住她的细脖与她交缠起来。
　　幔帐内缠绵的两道倩影，耳鬓厮磨，让帐外朦胧的遮挡独添一抹旖旎的神秘感。
　　*
　　冷宫的琉璃瓦上伫立一道身影，对着迎面的凉风微微叹息，声音几乎融入风声无人察觉。
　　这时一道狼狈的声音顶着赵公公的脸落在附近，粗粗喘口气，还小声呼道：“既然人已经见了，是不是该走了？”
　　“再等等。”女子面无表情道。
　　“你莫非想背叛...”
　　“不要多想。”女子冷酷地扫了她一眼：“倒是少谷主顶着我女儿的脸，做了不少事。”
　　“如今又是赵仙的脸。”
　　“你没有脸吗？”
　　少谷主被吐槽后，她眼神闪过一丝惊讶：“我们都快成为老太婆，还在意什么脸面？”
　　回答她的是一阵冷风呼啸而过，女子消失在冷宫的动静。
　　“切！我可不能再待下去。我是来监视你的，不是来送命的。”想到这少谷主擦擦脸，想起龙角鹿香的宿主亲了她两口，那唾液都快灼伤她的脸。
　　“我可是蛊人，不能和赵仙他们靠太近。”
　　赵仙和那小天子都是她的克星。
　　翌日清晨。
　　太极殿传来天子慷慨激昂的演讲声，以沈贞为首的等文臣都纷纷奇怪地看着龙椅上心情大好的人。
　　田堂静脸上都是挂不住荡漾和走神，可她偏偏一心两用，还要问候一下禁卫军。
　　魏谦听到昨晚有刺客，他已经跪在地上请罪了，身后的魏氏武官有一个是一个纷纷跪下，尤其是魏涛低着头，心中纳闷，昨晚是他们禁卫军第一晚守夜。
　　没想到就遇到刺客。
　　简直是在打他这个禁卫军总指挥使的脸。万一因此丢掉好不容易争取来的官位，那就得不偿失了。
　　魏涛当下诚惶诚恐道：“陛下！臣失职，臣有罪！”
　　魏谦十分诧异地看着族里的刺头，原来他也知道怕。
　　田堂静一边高兴一边又严肃着语气道：“刺客们还没完全离开，她们还有可能回来。”
　　魏谦立即转移话题：“启禀陛下，据说工部的火房最近有了新的消息。”
　　田堂静眼里闪过一丝惊讶，路痴部下那么快出成绩了？还以为她除了路盲和力气大一点，就没有别的优点了。
　　没想到误打误撞激发了她的天赋。
　　魏谦不得不感叹田堂静手下武将虽少，但发明的东西却能以一抵十。
　　“昨日微臣去工部查访过，在靶场试验时确实已经大有所获。”
　　还得多亏卫国有比较发达的炼铁技术，再加上杨帆本就有点基础枪械知识，很快就复刻出火、铳。
　　“好！快叫杨帆和火吏们都把成品拿出来试试看。”
　　田堂静顿时搓搓手，她急忙从陛台两边的楼梯下来，带着所有人出殿打算在广场亲眼看看火、铳、的威力。
　　圣令一度飞到工部。
　　杨帆正是意气风发的年纪，作为女将军一举一动都比任何人惹眼，当她改良出陛下图纸的火铳时，她举枪时，旁观的人都忍不住对她露出崇拜的目光。
　　她雄赳赳气昂昂地背着发明成功的火、铳、过来。
　　大家在田堂静带领下，看见新仿制的火铳，由铳门、药膛和铳筒组成。
　　长半米八，铳门长三寸，铳门口直径一寸，药膛长六寸上有小圆孔。膛口有引火线，筒上方有个装圆弹的地方，向下伞盖状防水。
　　杨帆立即提铳，洪亮报道：“启禀陛下！末将不负众望，与兵仗局等同吏，仿制出一款改良的大卫火、筒、！”
　　“快别废话，射我看看。”田堂静已经擦掌磨拳打算自己上去试试。
　　要不是大家都在，她需要注意一下形象，早就忍不住过去摸摸看了。
　　杨帆点点头，立即跨出一个箭步，半蹲下来，手肘撑着膝盖扣动扳机，三角帽瞬间嗒一声，砸在引线上，砸出火花，迅速嘭一声。
　　打中前方摆好的水罐子旁边的柱子。
　　铳的后坐力非常打，极其难以瞄准，可是已经打出去了。
　　众人看着柱子都被打凹下去，不由惊呼一声：“仿佛回到史书太、祖、征战四方的日子。”
　　“有此等武器在！简直是天佑我大卫！”
　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”
　　可刚刚兴奋不得了的田堂静已经僵住了。她脸上还挂着笑容：“就这？”
　　“陛下！这已经是大有改进了。”魏谦道。
　　沈贞等人纷纷附和。
　　显然在他们的认知中，能打出去，还能打一百多米长就已经非常不错了。
　　可对已经司空见惯的田堂静来说，她再次也是见过土□□的人。
　　看见这个还不如现代孩子玩的水枪和bb枪。
　　她叹口气挥挥手：“你们高兴就好。”
　　“陛下！是不是末将做的不好！”杨帆赶忙过来忘记控制声音喇叭放得特别大。
　　直接吓了她一跳：“你别那么激动，你看大家都夸你了，其实挺不错。”
　　“末将才不在意他们的看法，最重要的是陛下的看法。”杨帆语气激动，原本的兴奋变成了狂躁。
　　田堂静感觉她这阵子为研究火、铳、人都快着魔了。
　　她赶忙道：“朕挺满意的。”
　　“陛下！你满不满意都写在眉毛上，以为末将看不出来吗！”杨帆直接指着田堂静的两眼之间。此刻她眉间的弧度已经可以掐死只苍蝇。
　　田堂静惊得赶忙捂住眉心：“好嘛！不是很有威力准度也不够，你再接再厉。”
　　沈贞赶忙带着人将杨帆拉下去。
　　大家都目瞪口呆看着好像疯魔一样的女将军。
　　突然觉得火、铳、好像不太吉利。
　　文臣都窃窃私语起来：“此物果然不祥，光有威力没有准头。”
　　“太、祖、禁止不是没有道理的。”
　　“不如改良、弓、弩。何必在这里浪费钱。”
　　此话一出，田堂静立即朝嚼舌根的文臣堆，严厉反驳道：“工艺不够便去精进它，而不是打退堂鼓。”
　　“更不必质疑火、铳、的存在，它的存在日后可抵千军万马。”
　　看着文臣们不看好的模样，她突然有点理解杨帆的心情了。
　　这个时代的火、铳、一定要在她们女人手上做好！到时候让这些瞧不起工科的家伙见识一下什么叫做热武器的力量！
　　最后所有人都对工科女人自惭形秽，肃然起敬。
　　田堂静甩袖毫不犹豫捡起杨帆的火、铳、，沈贞就要过来阻拦：“陛下危险！”
　　她立即眼神示意，反正她不会射箭，但火、铳就不同了。
　　她抬起铳口对着水罐开了一枪，嘭一声，打碎罐身，水花喷溅，瓦片反弹的威力反而将隔壁的罐子连着一起碎了。
　　地上全是一块块数不清的瓦碎。
　　所有人顿时目瞪口呆地看着这一切的发生。
　　沈贞更是瞠目结舌，张大嘴巴：“原来不是火、铳、的问题，是杨将军射击技术不行！”
　　“威力真是令人震撼...”
　　田堂静放了一枪看见这才满意收手，好歹从火、铳、上看见点前世的影子。
　　原本还带有偏见的臣子纷纷交头接耳开始以杨将军仿制的火、铳、为话题进行讨论。
　　她这才勉强点点头：“你们都得反思一下。”
　　“陛下教训得极是。”众臣纷纷道。今天的只是小小的一课，以后来日方长。
　　田堂静决定将火、铳、带回去，顺便交待兵仗局的人多给她拿几条成品过来。
　　还要开始准备募招火兵训练精准度。
　　她只负责下发命令，一般下完命令就没她什么事了。抱着火铳屁颠屁颠回未央宫想要给老婆看个新鲜。
　　只留下沈贞与魏谦面面相窥好会儿，彼此尴尬道：“陛下好像没散朝就回去了？”
　　“是啊？以往陛下都会准时准点，可能是太高兴。”
　　“此时非常值得高兴，不如今晚就在宫外设宴招待一下杨将军。”
　　“沈大人所言极是。”
　　魏谦眼神一眯，划过抹精光，分明在算计什么。
　　沈贞则是一副护犊子的模样。
　　两人都知道火械迟早要投入军队，至于第一批人是谁，两人恐怕又要开始明争暗斗。争这个优先使用权。
　　沈贞觉得这是为陛下扩充武力的时候，绝不能再让魏氏一家独大。
　　魏谦则觉得沈贞这帮人发展太快，只用了两个月就稳住洛京城，令魏氏不少人不得不依赖他们的帮助。再这样下去魏氏在政务上迟早会被沈贞拿捏。
　　两人虽然在暗中较劲但都有自己的原则，尤其是在军政分离彻底落实之前，提防对方。
　　总之今天又是两位大人良性竞争的一天。
　　当事主田堂静已经回到未央宫找魏影。
　　魏影今天并没有去兵所，反而还有时间在广场上练剑，她的箭法不比双刀那般霸道，更似抽水一样轻柔，然而剑指之处迅速划出一道锋利的气痕。
　　足见剑气的威力。
　　田堂静抱着火、铳、总感觉自己好像在什么赛博朋克的世界，一边是气功，一边是热武器，海纳百川。
　　“这么早回来？”魏影轻缓一口气收剑便朝她走来。
　　她立即将火、铳、上交：“影儿，你看这是杨帆仿制出来的武器。”
　　“以后你不能打仗的时候就拿这个防身？”
　　魏影看着烧火棍一样的铁管子，黑不溜秋地被她吹上天。
　　她不由好奇起来：“如何防身？”
　　田堂静就亲自给她示范，让人搬来箭靶子，她提铳标准扣动一气呵成击中了箭靶子。
　　这次连魏影都露出诧异的目光：“此物不凡！”
　　“你试试？”田堂静立即将火、铳、交给她，还好上面有隔热的皮革不至于太烫。
　　魏影学着她的姿势扣动几下，居然没响。
　　田堂静不由奇怪了，她拿过火、铳、检查一下，发现自己还没填弹，便压着铳管上弹珠的小口，再填一些火药，忙下来已经是好一分钟的事。
　　再抬头看见魏影眨了眨眼睛，无声地拔剑再快速回鞘，似乎在告诉她有这几分钟填充剑刃已经饮血了。
　　“你等等！回填慢确实是个缺点。”田堂静道。
　　等填好将火铳交给魏影，并且告诉她怎么对准？
　　魏影见她那么积极也不好扫了她的兴致，便扣动火、铳、砰一声，后坐力将她肩膀后倾一下，感受到这股不寻常的威力。
　　她眼里闪过一抹重视的情绪。
　　只不过打空了。百米的射穿连靶子都没碰到。
　　“阿静。”魏影刚要问她相关事宜，扭头就看见某人一副老婆天下总算有样你不会的东西，可是我会的特别得意的小表情。
　　田堂静满脸藏不住的神气。
　　魏影沉默一下，她朝她伸手：“给我那些弹珠。”
　　“没事，我这还有很多，够你玩的。”田堂静将弹珠都送到她手里，口不对心地鼓励道：“刚刚只是失误而已，第二次肯定能打中的。”
　　“老婆这玩意其实玩起来有点难度，我可是第一次开枪就能打中。”
　　魏影睨了她眼，瞄准射击，结果又打空了。
　　不死心再试了几次。不是打空就是擦边。
　　某人骄傲地已经扬起下巴了。眉毛都在飞舞，一副你快来请教朕的表情。
　　魏影：........
　　最后一次直接打到靶心附近。
　　田堂静立即夸张地鼓掌：“不错！非常不错！”
　　“要是枪口再望下压，就好了。”
　　魏影无奈地按照她的办法往下一压，开了一次，直接射穿靶心。
　　靶心那块红色的残骸直接粉碎掉落在地上。
　　她露出错愕的目光：“阿静，你说是为我准备的？”
　　田堂静在疼老婆这点从来不会犹豫，她大大方方拍拍自己的胸：“嗯，等明年三月份你身体恢复了，咱们就不需要用这么危险的东西。”
　　敢情在她看来，这只是保护老婆的消耗品。
　　魏影伸手忍不住捏住她的鼻子，轻轻一握。田堂静立即出气有点困难说话都带鼻音：“影儿你干嘛？”
　　“大材小用！”她少有批评小妻子。
　　如此物件再加以改造日后就不需要以肉身来防护。
　　某人能仿制出这种武器，怎么就没想到以后用在战争上？
　　“这个还在开发时期，等杨帆继续改良。”田堂静已经打算将上药慢的缺点反馈给兵仗局和火房。
　　“还能继续改良？”魏影显然来了兴趣，她立即要求田堂静带自己去火房看看。
　　田堂静带着魏影去了工部的官署。
　　魏影果然是军人，天生就喜爱这些武器。这一头扎进去已经是晚上了。
　　田堂静蹲在门口脚都快麻了，老婆还没出来。
　　她之前本来一直跟着魏影的，可魏影玩得实在太嗨了。已经忘记自己是有老婆的人了。
　　实在等不下去，她悄悄找来工部的右郎中陈光，给工部定了个上下班的时间，美曰其名是体恤他们是用脑部门，需要让大脑休息一下才能发明出更厉害的武器。
　　可把陈光感动坏了。如果没多大的事六点就可以下班，月俸照旧。奉命休息！他们工部果然是被圣恩荣宠的部门。
　　而田堂静还在这里自以为忽悠的言语，丝毫没发现日后因为她给工部定下的工作时间，会让工部成为人人趋之若鹜的梦乡。
　　到时她肯定会感叹一句，原来古人亦不想卷。
　　魏影还要继续与杨帆讨论，杨帆正说的起劲，工部突然敲响了放工的钟声。
　　陈光每个火房都跑一遍宣布从今以后没事六点钟下班。
　　魏影带着惋惜的表情走出官署，丝毫没在意某人背过身正得意地捂嘴。
　　看见她出来，田堂静故作惊讶道：“呀！工部都到时间放工了！”
　　“我们还是别打扰国家栋梁们休息。”
　　说着她牵住魏影的手美滋滋地回宫。
　　*
　　太医院，赵公公跟太医一直在关注姜恭的伤势。
　　现在姜恭每天有一小会转醒的时候，只是因为多日没有入食已经没力气说话。
　　赵公公一边照顾他一边碎碎念道：“你都是我救回来的，真不知道为什么对医仙谷那么大敌意？”
　　姜恭刚动了动嘴，发现十分干涩，嘴皮子也干燥的破皮了。
　　突然一道冷光从窗户划过，姜恭立即注意到，他拼命用眼神提醒赵公公。
　　赵公公还没有反应，魏志强悄无声息出现一个重拳将暗杀的人锤飞出去。
　　他的大脚踏上窗框，几乎踩碎，走前不忘提醒道：“今晚有些虫子滋扰，不过会没事的。”
　　等人走了，赵公公才搬来凳子坐在姜恭面前，面色复杂自嘲道：“我一个医仙谷出身的竟然没有你这个外人敏锐。”
　　“你是什么时候察觉？如今的医仙谷早就变样了。”
　　“我们悬氏受皇恩延续到数百年，现在却做着自毁根基的行为。”
　　姜恭终于扯动喉咙，吃力地挤出两个字：“麟角。”
　　与此同时未央宫已经陷入重重警戒了。田堂静刚吃饱饭都不能出去溜达了。
　　她顿时拍着肚子气鼓鼓道：“可恶的家伙！我是唐僧肉吗！人人都想来叮一口！”
　　“似乎没区别。”魏影靠在椅子上手里持着一本三十六计。
　　“可是天天被吊着打太气人了！”要是以前田堂静肯定怂得都不敢嘴硬，现在有、枪、杆子，她腰杆子都直了。
　　魏影看出她的想法立刻放下书：“不要做多余的动作。”
　　话落房顶就有狠狠有人砸落的动静，虽然没掉在殿内，但足以看见外面无影暗卫打得如火朝天。
　　她都可以联想到功夫场面了，打得人满天飞，满地爬，最后再用一招从天而降的掌法。
　　“如来神掌！”
　　魏影见她没头没脑，精神十足的样子，她脱去外袍走到床榻朝她招手：“快过来睡。
　　“外面都打得那么火热你真不好奇？”田堂静已经抱起火、铳、蠢蠢欲动了。
　　就跟获得新装备的英雄角色已经迫不及待试试看。
　　魏影重新披上外袍：“想试试看？”
　　田堂静圆眸瞬间发光，乖乖点头：“嗯嗯！”
　　“跟我来。”魏影带着田堂静走去里室，摁下暗室的开关，两人直接上了夹层的楼阁。
　　那里刚好有个小天窗。
　　正是偷袭的好机会。
　　她迫不及待举起铳口扣一下，嘭！夜空中火光极其显眼，伴随一道身影重重摔在地上。
　　一段幽冷又空灵的竹萧声，从低音迅速迭起，拔高，加快节奏，变成肃杀的曲调。
　　魏影双眸瞬间冷冽几分，她下意识将手摁在腰间，透过天窗发现无影暗卫们纷纷落地，只剩下几个高手快速后撤。
　　田堂静还没听出什么，她的铳、口、此时瞄准正慢悠悠迈上台阶的一道白色斗篷的身影上。
　　刚要扣动时，斗篷的兜帽忽然被拉下，女子伸出手腕，扳指的光芒透过月光反射到她脸上。
　　她顿时屏住呼吸，指尖刚要动旁边传来魏影阻止的声音：“阿静！那是我娘。”
　　“什么？岳母！”田堂静迅速转头，刚好目睹一道黑无常的鬼怪般身影悄无声息落在魏影身后。
　　魏影下意识要拔剑，又一道白无常的倩影落下，翠玉的扳指抵在黑的那个人的脖子上。
　　“你最好适可而止。”女子警告道。
　　这时从田堂静的角度看去，黑白无常一样的女子都盯着她老婆的脸站在她老婆身边，三胞胎的模样看起来异常的诡异。
　　她忍不住吞咽一口水，看向白色的女子：“岳母，晚上好。”
　　“虽然第一次见面说这些不适宜，但我还是要澄清一下，岳母，儿媳亲岳母，亲上加亲。这在西洋国度算是一种表达礼仪的...”
　　魏影清媚的脸蛋一黑，她少有地露出这般复杂的眼神，现在这个场合，你要不听听看自己在说什么？
　　岳母面无表情毫无反应。
　　倒是站在中间的那位黑无常忍不住侧头恶心一下：“呕！”
　　田堂静奇怪了，她怎么和我一样的反应？


第76章 朕向影儿坦白穿越
　　田堂静感觉气氛有点微妙, 尤其岳母的眼神有点耐人寻味，还有那个黑无常的女子一副鄙视和嫌恶的表情。
　　她立即明白过来了，原来从开始她与老婆遇到的冒牌货不同, 一直都是两个人。
　　劝她自杀的就是黑无常这个家伙！说不定当初亲的就是这家伙！
　　她的眼神立即变得不善，铳口对准黑无常的女子。
　　黑无常马上就劝她：“你最好不要乱动。”
　　“说实话我只是脾气好，并不代表可以任由人拿捏和威胁。”田堂静迅速朝白衣女子喊道：“岳母我们合作！只要她敢动影儿, 就让她死无葬身之地。”
　　没想到黑无常一点都不当回事, 反而好像听到什么笑话似的，她嘲讽道：“我看你还是没弄懂形势。”
　　说罢她故意示威一般逼近魏影。
　　田堂静瞬间就紧张了。
　　这时一直沉默的岳母终于开口对她道：“少谷主是个蛊人。”
　　此话一出，田堂静立马就明白什么意思。
　　她立即咳了几下吸了满满一大团口水，撅起嘴就要对准黑无常。
　　“唔...岳母你帮我按住她。我要让她尝尝古龙水的威力。”
　　黑无常顿时脸色一黑, 偷偷剜了岳母一眼：“你到底是站在那边的？”
　　“你违背我的规矩。”岳母冷冷提醒道。
　　魏影看着某人嘴已经对着少谷主，尽管对她没有伤害但也是够恶心的。
　　她便对母亲和少谷主道：“若是今晚你们退出皇宫，本君会既往不咎。”
　　算是给了对方一个台阶下，不然就等着吃她小妻子的口水吧。
　　黑无常迅速放下武器, 岳母亦放下手，天窗内站着四个人，互相沉默一下。
　　倒不是田堂静想沉默，沉默不是她的风格, 她现在含着一大堆口水, 怕一张嘴就漏出来。
　　这样在岳母面前太没形象了。她在岳母的第一印象已经非常不好。不想再把好感降低。
　　魏影看出她撑不了多久, 便提着她的领子在跳了下底楼时，特地提醒道：“娘以后我们再好好叙旧, 关于你为何站在他们那一边？”
　　“还有医仙谷已经背叛了皇室，陛下势必不会轻饶你们。”最后一句话是对少谷主的警告。
　　少谷主却一副毫不在意的模样：“我要是在意当年也不会离开医仙谷。”
　　“无论是父亲母亲, 他们只会待在那个小小的山谷里，枯燥无趣。直到老死。”
　　岳母悬氏瞥了她一眼命令道：“撤吧！我们还得回去交差。”
　　说到交差少谷主才有所收敛, 两人似乎用的同一种功法都快速离开了皇宫。
　　田堂静下了楼找了个痰盂吐掉后，她赶忙用手绢擦擦嘴：“影儿，你等等。”
　　她立刻就要杨帆带着逐渐的火兵队对这些不知死活的家伙一顿开火。
　　魏影似乎看穿了她的想法：“火器技术尚不完整，便不要浪费资源。”
　　很显然她很相信自己的母亲能将人带走。
　　田堂静愣在原地只好收脚，放弃召集火兵队的想法，她有很多疑惑，但看见老婆心事重重沉着脸的样子。
　　只好乖乖自己待着，顺便泡了一壶蜜枣茶。
　　她倒了杯递到魏影眼前，魏影摁住她的手摇摇头，抬眸对着她：“你没有什么要和我说吗？”
　　“我确实挺想问的，不过已经不重要了。”她十分坦然道：“看样子是医仙谷救了岳母。”
　　或许没有比知道自己生母还活着的事更重要。
　　田堂静真心替老婆高兴：“以后我老婆总算不是孤家寡人。”
　　魏影目光怔怔地盯着她：“你这人还是如此乐观。”
　　她低头轻缓一口气，也许是因为某人会毫不犹豫和自己一起分担。
　　她变得没有那么心事重重，倒是提了个早就有答案的问题：“无论如何你都会站在我这边，是吗？”
　　“那是当然了。”田堂静毫不犹豫点头。
　　她将蜜枣茶塞到她手里希望她不要想那么多。
　　魏影接过茶慢慢抿了一口，只觉得胸口有股热流划过，暖慰了她的心。
　　“阿静，我也会毫不犹豫与你同生共死。”
　　田堂静当然相信她会永远和自己在一起。
　　不过岳母如今在医仙谷，代表她就是医仙谷的人，而医仙谷已经算是撕下最后一丝脸面要与她为敌。
　　她还有很多事不明白，可有些事她心里却跟明镜似的。
　　保护她的带着她渡过危险的也有医仙谷的人，那就是赵公公。
　　那么医仙谷已经不能一概而论。
　　“关于岳母的事，如果她愿意和我们一起的话就好了。”她小心翼翼观察魏影的反应。
　　魏影比她想象中要沉稳，她则是直接道：“不必我们亲自去找那些人，他们自己就会找上门。”
　　“那么你知道他们的目的吗？我总感觉哪里怪怪的。”田堂静苦思好会儿，用为数不多的脑子，把魏炎和她母亲，先帝，甚至现在是岳母，赵公公，姜恭等人都联系在一起。
　　对了，还有个妹妹和魏音音。
　　所有人都和医仙谷有关联，哪怕没有直接的联系也有间接的牵连。
　　本来放在台面的大boss是魏炎，人人都在说魏炎，可她从来没有见过对方。
　　正如当初见了慧珍大师得知的某些真相，她的情报都是仅限于别人口述的事实。
　　大师和赵公公根本没有必要说谎，他们最多瞒自己一会儿。那么他们说的肯定是事实，但他们眼中的事实，真的就是最后的真相？
　　还有男主，暂时没有多少线索也没有接触过，所以无法推测。
　　但男主反而是她最了解的人。
　　只要等剧情慢慢发展到高潮，男主的真相自然就会浮出水面。
　　“到底只有二十八岁的年限。”田堂静喃喃自语道。
　　“那是什么？”魏影好奇问道。
　　“没什么，以后才知道怎么回事？”她拿过茶杯放到桌子上。
　　外面的动静亦开始消失，竹萧的声音跟着消失。同样不知道是谁吹的？
　　杨帆带着火兵队过来扑了个空，便到殿前询问具体情况。
　　田堂静自己都不是很清楚，只能随口打发道：“就是一群自命清高的家伙，你给朕好好训练火兵队，以后他们就不敢那么造次了！”
　　杨帆见满地的尸体，很多都是无影暗卫的，对于魏氏的无影暗卫她多多少少是听说过的。
　　据说无影暗卫都是高手，现在到处都是这些所谓的高手的尸体，就跟死掉的乌鸦一样黑漆漆的散发着不祥的气息。
　　杨帆便欲言而止道：“陛下，无影暗卫似乎...”太没用。
　　“时代变了，我的老部下！以后都是功夫怕菜刀的时代！”田堂静过去拍拍她的肩膀，眼神暗示她不要再提了。
　　杨帆却毅然而然道：“陛下，以后会是您和火器的天下！”
　　田堂静顿了会儿，见她满脸坚定的模样，她不由嘴角一勾：“你也看出来了，时代好像在变。”
　　“待天下归心，大卫会迎来日新月异，万象更新的时代。”杨帆郑重其辞，连带她身后的火兵们如出一辙，都是坚定她的时代会与众不同的态度。
　　田堂静摸着下巴沉思会儿，莫非剧情已经悄悄在改变？只是自己没有察觉到罢了。
　　虽然主线仍旧是循着男主的路线发展，但许多细节其实早就与众不同，连作者都没有详细表明的细节，如今影响着后续的发展。
　　这何尝不是一种留白手法。在主线没有改变之前给了她不少操作的空间。
　　“朕的心愿很简单，在乎的人都在身边，不在乎的人再怎么蹦跶，我也不会多看一眼。”田堂静发表番让人摸不着的头脑的话，就让杨帆带着人回去。
　　杨帆很快离开了未央宫，然后右拐，没有出宫门，反而绕到了冷宫。
　　开头火兵们还以为将军要独自调查，等圈到半夜，再路过未央宫连小宫女都回去睡觉了。
　　有个火甲长终于忍不住问道：“将军，巡逻的任务好像是魏涛魏指挥使的职责？我们会不会越举了？”
　　杨帆不好意思挠挠头道：“不是，我在带你们出宫，没想到皇宫那么大。”
　　此话一出，整个火兵队的人都傻眼了。
　　“敢情将军你是迷路了！为什么不早点说！”所有人都忍不住委屈起来。
　　田堂静揉着眼睛看见火兵队又走过自己门口，她还以为皇宫又发生什么事？
　　应该不是什么大事。
　　她走进寝殿反关了门，眺了眼书室的老婆忍不住打了个哈气：“影儿今晚真的不打算睡了？”
　　“你困了就先睡。”魏影根本无心睡眠，诸多疑问在心口盘旋，还有母亲为何心甘情愿与医仙谷为伍？
　　而且母亲的出现并不是像要和她作对的样子，相反还主动保护自己。
　　既然要保护自己为什么还要待在敌人那边？
　　莫不是救母亲的人，正是师父？
　　或者说母亲是为了报答恩情才留在医仙谷？
　　若说针对阿静，现在她们夫妻同体，针对阿静就是针对自己。可也不像，母亲此行更像是来探望她。并且提醒她某些事。
　　可又没有全部透露给她。
　　想到这，魏影放下豪笔抬头凝视着自己的小妻子。
　　那少谷主虽然行为古怪，可说的话却与母亲一模一样。甚至连慧珍大师都言明世上有通晓阴阳者，死者归于无，生者归于有。
　　就代表这世上有两种人在通晓阴阳，窥探乾坤。
　　但母亲和少谷主都在笃定阿静才是那个死者。她是不信的！
　　她的阿静多有感情，多么鲜活，从来不是一个死气沉沉的人。
　　“老婆，你在想什么？”田堂静的声音从耳侧亲昵传来。
　　魏影微微转首与她四目相对，彼此眼里都不自觉放柔含着爱意。
　　田堂静到底还是舍不得老婆一个人熬夜，干脆她也不睡了。
　　“阿静，你相信世上有通晓阴阳之人？”魏影直接问她。
　　她整个人愣了下，明显奇怪老婆为什么会对这么玄学的东西感兴趣？
　　“或许有吧，反正有没有都不影响我们过好自己的小日子，更影响不了太阳转。”
　　一番通透的话解开魏影心中的困惑。
　　魏影觉得某人时常轻易勘破尘法，甚至有时候比世上的得道高僧要透彻。或者便是她那份返璞归真的天性反而能让她轻易走出他人无法走出的怪圈。
　　“确实不重要。”魏影起身脱去外袍，解开了心中的疑虑，她的困意就跟着来了。
　　田堂静见她终于想睡，别提多高兴，她跟个小尾巴一样跟着魏影走到床前：“反正今日事今日毕，明日事明日再处理，管它什么阴谋诡计，都挡不住时代的洪流。”
　　魏影微微颔首：“还是阿静想得开。”
　　“想不开又能怎么样？很多人和事不过都是因为执念太深罢了。”田堂静完全没有注意到无意中，她不仅说进魏影的心坎，还为魏影打开一条新思路。
　　魏影躺进床顺势钻进被窝，等田堂静躺下，她就枕在她的手臂上，脸蛋习惯地贴在她胸口上，听着她的心跳。
　　她突发奇想道：“兴许大师透露的生者与死者，并非表面理解的那样。”
　　“啥意思？”田堂静打了个哈气强忍着困意附和道。
　　魏影：“为妻有个假设，如果说死者，是以死而复生的方式通晓阴阳，那么代表此人曾经死过但因为某种契机或者天机再度复生。”
　　此话一出，田堂静立即瞪大眼睛看向怀里的老婆。
　　内心无比的震撼！
　　卧槽，我老婆好聪明！她居然马上就猜到自己的穿越方式。
　　魏影沉眸继续道：“那么生者便是本来就活着，同样因为某种契机或者天机，通晓了阴阳，就代表生者本来生于这个世界。”
　　“死者归于无，再以阴阳相对统一的辩证来看待，那么无，便是此人本不存在于这个世界。因为某些契机与天机重新来到这个世上继续活下去。”
　　“如此一来，死者归于无，就代表只是其中一种通晓阴阳的方式。”
　　“死者与生者，只是以两种不同的方式通晓阴阳乾坤存活于这个世上。”
　　魏影越说越心惊，丝毫没看见田堂静已经目瞪口呆，十分崇拜地盯着她。
　　“而母亲的理解却浮于表面，以为阿静本不该活下去。”好在母亲并没有亲自动手，很显然她对这句话也是存在着一定的疑虑。
　　说完，魏影终于有空抬头看向已经快惊掉下巴的某人了。
　　“阿静，你再瞒着我都没用，我已经猜出来了。”她甚至觉得有点好笑，死而复生这件事甚至没有重要到某人隐瞒自己是女子的事。
　　方才更是一句话暴露了自己的秘密。
　　一时真不知她是神经大条，还是...
　　魏影再道：“至于赵公公为何从来没有怀疑过你？大概是因为慧珍大师，她知晓方外世界的存在，但不通其法，只能用佛法的语言来表达。赵公公大概就是相信慧珍大师口中所言，对你死而复生坚信是天机的彰显。”
　　这时田堂静都疑惑了。
　　难道她真的是城破那天才死而复生的？
　　“影儿你都快把我脑子搞瓦特了。”她轻轻敲敲自己的笨脑袋，反正想不通就睡一觉明天再想。
　　明天想不通就后天，永远想不通就算了。
　　她还是那颗佛系的心态。
　　魏影见她没有反驳，不由叹口气：“既然阿静是以死者的方式来到这里，那么生者呢？”
　　“又是谁？”
　　田堂静心说她要是知道，早就去打听这个穿越老乡了。
　　不过按照老婆的说法，那个生者本来就是存在这个世界的，不像她是个外乡人。
　　是不是就代表那个生者是重生的？
　　想到这，她瞌睡虫都吓跑了。
　　她急忙坐起来身拉着魏影想告诉她，又语无伦次道：“那个，我，好像发现了什么不得了的事！”
　　魏影顺了顺她的气，替她道：“你是想说既然母亲和那位少谷主都知道通晓阴阳的生死者存在，那么代表还有一个人和你一样？但却未生者的方式再次回到这个世界？”
　　“那么母亲和少谷主又是从何得知？只有一种可能，那就是医仙谷。”
　　“生者在医仙谷！”
　　田堂静本来还没想那么多，结果老婆那么聪明三两下就推敲出来，她就算再想躺下睡大觉都不行了。
　　本以为穿越的就只有自己，没想到还有个重生的。
　　这是要让自己卷起来的节奏。
　　“不对。”她仔细想想又感觉哪里有点差异：“既然还有个重生，对方知道我也是死而复生的，那对方会不会认为我本来就是这个世界的人？”
　　她跟那个重生者不同的地方就是，她有前世的记忆却是另一个世界的，而重生者只在一个世界。
　　她则是两个世界。
　　想到这，她忍不住拍拍胸口松口气：“差点吓死我了！还好不是老乡见老乡，不然就是老乡坑老乡了。”
　　“若我不调查，你打算瞒我多久？”魏影在某人承认自己是死而复生的人后，这时开始秋后算账，一手提住她的耳朵。
　　田堂静脑袋被迫靠了过去，她欲哭无泪道：“我不是有心瞒着你的，老婆你替我想想要是我之前就告诉你这件事，你会不会吓到？”
　　魏影若有其事地颔首：“确实会吓到。”
　　“那你现在应该了解我了吧？”她顿时笑嘻嘻还以为自己马上能得到原谅。
　　魏影则是挑了挑眉，她一个翻身滚进床侧侧着睡下，只留给背影给她，并且以命令的口吻道：“阿静先下床。”
　　“嗯？”田堂静摸不着头脑只好蹑手蹑脚下去。
　　再次又得到老婆的命令：“穿上衣服。”
　　田堂静乖乖穿好龙袍再加上大氅，然后扭头对着床上的魏影道：“之后呢？”
　　“直走十步。”
　　田堂静无语地走了十步，再抬头发现是紧关的大门。
　　最后得到的是老婆的一句：“去隔壁睡。”
　　她顿时三步两回头，磨磨唧唧道：“那我去了。”
　　“我真的去隔壁咯？”
　　“我的手已经摸上门栓了。”
　　“我...”回答她的是隔着纱帐打出一道掌风熄灭红烛的动静。
　　满殿骤然陷入了黑暗变得万分寂静。她直接被老婆踢出寝殿，去隔壁将就了一晚。
　　隔壁的房间虽然看起来昏黄温暖，可床上的人双手孤零零抱住自己委屈嘀咕几句，两眼一闭，就进入了梦乡。阐述了什么叫弱小可怜，但能睡的存在。
　　*
　　太极殿今天的气氛异常凝重，文臣中以沈贞为首推荐出一位洛京城师承前大理寺卿的门徒，包有天。
　　此人曾是仵作出身，仵作在古代虽然算得上在编制内，由于古人普遍相信天地鬼神的传说，所以视仵作是一门不吉利的差事。通常由贱籍担任。
　　贱籍就是曾经祖上犯罪或者因为卷入政治事件而被剥夺良籍的人的后代。
　　只比流民好一点，胜在有固定的工作和住处。
　　如今所有人都因为包有天的出身分成两派，一派认为他并不适合担任刑部尚书的职位。
　　侍郎或者郎中更合适。
　　一派则能者居之，不应出身而埋没人才。
　　魏谦等人早就知道洛京城的士林各式各样的圈子，没想到比魏氏还严重。
　　他们魏氏还知道靠魏氏的姓名牌吸收人才，才能在远东扩大影响力，到现在已经成为排得上门号的皇亲国戚。
　　沈贞坚持道：“包有天破案的本事在整个洛京城无人能敌。”
　　“诸位难道比他更能胜任？”
　　许央和祈秋官默默低头不语，工部现在的代尚书也是沈贞，所以大家默默不说话。
　　沈贞带来的文臣与他产生一定的分歧。
　　两方反而因为出身的问题暂时产生争执。
　　田堂静打着哈欠听着他们吵，左耳进右耳出，因为争执的都不是什么大事，她时不时走神，等他们吵出个所以然来。
　　直到半个时辰过去，底下人还吵得没完没了，面红耳赤，甚至差点撸起袖子要动手。
　　文臣嘛，打架前摇就是有本事你先打我啊？你先打我，我就有本事躺在地上打滚，让陛下替我伸冤。
　　结果就变成魏氏武将拦在中间，两边的大人七嘴八舌喷了起来。
　　中间武将耳朵两边嗡嗡作响不说，两边脸都是他们的吐沫星子。
　　终于魏谦忍不住站出来道：“陛下！臣有一言不知当讲不当讲？”
　　田堂静在龙椅上撑着下巴说：“魏尚书请说。”
　　“不如就由魏氏的人担任如何？”其实魏谦对刑部尚书的位置不感兴趣，魏氏亦不擅长，但祸水东引，除了他来扮黑脸就没有其他人有资格了。
　　“好啊！”她想也没想道。
　　沈贞顿时瞪向魏谦，心想他凑什么热闹，魏氏等人本来就没想过刑部。
　　刑部的职能是掌管刑法政令，在国内非常重要，各地的治安和案件一般都会转到刑部管理。再往上就是大理寺，相当于最高法院。重大案件可以直接通报皇帝直接管辖。
　　其他人也不吵了。勉强同意包有天进刑部。
　　田堂静打了个哈气道：“传令下去就由包有天担任尚书，左右侍郎就在刑侦人才内部选拔。注意一定要专业的，不要公关和业余的。”
　　刑部里面不需要公关，只需要办案就行。最后把结果往大理寺一递，由大理寺依法判罚。
　　沈贞松口气抱拳道：“陛下英明！”
　　魏谦终于不用听文人吵架，他觉得有辱斯文，倒是马上开始提起关于济京最近的情报。
　　田堂静寻思现在都快秋收了，济京的事，那丫头还没搞定吗？
　　“陶军侯已经沦为赵家的阶下囚，陛下您的圣言亦被赵家所无视。”沈贞趁机道：“不如举办一次国宴，请各地大小诸侯进洛京城参宴。”
　　“一来可以团结摇摆不定的人，二来也可震慑一些有反心的。”
　　这招非常不错，可以在一定程度筛选一批人。
　　应召的人无论口头答不答应只要参加了，就会被天下认定并无称王称霸之心，不应召的人则会被人议论纷纷。
　　当然威霸一方的人根本不在意这些舆论。但不是每个人都有势力称霸一方的。
　　田堂静眯了眯眼睛，稍作考虑一下先问了工部的事：“杨帆最近有什么收获？”
　　“杨将军最近一直在操练火兵队。”魏谦主动道。
　　“那秋收呢？”
　　沈贞道：“各地粮官里长乡长，已经准备就位，预估除了徐京等地欠收之外，多地的处于丰收的状态。”
　　这本来就是户部的工作。
　　现在仓廪足够了，确实该主动打探一下风声。
　　田堂静起身背着小手走来走去，她在考虑要不要主动敲击那个不懂事的妹妹？
　　可人家好不容易整顿好济京，她这个姐姐就给妹妹当头一棍，会不会将主要剧情给打偏？
　　仔细想想她的存在早就打乱一切了。
　　现在又冒出个什么重生者，谁知道是不是大佬？大佬重生只会更可怕。现在按班就位反而中了人家的道。
　　“就依沈卿所言举办一场国宴，但记住不要大手大脚，扣着用。最近也禁止官员举办任何寿宴和百岁宴，除了家宴，不可大声旗鼓照耀，更要整治一下送礼风气。”她交代几句重新坐下，眼看文臣纷纷交头并无反对的意思。
　　大概以为等风头过去禁令就会宽松了。
　　沈贞等人连忙道：“臣等遵命！”
　　“举办宴会期间各地的治安就交给魏氏。”魏谦主动站起来。
　　现在他已经是除了魏刚之外妥妥的魏氏代言人之一。
　　田堂静答应了。都甩手给他们去部署，自己监督一下就行了。
　　她可不想每天都面对奏折，墨守成规，她需要更高效的办公效率。
　　之后下朝，她问了一下土豆有没有找到？
　　沈贞等人摇头，倒是魏谦又出了风头据说他们在郑京的魏氏商团因为超商结识了不少商人。
　　商人之间介绍各种客源，扩大人脉圈后，信息自然就开始变得充沛起来。视野也开广阔起来。
　　魏谦道：“陛下，您所描述的洋豆在一个波斯商团有踪迹，可惜的是那波斯商团采购我大卫的丝绸和一些瓷碗就回去了。”
　　“但有消息称下个月他们还会来。”
　　田堂静十分满意道：“这事就交给魏尚书负责，找到洋豆后就由户部你们直接种植就行了。”
　　“就由户部尚书许央协助你们批十万亩田地种植洋豆。”
　　毕竟土豆保存好几个月都没问题。几个月刚好够普通民众艰难过冬了。
　　何况无论是官方还是民间都有不同规格的地窖备用着，就是因为有这个屯粮的习惯。
　　她交待完后甩甩手就走人了。
　　一副开溜的模样，让沈贞和魏谦纷纷无语。他们从来没有见过这种天子。
　　别人都是兢兢业业，她倒好下朝后还得要自己的私人时间。除了重大事件，一律都丢给他们去做。
　　现在久而久之底下的人也潜移默化效仿陛下开始往下递事，导致朝廷的吏员越来越多。为了加入官场拼命做事。好在现在没有什么粮食危机，国库没钱，大家挨一挨还过得去。
　　田堂静走后，沈贞与魏谦再度两看两相厌。
　　“魏大人今天真是出尽风头！”
　　“不比沈大人与御史那帮言官吵得不可开交。”魏谦挖苦道。
　　两人再次甩袖，左右擦肩离开。
　　底下的人默默看着领导日常斗嘴，然后继续尽心尽责办事去了。
　　田堂静大概是卫国最宅的天子了，不是上朝就是下朝，然后待在未央宫就不出去了。
　　皇宫很多地方她都懒得去欣赏，就顾着眼前的绝色风景。
　　魏影自从当了皇后，军中很多大事渐渐转交给魏刚等人，当然大权还在她手中。
　　魏影此刻正在广场上挑选武器，时不时瞥了某人坐在台阶的身影，一袭龙袍都在地上吃灰了。
　　某人还时不时起身拍拍屁股的灰，然后又坐下来，闲得让人想给她找事做。
　　田堂静不知道老婆的想法，她都是拼命想办法把事推给手下去做。
　　反正有专业人士在，她给机会对方把握住，你来我往倒也形成一种合作的默契。
　　“老婆，你挑了好久，不渴吗？不饿吗？”她朝五米远的魏影挥挥手。
　　魏影放下一件兵器后，突然发觉原本珍藏的兵器不如杨帆的火器好用。
　　于是她也喜新厌旧命人将兵器丢进仓库。
　　“我想去工部一趟，陛下就待在宫里。”
　　田堂静毫不犹豫道：“工部都下班了。”
　　魏影人一顿，问道：“为何那么早？”
　　“工科都是国家武器库的中流砥柱，他们用的都是脑力当然不能让他们累着了。”田堂静半真半假掺和着说。
　　她才不是跟火器吃醋，怪火器夺走她老婆大半注意力。
　　一进去就要待半天。
　　“言之有理。”魏影并没有怀疑爱人的想法。
　　她总算停下来开始把注意力放在某人身上。
　　田堂静立即站起来三步当一步迫不及待跑过来，给她捶捶肩，捏捏手：“影儿，累不累啊？”
　　“我现在很清闲。”知道某人在讨好自己，魏影很给面子抬了下眼皮。
　　她赶忙讨好地露出一个笑容：“那么影儿今晚我们吃汤锅吧？还有奶茶也发明出来了。你要不要尝一尝？”
　　魏影答应了：“好。”
　　她的心思终于暴露了：“那我今晚回寝殿帮你准备食材。”
　　没成想，魏影今天态度坚定：“吃完就回隔壁睡。”
　　一句话直接让田堂静的小脸都抑郁了。她低下脑袋垂头丧气道：“老婆你还要多久才能原谅我？”
　　魏影立即支开所有人，问她：“这个世界该发生什么，你应该知道的很清楚？为何没有想着阻止？”
　　果然老婆是个很有责任心的人。以她女强人的角度总是会优先发觉家国大事。
　　田堂静撇了撇嘴道：“我又不是这个世界主角，而且我本来就没有什么雄心壮志。”
　　“要不是影儿保护我，我可能早就变成干瘪瘪的豆芽菜，去阎王爷那撒欢了。哪有空想那么多。”
　　魏影闻言立即抬指堵住她的嘴唇：“够了！”
　　“你说这个世界有主角，那个人是赵氏子吗？”
　　她老婆果然闻一知十，天赐聪明之人。
　　其实争霸文里的人都是因为各自立场不同，政见不同，互相竞争。并没有那么多非黑即白的是非，全都是谁能给天下安全感，谁就是最后的强者！
　　她老婆就是其中一位霸主。冷酷的霸主。
　　“是他！不过现在被雪莉代替了。”
　　此话一出，魏影立即态度大变，她冷下声问道：“阿静，你必须把知道的所有真相都告诉我。”
　　田堂静被老婆吓了跳：“好，好啊！”
　　之后田堂静把自己的猜测和有关赵氏子的剧情告诉她，反正知道又不影响世界转。
　　而且主线不是那么轻易被扭转的，这点从雪莉代替男主一部分职能就能看出，要是有老天爷，老天爷更趋向天秤平衡对立统一。
　　魏影听完后，她久久沉着表情无法言语，看着某人的眼神开始变得患得患失。
　　“若有个人与你一样的存在，并且是你的敌人，你打算如何对抗他？”
　　田堂静道：“那没办法了，我会守好自己的底线。”
　　“之后全靠天意。”
　　她一副赌徒的模样。
　　每次在大事上，她都会选择□□一把。
　　“那么医仙谷的人再进皇宫？”
　　“他们没有下次了。”田堂静估算到杨帆的火兵队已经投入训练，相信再过不久便可投入皇宫使用。
　　偌大的广场忽然刮来一阵风，吹迷了她的眼睛，她动手去揉揉，玉冠束起的黑发下两条垂缨随风飘动，一双圆眸微微眯起观察着魏影，很快阖上。
　　再度睁开时，她轻描淡写已经有天子威严：“我的底线在于没有人乱来。”
　　“我很满意这样的生活。若是有人打破...”
　　休怪她无情剑斩八荒！
　　魏影顿在原地，看着她，她深知小妻子的底线在哪里？
　　她的底线就是她。
　　这时一道火急火燎的声音打破了两人的气氛。
　　“报！前线急报！济京爆发不明瘟疫！已经扩散到蔡京南下等地，如今郑京与刘京也出现几人病例。”
　　“报！当家的有您的私信！”
　　魏影立即接过其中一个魏兵递过来的信件，上面正是魏音音的笔迹。
　　“无音楼杀手所剩无几，原因不便明说，望妹能够帮姐姐一次，取豆芽菜之血为药引，为雪莉治疗瘟疫。”
　　田堂静扫了眼情报，再凑到老婆的信上扫了一眼，她立即惊讶不已还不忘吐槽道：“我就说嘛！那丫头没有主角光环，身体又不好，还待在那么乱的地方。”
　　“不出事就怪了！”
　　魏影不了解医仙谷，却特别了解她这个义姐，若不是无音楼没有办法，她是不会来求自己的。
　　她深呼一口气假设道：“阿静有没有想过，投毒的可能性？”
　　“先是无影暗卫被废，如今又是无音楼被废，哪一个不是师父...不，魏炎曾经的心血？”
　　“那么他又为何要自废武功？”


第77章 朕与亲妹妹重逢
　　这些猜测都不是空穴来风。
　　如果真是投毒, 那么医仙谷就没有存在的必要了。
　　田堂静刚刚说过不要触及她的底线，现在立马就有人触犯她的底线。
　　她深呼一口气：“妹妹肯定是要救的，既然肉夹馍主动与我们联系, 那就让她亲自过来商榷一下合作事宜。”
　　“还有慧珍大师好像知道的很多？”
　　看来老傀师提醒的对，她越往后发展就越和魏炎男主等人脱不了关系。
　　本以为雪莉会代替男主的一部分职能，至少撑到攻打魏氏为止。
　　万万没想到雪莉根本撑不住。
　　果然男主的责任不是一般人能挑起的。
　　可她很快又有一个疑惑, 既然是男主的责任, 因为某种原因他没有主动去承担，那么主角光环还能得到彰显吗？
　　毕竟主角光环都是留给主角们渡过难关的。
　　田堂静开始努力回忆原著，她记得等男主攻下江南才开始爆发瘟疫，而男主的敌人很多都是死在一场瘟疫, 甚至是本家都受到影响。
　　唯独男主所待的江南避开一劫。
　　因为江南无碍，后来男主登基民间都在传颂男主的龙气庇护了江南。男主是天命所归的传言。并且越来越烈，使得民心渐渐倒戈在男主身上。
　　男主因此脱离了本家独立了。不受本家控制，他用了短短二年时间就统一天下, 二十岁登基，二十八岁死亡。男主的儿子接替他成为下一代爽文男主。
　　不过怎么还没打到江南就爆发瘟疫？
　　剧情似乎以一种不规律的速度发展着，虽然还在主线上，可节奏完全被加快了。
　　那么假设男主是老婆口中另一个通晓阴阳窥探乾坤的人。
　　一切就能解释通了。
　　田堂静小小惊讶一下, 便陷入沉思了。
　　魏影很少见她会那么安静思考, 忍不住问道：“是否有头绪？”
　　“影儿, 假设赵氏子是重生的，那么当初是因为某些原因失踪, 才选择避世不出，不履行职责。”她奇怪道：“反而利用雪莉代替他做事的话, 是不是就代表他想摆脱这份重任？”
　　当然只是她的猜测并不能作为依据判断，还需要去论证。
　　魏影认为小妻子说的并非没有道理, 但她们不能凭空假设。
　　“阿静，我们分开行动。”
　　“好！我也要去找赵公公。”
　　两人默契一笑各自转身通过彼此的手段去处理此事。
　　田堂静背着手走去太医院，正好撞见拄着拐杖出来的姜恭，他比想象中要早醒，现在已经能动了。
　　随后便是赵公公端着一碗药过来，刚好碰见她。
　　“陛下怎么来了？”赵公公十分惊讶道。
　　她走过去搀扶姜恭，一边道：“济京爆发了瘟疫，已经传播到刘京和郑京，这些的地方都靠近洛京城，所以才不得不前来请公公出山。”
　　赵公公闻言叹口气，跟着她的脚步，进了太医院的堂院搬来几张凳子坐下。
　　姜恭一坐下就将那碗药端过来一饮而尽，苦涩的味道使得他忍不住皱眉：“陛下，还记得老汉说的话。”
　　“嗯，不要相信医仙谷的话。”田堂静点点头道：“你昏迷的半个月里，医仙谷一直在偷袭我们。”
　　“好在影儿的娘亲及时出现阻止了这些事的发生。”
　　而医仙谷出身的赵公公一直低头沉默着。
　　她没有犹豫直接告诉赵公公：“公公，影儿怀疑这次瘟疫是有人故意投毒的。”
　　赵公公抬头眼里闪过一丝震惊，还没来得及回答，姜恭就在旁边冷笑道：“他至今还不相信医仙谷已经与皇室为敌了，若是查清瘟疫是医仙谷投的，那么他们不仅是背叛皇室，甚至还背叛了天下人。”
　　“届时医仙谷人人得而诛之！”
　　此话一出，赵公公立即起身坚定道：“我悬氏绝不可能背叛天下，更不可能祸害天下人。”
　　姜恭喝完药恢复一丝生气后咄咄逼问：“你悬氏还有几个人？魏音音的母亲悬雅？还是悬萱，君侯的母亲？”
　　“我也不知道为什么大小姐没有动静？”悬雅正是他们医仙谷的大师姐，这些年他都没有回去看看，都不知道大师姐到底发生什么事？竟然没能阻止这场背叛。
　　“老谷主闭关后多少年未出？都是悬雅在操持医仙谷的事务。”姜恭提醒道：“你最好联系一下她。”
　　“老奴知道了。”赵公公气急败坏道。
　　田堂静见两人差点吵起来，她赶忙道：“这些是很重要，但别忘记所有事中间都和同一个人有关。”
　　“那就是魏音音的父亲魏炎！”
　　她还是很奇怪魏炎作为男主背后的高人，扶持男主登顶九州，这是他的职责与理想。
　　原著设定了这个军师一样的角色，相当于男主金手指之一。
　　不可能一声不吭就消失。
　　而且之前无论是影儿失去凌霄花，还是二十年前的事都足以证明魏炎是个足智多谋的人。不可能允许本该辅助男主的工具在未统一天下之前就自废武功的。
　　影儿说的对，现在无影暗卫叛乱消耗了所有的主力，再之后魏音音来信希望她救雪莉，并告知无音楼也遭遇一样的处境。
　　还有医仙谷的人，所有人都是冲着她和影儿来的。
　　每次她们都能躲过一劫，导致无影暗卫，医仙谷损耗大量人力，至于无音楼的人和她没有直接关系，但也脱不开关系。三方互相内耗已经到山穷水尽的地步。
　　
　　想到这，田堂静突然瞪大眼睛，意识到一件事：“难不成我已经开始有主角光环？”
　　否则怎么会在每次危机时不是激发龙角鹿香，就是提前发明出火、铳、应急。
　　可是不对啊！主角光环不该在男主身上吗？
　　她感觉脑子都快炸了，真复杂啊！
　　田堂静抬手敲敲自己的脑袋，怎么都想不通：“好怪啊！”
　　“陛下您怎么了？”赵公公立即起身走过来抓住她的手把把脉，发现脉搏活蹦乱跳的根本没事。
　　姜恭道：“你是不是发现什么？”
　　“额，这个好像不算什么发现？我问你俩一件事。”她试探性口吻道：“比如一个人有主角光环，遇到什么重大危机与事件马上就有高人，或者其他本事来应对，这个就叫金手指。”
　　说着她有点不好意思指着自己的脸蛋：“你们觉得我有这个东西吗？”
　　堂院突然迎来一阵沉默，两人纷纷用古怪的眼神看着她。接着两人互相对视一眼确认下异口同声道：“陛下每次中毒都有老奴。”
　　“老汉都不知道保护你多少次？”姜恭摸了摸自己腹部的伤口，由于是在前线警戒，他总是第一个碰到危险。
　　通过两人描述，田堂静尴尬地收回手，一副后知后觉的样子：“原来我也有主角光环。”
　　姜恭听不懂她在胡说什么，可有件事他必须确认：“你见过少谷主了？”
　　“嗯，见过，还...”说着她干呕一下。
　　奇怪的反应没有阻挡姜恭继续追问：“她有没有找你要麟角？或者提起过麟角的事。”
　　“没有，她倒是想怂恿我自杀，那点把戏根本骗不了我。”她猛地摇摇头道：“还好影儿与慧珍大师通信确认了一件事，不然怎么会发现岳母错怪我了。”
　　听到慧珍大师四个字，赵公公顿时变得有精神了，他赶忙追问慧珍大师有什么线索？
　　田堂静将自己知道的都告诉他。
　　赵公公听完目光复杂地扫了她一眼，接着什么都没说。
　　她感觉怪怪的就追问道：“公公不会还有事隐瞒我吧？”
　　“如果是慧珍调查的，无论多么玄乎，请陛下务必都要相信她。”赵公公肃然着口气提醒她。
　　田堂静道：“她连男主都能发现，还有什么不能发现的？倒是我好奇她上半身已经查到当初盗走赵氏子的人？”
　　赵公公此次开口却毫不犹豫笃定道：“一定和魏炎有关，但绝不是他亲自动的手。”
　　“赵氏子出生时，魏炎还在医仙谷照顾公主殿下，还不敢有背叛医仙谷的心思。”
　　“倒是同一年，原本已经离开的少谷主，突然回到了医仙谷。”
　　这时姜恭立即补充道：“少谷主伤我之前说过一句话，她说你知道麟角在什么地方吗？”
　　“听着语气好像是在找麟角。”
　　“该不会是给赵氏子用的？”
　　田堂静觉得根本不可能男主有主角光环，吃不吃药都没作用，反正到二十八岁他必定要提前陨落的。
　　不过她现在也有点主角光环是怎么回事？好像是从魏炎给她下三尸虫开始，金手指就开始显现了。
　　之后她一个人更是能对抗整个无音楼的毒物，简直是蛊人中的王霸，呸，是王者！
　　“不要问我理由，反正不可能是给赵氏子用的，该不会是她自个偷的，在这里贼喊捉贼？”她不经意间的一句话仿佛瞬间点醒两位老人家。
　　两位老人就也算得上是业内大佬了。迅速反应过来。
　　姜恭捂着腹部的伤站起来，要出去，赵公公突然搀扶着他一起出去。
　　两位就跟谜语人一样。
　　她反正知道麟角只能治雪莉和魏炎，至于男主根本不需要。要说男主需要，肯定是在撒谎。
　　看来那个少谷主才是与重生者最亲密接触的人，说不定比魏炎的关系还近。
　　如果男主就是重生者，再加上她亲自的验证之下，发现男主是在故意逃避责任。
　　那么可以确定男主百分百的重生。
　　“事情越来越复杂了。”她挠挠头皮，感觉自己再思考下去可能要秃了。
　　之后姜恭不知道去哪了？赵公公折返回来，请示道：“陛下，以后还是带上老奴！”
　　她站起身拍拍袖子，感觉附近都是一股苦药味，便打算离开太医院。
　　走之前，她不忘提醒道：“赵公公，既然医仙谷在造孽，那你就积功德，不要和他们同流合污。”
　　“老奴明白了！”赵公公立即高兴道。他终于被陛下解除禁足了。
　　翌日太极殿上充斥着对雪莉假扮的赵氏子抨击的言论。
　　由御史王紫带头指控赵家背惠怒邻，弃信忘义，想试图颠覆卫室，所以老天爷看不下去才降罚的。
　　所有人纷纷附和，据说没几天就闹得洛京城甚至京畿地区都知道赵家食着卫禄，还干着恩将仇报的勾当。简直是逆臣贼子。
　　要不说言官的嘴好比一把刀子可以在无形中杀死一个家族在世上最后一丝体面。
　　田堂静静静地看着他们的表演，嘴上功夫的人说完，该轮到干实事的人上前了。
　　她给沈贞一个眼神，沈贞立即站出来道：“启禀陛下，附近的城池已经执行宵禁，并且短暂关闭城门。”
　　“太医院亦已经协商数十人前去救死扶伤。”
　　“拨一笔银子给太医院赈灾，还有将所有感染瘟疫的灾民分开治疗，期间所有人进行消毒，最重要的避免再饮用生水。”田堂静将最基本的防毒手段一一告知，顺便命人多准备柴火与大米，还有盐糖鸡蛋，同样康复后最基本的营养手段一一告知。
　　“连受灾不在管辖的地方都要设医护接待处，现在瘟疫不分身份地区，肆意传播，必须要掐断流动源，大家要保持居安思危，唇寒齿亡的危机感。”
　　她从龙椅上起来在众臣身边走来走去，就像班主任一样，指明方向。
　　其实古代人并不是不知道但需要一点时间去规划，而她脑子里早就耳濡目染有一套防疫的模版。
　　直接搬来给大家省得再浪费时间。
　　而沈贞和魏谦等人早已从开始的惊讶，到渐渐开始敬佩起眼前年轻的天子。
　　她很懒天天想提起下朝，没有什么远大的抱负，更没有扩疆的雄心壮志。
　　她有的只是一些琐碎的日常，甚至累到了就会嗷嗷叫。
　　跟个孩子一样永远没有架子。
　　但是她也很有责任心，遇到事，她会拼命去想办法。她不仅不会逃避自己的责任，甚至不管是百姓还是臣子有时候太体贴到方方面面。
　　这样的陛下就像天上的晨露，不会是狂风暴雨，更不会是水灾。
　　绵绵细雨润万物而无声。
　　“陛下英明！臣等果然没有追随错君主！”沈贞更是激动地语无伦次。
　　魏谦心知魏氏有今天大半功劳都靠的是天子，他连忙跪下表示：“臣代表魏氏您表示忠诚。”
　　“并且魏氏会协调各地粮仓优先照顾疫民。”
　　“这些都是你们自己的功劳，只要大家忠于其位谋其政就是对朕的忠诚。”田堂静适当安慰众人。
　　她立马又投入防疫和康复后等等的措施，再号召在民间或者士林间有影响力的人去各地筹款，并且记下他们的姓名，张贴红榜。
　　来日修桥修路便以他们的名字为名，甚至可以令史官破例设民间功德册，享有和名臣帝王一样的记载流传的权利。
　　此话瞬间激起底下原本就贪图名誉的文臣与武将的心思，这些人开始蠢蠢欲动权力。
　　沈贞起身后不听暗叹：陛下果然非常懂人心。
　　与以往的天子的恩威并施的帝王术不同，她显得亲和率真，一颗单纯的赤子之心鼓舞人心。亲和令人折服何尝不是一种笼络人心的手段。
　　民间私底下自称土皇帝的百里侯，各个肥得流油，他们根本不缺钱，也不缺当地的权力。
　　钱权都有了，只剩博一个千古流芳的清名！
　　田堂静简直开放了一个欲望上的洪荒猛兽，历代想在皇帝的权利上平起平坐的人有多少？除了一些乱臣贼子，大多数都希望自己享有一定平等自由的权力。
　　大卫多数限制商户的发展，还有几乎很少记录民间轶事，多数是放在野史里让后世人考核出当地的民生民俗。鲜少去记录一个小人物的传记。
　　而这次田堂静开放了这个权力，允许小人物可以记录自己的生平事迹流传下去。
　　至于能不能流传到后世，多点资料给后面的人考究，就看个人的能力了。
　　她做完这一切，立即喊下朝。
　　赵公公尖锐的嗓子驱赶着众臣。
　　沈贞与魏谦等人都知道陛下的性情，纷纷退了出去。
　　其实帝王早下朝，他们也有好处，至少不用总是站着或者坐着影响效率。
　　短暂的休息反而能够提高精力。再加上陛下一些看似恣意任性的行为，实际给底下人带来不小变化。大家为了调整跟上陛下的脚步，开始细分工位，精准规定让每个人都能分到一定的公务量，在固定的时间处理好。
　　不仅大大改善了冗员堆扎，职务重复导致滥竽充数偷懒的现象。
　　同时改变了大家对吏员过多财务过重的看法。
　　原来之前造成冗员和尸位素餐频繁的现象，还是缺少监督与更合理的分工。一旦细分下去每个环节的定位变得透明清晰，该负责的人自然不敢浑水摸鱼了。
　　因为一查就能查到是谁出岔子，谁出岔子谁负责任。而且陛下不会轻易裁官，只会逼你跟着工作狂改变，不改变就等着辞官吧。
　　这就是田堂静口中的卷起来。
　　她不爱卷就只能让百官们卷了。百官卷百姓才能有好日子过。何乐而不为！
　　*
　　田堂静回到未央宫已经是傍晚时分了，饶是她提前下朝还是比以前晚了。
　　踏进寝殿后，看见的魏影已经穿上许久没有碰的盔甲，擦拭着鳞狞与霜狻。
　　一对黑白佩剑。
　　“影儿，你打算亲自上场？”现在外面到处瘟疫谁知道会不会一个不小心中招了。
　　魏影并未停下擦剑的动作，她低眸注视着白刃道：“我恐怕还得去济京一趟。”
　　“要亲自去接魏音音？还是我妹妹。”她走过去坐在老婆身边，看着殿门外一望无际的黑暗与影影绰绰的建筑楼。
　　“你不会忘记自己已经没有凌霄功法，随便哪个高手都能偷袭你？”
　　魏影坚持道：“我必须得知道瘟疫的来源，还有魏炎又在何处？”
　　“是去找你师父？”田堂静觉得魏炎是最接近男主的人，越靠近他越危险。
　　她走到她面前将鳞狞取走别在自己腰间。
　　魏影有点诧异道：“阿静？”
　　“你昨天才刚和我说要一起同生共死的。”她觉得自己一直没有作为帝王的自觉，帝王什么的对她来说就好像接了一份临时养家的工作。上班的时候负责，下班的时候只想有个作为普通人的私人时间。
　　当老婆要独自去面对危险，那她继续留守后方她恐怕做不到。
　　“夫妻之间同舟共济，当然要一起行动。”她坐在她身边小声道。
　　魏影立即起身她抽出鳞狞，义正严词拒绝道：“你是天子应该守着自己的江山！守护自己的子民。”
　　她呛声道：“你是君侯，你应该守着魏氏，守护魏氏子孙后代。”
　　很显然是在提醒魏影，她们并没有区别。
　　魏影突然冷静下来，她垂下手道：“我们再想想别的办法。”
　　“那不如用我的办法吧？”
　　田堂静此时此刻已经在这里等着老婆了。魏影这才意识到自家小妻子不知何时已经学会与她周旋。
　　并且狠狠地拿捏住了自己。
　　魏影不得不抬眼正视小妻子：“什么办法？”
　　田堂静便贴了过去在她的耳廓叽里咕噜说了一大堆，虽然很多都是担心她的话，但其中夹杂几句有用的讯息。
　　“化敌为友？暂时合作？”魏影目光有点错愕：“你想借机将雪莉和义姐拉拢过来？”
　　“反正他们不是需要麟角，刚好我们也在找，在找到之前双方都不可能大打出手再消耗实力。”田堂静总感觉无音楼无影暗卫和医仙谷三方一直在互相内耗，争着个看不见的麟角。
　　颇有螳螂捕蝉，重生在后的既视感。
　　她不得不防：“肉夹馍现在有求于我，她不会不答应的，最难搞的是雪莉。”
　　“我想单独与雪莉谈谈。”
　　说着她露出期待的小眼神：“老婆，你和魏音音关系那么好，她未必真的舍得对你这个义妹下手。不如就由你和魏音音一起牵线搭桥如何？”
　　魏影目光复杂地对着她道：“在你的字典里永远没有打打杀杀吗？”
　　或许就是因为某人如此纯善，与她相处的人但凡有点良心，都不会时刻想着与她拼地你死我活。
　　因为某人还很懒，万一有人和她争，她说不定嫌麻烦让给别人。
　　试问对着现成利益拱手相让的人，不去贪图小便宜的人，即使对方是个傻子，获利的人都不会像对敌人那般仇视她。
　　“打打杀杀多麻烦，要是实在气不过吐两口白沫得了。何必真枪实、弹、干什么？”
　　某人的回答果然和她想的一模一样。使得原本因为形势严峻变得沉重的气氛也开始减少。
　　魏影伸手捧着她隽秀的脸蛋，双眸就像看什么奇人那般，感叹道：“世上的人如果都像你一样纯粹，那世道再无战火，四海升平，天下大吉。”
　　田堂静瞬间眼前一亮：“那么你也赞同我的办法？”
　　“为妻试试。”
　　*
　　之后的十几天成功到八月，济京的瘟疫因为封城停止了扩散。
　　郑京的赵李魏三家难得在病毒面前打破成见互相合作，勉强堵住了济京这个泄露的口子。
　　刘京蔡京等地开始互相协调，由沈贞王紫等文臣作为代表，一同抗疫。
　　原本互相对立的势力，居然破天荒开始合作起来。这一番奇景让无数读书人似乎看到太平盛世的光芒。纷纷作文章颂诗歌颂此次抗疫的诸位官家诸位大夫，与民间各种义士。
　　老百姓见到大家齐心合力，有了榜样，老百姓众志成城自发抗疫形成了一股强大的凝聚力。令天下士林倍受震撼！
　　原来老百姓团结起来宛如千军万马，攻无不克战无不胜，所向披靡！
　　以沈贞王紫为首的文臣拼命为田堂静揽功，生怕晚了一步被人抢走一样。
　　知情的人都哭笑不得，大家都知道当朝除了魏氏，新任的尚书除了世家出身多数是寒门之子，他们能有今天全因为天子的信任。
　　同样要不是天子在背后推波助澜，官府和民间不会那么快扭成一股绳抗议。说不定还要等到死更多人才能清醒过来。
　　这时所有人都反应过来，原来天子才是第一个默默无闻指挥大家抗疫的人。
　　与此同时，经过数十天的联系，魏影终于见到魏音音。
　　魏音音不再像以前那样像阵风一样来无影去无踪，她人瘦了一圈，圆润的胖脸变成了瓜子脸，单眼皮变成双眼皮，唇瓣下有明显的唇珠，瘦脱圈的魏音音竟有一种病柳美人的气质。
　　不知道的人还以为她做过变形手术。
　　田堂静看见魏音音时，还以为是哪个美人被派来当使者的。
　　她目瞪口呆地看着宛如脱胎换骨得魏音音。
　　感叹，果然胖子都是潜力股！
　　魏影无语地嗔了某人一眼，挡住她的视线，与魏音音打招呼：“义姐，你终于来了。”
　　魏音音懒懒抬起眼皮，有几分病态的美：“我代那孩子答应与你联手。”
　　看起来她应该与雪莉耗了十几天，直到雪莉服软为止。
　　田堂静摸摸头有点不好意思道：“照顾我那任性妄为的妹妹，真是难为你了。”
　　见某人还有长姐的自觉。
　　魏音音挥了挥手有点颓废道：“不管了，反正见到她再说。”
　　“否则她还真的宁愿死都不愿意喝你的解药。”
　　“我已经偷偷将她带到安京。”
　　“那么准备一下出宫吧！”田堂静搓了搓手，还有点小兴奋。
　　魏影见某人一副打算出去郊游的模样，她提醒道：“我们是去办正事的。”
　　“放心好了！这次不比上次，我是不会到处撒老婆的钱。”自从去了财库她才之地自己多么穷，再挥霍下去指不定连老婆都养不起。还要被老婆养。
　　她可以是个废物，但绝不能做啃老婆的废物。
　　这是她做老攻的唯一的尊严！
　　想到这，她突然斗志昂扬起来：“这次我会发达的！”
　　魏音音疲惫地扫了她一眼，吐槽道：“她还是老样子，像个傻子。”
　　“音姐，这就是她的可爱之处不是吗？”魏影双眸柔情似水地看着某人开始收拾打包一副要远走高飞的模样，她的唇角就止不住上扬。
　　魏音音见此，她低头一笑：“我好像有点理解你的心情。”
　　“音姐莫非也有喜欢的人？”魏影有些愕然。
　　“嗯，就是她那任性妄为的妹妹。真是折腾死我了。”魏音音又疲惫又无奈道：“正如当初的豆芽菜，当时她折腾你，我看着就恨不得捏死她。”
　　“现在想想你根本是乐在其中。”
　　魏影亦感叹几分：“倒也未必，我与阿静发生过很多事经历过太多磨难才会有今天。”
　　现在想想才半年她们已经经历的太多了。
　　两人交谈之际，田堂静已经打包好行礼，她十分自信地拍拍床上的包裹，细说自己的准备得多么周到。
　　魏影与魏音音同时转头看向她的作品，只见慢慢一大包的东西都快比她人高，圆鼓鼓的，裹袋口好像还有一套碧青的茶具。
　　“我们是去办事，不是去度假的。”魏影走过来拿出茶具，发现是两人最近常喝的夫妻杯。
　　她立即叫青姑拿走。
　　“呃！老婆，我没有这个我喝不进去茶！就给我留下吧！”田堂静赶忙挡在包裹前，青姑嘴角一抽，将陛下拉开，撸起袖子翻箱倒柜好会儿，才给包裹减负。
　　只带了两套衣服过去。
　　“要不再带一套睡衣？”田堂静还没有放弃给包袱增重的念头。
　　魏影终于忍无可忍道：“你自己在宫里待着！”
　　说完她毫不犹豫走出寝殿。
　　“不要！我不带还不行吗！”
　　魏音音看着她们打打闹闹，虽然都是一些琐碎的日常，但她们之间都洋溢着对彼此关心的幸福感。
　　好几个月积攒的压力在看见田堂静与义妹，终于此刻得到了解放。
　　魏音音精神一松懈，她如负释重地闭上眼睛昏了过去。
　　扑通一声！惊动还在打情骂俏的两人。
　　“肉夹馍！”
　　“义姐！”
　　青姑扶额地看着主子俩毛手毛脚将人拖进殿内，多日的提心吊胆，在这一刻也被无语到了。
　　果然有陛下在，当家的就像一座融掉的冰山，快要被同化了。
　　等魏音音醒来时，她已经躺在舒服的马车内，垫着的是舒服的弹簧软垫。
　　里面的装饰花里花俏的肯定是豆芽菜的御用马车。
　　还别说豆芽菜挺会享受的。
　　此刻马车正去往安京的路上，途中路过刘京，田堂静趴在窗户发现刘京已经通了大路，原本的茅草屋被推倒建立起一座座瓦房，再次也是土瓦房。
　　“半年不见这里发展最快。”
　　魏影道：“嗯，如今刘京已经有二十万人口，成为仅次于安京的大城。”
　　“哇！”听得田堂静惊叹不已。
　　她记得半年前这里还是野猪横行的荒地，她和魏刚为了将人骗过来，可是下了不少功夫。
　　只是稍稍感慨一下，安京就到了。马车畅通无阻先入城，直接当地城主的府邸旁停下，府邸牌匾高悬魏府两个大字，一看就是不好惹的存在。
　　住得地方还挺招摇的。
　　田堂静下了马车，她刚东张西望就被魏影牵着走进魏府。
　　生怕她走丢了。
　　这是魏音音以魏氏的名义盘下来的地方，若不是义妹偷偷接济她，她可能还要在安京费一番功夫。
　　到时雪莉的病情一再耽搁，她无法想象。
　　雪莉住在一个偏僻的院子，这里种了满庭的白色茉莉花，像极了主人般病白又纯洁的模样。
　　房内一而再而三传来压抑的咳嗽声，似乎早就习惯了。
　　这是田堂静第二次见这个妹妹，她躺在软软的被褥下，青色的眼圈，发紫的嘴唇，仿佛随时要病入膏肓一样。
　　事实上她本来身体就靠一口药吊着，再感染瘟疫简直是要命。
　　魏音音主动握起雪莉的手，担心道：“我很快就找到父亲，他每年都会给你寄药，上次不也是寄了，这次肯定不会忘记的...”
　　雪莉这时终于睁开圆眸，她与田堂静长得一模一样，但眼尾却是下撇，总有着淡淡的哀伤挂在脸上，尽管她都快死了，还念念不忘：“义父呢？”
　　“快找到了！”魏音音安慰道。
　　“又是这番说辞。”雪莉绝望地要闭上眼睛，眼看脸色随着她的情绪渐渐升起一股黑气。
　　魏音音急得快要哭了。
　　魏影上前一步，让雪莉立即睁开眼睛，死死瞪着她：“是你？”
　　“魏音音你竟敢将本少主带到...”
　　她话还没说，枕头边的床帐已经顾涌挤进一个人的身子，探着头脸贴在蚊帐上，五官仿佛在帐上印出个轮廓。好像个调皮的猴子。
　　雪莉想不注意都难。
　　“她好像不是很严重？不像快死了一样，还有精神气人。要不给她煮碗绿豆粥下下火吧？”
　　魏音音松口气道：“雪莉什么都吃不下。”
　　“是你煮得不好吃吧？”
　　“不是我厨艺不好，她是真的没胃口。”魏音音觉得她是不是听不懂人话。
　　“那煮碗皮蛋瘦肉粥也行，我也爱喝。”某人舔了舔嘴唇敢情是自己饿了。
　　魏音音青筋暴动：“你自己想喝就去街上买，还有豆芽菜我现在心情不好，你不要惹我。”
　　田堂静见她对自己两个态度，顿时吐槽道：“肉夹馍自己没出息镇不住她，怪到我头上。”
　　“你！叫谁肉夹馍，你这根干瘪瘪的豆芽菜！”
　　“你才是，已经没有肉肉的肉夹馍！”
　　魏影夹在两人中间无奈劝道：“阿静，义姐，你们冷静一下。”
　　雪莉只感觉脑袋上空嗡嗡作响，好像数百只蚊子在嗡嗡叫，尤其是她生身姐姐，她本来就天然厌恶这个姐姐，现在这个可恶的家伙一直在她脑袋上叫唤。
　　吵得她疼痛难忍，终于抵不住自己把自己气晕过去。
　　“雪莉！”魏音音立即扑过去握住她的手去探脉搏。
　　田堂静打开蚊帐戳了戳这张跟自己长得一模一样的脸，感觉非常的神奇：“你放心她还活着！”
　　“豆芽菜！不要咒你妹妹好吗！”魏音音再度破防。
　　最后魏影不得不将某人领出去，关好门，让田堂静一个人在院子待着。
　　田堂静撇撇嘴，无聊地踢了下地面的石子，便看见半掩窗户的不断有蝴蝶飞出来。
　　她眼睛顿时一亮：“油菜花蝴蝶！”
　　一个时辰后经过魏音音亲自扎针，魏影在旁边协助之下，雪莉终于渐渐转醒。
　　因为睡了一觉，虽然是晕过去的，但醒来后气色分明好了许多。
　　魏影戴着面纱不一会儿就出来了。田堂静还担心她被传染，没想到得到的是雪莉的瘟疫其实早就好了。
　　现在之所以病重不起一方面是因为魏炎突然失去踪迹，一方面是常年的心病发作导致的暂时性晕厥。
　　屋内的雪莉用被子捂住自己的脑袋，不想面对魏音音。
　　魏音音坐在床边不断叹气。
　　直到外面传来一道讨厌咋呼声：“老婆，我们出去王大爷那吃碗馄饨怎么样？那里的虾仁馄饨老好吃了。”
　　“方才不是吃过煎饼？”
　　“我已经消化了。”某人拍拍肚子的声音还能传到屋内。
　　雪莉本来就耳聪目明，她顿时忍无可忍从被子钻出来，才发现不对劲：“我的六月飞天彩蝶呢？”
　　魏音音侧头望了眼窗柩道：“哦，那个被你姐姐拿去玩了。”
　　雪莉：.......
　　蛊虫是能拿去玩的东西吗？


第78章 朕准备去找魏炎
　　“为什么要将她们叫来？”雪莉很容易陷入负面的情绪无法自拔, 尽管身边都是关心她的人，常年来那种被抛弃的不安全感迫使她总是将事情想到最坏的地步。
　　与田堂静相比完全是两个极端。
　　魏音音坐在她身边小声解释：“她们也在找我爹。”
　　“是要对义父不利吗？”雪莉瞬间沉下脸将田堂静夫妇当做敌人。
　　看得魏音音一时不知道该如何解释？兴许豆芽菜说的对，她根本镇不住雪莉。所幸她什么都不说。
　　雪莉没有得到想要的解释, 她挣扎着便要下床。
　　魏音音马上按住她，缓缓叹一声道：“你再不相信别人也得相信我，我怎么可能害自己的亲爹？”
　　很显然雪莉的疑心病很重, 即使是面对魏音音, 都不曾毫无保留信任她。
　　唯有将她养大的魏炎是个例外。
　　雪莉悲伤一笑：“我七岁那年义父就将我送到赵家，至今未曾见过他，除了每年寄药过来。”
　　“他还知道我长什么样子？我又怎么知道他老了多少？”
　　“这和抛弃没有区别。”
　　魏音音万万没想到父亲当年临时不辞而别竟在她眼里变成抛弃。
　　出生遭到抛弃，亲手养到七岁的义父又离别, 自小就饱受在一种亲疏离别的环境下，难怪她会养成这样的性子。
　　“我答应过你会找到他的。”
　　“义父也说过，会回来给我过十岁的生日。”雪莉低下头冷呵呵笑了起来。
　　大家都没有做到对她的承诺。大家都将她当成可以随意丢弃的东西。根本不珍惜她。
　　而她却渴望这些人的目光注视自己。
　　“那两个人随你吧。”雪莉重新躺下闭上眼睛，与之前情绪大起大伏不同, 她突然变得很沉默。
　　让魏音音反而更担心。
　　这时院内传来馄饨的香味，屋内光线昏暗气氛凝重，屋外却太阳高照，一人捧着一碗馄饨坐在矮凳上吃得津津有味。
　　魏音音看见魏影与豆芽菜吃着随处可见的馄饨, 两人脸上洋溢着幸福的笑容, 好像一碗简单的东西就能带来快乐。
　　如果她是雪莉大概也会觉得碍眼吧。为什么偏偏只有豆芽菜没有被抛弃？只有她获得幸福？
　　若是她一无所知肯定会那么认为。
　　豆芽菜是龙角鹿香的宿主, 很难想象她从小是如何熬到现在才成为赵仙最喜欢的药人？
　　魏音音不知出于什么心情，兴许是觉得田堂静可怜, 她道：“豆芽菜和你比起来并没有好到哪里去，亲生父亲或许抛弃了你, 但同时他将你交给了靠谱的人。不必去背负亡国的灾厄，先帝死后, 豆芽菜就变成了个孤家寡人。”
　　“能有现在全靠她自己争取的。”
　　“而你自小被送出去，却获得我父亲，还有赵侯爷夫妇的宠爱。无音楼随意由你驱使，甚至莫风月自小就侍奉你，喜欢你。忘记无音楼的大家为了保护你，都死在医仙谷吗？”
　　“比起她，你才是众星捧月的小公主。”
　　她刚说完院内就传来田堂静的声音：“老婆，你怎么不吃葱花？”
　　“是不是怕嘴巴有味道，等我们接吻的时候...”话到一半那张嘴瞬间被堵住，之后传来魏影少有的气急败坏的声音：“休要胡言乱语！为妻从未想过。”
　　“那葱花给我吃好了。”某人糯叽叽不敢得罪老婆道。
　　魏音音忍不住笑了起来。
　　雪莉侧躺在床上听见她的笑声，她目光瞬间黯然下去，看来连她也更喜欢那个幼稚的家伙。
　　像她这种阴暗的人...
　　雪莉刚产生继续散发负能量的想法，瞬间就被人一脚踹开大门的动静打断。
　　田堂静提着食盒进来，还打了个饱嗝：“肉夹馍，雪梨我给你们带了好吃的馄饨。”
　　“豆芽菜，是雪莉，不是雪梨！”魏音音突然又开始觉得她烦了。
　　田堂静真心无语，她掏出一个雪梨咬了口，然后转了另一边给跟在后面的魏影。
　　“老婆，这雪梨很甜。”
　　魏影很给面子地咬了口，果然肉脆汁多。
　　“不是要留给妹妹的？”
　　“里面还有呢！”田堂静将食盒塞到魏音音手里催促她：“快去吃饭，不然你倒下了谁来照顾雪梨。”
　　“还有你该不会想把她丢给我照顾吧？”
　　“事先声明，我养什么都不活的。”
　　回答她的是魏音音差点叫破嗓子的声音：“喂！”
　　魏影只好将某人拉到身后，避免她再刺激两人。
　　不过再看见魏音音因为小妻子，脸蛋多多少少有点起色，人也有生气些。
　　她便猜到郑京之后的二个月，她吃了多少苦才会瘦成这样。
　　想到这，魏影瞥了眼床上的人：“阿静，我们出去吧。”
　　田堂静已经迫不及待想出去了，她拉着老婆道：“其实我也不想在这里待的，这里太闷了，而且还有点怪味。不知道是谁好几天没洗澡。这种复杂的味道只有天天捂着的人才能发出来的。”
　　“当然我不是说雪梨了，一定是肉夹馍没洗过澡。”
　　没洗澡的臭锅突然砸在魏音音的头上，她正吃着馄饨，差点没被鲜美的汤呛死。
　　魏音音抬头欲言又止，最后只好道：“我确实好几天没洗澡了。”
　　话落床上的雪莉顿时坐起来，瘦到指骨都露出来的指尖挑开蚊帐，圆眸冷勾勾对着田堂静。
　　一副好像要吃人的样子。
　　田堂静顿时拉着魏影逃也似的出屋子。
　　魏音音三两口吃完馄饨，她赶忙擦擦嘴道：“我马上就去洗澡。”
　　“不，你去准备一下洗澡水。”雪莉指尖圈住耳边的发缕，低眸道：“最近本少主确实有些懈怠了。”
　　说罢，她轻轻吹了个口哨想将六月飞天彩蝶召回来，没想到就回来两只，两只黑蝴蝶绕着她飞了两圈，又飞出去了。
　　好像认不得这个主人。
　　魏音音替她解释道：“这些蛊物半个月没滋养，召不回来很正常。”
　　雪莉脸色顿时一黑：“黑蝶是循味而来的。”
　　看来比起她现在的味道，彩蝶更喜欢那讨厌鬼身上的气味。
　　本来她就有龙角鹿香，只会更吸引彩蝶。
　　“我要洗澡。”雪莉立即要求道。
　　她培养的六月飞天彩蝶岂能被每天洗澡的讨厌鬼给勾跑了。
　　魏音音闻言她愣在原地，还以为自己听错了。
　　过会儿，她顿时激动地冲出屋内去厨房烧水。
　　由于她来的太早，现在还没有请厨娘和伙夫，只能自己动手。
　　这时田堂静已经在门口请人了。
　　“王大爷，你介绍的人靠谱吗？不靠谱，我可是不发工钱的。”
　　“哎哟！白公子，我老王欠您那么大的人情，报恩还来不及，怎么会坑您？”这位王大爷说的就是当初田堂静撒钱，给他撒了不少钱。
　　王大爷靠着这笔钱在半年前就起了间瓦屋，还将两个女儿体体面面嫁到夫家去了。儿子亦娶了媳妇。老婆子也不用总是给人缝缝补补，赚取微薄的收入。
　　现在王大爷的摊子已经成为安京人每天早上必吃的摊位。
　　田堂静又开始挑挑拣拣：“三天试用期，不好就算了。”
　　“行！公子，免费都行！只要能帮上您的忙。”王大爷爽快笑道。
　　之后田堂静就带着王大爷跟转自己家一样，先是带去厨房，看见魏音音手忙脚乱烧水，差点把厨房烧。
　　王大爷一进去就把炉灶给通了烧火的口子，这才顺利起了锅。
　　“厨房还是交给专业的人，你出来吧！”田堂静无语道。
　　魏音音立即丢在柴火走出厨房，她越来越佩服豆芽菜的社交能力。
　　她怎么到哪都有熟人？
　　两人这会在厨房忙的时候，魏影已经重新踏进雪莉的房间。
　　雪莉眼神非常不善地盯着她：“我赵家与你魏氏是敌人。”
　　魏影上下打量这种和小妻子一模一样的脸，完全是两种气质，就算双胞胎待在一起，都很难让人分辨不出来。
　　她提醒道：“我是嫂子。”
　　雪莉冷笑一声：“我连那讨厌鬼都不认，还会认你？”
　　魏影可不会惯着她，就站在五步的距离外，她双手环臂，睥睨道：“本君只是在阐述一件事实，你认不认没有关系。”
　　“你到底想说什么？”雪莉狠狠皱上眉头：“难不成是想要显摆一下你和那个讨厌鬼多幸福？”
　　“原来公主还知道什么叫作幸福？”魏影留下这句意味深长的话便转身要离开。
　　雪莉心一睹，突然有种被里里外外窥探过一遍的感觉。
　　难受又令人恶寒！
　　“你到底什么意思？是在说我不如田堂静吗！”
　　魏影脚步一顿，她微微勾唇：“她就不会随便和人比，她比你有自知之明。”
　　“咳咳咳！”雪莉突然捂住胸口剧烈咳嗽起来。
　　果然这对讨厌鬼夫妻是故意来气她的。
　　魏影没有继续待在这里，而是往厨房的方向走去。
　　不一会儿就传来魏音音中气十足的声音：“啊！我好不容易烧的水，豆芽菜你看你做的好事！”
　　冲凉房那边还传来水花扑通扑通的动静。
　　“肉夹馍你说的是什么话？大老远把我们夫妻请过来出了一身汗还不给洗澡？不就是一桶洗澡水，等等我老婆还要洗，你快去烧吧！”某人欠扁的语气都快令魏影担心她会被义姐揍了。
　　她赶忙加快了脚步。
　　“那我家雪莉岂不是要洗你们夫妻剩下的水！我不干了！”魏音音直接将水桶仍在地上。
　　王大爷从厨房小心翼翼探头说道：“这位小姐，白公子对你们姐妹那么好还自己出钱雇人照顾，你烧几锅水报答一下怎么了？做人不能不讲理。”
　　“你快提水过来，我帮你看火。”
　　魏音音闻言气笑了。连个老头都要替她说话。
　　她只好捡起水桶去水井打水。
　　魏影默默站在一边没有阻止，她直接推开门进了冲凉房，看见某人正舒服地躺在木桶里。
　　田堂静趴在桶边缘舒服地叹口气：“还是柴烧出来的水洗得爽，跟蒸了桑拿浴似的。”
　　“老婆，要不回头我让许央在洛京城多搞几个桑拿房？”
　　魏影捎上门，她靠在门边道：“你是故意的？”
　　“嘿嘿，还是瞒不住你。”田堂静立即站起来，雪白晶莹的玉体在魏影面前暴露无遗。
　　魏影瞬间别开视线，耳尖悄悄红了：“快穿上衣服。”
　　“讨厌啦~你不是每天都在看，还用那么害羞。”田堂静嗔笑她大惊小怪，顺势擦干皮肤上的水渍，穿好衣服，又变成一个清清爽爽的天子。
　　“哪有？”魏影小声嘀咕。
　　某人恬不知耻道：“有啊！我天天故意露给你看的。”
　　魏影：.......
　　难怪每次回寝殿都能看见神摇目夺的春景，起初还以为是自己不小心撞见的。
　　现在想想她似乎每天都在撞见。
　　随后魏影跟着蹭了一次义姐烧的洗澡水。
　　魏影洗完后还感叹自己被某人带得越发厚脸皮了。
　　出来时，她脸蛋红扑扑，还轻呼口气。
　　魏音音提着桶满脸哀怨地问：“洗得舒服吗？”
　　“我家雪莉可以洗了吗？”那副可怜兮兮的模样，让魏影都有些于心不忍。
　　偏偏某人洗完出去溜一圈，还提出更多的要求：“我晚上要吃皮蛋瘦肉粥，我老婆要吃没有皮蛋的瘦肉粥。”
　　魏音音青筋暴露：“我是你们家仆人吗？！”
　　田堂静提提脚尖一点都不把她的怒气放在眼里：“你就说煮不煮吧？其实我也不是很想吃瘦肉粥的，我晚上更想吃人参鸡汤，据说那个要炖二个时辰才好吃。”
　　“要不你就炖鸡汤吧！”
　　此话一出，魏音音顿时咬牙切齿道：“我去给你炖皮蛋瘦肉粥，不好吃别怪我！”
　　“小姐，放心好了，老头我会帮你看火的！一定好吃！”王大爷又从门边探头道。
　　魏音音突然满脸的欲哭无泪：“怎么哪里都有你！”
　　屋内的雪莉一直在默默听着外面的动静，尤其听见自己的女人一直被讨厌鬼夫妇当下人使用。
　　雪莉立即握紧拳头，召集彩蝶便要反击，可当听见魏音音讨好的声音时，她突然眼眶一红收回了杀意。
　　“妹媳好吃吗？”
　　“马马虎虎，还是王大爷看得一手好火。”
　　“公子，晚餐都准备好了，老头我就先回家了，明天再来。”
　　“好啊！大爷不好意思让你免费干了一天事。”田堂静掏出一两给王大爷。
　　王大爷接过银子欣喜若狂地回家去了。
　　等王大爷一走，她放下粥碗摸摸肚子感觉涨涨得，不知道是不是大姨妈又要来了？上次才来不久，应该没有那么快。
　　“撑着了？”魏影过来伸手摸了过去。
　　动作那叫一个轻车熟路，完全没有发现魏音音正用错愕的目光看着她。
　　“应该是撑着了。”她还打了个嗝：“可是灶里还剩一大锅。”
　　魏影道：“留给义姐吃吧。”
　　魏音音顿时抱头咆哮，身上还挂着抹布：“喂！我不是你们的饭桶！吃不完就塞给我，还有义妹怎么连你都跟豆芽菜学坏了？”
　　随着魏音音最后的一声叫唤，砰！房间半扇门终于被人一脚踹飞，雪莉拄着拐杖一瘸一拐走出来，她先是冷冷地扫了眼压榨自己女人的讨厌鬼，再瞪了眼挡在前面的魏影。
　　她过去牵住魏音音道：“走，谁也不准再使唤本少主的人！”
　　警告的口吻让田堂静点点头道：“确实有点过分了，你都把肉夹馍折腾的瘦了三圈，我们再折腾她就是火上浇油了。”
　　雪莉脚步一滞，她余光打量下魏音音，眼里闪过一丝懊悔之色。
　　丝毫没发现魏音音从惊愕到满满的高兴，时隔半个月，雪莉终于主动出门了。
　　她都怕她待在房间里憋坏了。
　　田堂静看魏音音那么卑微的样子，只是得到一点回应就高兴不得了。
　　等人回房间了。
　　她无奈道：“终于知道站出来了。”
　　魏影赞同道：“雪梨的性子就不应该惯着。”
　　“咦！老婆，你也叫雪梨了。”田堂静惊呼一声，结果得到的是魏影握她手的回应。
　　“为妻突然发现偶尔调皮一下亦无伤大雅。”
　　“还是不要在她面前叫，不然没把我妹妹气坏，倒把你义姐气坏了。肉夹馍别看她那么大大咧咧，其实心眼小得很。”
　　夫妻俩一点都避讳互相吐槽着另一对小情侣。
　　魏音音气坏了，就要出去跟她们理论。雪莉突然搂住她的腰，抱住了她，感受到她粗壮的腰围已经变成柳树那般纤细。
　　雪莉终于意识到自己的错，总是让另一个爱自己的人因为自己受苦。
　　无论是她拒绝的莫风月，还是有婚约关系的李雪蓉。
　　她已经对不起两个女人，不能再对不起魏音音。
　　“对不起，音音，我会好好把你养回来的。”
　　“不用！豆芽菜说我瘦了还挺好看的，我也觉得很好看。”魏音音本来是想哄她，希望她不要有负担。
　　没想到起到了反效果。
　　雪莉毅然而然道：“我喜欢胖胖的音音。”
　　“那样的音音最有安全感。”
　　好像是为了显得和田堂静不一样。
　　魏音音愣了下，反应过来有些哭笑不得地抱住她：“好！等我胖回去一定要豆芽菜好看。”
　　“还有那魏君侯，我绝不会再让她动你一根汗毛。”雪莉认真道。
　　两人终于抱在一起。
　　完全没有注意窗户下有两道鬼鬼祟祟的身影，蹲在那儿吃瓜。
　　田堂静八卦的目光闪烁着：“影儿，看来很快就可以商量正事。”
　　魏影十分无语蹲在地上，她没想到自己会有听人墙角的一天。
　　好像不该说厚颜无耻一点没有关系这种话。
　　否则某人只会得寸进尺越发出格。
　　而雪莉洗完澡用完餐，终于有了一丝气色。
　　魏音音在旁边都快合不拢嘴了。
　　田堂静趁机叫她给自己嗑瓜子，她都乐呵呵地磕了起来再交到她手上。
　　她本来想一口闷的，结果老婆那里不知何时磕了一座瓜子山堆在碟子里。
　　“阿静。”魏影目光不善地扫过她手里的碟子。
　　那可是义姐用嘴巴磕得。
　　田堂静还没反应过来，雪莉就端走了魏音音磕得瓜子，一口闷点，吃完还冷哼几声。好像是在告诉她，我的女人磕的瓜子只能由我来吃。
　　“切！我也有老婆磕！而且我老婆磕得更多！”田堂静立即屁颠屁颠去要吃魏影给自己磕的瓜子山。
　　没想到老婆突然端走了，不给她吃。
　　她只好追过去：“影儿你不是专门给我磕的，怎么又不给我吃了？”
　　魏影举起碟子边走边道：“为妻觉得你吃得太饱。”
　　小两口在院内转来转去似乎一点不嫌麻烦。
　　魏音音非常羡慕豆芽菜和义妹，要是她家这位也给自己磕一个多好。
　　刚这么想，雪莉已经交给她一把瓜子仁。
　　魏音音捧在手心愣了下，随即眼睛一酸，感动道：“雪莉。”
　　“吃完，给我磕。”雪莉别过脸去不自在道。
　　“嗯！”
　　这边也相处的火热。
　　魏影十分欣慰，义姐的付出终于有回报了。若是她想考百依百顺的样子打动雪莉，怕是以这位小姑娘的性子，直到失去才知道后悔。
　　还是阿静通透。
　　她再温柔地看向某人时，田堂静已经已经二三口焖掉瓜子仁，然后吃完，抬起头对着她扬起个大大的微笑。
　　“老婆磕的瓜子真香！”
　　魏影不禁抬手轻轻揉揉了她的脑袋：“阿静，做的不错。”
　　田堂静摸着下颚开始思考：“这下子肉夹馍欠我个很大的人情，我得好好想一下要她拿什么来回报？”
　　这时魏音音神情荡漾，脚步轻快过来，邀请她们进去。
　　显然雪莉已经收起了自己的性子，准备商量正经事。
　　魏影跟随魏音音前脚进屋，后脚大门自动就关上，将田堂静拒之门外。
　　田堂静望着紧闭的门摸不着头脑。
　　“是不是又开始耍性子了？”
　　魏影眼神一眯瞟了眼雪莉，警告非常明显。
　　雪莉面无表情道：“她帮不上什么忙，听不听都无所谓。”
　　这次魏影还没开口。
　　未曾想魏音音先开口，她立即不赞同道：“雪莉！你姐姐比你想象中可靠多了。不要总是对她抱有偏见！”
　　“哪里可靠？”雪莉见爱人替讨厌鬼说话忍不住咬了下唇。而且讨厌鬼一过来就霸占了她的六月飞天彩蝶。至今都未归还。
　　魏音音过去捏捏她的肩，告诉她：“若不是她号召民间一起抗疫，各京的瘟疫不会消失的那么快。”
　　“尤其是济京，赵家因为那场瘟疫已经失去民心，在当地人如过街老鼠人人喊打，处境更是举步维艰，赵侯爷为了避免影响已经决定撤回一半的兵力。”
　　此话一出，雪莉非常不甘心。她好不容易为父亲打下济京就这么放弃！
　　随即窗台便探出一个人的脑袋，似乎阻挡不了她想参与议会的决心。
　　她道：“老妹，你不会天真到打一场胜仗就是自己说了算？”
　　老妹的称呼让雪莉成功再讨厌她一个层次，尤其是在看见她肩膀两侧还有两只金黄的蝴蝶停落，她脸色更难看了。
　　魏音音立即去开门：“豆芽菜快进来。”
　　田堂静哼一声：“我就不走门了，我从窗口进去。”
　　说着她矫健地跳了下，然后摔在地上。
　　“阿静！”魏影迅速出去找人。
　　魏音音忍不住扶额：“差点忘记她还是个身痴。”
　　“窗户才多高，她都翻不进来？”雪莉都觉得有些稀奇。
　　明明可以随便召唤自己的蛊虫，竟然连半米的窗门都跨不过来。
　　之后田堂静满身灰尘进来，魏影一拍，屋内顿时弥漫着泥尘的味道，魏音音给雪莉系上面纱再打开所有窗户和门通风。
　　大家终于开始心平气和坐下来讨论。
　　“关于魏炎的事，本君认为找到他便能揭晓针对阿静的阴谋，和那个幕后始作俑者！”魏影得到的消息基本和田堂静同步。
　　魏音音多多少少猜测到点什么，她主动道：“无音楼在半个月前受到医仙谷的攻击，大半用蛊的人不是死就是失踪。”
　　“这么巧？最近我们也被医仙谷攻击了。”田堂静抬头脑袋上还盯着一条青葱小草，刚好蝴蝶飞到草上挂着。
　　一只素白的手迅速为她清理掉草，蝴蝶也重新再落到田堂静肩膀上。
　　接着屋外的蝴蝶全都飞了进来落在田堂静身上，好像将田堂静当成它们的主人。
　　原本雪莉还有点吃醋，自己养的蛊虫怎么会吃里扒外，可再次亲眼所见，她陷入了一个疑惑。
　　“魏君侯，最近有没有发现什么怪事？或者怪人。”
　　魏影微微摇首：“未曾。”
　　“你身边的人不算吗？”雪莉提醒道：“我的彩蝶再认错主人，亦必不会认不出真正的主人是谁？”
　　田堂静马上就接话：“你是说你的蝴蝶喜新厌旧吗？”
　　她还蛮喜欢这些可爱的蛊虫，五彩缤纷停在自己身上令人赏心悦目，她感觉自己好像森林中的小精灵。
　　“我说的是你身上的怪事。”雪莉瞬间沉下脸差点就要不耐烦。
　　经过雪莉的话，魏影也开始发现不对劲。
　　或许她们天天黏在一起，才没有发现有什么异样？
　　田堂静还以为妹妹要说什么事，她一副理所当然的模样：“因为我开始有金手指了。”
　　两人都没听懂什么意思。
　　只有魏影懂了，她道：“阿静，你说过主角光环只有真正的赵氏子有，如今的征兆是否应验在你身上？”
　　“啊这，我这算主角光环吗？”田堂静摸了摸鼻尖，还以为是件很正常的事。
　　现在经老婆和妹妹的一提，好像是这么回事。
　　“有空最好查查她的身子，还有什么时候将彩蝶还给我？”雪莉终于忍无可忍当着田堂静的面召唤蝴蝶，结果蝴蝶没有一个愿意搭理她的。
　　飞起的蝴蝶更是纷纷落在她秀发上，铺成春天绽放的百花，五彩绚丽。
　　魏影没有触碰蝴蝶，而是提醒小妻子：“阿静下午还回去。”
　　“好！”田堂静不是那种夺人所好的人。
　　话题又回到魏炎身上，魏音音将魏炎十年前出现的事，和雪莉七岁时就没有再接触过父亲的事告诉魏影。
　　如此一来魏炎至少是十年内以书信方式联系外界，根本没有亲自出过面。
　　当魏音音得知慧珍大师追踪盗走赵氏子的人就在医仙谷。
　　雪莉终于坐不住了。
　　“那人真的在医仙谷？”她语气藏不住的激动，很显然事到如今她都想着报答自己的养父。
　　魏影刚要开口提醒她，赵氏子并非善茬，还有赵家如今遭遇的境地也许就是他造成的。
　　田堂静在背地用小手悄悄拉了拉她的袖子，对她摇头。
　　饶是平常无厘头爱调皮的人，此刻亦选择成全妹妹。
　　雪莉现在太需要证明自己。只有这样她才会有坚持下来的动力。那份从魏炎身上转移到赵氏子身上的动力。
　　尽管大家的方向不同，但找得是同一个人。
　　魏音音十分感激两人，她隐约感觉到义妹对赵氏子的态度并不友好。俨然是赵氏子身上有什么秘密？
　　“那么我就正式邀请你们加入寻找赵氏子的队伍？”田堂静站起朝雪莉伸出手，边走边靠近她：“妹妹能找到赵氏子，或许就能找到你义父，毕竟当年将你调换的人就是他。”
　　“魏炎与我们父母的恩怨情仇，我也知道了。我没有资格去评断他是好是坏。”
　　“但站在我的立场，他就是我的敌人。”田堂静话落已经停下脚步，圆眸透着一丝坚毅，认真时，就像变了个人似的。
　　就连雪莉的圆眸都有些错愕。
　　魏影温柔地注视着田堂静。
　　田堂静则是继续道：“到时候我们再在战场上堂堂正正地较量，无论谁输谁赢，我都希望最后的胜利者能够担起对天下人负责的重任。”
　　现在剧情会不会改变其实再纠结已经没有意义了。
　　如果连主角都在打乱剧情，她再怎么维持都没用！
　　现在李雪蓉在边疆与北匈斗得厉害，男主很可能就躲在医仙谷秘密谋划什么？
　　她对一个不负责的男人没有什么好感。所以此刻的男主在她眼里已经没有原著读的那般有人格魅力。
　　不过是个逃避责任的人，又有什么资格再拥有主角光环？恐怕连老天爷都不愿意照顾这种人吧。
　　随着田堂静坦然的一番话，满屋陷入了沉默，唯有魏影毫不犹豫站在她这边。
　　“本君与魏氏会协助阿静重拾天下人的信心。”
　　事到如今，若再不表明态度，魏音音觉得她们就要落后一截了。
　　“雪莉，我们姑且与她合作吧！”
　　雪莉正犹豫着，思考再三发现只有讨厌鬼这边容易获得医仙谷的线索。
　　她便勉为其难答应：“只是口头承诺吗？”
　　“当然是击掌为盟了。”田堂静微微俯身垂下脸，温柔对她说道。
　　饶是雪莉看见这张一模一样的脸，流出出丝长姐般的成熟，她瞬间摇头在内心告诉自己，这是讨厌鬼。
　　那个不负责的生父选择的幸运儿，她是被生父抛弃的人。
　　魏音音的声音却悄然响起：“豆芽菜的担子不小。”
　　“音音，我没有担子？”雪莉立即否定道。
　　“可是很多麻烦是你自己选的，并没有人逼你这么做，你随时可以抽身，你的两个父亲也不会有任何不满。”魏音音低下头反而怜悯地扫了田堂静一眼，那一眼非常复杂。
　　雪莉偏过脸强忍着情绪，直到她的手被田堂静握起，轻轻一盖，三下，算是击掌为盟了。
　　“魏音音你当中间人，要是出了岔子你负责。”田堂静击完掌再度变回嬉皮笑脸的样子。
　　一句话就绑架了魏音音。
　　魏音音点点头：“雪莉答应的事，就是我的责任！”
　　“等等！”雪莉立即扭过头正想要拒绝。
　　魏影直接敲下合作：“本君掌握的信息比你多，暂时你们就听我调遣。”
　　“就是就是！我老婆说的没错！”田堂静又开始不分场合炫耀魏影。
　　雪莉看着魏影满含警告的视线，终于闭上嘴，当初在马家屯，这女人就如此轻易看穿自己的手段，难保现在不会。
　　何况有可能找到那孩子！想到这她忍不住松口气，养父母找了他十七年，如今终于有了消息。
　　雪莉果然如田堂静安排的那样，全部注意力都在赵氏子身上。
　　敲下合作事宜后，她便先出去了。
　　具体事项还得靠老婆跟她们商量。
　　不知为何她一整天都感觉口干舌燥，正好外面有叫卖绿豆汁的小贩挑着担子路过，她赶忙打开门叫住对方：“老板，给我来五碗！”
　　卖绿豆汁的小贩好像没听见继续走着，她嗅到一缕淡淡的豆香味便口水横流，不知觉更了出去。
　　身上的蝴蝶亦比她先一步飞过去，似乎在追逐什么？跟田堂静一样对前方很感兴趣。
　　直到她拐进一个民宿的巷子，中间种着颗参天榕树，底下还有个老人坐在摇摇椅举着草扇在乘凉，可小贩却不见了。
　　“老人家你知道卖绿豆汁的往哪条路了？”
　　老人并没有搭理她，好似她透明一样。
　　她觉得无语便没有继续追了，打算回去，刚转身恰好一缕夹杂豆香奇怪又复杂的味道传入鼻尖，有个人影刚好与她擦肩而过。
　　使得她忍不住低头打了个喷嚏：阿嘁！
　　浑身的蝴蝶都被震飞，一只黑色的彩蝶缓缓落在那道人影的肩上，似乎错把对方当成主人。
　　跟着对方走了。
　　田堂静反应过来刚忙去追对方，心想那是毒虫会不会对普通人造成什么伤害？
　　她刚到前方拐角处，四处寻找，没有看见走过的那个人，倒是在拐角处看见一只被踩扁的彩蝶。
　　“完了完了！雪莉知道少了一只蝴蝶肯定不会放过我的。”她蹲下来用手绢赶紧包住彩蝶的肢骸，立即离开了这里。
　　不一会儿消失的人影又走了回来。
　　此人抬手看着食指的青紫色，陷入了沉思，不一会儿一个举着红伞伞的小姑娘从榕树飞下来，落在他身后，恭恭敬敬道：“公子，怎么回事？”
　　男人突然想起那只蝴蝶后知后觉攻击自己的情景，他的低音炮含杂笑意：“当然是中毒了。”
　　“属下的意思是怎么会中毒？”小姑娘睁着天真无邪的大眼睛问道。
　　“公子可是从来不会中毒的。更不会受伤的。”
　　男人回答得漫不经心，视线却落在田堂静离开的方向意味深长道：“这是件好事。”


第79章 朕被生母恶作剧了
　　田堂静心虚地捧着蝴蝶回来, 发现魏影与雪莉已经达成协议。旁边的魏音音别提多开心，自己的爱人与亲人终于不用面临自相残杀的局面。
　　她立即提议：“为了庆祝一下我出去买点酒与烧鸡来吃。”
　　“好啊好啊！多买一只，咱们再做个炸鸡吃。”田堂静已经悄悄擦口水了。
　　魏音音二话不说就出门采购去了。
　　雪莉果然看见她就索要蝴蝶：“将蛊虫交出来。”
　　“何必强调是蛊虫？你看它们多可爱！”她眼神虚闪偷偷将手背在身后一副不打算上交的样子。
　　“我才是它的主人。”雪莉二话不说拄着拐杖走过来, 抓住她的手。
　　魏影都看出来某人的古怪。
　　“阿静还给她。”
　　田堂静这才不情不愿抖了抖肩膀，所有彩蝶纷纷从她的衣袖或者后领，总之是能钻的地方出来, 甚至还有从靴子里爬出来的。
　　雪莉虽然很讨厌她, 可这会儿都不得不承认，她非常讨彩蝶欢喜，否则怎么会铺满她的全身。
　　“明明是我的蛊虫，果真没良心！”雪莉强行将蝴蝶打包进一个篓子, 当最后一只飞进去，她终于发现数量不对，少了一只黑金的蝴蝶。
　　那只还是领头蝶。
　　“还有一只呢？”雪莉朝田堂静伸手讨要。
　　田堂静颤颤巍巍将背在身后的手拿出来，将包裹的手绢递给她。
　　雪莉眼皮一跳, 她打开手绢，发现自己的领头蝶被踩扁不说，连半边虫身都不见了。
　　看见缺失的半边虫身，她脸色迅速变化：“你被它攻击了？？”
　　魏影立即抓起她的手摊开观察她的掌心, 并没有受伤的迹象。
　　“公主为何有此一说？”
　　雪莉很快解释道：“领头蝶与其他彩蝶不同, 它的下半虫身藏有剧毒, 攻击人时会将下半虫身藏在受害者的体内孵卵。”
　　“这么神奇？”田堂静惊呼一声，随后她脸色也变了。
　　等等她刚刚过去找卖豆汁的小贩时, 拐角就没看见人，倒看见领头蝶被踩死。
　　难不成刚刚那个小贩被攻击了？
　　可要是被攻击一定马上倒在地上, 她过去怎么没看见人？
　　此时此刻田堂静终于意识到她刚刚与一个危险的人物擦肩而过。
　　她看向老婆一时不知道要不要告诉她，毕竟她连对方的长相都没看见, 只闻到一缕夹杂豆香奇怪的复杂的味道。
　　不能当做可以追踪的特征。
　　魏影过来悄悄按住她的肩膀：“阿静，怎么了？”
　　“没事。”她道：“我百毒不侵，而且它没有攻击我。”
　　雪莉怀疑地扫过她一眼，便没有再多说。以后等领头蝶的后代孵出来，她便能追踪到那个人。
　　毕竟能被她的领头蝶拼死攻击的人不多。
　　她的领头蝶非常温顺主要职能是繁衍，在遇到危险都会先避风头的蛊虫，非常的特殊。
　　说明领头蝶当时撞到非常危险的家伙才会拼死反击。
　　蝴蝶的插曲很快随着魏音音买来大一堆好吃的带过。
　　田堂静被烧鸡吸引了注意力，但她更想吃炸鸡，便自告奋勇要去做炸鸡。
　　魏影怕她烫着便跟着去了厨房。
　　小两口去了厨房。
　　雪莉这才魏音音通了口风：“讨厌鬼身上的怪事很多，我们合作期间你要好好监视她。”
　　“发生什么事？”魏音音道。
　　雪莉说不来原因唯有说道：“我感觉她不简单。”
　　厨房内已经传来炊烟，田堂静将一罐油倒进锅里，开始用鸡肉裹着加了个鸡蛋的面粉放进油锅。
　　不一会儿金黄的炸鸡就诞生了。
　　魏影闻着香味，双眸忍不住好奇看着炸鸡。
　　田堂静轻车熟路地用刀切开一块裹金壳的鸡块，递到她嘴边：“尝尝看？”
　　魏影轻轻咬一口，先是烫了下接着感觉鸡肉和油混杂的香气充斥了口腔。
　　“外酥里嫩非常不错。”
　　“要是这里有番茄酱还有芝士就好了，会更好吃。”她将剩下的鸡块丢进自己口中，开始厨房翻找佐料，倒是找到一堆王大爷送的野果。
　　她捣碎后放点糖抹在炸鸡上，再送到魏影嘴边。
　　魏影一口吃掉，再忍不住多要几口，很显然她非常喜欢吃。
　　“老婆不错吧！”她扬起小脸表情非常自傲。
　　“这是你家乡的美食？”魏影确实对这种酸酸甜甜的果酱感兴趣。
　　田堂静立即将自己家乡那边的发展和大概人文都告诉魏影，比如炸鸡奶茶都是她那个世界的小姑娘们爱喝的饮品。
　　还有像魏影的年纪如今应该还在上大学。
　　当说到女子在那个世界可以念书，可以出人头地，入朝为官。
　　魏影久久无法回神，她家小妻子还是第一次跟描述她曾经生活过的世界。
　　那是一个多么和平又公平的世界，拥有压堆粮仓的米脂，吃不完的盐，与普通人一年到头都能换无数件衣服，出现有种叫高铁和飞机的工具载人。
　　“阿静，如果坐名为高铁的车从洛京城到远东需要多少天？”
　　田堂静想了想她那里没有洛京城，就用洛阳代替，远东就相当于东北，洛阳去东北好几千公里。
　　“做飞机需要一晚上，高铁大概要半天吧。”
　　魏影诧目以对：“仅仅六个时辰？”
　　“嗯，我们那里很发达有数万公里的铁路，飞机只要舍得花钱普通人也能消费得起。”田堂静看着老婆渐渐产生向往的眼神，她起身蛮心疼老婆的。
　　二十岁的年纪在现代不过是一个大学生，照她同学的年纪还在伸手跟父母要钱。觉得自己是个大孩子还没有成年。
　　而她二十岁就背起家族兴旺的重担。
　　魏影听说二十岁的人还要被父母养，她不禁想到她：“阿静还留恋那个世界吗？”
　　“那个世界有亲人吗？”
　　“没有，所以我无牵无挂，我从孤儿院出来就申请了助学贷款在国家的帮助下顺利进了大学。”田堂静说着从前的事，明明才来这里不到一年，她怎么感觉上一世好像已经过了很久。
　　“虽然这个世界不便利，也没有那么多美食，可我有老婆，有家人了。”她脸上渐渐洋溢起笑容，显然非常喜欢这里：“我认识不少人，有赵公公姜恭，魏刚魏肃，李雪蓉，肉夹馍，还有现在的妹妹。”
　　“哪怕她讨厌我，可一想到我们有血缘关系就很神奇。”
　　说罢她端起一碟炸鸡：“走，给肉夹馍她们送去。”
　　魏影丢下柴火，她轻轻挽起田堂静的手臂似乎怕她走掉一样，两人走出了厨房。
　　魏音音本来还在和雪莉有说有笑，在见到义妹主动挽着豆芽菜，她还是有些错愕不已。
　　“这里和厨房又不远，至于每一刻黏在一起？”
　　“我们恩爱不行啊！倒是你敢碰雪莉一下吗？”田堂静立刻开始护犊子。
　　魏音音觉得她在挑衅自己，她赶紧朝雪莉示意，右臂伸了伸，结果雪莉一点反应都没有。
　　好像被豆芽菜猜中了。
　　正当她要失望低下头，雪莉已经轻轻挽起她的手腕，不悦道：“田堂静你最好收敛一下。”
　　“叫姐姐。”田堂静没有继续逗她们，而是将炸鸡递到魏音音面前。
　　魏音音一看就觉得好吃，她二话不说端过来先给雪莉一口。
　　雪莉不情不愿吃了口，瞬间圆眸亮堂几分，显然很符合她的口味。尤其是酸酸甜甜的果汁滴在上面，与油炸物融合出一股难以言喻的美味。
　　随即两人大快朵颐起来。
　　田堂静十分满意两人的态度，果然无论是是现代还是古代，女孩子都会喜欢酸酸甜甜的食物。
　　她已经可以预估开奶茶店和油炸品的前景了。
　　对了！还有蛋糕！
　　尤其是魏音音吃完后，她不忘朝田堂静竖起大拇指：“豆芽菜你以后就算不做皇帝，开家饭馆也能大卖特卖，不愁吃穿。”
　　“我以前确实想过毕业后攒钱开间奶茶店。”田堂静摸摸头道。
　　魏影又从她口中得知更多了解她的信息。
　　她总算明白阿静为何如此与众不同？为何会吸引自己？
　　原来她从一开始就与所有人身处不同的环境，即使换了环境，她也没有怨天尤人，选择适应当下的环境。
　　想到她在那个世界无牵无挂，她突然满脸的心疼。
　　正当魏影怔怔盯着田堂静出神时，魏府的门被人敲响，大家纷纷停下动作，去查看动静。
　　魏音音从门缝看见敲门的身影，很大一坨，只能看见腚没看见头。
　　“奇怪，到底是谁？”
　　话毕，赵公公的嗓子尖锐传来：“到底有没有人？咱家该不会是要闯空门了？”
　　旁边是姜恭的咳嗽声：“我闻到一股食物的香味，陛下肯定在里面。”
　　“好香啊！陛下又趁老奴不在自己偷吃。”赵公公小声的抱怨。
　　田堂静立即推开魏音音打开门，迎接两个老家伙：“你们怎么来了？”
　　“还是待在宫里养伤比较好！”
　　赵公公挤着胖胖的身子进来，姜恭居然已经能自己走进来。
　　两人先跟魏影打了声招呼，说明了来意：“慧珍与老傀师将在无妄谷等着我们。”
　　尽管他们没有道明原因，魏影已经深深地点头：“这次我们会一起去。”
　　“对啊！是时候该做个了断了。”赵公公眼神闪过一丝黯淡。
　　姜恭则道：“我孙女还在医仙谷。”
　　“放心好了，我已经和大师姐取得联系。”赵公公道。
　　似乎很多藏在谜一样的真相渐渐浮出水面，轻而易举的令人不敢相信。
　　老谋深算的两人有想过这是一个阳谋，等着他们跳的陷阱。
　　可他们却不得不去跳。
　　为了她也得去跳。
　　赵公公看着陛下屁颠屁颠去厨房的身影，黯淡的眼神总算有些光芒。
　　“许多年不见，大师姐正好在我有需要的时候回信。”
　　“娘亲？”魏音音似乎还处于一种后知后觉的状态。
　　她听说医仙谷出事了，但她自认为娘亲肯定不会出事。如果娘亲现在开始联系赵仙赵公公，说明真的遇到什么棘手的事。需要他帮忙！
　　否则娘亲怎么会约见自己昔日的竞争对手？
　　所有人都有自己的目的，可都不约而同指向了同一个人——魏炎。
　　魏炎成功将这些人从敌我，变成了伙伴。
　　雪莉极其不适应这种人多的地方，她刚要拄着拐杖离开，突然一只胖手扶住了她。
　　她扭头发现是赵公公。
　　“放肆！”她下意识甩手。
　　赵公公被推得后退几步，他又死皮赖脸上前让雪莉仿佛看见了某人。
　　“公主殿下，您的身体不便远行，正好我将姜恭留下来守着您。”
　　“您二十年未着家，不如趁此机会，回娘娘生前住得寝殿看看？还有太庙...”
　　“够了！本少主与你们没有任何关系！”雪莉仍旧过不去被抛弃的心结，她极度厌恶生父那边的人。
　　哪怕赵仙没有提起生父，她还是感觉附近都是生父的影子。令她排斥的影子。
　　“公主殿下。”赵公公今天似乎异常坚持要她回去一趟：“还请您相信老奴一次。”
　　“你和他有什么区别！”雪莉一副坚决不同意的表情，她甚至都快将胃里吃的炸鸡吐出来。
　　赵公公见她如此厌恶先帝，无奈叹口气：“你也在责怪自己的生母？”
　　难得从赵公公提起那位低调毫无存在感的皇后娘娘，李纤月。
　　李纤月乃是老谷主的内门弟子，早年为了自己母亲的病进入医仙谷，拜师学艺。学得一手好医术，将自己母亲的哮喘治好。
　　可惜天意弄人，李纤月的父亲也就是田堂静与雪莉的外公累死在岗位上。
　　外婆与他感情深厚，没几天也抑郁而终了。
　　那时李纤月怀胎六月还差几个月将孩子生出来。后来造成难产的原因可能亦是因为父母早逝的打击。
　　雪莉终于沉默了。
　　比起那个未曾见过的母亲，也许生父更令她厌恶。
　　赵公公见她有所松动，便欣慰道：“刚好跟陛下一起回宫看看，娘娘给你们准备好了很多东西。那都是她生前为你们准备的。”
　　“老奴都收在隐秘的地方。”
　　魏音音趁机劝道：“雪莉，我们去看看伯母好吗？顺便告诉她我们的事。”
　　姜恭看着当初他以为自己丢出去的孩子，只叹：“造化弄人啊！”
　　魏影沉默不语，她斜了眼赵公公便收回视线，去寻田堂静。
　　这时田堂静终于端着一大盘炸鸡过来。
　　“这次我炸了好多！公公，老头你们可不能再说我吃独食！”她满脸开心的模样，却一点都不知生母的过去，让魏影心里瞬间抽痛一下。
　　而雪莉就像个众星捧月的存在，她不用努力大家便能天生获得大家喜爱。
　　虽然如今在闹别扭，但所有人似乎都能原谅她的任性。
　　她是不幸的亦是幸运的。她一在大家都会关心她。
　　可阿静......
　　想到这，魏影沉下眸忽然抓住田堂静的手腕，将炸鸡的碟子搁置在一旁的凳子上，她毫不犹豫牵着田堂静暂时离开魏府。
　　田堂静被她拉着走，有些摸不着头脑：“影儿怎么了？”
　　“陪我出来散散心。”魏影根本不会说谎。
　　田堂静任由她去，两人手拉手走在已经在收摊的街道上，难得享受了下独处的气氛：“我猜猜到底是什么让我老婆不高兴了？”
　　魏影觉得自己被看穿，有些许不自在：“我没有不高兴，只是想和你单独待待。”
　　“哎呀！我老婆真是越来越黏我，要是我哪天不在你面前，该如何是好？”她现在只觉得自己好幸福，老婆满眼都是自己。
　　同时她亦非常清楚，对她再好的朋友和亲人也会有自己的生活。有无数的牵绊。
　　可唯独爱人眼里只会有她。
　　她只要魏影的爱就足够了。
　　“你是不是听说我在前世孤零零一个人，所以看见赵公公他们围着雪莉转时，开始替我打抱不平是吗？”
　　田堂静果然了解魏影。
　　正如魏影了解她一样。
　　“不能这么想？”
　　“我很高兴你会这么想，你都不知道我多么的幸福。能够被一个人如此牵挂，我真是没有白来世界一趟。”田堂静满怀激动说道：“我现在就觉得我是主角。老天爷让我来这里是为了了却前世的遗憾。”
　　“好了。你有为妻便可。”魏影突然抱住她，脸蛋紧紧贴在她的发间。
　　街道上两人相拥着的身影无视被来来往往的人所驻视。
　　魏影感觉她瞬间被田堂静治愈。
　　事后田堂静牵着她的手边走边道：“老婆等事情都解决的差不多，我能不能登门拜访一下岳母？”
　　“上次岳母都不拿正眼看我。”
　　她语气突然委屈起来，因为那个少谷主打岔，她都没来得及跟岳母多说几句话。
　　打招呼岳母都不搭理她。
　　魏影揉了揉她的脸蛋，温柔告诉她：“我娘是面冷心热的人，她如果有什么不满会当众说出来。”
　　“不说是不是等于很满意我？”田堂静圆眸瞬间亮起，充满期待地盯着她。
　　魏影道：“只能说娘不讨厌你。”
　　“呜呜呜，可也不喜欢嘛！”她忍不住摇了摇肩撒娇道：“影儿你以后就帮我联系一下岳母，我有自信让岳母喜欢我的。”
　　“有本君喜欢还不够？”魏影抬眸扫了某人一样。
　　田堂静没想到老婆居然连岳母的醋都吃，她赶紧解释道：“是岳母对儿媳的喜欢，这种喜欢不一样。”
　　“我是要和你过一辈子的人！”
　　魏影再捏了捏她的小圆脸，凤眸闪过一丝笑意：“为妻姑且相信你一次。”
　　*
　　根据慧珍大师与老傀师提供的地址无妄谷。
　　以赵公公为首坚持要留田堂静在皇宫，因为无妄谷曾是医仙谷在外废弃的一个基地，那里已经成为一个蛇谷。
　　毒蛇太多，她去了反而危险。
　　同样魏音音坚持要将雪莉留在田堂静身边，不希望她再遇到危险。
　　雪莉坚持要去，无妄谷不仅有赵氏子，可能义父也在那里。
　　她不能错过！
　　尤其是在看见田堂静的模样，她立即捂住胸口扬言道：“你若不想看我被她气死，最好带我一起去。”
　　“对对对！你要是不想看见我妹妹被我气死，你就带我去！”这边也在耍性子，握着魏影的手不断晃来晃去，撒着欢，希望魏影松口。
　　魏影突然觉得头疼起来。
　　魏音音目瞪口呆看着姐妹俩，简直是一个模子出来的。
　　“阿静听话。”魏影摁住她的手劝道：“我很快就回来。”
　　田堂静坚持道：“不行！我怎么能让你遇到危险。”
　　旁边的赵公公心说陛下去了才是拖后腿的那个吧？还是担心一下自己，君侯好歹还会武功。
　　至于陛下跳一下都可能摔跤。怎么能让人放心她跟着去？
　　眼看某人打定主意要跟着自己去，魏影只好退一步道：“先带着雪莉回宫祭拜皇后娘娘。”
　　这件事取得所有人的同意。
　　雪莉亦不好再拒绝。
　　魏府连夜安排好马车便匆匆出了安京，路上三辆马车一前一后往洛京城赶去。
　　每一辆马车承载的人都各怀心思。
　　首先是赵公公已经换下长袍，就像普通的家翁一样，他与姜恭道：“老奴怕此行是无法阻止陛下跟着去，所以拜托你。”
　　“只能如此了，毕竟小的不如大的可靠，正如先帝当初选择的那般。”姜恭双手环臂靠在窗户上，时不时留意后面的马车。
　　赵公公犹豫一下道：“只有陛下能处理这件事。”
　　“因为不聪明，才能被你们这些老家伙玩得团团转。”姜恭突然变得阴阳怪气起来。
　　“赵仙，把她炼成龙角鹿香的宿主吃过很多苦头吧？”
　　“什么时候向她坦白，再由她决定你的去留？你根本没资格自己决定去留。”
　　赵公公垂下眼，闪过一丝愧疚：“待确定无妄谷真如慧珍所说，皇后娘娘留下的...”
　　“我再向她坦白，为何当初从未怀疑过她？”
　　姜恭这才满意地松口气：“总算把你逼到开口的地步，看来她以后得给我好好养老了。”
　　魏音音与雪莉则是在互相拥抱着，魏音音一直在哄她：“不用紧张。”
　　“那是义父最念念不忘的女人。”雪莉忍不住握紧拳头：“我应该去祭拜一下。”
　　最后一辆马车则是安静多了。
　　田堂静枕在魏影的腿上，闭目养神，任由她给自己按压穴位。
　　“老婆，你阻止不了我的。”
　　魏影瞧某人舒服的眉眼还不忘小小的挑衅一下：“你以为我会心软？”
　　“不，解铃还须系铃人，上一辈的事和我无关，但上一辈的人就不会这么想。”她都学会当个谜语人了。
　　魏影总感觉她还有什么隐瞒着自己，要不是看在她胸有成竹的模样，她肯定会逼问几分。
　　“赵公公会跟着过去，到时你还有什么想问他的？”
　　老婆的话倒是提醒了她，赵公公还有事瞒着自己。
　　田堂静瞬间睁开眼睛，她坐起来，小脸突然变得很严肃：“我说过他再骗我，我就赶他走。”
　　“兴许这是他最后的机会。”魏影将她重新拉下来躺在自己身上，她继续给她摁一摁，顺便悄悄替她把脉。
　　某人的脉搏就跟她一样生龙活虎，十分健康。
　　魏影突然心里舒坦许多，至少她的女人身体很健康。心理也很健康。
　　经过一夜的长途跋涉终于在凌晨时分到达皇宫。
　　祈秋官接到消息匆匆带着人去开太庙才离开。
　　田堂静打着哈欠下马车，就看见魏音音背着雪莉下马车，雪莉似乎睡着了。
　　那张与她一模一样的脸蛋，只有睡着才显得天真可爱。
　　“她一路都紧张得合不上眼睛，到皇宫反而马上睡着了。”
　　“这次进宫就留一段时间，等我们办完事再来接她。”魏影不容置疑的声音轻轻飘了过来。
　　魏音音默默点头，这次算是她对雪莉自作主张。
　　雪莉确实不适合去无妄谷，无妄谷到处都是毒，那里对豆芽菜来说可以如履平地。但对雪莉来说却是个地狱一样的环境。
　　“我会劝她好好配合的。”
　　魏影很满意义姐的态度。
　　田堂静倒是在旁边听了一耳朵，马上就猜到老婆要干什么？
　　对啊！她走了暂时一段时间朝中无人，万一发生点什么事，她好不容易盘活起来的朝廷会功亏一篑。
　　“影儿的办法不错，反正我请的是病假，妹妹病恹恹的住在宫里，大家好歹还有个主心骨。”反正沈贞和魏谦，许央，杨帆等人都比较独立，靠着他们的监督与管理一年半载暂时不用愁。
　　何况最近正是秋收之际，大家的注意力全在明年有没有余粮这件事上。不会马上注意到皇帝已经变成雪莉。
　　想到这，她又吐槽道：“哎哟！妹妹不是想当皇帝，今天就让她实现了。”
　　“严肃点别闹！”魏音音眼见义妹看着雪莉的眼神变得不善。她都忍不住捏把汗，果然连她都挡不住魏君侯。
　　一旦义妹又以魏君侯高高在上的身份来办事，吃亏的反而是雪莉。
　　现在她不过是看在豆芽菜的面子上，暂时将雪莉当妹妹看。
　　田堂静笑了笑，她牵住老婆的小手往太庙走去，沿途习惯性与守卫打招呼，守卫们一一回应，便没有再留意赵公公之后带进来的人。
　　太庙在未央宫西边的方向，一行人入太庙时，只有赵公公与她，还有雪莉进去了。
　　其他人则留在外面。
　　雪莉缓缓转醒看见庄重肃穆的气氛，她立即从赵公公的搀扶下站起来。
　　田堂静轻车熟路地去指哪个牌位：“这个是你太爷爷，这个是你爷爷，这个是太奶，还有这个是太妃的。”
　　雪莉随着她的手一路往下，在扫到先帝的牌位，她迅速别开视线好像眼睛碰到什么脏东西似的。
　　直到田堂静双手捧起李纤月的牌位，赵公公顿时惊得拔腿跑过来抢牌位：“这是牌位不是什么玩物，陛下你也太不敬重娘娘了！”
　　说着赵公公还打了她小手一下，她抽回来揉了揉：“好嘛！我又没玩。”
　　“陛下每次在先人面前都没有表现敬畏的样子，一点都不像别的孩子。”赵公公立即指向模范到就像别人家孩子的雪莉，此刻雪莉除了当初开头对先帝的厌恶。
　　对其他牌位报以死者为大的态度，尤其是李纤月的牌位，她双手捧上便轻轻抱在怀里，饶是连田堂静都愣住了。
　　没想到雪莉对皇后的态度倒没有那么多仇恨。
　　雪莉还礼貌请人：“我想单独待待，赵公公麻烦您出去一下。”
　　赵公公欣慰不已，连忙道：“哎！”
　　“那你一个人好好待着。”田堂静扭头就要出去。
　　“不，你留下。”雪莉挽留道。
　　赵公公马上就将她推到雪莉面前，小声道：“陛下，这是修复姐妹关系的好时机。”
　　“没想过。”她老实道。
　　赵公公顿时气得又要举起手敲她一下，吓得她抱头鼠窜：“公公，你不觉得自己最近对朕太没礼貌了吗？”
　　她还特地强调“朕！”结果没用，被赵公公硬生生推到雪莉面前。
　　田堂静瞬间变成面瘫：“老妹。”
　　雪莉嘴角一抽压下骂人的冲动：“嗯。”
　　她似乎还真的将牌位当成母亲有灵。田堂静没有戳穿她那份虔诚又渴望母爱的心，她主动搬来两个蒲团，一人一个塞到雪莉腿下，还真有点长姐的担当。
　　“赵夫人对你好吗？”她问道。
　　雪莉刚坐下还摸着生母的牌位，便听见她一问，先是愣了下，随后脸色柔和起来：“母亲对我很好。”
　　接着田堂静用着别扭的语气搭话道：“赵夫人长得肯定很漂亮吧？”
　　“我母亲是翼京第一美人！”雪莉语气透着丝自豪。
　　“嗯，有空我也想见见她。”
　　随着田堂静的回应，雪莉终于回过神来，她沉下眸立即戒备地盯着她：“不必了。”
　　她不是傻子明白这个讨厌鬼的意思，让她好好珍惜活着的人。
　　生母毕竟离她们都太远。
　　田堂静无视她的眼神继续道：“母后的牌位你可以带回翼京。”
　　话音刚落，赵公公已经拖着一大箱东西进来了。红木脱漆的箱子已经快看见木箱的底色，显然已经有些年岁了。
　　“陛下，公主，这是娘娘留下的遗物。”
　　赵公公拖到两人面前，用一把金漆的长钥匙打开箱子，没想到钥匙直接断在了锁孔里。
　　“这下该怎么办？”他急得原地团团转。
　　“公公真是太逊了！”田堂静立即让他去找跟铁丝过来，自己用手去拔露在锁孔外的断匙。
　　等赵公公拿着一根细细的铁丝过来，她趴在箱子前开始听声开锁。丝毫没发现雪莉与赵公公逐渐复杂怪异的眼神。
　　咔嚓两声，瞬间开锁了。
　　田堂静觉得这把锁放在现代连八岁的孩子都会开。前世她在宿舍总是丢钥匙，为了不被舍友骂，已经学会没有钥匙的时候如何撬锁，又不伤锁。
　　赵公公已经开始担心，孩子是不是早就学坏了？不然怎么跟偷子一样轻车熟路？
　　“看着我干什么？快打开看看啊！”田堂静坐回蒲团拍拍箱子。
　　砰砰两声，瞬间将两人的注意力拉回来。
　　赵公公气急败坏道：“陛下！这可是娘娘的遗物。”
　　她无语道：“遗物在里面不是这个箱子。”
　　“你们真是的一个个缅怀过去也得有个尺度，还要不要好好活下去！”
　　说着她自己气呼呼背过身去，不看他们。
　　雪莉嘴角一抽，她怎么没发现讨厌鬼还有这样一面，她作为生母的另一个女儿，便亲手抱出里面放的盒子。
　　赵公公催促道：“公主没有上锁快打开看看。”
　　雪莉觉得他真啰嗦，她打开盒子那一刻还真有几分期待，直到看见里面还是盒子。
　　咔嚓！又打开一个，里面还是盒子。
　　咔嚓咔嚓，盒子里面是更小的盒子。
　　这么来回开了五个，终于把田堂静吸引的转过来。
　　她看见平平无奇的凤纹黑盒正像俄罗斯套娃一样一个个被打开，一个个袖珍精美的黑盒，瞬间让她爱不惜手。
　　雪莉已经开了八个，她开始不耐烦，期待值都降低了。
　　赵公公一脸的无语：“皇后娘娘难道留给了个恶作剧作为遗物？不会吧？皇后娘娘看起来不像是跟陛下一样古灵精怪的人。”
　　而旁边被古灵精怪的某人，还在催促道：“雪莉继续拆啊？”
　　雪莉只好再拆一个，里面还是盒子，剩下的已经小到跟拇指一样尺寸。
　　雪莉第一次两眼无神，觉得自己在浪费时间。
　　直到她的手指扣动最后一个盒子，盒子内突然噗一下好似触动什么机关，喷溅出两道黑漆漆的液体精准无误地射在姐妹俩的脸上。
　　还有一丝酸酸的味道。
　　“陛下！”赵公公顿时紧张地扑过去查看她的脉搏。
　　田堂静被糊了一脸她匆忙间用袖子抹了下脸，鼻尖与脸两边都黑成乌嘴猴一样。
　　雪莉也好不到哪里去，她被喷得更多，整张俏脸就像被晒黑一样。
　　田堂静反应过来，她这是被恶作剧了。
　　她顿时两眼放光，好像跟这个生身母亲隔着二十年的时空玩耍过一样：“没想到母后娘娘这么有趣！”
　　“她在箱子放得居然是二十年前的一口老墨水！”
　　雪莉被赵公公把完脉后，她抽出手嫌弃道：“二十年的墨水不可能如此新鲜，该是母后研发的什么东西？”
　　丝毫没注意到自己也参与进去，跟田堂静异口同声喊母后都那么顺畅。
　　赵公公突然领悟到这件遗物的意义。
　　原来皇后娘娘用意如此之深。
　　当即赵公公眼睛湿润起来。娘娘的母爱亦是如此之深，与其看见孩子为自己哀伤，不如让她们开心的记住自己。
　　赵公公再看向笑得快打滚的陛下，他欣慰不已，能体会到母后如此良苦用心的人，大概只有陛下吧。
　　雪莉还没有察觉自己被生母整得无语，悲伤的情绪都消失了一半。
　　她问赵公公还有遗物吗？赵公公摇摇头。
　　雪莉便烧了三炷香，就要拄着拐杖出去洗脸。
　　田堂静屁颠屁颠跟着她搭肩：“老妹，你不觉得咱妈好幽默！”
　　“滚开！”雪莉不自在远离她。
　　两人一起走出来瞬间引起魏氏姐妹的注意。
　　魏音音迎着雪莉走去刚好问问发生什么？
　　就听见旁边的豆芽菜兴奋地手舞足蹈道：“影儿！我母后留的遗物好有趣！”
　　“你大概没想到二十年前的恶作剧居然还能用。”
　　雪莉难得偏头吐槽一句：“无聊的东西罢了。”
　　直接整得魏音音都好奇了：“到底是什么遗物？”
　　姐妹俩的评价居然不一样。
　　魏影则是用手绢擦拭一下某人的脸蛋，擦着擦着，她双眸划过一丝疑惑，再看手绢已经黑了。田堂静干干净净隽秀的脸蛋反而越来越黑。
　　原本还有几块干净的地方，经过她的擦拭已经铺得均匀，就像一颗黑色的卤蛋。
　　魏影突然背过手有点心虚了。
　　这时田堂静掏出镜子，她看见里面的人顿时吓得尖叫一声：“呀！老婆，我怎么变成包公了？”
　　雪莉立即躲过镜子查看一下，脸色变得更黑：“这是一种叫黑珍珠的毒。”
　　“什么？咱妈居然给我们下毒？”田堂静瞬间一副被雷劈了的表情。
　　“只是黑三个月罢了。”雪莉尽量用着轻描淡写的语气。
　　田堂静顿时可怜兮兮看向老婆：“以后晚上你可要打着灯笼找我。”
　　“不要因为太黑就懒得找我。”
　　魏影：......
　　魏音音也想象她们一样相亲相爱，她立即拍拍胸脯道：“雪莉，我会打着灯笼找你的。”
　　回应她的是雪莉忍无可忍的表情：“滚！！”
　　再跟着这些人，她迟早会变成一个蠢货。


第80章 朕才不是什么包小姐
　　待在皇宫几天, 田堂静总是若有若无给雪莉交待朝廷的细节，搞得雪莉烦不胜烦。
　　她已经很久没出门，现在还要天天对着讨厌鬼那张黑脸。
　　面对讨厌鬼不厌其烦的交待, 她冷笑道：“本少主是不会留在皇宫当你的替身。”
　　田堂静摆摆手提醒道：“换个角度想，我是去当你的替身。”
　　“不必！”雪莉扭过头完全不想的听的样子。
　　“你再这么倔，小心我见到魏炎说你坏话。”田堂静喋喋不休就算雪莉不愿听, 她还是一直在交待细节。
　　等说到陶氏时引起雪莉的注意力。
　　田堂静趁机提醒道：“现在他们是我的人。”
　　雪莉这时终于上下打量她, 意识到眼前的讨厌鬼还真的有几分天子的权力，她问道：“本来就打算背叛你的陶氏，为何还要接纳？”
　　“人都有落难的时候，何况想想又不犯法, 他们至少没有直接去做。”田堂静对什么都想得开。可在雪莉看来不过是她一厢情愿罢了。
　　陶氏未必忠诚于她。
　　“这世上都是想颠覆卫室的人，有能力个个想反，没有能力又投怀送抱。真是令人恶心至极！”显然雪莉的个性就是爱憎分明，判若黑白的人。
　　这样的人至少不会成为罪无可赦的恶人。
　　可世道混沌不清, 哪来那么多黑白分明。
　　田堂静反而笑道：“你觉得这些人像不像个叛逆的孩子，有能力时唯我独尊，一旦遇到困难就屁颠屁颠跑回妈妈的怀抱求个遮风挡雨的。”
　　“而我就是那个避风港。”
　　雪莉总是被她荒诞的比喻给惊到几下，虽然怪异, 但不得不说这讨厌鬼确实有容忍的雅量在。
　　田堂静见她听进去, 她趁机道：“大家一致决定要让我一起去, 你有没有什么要跟魏炎说的？写好信我给捎去？”
　　雪莉提醒道：“义父从前都会给我写信，我也会回信。”
　　“那么假设信都不是你义父亲手所写？”她一句话立即引来雪莉冷目以对。
　　雪莉冷哼一声：“我会认不出义父的笔迹？”
　　为此田堂静严肃地回了一句：“眼看未必真, 耳听未必实。”
　　下一秒，外面传来赵公公的声音：“陛下不好了！您做的珍珠奶茶里面真的是珍珠！”
　　“什么？哪个傻蛋居然放真的进去！这一杯得有多贵。”田堂静想也不想冲了出去, 结果迎来赵公公用莲管吸奶茶的声音。
　　“陛下真好喝！”
　　“赵公公骗人！”
　　殿内的雪莉闻言心说她自己都分不清什么叫耳听未必实，还特地过来教育自己。
　　等田堂静捧着两个茶壶进来, 这两个杯子是她让官窑里的人按照图纸烧制的马克杯。
　　她坐下来递给雪莉一杯，用地窖里的冰冻得凉凉的奶茶，清甜可口。
　　雪莉第一次尝到这种奶昔的饮品，里面还有茶香味，复杂又黏舌。
　　她没忍住吸了几口，又吸到芋圆，嚼了几下，半天没咽下去。
　　旁边也传来咕噜咕噜，牛噍牡丹的动静，她悄悄侧首发现讨厌鬼根本不会仔细品尝，同样吃到芋圆，她嚼半天都没咽下去。
　　又不愿意吐掉，那张隽秀的小脸都愁眉苦脸挤在一起，还一边说话：“奶茶是好，就是每次被这个芋圆难住了。”
　　然后她成功卡在喉咙管里，猛地咳嗽起来。
　　“咳咳咳咳咳！”
　　“愚蠢。”雪莉一拳打在她腹部上，芋圆瞬间吐在地上。
　　刚好魏影闻声进来，看见某人舒舒服服呼口气，她诧异地睨了眼雪莉。
　　“阿静没事？”
　　“我已经没事了！”田堂静顿时气鼓鼓道：“芋圆做得太有嚼劲了。”
　　魏音音跟着走进来，她嘴角还嚼着芋圆三两下就吞下去了。同样赵公公直接吞进去还发出舒服的声音。
　　就连姜恭受伤了，他喝着奶茶都能嚼一下咽进去。
　　田堂静别提多羡慕了。
　　她问老婆：“影儿也能嚼下去？”
　　“嗯，软软的倒别有一番滋味。”魏影抬手替她整理下发缕。
　　瞧着黑炭脸的小妻子，似乎没办法对待这个芋圆。
　　雪莉听说只有她和讨厌鬼嚼不下去，她胜负欲就出来了，大口大口吸掉，开始嚼芋圆，想吐下去，结果卡在喉咙管。
　　还是魏音音一掌替了她通了气，还无奈道：“你们姐妹就不能别那么倔，不吃就行了。”
　　一语惊醒梦中人。
　　田堂静若有所思道：“以后我还是改成冰粉比较好。”
　　所有人都不由无语起来。这件小事还值得思考。
　　琐碎的插曲过去后，大家已经开始收拾行礼，魏音音哄好雪莉这才垂头丧气出来。
　　田堂静都没敢进去道别。
　　她才不要热脸贴冷屁股。
　　魏影倒是瞧都没瞧几眼向姜恭交待几句，尤其是强调：“盯着她，别让她乱来。”
　　“让她冒充几天可以，要是时间长了，我怕她惹出点事来。”姜恭道：“她可不是什么善男信女。”
　　“拜托了。”魏影留下这句话牵着田堂静从南门坐着马车离开。
　　姜恭无语道：“这架势是要老汉自己想办法的样子。”
　　赵公公走前也拜托这个老伙计：“没事的时候，你可以跟公主讲讲娘娘生平事迹，我知道的你应该也知道。”
　　“还有娘娘的墓少带她去。”
　　一个个都跟托孤似的，姜恭突然倍感压力。
　　马车已经驶出洛京城上了另一条小道，去往无妄谷的方向。
　　无妄谷离医仙谷特别近，但环境特殊又与医仙谷有天然的屏障，所以就算在医仙谷眼皮底下，都鲜少来往。
　　当赵公公在众人休息片刻，提了一嘴：“无妄谷是娘娘发现的地方，那地方十分特殊，据说是老谷主养得一条药蛇偷偷溜出来繁衍，它又咬死了谷内的天敌，导致里面都是它的后代。”
　　“有一次娘娘采药路过发现屡有行人被毒蛇袭击，娘娘便培养了二只药鼠送了进去。”
　　“虽然老鼠消灭不了蛇，但一到冬天老鼠靠啃食冬眠的蛇大量繁殖。冬天一过，蛇就靠老鼠充饥。”
　　于是无妄谷形成了一种食物链闭环的特殊的环境，里面没有任何生物，只有蛇与老鼠相杀相爱。
　　田堂静听到又是蛇又是鼠的，她只感到皮肤起了鸡皮疙瘩。
　　“那样的环境能住人吗？”她搓搓手臂惊恐道。
　　魏影补充道：“魏炎擅蛊，鼠蛇在他眼里微不足道。”
　　意思是人家能住下肯定会打理。
　　一想到魏炎居然会留在这种地方，大家的心情又开始复杂起了。
　　若非那是爱人曾经留过的痕迹，魏炎怎么会久待？
　　田堂静忍不住问道：“慧珍大师真的确定魏炎就在无妄谷？还有那个赵氏子也在？”
　　“连无音楼的人都找不到魏炎在哪，大师未免太厉害了吧！”
　　赵公公就好像自己老婆被夸了一样，他十分自豪道：“那是！慧珍她年轻时可是绣衣营的人。”
　　“要不是回来先帝选秀，洛京城内未婚女子都要进宫，她才会背井离乡的。”
　　“选秀一定要将满城的女子都纳进宫吗？真是个陋习，就没人改变吗？”田堂静忍不住吐槽道。
　　赵公公叹气道：“那是二十年前，又不是现在。”
　　何况哪位文臣会头铁去号召文武百官替陛下选秀，这不是在得罪魏君侯吗！
　　大家才没有那么傻所以才不会提。
　　“说起来只是没有启用还没废除吧？”田堂静马上就决定道：“等我回来要废除很多陋习。”
　　魏影轻轻瞄了某人一眼再低头继续翻阅三十六计。
　　医仙谷在靠近边疆的地带，常年会与苗疆那边的人打交道，现在的苗疆土司已经八十多岁还在任上。武力强盛又不像东胡和北匈两对父子那样蠢蠢欲动。所以这里生活的人比平原安定多了。
　　当入镇路过时，田堂静挑起窗帘观察一下外面，都是十分有少数民族特殊的木屋与土楼，民风淳朴，对于外人的来往似乎早就习以为常。
　　这里的人学起卫人内地的商人做起小买卖，架起了散而乱的集市。
　　倒也能满足日常需求。
　　“公公，那个是烤羊腿吗？好香啊！”露出一个露天食肆，里面有个很大的烤土灶，一打开羊肉就飘香四溢。
　　古代纯天然无添加的羊肉。
　　她闻着就流口水了。
　　魏影都听见她肚子发出的咕噜咕噜声：“停车。”
　　外面驾驶马车的魏音音立刻停了下来，她跳下马车朝车窗探头：“义妹，今晚就在这里歇息一下，我突然有点事要去办。”
　　魏影闻言她便先下来马车，与魏音音交头接耳说了什么，随后魏音音脸色凝重地离开了。
　　她和赵公公下来本来就直接去食肆，就被魏影叫住。
　　“我们去换身当地的衣服。”
　　大有入乡随俗打进当地的打算。
　　无妄谷里这里还有好一段路，但不知怎么的没有选择直接去。
　　之后等田堂静换好当地人的少数民族的服装，这里山高地远，她根本不用再男子打扮。换的是土族少女的衣服，挂饰是紫罗兰花，肩两侧绣着两朵芍药，圆帽后两条蓝色繁纹的尾羽。
　　穿在田堂静身上有清纯靓丽又不是沉稳的气质。
　　赵公公看着自家娃穿上女装莫名感到心酸，想他家陛下是多么活泼可爱的姑娘。
　　穿上长裙肯定把台面上所谓的美人比下去！
　　可当田堂静美滋滋转头，一张黑脸扬起笑容露出两排白齿，笑中透着一股傻意。
　　别说美貌了，黑得连眼白都非常明显，只要陛下眨一下眼就好像对着别人翻白眼似的。
　　赵公公不忍直视地别开视线，就像从灶台下爬出来一样。
　　难怪有句老话说一白遮百丑，一黑毁所有。
　　而魏影一改常态换了男装，变成俊美的土族青年，她五官精致又俊美，剑眉如钩，星目高冷，腰细腿长，瞬间吸引了当地的小姑娘们的注目。
　　田堂静更是被勾引地贴了过去：“我们家影儿变成影哥了！好俊俏！好帅！”
　　然后她仰头吧唧一口亲在魏影微微抿着的双唇上，周围的小姑娘们顿时纷纷失望离去。
　　原来是名草有主！如果未婚该多好，至少她们还有机会抢回家去！
　　当地的婚俗习惯与卫国不同，女性有绝对的择偶权。
　　这里的婚俗有一半是走婚，有一半是入赘，走的是母系社会与父系社会糅合的民俗。倒也别有一番风情。
　　田堂静甚至想以后她退休干脆带老婆来这里定居算了。
　　赵公公则是扮演她们的管家在附近找了个客栈住了进去，客栈反倒是卫人开的。
　　田堂静想既然都在玩扮演角色，她就给自己改了个叫白娘子的叫称。
　　刚好又饿了，她立即叫来小二，点了三荤两菜一汤。
　　赵公公刚入座就发现她一口气点太多，赶忙道：“上两菜一汤就行了。”
　　“小二，快给我们家小姐再上一壶茶。”
　　“不行！我们那么多人不够吃！”田堂静立即叫住小二。
　　两人瞬间起了争执，当魏影从二楼下来时就看见这一幕。
　　一老一少互相不依不饶，差点撕了起来。
　　“赵管家你不觉得自己对本小姐越来越过分了？”
　　“小姐不懂得财米油盐贵！不会精打细算！”
　　“笑话，我在家里可是管财库的。吃的至于那么抠吗！”
　　由于太大声都影响周遭食客，客栈掌柜不得不上前小心翼翼问候两人：“敢问客官贵姓？从何而来？”
　　田堂静转过一张黑脸对着掌柜：“我姓白，从北边到南边然后再到这里来的。”
　　掌柜从她脸上犹疑一下：“白小姐？”
　　长得挺黑的。
　　赵公公则是介绍道：“这是我们家的包小姐，掌柜的叨扰了，麻烦两菜一汤。”
　　田堂静愣了下，顿时瞪大眼睛抗议道：“我去！我明明是白小姐，怎么变成包小姐了！你别以为我长得黑一点就叫我包小姐！”
　　“我像是姓包的吗？我就叫白小姐，我就姓白！”
　　她气得不断翻白眼。
　　客栈掌柜见此纳闷嘀咕一声，长得就像姓包的。也难怪要吵着姓白。
　　随即他给店小二使了个眼色迅速上了两道菜。
　　“给包小姐和包管家上两道荤菜。”
　　田堂静见人都把自己的话当耳边风，顿时无语至极：“喂！谁是包小姐！请叫我白小姐啊！”
　　话落掌柜跟赵公公寒暄几句，果然是卫人的刻板印象，一眼就选择相信看起来比较有资历的赵公公。
　　反而把田堂静当成不懂事的孩子。
　　掌柜消除疑心离开，田堂静气呼呼朝对方背影挥拳。
　　魏影优雅地拨开衣摆坐在田堂静身边，按住她左摇右摆的躯体，温柔道：“静儿，过几天才能进无妄谷。”
　　“为什么？”田堂静莫名其妙变成包小姐，她还有点气鼓鼓，听见老婆那么说气马上就消了。
　　魏影道：“月初无妄谷的毒物会少点，到时才好进去。”
　　此话一出刚好小二送来两大盆肉和一大盆汤，菜量堪比十菜十汤了。
　　田堂静目瞪口呆盯着这份量：“也太多了吧！”
　　店小二忙解释道：“包小姐这是当地的特色，咱们这里不缺面与肉，就缺绿色的菜叶，所以面和肉管够。”
　　“原来还没饭，得吃面。”她一副娇生惯养的模样，更让小二确定她是北方南城来的大户人家。
　　大户人家的骄纵可是能演出来的。
　　这里的人叫洛京城和江南都统称为南城。
　　“记得叫我白小姐。”她还不忘强调道。
　　“嘚，白小姐。”店小二的服务非常周到。
　　端着食盘回到柜台，店小二马上跟掌柜的嘀咕了几句：“掌柜的，那位自称白小姐的包小姐确实是洛京南边的口音。”
　　“奇怪，大户人家怎么回来苗疆管辖的地区？”掌柜道。
　　正当掌柜的疑惑时，他就听见那个长相俊美的公子宠溺地对着那位包小姐说：“你不是要治脸吗？不想一辈子那么黑，总得试试？”
　　“对啊，小姐，姑爷陪您到处求医，现在好不容易打听到无妄谷有个神医可以医治，你就忍一下吧。”赵管家道。
　　掌柜顿时打消疑虑，他若有所思看着田堂静：“原来是给她美白的，这些有钱人求医的病因果真千奇百怪。”
　　店小二八卦道：“嗐，掌柜的女人都是爱美的，你看那位包小姐，有那么俊俏的小郎君，要是我都得美白起来栓住自己男人的心。”
　　“说的也是，女为悦己者容嘛！”掌柜当即让小二去当地府史那里去报备这些外来人。
　　估计田堂静都没想到自己的黑脸还能打消别人的怀疑。
　　魏影与赵公公配合默契演了一出戏。
　　可他们没想到田堂静入戏那么深，她摸着自己的脸蛋无尽惋惜道：“好不容易出来一趟，却被这张黑脸封印了我风华绝代的美貌。”
　　“真是天妒红颜。”
　　附近的食客们一听没忍住干咽一声：“呕！还让不让吃饭了！”
　　“还天妒红颜，是黑脸蛋瓜子吧！”
　　田堂静闻言顿时起身叉着腰跟他们骂街：“吃饭还堵不住你们嘴！要不要本白小姐出钱把你们赶出去啊！”
　　她把财大气粗土财主的气质表现的淋漓尽致。
　　掌柜赶忙过来安抚食客：“诸位这是新来的客人，还请多担待，不要和一个女子计较。”
　　几个食客搭嘴道：“原来是外地人？”
　　“算了算了，这包小姐有病。”
　　“难怪会去无妄谷那么危险的地方。”
　　“我去，你才有病呢！”
　　“我不知道多健康！而且我确实长得挺好看的，只是现在黑了一点你们看不见罢了。”田堂静瞬间破防了，她撸起袖子就要冲过去，结果被魏影和赵公公摁住。
　　魏影努力压住抽搐的嘴角耐心哄道：“好了，我知道静儿很美。”
　　“静静最美。”
　　“呜呜呜，还是相公懂我的美色。”
　　赵公公欲言又止地看着小两口，他突然感觉自己也吃不下饭，吃别的都吃饱了。
　　某处茶馆当地古寨镇府史张氏听说来的是洛京城的人。
　　张氏拿出一张画像：“有此人吗？”
　　“没有。”店小二道。
　　张氏立即赶人：“走吧。”
　　等店小二郁闷走后，张氏拿着的画像依然是田堂静的画像，由于画的男版的田堂静，再加上白白净净，店小二根本没认出黑漆漆的包小姐就是她。
　　不一会儿打着红伞伞宛如顶着红蘑菇的少女，蹦蹦跳跳地进了府史的宅邸。
　　府史见到人赶忙放下架子迎接：“三小姐，您怎么亲自来了？”
　　“老张，你办事本小姐可不放心。”被称为三小姐的少女笑眯眯，嘴角露出梨涡，十分甜美。
　　张氏却不敢说她可爱，他反而开始紧张起来：“方才又来了一批洛京城的人，并不是画像上的人。”
　　“本小姐亲自会去确认，你先办好此事。”三小姐掏出一张新画像上面正是魏音音。
　　其实她手里由两张画像但另一张并没有摊出来。
　　“魏音音，莫非是那位的亲生女儿。”府史恭恭敬敬接过画像，十分不解道：“按理说她应该不是我们的敌人。”
　　“时局变化的太快了，以前不是，现在是了。”三小姐抽走田堂静的画像便转身离开。
　　书桌上还放了一朵新鲜不知名的红菇，张氏小心翼翼拿起来，眼里闪过一丝贪婪，下一秒就捣碎加了水，如痴如醉地饮过喉咙。
　　古寨客栈内，田堂静抱着肚子打了个饱嗝，她没想到这里的面食那么好吃，肉也特别鲜美，不用多少香料就能做到原汁原味。
　　“吃撑了吧？”魏影伸手揉了揉她的肚皮感觉都胀鼓鼓的，果然她就不该让她乱来。
　　赵公公已经用牙签剔着牙，裤腰带松松垮垮，十分没形象。
　　“老奴都快吃饱了，音小姐怎么还没回来？”
　　魏影闻言眸子一动，她道：“她有别的事，今晚姑且在这里住下来。”
　　想到还要等个五六天才能进无妄谷，田堂静拍拍肚子，心想自己还能多吃几天。
　　就是不知道慧珍大师和老傀师现在到哪了？
　　明明说好汇合的怎么一直没有动静？
　　“对了，既然这里都是牛羊肉应该有牛奶吧？”田堂静又惦记起自己的奶茶，不过这次她要将雪媚娘做出来。
　　魏影没有拦住她，随她去，倒是这人一闹附近的人都相信这个黑娘子是为了美白去无妄谷。
　　由于田堂静长得太黑，又骄纵，掌柜和店小二应付完客人一直盯着他们。
　　不一会儿又有求医的人来了，来的是镖队的，还是苗疆人。
　　队伍后还有一个身上缠着眼镜蛇的天竺人，正在吹着葫芦，十分吵闹，他脖子上的眼镜蛇不断随着笛声上下摆动，吸引了不少人注目。
　　这些特殊的客人进栈后，掌柜与店小二都不简单轻车熟路迎接他们，并且马上确定他们的需求，那就是进无妄谷求神医。
　　镖队抬着一个脚有很大个肿瘤的中年男子上了楼，天竺人会说些别扭的中原话，然后指明他是为求百毒不侵的蛇药的人。
　　还有一个是拄着拐杖的老太太，身后有个撑着红伞的少女，形形色色的人。
　　客栈一下子热闹了许多。
　　“来碗羊肉烩面。”红伞少女笑眯眯道。
　　店小二过去善意地提醒：“这位小姐在屋内打伞似乎不太合适，要不小的替您收好？”
　　话音刚落，少女只是伞微微一抬，一道冷光划过，店小二立即捂着脖子倒在地上口吐白沫。
　　掌柜的立马过来道歉：“小姐不好意思！打扰您了！”
　　田堂静看得目瞪口呆，没想到一个看起来还没成年的少女居然眼睛一抬就把小二哥给干掉了。
　　这时赵公公赶忙起身去查看店小二的伤口，正好是在脖子口，他立即到少女面前道：“阁下的母亲可是腾蛇家族的白氏？”
　　少女十分倨傲没有搭理他，而是等掌柜的颤颤巍巍上了羊肉烩面，她大口大口吃了起来。
　　田堂静朝赵公公使眼色，让他不要多管闲事。
　　没想到赵公公的态度十分热络：“我姓赵，敢问白夫人现状如何？”
　　少女吃完一碗面才回答：“去年就仙逝了。老爷爷你又是谁？”
　　“我是白夫人的朋友。”赵公公道：“白小姐劳烦您出示蛇草将小二的毒解了。”
　　田堂静目瞪口呆地看着赵公公，没想到他居然是这么热心肠的人。
　　魏影淡淡瞥了下少女，眼底闪过一丝疑惑，似乎在哪里见过她？
　　她还没想起对方是谁，身边的小妻子就道：“赵公公跟那个白夫人是不是有什么...”
　　八卦的小嘴还没吧啦玩，赵公公突然老脸一红，一副老少男怀春的模样：“我与白夫人在谷内曾交往过。”
　　此话一出，吧嗒！一言不合就伤人的红伞少女呆若木鸡地对着他。
　　半天哑口无言。
　　田堂静下巴都快惊掉了。
　　没想到赵公公年轻时那么风流。
　　魏影忍不住收回视线，无法直视。
　　之后赵公公成功套近乎拿到解药解了店小二的毒，掌柜为此还免了他们之后三天的住宿费，还包三餐。
　　这掌柜的当的蛮尽职的。
　　而红伞少女交完解药，点了一间田堂静隔壁的房。少女哼着小曲上楼前，特地侧首瞄了一眼田堂静。
　　哼！府史真是越来越没用了！
　　这黑炭一样的家伙不就是她吗？
　　旁边的不就是魏君侯！
　　少女嘴角一勾十分满意：“原来这么快就来了。”
　　由于赵公公小小的露了一手人脉，客栈的人态度马上就变了。
　　镖队的人过来询问他是否懂得医术，再给赵公公查看那中年男子的肿瘤。
　　一时间赵公公成为明星人物十分受欢迎。
　　还有老太太常年咳嗽，他给了不知道什么药方给老太太。
　　很快求医的人没有反而在客栈内得到解决。
　　田堂静见赵公公那么受欢迎，她拉着魏影出街找牛奶去了。
　　途中她忍不住问魏音音去哪了？
　　魏影突然拉着她走进小巷子，脚步飞速，她跟着感觉都快飞起来了。
　　“影儿？”
　　“义姐被人盯上了，大概已经不在这个镇子上。”魏影解释一句，她立刻抱住田堂静将她压在一户人家的墙壁上。
　　田堂静饶是再主动都闹了个大红脸：“老婆，我们再想亲热也不能在大街上。”
　　某人成功误会了。
　　而在魏影的角度有人落在屋顶上盯了她们几眼，迅速消失了。
　　看来在义姐回来之前她们不能贸然行动。何况慧珍大师和老傀师还没出现。
　　就在魏影松口气时，某人已经嘟着唇瓣要亲过来，惊得魏影伸手捂住她的嘴。
　　恰好这户人家的主人提着夜壶出来，刚好看见两人，顿时扯着嗓子批评道：“这世风日下，小两口怎么在我后门亲热？”
　　“不会花钱找个客栈！”
　　魏影立即牵着田堂静离开小巷子。
　　两人来到热闹的街道，魏影突然松开她的手，默默在前面走着。
　　田堂静无语地追上去：“怎么又不猴急了？”
　　“明明刚刚还一副很想恰掉我的样子。”
　　魏影闻言脚下趔趄半步，她停下转身无奈道：“阿静，我问你赵公公突然大显身手的用意是什么？”
　　“呃？好端端为什么要问这个？”其实她也挺好奇的。赵公公之前一直很低调哪怕在郑京给她治三尸虫。治完没有显摆过。
　　今天却做了不符合他风格的事。
　　“是想引人注目吗？”她道。
　　魏影点点头：“赵公公看见那少女可随意杀人，掌柜的却不敢第一时间报官，很显然这个镇子并非表面那么安宁。”
　　“指不定藏着什么见不得人的秘密。再加上来这里的人都是为了求医，如此一来赵公公大显身手一次，镇子的人很难不注意到他。”
　　田堂静明白过来补充道：“你是说越见不得阳光的地方，名气就需要越大，否则低调过头被杀了都没人知道。”
　　魏影说出这里头残酷的事实：“这里的人有需求，赵公公便有价值。”
　　刚才跟踪的人也是进镇后一直在监视她们。
　　“这么说来我们就像被按了个监控去哪都有人盯着。”田堂静道。
　　魏影：“正是如此。”
　　“那我们不要去找牛奶了，谁知道会不会给我们下毒？”田堂静突然觉得非常没有安全感，她牵着魏影往客栈走去。
　　这时客栈已经排起长龙了，看衣饰还有当地人，穿得比较华丽的则是插队排在前面。
　　不一会儿有队当地的苗兵来此，请赵公公上门一趟。
　　“赵管家！”她非常担心的喊了声。
　　赵公公则是朝她挥手：“这几天小姐你就好好玩，我刚好重操旧业。”
　　田堂静欲言又止，心说你可能有危险，我怎么玩得安心？
　　魏影则是暗地拉拉她的手示意没事。
　　她只能眼睁睁看着赵公公被苗兵请走。
　　很快掌柜与另一个自称府史张氏的人请她们去豪华包厢住下。
　　张氏看见她的黑脸愣了下，随后顿时惊恐地瞪大眼睛。
　　好像是看见什么可怕的人似的。
　　掌柜的先一步将魏影和田堂静请上去，随即匆匆提醒一句：“两个客官晚上没事最好不要出去。”
　　“这里一到晚上都会戴上面具，俗话说的话有仇报仇有怨报怨，误伤了就不好了。”
　　果不其然正如魏影说的那般这里非常敬重大夫，一旦赵公公显露自己的本事，马上就有人透露一些内情。
　　田堂静忍不住问道：“这个镇子的习俗为什么那么奇怪？”
　　“镇子？”掌柜似乎听到什么笑话，脸上闪过莫大的嘲讽：“能够住在这里的人都不是善茬。”
　　“所有人都等着进无妄谷，找那位神医。”
　　她没想到还有很多人要找魏炎。
　　“包小姐可是收了一个了不起的人当管家。”掌柜的话语耐人寻味，他开始上下打量她。
　　最后感受到一股寒意，他抬头看见魏影眼底的杀意，顿时扭头就出了门：“总之两位不要乱跑，外面更危险。”
　　“听你的意思好像在屋内也有危险？”田堂静刚说完，她抬了一下脚踩下去顿时啪叽声好像踩扁了什么东西？
　　魏影立即将她横抱起来跳到茶桌上，看着地板有条银色的毒蛇挣扎打圈几下，爬出门口。
　　“好危险！这里怎么会有辣条？”她抱着魏影瑟瑟发抖连脚都不敢下了。
　　“阿静，你待着，我撒点药它们就不敢进来。”魏影将她放在桌上，自顾自下去。
　　田堂静顿时担心不已：“影儿你小心点。”
　　她刚说完身后的一排扇的门突然有什么东西挤着进来，还将门推开了。
　　恰好魏影刚走出去。
　　原本还怂拉吧唧的人，立即跳下桌子，盯着朝自己吐信子的黑白条纹的蛇，它正张牙舞爪飞咬过来。
　　结果蛇头直接挨了一巴掌，嚣张的气焰瞬间消失。
　　田堂静捡起辣条甩了两圈，转了五把，直接扔出窗，再带上门，她像打发什么垃圾似的拍拍手切了声：“要不是老婆在，我才不怕你。”
　　“凶什么凶，不就是一个大号点的辣条！小心老娘把你给烤了。”
　　话音刚落，去而复返的魏影站在门口，双手环臂，若有所思地盯着小妻子：“原来阿静不怕蛇。”
　　田堂静整个人顿时一僵：.......
　　与此同时隔壁附近的红伞少女看见窗户下干瘪瘪的蛇，还有被吓回自己房间的几条蛇。
　　少女笑眯眯的眼神十分危险：“龙角鹿香的宿主果然令人讨厌！尤其是不怕蛇的！”
　　一直落单的魏音音闪到山脚，她气喘吁吁走在山路上，周围两侧都是虎视眈眈的眼线，身上发出的都是令人厌恶的气息。
　　蛊人。
　　看着山谷周围的小路，树上，树荫下，形形色色的蛊人。这些人大半都是因为常年受到折磨，精神不正常的蛊人。
　　他们以前都是大凶大恶之人出身，才会沦落成医仙谷的试验品。
　　魏音音的脸色顿时凝重万分，竟然都是从医仙谷逃出来的！
　　好像是被谁故意赶到无妄谷附近？！


第81章 朕一人克上百蛊人
　　赵公公行医到晚上才被人送回来, 然后当地又派来一个地位很高的苗人亲自邀请他入府。
　　并且给了赵公公三张赤色的鹰嘴面具，听说这玩意可以避免晚上被人攻击。
　　田堂静收到一张就立马戴上，玩了半天感觉没有什么稀奇的。
　　她一屁股坐在床上无聊地倒头就睡, 现在窗户都关的死死的，周围都撒了驱虫粉，没有蛇虫鼠蚁再敢进来。
　　魏影坐在桌边翻着那本三十六计, 时不时注意下某人在床上打滚的身影。
　　要将她关在这里一天确实为难她了。
　　她那么好动的一个人怎么会待得住？
　　“晚上想出去走走？”
　　“不, 我不想。”田堂静觉得还是乖乖做条咸鱼安全点。何况老婆现在没有内功，她怕遇到什么事自己变成她的累赘。
　　“为何？是在担心我？”魏影放下书卷走了过去坐在她身边。
　　她伸手一拉就将她拉到自己身上，圆眸仔细打量魏影，最好抱着她在床上滚来滚去。
　　还是继续无聊地打滚, 只是抱着老婆一起罢了。
　　魏影见她快把想出去三个字刻在脸上，她便道：“晚上便出去一下，只要不走远应该没问题。”
　　“真的？”田堂静顿时停止打滚。她其实还是想出去的。
　　不过仔细想想还是摇摇头：“算了。”
　　“你确定自己憋的住？”魏影支起脑袋侧躺在床上，斜了她眼问道。
　　田堂静满脸认真点头：“确定肯定以及一定！”
　　之后魏影便起床继续去桌边看她的书去了。
　　老婆倒是可以耐得住寂寞, 田堂静出不去她在床上滚完，又在地上铺了个草席将自己裹住在地板滚来滚去。
　　“影儿你看煎蛋卷！”就算没人和她玩，她自己也能玩起来，并且脑袋缩在草席里还真的像极了一个肉卷。
　　只不过在魏影看来更像是裹着草席被丢到乱葬岗的尸体。尤其是她家这位滚累了, 还平躺在地上闭着眼睛休息一会。
　　魏影顿时扶额, 她扔下书将某人从草席里捞出来：“不许玩这个游戏, 很不吉利！”
　　“刚好我也玩腻了，还有一个破草席有什么好玩的？”田堂静出来就像个负心女一脚将草席踢到角落。
　　魏影无语了。方才玩得最欢的人是谁？
　　这么快就喜新厌旧了。
　　田堂静只好腻在座位上陪着老婆看书, 魏影重新拾起书读得津津有味，沉浸在书海的女人总是有种恬静的气质。
　　田堂静只好欣赏起老婆, 还趴在她肩上目光灼灼，像只小狗那般黏人。
　　看美丽的老婆打发时间好像还不错。
　　她越看越入迷, 甚至在她耳珠轻轻吹了一下，魏影的身体瞬间僵直在原地。
　　她好像还吹不够一样，继续想吹第二下，未曾想魏影已经侧着脸温柔地在她唇瓣落下一个吻。
　　“阿静，别闹好吗？”她浅浅如羽的语气勾她心痒痒。
　　田堂静眨了眨圆满，耍赖道：“再来一下好不好？我保证不闹了。”
　　魏影再次低下唇，长长的睫毛落在她鼻梁，轻轻吸住她的唇便要放开。
　　田堂静立即扣住她的后脑加重了这个吻。
　　魏影一惊，她下意识张开唇便被夺走了主动权。
　　谁能想到平常那么慵懒的人，会在这种事特别的积极。
　　魏影闭上眼睛便随着她的吻沉沦。
　　半晌终于在魏影快要窒息时，田堂静终于松开她的唇将她抱在怀里，替她顺顺气。
　　“我们都在一起好几个月，你怎么还忘记接吻的时候要呼吸？”
　　“这要怪谁？”魏影嗔了某人一眼。
　　田堂静连忙揽过罪责：“好好好，都是我的错。”
　　两人相拥在一起，感受着彼此的心跳。
　　腻在一起的时间总是过的很快。
　　夜幕降临，街道挂起灯笼，赵公公再回来时已经回房间蒙头大睡起来，他的房间还有两个苗兵守着。
　　赵公公可谓是赚足了名望。
　　田堂静听说他刚才出去给当地的苗老爷治病，苗老爷听说他们是一起的立即包下整个客栈给他们住。
　　连隔壁的红伞少女都赶出去了。
　　田堂静听说那么危险的少女都不敢得罪这位苗老爷。
　　她都开始敬佩起赵公公。出门在外果然要有一门手艺才能不饿肚子。
　　掌柜都亲自给她端茶送水了。
　　“包小姐今晚您就是出去都是横着走的。”掌柜十分羡慕地看着她挂在头顶的面具，好像是什么免死金牌一样。
　　田堂静刚好不想出去，她摘下面具租给掌柜：“一两一晚上。”
　　“包小姐您确定要租给我？”掌柜的惊了。
　　“一手交钱一手交货。”田堂静觉得反正自己不出去，废物利用还能赚点小钱。
　　说不定还能给老婆买点小礼物。
　　掌柜立即交了一两，他欢天喜地戴着面具出客栈了。
　　走之前还要恢复的店小二好好看店。
　　田堂静又将魏影的面具拿出来问客栈里有没有人想租的？没想到天竺人居然没有被赶走，他操着一口走音的中原话：“这个包姑娘，能否半两租给我？”
　　“我去，你这个阿三开口就砍一半。”田堂静立即将面具拿回来，她宁愿不租。
　　天竺人只好勉勉强强改口：“七分钱？”
　　“五两。”她毫不犹豫道。
　　“好好好，一两！”天竺人赶忙上楼给了钱拿走面具匆匆出门了。
　　店小二见此欲言又止道：“包小姐会不会有点大材小用？”
　　由于店小二的命都是赵公公救回来的。
　　态度亦发生很大变化：“包小姐那面具不禁出去可以免于伤害，杀人亦不用负责。”
　　“哪怕杀的无辜之人。”
　　此话一出田堂静顿时头皮发麻，她赶忙道：“可没人告诉我戴面具还能杀人不犯法。”
　　店小二见四下无人，他小心翼翼凑过来提醒道：“镇子没有一个无辜的人，来的都不是善茬，我们家掌柜据说是在老家杀人才躲到这里。”
　　田堂静马上跟他拉开距离：“那你呢？”
　　“我只是杀了抢我妻子的地主老财。”店小二直白道：“小的问心无愧。”
　　田堂静顿时惊了，敢情这个镇子连店小二都背条人命。
　　她还是个连蛇命没取过的人呢！
　　
　　“记住包小姐，这古寨只有两种人，杀人与救人。”店小二警告道：“无论是谁越出名越可以在此处横着走。甚至官府的人都会当你的靠山。”
　　还有这种官府？
　　田堂静突然觉得自己江山还需任重道远，到处都是法外之地。
　　店小二忙去了。
　　她赶忙躲进房间还将门给反锁起来。
　　魏影洗漱完见她战战兢兢回房，不由奇怪道：“阿静怎么了？”
　　“老婆你听我说！”田堂静把自己在外面打听的一切都告诉她。
　　没想到魏影只是淡然地回应：“嗯。”
　　“老婆你这个反应不对啊？”田堂静忍不住摸摸头道。
　　“为妻早就知道了。”魏影坐在椅子上给自己倒了杯茶。
　　她顿时呆住了：“那你为什么不告诉我？”
　　魏影反问一句：“告诉你之后呢？”
　　她哑口无言干脆不说话了。
　　反正她就是个没武功的小虾米知道了也没辙。
　　魏影见天色不早便催促她回去睡觉，田堂静只好乖乖脱鞋，一个翻身滚进床内，盖上被子。
　　饶是某人知道危险也只是紧紧一瞬间惊讶罢了。
　　其实她比她想象中要胆大。
　　魏影上床继续看书，夜深人静，烛光照亮一隅，角落显得更阴暗。还时不时传来某人的呼噜声。
　　很显然她已经睡着了。打破了这份死寂。
　　魏影抬指熄灭了蜡烛，她躺下便要睡下。
　　客栈的大门忽然被一队苗兵敲响，楼上守着的苗兵赶忙去开门，用着当地土方言交流几句连忙去拍赵公公的门。
　　赵公公又敲起两人的房门。
　　魏影迅速穿衣下床打开房门：“发生什么事？”
　　赵公公道：“他们说晚上看见有戴着红鹰面具出去的人，闯进一户人家，似乎是要寻仇，后来不知道发生什么事反而被三小姐亲手杀死。”
　　很快苗兵抬回来的正是掌柜与天竺阿三的尸体，身上都紫了，显然中的是无可挽救的蛇毒。
　　魏影想起白天那个红伞少女。
　　“阿静将面具租出去了。”她说明道。
　　赵公公用当地方言跟苗兵交流，那苗兵小头领吃惊一下，赶忙叽里咕噜说明一大堆事项。
　　赵公公听得满头大汗，他忍不住越过魏君侯的身侧看向床上的人，后怕道：“还好你们没戴着出去，外面好像已经有人故意打破古寨的规矩，专门找戴着红鹰面具的人杀。”
　　“咱家大小姐也是因祸得福了。”
　　魏影沉默一下提醒道：“不要告诉她。”
　　赵公公点点头补充道：“据这些苗兵说，掌柜的和天竺人他们今晚还闯进别人家里动手动脚的，应该不是什么好人。”
　　“古寨死的人都是不值得同情的。除非是距离这里三里之外的居民。”
　　之后苗兵走了，多派了一队人守在这里。
　　次日古寨又死了一个人，此人是府史张氏。死的还是当官的。
　　古寨一时间人心惶惶，居住在此地的居民人人自危。
　　客栈内田堂静吃着店小二端来的早餐，见他浑身打扮都换了，还请了另一个小二看店。
　　她不由称奇道：“你这么快当上老板了？”
　　店小二眼睛一闪，道：“掌柜的昨晚离开古寨了，将店低价卖给了我。”
　　田堂静当然不信这种鬼话，但她没有多问。
　　当她问起天竺人怎么还没回来？她的面具呢？
　　店小二道：“昨晚被苗兵没收了，现在已经不用红鹰面具了。”
　　这朝令夕改的速度更能证明此地的不合法性。
　　田堂静就没有再问，她匆匆吃完早餐就上楼。
　　恰好这时二天不见的魏音音满脸狼狈进来，她好像掉进茅坑里一样，头发都是污泥，还有臭味。
　　店小二忍着味道过去。
　　魏音音一把推开他，大喊道：“我回来了。”
　　魏影很快牵着田堂静下楼。
　　田堂静看见她那么狼狈都惊了，这人去哪了？
　　魏音音抱起小二递过来的水壶就咕噜咕噜灌进去，随即又给自己吃了两颗不知名的药丸。
　　“这里不能待了，我们赶紧去三里外的民居。”魏音音提醒她们赶紧去收拾一下。
　　她只是暂时击退了那些蛊人，马上他们就会组织起来反击了。
　　魏影二话不说就推着田堂静上楼。
　　“影儿到底发生什么事？怎么一个个都跟谜语人似的？”她被迫进了房间就被关上。
　　魏影解释一句：“附近有一队人追杀我们，你收拾好就快跟赵公公一起坐马车。”
　　“你呢？”她不由担心道。
　　魏影道：“我稍后便来。”
　　老婆越这么说她越不放心，匆匆收拾好行礼，她打开门去敲赵公公的门。
　　没想到赵公公的门打开后，里面居然没人。
　　“关键时刻人去哪了？！”她急得不得了。只好抱着包袱下楼正准备出门。
　　这时店小二突然拦住她：“包小姐外面很危险。”
　　“里面也好不到哪里去！”她推开店小二就要走。
　　店小二顿时急了：“包小姐，昨晚其实发生大事了，掌柜的和天竺人都死了。”
　　“他们是被蛊人杀死的，您知道蛊人吗？那可是不得了的怪物！现在外面都是发了疯的蛊人！”
　　田堂静闻言停下脚步，她猛地回头再问道：“真的是蛊人？”
　　“是啊！”店小二还以为她怕了。
　　结果田堂静立即让店小二给自己准备一下洗澡水，她开始围着客栈来回跑来跑去，跑的满身大汗，本以为会有汗味，身上散发着的是一股奇异的清香。
　　好像是兰花桂花茉莉花的集合。
　　上次味道还没有那么弄。
　　店小二准备好水刚出来，就闻到田堂静身上的味道，顿时口吐白沫倒在地上抽搐起来。
　　“喂！你没...”田堂静下意识想去救人，可越靠近发现店小二抽搐的更厉害。
　　她愣住了：“难不成小二哥你也是...”
　　她试着远离店小二，店小二在地上缓了好久才爬起来，看见她如看见什么索命阎王立即连滚带爬跑上楼：“不要，你不要过来！”
　　“蛊人。”她是龙角鹿香的药人，天生克这种蛊人。
　　田堂静没有靠近店小二，这时马车被魏音音赶了过来，赵公公连忙探头：“快上来！”
　　田堂静看了店小二一眼，只见他浑身瑟瑟发抖，身上笼罩着永远无法离开此地的绝望感。
　　她似乎明白了。
　　为何古寨那么乱动不动死人，还有人不肯走？因为根本不敢走，世上再没有第二个地方会接纳这些蛊人。
　　哪怕这里是刀山火海宛如地狱。
　　“您在干什么？快上来？”赵公公急得喉咙都快冒烟了。
　　田堂静这才转过头瞧了赵公公一眼，突然想到好像对医仙谷来说药人和蛊人并没有区别。
　　只是药人是拿来压制蛊人罢了。
　　蛊人拥有太多不稳定因素，才会需要一把利刃将他们铲除。
　　说是为了避免他们贻害世间，那么将他们制造成蛊人的罪魁祸首呢？
　　她不是什么圣母，犯人恶人也是人，他们做错事就让他们伏法，该判死刑就判，该关着就关着。
　　而不是非人道拿他们来做实验。
　　“真正的法外之地法外之人不是古镇也不是苗疆，是那些为了一己私欲的强者。”她对着赵公公和魏音音突然冷冰冰道：“至少现在的我希望世上再没有医仙谷的存在。”
　　她没有忘记前世的世界大战有多少非人道的试验，至今都在各大博物馆存着那些战犯犯下罪证的证据。
　　魏音音与赵公公都愣了下，随后在看见田堂静低着头上了马车。
　　魏影已经骑着马追了上来：“阿静上来了？”
　　魏音音与赵公公同时目光复杂地垂下头，接着好似做了什么决定一般立即加快马车的速度。
　　魏影骑着马追着马车，由于风向的问题，她总是能闻到独属于阿静的龙涎香伴随各种花香的气味。
　　她露出惊愕的目光：“龙角鹿香？”
　　为何突然会爆发那么强烈的气味？似乎比以前更浓了！
　　马车一直往古寨方向赶去，气味亦变得越来越浓。
　　赵公公脸色怪异无比，他兴许都没想到龙角鹿香居然出现他可控的范围之外，好像是从见到公主开始，陛下身上的药香越发浓郁。
　　难道公主身上有什么奇怪的东西触发陛下？
　　还是说在安京陛下遇到过其他怪人怪事？可从来没有听她说过。
　　田堂静乖乖坐在座位上，无论多么颠簸她都忍下来了，就是跑了几圈出汗后，又吹了那么大一阵风。
　　她忍不住打了个喷嚏：“阿嘁！”
　　随着这声阿嘁，马车已经到镇边，眼看再过条山坡，走出一条山路。
　　岔路口黄泥坡上立即有蛊人不断从树上落下来，挡住了马车的去向。
　　没有任何为首的蛊人，只是拼命地跟野兽一样攻了过来。
　　魏音音立即冲过去一人对付一群，就算她武功再高强，双拳难敌四手。
　　赵公公又不会武功靠着一把药粉有一个药一个，没想到这些蛊人的体质都是抗药性很强的人。
　　药到一次爬起来，下一次马上没有作用。
　　魏影立即抽出双刀，快刀斩向蛊人，勉强缓解了一波攻击。
　　又一个蛊人趁机从后钻进马车，魏影眼眸一紧，便要加快速度解决偷袭的蛊人。
　　就在这时，某人的手伸出来一弹，一滴汗液溅到蛊人脸上。
　　滋滋！就跟烤冒烟一样，蛊人顿时捂着脸倒在地上，痛苦地抽搐起来。
　　魏影一脚将蛊人踹飞，急忙去关车门：“阿静，你不要出来。”
　　“老婆，你没闻到我身上的味比以前更浓郁了？我感觉我已经跟王大爷家卖得千里香馄饨一样变成香饽饽了。”
　　“别闹。”魏影无语道。这个时候她还开玩笑。
　　田堂静推着车门迈出一只脚道：“老婆我没闹，正所谓术有专攻。一物克一物。”
　　说着她伸出一只手指塞进嘴巴舔了两下，然后小跑两步冲到被魏影打倒的蛊人身边往人家手臂一抹。
　　“啊啊啊！！”蛊人杀猪叫般惨烈的声音响彻整个山林。
　　“你看，他们在我面前就跟纸糊了一样。”田堂静叉起小蛮腰，突然觉得心不慌了人也不怕了，甚至还想当这波灾难的救世主。
　　魏影都没想到她已经不用自残便能轻而易举做到激发龙角鹿香的药效。
　　难怪她在马车后就一直闻到那种药香！
　　“阿静过来。”她立即朝小妻子招手。
　　田堂静乖乖过来牵住她的小手，如同恶狗一样凶巴巴对着周围的蛊人龇牙咧嘴：“影儿，你好好用我。就能兵不刃血！”
　　魏影迅速单膝跪下，背对着她：“上来。”
　　田堂静扑到她肩膀上搂住她的脖颈：“我准备好了。”
　　“她们在干什么？”魏音音一脚踹飞跟野兽般攻击的某个蛊人。
　　赵公公撒着药粉，他好不容易利用自己在苗老爷那积攒的信任拿到点药草，可惜限量，再撒下去就要赤手空拳对付蛊人。
　　当赵公公看向陛下小两口时，魏影就像一匹黑色的骏马以闪电般疾行穿过蛊人之间，而陛下便像驭马的人，在背上，挥洒着汗水。
　　小两口不费吹灰之力，迅速放倒大片蛊人，蛊人意识到那个黑脸姑娘便是他们的克星。
　　所有蛊人迅速集合在一起，并没有主动放弃围杀他们。而是里三排外三排以人海献祭的战术攻击田堂静与魏影。
　　魏音音顿时焦急不已：“义妹，豆芽菜！”
　　“别喊了，你拿着这个东西。”赵公公意识到陛下的体质已经超出异常，他立即调整策略。
　　魏音音拿着一包跟沙袋的东西冲向蛊人。
　　田堂静感觉自己的汗都不够用了，累的口都干了。
　　要是身上的汗味能熏死这帮蛊人该多好？
　　刚这么想，山林刮来一股异常的风流，从田堂静后背穿过，凉得她一阵哆嗦，还顺便侧头打了个喷嚏。
　　魏影亦感觉到奇怪的风以逆风的姿态刮向蛊人，伴随的还有一缕缕龙涎香和药香，飘入前排蛊人的鼻子。
　　那排蛊人瞬间倒在地上跟店小二一样的情景。
　　“绝了！真不可思议！”田堂静震惊无比，她拍拍老婆的玉肩：“影儿快放我下来，我又想到办法对付他们了。”
　　魏影小心翼翼将她放下：“你确定？”
　　田堂静站直腰飞快闪到风口上，她此刻就像大型的香薰鼎炉，张开双臂，让风从胳肢窝吹过。凉飕飕得特别痛快。她摆了个poss，突然撩了下衣摆透气。
　　接下来为大家唱一曲我微改的歌词：《你的香水味有毒》
　　便哼着小曲：“你身上有她的香水味是我赐给的自卑，你要的爱太完美，我永远都学不会。所以我没有别的要求，麻烦你快去逝吧。”
　　去逝吧~迎来的是蛊人被熏得里三排外三排口吐白沫倒在地上晕厥。
　　对他们来说还真的有毒。
　　魏影：......
　　魏音音：......
　　赵公公：......
　　无论前面挤着多少人，风等同于空气，只要呼吸就势必会吸进去。
　　八成蛊人倒地，剩下两成光站着都勉强，还是忍不住弯下腰吐了。不知道是被恶心吐的还是被熏的。反正没有一个人能幸免。
　　对蛊人他们就相当于病毒，而药人就像一支特效药，注射进去，立马出现疗效。
　　田堂静显摆完，看见仅剩十人凭借意志力强撑着，有一个人甚至盯着她惊恐道：“世上怎么会有第二个药人。”
　　另一个蛊人似乎想到曾经的阴影，他努力辨认田堂静，由于她长得太黑，一直无法分辨出来。
　　直到另一个上年纪的蛊人开口：“她不是十年前的那个小男孩，不过和那小子一样都是医仙谷的实验品。”
　　“和我们一样，但却是拿来对付我们的！”
　　“该死的医仙谷！到底是什么运气，居然成功孕育出两个龙角鹿香的宿主。”
　　直到一个小胡子蛊人含着白沫道：“未必！眼前这个威力更大。都快把老子熏死了。”
　　“该死的！老子宁愿闻夜香也不愿闻她那味！”
　　田堂静看见还有十个人如此□□，她还想继续，不过风走了。
　　随即魏影快速闪到十人身后，有一个收割一个，唯独将小胡子留下来。
　　小胡子眼看魏影刀刃舔血，此男子外家功夫甚是霸道。
　　再看田堂静已经舔了舔手指朝他戳来了。
　　小胡子顿时吓得头皮发麻：“女侠饶命！有什么事情可以好商量吗？”
　　话落，他感觉背被人劈了一刀。他扭头看见魏影又悄悄收回手，似乎在暗恼杀太快了。
　　他顿时表情扭曲起来：“老子不是冬瓜给你过手瘾的。”
　　魏影立即举刀往他脖子一瞄，小胡子吓得趴在地上再也不敢贫嘴：“少侠饶命！”
　　田堂静跑到一半就停下了。
　　她看着满地的蛊人，除了开头被杀的，基本都晕死过去。
　　她没想到自己的香水味那么熏人。
　　“影儿，我刚才好像听见他提起十年前有个小子跟我一样。”田堂静没有别的什么优点，除了宠老婆，还有就是耳朵灵。鼻子也灵。
　　小胡子趴在地上立即懊悔不已，还以为在风口上的人应该听不见的。
　　很快赵公公走了过来，蹲在小胡子面前露出一支绿色药草的图标，小胡子见此，顿时抬起头满目恨意，几乎再度激发出凶性：“医仙谷！！”
　　“你是医仙谷的人！！”
　　“拿命...”
　　田堂静一手戳在他脖子上，小胡子立即乖得跟小猫似的倒在地上。
　　“老实交代十年前有个和我一样的孩子，也是龙角鹿香的药人吗？”
　　小胡子只是死死地盯着赵公公，紧闭嘴唇，好像认定他们是医仙谷的人，就宁死不配合。
　　这是多么强烈的恨意。
　　她只好道：“赵公公你走开。”
　　赵公公无奈叹气道：“是！”
　　等他去了小胡子看不见的地方。
　　田堂静再问道：“二十年前的小子，是不是姓赵？”
　　“他叫赵天心。”
　　小胡子还死死不肯开口。
　　田堂静伸出手指，小胡子瑟瑟发抖还是紧闭嘴巴，她只好收回来道：“你们从医仙谷逃出来本应该隐姓埋名过自己的生活，为何还要来这里？”
　　小胡子立即开口道：“根本逃不了！我们每个月都要发作一次，要是没药还不是照样死！”
　　“那个该死的红菇，我们需要每个月捣碎喝一次。”
　　“而那红菇现在只有无妄谷有在种！”
　　“原来是这样，看来小二哥也是这种情况。”她叹口气没有再问而是过去贴耳跟老婆叽里咕噜说了好长一段话。
　　魏影道：“你确定？若不杀了，他们会为祸人间。”
　　田堂静总是在大事面前表现的沉着冷静：“杀了固然好解决，但斩不断根源。而他们就是医仙谷的罪证，有他们活着，我才有借口铲除医仙谷。”
　　小胡子闻言有些错愕地看着她：“你不是医仙谷的人？为什么会是药人？”
　　她如实回答：“我爷爷是医仙谷出身的，具体为什么会成为药人，我自己都不知道。”
　　“而且医仙谷不一定都是坏人。”
　　“呵呵！”小胡子冷笑一声。
　　随即他腿上就被魏影丢了个药瓶，他又诧异不已。
　　“信不信随便你，反正你们也走不了，就暂时在下山待着。”田堂静道：“等我见完人，再想办法压制你们身上的毒性。”
　　说着她指向一直背对着大家的赵公公：“医仙谷有坏人，也有好人，可以折磨你，也可以救你。”
　　似乎除了医仙谷的人已经没有别的办法了。
　　小胡子只好低头道：“小的刘浜！”
　　田堂静顿时震惊无比：“你居然叫刘邦！”
　　“是那个浜。”魏影提醒道。
　　田堂静轻咳一声尴尬道：“反正你们去古寨不要乱跑，等我处理完再回来。”
　　说着她站起身。
　　小胡子根本不信人，但面对田堂静还是忍不住问道：“你方才说要铲除医仙谷？是真心话？”
　　“哟呵，怎么对这句那么上心？”她眨了眨眼如实点点头：“医仙谷前阵子还派人来袭击我，都不知道怎么回事？他们连自家人好像都不认了。”
　　小胡子似乎知道的很多：“因为医仙谷的老谷主闭关不出，谷内早就派系林立，现在不过是最厉害的那股人掌控了医仙谷。”
　　“那个人我不知道是谁，只见过背影，但是有个女的很显眼，她撑着伞总是跟在那个人身后喊公子！似乎关系很亲密！”
　　此话一出，魏音音终于上前，将父亲的画像摊出来：“是他吗？”
　　她问话时语气还有些颤抖。
　　当小胡子摇头表示不认识。她又暗地松口气。
　　魏影淡淡道：“看来和魏炎无关。”
　　“是另一个人。”
　　田堂静最后再问一次：“那个人是不是叫赵天心？”
　　小胡子摇摇头：“小的不知道，连脸都没见过。”
　　话落，小胡子又忍不住好奇道：“这位女侠，你为何能活下来？”
　　饶是田堂静都被问住了。
　　“什么意思？”
　　这时许久沉默的赵公公终于开口道：“因为龙角鹿香只能出现在一个人身上。”
　　“龙角鹿香靠天下奇珍异宝养出来的，不可能再另外堆出一个宿主。”
　　“若说十年前还有一个人有龙角鹿香，那人大概早就死了。因为龙角鹿香亦是一种毒。并且十年发作一次如踏鬼门关。”
　　此话一出，田堂静耳边有风拂过仿佛要灌进来一样。
　　当下她已经确定重生的是十年前那个小男孩。
　　也许是赵天心被掳走，养到十岁突然发生中毒才重生的。
　　这跟魏炎十年前就失踪的时间符合。
　　她已经猜得八九不离十。男主已经行动了，也许早就在她身边转了好几圈。
　　只是她自己没有察觉罢了。
　　田堂静突然将所有发生的事联系在一起，首先是她中了三尸虫，唤醒了龙角鹿香的体质，之后是无影暗卫和无音楼的人内耗失去大半战力，接着就是影儿失去凌霄功法。
　　最后引出岳母和那少谷主。还有她没有龙角鹿香种植的记忆，这也是一个疑点，就差赵公公自己跟她坦白。
　　那么发生的种种一切都在提醒田堂静，有人希望她身边可以凝聚在一起的力量都被消耗了。连老婆的战斗力都被人算计削弱了。岳母看起来像是不得已留在医仙谷。也有帮忙监视重生者的既视感。
　　但是这时她的金手指却开始变得越发明显。
　　现在只差最后一个验证。
　　那得找到魏炎才知道所有真相。
　　“阿静。”魏影见她突然不语不由担心地按住她的肩膀。
　　“老婆，我常说男主有主角光环，羡慕死了。”田堂静抬头心情十分复杂道：“还吐槽男主不负责，现在我突然有点懂了。”
　　魏影不自觉呼吸漏了一拍：“到底什么意思？你是不是又发现什么？”
　　她没有多加解释：“等我验证后再告诉你。”
　　抬头的方向刚好是山坡，此时那里已经渐渐出现两道身影往这边走来。
　　一个挽着拂尘的女子，与一个拄着拐杖穿着蓑衣斗篷的老者慢悠悠朝他们走来。
　　“赵仙，该找个地方把真相告诉孩子，再去找魏炎吧！”
　　“赵大哥，傀师言之有理，魏炎蛊惑人心的本事太大，为免她被魏炎欺骗，还是告诉她所有真相。”慧珍大师语气复杂地道。
　　赵公公目光柔和地看着慧珍，最后点点头：“好，我都听你的。”
　　“这本来就是我赵仙该做的。”


第82章 朕终于见到魏炎了
　　田堂静看了看慧珍大师再看看赵公公, 不由地撇了撇嘴，果然是有异性没人性。
　　说的就是赵公公这种人。
　　她都不知道问了几次，他都不愿意说, 师太一来，他就屁颠屁颠什么都抖出来了！
　　老傀师介绍了自己早前在无妄谷坡下搭得草屋，很显然他早前来过。
　　这些老一辈果然什么都调查清楚了。
　　不过就算调查的清清楚楚, 还不是一样被男主给耍得团团转。
　　众人来到草屋, 仅仅隔着无妄谷一条山峰，还没靠近无妄谷，就附近到处是肆意横行的蛇，丝毫不避讳人从眼前爬过, 甚至有的不长眼的过山峰张着大嘴冲过来咬人。
　　老傀师挥洒一把黄粉，瞬间将蛇驱走。
　　田堂静进草屋还看见屋顶横梁挂着一大根白色的辣条，还有一条黑色的辣条交缠在一起就像打结的麻绳。
　　“我看我们还在待在外面吧。”她关上木门。
　　难怪要在古寨住几天，要是提早到还不得跟这里的蛇共住好几天。
　　想想就起鸡皮疙瘩。
　　老傀师瞥了赵公公一眼, 慧珍大师又瞥了赵公公一眼，在两位的压力下，赵公公终于鼓起勇气面对田堂静。
　　“陛下，您还记得老奴方才说的龙角鹿香的宿主, 十年便要面临一次生死大关。”
　　田堂静认真地点点头。
　　赵公公深呼吸会儿, 再道：“其实您十岁经历过一次大关, 若非慧珍您绝不可能活着。”
　　说着他看向慧珍大师。
　　慧珍大师附和点点头：“十年前您活下去却失去了记忆，但好在长大后的您和小时候差不多。”
　　“什么意思？”听到此处, 田堂静已经懵了。
　　“你们的意思是我每十年就要发作一次？”她顿时两眼惊恐地望向老婆。
　　魏影过来拉住她的手，凝视着赵公公, 她的双眸隐隐闪过一丝怒意。
　　赵公公缩了缩头道：“第二次发作在半年前，正是破城那天, 陛下其实早就昏迷过去，那些不长眼的赵李两军一直要硬挟持您。好在您关键时刻醒来了。”
　　“啥？”她先是错愕地眨了眨眼睛，随即眉毛上挑，气鼓鼓地冲到赵公公面前：“你的意思是我一直是这里的人？！”
　　“我根本...”就不是半途穿越过来的，她是胎穿，这具身体本来就是她的。
　　只是她失去记忆只记得前世的记忆罢了。
　　魏影BaN亦有几分惊愕，难怪怎么都查不到阿静从何而来？她根本就是这个世界的人。
　　原先她还担心阿静会毫无征兆突然消失，现在终于不必担心。她暗地松口气。
　　赵公公继续道：“至于十年后还会不会发作？按理说陛下已经可以完全发挥龙角鹿香的威力，正所谓阳盛阴衰，阴衰阳盛，只要达到平衡应该不会再出现问题。”
　　“这么说来第二个龙角鹿香的宿主很可能就和我一样了。”田堂静小声嘀咕道。
　　赵公公便奇怪道：“陛下总是念叨的人到底何方神圣？”
　　果然赵公公他们不知道，老傀师也不怎么清楚。
　　唯有慧珍大师站出来说：“若是那孩子与魏炎失踪十年有关系，那么见到魏炎便可以判断那孩子是否还存活着？”
　　田堂静心说肯定活着啦！人家可是男主！
　　等等还有魏炎安排雪莉代替赵天心当赵家的孝顺儿，还帮赵家打天下，该不会也是男主在背后操纵？
　　还有无音楼跟无影暗卫集体背叛自相残杀，如果也是男主操纵的？
　　那他为什么又要削弱原本该属于他的势力？
　　还有他为什么要逃避当天命？难不成男主前世发生过什么？才会让他求生欲望如此旺盛，已经超过想成为天子的欲望？
　　田堂静假设，就比如男主走完前世发现自己英年早逝肯定会不甘心，自己刚把江山治理好，老天爷说带走他就带走他。然后还让他老婆临朝称制不说，最后的赢家却是自己的儿子。
　　也就是说他这个老子因为没有儿子活得久，而撂担子了？
　　如果真是这样，那未免太孩子气。肯定不是她想的那么简单，男主如此聪明只会想着一箭双雕，儿子再令人眼红也是他的种。
　　只有外人才是敌人。
　　想到这，田堂静突然感觉豁然开朗，好几个月的谜题都解开了。
　　重生者就是男主。
　　还有岳母原本该在十年前同样跌进悬崖死去，却莫名其妙活下来，很难不联想到跟男主无关。
　　岳母现在死心塌地地跟随男主一是因为救命恩情，二是因为影儿。
　　当然岳母现在眼里还没有她。
　　“陛下，您不是也有事没和老奴说？”赵公公在旁边小声逼逼道。
　　她立马瞪起自己的大眼睛：“我可没你瞒得多，而且我瞒的都是和你没关系的事！”
　　赵公公委屈地低下头道：“陛下，除了这件事老奴再也没有别的瞒着你。还有拿您做实验的事，我曾问过您，怕疼的话可以中止？”
　　“可您非得说我马上有金手指了，高兴还来不及，受点苦难算什么？”
　　“还说话本里的主角成为绝世高手之前都得堕个崖，断个臂，捡个鸟什么的。”
　　“搞不好还能娶个年纪大点武功好的长得像天仙美人的师父。您还说您和一个叫曹老板的人审美一样都很高级。”
　　田堂静闻言整个人沉默了。
　　妈耶！这好像是她会说的话！
　　原来她失忆之前就脑补的那么嗨了。
　　魏影冷呵呵的声音迅速传来：“哦，阿静，为妻年纪不大武功也不好，未能成为您的师父，真是抱歉！”
　　“不对！影儿多美啊！长得像天仙，还有你武功比我好多了。”田堂静赶忙去哄老婆：“而且谁都有愿望，跟现实出入相反很正常。最重要的是我对现在满意极了。”
　　说罢她小声逼逼吐槽道：“影儿自己还不是以前想找个阳刚之气十足的人。”
　　魏影紧了紧眉头，冷哼道：“真是抱歉，本君的现实与愿望也相反。”
　　眼看小两口拌嘴打破了原本沉默的气氛。
　　赵公公不由松口气，还好陛下心大没有问实验的过程，不然她又要生自己的气了。
　　不过为了避免以后还被翻旧账，他小心翼翼问道：“陛下，您还想知道实验的过程吗？”
　　“算了，结果是好的就行。过程不重要了！”她大手一挥决定还是不要听了。
　　她现在可不想记起成为药人的过程。
　　“那我以后还能记起来吗？”
　　“说不好，应该是很难再记起来。”赵公公道：“您二十岁之前都不记得十岁的事，连先帝都忘记了。”
　　“先帝说有些事不记得也好。”
　　田堂静沉默了，如果都不记得，那她三十岁会不会不记得自己有个老婆？
　　想到这，她顿时紧张起来：“那不行，我都忘记老爹了，不能再忘记老婆了！”
　　赵公公的话成功引起她的焦虑。
　　慧珍大师无奈解释道：“方才在一里之外，贫僧就闻见龙角鹿香的气味，还有方圆五里蛇鼠避而远之的场景，该是不会再像从前那样产生副作用。”
　　“您已经融合的非常完美。”
　　田堂静半信半疑地拍拍胸口：“幸好。”
　　其实心里已经开始暗戳戳打算每天写日记，避免十年后再发生失忆这回事。
　　魏影紧紧抓住她的手腕，不敢放开，显然她也害怕了。
　　“阿静别怕。”
　　“我不怕。”她感觉老婆在怕不由宽慰道：“大不了让赵公公研制让我记起来的药物。反正有十年时间，他要是发明不出来，就算他废物。”
　　“到时我们再重新谈一场中年恋爱，还是一样的，四十岁忘记，那就五十岁来一场黄昏恋。”
　　某人乐观应对的心态滋生出一种奇妙的力量，总能安抚人心。
　　魏影成功被她逗的无语了。
　　她不自觉受到感染，暗下决心，无论阿静以后怎么样她都不会离开她。
　　哪怕不记得也行，她们可以拥有未来的记忆。只要向前看就好了。
　　慧珍大师怔怔地望着两人，眼底闪过一丝欣慰之色。
　　田堂静难得自己转正话题，她再问道：“还有其他事吗？”
　　赵公公特地朝两位老友点头示意，他终于鼓起勇气道出最后的真相：“皇后娘娘留了一件东西给您。”
　　“那件东西很重要，将交给您处置，还有老奴以后的去留也由您决定。”
　　“你还想离开我？”田堂静整个人愣了下，她瞧了师太一眼，她瞬间就明白了。
　　谁不想天天跟在喜欢的人身后云游四海浪迹天涯？
　　年轻时大半光阴都耗费在孩子身上，老了，为什么不能想要个自由之身？
　　可一想到赵公公会离开自己，有可能再也见不到，她没有直接回答他。
　　赵公公没有问，默默退下去。
　　慧珍大师上前挡住了他，道：“关于贫僧对通晓阴阳的生者与死者的了解，若陛下是带着前世的记忆再次转世投胎，那您便是前者。”
　　田堂静按照慧珍大师的推论判断，如此一来，男主就是身死后又回到十岁时候。
　　之前影儿说过他们两者不同的复生的方式是正确的。
　　同样岳母认为的含义也是正确的。
　　不是胎生的男主就是死者复生，该归于无。
　　“大师，死者归于无，是否有层含义那就是他必须归于死亡？”
　　慧珍大师道：“根据老住持圆寂前留下来的一段箴言，确实是如此，因为死者回来总是会改变一些世间定律，扰乱此界的秩序，便需要将其归于无，才能返本还源。”
　　这么说来就像她前世看的科学小说的其中一个定律，一个世界不能出现两个我，否则必须杀死其中一个才能修正。而且既定的事实不能改变，一旦改变便会产生蝴蝶效应，若是不能够好好的处理因果，便会造成难以挽回的后果。
　　这就是平行世界的定律。
　　重生回来的男主肯定已经取代小时候的自己。
　　可还是不对啊！她与男主相差三岁，魏炎的十年前是对上雪莉的年纪，也就是说在雪莉三岁时男主才出生。
　　并且立马被人盗走，被人试验到十岁一命呜呼重生，有了前世的记忆。
　　那么男主还是襁褓中的婴儿开始，他就已经被改变了命运。
　　根本不是男主之后改变的！他是被人改变的！？
　　田堂静深入思考突然觉得开始细思极恐，她问道：“慧珍大师有没有可能这个世上会出现两个一模一样的我？”
　　慧珍大师瞬间秒懂她的意思，她道：“六道轮回之力远不是人能够改变，哪怕短暂出现一瞬亦是人力所造成，不久便会修复。”
　　也就是说男主被盗走，很可能又有别的通晓阴阳的人干涉了这一步？
　　卧槽！如果真是这样，那世上不是有三个通晓阴阳的人？
　　除了她和男主还有谁啊？
　　“大师你说的很快就修复，意思是说出现类似像我这种情况的人短暂出现过。马上就会被初始化，那如果那人在活着期间做了什么，是不是也会被修复？”
　　慧珍终于意识到她已经深入到他们所有人都无法想象的地步，她严肃说明道：“留下的痕迹不会被消灭，但因果会自报。”
　　田堂静立即明白了。意思就是说改变了，只要那个人死了，因果就抵消了。
　　想到这，她已经明白了。改变男主轨迹的人或许已经死了。
　　就是抵消了的结果。
　　男主肯定会被修复到原轨，可因为上一个人干涉导致前世男主重生，拥有前世记忆的男主肯定不会甘愿接受自己二十八岁就英年早逝的命运。
　　他重来一世势必是要改变自己的命运！
　　如此一来，她今天获得真相不仅是自己是胎穿的土著，男主的最终目标亦明确下来。
　　男主必不可能放弃江山的，他打破二十八岁命运的死劫后照样要建立新朝。
　　那么男主策划让已经因为发生改变的无音楼和无影暗卫，关于魏炎前世协助他的势力，削弱这些人可能会成为她田堂静的力量的潜在危险因素。
　　原来她早就被男主视为敌人。抹除的存在。
　　难怪一开始麻烦就不断！
　　现在她身上渐渐出现主角该有的光环，是不是就代表男主的责任正悄悄降临到她身上？
　　那么此事很可能跟已经死掉的第三人通晓阴阳者有关。
　　对方也许只是起了个头便被抵消了因果。那么男主原本可以改变一切可以让原著走上该有的轨迹，他却没有行动，就是因为想打破二十八岁的死劫。
　　于是因为男主操作，第三人留下的轨迹延续了下去。
　　从而蝴蝶效应导致她能够躲过二十岁被破城杀死的命运！
　　那么第三人的身份便是......
　　田堂静突然瞪大眼睛望向老婆，心里有了个大胆的猜测，但她没有对众人说。
　　哪怕是知道最多的慧珍大师。
　　她抿了抿咽了下去，魏影察觉到她应该发现什么，却处于什么原因没有开口。
　　魏影默契的转移话题：“那么我师父又是怎么回事？十年前突然失踪，但却不断发出口令运转无影暗卫与无音楼。”
　　“或许见到他便知道了。”慧珍大师回答时眼睛却一直在凝视着田堂静：“兴许他也有想躲着的人。”
　　“魏炎本来就是个多疑的人，世上除了娘娘，他谁也不信。他连自己都不信。”
　　重点强调魏炎连自己都不信。特地为田堂静提供一些可靠的信息。
　　毕竟那么多年不见，谁知道魏炎期间的心境发生了多少变化？
　　说到此处，草屋的黑白两条蛇突然从门缝爬出来，朝他们张开血盆大口就要攻击过来。
　　田堂静呸了一下，两条蛇顿时掉在地上，之后不知道哪来的小猫一样大的耗子叼起两条蛇嚼了起来，就跟嚼两根辣条似的。黑不溜秋的眼睛还好奇地打量她。
　　田堂静忍不住好奇道：“这老鼠好像不怕我？”
　　赵公公解释道：“娘娘放的本来就是药鼠，经过那么多代繁殖，生命力远比普通老鼠要强悍。”
　　看来她亲生妈妈还懂得生物链的常识。否则无妄谷又是毒蛇又是毒鼠的，根本没人敢接近。
　　老傀师见大家都说的差不多了，他看了下天色，太阳离最高的上空还有一点距离，平常是最热的时段，无妄谷前的蛇与老鼠怕热，都会短暂离开盘口。
　　这时人进去能够避免不少麻烦。
　　“陛下，可以进去了。”
　　“不过魏君侯您得留下来。”老傀师的话立即引起所有人的注意。
　　魏影疑惑问道：“为何？”
　　老傀师没有给出太多理由：“你是魏炎的徒弟，还有更是陛下的妻子。”
　　“另外魏音音也不能去。”
　　“我是他女儿！”魏音音立即不满道。她十年没见老爹，好不容易到门口还不能进去。
　　“不行。”老傀师没有说明。
　　倒是慧珍大师道：“无论是雪莉公主，还是悬萱，她们都担一定的责任。”
　　“悬萱曾经盗取过麟角救夫，后来遗失了麟角，导致雪莉与魏炎病痛至今无法得到解决。”
　　此话一出，魏影少有地有些动摇。
　　魏音音哑口无言，忍不住侧首瞧了义妹一眼，一边是她父亲一边是她爱人，对她来说都很重要。
　　“好，我看着义妹！”魏音音道。
　　魏影则是盯着田堂静一动不动，好似在等她决定。
　　田堂静转身先轻轻抱住她，拍拍她的背小声在她耳边道：“你放心，影儿想问得我会当做自己的问题向魏炎打听清楚。”
　　“还有麟角的事，第六感告诉我马上会浮出水面。”
　　“你不必自责。”
　　魏影轻轻枕在她肩上温柔交待道：“进去后不要随便吃东西，渴了也别喝水，要管住自己的嘴。”
　　“好！我还想跟你一起长命百岁呢！”她柔软的语气如阵阵清风。
　　老傀师在前方头也不回走着，所有人都留在这里，只有慧珍大师跟着过去。
　　走之前赵公公给田堂静塞了很多瓶瓶罐罐，一边交待着：“陛下等一下说话客气点。”
　　“你是不是还有事瞒着我？”田堂静顿时眯起眼睛怀疑地盯着他。
　　赵公公立即气呼呼背过身：“陛下真是不知好歹！”
　　看来这次应该没有别的事了。
　　田堂静便跟着慧珍大师与老傀师上山，就这一段小路，走得非常崎岖。原本以为坡上的路不长，没想到是视野的问题。
　　绿丛延绵不断覆盖在地皮，时不时能踩到蛇，对着她龇牙咧嘴又吓跑了。
　　踩到蛇倒没什么，踩到老鼠，老鼠直接咬她的靴底，十分不好惹。
　　她惊奇发现这个无妄谷内老鼠更暴躁容易攻击人，蛇更胆小如鼠，天性完全调反过来。
　　更暴躁的老鼠都要爬到人身上，还好老傀师拿了一瓶赵公公给的药粉沿路一洒，什么活物都避开了。
　　一路走下来非常顺畅。
　　首先来到断崖口，这里有藤蔓做的天桥，走在上面摇摇晃晃，过岸后，天桥瞬间倒塌了。
　　“呀！等一下我们怎么回去？”她忍不住叫道。
　　两位长辈并没有回答她，只是沉默走着，并没有田堂静想象的那么轻松。
　　毕竟在无妄谷一个不甚可能就中毒永远出不去。
　　好在一路上有田堂静在，蛇鼠和毒虫都不见了。
　　田堂静并不知道她刚走过天桥，天桥马上就被成捆的蛇占据，它们开始疯狂钻进附近的老鼠洞杀鼠。
　　这个季节正是蛇捕猎繁衍的时日。
　　药鼠反而处于劣势，可一到冬天，努力繁殖的蛇由于生长过度开始被药鼠咬死，作为食物繁衍，大量的药鼠反而开始繁殖。
　　周而复始，互相维持彼此的生存。
　　终于到了一座洞口，上面有锈迹斑斑刻着的字，无量。
　　她跟着两人一路走，终于看见洞窟尽头的天光。
　　一行人走出洞府，看见的山清水秀，有瀑布有小鹿的自然环境，与外面的炼狱完全不同。好像两个世界。
　　前面有座牢固木桥，前面有几座小木屋，依稀可以听见羊和鸡的叫声。
　　看来这就是魏炎住的地方。
　　她跟着两人过桥后，老傀师先上去敲了敲木屋的门，发现木屋并未锁着。
　　敞开后里面是简单的被褥与单人床，还有长桌和矮椅。
　　看见有茶壶，她忍不住舔了舔嘴唇，慧珍大师便递给她一个果子。
　　“谢谢！”她接过果子咬上口，结果酸得五官都挤在一起。
　　“师太，还没熟。快酸死我了。”
　　慧珍大师瞥了她眼没有说话。
　　老傀师道：“兴许他进山了，再等等吧。”
　　三人站着等了很长时间，眼看太阳都要落山，她搬起石头坐在上面刚喘口气，嘶嘶~两声在她头顶发出。
　　她刚抬头就看见脑袋比巴掌还大的蟒蛇吐着信子。
　　蟒蛇似乎不怕她，一直盯着她。
　　她根本不敢呼吸，旁边的老傀师与慧珍大师各有一条蟒蛇监视着。
　　湿哒哒腥臭的味道，没来由让她发出一声呕：“好恶心！这个魏炎他是大蛇丸吗！”
　　蟒蛇顿时对她发出警告，随后一道竹萧声如冷泉从远处响起，三条蟒蛇这才钻进树丛。
　　还有一条卷走羊圈一只羊走了。
　　田堂静目瞪口呆地望着蟒蛇。
　　接着在同一个地方看见一个男子正背着竹篓上来，由于隔太远，她并没有看清对方的样貌。
　　只觉得对方非常年轻。
　　对方走过来时，太阳刚好从山头落下，四周顿时陷入一片昏暗。
　　“好久不见了。”老傀师与慧珍大师纷纷打招呼道。
　　男子并未理睬两人，反而抬头先看向田堂静。
　　由于天太黑，田堂静脸又太黑，刚好与夜色融为一体，从远看去她就像一张没脸的人偶。
　　老傀师趁机介绍道：“她就是那个孩子。”
　　“你好啊！魏音音的父亲，影儿的师父，魏...叔叔。”这声叔叔，她叫得还有点犹豫。
　　男子只是扫了她眼便越过她进屋点了灯，不一会儿跟兔子一样大小的老鼠叼着什么草爬进去。
　　男子取下药草就将老鼠扔出木屋，才抬头道：“都进来。”
　　田堂静一进屋瞧清男人的样貌，长得极其俊美，右眉眼居然还有颗美人痣，和魏音音有六分像，但长得比魏音音帅气精致多了。
　　穿得朴素的麻布衣非但没有穷困潦倒的气息，反而更像是个世外贵公子。
　　这就是原著中协助男主建立西翼锦衣卫所的高手。同时是辅佐男主登基的，男主背后的男人——魏炎！
　　男主后期靠着西翼锦衣卫所在五年内就扼杀了所有反对势力稳住了江山。
　　老傀师眼底闪过一丝疑惑：“魏先生二十年过去，您似乎从未变过？”
　　“正如二十年前那般。”慧珍大师都在打量他。
　　被称为魏炎的男子，则是默不作声地去倒茶，似乎不愿意提及过去。
　　当用竹筒的茶杯送到手，田堂静忙不迭去接：“谢谢！”
　　然后她的手与茶杯擦边而过，送到慧珍大师与老傀师手上，唯独她连口水都没得喝。
　　老傀师饮了一口甚至还漱了下嘴。
　　她：......
　　男人终于搬起凳子招待他们坐下，自己再坐下，她屁颠屁颠去找凳子，结果屋内一张凳子都没有了。
　　田堂静只好蹲在慧珍大师身边，撇了撇嘴：“好没待客之道的大叔。”
　　慧珍扫了她一眼，不动声色道：“魏先生可知道当今天下已经发生莫大的变化？”
　　“尚知一二。”男人的声音非常低沉又清脆。是介于少年音与大叔音间的切换。
　　听得田堂静都怀疑自己比他年纪大。
　　慧珍大师开始与男人聊了起来。老傀师时不时插几句对无音楼与无影暗卫已经大伤元气。
　　男人的反应十分冷漠甚至一点都不关心自己的心血付之东流。
　　三人聊着聊着，完全好像忘记田堂静的存在。都不知道聊了多久，大概已经到后半夜，田堂静坐在地上已经开始打盹。
　　老傀师推了推她的脑袋：“孩子，醒醒。”
　　她这才睁开眼睛，揉了揉：“老头聊完了？”
　　“是老夫与大师要先出谷了。”
　　她瞌睡虫都惊跑了：“啊？我还有事没问，这么快就要走？”
　　慧珍大师说明道：“不，只有我们回去，陛下你留在无妄谷。”
　　这下她终于无法淡定站起来围着两位长辈，急得团团转：“你们走了，我呢？”
　　“呜呜呜，那大叔看都不看我一眼。”
　　“因为陛下是先帝的子嗣，他讨厌你很正常。”老傀师此刻说话语气有点像赵公公。
　　让她非常无语。
　　还是慧珍大师体贴，她抬手摸摸她的脑袋道：“陛下，别人无法参与你们的事，但贫僧对您有信心。”
　　“因为陛下是个温柔的孩子。”
　　“留在谷内总能问出点什么？”
　　大师也蛮狠的留下这句话就带着老傀师头都不回过了桥，把她一个人留在木屋里。
　　那叫魏炎的男子又不知道去哪了？这里有好三间木屋，现在估计在别的屋子。
　　看来她今晚得在这里过夜了。
　　“大师，老头告诉影儿，我很快就回来。”
　　慧珍大师甩了甩拂尘表示自己知道了。
　　之后两人消失在谷内，只剩下她一个人，一盏烛光，孤零零待在木屋。
　　一阵微风吹进屋内，连蜡烛都熄灭了。
　　她吓得哇哇大叫：“有没有火折子啊？”
　　讨厌！拿了赵公公那么多瓶瓶罐罐根本没用！当初还不如拿点蜡烛进来。
　　可根本没人管她。
　　她只好在黑暗中摸索这个陌生的地方找打火石，摸了半天什么都没摸到，倒是摸到一个巴掌大的蛇头，眼睛阴绿地盯着她。
　　她立即缩回手，刚蹲下感觉屁股坐在个什么软软的东西，居然能咬住她的裤腿扯着进里屋。
　　田堂静十分没有安全感，双手乱摸，不知道从哪摸到两块硬邦邦的东西，她打了一下果然有火星出来。
　　点燃蜡烛之后，她顿时感动的哭了：“终于得救了。”
　　她低头就看见一只鼹鼠蹲在原地抬着头鼻子不断抖着好像在嗅她的味道。
　　是龙角鹿香吗？
　　田堂静本以为是这个，结果鼹鼠爬到她肩膀嗅着她的脸，似乎是因为她的黑脸。
　　似乎是嗅到什么安心的味道，鼹鼠居然到她怀里趴着睡下了。
　　好像将她当成了妈妈？
　　还有条黑金网蟒爬进来，钻到床底下似乎也在休息。
　　她立即跳上竹床，抱着鼹鼠东张西望，最后没忍住躺在床上睡着了。
　　次日她是被鸟吵醒的。
　　她睁开眼睛发现窗户已经被打开了，刚刚叫的鸟被黑金蟒给一口闷了。
　　鼹鼠已经不知所踪。
　　她下了床，打开木门走了出去，刚好男子提着镰刀背着竹篓要出门，看见她时，眼底闪过一丝疑惑便头也不回要走过桥。
　　“等等，这位叔叔你要去哪？有没有早饭吃？是不是还得我自己解决？”
　　男子直接消失了。
　　她无语了，只好去其他木屋间找厨房，厨房是有，但是都没有热锅子，附近有柴火堆，她干脆自己给自己烧热水。
　　洗完脸，肚子咕咕直叫，她又翻了木屋发现一点吃的都没有。
　　羊圈的羊也不见了。
　　她拍着肚子寻思自己今天要饿肚子了。山上那么多蛇虫鼠蚁别没弄口吃的反而死在山上。
　　估计魏炎根本不会管她的死活。
　　还有昨晚大师和老傀师的意思很明白，就是要她感动魏炎才能撬开魏炎的嘴巴。
　　可感动那事应该是她母后做的。
　　她又跟对方没关系，最多是娶了他徒弟当老婆这层关系。
　　隔得老远了。
　　正当她叹气时，黑金蟒爬了过来在她面前圈了个圈趴下，刚好在树荫乘凉。
　　它的肚子还鼓鼓的分明是吃饱了。
　　“好羡慕你。”她发出一声感慨。
　　鼹鼠已经咬住一只山鸡的腿跑过来，山鸡拼命挣扎立即从鼹鼠嘴里逃脱，眼看就要飞走。
　　蟒蛇突然嗖一声，咬住山鸡的羽毛，甩在地上，正好落在田堂静面前。
　　她终于明白两只有灵性的动物的意思，那就是：给你的。
　　悟懂它们的意思后，她瞬间眼泪汪汪：“呜呜呜！我还要你们养，我真是个废物。”
　　一个时辰后，炊烟在木屋升起，她抹了抹满是油的嘴巴。
　　“山鸡的肉真香啊！”
　　魏炎背着已经换好的米面与油烟刚走出桥，便看见田堂静已经解决了自己的早餐。
　　“魏叔叔你回来了？”田堂静非常热情地站起来朝他打招呼。尽管还是被无视了。
　　“怪人一个。”
　　魏炎还是没有管田堂静，只是每天按照时辰过桥，每天采药回来，然后继续喂新抓来的山羊幼崽。
　　这次抓了一头还在抚、乳、期、的母山羊，田堂静终于忍不住钻进羊圈道：“魏叔叔，我可以挤点奶吗？”
　　没有得到回应，她又大胆叫道：“不出声就当你答应了。”
　　她立即撸起袖子，走进母山羊，挤了一碗，还没忘记给小的留一口。
　　之后等魏炎再回来时，他的山茶叶被捣鼓空了，某个小辈还亲手给他端上一碗叫：“山羊奶茶”的东西。
　　田堂静露出极其明显讨好的笑脸：“魏叔叔，音音姐和雪莉特爱喝我做的奶茶，只是雪莉总是咽不下去芋圆。这里又没别的吃的，所以我就没正芋圆，倒是弄了两个上果放进去点缀。”
　　魏炎扫了她手上的竹筒一眼，里面浮着几颗在山顶才能摘的无毒的白英果。
　　再巡视一眼她脚下的鼹鼠与陌生的黑金蟒。
　　他眼底终于闪过一丝沉色，三天后第一次开口道：“谁教你驯养的？”
　　“啊？没啊，它们是自愿送上门来的，现在我已经封它们做我的皇家保姆。”田堂静恬不知耻地受着两只动物的帮助。
　　她没想到魏炎开口第一句话的重点反而是动物。
　　好像她的地位还要排在鼹鼠和蟒蛇之后呢！


第83章 朕正式取代男主成为主角
　　之后魏炎再没有说话恢复到漠视她的态度。
　　田堂静也没有在意, 看着魏炎进屋手里拎起出条白蛇，动作轻车熟路好像已经不是第一次这么做。
　　魏炎似乎对白蛇很温柔，就像许仙救下白娘子那般, 轻轻将蛇放置草地，白蛇蠕动几下并没有急着走，仰着个脑袋对着魏炎。
　　魏炎唇角含笑, 他弯下腰手指温柔敲在蛇的小脑壳上, 比对人要热情多了。
　　然而下一刻，他指甲一划，迅速取下蛇胆。
　　这时她才知道魏炎在这条白蛇未发觉的情况下，活取了它的蛇胆。
　　白蛇顿时在地上跟橡皮筋一样跳了几下, 便没有动静了。
　　配合魏炎那颇具少年感俊美的脸蛋，田堂静不寒而栗地打了个冷战。
　　玉面修罗大概说的就是这种人。
　　真不知道她母后以前怎么会看上这种冷血的人？
　　她瞧了眼自己手里的竹筒，悄悄地把山羊奶茶给收回来。
　　魏炎取走蛇胆之后，少有地望她的方向看了眼, 准确来说是看她身边的黑金大蟒。
　　她顿时吓得抱住旁边的蛇保姆：“这是条好蛇。”
　　不对，他刚刚好像把友好的蛇取了胆。
　　她连忙改口：“这是我的蛇蛇，我是它的主人。”
　　蟒蛇还吐了吐信子不知道前方的危险，正要爬过去, 被她一巴掌摁在地上。
　　“那个魏叔叔, 可以借我点米吗？”说着田堂静费力地抱着蛇头往昨晚睡的木屋拖。
　　还别说真的很重, 长大概三米多，鼹鼠倒是一直站在原地站起来直勾勾盯着魏炎不动。
　　田堂静还以为它被吓傻了。顺手抄起鼠保姆进了屋子。
　　魏炎没有停留, 倒是他背回的两个竹篓放在木屋前没有拿进屋子的意思。
　　田堂静感觉自己就像个贼，趴在木窗看半天, 对方都没有拿走米油的意思，该不会是给她的？
　　按理说他不是讨厌自己, 不愿看见她，等她饿了自己会出谷。
　　不过大师和老傀师交待了，要她待在这里，自有待在这里的道理。
　　她便蹑手蹑脚出去门口，一溜烟把竹篓抱回来，还别说挺重的，跨门的时候差点被槛绊了脚。
　　之后好几天魏炎还是老样子，早出晚归，并没有看见他有别的动作。
　　她也是过着自己煮饭，时不时被两位保姆投喂，还顺道给她抓了两只兔子，只不过兔子很奇怪，浑身黝黑，舌头也是黑的。
　　不过兔子天生可爱，她在附近随便拔了点草给它吃，它就待着不动了。
　　无聊至极她还有兔子撸一会解解闷，直到第七天下午魏炎准时准点回来，看见她有只黑兔子后，眼神诡异不已。反正他不说，田堂静就当没发生什么事。
　　本以为今天也是无所事事没法交流的一天。
　　没想到魏炎放下竹篓后，将黑兔子抓走了。
　　“你想吃兔子肉？喜欢的拿去吧？”她没有放过一丝魏炎主动接触自己的机会。
　　不要说她为什么不主动跟魏炎搭话，因为每天早上她起床，魏炎就不在了，等想说话人家晚上回来就要睡觉。
　　作息太规律了。
　　导致她找不到说话的间歇。
　　魏炎斜了她的脸一眼：“多久？”
　　田堂静顿时满头雾水猜测，他是在问自己的脸黑多久了？
　　她立即眼睛一亮解释道：“黑了十几天了。根据雪莉所言这是母后研发的一种叫黑珍珠的毒，最多黑三个月。”
　　提起母后的存在，魏炎的眼眸终于有些了情绪，只是什么都没说，接受了她给的黑兔子。
　　就在她以为这个男人要将黑兔子扒皮吃了。
　　结果魏炎砍下黑兔子的脑袋丢到门口，兔子脖子的断口爬出几条如寄生虫般的虫子拼命挣扎，最后被魏炎撒了把盐给消融成一对黑水。
　　她见此吓得头皮发麻，原来她盘了那么多天的兔子身上居然有那么多毒虫。
　　偏偏这个时候想起老婆说不能吃里面的东西更不能喝水，可她没有办法不吃不喝待七天。
　　现在看见黑兔子，她终于忍不住吐了。
　　吐完后，扭头对听不懂人话的蛇喊道：“你干嘛给我抓一个那么毒的东西？”
　　“普通的猎物不行吗？”
　　她刚抱怨完，就觉得自己挺可笑的又不是它们的错。正想把这个委屈往肚子里塞。
　　魏炎走到木屋门淡淡扫了她身边两个保姆一眼提醒道：“它们都把你当成自己的孩子抚育，你多日只吃却没有毒气产生，它们便以为你吃的毒物不够。”
　　此话一出。
　　田堂静顿时张开嘴巴，一根手指扣了过去，把白天吃的东西给吐了出来。
　　可惜她消化太好了，半天都没吐出来，顿时欲哭无泪道：“魏叔叔你是不是第一天就发现了？为什么不早点告诉我？”
　　魏炎又没理她，显然不想废话。
　　她还以为自己是遇到有灵性的保姆，敢情是把她当成自己的孩子才会这么尽心尽力给它打猎物。
　　而且猎物居然都是有毒的。
　　“等等，我不会有事吧！”她开始摸自己身体各处检查一下看看有没有异样？
　　好像并没有中毒的迹象。
　　她顿时拍拍胸口松了口气，幸好没有出事，不然她就算死在这里都没人通知出去。
　　当晚她就将鼹鼠和蛇扔出屋子，关好门窗，好好睡一晚。
　　结果清晨起床发现鼹鼠会挖洞，蛇也跟着洞溜进来了，按照往常待在她身边。
　　只是这次没有带猎物，反而带了一撮草过来。
　　她本能感觉这不是普通的草，就从鼹鼠的小爪爪下拿了过来，凑近一闻，酸酸的有点熟悉。
　　这时黑金蟒张着大口对她滋一声，好像是示意她吞进去。
　　她才没那么傻，没想到黑金蟒突然没了耐心，就要咬过来。
　　她吓得冲出木屋，刚好撞上魏炎，奇怪的是魏炎今天没有出谷。
　　他淡淡睨了一眼黑金，甩出数枚针扎在地上，喷射出黄色的烟雾，黑金顿时厌恶地退缩，随即嗖一声仿佛飞蛇一样上山去了。
　　速度之快，只剩下一抹影子。
　　田堂静目瞪口呆地看着这三米的体型却飞那么快。
　　这还是她平常摸的蛇保姆吗？亏她还夸它的纹身很好看。
　　鼹鼠则是努力闪躲烟雾，最后不甘心上山，走之前还不忘看她一眼。
　　她一对保姆走后，魏炎说出来个令她头皮发麻的现实：“经过七天观察，它们已经开始辨你是不是它的幼崽，只要你吃下那个珍珠草身上的毒一解，便会成为了它们的囊中之物。”
　　“什么！？”她抱头奔溃，还以为自己得到的是什么绝世好保姆，结果是两个毒物。而且还挺聪明的会帮她解毒。
　　魏炎今天很奇怪，之前还沉默寡言漠视她，现在态度却仿佛邻家哥哥一样：“黑珍珠，是她为了整蛊人研发的。”
　　她震惊一下，发现自己终于撬动了个缺口，还得是她母后厉害。
　　她连忙正色道：“母后为人非常豁达，她留给我和妹妹的遗物都非常特殊，自从被她整蛊后，我反而感觉母后很亲切。”
　　“我和雪莉虽说还没和好，但她至少不会对我冷眼相待。”
　　最后一句她胡说八道的。什么不冷眼相待，雪莉那种家伙的性格简直跟眼前的男人一模一样！雪莉除了城府不够深，感情没沉寂，没有血缘关系这三点，简直跟魏炎的亲生女儿差不多。
　　真不愧是他亲手养大的。
　　养成一个叛逆的问题儿童。
　　她小心翼翼地观察魏炎点评起他。
　　魏炎面无表情地看着她手上的草，又说道：“你知道这深谷漫天的杂草皆是非凡物？”
　　“哦，是解药。”田堂静将草还给他。感觉他好像很重视一样。
　　或者说只有提及母亲和跟过去的事有关，才会跟你打开一点话闸子。
　　魏炎没有接又转身走回木屋，她已经做好再被冷待的一天。
　　没想到魏炎从里拿出一个竹篓，丢给她：“跟上。”
　　她奇怪地背起竹篓，跟着魏炎，心想发展的会不会太快？突然就让她帮忙做事了？
　　田堂静跟着魏炎出桥进山，走到满是珍珠草的地方，这里的草都有一个人那么高，因为没人搭理都长成一个草渊，一望无边。
　　走进去仿佛置身于满是草的汪洋大海里，她扭头发现魏炎没有进来。
　　魏炎给她丢了一把镰刀，好像是要她割草。
　　她只当自己解毒的对，开始割起珍珠草，越割越进去就发现鼹鼠与黑金蟒又出现在她面前，仿佛已经商量好一样虎视眈眈盯着自己。
　　似乎没有放弃辨认自己是否是幼崽的念头？
　　田堂静嘴角一抽，念在它们给自己吃的毒物没问题，只好睁只眼闭只眼无视他们。
　　“怎么感觉突然get到魏叔叔的角度？好像有时眼不见心不烦确实是件好事。”
　　她碎碎念割完后，本来抬腿要走，蛇突然圈住自己的脚腕，好像要将自己拉走。
　　刚将她扯进珍珠草中，魏炎已经出现在她身边，挥起镰刀砍下去。
　　黑金蟒蛇迅速松开她逃离。
　　鼹鼠亦飞速离开。
　　“看来你被它们盯上了。”魏炎道。
　　田堂静爬起来趁机问道：“叔叔既然都说话了，不妨告诉我，它们为什么那么执着于我？难道是因为我脸上的黑珍珠毒？”
　　魏炎道：“此毒会吸引山头，中招的人若没有非凡的本事，便会面临极其凶悍的追杀。”
　　这个山头难不成是这种山上最厉害的毒物的意思？
　　田堂静立即擦擦脸惊恐道：“我的天啊！我妈的恶作剧也太致命了吧！怎么可能跟自己家的崽开开这种地狱玩笑？”
　　“等等，雪莉该不会也会招惹什么不得了的毒物上门吧？”
　　魏炎斜了她一眼便转身离开了。
　　下山后，他的手掌已然因为珍珠草开始长出青斑，他的眼眸垂下闪过一丝怀念：“真不愧是你。”
　　“原以为带走的孩子会更像你。未曾想留下的那个才是。”
　　魏炎想起昔日襁褓中的两个孩子，一个活蹦乱跳，一个沉稳自持，他跳了活蹦乱跳的那个离开。
　　如今看来沉稳自持的那个未必是性子，兴许是懒。
　　等田堂静颤颤巍巍背着竹篓的珍珠草回来，她对着关闭的木屋喊道：“魏叔叔，这些珍珠草要送去哪里？喂羊吗？”
　　话落魏炎打开门将竹篓提了回屋，走前，他通知道：“明天跟我去一个地方。”
　　之后什么信息都没透露，田堂静已经习惯了。
　　今晚她一夜没睡熬到明天，看见黑金蟒和鼹鼠还是不死心趴在窗户看着她。
　　她忍不住打了个哈欠：“你们爱子心切我懂，但我真不是你们生的。”
　　话落她眨眼间，鼹鼠和蟒蛇都走了。
　　她出去魏炎已经在等她了，眼神示意她跟着过来。这次没有过桥直接爬上山，地上没有毒物，到处都是乱石连草都没有，贫瘠的十分怪异。
　　而隔着几米的地方却生机勃勃，有种一念天堂一念地狱的感觉。
　　荒凉之地有一座洞穴，魏炎止步于此，他指着深不见底的洞口道：“去，拿东西出来。”
　　“就我一个吗？”田堂静顿时犹豫了。她是要弄清真相不是来送命的。
　　她感觉里面好像很危险。
　　魏炎不容置疑的语气：“进去。”
　　“最后一次。”
　　“进去。”
　　田堂静撇了撇嘴，她弄了个火折子进去没想到一下子就灭了，前面只有黯淡的光，墙壁都是湿湿滑滑，充满腥味，时不时有看不见的东西在她耳边呼气。
　　嘶嘶嘶发出声音，应该是蛇。
　　接着她感觉腿一重，弯腰一摸，摸到熟悉的触感，是鼹鼠。那么头顶悬着的应该是黑金蟒。
　　“你们俩个真是不死心。”她忍不住松口气，至少有熟悉的东西在反而没有那么害怕。
　　她弯下腰抱住鼹鼠，没想到鼹鼠突然剧烈挣扎一下，划上她的手，龙角鹿香的气息瞬间薄发整个洞穴。
　　一瞬间洞穴微微震动起来，墙壁湿湿滑滑，眼前一片黯淡的光线，忽然豁然开朗，甚至光芒刺眼地照进来。洞穴黑漆漆密密麻麻的蛇虫纷纷跑出去，洞内一瞬间干净明亮起来。
　　她才惊恐发现原来那么黑是因为这里是毒窝。
　　可恶的魏炎！他这是拿自己当实验了！！
　　她虽然气急败坏但还是在里面找了一圈，最后在洞窟尽头看见一具巨蟒的尸骨盘旋的地方有个小小的顶柱台，上面放置一个铺满蜘蛛网的小黑盒。
　　“应该是这个！”她抱起就冲出洞窟气呼呼地走到魏炎面前，也没注意到魏炎眼里闪过一丝惊诧，就塞到对方怀里。
　　“说吧！还有什么要使唤我的，反正我打算在谷内常住下来，你尽管吩咐！”她一副奉陪到底的模样。
　　魏炎捧着小黑盒，抚摸盒身，终于松口道：“该一起下山了。”
　　田堂静露出错愕的目光，心说这么简单吗？
　　可她不知道是，珍珠草对她没毒，对其他人来说确实致命的毒物。
　　哪怕是魏炎。
　　李纤月是出了名的药毒双医，是医仙谷继承人之一，可见她在用毒方面无人企及。
　　而魏炎更擅长的是做外科手术的殇医。
　　尽管对毒物有研究，但总是比不过天赋异禀的人。
　　田堂静有些不确定真假，便开口道：“你答应和我一起下山吗？”
　　“是真的？”
　　还以为要通告重重考验对方才会对自己另眼相看，然后亲口将真相告诉她。
　　没想到魏炎淡淡开口：“我这里没有真相。”
　　“想要真相应该都在盒子里。”
　　他将黑盒递给她意思要她亲手去拆。
　　她根本不带客气的撸起袖子开了锁，发现里面还是黑盒，她顿时警觉起来：“怎么有种熟悉的感觉啊！”
　　魏炎：“拆。”
　　她只好开起了俄罗斯套娃模式拆了十个盒子后，滋滋两声，两道墨水喷在两人脸上。
　　原本她就是黑色的脸，再喷一下，已经黑到发紫，连手和脖子都没幸免，整个人都变成一只紫薯精。
　　魏炎的俊脸漆黑一下，反倒迅速脱墨了。好似盒子的主人不忍与爱人开太过的玩笑。
　　魏炎看着她发紫的脸沉默了。
　　“好了，看完你满意了？”她无所谓地擦了一下脸，反正她老婆不嫌弃她长得黑，那也不嫌弃她长得紫。
　　她老婆最好了！
　　魏炎收起盒子，默默走在前头，虽然惯有的沉默，但态度已经已经比之前有些松动。
　　“雪莉在皇宫。”
　　“是啊！她听到你的消息，拖着病体都要过来，要不是我和你女儿阻止说不定就过来了。这里多危险啊！”田堂静道。
　　魏炎沉默一下道：“音儿也来了？”
　　很显然对这个女儿更多的是一种细思。
　　“还有我妻子，你的徒弟。”田堂静道：“你下山后会不会将真相告诉我？”
　　魏炎这次没有沉默，反而问道：“什么真相？”
　　此话一出，直接将她定在原地，她猛地转身露出难以置信的表情：“慧珍大师和老傀师都说你什么都知道，还有你不是被赵天心困在这里吗？”
　　未曾想，魏炎居然诈她，他的眼神顿时变得深不可测：“原来你早就知道真相。”
　　“你又怎知我在躲他，而非等你？”
　　田堂静已经愣住了。
　　“通晓阴阳的人。”魏炎的一句话彻底解开她内心埋藏的疑惑。
　　那就是第三人通晓阴阳的人，便是她母后李纤月。
　　慧珍大师曾说过，只要因果抵消，就能回到正轨。
　　李纤月，她的母后肯定是做了什么，才导致男主重生？或者说她重生。两者皆有。
　　魏炎见她若有所思的模样继续道：“造成如今的时势，代表你母亲并没有错。”
　　田堂静眼神瞬间变得犀利，凝目的视线，宛如刀刃流光：“那么我可以断言为，赵天心是我母亲盗走的，不，是派别人盗走赵天心养在一个不知名的地方作为医仙谷的下一个龙角鹿香的宿主？”
　　“然后在十岁那年，你突然因为什么原因，找到了他。却被因为某些原因突然玩起失踪，最后导致权力空心被赵天心趁虚而入。”
　　“大致差不多，但你遗漏了最关键的一点。”魏炎留下这句没头没尾这句话，便头也不回下山。
　　“真相并不重要。而是真相中隐藏的某些东西非常重要。”
　　“到底是什么东西？”田堂静赶忙追过去问，没想到这时黑金蟒和鼹鼠又成了她的拦路虎。
　　看见她，突然变得非常攻击性。
　　好像是认出她不是它们的幼崽，然后保护她那么多天，事后被人欺骗的感觉终于引起它们恼羞成怒的报复。
　　魏炎亦第一次出手，立即将蛇和鼠击飞，他便要逃出蛇胆与斩断鼠头。
　　她赶忙阻止道：“别杀它们。”
　　“那它们可是会追杀你一辈子，直到一方死去。”魏炎目光看见这两只毒物，进化出强烈的感情，却是非常极端的护子毒物。
　　“如果是我母亲将它们变成这样？”关键时刻田堂静总是能发现一些难以发现的细节。
　　“我记得药鼠是我母亲放进谷内的，毒物随主人，应该没问题吧？正如母亲打破桎梏也要改变我和雪莉的命运。”
　　魏炎果然手一顿与蛇鼠错开，他目光凌锐地盯着她：“你果然也是通晓阴阳的人。”
　　似乎他第一次知道她才是那个人。
　　此前并不知道她是那个人一般。
　　让田堂静感觉零零散散不同人调查的谜题碎片，开始可以拼凑出一副名为真相的蓝图。
　　她眼睁睁看着魏炎上下巡梭自己一次，狠狠皱紧俊眉：“碰到前人留下的珍珠草，不是会失去该有的保护吗？”
　　莫不是他说的保护，该不会是主角光环吧？
　　魏炎提醒她：“方外之人来世，是不能触碰已经抵消因果的人留下的东西。能留在这个世上的东西也不会多，但你却存活下来。”
　　“看来她在遭到恶报后，仍有人将她的留下的轨迹延续下去。”
　　魏炎的意思，难道是男主也知道她母亲是重生，但她母亲做的一切都因为她难产得到了报应。那么母亲曾做过的事因果都了却了。
　　母亲做的一切导致的后果就是男主重生，而男主重生后并没有按照原轨走下去，而是选择了母亲曾经选的路走下去，蝴蝶效应，从而导致她在攻城那天存活下来。
　　男主就是要利用她母亲原计划行事达到自己避开死劫的目的。
　　那么她母亲原计划是什么？
　　田堂静突然觉得一个天大的阴谋已经降到她头上。
　　为了试验一下，她再次问道：“魏叔叔答应和我下山是为了什么？我只是来求一个真相。”
　　“我答应过你母亲，等你活着来找我的那天，我便会去辅佐你。只不过在那之前我必须活下来，从另一个通晓阴阳的小子手上活下来。”魏炎道：“我说过第二个通晓阴阳的人无法靠近第一个通晓阴阳留下的东西，一旦触碰保护他的那个隐秘的东西就会消失，从不会受伤就会变得受伤。”
　　“而且必须是投身于因果献祭抵消恶报的人，才能抵消那道看不见的防护。”
　　魏炎：“我曾暗杀过那小子数次，输一次失去了无影暗卫，输一次，失去无音楼，输一次医仙谷落入他之手。”
　　“你说的就是主角光环。原来我母后留下的东西可以让他的主角光环消失。”
　　田堂静震撼无比，瞬间想到什么，她脸蛋又突然变得惊恐万状：“你方才说要下山辅佐我？为什么不是辅佐赵天心或者雪莉，而是辅佐我？”
　　魏炎蹙眉不解道：“有何不对？”
　　此话一出仿佛晴天霹雳打在田堂静头上，她因为太过震惊，而后退数步。
　　原来她嘴里一直念叨的主角光环真的要落在自己头上了！！
　　魏炎这个人物可是触发男主夺得天下最关键的一步。
　　可以说是男主命运中的转折！
　　今天让她遇上，是不是就代表她会替男主完成收复天下的任务！虽然不是新朝，但现在处于分裂的状态，只要统一了，一样符合男主的使命！
　　那么完成男主的任务后，男主的死劫是不是就会落在她头上？
　　毕竟英年早逝的主角光环都是带着慧极必伤的flag！
　　莫非男主想让她一并继承死劫！从而躲过一劫。之后等她死了，因果抵消，跟她母后一样从世上消失后，就只剩下他一个重生者。
　　到时他岂不是想干什么就干什么？比如偷龙转凤！他可以轻松躲过死劫继续做自己的皇帝也不用被儿子挤下男主的宝座！
　　她们母女完全成为他的棋子！
　　这才是男主策划的惊天大谋！
　　田堂静意识到自己即将面临的是什么，她再次追问道：“魏叔叔你确定自己要辅佐的人就是我？”
　　“你和雪莉出生的第十个月前，一直躲着我的月儿突然联系了我。叫我带走最小的孩子，还说小的跟她最像。”魏炎深沉的眼底中有一丝波澜道：“小骗子。”
　　田堂静确定后，她后退几步忍不住扶额，虽然被男主暗算才有的主角光环，但她确实险象环生需要额外的辅助。
　　倒不如偷偷利用起来。
　　她当即瞒下这一切道：“你的性子不适合教育小孩，雪莉确实很像母亲，只是跟在你身边太久也变得偏执起来。”
　　魏炎抬眼看了她一眼，她丝毫不怕他因为自己说了不好听的实话而反悔。
　　魏炎终于问起雪莉：“她身体还好吗？”
　　“不好，麟角至今没有消息。不过放心我很快就找出来。”她的语气带着极度的自信。
　　因为她确定自己已经拥有主角光环，男主让给她的。
　　既然他当主角光环跟个烫手山芋一样，那就休怪她废物利用比他用的好！
　　田堂静完全将慧极必伤的flag抛在脑后，她还有很多年时间，一定可以想出避开死劫的办法。
　　魏炎这时终于轻咳一声，说道：“麟角很可能就在他身上。”
　　“真正的赵天心是吗？”田堂静摸着下巴思考，看来她还得去医仙谷一趟。
　　只不过这次得拜托岳母帮忙。
　　为了测试一下主角光环是否已经开始在她身上？
　　她主动靠近黑金蟒与鼹鼠，开头两位前皇家保姆还龇牙咧嘴像看见什么天敌，后来她上手盘了两下，鼹鼠突然傻眼了。黑金蟒亦闭上嘴。
　　一蛇一鼠没有继续盯着她，而是转身就钻进珍珠草堆。
　　鼹鼠折返回来又给了她一把珍珠草好像是要她吃掉。
　　“叔叔，我可以吃吗？”
　　魏炎方才因为雪莉走了下神：“你身上的毒已加重，再吃无用。”
　　可她要是给吃了，塞进嘴里好像甜草的味道，满甜的，然后她成功变得更紫了。
　　她掏出镜子观察一下自己，突然沉默了。
　　长得好像灭霸啊！
　　鼹鼠甚至嫌弃地当着她的面刨土，然后钻进去溜走了。
　　黑金蟒嗖一下离开了。
　　她好像莫名成功解开两位前保姆的锁定。
　　耳边很快就传来魏炎的声音，他不说话令人着急，一说话也令人着急。
　　“等你的毒解了，它们还会来找你。”
　　她不屑地撩拨一下额间的发丝：“笑话，到时我都回洛京城了！它们总不能拿高德地图用北斗星导航找我！”
　　“千里毒与过山峰。是这里的山头，它们都是你母亲当年放出的药鼠互相糅合下来产生的后代。”魏炎的话再度凉飕飕传来。成功让她头发发麻。
　　“别说啦！我们下山吧！”她可不想越听越后悔放那对保姆走。
　　第九天魏炎下山。
　　*
　　山谷外魏音音一直抱着魏影的腿，口干舌燥地劝道：“义妹，你要相信自己的女人啊！”
　　“不然豆芽菜知道会伤心的。”
　　“放开！”魏影已经忍无可忍了。她的阿静在谷内根本不可能受到什么好照顾。师父的个性她还不了解吗！
　　慧珍大师都有点后悔：“当初是不是该将陛下带出来？”
　　老傀师道：“要相信陛下。”
　　“哎，孩子一顿饿着就嗷嗷叫，别说九天了。”赵公公都忍不住担心起来。
　　魏影终于对魏音音动起刀，要硬闯无妄谷。
　　那寒亮的刀刃悬在魏音音脑袋上头皮直发麻。
　　“义妹息怒！”她惊恐喊道。
　　话音刚落，田堂静熟悉又中气十足的声音传来，让人一听就知道她没渴着累着饿着。
　　慧珍大师和赵公公纷纷松口气。
　　老傀师看见魏炎在陛下身后跟着，他终于露出笑容：“相信陛下果然是正确的。”
　　“该是已经知道全部真相。”
　　魏影早就怔怔盯着远处的田堂静，手一松，刀刃往下吓得魏音音赶忙出声：“义妹，你刀下还有我呢！”
　　“抱歉。”魏影迅速收回双刀，一个箭步冲到田堂静面前，一把抱住她。
　　田堂静自然地接住老婆，将她搂在怀里拍拍她的背：“好了好了，我没事。”
　　“阿静。”魏影埋在她的发间轻轻喊她：“阿静。”
　　好像怎么都喊不够，反反复复确定眼前的人。
　　缠绵柔软的声音直将她闹了个大红脸，老婆真是的晚上她们私底下叫该多好？那样她们还能有更多喜欢的事做下去。
　　白天在大人们面前多害羞。
　　饶是如此想她还是没有松开魏影的意思。
　　直到赵公公轻咳一声转移所有人的注意力：“影主您终于出现了。”
　　“是不是该给大家一个解释？”慧珍大师接话道。
　　老傀师道：“这些年你躲着不出，大家还以为是你在背后搞得鬼。”
　　魏音音目光复杂地看了父亲一眼，她低下头有些无措，该怎么跟他解释，和雪莉的事。
　　直到她抬头，田堂静已经和魏影手挽手过来。
　　那张紫色的脸瞬间夺走了她的注意力：“呀！这是谁啊？该不会是豆芽菜吧？”
　　田堂静摸摸鼻子：“是我！只是现在的皮肤跟灭霸很像而已”
　　“什么霸？”魏音音懵了。
　　直到魏炎喊了她：“音儿。”
　　魏音音瞬间身形僵住，慢慢朝魏炎走去。
　　田堂静趁机在她路过时小声道：“我将你和雪莉的事都告诉他了。”
　　原本就紧张的正在想措词的魏音音，顿时破防了：“豆芽菜你，你这个大嘴巴子！”
　　魏影则是拉着田堂静头也不回下山，要返回古寨。
　　田堂静跟着老婆走，想到古寨可能有男主，或者男主的人，她突然停下脚步拉住老婆：“影儿我有很重要的事告诉你。”
　　魏影沉顿一下，缓缓转身，她目光越发复杂：“想说什么让为妻担心的话？”
　　“可能是件好事。”田堂静道：“我知道第三人是谁了，是我母后。”
　　魏影只是稍微诧异会儿很快恢复如初：“赵天心呢？”
　　“不在无妄谷，但可能就在附近。”她道：“不过现在他不敢动我。”
　　魏影突然变得有些不安起来：“什么意思？”
　　田堂静并没有瞒着老婆，将自己获得主角光环，和接下第一个任务请魏炎下山。
　　原著中第一个高潮情节就是男主三顾茅庐，展现帝王霸气，折服高人，高人愿意出山助他。
　　现在这件光荣的任务落在她头上了。
　　虽然是她吃糠咽菜请出来的。
　　当魏影听见死劫，她沉下目：“阿静，你的意思是无法避免？”
　　“没办法，我母亲做的事导致男主重生，可以说也是男主的光环所致。”田堂静抓着她的手道：“说不定在他的干涉下成功让我躲过一劫与你有现在这段美满的婚姻。反正事物都有两面，重要的是选择。”
　　“而一步错步步错。”至少她抗下的使命是正确的方向。之后迎来的命运，她只能说尽人事听天命。
　　“说起来我今年已经二十一了，还有七年，不亏！”
　　田堂静一向乐观，魏影的美目却在此刻红透了，睫毛氤氲出一片湿雾。
　　“阿静，有没有想过当下时势已经用不着七年？”
　　一语惊醒梦中人。
　　田堂静后知后觉望向魏影。
　　耳边传来压抑着音腔的颤抖声：“有我和师父在，一年便可。”


第84章 朕的主角光环发挥作用
　　八年缩减成一年, 时间短到人猝不及防，当然她只是被吓了跳，很快就平静下来。
　　“你们怎么都把主角光环看出来一个烫手山芋？”其实不去特别在意慧极必伤的flag都还好。
　　完成天下统一的任务, 对这个世界的普通人来说是件非常重要的事。
　　男主不长眼丢掉自己的责任心就相当于将自己的人格魅力丢抛弃了。以后他再恢复从前那种众星捧月的存在是不可能的事。
　　受人爱戴与受人敬畏完全是两码事。
　　若要从中选一个，她宁愿选前者。反正她只是个普通人不需要那么光彩夺目的逼格。
　　只要完成任务好好跟老婆过自己的小日子就行了。
　　“那个死劫不一定会落到我头上，你放心好了。”她过去搂老婆。
　　魏影却一手将她推开背过身, 沉下声道：“本君赌不起。”
　　“可我也赌不起, 而且老婆你想想就算男主不去拯救天下，难道我会对天下袖手旁观吗？”田堂静温柔地捏住她的肩膀告诉她：“别忘记我可是天子。”
　　“从我出生那天开始就注定逃不了，这个责任不是男主担就是我担。”
　　现在男主狡猾逃跑了。
　　“阿静，为何不早点告诉我？”魏影突然意识到也许在郑京, 不，或许是更久小妻子身上早就发生改变。
　　只是她没有注意到罢了。
　　准确来说所有人都没有注意到，便已经落入赵天心的陷阱。
　　赵天心早就谋划好了，从三尸虫开始, 阿静就已经与众不同。
　　想到这，魏影紧紧攥着拳，冷眸皆是杀气。
　　下一刻她就感觉某人开始跟小狗似的蹭了蹭她，将她蹭的十分无奈, 杀气渐渐收敛起来。
　　“老婆, 对不起。”
　　“阿静, 这不是你的错。”魏影到底不忍生小妻子的气，她转身圈住她的腰, 埋在她怀里。
　　田堂静轻轻抚了抚她的背：“好啦，车到山前必有路, 我们不能因为前方有困难就退缩，那样我和赵天心有什么区别？”
　　“至少我是不想成为赵天心那种人。”
　　从前她总觉得天下是男主的重任, 她只要给老婆守好自己的地盘，处理自己的势力范围就好了。
　　别的她都无欲无求了。该做的就做了。有多少责任就做多少事。
　　现在不可以偷懒了，但偶尔奋斗一下也不枉自己来过这个世界一趟。接下男主的责任就当她是对这个世界让她有爱人有家的回礼吧。
　　田堂静将魏影哄得差不多后，她牵着她的手回到众人面前。
　　她先朝魏炎：“魏叔叔既然出谷了，不如就先跟朕回洛京城看看雪莉如何？”
　　“之后再商量雪莉与赵家的事。”
　　魏炎不语却是默认了。
　　赵公公突然看向要走的慧珍大师，一副欲言又止的模样。
　　这时田堂静又道：“公公你说过朕可以决定你的去留。”
　　“陛下？”赵公公依依不舍回过头。
　　“这些年你辛苦了，记得常回来看看朕。”她已经明示自己打算放他自由，这个从小到大比亲爷爷还亲的人。
　　“悬氏的责任是上一辈的事，如今真正的医仙谷已不存在，昔日的约定也算完成了，你就不需要继续绑在朕身边。”
　　赵公公确实很想和慧珍一起走，他的年纪已经不小了，还能有几个十年等慧珍？
　　慧珍大师并未回头，而是在听见田堂静的声音脚步一顿，特地放慢了速度。
　　“陛下，你一定要好好保重，别让老奴走也不放心！”赵公公扑通一声跪在地上，哑着嗓音尽管非常不舍，但人终究会有散席的那一天。
　　“快起来。”她扶起赵公公尽管非常不舍，但她还是松开了手。
　　慧珍大师已经毫不犹豫抬起步子离开，赵公公赶忙追上去，走之前一步三回头，最后朝她挥了挥手。
　　她露出笑容朝他挥挥手：“又不是永远不见，记得给我写信！”
　　“陛下！老奴会给你写信的。”赵公公渐行渐远的声音直到身影与慧珍大师消失在山脚。
　　老傀师面带笑容道：“那老鬼盼望了大半辈子，总算盼到了。”
　　“大师也未必无意。”
　　说罢他走到田堂静面前给了她一封信：“不知道对你有没有用，看看也好。”
　　她接过信发现这是慧珍大师给她留的。
　　她没有直接拆开反倒问：“傀师接下来打算去哪？”
　　“老夫老了，自然是找个僻静的地方养老。”老傀师冲她颔首：“陛下后会有期。”
　　这些一路扶持她的长辈似乎在魏炎出谷后，都放下心从她身边离开。
　　田堂静忍着离别的难过，她握着魏影的手郑重其事地朝老傀师鞠躬一下：“多谢您的帮助。”
　　“晚辈不会忘记您的恩情。”
　　“雪莉公主就拜托您了。”老傀师深深地看了她一眼，交待完后便拄着拐杖离开了。
　　她朝着老傀师离开的方向道：“雪莉会好起来的。”
　　现在只剩下魏炎与魏音音，还有她老婆。
　　田堂静伤感一下，便摇了摇头将情绪驱散：“我们快回古寨顺便帮一下那里的人。”
　　这时魏炎主动道：“斩草除根。”
　　田堂静寻思这个人果然跟原著描述的那样，足智多谋又心狠手辣，却完成了不少大事。
　　“那个叔叔既然咱们要合作，你可能要小小改变一下。”她真心建议道：“斩草除根固然可以消除症结，但有些人真的是罪不至死。”
　　魏炎不可置否道：“那便是刑部的事。”
　　“我知道了。”田堂静撇了撇嘴果然魏炎不是赵公公他们好相与。
　　由于魏影一直不语，魏炎便扫了她一眼：“你当初就不该留在洛京城。”
　　魏影回首注视着这位师父，尽管误会都解开，但魏炎的为师之道还是像从前一样。
　　她冷漠道：“事已至此，无可挽回。”
　　“你不在东胡势必再犯远东。”魏炎道：“李氏在北匈虽有制约，但北匈与东胡再互相背叛亦是骨肉相连。”
　　意思是他们迟早要联合起来。
　　这时魏氏的主要责任不在天下，反而是在东胡身上。
　　田堂静暗叹果然是原著的智多星，战略眼光与总结，真是鞭辟入里，切中时弊。
　　她立即举起手来跟个好学宝宝一眼：“那个我呢？我该怎么办？”
　　魏炎瞥了她眼：“以静制动以逸待劳。”
　　她摸了摸头感觉听懂了又感觉没听懂。
　　许久不说话的魏音音终于忍不住开口提醒：“意思是让你在后方当个吉祥物就行了，大家有了主心骨就有干劲，根本不需要你亲自动手。”
　　“也不需要主动进攻，随着赵李两家的行动制定对策便可。”
　　果然还是许久不见的女儿了解自己的亲生父亲。
　　魏炎少有地对魏音音露出一丝欣慰之色，只不过再看向田堂静还是冷静与严厉：“陛下该回京了。”
　　她还想说点什么，魏影朝她暗自点头。
　　她只好答应了：“古寨那些人就暂时留在这里，至于那个赵天心......”
　　这怂货刚把责任转手出去，身上已经没有主角光环保护，肯定不敢再抛头露面。
　　肯定已经不在古寨了。
　　这时魏炎又道：“通知白家处理即可。”
　　果然还是一针见血的行动。
　　有了名副其实的军师指点，她就没有后顾之忧了。
　　甚至上了马车后，马车从旁边的民居大道驶过，她挑窗望向旁边的古寨街道，发现到处都有苗兵在翻翻找找，好像是在搜查谁。
　　而魏炎不知用了什么手段提醒的白家，居然让所有苗兵都把古寨翻遍了。
　　魏影则是坐在马前桌盘着腿，一言不发，暗地与师父对峙，田堂静想把她拉回马车都不敢伸手。
　　魏炎坐在另一边，中间赶车的是魏音音，被夹在父亲与义妹中间，她背后都是冷汗。
　　仿佛回到小时候那段时光，义妹天天叫着要报仇，每次都能从她眼皮子溜走，害得她被父亲罚跪。就算没有，义妹也是天天跟师父叫板，直到十四岁才放过了她下山去了。
　　魏炎闭着眼睛，微风吹起他一缕发丝，伴随风声道：“何时有这种心思？”
　　魏影冷冷道：“师父，我已是桃李年华有权力做主。”
　　“是否有关挟天子以令诸侯的想法？”魏炎道。
　　“有过，但是以前。”魏影承认道。
　　此话一出，魏炎再没有开口，魏影亦沉默了一路。
　　气氛变得非常凝重。
　　田堂静都不敢说话了，知道他们师徒俩是在互相试探，而且师徒俩的性子非常像。
　　很难相信一个人。
　　一旦相信了就跟忠诚的信徒一样。
　　正如魏炎对上母后李纤月。
　　魏影对上田堂静。
　　两边总是在短暂沉默后再互相试探，尤其是魏炎步步紧逼，有驱赶魏影去守远东的迹象。
　　魏影并未让步，但也没有拒绝。
　　她听着听着都极了，忍不住掀开帘子，探头道：“魏叔叔，我和影儿已经成婚了，自然是我在哪她在哪，你不要逼她回远东。”
　　“而且魏氏很多人都搬来洛京，要是没有她镇着该怎么办？”
　　魏炎目光寒冷盯着她：“你依赖的魏氏还是魏影？”
　　“啊？”她被问得摸不着头脑，可直觉告诉她要是没有回答好，说不定会对魏氏不利。
　　“魏影就是魏氏之主，魏氏现在已经正式融入洛京城，不再像半年前一样跟个恶霸一样被人讨厌，现在洛京城都开始依赖魏氏高效的效率。”她立马将洛京城发生的事，自己的政策，还有魏氏都是出钱出力的事告诉魏炎。
　　魏炎陷入沉思，他反而问魏影一句：“为什么不说？”
　　“说了能改变师父的想法？”魏影反问道。
　　魏炎毫不犹豫表态：“不能。”
　　“额，那个，我希望影儿我不希望她回远东...”她话还没说完，就被打断了。
　　魏炎冷淡道：“陛下这就由不得她。”
　　“啥意思，你非要拆散我们小两口。”她顿时急眼了。
　　好不容易请一个军师下山结果他做的事都让她挠心挠肺的，确定不是来给她添堵的？
　　“时势不等人，你自己好好考虑。”魏炎没理她，丢下这句话给魏影。
　　魏影陷入了沉思，很显然真的在考虑此事。
　　果然魏炎一到位，情节就开始拨乱反正了。一切回答原轨。
　　田堂静见老婆还真的在思考回远东，她立即放下帘子气呼呼地躺在软塌上。
　　“不是说一年便可，东胡一年内能进远东吗？”
　　可惜没人理会她。她干脆背过身打算眼不见心不烦，随手跳窗看看，泥路旁边的树丛咻一声一道飞影掠过，快得她揉揉眼睛再看，发生什么都没有，还以为眼花。
　　她没有在意太多，随遇而安。
　　路上魏炎与魏影时不时交谈，从远东到天下，好像一个严格的师长在检验学长有没有把课本知识给忘记了。
　　魏影从善如流，甚至还加入自己的见解。
　　一番对话下来，魏炎终于问她：“可有应对东胡的办法？”
　　“以逸待劳。”魏影给了他一个相似的答案。
　　魏炎最终没有继续说下去，而是以一句话结尾：“东胡年末必须消失。”
　　“那是最后的时机。”
　　此话一出，田堂静立即从马车内坐起来，她想起原著内魏氏灭掉东胡好像是统一天下之后，魏氏因为灭了东胡将余孽势力驱赶到中亚地带，震慑了那边蠢蠢欲动的异族。
　　自此半个世纪远东成为最安全的地方，连后期恶名昭彰的远东麻匪都闻风丧胆。
　　之后男主儿子的骚操作，削弱魏氏的势力，流放魏氏的人才，自己又没能力远程操控远东。导致远东在后期变成麻匪的天下。
　　至于后期男主儿子有没有灭掉麻匪谁知道呢？在番外的时候她翻了作者寥寥几句的伏笔，那就是招安。在她看来能将麻匪招安就代表着一种妥协。是行政上的无能。
　　军事上的鞭长莫测。
　　果然有其父必有其子，都是怕麻烦把责任推给别人的主。
　　她便忍不住道：“不是有魏友谅跟魏寿辉，再不济有老太太镇守怕什么？”
　　尤其是老太太一心要孙子去洛京城，肯定不会错过这次机会。
　　魏寿辉好歹是魏氏十三将之一。
　　魏影挑起帘子终于坐进来了，算是结束跟魏炎的对峙。
　　“祖母对战争一事不擅长，魏寿辉有本事但是过于保守，至于友谅，他尚年轻不能独当一面。”
　　似乎说来说去只能靠她老婆一个人了。
　　田堂静突然觉得魏氏好像除了魏谦那几个人，都是吃干饭的。
　　于是她撇撇嘴道：“既然没法避免，不如让远东子民搬迁到山海关以内落户，等年末再打回去。”
　　岂料魏影突然道：“我打算回去一趟。”
　　田堂静立即瞪大眼睛：“你确定？”
　　魏影颔首点点头：“回去。”
　　她动了动嘴到底没舍得张嘴挽留她，她知道老婆有自己的使命。
　　可她不想她那么早就回去，于是道：“我答应你。”
　　魏影知道她不舍得分开，她何尝不是，她还要盯着阿静，不能让阿静消失在自己眼前。
　　魏影微微俯身娴熟地倒进她怀里，她也熟练地抱住她，摸摸她的高马尾：“老婆，不要担心。”
　　“嗯。”魏影躺在她怀里闭上眼睛小小休息一下。
　　洛京城的魏兵已经开始清理大道，疏散人群，让马车顺利通行。
　　这阵子朝廷高效运转，魏谦与沈贞暗中较劲，使得手底下的人都铆足劲干活。
　　魏刚都被卷到出来看大门了，就是不想显得自己无所事事，毕竟沈大人那边连条狗都在不分昼夜看门，人又怎么能懈怠！
　　于是两方的内卷让附近的治安变得越来越好，秋收也满载而归。
　　两方都怕被对方抓住马脚，都很默契地揪出内部浑水摸鱼的混子，一脚踢出去。
　　等马车停在城门口，魏刚打着哈欠过来：“妹夫，你终于回来了。”
　　至于他为什么知道里面是陛下？还得是雪莉没装好，被沈大人认出来了。要不是青姑将魏影和田堂静的亲笔信交给他。
　　沈大人差点要将雪莉叉出皇宫。
　　雪莉也感觉很奇怪，她最近都在洛京城附近听见丰收，治安好的喜讯，完全不像在外面听说洛京城又乱了。
　　似乎她被从前的信息给蒙蔽了双眼，竟然开始主动了解洛京城最近的事务。
　　查看到田堂静与魏影的手笔，尤其是田堂静似乎将每件政务都处理的妥妥当当，还有打破陈规，重用民间商人去找农业种子。
　　因为这些指令，大卫哪怕不是魏氏掌管的地方，都开始增添不一样的蔬菜。
　　尤其是田堂静口中的土豆洋豆，似乎已经被马家兄妹给找到了。
　　雪莉越看越觉得这个姐姐神奇。
　　直到青姑进殿通报她们回来的消息。
　　田堂静下了马车，伸了个拦腰：“姐夫，最近洛京城没事吧？”
　　“除了魏大人和沈大人差点打起来，基本没什么事。”魏刚道。
　　魏刚扭头就看见魏音音和魏炎，他眼珠子都快瞪出来：“影主，音姐！你们怎么会...”
　　魏炎打了声招呼：“你长得越来越像你爹。”
　　“影主您好像越来越年轻了。”魏刚满脸古怪道。
　　两人寒暄几句，田堂静就默不作声地先进去了。
　　魏影见她都不拉着自己的手进去了，肯定是为了分别的事在闹心。
　　田堂静觉得自己可不是什么有大格局的人，她没那么伟大，也不舍得跟老婆两地分开。所以她决定明天去工部看一看，□□队量产的怎么样？
　　*
　　未央宫时隔十年再次见到义父，雪莉拄着拐杖走得很急，以至于差点摔倒。
　　一向冷漠的魏炎飞速去搀扶她，神色露出一丝动容。
　　“义父，孩儿没有辜负你的期望。”雪莉眼睛布满血丝，固执地开口。
　　饶是魏炎的内心都开始变得五谷杂味。
　　谁也没想到世道变得太快了。
　　曾经他想推翻那个男人的王朝，后来发现他不在的那些日子，心爱的女人从未忘记过他。
　　她知道他的性子，怕他因此误入歧途才会将女儿交到他手里。后又因为她的安排逃过一劫待在无妄谷。周周转转他最后还是回到她一对女儿的身边。
　　“我终究还是对不起你母亲。”魏炎按住雪莉的肩侧。
　　“义父！”雪莉顿时扑进小时候经常撒娇的怀抱。
　　魏炎这座冰山还是被养女给融化了。
　　田堂静偷偷擦了擦没有眼泪的眼角：“好感动的场面啊！”
　　魏影便要掏出手绢递给她，她直接给塞了回去。
　　打断了这感人的认亲现场。
　　“魏叔叔你是不是该告诉雪莉一些真相？还有你以后要辅佐我的事。”
　　尽管这些话不适宜，魏音音还有些责怪她。
　　可她的事确实更着急。
　　雪莉从父亲怀里出来，她擦了擦眼角，疑惑道：“义父？她说的是真的？”
　　魏炎点点头：“是时候处理我造成的一切。”
　　田堂静趁机将魏影拉走，留给他们父女时间。老实说雪莉现在很幸运，她在攻破济京之后寸步难行反而救了她。
　　只要她现在剥离赵家还有机会活下去。否则，她不会手下留情。
　　魏影似乎注意到她的心思，便问道：“你是想通过师父劝诫雪莉？”
　　“雪莉在赵家那边还有割舍不下的亲缘。她不放弃就无法脱离赵家。”田堂静觉得本来该属于主角家族的赵家，现在被主角抛弃，估计会代替主角成为敌人。
　　没了主角光环庇佑的赵家，必输无疑。
　　魏影听出她话中有话：“你已经认定她不会放弃赵家。”
　　“嗯，她很执著亲缘，势必会被人利用。”她叹口气突然有些忧愁：“其实我很同情古寨的小二哥，也很同情刘浜，雪莉可怜，但她还没有失去一切。”
　　“若她行差踏错继续跟赵家为伍，那么我相信魏炎和我的想法一样，都会选择大义灭亲。”
　　“你总是令我吃惊。”魏影觉得那么心软的一个人对待自己的亲妹妹却如此严格。
　　田堂静摸摸鼻尖叹气道：“就算雪莉不想因为魏炎与我为敌，她也很难轻易抽身。”
　　“但不代表无法抽身。”
　　只是想不想的问题。
　　雪莉的立场从来不在她这里。
　　魏影问道：“若她真违抗你，又该如何处置？”
　　田堂静便用夸张的口吻感慨道：“哇哦！原本杀伐果断的君侯为什么会有这种问题？”
　　魏影微微一怔，她深深地看了小妻子一眼：“你舍得吗？她是你唯一的亲人。”
　　“大事上，我从来就是尊重个人立场。”她已经给雪莉画好了界限。
　　穿越到这里快一年了，她也学会在生存面前当机立断。
　　学会尊重他人命运，选择自己的命运。
　　魏影再也没有说什么，而是将头靠在她肩上，轻轻在她耳边道：“阿静很有长姐的风范。”
　　“酷不酷？”她挑了挑眉得寸进尺道。
　　“酷。”
　　“那要不要奖励一下？”她连忙侧着右脸给她。
　　魏影立即松开她双手环臂，静静地看着她。
　　田堂静凑了半天脸都没得到奖励，她悻悻然收回脑袋，小心翼翼道：“好嘛，晚上你再给我。”
　　“别想太多，走吧。”魏影觉得时间已经够了，可以去见见那两个人。
　　田堂静屁颠屁颠跟着老婆，时不时小手不安分去摸她的小手，结果被打了下手背。
　　她揉了揉手，回到未央宫，看着魏炎与雪莉已经商量差不多了。
　　她主动上前：“要不你们在这里多住几天好好叙叙旧？”
　　“不必了。”雪莉抬头望向她，眼底非常坚决，看来已经做出选择。
　　魏炎面无表情，可环起的双臂已经出卖他的紧张。
　　显然是没有谈妥。
　　这时一直没吭声的魏音音忍不住走到她面前：“我们谈谈！”
　　雪莉立即道：“不必了！”
　　她上前拉住魏音音，凝视着田堂静的目光道：“我以前只觉得你是个废物，靠着魏氏保存一点尊严，没能力没志气，一天到晚只想爬女人的床。”
　　“简直是个废物！”
　　田堂静：......
　　她顿时炸毛道：“爬自己老婆的床又怎么了！魏氏是我老婆的娘家，娘家帮助女婿怎么了！都是一家人。”
　　话音一转，雪莉突然开始赞赏起她：“就是你这副恬不知耻的态度，我从前觉得你这是一厢情愿，可未曾想到那么多魏氏，竟然真的将你当成了自家人。”
　　“尽管不耻，但你确实做到了。”
　　“这些天我看过你批改的奏折，不排除确实有几分能力，但太过稚嫩无法震慑文武百官。仅仅是靠一些封官的施舍，是不可能长久经营下去的。”
　　田堂静这才若有所思点点头：“你说的对，文武百官确实不怎么怕我，可为什么一定要大家怕，我才配为皇帝呢？”
　　“皇帝的权威不仅是建立在生死大权，还要建立在个人心服口服的地步。”
　　“你还小，可以认为我太过于理想，简直是做梦，但若能将理想变成现实，又有何不可？我又没有让下一代也跟我一样。我只做好我这样的皇帝就行了。”
　　而且她骨子里就不认同特权社会，要她完全变成封建君主，就是对她作为现代人身份的羞辱。
　　她做的很简单，给个机会给大家，拿得住就是人才，拿不住靠边站。
　　她为帝的时期只需要做到这些就可以。不需要过多干涉专业的人在专业的领域的步骤。
　　在雪莉有些不解的目光下，她堂堂正正告诉她：“我要的王朝不是旧日王朝，让百姓吃饱不造反就行，我要生产力，我要公平，贫富差距更小的王朝。”
　　她的声音非常简朴。
　　简朴到让人觉得天真可笑。
　　雪莉是不可能理解她的想法。她出身就是公主，长在外面也都是赵氏子，永远是被捧起来的那一撮人。
　　怎么可能懂得普通人想要什么？普通人难道只能要个三餐温饱，生儿育女就行了？
　　就不能有精神追求？虽然不能温饱精神追求就是个笑话，但如果连梦都不能做的时代一定是贫瘠差劲的时代。
　　有时候田堂静觉得不记得以前反而是件好事。
　　至少作为现代人的思想没有受环境影响。
　　“好了，不必再说了，你看起来还要继续与我作对。”田堂静小手一挥单刀直入问她。
　　雪莉点了点头回答道：“我不能抛弃养父养母。”
　　“所以你就要与我作对是吗？”她早就有心里准备了。
　　雪莉再次点点头：“我不想与你为敌，但忠孝难两全。”
　　“所以你就选择了孝顺，对吗？”她应声道。
　　雪莉最后一次点头：“我知道有义父在赵家是不可能赢得，但我不能抛弃赵家。若是...”
　　田堂静直接打断她的话：“造反就是造反没有如果，别让我抓到，否则休怪我无情。”
　　这是她给雪莉最后的警告。
　　其他的就丢给雪莉自己去解决。
　　雪莉沉下脸色，看向魏炎：“义父真的要辅佐她？”
　　魏炎道：“我答应过你母亲，而且大势所趋，这也是天下选择的结果。”
　　“明天我便要回赵家了。”雪莉说话间轻咳几声，似乎是受了风：“我会快点找到麟角的。”
　　“到时候义父可以治好病。”
　　魏炎欲言又止，最后什么都没说，只是这么看着义女。
　　最后才道：“义父送你出宫。”
　　“走之前一起去母后的陵墓看看如何？”雪莉立即发出邀请。
　　魏炎没有答应，反而望向她。
　　田堂静道：“去吧，可记得回来的路？”
　　魏炎点点头。
　　当天雪莉便离开了皇宫，甚至是洛京城。
　　这妹妹打什么主意，她还不知道想耍诈在魏炎陪她去看母后时，将他劝走。
　　如果能劝得动魏炎那就怪了。连她自己都没想到魏炎一直在无妄谷等着她到来。
　　魏音音走之前，说了一句古怪的话：“你明知道她没有麟角撑不了多久。”
　　她还没说话，老婆却先发话了：“她已经是成年人，该为自己的行为付出代价。”
　　“义姐这点反而不如雪莉。”
　　此话一出，魏音音脸色非常难看地走了。
　　未央宫又恢复了平静，除了偶尔有人询问赵公公的下落，就没有其他事了。
　　事实上皇宫比以前有人情味多了。
　　青姑跟她报告，前几天放了一批宫女出宫，那些宫女还不愿意出去。
　　现在没有经费只能继续留用她们。
　　田堂静想到这个世道女子出去很难谋生，她突然想起月经带的事，便让青姑代替赵公公去找吴明珠。
　　没想到这个吴明珠已经与魏氏某个商人搭上，在宫外做起了生意。
　　正好是田堂静批的龙王府那边的黄金地带。
　　“不错，就让吴明珠继续扩大生意，优选择这批要出宫的宫女为人手。”
　　青姑接手赵公公的事后，处理得反而比赵公公要好。
　　宫内还有一些太监，有手艺活的优先安排出去做事，反而让没有手艺的太监纷纷去学手艺，想晚年有个吃饭的饭碗。
　　次日清早，田堂静跟打鸡血一样先去了太极殿，得知魏氏得到了土豆已经送到沈贞手上，由户部下的人种植。
　　她直接批了一百万亩土地给沈贞种土豆。
　　五十万亩种番薯。
　　文臣们见她在农业上如此热切，便纷纷投其所好，去民间各地搜刮农业方面的人才。
　　“陛下说的都对，你见过陛下做错过什么抉择？”
　　“陛下的话就是天机，是上天通过陛下之口转达的。”
　　“各位大人最近一定要注意农业，还有水利，除了这些还需加强对各地财主的征收，他们可是大头！”
　　“秦大人言之有理，一旦生产力上去，路边就不会再有冻死骨。”
　　还别说搜出不少人才，因为她的态度，文臣们都纷纷重视起这些民间手艺人。
　　下朝后，她就去了工部，没想到杨帆这段时间根本没有继续训练与继续造、枪、。
　　“你这段时间都干嘛了？”她看着发呆蹲在地上的杨帆忍不住也跟着蹲下来。
　　杨帆简单行礼后，她撑着下巴叹气道：“末将在想如何提高效率，可提高后，火铳的精细度就不够，雇更多人手，也没用，他们根本不懂什么叫精细度。”
　　“做什么都很粗糙。”
　　“呜呜呜，陛下我现在总算体会到什么叫做有钱没地使的滋味了！”
　　原来她愁的是这个。
　　田堂静无语道：“你不会架一个流水线，每个人分一个工位，只要擅长一个步骤就行，然后细分，装配部，打磨部，或者实验部。制定好一套标准慢慢给套下去不就行了？”
　　“我还以为是什么难题。”
　　她一番轻描淡写的话，仿佛雨后甘露一样滋润了杨帆贫乏的大脑。
　　杨帆顿时跳起来，她无比崇拜地盯着田堂静：“陛下！外面传的没错，人人都说您是天下派来的护国星，随便胡口一诌，就是天机秘言。”
　　“外面这么传我的？”她摸不着头脑，看来主角光环已经开始发挥威力了。
　　“陛下您放心！给我半个月，我给您造一支万人火兵营！”杨帆瞬间自信满满拍拍胸脯。
　　田堂静倒没想狮子大开口，她折扣一下：“五千就行了，实在没法子三千也行。”
　　“陛下，这又不是打折！您是不是瞧不起末将？”杨帆顿时不满喊道。
　　似乎是为了给她证明，她甚至立下了军令状：“若是半个月不能拿出万人火兵营，您撤了我也好，杀了我也好，我都毫无怨言。”
　　之后将军令状塞到她手里，她满头雾水拿着一张纸出来。
　　寻思着这也是主角光环的影响？
　　她还没想通，魏刚已经匆匆赶来又报了一件大喜事：“陛下！上次沈大人魏大人提议的举行国宴，已经受到诸侯的追捧，除了赵家和李氏和他们的拥趸，其他诸侯都愿意归心参见此次宴会。”
　　“并且还会带他们的女儿过来，说不定您老有福了。”
　　魏刚有点猥琐地打趣她。
　　田堂静顿时傻眼了：“你也不拦着，万一他们真的给我塞女人怎么办？”
　　“陛下怕什么，男人三妻四妾实乃...”魏刚好像突然间忘记自己表妹的身份还在开玩笑。
　　直到魏影冷丝丝的声音传来：“表兄，很想三妻四妾？”
　　“那本君便成全你。”
　　魏刚嬉皮笑脸的表情顿时垮台了，他惊恐万状：“当家的，我错了，我只是开个玩笑！”
　　“你不要告诉我夫人！！”
　　田堂静迅速远离他，以免自己被牵连。
　　不过她好奇莫非这也是主角光环的影响？
　　大家都太无脑捧着她了吧？！


第85章 朕建立西翼锦衣卫
　　难道这就是主角光环的影响！
　　田堂静没想到主角光环居然那么有用, 所有的形势突然就一片大好。
　　男主那个笨蛋放着好好的主角光环不要，就因为怕死要丢掉它。
　　想到杨帆燃起的斗志，文臣们众志成城要安内, 她感觉自己简直是捡到宝。
　　虽然慧极必伤的flag听着吓人，这不是还没到时候，根本不用慌, 更不知道是不是按原著来的。因为男主是要给下一个男主让位, 也就是他儿子。
　　她又没有儿子让给谁？
　　她又发现一个小bug，便没有多深入下去。她知道很急，但急也没用。
　　之后的一个月，杨帆那边传来已经造出三条生产线的好消息。
　　沈贞本身是吏部尚书, 他又兼户与工的尚书，忙得分身乏术，于是又推荐了两个人过来。
　　一个是老丞相的小孙子吴子杰，一个则是陶氏的儿子陶满天。
　　正是投奔她的陶氏。
　　吴子杰好像是吴三的弟弟, 至于陶满天三十岁在济京就是负责工事的，是陶侯爷的庶子。
　　她决定暂时用一用两人。至于魏炎什么都没提，但她还是得按照原著提出建立西翼锦衣卫的想法。
　　魏炎很奇怪并没有马上答应。反而认为处理好远东的事山海关之后才无后顾之忧。
　　远东靠近域外戎国太近，一旦东胡打开个口子, 很可能会招狼入舍。
　　还有远东果然跟魏炎说的东胡六王子已经蠢蠢欲动, 没有吃过魏氏苦头的东胡的老大汗压着, 六王子仗着统领六部又在挑衅远东的魏氏。
　　魏氏现在十三部将，有五个在远东, 大多都调到洛京城和京畿处把守，本以为五人已经够了。
　　没想到因为剧情的加速, 东胡六王子也提前行动。并且步步紧逼。
　　想到老婆最近要回远东。
　　她心里总有股不安的感觉，晚上睡觉两人同床共枕虽然什么都没说, 可魏影背对着她就是代表有心事。
　　远东毕竟是她的家。
　　要不是她，她的老婆可能还在远东附近打地盘，东胡根本不敢有坏心思。
　　又是一天，她下朝回来，看见魏影在殿前舞剑，守卫和宫女们都被打发下去了。
　　殿前只剩下她们俩人，难得她早回，便迎了过去。
　　魏影恰好收回剑，侧身定定地望着她：“阿静回来了。”
　　“嗯，一回来就看见我老婆郁郁寡欢的样子，我就心疼。”田堂静轻轻锤自己的胸口，尽管没有用力，还是成功吸引了魏影的注意力。
　　她有点情绪确实就喜欢练剑。
　　自从在郑京军营练剑后被小妻子发现，她就很少再练。
　　如今又捡起剑，很难叫她再隐瞒下去。
　　“我有话跟你说。”魏影犹豫了两天终于开口。
　　田堂静反而道：“不用说了，我可不想听见这是我的责任之类的话，我已经说过了。”
　　“你就不必了。”
　　她靠近她取下的剑，往旁边随手一投，就钉在圆红的柱子上，十分精准。
　　连魏影都小小多看一眼，她顺势搂住魏影的腰贴近自己，目光灼灼凝视着她：“我最近气运宏旺，做什么都风调雨顺，令行如流。”
　　“影儿想走又舍不得我，可不像是你的作风，那么我猜猜...”她微微仰首，故作高深的表情道：“是舍不得被窝里没有我！”
　　“你。”魏影被她无语到了。
　　她立即垂下眼嬉皮笑脸道：“我开玩笑的，可我的被窝里确实不能没有你啊！”
　　说着她脸贴过去蹭了蹭魏影的鬓角。
　　魏影不吃她这套，轻轻摁住某人的小脑袋，浅哼一下：“你明知道我在担心什么？”
　　“又是那个死劫，早知道就不告诉你了。害得你天天杞人忧天。”田堂静干脆松开老婆，背过身，她叉着腰显得非常不以为意：“都是还没影的事。”
　　魏影一把扯过她，双手捧着她的脸问道：“从前最怕死的人是谁？”
　　“从前最英勇无畏，生杀掠夺的人又是谁？”田堂静抬起指尖点点她的脑袋：“不会跟我结婚后反而智商下降了吧！”
　　魏影欲言又止，最后松开她，抿着唇不说话。
　　田堂静没有再嬉皮笑脸，指尖温柔地戳了戳老婆的耳珠：“你回远东吧。”
　　魏影微微抬头还是没有说话。
　　“魏叔叔说的对，我处理内乱，你防着外患，我们夫妻二人携手共进，合作共赢。”
　　“接下来我们有可能分开一段时间。”
　　“不会，为妻已经决定不回远东。”未曾想魏影担心远东却没有选择回去。
　　这让田堂静十分诧异：“影儿？”
　　“正如你说的那般，有了主角光环为何不用？我也有新的打算。”魏影再抬眸深不见底，语气却特别坚定道：“那就是加入西翼锦衣卫。”
　　她知道老婆加入锦衣卫是为了什么？是为了追杀赵天心。
　　魏影本来就是无影暗卫出身，哪怕已经转暗为明，她也是熟知黑暗的一员。
　　魏影满是坚决的口吻道：“阿静，我不想再坐以待毙。”
　　“是啊！一路被人算计真的很恼火。”田堂静这次没有急着拒绝，她反而能理解老婆的心情。
　　这一切都是为了她。
　　她考虑一下，便道：“在我下令建立西翼锦衣卫之前，先处理远东的事，你之前不是说魏寿辉擅长防守？”
　　“魏友谅虽然年轻气盛，容易冲动，但有大事一般落不到他头上，所以还是魏寿辉在守着远东。”
　　魏影本不想岔开话题，她还是顺着她的话接下去：“魏寿辉十分纵容魏友谅。”
　　“他是姑父的老部将，姑父曾对他有知遇之恩和救命之恩，光这两点就足以绑住他一辈子。”
　　难怪老太太不怕魏寿辉背叛，敢情是仗着女婿的恩惠。
　　还有魏友谅在猎场就很依赖魏寿辉，如果魏寿辉决定什么事，未必不能得到魏友谅的支持。
　　魏友谅毕竟不是老太太，他骄纵蠢了点，但野心不大。
　　田堂静当即决定道：“我派杨家火兵去协助魏寿辉，再批一些火铳交给魏寿辉在远东训练火兵，远东森林多野兽多，正是天然极好的训练场。”
　　刚好一举三得。
　　还能在前线训练火兵，让火兵营的人快速熟悉火器战场。
　　从战场下来的火兵，不说都是精锐，但基本是强过普通将士的。
　　她要的就是互惠互利的局面。
　　“当然为了避免老太太继续拖后腿，我决定将魏友谅接到洛京城，只要他协助魏寿辉打退过东胡一次，我就当是他入洛京城的敲门砖，以后魏氏没有人敢说他是靠着奶奶或者姐姐才有今天的。”
　　还顺便将一个还有得救的孩子拉过来培养。放在眼皮子底下，好过永远待在他奶奶的避风港下永远长不大。
　　魏影陷入沉思，分明是在考虑她的部署。
　　不得不说田堂静随机应变的能力非常优秀，她有私心想留老婆在自己身边，但不会因为自己的私心给老婆带来困扰。
　　魏影在点头答应后，越发觉得自己也开始依赖小妻子。
　　“阿静真是让为妻越来越有安全感。”
　　田堂静见她秀眉渐渐松开，她一把搂住她的腰，抱了抱她：“因为我是你的妻子，也想替你遮风挡雨。”
　　很快工部就收到新任工部尚书陶满天的命令，调派一百火、铳、手前往远东。
　　如今是十月份，东胡作为游牧民族在寒冬之前肯定会有一波劫掠。
　　东胡的老大汗估计熬不过冬天了，六王子野心勃勃必不会错过今年的丰收。
　　田堂静待在的一年，大部分地方的春收还是秋收都非常顺利。
　　更别说封后大典免了两年田税。
　　现在每家每户至少是有点余粮在手。
　　之前很多文臣觉得有余粮就算是盛世了，被田堂静在太极殿骂了一顿，骂他们没骨气光会靠天吃饭，万一哪天来个旱灾或者水灾，马上就没饭吃。
　　不能今天吃饱就不管明天。
　　那是田堂静第一次在大殿上骂人。
　　文臣都震惊不已，毕竟在他们眼里陛下算得上是仁君，很少随便责罚官员，都是有错让对方即刻弥补，实在弥补不了撤官，严重点进大理寺的监狱劳改，轻一点则是被辞退。
　　大家意识到陛下的底线是居安思危，尤其是创收与量产，提高生产力等字眼在她眼里显得特别重要。
　　户部的好几个司都被调动去民间甚至是邻国找两季稻或者三季稻。
　　现在卫国集体上下的指标都是增加生产力。
　　从前靠人工成本低的人力就能完成，可陛下定下的任务往往需要大量人，可朝廷没有那么多银钱只能靠技术升级来减少成本。
　　毕竟人工再低，可生产力人均下来还是没有多大进步。
　　如今财库出了一套新算法，专门从人均和中位数掐算出民间的生产力，还有官府的能力。
　　这是没办法造假的。
　　每次靠个算盘就能抓到很多弄虚作假欺上瞒下的人。所以文臣们再也不敢有其他小心思只能朝靠技术升级扩大生产力。
　　魏氏武将反而成为闲人，除了维护当地治安，不用打仗，让许多人松懈起来。
　　田堂静立即把魏氏军营分个甲乙丙丁，还制作了奖状，每次都要军演推演个三天或者半个月，一年到头训练就是为了奖状这个荣誉。
　　因为田堂静已经创办了军校的雏形，军堂。现在武将也要卷起来，不仅会打仗还得会识字，各项考核都意味着以后的前途。
　　魏刚已经是左将军，不需要再考核，可右将军的位置还空着。
　　田堂静将右将军的位置推出来，魏氏的武将各个都跟打鸡血似的积极参与训练军演。
　　有时争得太厉害，各营还会打起来。
　　田堂静考虑到政委的重要性，也就是监官。开始招募一些口才好的文人担任，他们没有实权但是有监督权可以直接跟她上报。
　　做完这些，十一月，果然远东传来了战报。
　　所有人都没想到赵李氏还没先动手，东胡已经按耐不住先动手了。
　　不少人认为东胡动手反而是好事，至少内部不会马上打起来。
　　田堂静的预算是要给远东一百个火、铳、手，经过杨帆打鸡血量产居然产了一万零一十条火、铳、还通过工部某个人才计算出照门与准星之间的夹角，也就是枪口打出来的子弹的轨迹。所以说要想发展热武器，计算是关键所在。
　　杨帆一口气量产万把，还将这个人才推荐出来做她的位置。
　　这个人叫孙炙。
　　自称孙思邈的后代。
　　田堂静发现这个时代居然也有孙思邈？
　　她的运气未免太好了！
　　她当即答应杨帆让孙炙担任右侍郎的职位。至于杨帆就是火兵营的大将军。
　　杨帆在短短半年给她制造那么多火、铳、先不说好不好用，光是她验收时，看见杨帆做了个火架子，一点引线，一排二十条枪都砰砰砰发射了。总共发十枚，没问题的就归纳可用的数量。
　　
　　虽然粗糙，但一万条火、铳、都挂在火架子上点，能发射就能射中敌人。靠数量也能打出一个好成绩。
　　至于有准星的枪，其实总共才二十把。
　　她大方分了五条给远东。再增添一千条火铳和火架子发到远东。
　　由魏三与魏成送到远东去。
　　田堂静做完这一切，魏炎终于递交了锦衣卫的名单。
　　她本来想随便看看，让魏炎自己去建立就好了，反正这事他熟，可想到老婆也要加入锦衣卫。
　　她还是认认真真看了一遍，没有发现老婆的名字。
　　“魏叔叔，影儿的名字怎么不在上面？”她忍不住问道。
　　魏炎斜了她眼：“陛下真同意她加入锦衣卫？”
　　田堂静点点头：“自然，我已经答应过她了。”
　　“第三页左下角就是她的化名。”魏炎确认后便告诉她。
　　她果然在第三页下面看见一个名叫静影的锦衣卫。是她们名字组成的一个化名。
　　田堂静合上名单问道：“何时能用上锦衣卫？”
　　魏炎反而问道：“远东的事如果能顺利解决，那她也在锦衣卫待不了多久。”
　　她知道魏炎说的是赵李两家和雪莉，他们会在明年开春就打过来。
　　“临时几个月就够了。”她总得宽慰老婆的心，否则老婆天天惦记都没法好好跟她过日子了。
　　魏炎无奈撇头：“你就惯着她吧。”
　　“一生一世一双人，不惯着她，我还能惯谁。”田堂静乐陶陶的样子还是那么乐观。
　　一颗无法令人忽视的真心，显然经过深思熟虑才下的决定。
　　魏炎收回名册，直接通知她：“今晚便可启用西翼锦衣卫，他们不是无音楼就是无影暗卫，只要还听我的，基本不成问题。”
　　听到无音楼，她忍不住问道：“有没有一个叫莫风月的女人？”
　　“锦衣卫的绣衣所有大量女子担任密探，莫风月便是绣衣总领。”魏炎淡淡的语气让田堂静十分震惊。
　　那个撑着伞的女人可不好惹，居然都能够招揽到锦衣卫之下，都不知道魏炎用了什么手段？
　　“魏叔叔你确定她是真心投靠我们的？”倒不是她多疑而是莫风月喜欢雪莉，一般人为了喜欢的人很容易违背原则。
　　魏炎笃定道：“除了我这里她已经没有别的地方可去。”
　　“出去也只是送死罢了。”
　　看来莫风月这个不安分的女人应该是得罪过谁，不然魏炎不会这么说。
　　她就没有多问而是当个甩手掌柜：“今晚就启用的话，你就启用吧！”
　　“诺！”魏炎带着名册出殿了。
　　她还没意识到答应后，自己好几天都见不到魏影。
　　当晚上她从汤泉宫回来看见空荡荡的大床，她终于意识到今晚就启用西翼锦衣卫代表什么了！
　　代表她老婆也要跟着锦衣卫去执行任务！
　　田堂静孤零零裹着被子，后悔莫及，早知道晚几天好了。
　　现在魏氏准备待战，日常军务有魏刚和魏三叔和六叔等人已经足够，再不济人家魏氏还有杨进这个的谋士。
　　他们在，魏影暂时可以空出手做自己想做的事。
　　一连三天，田堂静都独守空房，平常在太极殿她都恨不得下班就飞回未央，现在散朝了她还呆呆坐着，青姑守在旁边不敢出声。
　　殿内倒是多了几个陌生的飞鱼绣衣的锦衣卫，一个个都低下着头看不清脸庞。
　　她百般无聊从龙椅下来巡视这几个锦衣卫，就是魏炎派来的人。
　　本来她也没抱太大希望，问他们老婆在哪里？
　　她背着小手在几人面前踱步，这些人无论是身高还是气味都一模一样，可角落的那位锦衣卫，就算她看不清脸，她就是莫名对人家感兴趣。
　　青姑见那是个女子锦衣卫，都怀疑陛下要在当家的不在时红杏出墙。
　　田堂静就看了角落的锦衣卫一眼，她就屁颠屁颠过去拉住人家然后抱在怀里，狠狠吸了几口。
　　青姑顿时慌了：“完了完了！陛下饥不择食要背叛当家的！”
　　就在这时那名锦衣卫终于摘下头套，皱紧秀眉，无奈问她：“你是如何认出为妻的？”
　　“不知道，看着就很心动！”田堂静将她搂在怀里狂蹭狂亲，当周围人都是透明的。
　　反正他们不敢说出去。
　　青姑待在原地低下头，诧异不已，原来是当家的！
　　魏影在被亲了第十八口后，面对第十九口，她终于伸出两根指尖夹住她的嘴唇，提醒道：“够了。”
　　“我厉不厉害！”很快某人就显摆自己对她的了解。
　　魏影满脸的怪异，她明明已经伪装的特别好，为何还能被发现？
　　若是被师父知道肯定会质疑她在无影暗卫学的都丢了。
　　于是魏影提醒道：“你就当没有认出我。”
　　“啊？老婆你又想干什么？”田堂静摸不着头脑，她都几天独守空房了，好不容易见到老婆怎么能当做没看见。
　　她当下撇了撇嘴：“我可以没有认出你，但你每天能不能抽一个时辰，不，二个时辰出来跟我独处？”
　　说着她的嘴唇又嘟起来凑过去要香一个，被魏影再次拦在半空，魏影缓缓叹气道：“不行，锦衣卫还在考核当中你不能再让我出现失误。”
　　她还是不依不饶道：“那一个时辰？”
　　“这七天一刻钟都不行！”魏影下了最后通牒，她给青姑一记眼神随即自己戴上头套退出了殿内。
　　田堂静跟着去找，眨眼就不见人了。
　　她顿时急得跺脚脚：“你就不想我吗？”
　　青姑忍不住劝道：“陛下，您学当家的要耐得住寂寞，方可长相厮守。”
　　“耐得住寂寞？”她的脑回路显然不在这里，而是在别的地方，也就是说老婆很可能会被派到自己身边保护自己。
　　按照魏炎的性格最喜欢挑人薄弱的地方训练，那么将影儿派到她身边天天只能盯着她，不能靠近她，对影儿来说也是种煎熬。
　　那么她周围的人很可能都有老婆在假扮。
　　想到这，她突然心血来潮回了寝殿，青姑都被她甩在后面。
　　回到寝殿，这里有许多宫女与女守卫。
　　她开始盯着所有人观察打量，完全没发现自己隽秀清逸的脸蛋足以让这些女人脸红，想入非非。
　　终于她把所有女生都看完后，没发现有心动的人。
　　刚转身就看见角落有个老嬷嬷正在拖地，她看着对方弯着腰，垂着眼睫，瞬间跑过来就抱住老嬷嬷。
　　“影儿其实你的任务是来考验我的眼力吧！”说着她直接撕下老嬷嬷的头套要亲过去。
　　魏影穿着宫女的裙装，她黑着脸堵住某人的嘴疑惑问道：“为何还能认出？”
　　“我不是说了，我对你很心动，就算你换了皮都没用，反正我就是有探影雷达！”某人美滋滋地炫耀自己的第六感。
　　探影雷达又是什么东西？魏影终于忍不住抽了抽嘴角，她推开田堂静一溜烟离开寝殿。
　　很快魏炎果然暗地找上来通报她：“继续被认出你便不合格。”
　　“那师父有办法让她认不出我？”魏影毫不犹豫告诉他：“阿静的眼睛和鼻子都异常灵敏。”
　　魏炎挑了挑眉：“你是懈怠了，而非她厉害。”
　　“不如师父就与我打赌一次？”魏影沉了下眸子，她抬手发出挑战。
　　“可！”魏炎接下挑战。
　　之后夜幕降临，田堂静刚从汤泉宫进来，就看见青姑已经侯在殿门低着头。
　　她奇怪地瞥了看起来像青姑的女人一眼，然后抱住这个女人，熟练地揉了揉她的腰：“老婆，这次怎么扮成青姑了？”
　　魏影抬眸问道：“又是如何认出我的？”
　　田堂静将老婆吃力地抱进屋，边走边回答：“你呼出的气，也就是二氧化碳很熟悉，我一眼就断定是你。”
　　“平常咱们没少接吻，你的鼻息我都不知道多清楚。”
　　话落旁边假扮宫女的魏炎，表情都龟裂了。
　　看来这个是特殊情况。


第86章 朕的老婆追杀前男主
　　加入西翼锦衣卫的都是高手。
　　初期的锦衣卫各有本事将打探的消息上报到魏炎手上。
　　尽管魏炎的提取找到了苗疆白夫人的三姑娘早在五年前就背叛了白家。
　　白家为了家丑不外扬, 只是将其从族谱除名，再对外宣称三姑娘已经失踪。
　　现在被锦衣卫查到，白家的人终于意识到想掩盖的家丑可能会给他们捅娄子。
　　天子现在虽然看起来是傀儡, 但举办国宴成功邀请四方诸侯的消息，整个天下都人尽皆知。
　　此举就证明天子并非传闻中那样属于傀儡，她甚至已经掌握了大半个朝廷, 对魏氏的罪人都有生杀大权。
　　再加上外界都在流传天子是护国星, 魏皇后是凤星降临率领魏氏上下千里迢迢来洛京城保护天子的。
　　连魏氏那些原本凶神恶煞的人都被形容成天兵天将。
　　魏氏好不容易得到一些好评自然会拼命地维持声誉，受这些正面影响，魏氏从前想偷奸耍滑的人反而被制约住了。
　　不敢再明目张胆欺男霸女。
　　因为刑部的包有天可是胆子大到可以闯进上官府中抓人的狠角色，遇见, 谁都丢不起这个脸。
　　白家还主动提供白三姑娘的下落。
　　魏炎特别组织一场抓捕行动。
　　静影为代号的锦衣卫率领一小队离开了皇宫。
　　田堂静茶饭不思快二天，她撑着下巴看着殿内的文臣都在高兴七天后的国宴，因为各地诸侯已经陆陆续续入京。
　　就连陶氏被俘虏的前侯爷都被放了出来。
　　强势的赵家疑似对外界释放示好的信号。
　　让天下人都觉得不会再打内战，未来局势一片大好。
　　她觉得大家笑得太早了。先不说雪莉要和她作对, 赵家毕竟是男主的老家，他怎么可能坐以待毙自损羽毛
　　肯定又跟只臭虫一样打入赵家内部在背后出谋划策。
　　至少如果是她，她设身处地也会这么做。
　　还有来的诸侯都是朝秦慕楚之人，至少有一半都是曾示好赵李两家的。
　　现在这些人两头押宝, 都是为了自己的家族。
　　什么老百姓卫国, 在他们眼里改朝换代和谁当皇帝只要不影响自己利益, 是谁都行。
　　他们可以在战乱安然无恙，可老百姓就倒霉了。
　　成为他们博弈的炮灰。
　　就在文臣们孜孜不倦吹捧她多么英明神武, 大卫国运会蒸蒸日上，她忍不住打了个哈欠, 表现的兴致全无。
　　沈贞虽然与陛下相处不久，但他在某方面还是了解陛下的。
　　那就是陛下异于常人的想法。即便很不靠谱, 当事情发生她的不靠谱又能歪打正着，一次说是运气便算了。
　　可二次三次无数次，他就不得不承认陛下总能险胜一筹。正是依靠她那出其不意的脑瓜子。
　　他也只能解释为神人神相。
　　凡人难以洞悉。
　　田堂静还不知道自己的左膀右臂把自己想的那么神。
　　文臣们见她并不感兴趣，由御史王紫带头纷纷旁敲侧问：“陛下是否还有其他想法？”
　　“国宴之事备受天下人关注，我等一定不会辜负天下人，更不会辜负陛下的期待。”
　　“不知陛下是否要提前举办国宴？”
　　有的人甚至觉得七天后太长了，怕夜长梦多。
　　田堂静却觉得办不办也就排面上好看罢了，实际的局势不会因为国宴改变。
　　该打的仗明年还得打，该变成墙头草的人明年还会左右横跳。
　　反正国宴变成一个面子工程，捞不到什么实际的好处。
　　不过现在她的这些下属们兴致盎然的样子，她都不好打击他们。
　　毕竟他们不管出于什么目的，原则上都是站在大卫这边。
　　于是田堂静便道：“既然外界都这么传朕如何英明神武，不如就借着这个名义做点实事。”
　　正当所有人激动以为陛下终于要下血本拉拢诸侯时，耳边传来的却是：“比如民间的工匠，据说某个诸侯的地盘很多技术工人，尤其是土木工人，等他们参加宴会你们就使劲提一嘴，他们肯定不敢拒绝的。”
　　“朕要很多很多技术工人！越多越好！”
　　此话一出满朝文武都沉默了。
　　田堂静扫了众臣一眼，挠挠鼻尖道：“朕说错话了？”
　　还是以魏谦与沈贞带头道：“陛下所言极是，面子很重要，但实际的好处更重要。”
　　“这些诸侯尚在观望状态，姑且先以合作为先。方可避免日后的尴尬。”
　　两人话里有话，文臣们个个都听出来了。
　　魏涛等武将则是云里雾里，他们是魏氏派来上朝的，可每次上朝都被这些文臣弯弯绕绕，听不懂人话。
　　这就算了，要是传出去得多遭人笑话。
　　魏涛干脆一了百了，只要陛下说什么点头就是了。反正不会出错。
　　“陛下言之有理。”
　　“陛下的话太有道理了！”
　　“多点修路修桥的也好打仗。”
　　武将们一开口个个暴露了他们没听懂反而不懂装懂的状态。
　　文臣们各个绷着脸，欲言又止，可最终还是没说什么。
　　只有几个年轻的文臣没绷住，笑了出声。
　　“魏指挥使等人所言极是。”
　　田堂静十分满意地点点头：“还是魏涛你们听懂了朕的意思，时时刻刻备战，不打没有准备的战。”
　　“备战与不备战在打仗之前的区别还是很大的。”
　　魏涛难得误打误撞被夸了一次，他高兴的合不拢嘴：“陛下英明！末将等定不会掉以轻心！”
　　文臣们都傻眼了。
　　没想到陛下今天是这么想的。
　　以王紫带头的文臣各个面面相窥，心想，他们文臣得和陛下口风一致，之前筹备的一切既然跟不上陛下的节奏，还是推翻了，重新制定一套对策。
　　当然他们当中还是没有放弃以兵不刃血的立场说服诸侯。
　　散朝后，田堂静背着小手孤零零地回未央殿，想到老婆不在，她又折返去了工部。
　　杨帆忙得抽不开身，敷衍对她行完礼后，就去开会，她去旁观，结果杨帆途中走来走去踩了她好几脚不自知。
　　她突然觉得自己好碍眼，就出了工部，想去其他地方看看。
　　结果发现除了太极殿开会商量国事，她好像没别的可以做了。
　　要是赵公公在身边肯定会建议她多练练字认认字，不会让她闲下来。
　　好像她现在就是个文盲皇帝。
　　现在赵公公不在身边了，老婆也不在身边，她整个人都懈怠下来了。
　　沈贞那么忙不会跟自己闲聊，魏谦也是，魏刚忙着军备连上朝的时间都没有，更别说跟她聊天了。
　　她才发现原来自己居然是个闲人！
　　“不行，我得看起来很忙的样子。”她肃着俊脸走进寝殿，提着魏影的鳞狞，表示自己要练剑。
　　结果剑拔出来，剑锋划破她的衣袖，她就吓得差点将剑丢在地上。
　　还是练书法吧？
　　她让青姑研磨自己不断联系静字，然后是老婆的字，写了两张就喊手酸。
　　“不如喝奶茶吧？”
　　等青姑端上奶茶，她喝了两口看见另一杯满满的奶茶，通常是她老婆喝的。嘴里顿时没了滋味。
　　她终于知道自己为什么空虚寂寞冷了！
　　果然还是因为老婆不在！
　　“青姑，知道皇后去哪了？”
　　青姑低头道：“青姑不知。”
　　“好吧，你能知道就怪了。她连我都隐瞒了行踪。”田堂静趴在书桌上对着写了半天才写一张的纸，她满脸的哀怨，还小声碎碎念：“难不成男主比自己老攻还重要？”
　　“哼！等她回来，我要掉头睡觉把脚朝着她！”
　　“哎，她会不会有危险？不是没有了凌霄功法吗？对了，有魏炎在！”
　　青姑麻木着表情听她念叨了一下午。
　　*
　　翼京某地，一个撑着红伞的姑娘狼狈不堪地穿梭在山林，身上的衣服，脸颊都被荆棘刮伤，她不顾伤口往秘密基地赶去。
　　赶到时，那里已经火海一片，数位戴着面具挂着西翼腰牌的高手已经押出基地的人，为首是位以静影作为代号的女子。
　　女子漫不经心坐在椅子上，高高在上审问：“你们公子去哪了？”
　　在场无一人回答。
　　女子微微抬眸不再追问，身边的下属配合默契，拔刀斩出数道血柱子，便冷酷地收鞘。
　　女子站起身望天，声音凛若寒霜：“逃得挺快。”
　　“首领，通过白家挖出的蛛丝马迹就这些了。”一位便衣锦衣卫道。
　　“接下来就是赵家。”女子似乎已经尽在掌握。
　　藏在树林的白三姑娘怨恨的目光直射女子。
　　不一会儿，女子仿佛感应般瞬间侧首与她对视一眼。
　　白三姑娘惊了下，还以为是错觉，她再观察一眼，下秒，女子已经到她跟前。
　　尖锐的寒刃刺破红伞，直接连带刺穿白三姑娘。
　　小姑娘闷哼一声惊恐地看着女子：“你，你是！魏...”
　　她话还没说完，利刃已经悄无声息在她脖颈划过一刀。
　　扑通！白三姑娘倒在地上瞪大眼睛显得非常不可思议。
　　她不知道的是，白家暗杀她的人已经在附近，在女子走后，白家的高手检查她的伤势断定她不会有存活的可能性。
　　正要给她补刀。
　　女子已经悄然站在高手背后，一剑刺穿他的肩胛骨。
　　“撤！”白家高手立即捂着伤口毫不犹豫丢下小姑娘逃了。
　　魏影冷勾勾地看着人离开，她垂眼毫无怜悯地扫了小姑娘一眼：“想活着？”
　　白三姑娘使劲力气伸手抓住她的裤腿，拼了命喂最后一句话：“你...为何...有...”
　　“主角光环吗？”魏影淡淡道。
　　此话一出白三姑娘瞪大眼睛咽下最后口气，昏死过去。
　　锦衣卫下属过来检查一下，再施了止血针快熟为白三缝合伤口，最后能不能活就看她自己的造化了。
　　白家的追杀她已经躲过，从今以后会成为锦衣卫追杀赵天心的下一个关键线人。
　　“能救活？”
　　“首领，我可是医仙谷出身的，尽管没有进内门，但这外伤不伤及血管，便无事。”那名锦衣卫伸出惨白的指尖拂过白三姑娘的伤口。
　　真是完美的一击，看起来在流血可怖可完全是皮肤外伤。迷惑了白家人。
　　“可以确定白家也有赵天心的人。方才那个不像救人更像是来杀人的。”
　　魏影的表情非常微妙，自从她家那位一直自己耳朵念叨主角光环。
　　她便想那是什么东西？看不见却能让一个人如此厉害？
　　现在她终于明白了。
　　是气运！
　　小妻子的气运已经照拂到她身上。
　　她只是稍加利用便轻而易举端了赵天心的老窝。
　　可惜赵天心早就防着一手撤离了。
　　“将白家列入名册，秋后算账。”魏影命令道。
　　锦衣卫们立即将白三带走还将尸首都处理完毕，连一丝血迹都不留。
　　再加上天公作美又下了场雨，淋得一点痕迹都没有。
　　魏影在一间靠近边境的客栈躲雨时，她望着灰沉沉的天空，正在倾盆大雨，心想大概要下两天。
　　客栈里的食客们却在孜孜不倦讨论洛京城魏氏，更多的是天子。
　　这里的人对天子褒贬不一，有的人看不起天子是靠女人，有的人则认为天子不过是傀儡，但更多的是支持天子的人。
　　为此还差点打起来。
　　魏影只是动动手指便将抹黑自己女人的罪魁祸首拿下，当看见锦衣卫粗暴地拖着过来。
　　若是从前，她必不会在意一个嘴碎的小人物被惩罚。
　　可这会儿看见对方被打得鼻青脸肿，她扫了那位手下一眼：“过于招摇。”
　　那锦衣卫立即松手诚惶诚恐道：“属下知错。”
　　被打得鼻青脸肿的人也不冤枉，天下对阿静有怨言的人本来就不少，不相信阿静能当好天子的人也很多。
　　饶是那么多质疑声，阿静似乎都未曾在乎过。
　　她的妻子就是那种懒得计较的人，一心一意只做自己该做的事。
　　“天子很令人讨厌？”魏影估计都没想到自己会问这种无聊的问题。
　　食客哆哆嗦嗦不敢说真话。
　　魏影便丢了一锭银子给对方：“最近是诸侯面圣的日子，诸多事宜，望这位食客能够谨言慎行。”
　　食客接过银子便爬也似的要逃走。
　　还是被另一个名为月的锦衣卫拦住：“我们首领问你，为何那么讨厌天子？”
　　食客战战兢兢道：“不是，不讨厌。”
　　“说实话！”月抽出匕首抵在食客脖子上。
　　食客吓得顿时说了实话：“这可不是小的一个人说的，以前就是这么骂天子祖孙三代没守好大卫。只是最近更多人骂罢了。”
　　“那就说明你们都吃饱了有闲心讨论别的了。”月收回匕首提醒他赶紧离开。
　　食客连滚带爬出去后，握着银子，这才后知后觉发现。那个人虽然吓人可说的话在理。
　　好像他们这些底层老百姓骂天子一点事都没有。
　　而且已经开始有力气骂天子了。
　　想到今年丰收大家的日子稍微才好过一点，可还是被当地恶霸欺压。官府不作为，大家难免就想到是皇帝监管不力。
　　现在想想以前饭都吃不到几口谁还有闲心骂天子。
　　雨停了后，还有三天便是诸侯面圣的日子。
　　叫月的锦衣卫则是道：“首领，如今手握的线索表明无论是夸天子还是贬天子，似乎都来自一股人。”
　　“不用说了，一定是赵天心搞的鬼。”
　　魏影垂眼思考会儿，道：“白三姑娘醒了？”
　　“问到点什么？”
　　“她死不开口，对那个人倒忠心。”月无比嘲讽的口吻。
　　魏影最后取出一个拆开的信筒给月：“看到这个她会毫不犹豫开口。”
　　月恭恭敬敬接过信筒便离开了。
　　不一会客栈某个雅间传来一声少女凄厉的尖叫声，似乎精神崩溃了。
　　要不是传来哭泣声：“不可能！公子他不可能弃我而去！”
　　“他不是这种人！”
　　客栈的人都差点报官了。
　　原来是被负心汉抛弃的小娘子。
　　白三姑娘的哭声不断传来，房间里待得人耳朵都快炸裂了。
　　尤其是月，他狠狠皱眉厌恶道：“死恋爱脑，被利用了都不敢承认！”
　　“这就是现实，他为了保住自己将你和基地的人的踪迹都暴露给我们。”
　　白三姑娘的哭泣慢慢小下来，她握着信筒还是不敢相信，直到她颤颤巍巍取下信纸，看字迹，上面正是公子身边的人能模仿的风格。
　　她终于明白自己不过是个随时可弃的棋子。整个人瞬间陷入了绝望，形同枯槁：“你不会以为他背叛我，我就会背叛他，那样我和他有什么区别？”
　　月真是被她打败了，这种不知死活的女人，他都懒得多看一眼。
　　愤愤出门就遇到魏影。
　　“首领！她还是执迷不悟。”
　　“你先下去。”魏影踏进房门将其关上。
　　在月的目光下，首领进去不知道说了什么，白三姑娘又开始大喊大叫哭泣，最后竟然冷静下来，透露了一些有用的信息。
　　但那些信息只是赵天心编造的一个伪身份，在魏影的确认之下，白三姑娘又开始崩溃了。
　　她终于意识到从始至终她不仅是个棋子，她守着的公子身份都是假的。
　　并不叫上官胜天，而是叫赵天心。
　　她与他的记忆都是假的。知道真相的小姑娘，哭得稀里哗啦，鼻涕横流。
　　魏影对她解开了禁足令，并派月去保护她。
　　月听后顿时抗议：“我管她去死，老子最讨厌恋爱脑了，首领你就不能派别人去！我怕我忍不住拧断她的脖子！”
　　“月，锦衣卫里再没有比你脾气更好的人。”魏影提醒道。
　　很显然锦衣卫都是一群不好惹的人，要是派其他人说不定没过今夜就把人弄死了。
　　月噎住了。他无话可说。
　　“是！”月非常不情不愿道。
　　魏影离开后便没有再出现。
　　附近的锦衣卫都陆陆续续开始撤退。
　　只有月面对着白三姑娘。
　　月终于还是心不甘情不愿踏进白三的房间照顾她。
　　太极殿又一天早朝，诸侯基本已经入京了。就差二天后正式入宫面圣。
　　王紫使劲给诸侯们说好话嘀咕得田堂静头疼，还有言官收集了民间一些好评大吹大擂，恨不得将她打造成千古流芳的圣君。
　　她知道这些人是好心好意为自己，毕竟舆论对朝廷和皇室太重要了。
　　现在她已经是个孤家寡人了，皇室就剩她几个，还有外面不知死活的亲戚。
　　王紫道：“楚京两位小郡主不若择个日子请回洛京城？”
　　“朕的侄女还小，等她们及笄之年再说吧！”
　　这些人都把她家的孩子当成什么了！田堂静坚决不同意。
　　王紫等人还以为陛下嫌弃两个孩子是女子。可是陛下除了那两个孩子，也没有别的亲戚了。大郡主就算了，心在郑京。
　　大郡主膝下的公子们血脉还不如楚京那两个郡主。
　　好歹是城君弟弟的侄女，跟陛下是同一脉的亲人。
　　大家都纷纷互相交换眼色：“就依陛下所言。”
　　“那么郑京的田家公子们...”
　　“洛京城又不大，他们在自己家待得好好的，朕岂能做一个恶人？”她开口就推脱了。
　　田臻是什么？又蠢又坏。
　　就他儿子田世玉还好。其他人都是猪队友，她可不是拉上京给自己添堵。
　　王紫等言官还以为大郡主膝下的血脉跟陛下隔了太多代，不够亲。便没有再提起。
　　田堂静捧着脸就差拍在御书桌上了，她万般无聊道：“土豆种了吗？番薯种了吗？”
　　“路在修了吗？树在种了吗？还有老百姓锅里能剩几口粮啊？”
　　一通话下来，王紫等人纷纷默契退后，因为现在是轮到沈贞和魏谦等实干的官员上场了。
　　显然他们都对自己有很清晰的定位。
　　田堂静得到满意的答复后，就散朝了。
　　她拍拍屁股回寝殿，打算今晚哪里都不去，就在家里剥老婆给她买的翼京花生。
　　“等我剥到一千零一颗，她是不是就会回来？”
　　“要不多叫几个人一起剥？这样老婆回来的更快。”
　　魏影刚以锦衣卫的服装进殿，便听见某人喃喃自语想念她的声音。
　　她双眸渐渐柔和，眉眼褪去凛冽与冰冷，像缕夏风，微微和煦：“想我早点回来，还惦记着偷懒？”
　　语调中满是对某人的无奈与宠溺。
　　田堂静顿时扭过身，目光可怜兮兮地对着她：“呜呜呜...影儿还知道回来！”
　　“还以为你被外面的莺莺燕燕给勾跑了！”


第87章 朕的婚后生活精彩
　　田堂静瞬间将花生抛在脑后, 她一把抱住魏影拼命蹭蹭，拼命吸，然后闻到她身上有淡淡血腥味, 顿时没绷住，差点岔气。
　　“老婆是香的。”她皱着眉昧着良心道。
　　魏影哭笑不得，她风尘仆仆赶回来还未来得及换衣服, 尽管已经在卫所洗漱过, 但因为急着见小妻子并没有像往常那样花点时间清除味道。
　　她轻轻推开田堂静：“我先去汤泉宫。”
　　话落，某人屁颠屁颠去里室抱出两人的衣服，她目光灼灼十分期待道：“正好我也没洗，一起吧！”
　　“我还可以替你搓背！还可以再来场马杀鸡？”
　　魏影：......
　　看来她早在这里等着自己。
　　不一会儿汤泉宫传来陛下的欢声笑语, 还有君侯时不时侧首低语的动静。
　　外面守着的青姑终于感觉未央宫没那么冷清了。
　　从前以为有陛下在去哪里都会热热闹闹，现在看来陛下也不是跟谁都能聊一通，还是跟心爱的人在一起才能发自内心的快乐。
　　等青姑带着宫女守卫都撤了出去。
　　田堂静缠着魏影半天，在水里撒欢, 才获得魏影红着脸勉勉强强答应在水中嬉戏。
　　还好汤泉宫里面有两人的小床。
　　偶尔在外面过一晚还能促进妻妻感情。
　　翌日，田堂静神清气爽上朝，说话软声软气，好像别人提出什么过分的要求她都会答应一样。
　　王紫等人本来就是个不安分心思活络的人, 趁机说了一些侯爷的好话, 八成是没少人家的收钱。
　　魏谦和沈贞偷看王紫几眼纷纷摇头, 这几个人确实是心向大卫，可还是跟不上陛下的节奏, 用着以前的老想法当个双赢的和事佬。
　　田堂静则是笑眯眯听完，然后转口就道：“行, 那个叫谢侯爷的，是谢老侯爷的第几个儿子？”
　　“启禀陛下是三子, 前头的儿子都因为战乱病逝了。”王紫高兴道。
　　“朕记得他的封地好像是在荆京，那可是一个人杰地灵，人才辈出的地方！”她毫不吝啬夸赞道。
　　王紫更高兴了：“荆京与楚京正好离得近，不如就让谢侯爷讨伐楚京土族首领阿尔格。”
　　此话一出，魏氏集体沉默了，纷纷看傻子一样看王紫。
　　他脑子没病吧？还是说太过于得意忘形，居然不知道阿尔格早就归顺魏氏，是他们当家的部下。
　　南方中部除了楚京，最有影响力之一的土族就属于新起的阿尔格了。
　　沈贞只觉得丢人。王紫真的要好好教训一次才知道轻重。
　　魏谦见沈贞都不说话，他主动道：“陛下，不如就让谢侯爷去劝服阿尔格首领归顺朝廷？”
　　田堂静没想到魏谦居然会顺驴下坡。
　　不过这个谢侯爷好端端跑到她眼皮底下不像是跟其他诸侯一样低调的人。
　　其他都本着左右横跳的心思，就他急着争功，她是很喜欢积极主动立功的能人，可谢侯爷来的未免有点巧合。
　　当然了用人不疑疑人不用嘛！
　　没想到之前叫沐尔格的家伙现在当了首领改名叫阿尔格了。
　　她挥挥手道：“王紫你就当监官监督谢侯爷去说服阿尔格归顺朝廷。”
　　“记住不能靠打，要好好说服人家，毕竟人家是魏左将军的部下。”
　　她都没明目张胆宣告这是她老婆的部下。
　　她老婆一个人出马就收服了阿尔格，还用阿尔格声东击西救自己回家。
　　王紫听见是魏氏的部下，他脸都绿了。
　　原本喜欢跟着他溜须拍马的人纷纷远离他，生怕自己被波及。
　　王紫瞪了他们一眼，拱手颤颤巍巍，心虚道：“陛下，臣...”
　　“不用担心，魏氏是皇后的亲族，相信他们不会在意的。”田堂静十分敷衍宽慰道：“再不济有朕给你撑腰，你要是办成就是大功臣，没办成朕也不怪你。”
　　陛下还是如此朴实敦厚，王紫顿时感动得眼泪开始打转，当即他拍拍胸膛，十分豪情壮志地保证道：“臣一定不负众望！如果臣没有办好此事，您就拿了臣的脑袋。”
　　“算了，朝廷培养一个人才不容易，老是喊打喊杀不适合朕，你要是没办好，自己禁足三个月在家里反省后再上朝吧。”她很大方地推举出适合文臣自闭的办法。
　　三个月禁足传出去名声都大打折扣，到时登门拜访的门生只会见风使舵。
　　王紫看见同僚跟他拉开距离已经感觉到人情冷暖的寒凉了。
　　更别说三个月的精神打击。
　　王紫瞬间后悔了。只能硬着头皮上了。
　　心里却开始埋怨这个谢侯爷居然让他犯这么大错误，要是说服阿尔格还好，没说服他丢脸事小，得罪陛下事大。
　　现在想想办成了他也有了离间陛下与魏氏的嫌疑。
　　更别说这件事有没有促成都得罪魏氏。
　　想到这王紫小心翼翼看向魏氏，果然收到几个瞪大眼球，武将愤怒地盯着他。
　　吓得他侧首不敢对视。
　　你看吧！果然得罪了魏氏！
　　该死的谢侯爷！王紫明白为什么陛下要开口保他了！原来是如此的险象环生。
　　他旋即抬头坚定望着龙椅上的陛下，果然只有陛下关心他！自己绝不能让陛下失望！
　　“臣，一定会为陛下鞠躬尽瘁死而后已！”
　　他突然语辞悲壮，慷慨激昂的语气传遍太极殿。
　　田堂静都懵了，她都不知道这个大臣到底脑补了什么？他是不是误会什么了？
　　自己本来就不好打打杀杀的，随便杀一个有专业素养的朝廷命官，也太亏了。而且人家又没捅什么大篓子。
　　“去吧去吧！”她实在受不了被个老头目光灼灼盯着的样子，只好随意打发他。
　　王紫先退朝了。
　　之后除了土豆与番薯的种植，魏谦魏她献上了大白菜的种子，是冬天也能种植的大白菜，产量大实惠生长期还短，可以解决冬天没有蔬菜的不便。
　　以前冬天最多吃过豆芽现在可以多个不同品种的白菜。
　　她很高兴，已经想到用白菜做酸菜的一系列的美食了，比如酸菜鱼，酸菜五花肉，酸菜炖粉条，酸菜排骨酸菜火锅等等十几种美食。
　　她都忍住舔口水了。
　　“好！沈大人就拜托你将魏氏找到的白菜种子推广民间，也好丰富一下大卫子民的餐桌！”
　　“臣遵命！”沈贞瞥了一脸得意的魏谦眼，心里开始注视起对商人的利用。
　　他是个传统的士大夫，即便承认商人可以带来便利性，可他骨子里还是认为重农抑商才是当下该有的标准。而且还是没有过时的标准。
　　现在看来商人有逐利无本的天性利用好也可以带来实质性的发展。
　　果然有了魏谦作为竞争对手，许多原本封闭的想法都会随着竞争而打开思路，主动去扩展思路。
　　田堂静十分满意两人的竞争，反正只要不打得头破血流，她就睁只眼闭只眼。
　　还好两个人都是懂得克制的大臣，暂时不会出现腥风血雨的场面。
　　等下朝后，她还是三点一线，转悠去工部见了下陶满天，听他哭诉济京的沦陷，和老侯爷被送回来已经断手断脚的事。
　　她安慰几句，再去看看杨帆，杨帆现在已经不能讲杨帆，要叫杨爷了！要么是杨火神了！
　　杨帆已经变成了短发，连带火兵跟火房的人都剃得差不多。
　　田堂静看见她都目瞪口呆，久久说不出话来。
　　杨帆反而不以为意道：“火房太热需要降温才会剃发，而且末将的火兵从今以后都会着短发，先破除长发的偏见！”
　　“你说的很有道理，谁敢说你剃发以出家，朕绝不饶了他！”田堂静毫不犹豫为这位兵家前驱保驾护航。
　　“多谢！您让末将觉得现在努力的一切都是值得的！”
　　“当然是值得的了！说不定明年你都能打遍天下无敌手了。”这倒不是田堂静吹牛的，依照杨帆现在的进度，保不准火、铳、营明年就能大范围投入使用。
　　她看见黑漆漆的手腕大的、枪、管、忍不住问道：“你在研发什么？”
　　“土筒！”杨帆中气十足道：“我祖、先、以前提起过和太、祖、皇打天下用过这种武器。”
　　原来是大、炮、啊！
　　我去！路痴部下你岂止前卫，简直是时代先锋啊！
　　田堂静毫不犹豫将最近刚充裕点的国库里抽出一大笔银子下发给工部。
　　陶满天是个老实本分的土木人，一分钱都没用直接留给了火房。
　　以至于其他司的部门都羡慕不已，已经产生要跳槽去火房最苦最累的地方。
　　那里好歹有前途，就算没有发的俸禄都够他们一大家活几十年了。
　　国宴如期举行，宫内开始变得热闹非凡，准备宴席的掌厨与宫女忙得热火朝天。
　　文臣们忙着应酬，武将们则是做好秀肌肉的准备。
　　尤其是杨帆训练出三支五人小队，其中就有魏氏安排的人，魏氏十分重视火兵的表现。还内部发出悬赏，只要谁能给陛下长脸，就能获得一千两的奖励。
　　要不说魏氏财大气粗，很多人争相出来竞选，只要获得一千两就能一辈子不愁吃喝。
　　还能在洛京城买一套宅子，简直是光宗耀祖的奖励！
　　大家就跟打了鸡血似的。
　　田堂静早就坐在广场准备好的龙椅上，打着明黄的遮阳伞，她喝着奶茶无聊地看着所有人忙。
　　摸着身边空荡荡的位置，根本没有兴致。
　　最近老婆忙着追杀男主，她没法阻拦，而且对她们来说现在是追杀男主最好的时机。
　　毕竟他都有办法将主角光环转移到自己头上，应该也有办法拿回去。
　　想到那家伙还舔着脸想当主角。
　　她放下奶茶杯，嘲笑一声：“想好事成双也不看看自己几斤几两，不会是忘记自己早就崩人设了？”
　　她嘀咕几句附近潜伏的锦衣卫都听见了。
　　某位锦衣卫更是在她身上打转，恰好就撞见田堂静东张西望匆忙投来的眼神。
　　“奇怪，我怎么感觉有人盯着我？是老婆吗？”
　　此话一出，锦衣卫们纷纷看向首领。
　　某锦衣卫：......
　　看来某人有当锦衣卫的潜质。
　　诸侯面圣的场景十分浩荡，一个个侯爷气度不凡看起来都不好惹的样子，行礼的姿态有的谦虚不失傲慢，有的毕恭毕敬暗藏不屑，更有的说着恭维的话却意指魏氏。
　　好像在嘲讽田堂静依靠魏氏装模作样。
　　反正此行说是诸侯在观察左右横跳的场面，更不如说是诸侯们是在与魏氏示好。
　　魏氏以魏谦为首都露出不解，这些人应该接到他们魏氏释放的信号。
　　为何还像一副什么都没听过一样？
　　那个信号就是他们全体会听天子的调遣。
　　杨进与魏六叔都在客座上，两人交耳嘀咕了什么，尤其是魏六叔十分不解问道：“先生为何这么做？”
　　“对方傲慢与无知才是我方致胜的关键。”杨进说的便是利用保守派魏三叔，故意透露这位对天子的态度。
　　让诸侯不少人都认定魏三叔的态度就是魏氏的态度。
　　可他们不知道魏氏早就已经派系林立，被魏影切割再重组，将作为保守派的魏三叔给摘了出去作为魏氏的排面。
　　实际上魏氏已经开始按班就位接受整顿。
　　远东魏氏早就不是洛京城魏氏。
　　魏氏确实有酒囊饭袋脑袋不清醒的人，但更多的是清醒的人，知道自己的定位。
　　尤其是杨进作为魏氏的头脑看见天子手下的杨帆，她的火器技术日益增进后，他硬是破天荒难眠了一夜。
　　洛京城的水土十分养人，连他骨子里的病都养得非常好。
　　难眠一夜后他竟然没有生病，反而看清了局势。
　　大趋所势原来在陛下那边。
　　于是他找到了魏六叔向魏氏下达了积极配合当家的整顿的命令。
　　魏三叔还是老样子固守远东那一套，并不愿意改变。
　　魏氏便是这样又开始产生了分歧。
　　“陛下看起来好像没有多大兴致。”魏六叔摸着胡子观察御上的田堂静许久。
　　发现她不仅当诸侯是透明的，还无聊到剥起花生。
　　杨进含笑道：“醉翁之意不在酒。”
　　“您是说她早就有准备？”魏六叔经过杨帆一事他就不敢小看天子了。
　　另外上次在太极殿目睹天子的表现，他早已经改观。
　　天子果然胆大心细，智圆行方。
　　御上的田堂静剥着花生，一边将花生米倒给青姑，精打细算道：“让大厨炒一遍，朕吃不完也不能浪费，等下发给大家做零嘴。”
　　青姑接住一大堆花生米离开。
　　田堂静这才扫了座下逐渐入位的诸侯，一个个都不认识，在原著更是男主的炮灰狗头子。
　　除了王紫拉出来的谢侯爷，其他的基本没几个能打的。
　　当济京侯爷被抬进宫，诸侯们顿时瞪大眼睛，难以置信盯着陶侯爷居然活着出来。
　　可惜已经残废了。都是当诸侯的能够有切肤的体会。
　　这就是跟赵家作对的下场。
　　陶侯爷也非常硬气非要亲自叩拜她，让一个残疾人跪她，本身就过意不去。
　　可要是拒绝未免伤了人家的自尊心，陶氏一看就是自尊心很强的人。
　　“陶强参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　她当即道：“赐座！”
　　给足了陶氏面子，陶侯爷谢恩后坐在她左手侧。
　　这时沈贞带头开始与各位诸侯应酬，诸侯时不时上来一位作势要敬酒，一副想把她灌醉一样。
　　她大手一挥，有本事都过来：“想敬酒的人可一并过来！”
　　“朕今天心情好！”
　　心情能好怪了。她暗地碎碎念：“谁要跟你们这些炮灰打交道，都怪你们，害得我不得不浪费时间，有这个闲工夫，我还不如听听老百姓唠叨家常。”
　　反正这些炮灰在原著连个名字都没有，全都是衬托男主的垫脚石。
　　其中不乏有卖女求荣，或者卖儿求荣的。
　　卖女是成为男主的后宫女人，卖儿是当做质子求几年安宁。
　　不一会儿果然十个军侯，有六个上来敬酒，她都豪迈地一饮而尽...才怪，都倒进她龙袍里的水袋了，那么大的龙袍，她不用白不用。
　　于是军侯想看她喝醉出丑的场面没看见，反而看见她千杯不倒的姿态。
　　文臣中伺候过先帝的人哭得稀里哗啦，十分欣慰陛下的酒量继承了先帝。
　　又歌颂一下先帝的苦难，再歌颂一下她的苦难。
　　田堂静被吵的头疼，她只需要露一下面，等敬完酒就找个借口离开了现场。
　　剩下的就交给沈贞和魏谦应付。
　　活脱脱一副自己是甩手掌柜的样子。
　　诸侯们果然误会了。
　　认为天子只是个吉祥物，背后有实权的人果然还是皇后与她的亲族。
　　还有诸侯胆敢提起皇后，遭魏刚等人怒视。
　　她可不在意谁谁谁误会，回到殿里就将水袋取下丢在地上，没想到塞子没堵好，酒水流了一地。
　　“真是浪费。”
　　殿门渐渐出现一道黑袍倩影，她弯下腰捡起水袋：“陛下不在广场多待一下？”
　　“晚上才是重戏，而且朕有社恐。”田堂静圆眸一亮，盯着她。
　　社恐？魏影无奈扫了某人一眼，都能和绑匪玩在一起的人居然大言不惭说这种话。
　　“既然白天都心不在焉，晚上去又有何区别？”
　　“有啊！晚上他们会献美女，朕还得摆出不能拒绝的样子。”她凑过来故意刺激老婆。
　　魏影挑了挑眉果然很在意。
　　她压根就不必装蒜，这种有第三者插足的事，只会让她重视。
　　“既然都认为你是个傀儡，还送自己的女儿进宫，岂非驴唇马嘴？”魏影将水袋塞好扔到桌子上，她抬步就逼近田堂静，一步步将她逼到床边。
　　田堂静都懵了。她只是开个玩笑，完了完了！开过头了，忘记老婆是个醋坛子，不能拿这种事来挑逗她。
　　她喉管咕噜一声紧张道：“影儿，我才不要他们的女儿，我只要你。”
　　“陛下不觉得说这个迟了？”魏影指尖轻轻捏住她的下颚。
　　“不迟不迟。”哄好就行。她嘟起唇凑到她脸颊轻轻香了一个。
　　没想到魏影居然无动于衷。双眸分明告诉她，今天美人计没用，换下招。
　　田堂静顿时苦下脸，蹲下来就开始脱魏影的靴子。
　　魏影：？
　　“事先声明，我哄人很特别的。”田堂静脱掉魏影的靴子露出那双白里透红的玉足，指尖往皮肤轻轻一按，魏影顿时明白她想怎么哄自己！
　　魏影立即后退两步直接踩到那堆酒水，田堂静不依不饶扑过来，魏影略微惊讶一下侧身轻松一躲，某人就扑到身后迅速关掉大门。
　　田堂静搓了搓手像个女、色、狼、一样步步逼近，此刻的魏影更像良家妇女个般步步后退，她腰肢玉立看起来淡定却还是暴露了一丝紧张。
　　作为魏氏一家之主，君侯娘子，面对千军万马都不怕的统帅，竟然在面对小妻子虎凶虎凶流口水的样子有些犯怂。
　　“阿静，罢了，我原谅你便是。”
　　“不要乱来！”魏影忍不住发出警告，更是怕自己稍微用力将人吓坏了。
　　“现在知道求饶，那刚才干嘛去！魏影我告诉你，此刻已经晚了！”田堂静圆眸泛着绿光，就像饥饿的头狼，一个潜泳的姿势小脑袋猛扎过去。
　　魏影躲闪不及刚好倒在地上，再者说她真的躲开，这笨蛋就要撞到床架上，到时候脑袋一个大包最后心疼的还是自己。
　　于是魏影只好无奈扮作被她扑到束手无策的样子。
　　“你想如何求得为妻原谅？”
　　回答的是某人神采飞扬，小眼神飞舞的表情：“当然是狠狠地把老婆亲怕了！”
　　魏影沉默一下，承认道：“你确实做到了。”
　　刚刚她确实害怕了，害怕她受伤反而被她扑倒了。
　　田堂静看着老婆缴械投降，就跟在千军万马中打了胜仗一样，她得意道：“这下你逃不了，乖乖接受我的求饶吧！”
　　说着她俯身下去，由于魏影躺在床上并不知道她蹲下去干什么？直到玉趾被人擦拭一边是，熟悉的触感划过，瞬间让她浑身跟触电一样。
　　魏影露出错愕的目光，意识到那本该在两人平常用在房事方面的触感，她顿时恼羞成怒道：“阿静你在干什么？”
　　回答她的是脚心多了几道柔软的触感。
　　“嗯~”魏影下意识浅吟了一声，难耐抬头，想着要不要给某人一脚。可是踢坏了心疼的还是自己。
　　正当考虑之际，床下的突然扑通一声，倒在地上。
　　只见田堂静脸颊晕红，浮出几丝醺意，迷迷糊糊抱住自己缩在地毯上，似乎是被醉倒了。
　　魏影坐起身发现是自己脚底刚刚踩到倒洒的酒，某人方才又...
　　她终于忍不住扶额：这又是什么操作？
　　和某人过日子果然每天的花样都不同。
　　总是令人惊心动魄。


第88章 朕成了留守老妻
　　田堂静醒来后因为昨晚的举止太过变态被罚一个月不许碰老婆。
　　魏影也狠下心出差。
　　当她醒来发现老婆留下二封信, 一封严厉批评她看太多绘画本，所以藏在汤泉宫的本子已经被魏影没收了。一封则是让她放心留在宫里不许出幺蛾子。
　　田堂静看着两封信欲哭无泪了。
　　昨晚都没有喝酒，她怎么就被欲望冲昏头脑了。现在好了, 老婆彻底下定决心要天天追着男主跑。
　　“呜呜呜，我老婆追着别的男人跑！”她趴在桌上委屈地哭唧唧。
　　旁边的青姑知道一点实情，她差点没忍住翻个白眼, 只好安慰道：“陛下, 君侯都是为了您的安全着想。”
　　“哎，都是我太任性了。”她抬起头擦掉眼角不存在的泪水，带着忧愁的情绪去上朝。
　　昨晚由于她提早睡着，错过了诸侯进献女儿的重头戏。
　　以魏谦带头的人阻拦了这些炮灰诸侯送来的烂桃花。
　　沈贞等人不知情对魏氏操控后宫有点抱怨。今个一早沈贞破天荒提出要扩充后宫的建议。
　　田堂静一脸伤心地对着沈贞, 唉声叹气道：“宫里多个女人是不是就能让忙碌的皇后娘娘回宫？”
　　沈贞迟疑一下回答：“为了皇室早日开枝散叶的话，确实算个办法。”
　　说完沈贞突然后悔建议陛下扩充后宫，就算要防止魏氏垄断后宫，可陛下的第一个子嗣还是必须要让皇后娘娘先生。
　　魏谦白了老东西一眼上前进言道：“陛下若是愿意, 不如从魏氏适龄的女子中挑选？”
　　反正是魏氏的女子肯定不敢与当家的争宠，倒不如换个名头监督一下陛下，省得她在当家的外出乱来。
　　尽管魏谦不知道当家的在忙什么，但似乎是什么关乎魏氏族运的事。
　　由于太过机密, 连昔日的影主都在暗中筹谋, 他们知道点风声都不敢多问一句就是怕走漏风声。
　　田堂静捧着脸满是悲伤地望着他们：“朕是没用的东西, 连皇后的脚步都留不住。”
　　此话妥妥的表现出一位被老婆甩了的哀怨的小郎君。
　　沈贞哽住了。难怪最近宫里见不到皇后娘娘，原来陛下和皇后娘娘吵架了, 然后皇后娘娘一气之下搬出宫住了。
　　当下以沈贞为首的文臣都没有心思给陛下扩充后宫，现在是天家夫妇的感情更重要。
　　不然要是陛下一个冲动跟魏氏决裂该如何是好？
　　他们是讨厌魏氏什么都要插一脚, 可也不得不承认他们很依赖魏氏。自己培养的人远不如魏氏的人好用。
　　魏氏人才不多，架不住老实办实事的人多。不像他们手下歪瓜裂枣聪明是聪明但都是一些耍小聪明没有远见的人。
　　魏谦则是暗地冒汗, 心想陛下怎么能口风不严暴露了当家的行动？
　　当家的是为了魏氏的未来才奔波以至于冷落了陛下，陛下觉得伤心难过很正常，可说出来就不太好了。
　　于是沈贞与魏谦两人都妥妥地误会了。
　　散朝之后，诸侯再次面圣商榷与洛京城重新建立沟通的事都被推迟了。
　　所有人反而先担心陛下与皇后娘娘的感情问题。
　　沈贞见魏氏这些人也挺着急的，第一次感觉到他们是站在同一条船上的战友，意外的他们达成了友好沟通的协议。
　　魏谦都没想到沈贞等人如此看重魏氏，还替魏氏的族运着想，他有点感动，原来以天子作为两方的桥梁，是可以建立起共同利益的诉求。
　　他们两方已经融合到你中有我，我中有你的状态，朝廷运转已经缺一不可了。
　　两边意外地暗自沟通一会，竟然比之前还要团结。
　　诸侯们，尤其是谢氏侯爷继承老侯爷爵位半年，新官上任三把火，想干出点成绩留住谢氏麾下的将士的心，让他们觉得自己是个有能力的主公，继续忠心不二跟随自己。所以谢侯爷听了最机智的幕僚的话，那就是主动去离间天子与皇后的关系。
　　与荆京最近的沐尔格就是一个最好发挥他能力的垫脚石。
　　派来的王紫十分配合他进了楚京，先是拜访了两位小郡主，之后便是去见沐尔格。
　　沐尔格年轻气盛一点都不买两人的单，一副死心塌地追随魏氏的态度。
　　准确来说是追随魏影。魏君侯！
　　王紫内心暗叹皇后娘娘在军事上有如此之强的手腕，竟然让一个千里之外的土族首领对她忠心耿耿。
　　一方面就算促成沐尔格投靠陛下，他还是要得罪魏氏，没有促成就是功亏一篑，让陛下对自己的期望落空。
　　这差事怎么看都是两头不得好？反而是谢侯爷里外卖好，获得自己的部将的认同。
　　想到自己变成别人的垫脚石，王紫背地里都快恨死谢侯爷。
　　他王紫是贪名声，可绝不能让他拖累大卫！
　　尤其是陛下现在还年轻，假以时日，陛下一定能牢牢掌控魏氏，让大卫的盛世再次降临到这片土地上。
　　他宁愿自己死也不愿意拖累陛下。
　　想到陛下都不忍处罚他，尽力为他争取三个月的禁足而非流放和革职，王紫都好几次在背地里哭得稀里哗啦，就为了与陛下的君臣之情而感动。
　　谢侯爷古怪地看着身边的御史，一副哭一会笑的样子，总感觉他有病。
　　自己不会收买了个傻子？
　　不对就是傻子，不然怎么会让他当刀使。
　　谢侯爷道：“王大人，沐尔格态度坚定似乎不好说服，不然就让本侯爷好好教训他一下。”
　　“让他长长记性，记住这个天下是陛下的！”
　　谢侯爷口口声声说这是陛下的天下，自己未必有多认同大卫。
　　王紫立刻拉回理智，他明面上装糊涂点头：“侯爷只要能帮上忙，本官一定会在陛下面前为您进言。”
　　实际他已经决定偷偷发展一个暗线，因为昨晚沐尔格的同父异母的妹妹，沐珂来找他了。
　　沐珂是一个土部落的女首领，这个部落比较特殊是母系社会。
　　沐珂不愿意与沐尔格同流合污，她的行事风格更像个卫人女子，习四书五经，读汉史。
　　后来王紫打听过，这个沐珂的夫君就是个卫人，听说是落魄的某个贵公子。受了夫君与汉史的熏陶，她无论是思维和举止都是士人的做派。
　　王紫联系到沐珂，打听她丈夫的族籍在江南，祖、先、曾担任过御史大夫。
　　王紫就利用自己的身份拜访沐珂的丈夫。并且赠送很多具有收藏价值的书籍给沐珂，投其所好。
　　很快就虏获了夫妻二人的好感。互相开始来往。
　　谢侯爷为了自己爵位决定先斩后奏拿沐尔格开刀，然后嫁祸给王紫，逼得王紫必须和他站在一起，向朝廷隐报，再编造几个谎言说沐尔格是自己反的。
　　王紫后来得知真相气得差点没晕过去，好在他及时雨沐珂夫妻解释得到了夫妻俩的信任。
　　沐珂也在当晚率领八千部曲包围了谢侯爷，将谢侯爷打得落花流水。
　　谢侯爷去找幕僚询问为什么事情会发展到这种地步？那王紫又是什么人？运气居然如此之好？
　　结果那幕僚早就人去楼空，谢侯爷这才知道自己被耍了。
　　他慌不择路带着余兵逃跑，名声在楚京荆京一带算是彻底臭了。更别说以才服人拉拢人心了。
　　沐尔格事后要处死王紫，沐珂阻拦说会得罪朝廷，沐尔格根本不把朝廷放在眼里，他只知道魏氏，于是兄妹俩常年的积怨终于在某一晚上爆发。
　　沐尔格险胜，可王紫却逃跑了。
　　王紫都没想到自己运气那么好，刚好肚子疼出来上个茅厕，房间就被人抄了。
　　他连衣服都没穿急忙撑着竹筏到了河京，恰好遇到当地的守卫将军，魏虎。
　　魏虎连夜将他送回洛京城。
　　等王紫回洛京城，他立即添油加醋在朝廷上将沐尔格要私自处死他的事禀告田堂静。
　　他哭得一把鼻涕一把泪，就看见陛下满脸愁云盯着自己，好像也有数不尽的烦恼。
　　“陛下！请您救救臣的恩人，沐珂！”王紫痛心疾首喊道。
　　田堂静捧着小脸唉声叹气道：“为什么天下那么多事处理不完？为什么天天都要打仗？不是兄弟阋墙，就是兄妹成仇。哎——朕真没用。”
　　听得王紫眼泪都停住了。他悄悄拉一下旁边的沈贞问道：“陛下怎么了？看起来好像被什么事难住一样。”
　　“陛下为情所困。”沈贞无奈道。
　　“啥？陛下还在为儿女私情...”他刚要抨击陛下，可脑子突然回来了，如果是儿女私情该不会是陛下和皇后吵架了？
　　这可不得了啊！天家夫妇吵架可不是寻常夫妻吵架，是会引起天下大乱的！
　　一旦魏氏军心不稳，不配合他们怎么办？
　　想到此处王紫都心虚看向魏谦，魏谦也愁眉苦脸，魏氏将领们都愁眉苦脸。
　　谁吵架不好，偏偏是当家的和陛下！
　　他们魏氏好不容易成为皇后亲族，地位搞不好会因为夫妻俩感情破裂而产生的动摇。
　　万一再被不长眼的御史就比如王紫，出趟门就能挑起战争的祸害给抓住话柄，还不得趁机逼魏氏在某些事情妥协。
　　可千万不要是扩充后宫，否则就完了。
　　两方心虚之下都对彼此特别客气。
　　魏谦十分恭逊打招呼：“沈大人，王大人的事挺重要的，如果有什么需补充的尽管提？”
　　“尚书言之有理，一切都听您的。”沈贞亦非常谦逊道。
　　两方领导都开始互相客套，底下人都是有样学样，互相客气礼让对方。
　　田堂静趴在御书桌上，满脸愁云地望着底下的人，有气无力道：“他们在干什么？如果没有别的事能不能提前下朝？”
　　还是王紫把话题拉回来：“陛下，那沐珂夫妻为了维护朝廷的利益受损，还请陛下出兵攻打沐尔格。”
　　“老王啊！咱们得讲理，好像是你先捅人家老窝的，结果被人反过来打的。”田堂静忍不住提醒他。
　　王紫差点没绷住：“那个，陛下，可是臣都是为了朝廷的利益。”
　　“朕很欣慰，但咱们不能打出师无名的战争。”她说着背靠在龙椅上，仰着下巴对着他：“哎，而且打仗会死人的，苦了土族的老百姓啊！土族的老百姓也是百姓。”
　　王紫都快被她弄晕了：“可是陛下沐珂夫妻要投靠朝廷，就是朝廷的人，咱们是不是该以身作则好好善待投诚的人，来年保不准大家感动于陛下的大仁大义就归心似箭了。”
　　“你说的对。”田堂静低下头窝在椅子上，就是没松开要打仗。
　　底下的魏涛都快忍不住站出来请令了。
　　魏谦觉得出师无名的战争不能打。
　　沈贞跟他差不多的看法。
　　直到一道声如洪钟的军情紧报的声音被魏兵带进太极殿。
　　“河京将军魏虎百里快件加急，楚京土族阿尔格造反了！”
　　“阿尔格冲进楚京烧杀抢掠，造成楚京卫民几十人伤亡！”
　　“你看现在不是出师有名了，指挥使你去打吧！扶持沐珂夫妻掌管土族归顺大卫。”她这才正直身子，小手手一挥，随意散漫，却决定着土族未来数百年的命运。
　　“既然土族首领沐珂有心加入卫国这个大家庭，朕肯定是夹道欢迎的。”
　　难得遇到这么有先见之明的首领，想着汉化彻底加入中原，再加上她推波助澜，土族一旦全部汉化就不必担心他们再有反心了。
　　毕竟汉化补丁打上去就会失去攻击性侵略性。
　　自家人平常的时候肯定不会打自家人。不仅能减少战争，还能给未来几百年后的子孙带来安宁。
　　虽说失去本土族群文化，可落后的文明遇到先进的文明只有被同化的下场。
　　尤其是失去以暴力为武器的落后文明，注定只能随波逐流。
　　而且融合未必不能发展出自己的家乡特色。何况土族迁入中原近百年住了数代人也该学会跟家土其他邻居打交道。
　　“欢迎沐珂加入卫国这个大家庭！”
　　魏涛站出来抱拳道：“末将定不辱使命！”
　　谁能想到王紫这么瞎掺和，反而把谢侯爷算计进去了。顺道将沐尔格这匹狼从楚京拔掉。
　　魏涛虽然可惜沐尔格这么个人才，但他千不该万不该愚蠢到直接跟朝廷宣战！
　　当家的更不需要蠢材！
　　魏涛带着杀伐之气出太极殿。
　　众人忍不住瞥了眼激动到面红耳赤的王紫，都高看了一眼，原以为这老小子只知道骂人，挖人黑料，没想到还能把谢侯爷给忽悠了。还激将了对楚京虎视眈眈的沐尔格。成功让沐尔格作死。
　　田堂静总感觉哪里不对劲，好端端的沐尔格为什么要反？还有那个谢侯爷想离间她和魏氏就算了。
　　怎么自个还被打得落花流水？
　　她再看看王紫被众臣围起来恭维，已经得意地快翘起尾巴了。
　　“嘚！朕知道咋回事了！”
　　主角光环的气运照拂到这些文臣名将身上了。
　　男主要是知道不得肉疼死？早知道就不该把主角光环转到她头上了。
　　现在手下的人做什么都会被气运庇护。
　　现在男主没有主角光环，应该做什么都事事不顺吧？他不会以为凭借自己的脑袋瓜子可以跟主角光环抗衡？
　　有时候运气才是致胜的关键！运气也是实力。
　　散朝后，田堂静揣着袖子跟只无头苍蝇似的在宫内走来走去，一会儿去工部，一会儿去财库，一会儿去厨房，最后还是回答未央宫。
　　她坐在门槛上，要来一箩筐花生，看着宫墙上的天色像个打发时间的老人从白天剥到晚上，孤零零的身影看起来怪可怜的。
　　青姑都有点于心不忍：“陛下，当家的过几天就会回来。”
　　“朕知道，朕只要做好份内之事等她回来就行。”田堂静垂着长长的眼睫，有些许落寞之色，整个人显得孤苦伶仃。
　　“当家的其实没有生您的气。”青姑小声提醒道。
　　“她都舍不得打我，当然不会生我的气。”她指尖摁着花生壳嘎嘎响，抬头对着青姑扬出个大笑脸：“你去绣纺看看吴明珠她们的生意做的怎么样了？”
　　她挺好奇连王紫刚来都沾上气运，吴明珠这种生意人肯定已经青出于蓝而胜于蓝吧！
　　青姑明白她的意思，便道：“奴婢去打探一下。”
　　“去吧！青姑也可以在外面长长见识，我身边不需要人天天站着。”田堂静大大方方挥手放青姑自由。
　　青姑离开未央宫。
　　只剩下她和外面那些守卫了。
　　她停下手将箩筐推到一边，双手捧着脸看着日出，日落，时间荏苒过得飞快。连鸟儿都成双成对从琉璃瓦飞过，唯独她像个未央宫的留守老妻。
　　“我现在是不是该拆开慧珍大师给信？”
　　话落，暗处一道身影正注视着她的背影。
　　*
　　西翼锦衣卫自建立一个月来帮忙侦破数件大案，算是打出了锦衣卫的名声。
　　魏炎在明，魏影在暗。
　　这些日子谁都没有闲着，魏炎按班就位破着案子，总会在案子后面收到一封信。
　　那封信总能精准预言他之后会干什么？似乎是显摆自己对他的了解。
　　他暗地皱眉，假设了一番，若是他曾协助过这种自以为是的人，那当初他是如何会看上对方才辅佐他？
　　他自己都是持才自傲的人必定不能容忍庸主踩在他头上。
　　若非他猪油蒙心一时受蒙骗，不会辅佐此等空空如也的人？
　　魏炎不知道他质疑的正是男主，前世都靠大半光环衬托的人，一旦失去光环，在他这位才华横溢的人面前自然显得平庸至极。
　　与此同时月已经将白三姑娘带到某处秘密卫所。
　　月打探出有用的讯息，即刻向魏影上报。
　　魏影刚结束搜查荆京的工作，赵天心曾涉迹荆京，但早在半个月前便离开了。
　　那位谢侯爷是最后与其接触的人。
　　她抓了人审问一番都没有审出什么有用的讯息？倒是王紫弄巧成拙反倒破了赵天心的离间计。
　　“首领，白三说上官胜天，也就是赵天心，曾踏遍卫国每一寸土地，而且似乎很熟悉各地的局势，他只要稍加动嘴便能轻易改变大局。”
　　“有此等能力的人，却误入歧途，实在可怕！”月都觉得毛骨悚然。他作为锦衣卫确实查到赵天心每次都能赶在他们前面部署完一切然后玩失踪。
　　而且还不止一个局一个陷阱等着他们掉进去，就好像提前预知过一样。
　　魏影听自家小妻子说过，赵天心是主角，他曾统一天下，通过这点可以确定赵天心对卫国寸地了若指掌。
　　“他有回过赵家吗？”魏影倚在座椅上，指尖敲了敲扶手的木头，好奇问道。
　　月道：“没有！白三说很奇怪唯独翼京他很少涉猎，似乎都在避讳着什么？”
　　魏影轻抬眼睫问道：“白三姑娘还说什么？”
　　“白三说赵天心是特地避开赵家，当然这是她的猜测，而且赵家似乎已经有个比他更受宠的儿子，好几次他都提及过此人。”
　　魏影已经确定了赵天心最后的落脚点在哪？
　　她斜了部下一眼好奇道：“月提起白三姑娘似乎热情了许多。”
　　月瞬间涨红脸：“首领，您说什么呢！这不是您给我的任务吗？”
　　魏影露出耐人寻味的眼神，她淡淡道：“放你一个月假，保护好白三姑娘。”
　　这哪是放假，是给人家制造追女朋友的机会。
　　月明白她的意思，瞬间面红耳热承认了自己的心思：“首领，我总算能体会到您归心似箭的心情。”
　　“家里有人等着自己，真的很美好。”
　　“属下自小就是孤儿没有亲人，无论是在无影暗卫还是无音楼，每次一个人都会感觉很孤独，很难过很害怕...”
　　此话瞬间让魏影惊醒一般。
　　她的阿静！
　　如今赵公公不在她身边，她又不是那种爱使唤人的主，指不定每天下朝都一个人坐在两人的寝殿等她。
　　只要她回去看见花生米变多，或者附近的守卫宫女的零嘴都是花生米，她便知道小妻子多么的寂寞孤单。
　　想到此处，魏影站起来负手而立，她匆匆收拾一下提醒道：“我姑且回去两天，很快就过来。”
　　月建议道：“您多回几天都没问题！大家都将赵天心出现的地方与痕迹都查得差不多了。”
　　此时此刻，未央宫附近的宫女与守卫在吃完晚饭后，都偷偷摸摸将各自收到的花生米堆在一起，交给一个负责采办的老太监。
　　老太监掂了掂布袋的重量，都惊了：“陛下今天剥了快百斤吧？”
　　宫女与守卫们都愁眉苦脸道：“天天吃花生米，我打嗝的味道都是花生米的味道。”
　　“岂止打嗝，我感觉我去茅厕都是那个味。”
　　“嘤嘤嘤，陛下什么都好，就是剥太多花生米。最近的奶茶里面的果仁与芋圆都变成花生米了。”
　　“哎，天下哪有什么完美的圣人，陛下也就这点牢骚了。”
　　“可是再这样下去咱们会变成花生米下的冤死鬼！”
　　大家互相发牢骚不一会儿青姑轻车熟路地担着两箩花生进未央宫，大家的脸色更黑了。
　　完了完了！再这样下去花生米的市场都被他们卖饱和了。
　　众人抱头崩溃。
　　“皇后娘娘/当家的！您还是快点回来吧！”


第89章 朕的母亲从小是神童
　　魏影半夜回来时寝殿的蜡烛还没吹灭, 她缓缓喘口气慢慢平息自己的呼吸，推着门踏进殿内，还以为某人一个人睡太害怕才点着光睡觉。
　　未曾想到床边的人正在戴着手套剥花生, 一边画着什么图纸，仔细一看发现写着自动剥落机。
　　魏影哭笑不得，某人勤快得同时还不忘记偷懒。
　　“这么晚为何还没睡？”魏影坐在她身边轻声道。
　　田堂静早就听见她回来的动静, 她保持矜持没有去接, 继续埋头剥自己的花生。
　　好像是有点生气了。
　　魏影嗅到某人的小情绪，她脱去臂甲锦衣卫的服装，便去了里室换上两人的夫妻睡衣。
　　当轻纱拂过田堂静的发顶，她终于止不住心痒痒抬起头, 十分委屈地看着她。
　　“舍得回来了？”
　　“这次休息几天又要走？”
　　“查到那小子的下落吗？”
　　其实田堂静早就想告诉老婆，男主最后会去哪里？可她知道老婆的性格，不亲自验证是不会善罢甘休的。
　　现在大概已经查到什么才会提前回来。
　　她没有主动问等着魏影亲口对自己说。
　　魏影缓缓坐在床边，轻舒一口气：“要不一起去汤泉宫吗？”
　　“不去, 我都洗完澡还去干嘛？”田堂静耳尖动了动，嘴却挺硬的。
　　“在生气？”
　　“我不生气，我很忙的。”说着她低头加快速度剥花生。
　　魏影直接摁住她的手伸腿将箩筐的花生踢到一边，她摘下她的手套, 看见她的手指已经有几道伤口。
　　魏影眼眸闪过一丝心疼, 她毫不犹豫低头含住了她的指尖, 温柔舔了舔最后松开，忍着情绪道：“是不是有心事？”
　　田堂静抽出双手缩进袖子用肚子压住, 她偏过头去道：“朕可是吃饱倒头就睡的人能有什么心事？”
　　“没心没肺的人会熬夜吗？若是没有心事会点着灯剥花生打发时间？”魏影根本不信。
　　她这阵子是没有陪她，但不至于让她利用打发的时间弄伤自己。
　　她的小妻子不是这么没有分寸的人。
　　“不说？”魏影见她依旧嘴硬, 她亦起身打算出殿。
　　随后田堂静扔下花生展开双臂抱住她的腰身，下颚抵在她的肩侧, 烛光映照下的阴影一半落在她左脸上，原本黑色的皮肤早就褪去了，阴影反而比毒还深邃。
　　一百天不多不少毒直接褪去。
　　“阿静，我是你的妻子。”魏影转身抱住了她，心里隐隐有点不安，这种感觉就像她十岁那会父亲和母亲走前也跟自己说，他们马上就回来给她庆生。
　　可到最后谁都没有回来。
　　十年后第一次庆生，还是阿静给她过的。
　　“你不要担心，我其实感觉最近有点无聊罢了。”田堂静靠在她怀里声音渐渐小下去，直到无声，她已经快速睡着了。
　　像是许久没有睡好一样，又或者根本没睡。
　　魏影将她抱起来放进床榻铺上被子，她右着睡盯着她的侧颜，陪伴着她入眠。
　　忽暗忽明的光影，带来一丝短暂的安谧。
　　魏影从她的衣袖处取出一封信，正是慧珍大师当初给她留的。
　　她本想拆开看看，仔细一揉发觉信封早就空了。
　　魏影的双眸瞬间跌落昏暗之中，她察觉到小妻子的情绪兴许与这封信有关。
　　可信纸呢？
　　她到处翻都翻不到，最后在角落的一堆灰看见烧过的痕迹。
　　魏影轻叹一口气，盯着某人的睡颜，指尖抚摸着她的额角：“你真的不打算告诉我吗？”
　　“阿静。”
　　到底会发生什么事？
　　十一月已到，宫中都换上了秋衣，满朝文武都在准备冬天的事宜。
　　比如冬猎。
　　大卫的天子都有冬猎的习惯，哪怕是先帝身体好点就会举办冬猎，以缅怀过去的辉煌时光。
　　那时侍奉过先帝的臣子都觉得昔日强盛的卫国也终究逃不过前朝的命运，开始落没了。尤其是先帝对着落日苦笑着吟诗作乐时，大家不由悲从心来。
　　而今年同样是即便入冬的季节，夕阳比夏天还要艳红，却热情四溢，从落日落日变成了落日升。
　　因为第二天太阳照常升起，意喻大卫渡过最艰难的一劫，迎新辞旧，国运再次蒸蒸日上。
　　满朝文武兴高采烈地筹备冬猎，今年有魏氏在，肯定比往常要热闹。
　　田堂静则坐在龙椅上快提前进入冬眠，早上实在吃太饱了。最近老婆对她太热情了。
　　虽然每次都会暗示她说些什么，她都没有get到老婆的意思，老婆总是无奈叹气之后又贴心地陪着她。
　　现在手上剥伤的指尖都好的差不多了。只是多了层茧子。
　　魏影摸着她的小茧茧时，反而夸赞道：“阿静也是懂得劳作的人。”
　　反正最近老婆总是逮着她就夸，看她身上每一寸就喜欢，晚上还主动与她香香贴贴。十分热情。
　　田堂静已经完全陷进了温柔乡，可惜天气一冷她就犯困，完全没有春夏那般激情。
　　总是得要个二三回，然后三天二次，或者七天四次。
　　搅得魏影每次困得都想将她绑起来，自己好补个美容觉。
　　现在魏影反倒怀念起那个生龙活虎朝气蓬勃的小妻子。
　　这不田堂静又开始打哈欠，好像冬猎跟她没关系，事实上冬猎都要她这个天子射中第一个猎物才能算开头。
　　无语的是她根本不会射箭。
　　沈贞非常体贴地破例让她用火、铳、射，以此成功开猎，为明年的风调雨顺作为奠基。
　　“陛下，皇后娘娘是否打算参加冬猎？”沈贞突然问道。
　　田堂静勉强挤出点精神，眼角还挂着一丝困泪：“朕的妻子当然要去了。”
　　“以往的皇后都出自书香门第，鲜少武人出身，难得大卫有位尚武的皇后，不打破城规岂非可惜。这样冬猎只会越来越无聊，铺张浪费，还不如省下钱拿去施粥。”
　　一番务实又不失理想的话语。
　　沈贞等人终于放心了。还以为陛下怕冷懒得动不愿去了。
　　本来还没到冬天大家都紧着陛下的身子骨提前一个月冬猎，要是陛下不来多可惜。
　　也只有皇后娘娘能调动陛下的积极心。
　　“那臣便去安排！”沈贞拱手退出了太极殿。
　　身边有个太监喊了声：“休朝。”
　　田堂静这才得以解放，事实上她更想和老婆出去玩，冬猎也是在外面举办。
　　正好可以借着冬猎溜出去看看。
　　她回到两人的小窝看见的是魏影，已将高马尾解开黑发如瀑披在腰间，用一根紫色绸带的束着，亲自她添饭夹菜，褪去军甲，成为一名贤惠的家妻。
　　有一瞬间，她仿佛被迷了眼着魔般靠近魏影。
　　魏影唇角勾勒出淡淡的笑容：“阿静，你回来了。”
　　“嗯，我下朝了。”她的步伐根本不受控制朝她走去。
　　魏影拖开椅子让她坐下，先给她舀了一勺莲子山药汤。
　　田堂静端着轻轻喝了口，只觉得回甘后有点甜味，她饮了一碗汤便放在餐桌上，带回几分理智。
　　最近的老婆实在是温柔的过分。温柔乡几乎快把她溺死在其中。
　　为了避免自己再为她丢了心神。
　　田堂静终于主动开口道：“如果想问信的事就问吧？”
　　魏影迟迟没有开口，她将饭盛好就放下。
　　她道：“赵天心已经没有什么好调查的。”
　　“你以后不用出门了？”这倒把田堂静激动了。
　　魏影瞥了她眼点点头：“他最后的去处只能是赵家。”
　　“看来老婆终于跟上我的脚步了。”田堂静非常满意的表情。
　　以后她就不用独守空房了，也不用惦记着剥花生了。
　　她又不是没有眼睛看。最近宫里的人都开始埋怨她了。
　　魏影便默不作声给她夹菜，田堂静高高兴兴吃了两碗饭，还在饭后吃了整个红豆泥热奶酥饼子做的甜点。
　　吃饱后便该消消食，她牵着魏影的手走在御花园，她们俩很少来御花园，现在秋天除了梅花最为亮睛，其他的花不是凋零就是恹恹的好像没有精神。
　　她感觉又回到从前闲适的日子，十分享受。
　　魏影知道她很黏自己，默默配合她走在御花园，大概是人心情好的时候，无论有没有见到花，总感觉眼前都是美丽的风景。
　　即便只有枯萎的荷叶浮在池面上，岸边的柳树倒影的样子像是在打枝。
　　田堂静都好心情地挽起她的手，往避风亭走去。
　　“影儿，你说冬猎该给你准备火、铳、还是弓箭？”
　　魏影道：“冬天能打到的猎物不少，火、铳、太慢。”
　　“杨帆已经改良了。”田堂静的声音突然变得闷闷的。
　　魏影微微一怔，她略微错愕地盯着她：“如此之快？按理说没有三年...莫不是因为那个东西？”
　　她点点头承认是主角光环的作用。
　　魏影便沉下声：“那封信写了什么？”
　　田堂静没有再藏着掖着，她复述一遍慧珍大师给她的信，再结合魏炎告诉她的关于重生者的禁制。
　　“慧珍大师说我母后三岁识千字，五岁熟读四书五经，八岁开始背诵天南各北的医书，对外的医术也有涉猎。你猜她为什么会提起这件事？”
　　“这不就是在说我母后从小就是神童？”
　　魏影道：“还有呢？”
　　田堂静道：“还有就是说我很不同，从小就是个不喜欢读书的孩子。”
　　“好像是在暗示重生者会有共同的特征和主角光环。”
　　“如此一来，赵天心既然能够利用转移因果关系，将主角光环转嫁到我头上置换了完成任务的角色。”
　　“那么是不是代表他已经脱离了自己的使命，不必再承受死亡的代价？”正如她发现男主儿子的那个小bug一样。
　　也许并没有完全脱离所以才要躲躲藏藏。还有他不能靠近雪莉，就代表雪莉也承受了一部分因果，再加上她和自己都是母后的孩子。这一代的重生者是不能触碰上一代留下的产物。
　　那么在她完成天下一统之前触碰了会怎么样？更奇怪的是重生者不会无缘无故重生的，一定是和男主一样带着任务来的。
　　母亲的任务显然完成了。才会留下她和雪莉。
　　男主的任务亦非常明朗，就是统一天下，如此一来作为最后一个重生者的她，她的任务又该是什么？
　　与此同时月正带着白三姑娘回古寨一趟。
　　两人手牵手唠嗑时，白三姑娘打着红伞突然道：“上官胜天从小三岁认千字，五岁熟读四书五经，八岁开始背诵天南各北的医书，对外医术更有涉猎。”
　　月摸不着头脑道：“原来他那么聪明！”
　　“公子，不，上官胜天说过他现在的任务就是悬壶济世。”白三姑娘无比嘲讽道。
　　然而济京的瘟疫确实他派人散播的。美曰其名是为了破解瘟疫，瘟疫最后确实消失了。
　　但却不是出自他手，是被天子一道圣令召集民间大夫救治的。
　　那之后他似乎就像遭到报应一样，急着将天子引到无妄谷。
　　白三最后低垂着脑袋语气沉闷道：“我从来没见过那天不可一世的他，病恹恹在床上，瞪大着眼睛带着惊恐的表情。”
　　“好像是失算了。”
　　做什么事都能轻易成功，仿佛受上天眷顾的神童一般的人物，偏偏在那天像被抛弃一样遭受了人生中第一次失败。
　　“原来任务被人完成，他则会遭到报应。”


第90章 朕的岳母又出现了
　　冬猎典礼本该隆重开场会议, 然后组织一下人手，分别是哪家大人的公子归为一队打猎在御前讨赏获得陛下的赏识。
　　历代天子举办的冬猎都是如此，除了游玩, 还是各大世家为后人提供表现的机会。
　　然而随着一道枪声，陛下成功击倒一头体型彪悍的野猪后，冬猎的局势发生了巨大的改变。
　　以田堂静带头开始对使用弓箭的人奚落起来：“啧啧, 沈大人, 你家公子落后了。”
　　“就凭弓箭得射多少下才能打死一头野猪？不像朕！”临了，她还十分神气地吹了下枪口，差点烫着嘴皮子。
　　沈贞嘴角一抽，看眼自家已经懵逼的孩子, 他竟有几分恨铁不成钢的情绪抬手就拍了下儿子的后脑勺。
　　沈公子摸不着头脑：“爹，你打我干什么？”
　　“你这个不成器的东西！”沈贞咀囔半天最后只能憋出这句话。
　　魏氏武将之子虽然各个骑术了得彪悍，能射比火、铳、还多的猎物，结果田堂静推出杨帆还在实验中的土筒, 一炮就将老虎给炸成四瓣。
　　追击老虎的武将之子们集体沉默了。
　　田堂静坐着魏兵牵着的马使劲对所有人年轻公子嘲讽：“啧啧，就你们仗着马好跑得快才寻的猎物，却不及我大炮一秒五百米的速度。”
　　魏涛脸色都黑了。
　　丫得！这是在作弊！
　　好不要脸！
　　原本还对发展火器有异议的臣子心思顿时活络起来，看来他们家必须要比其他人先要掌握火器, 尤其是跟工部关系很好的人, 已经开始打起将孩子送进火兵营的主意。
　　田堂静是舒服了, 满载而归，原本该例行奖赏的黄金瓷器字画, 她都讲人拉回天子库。
　　将一毛不拔的铁公鸡的形象拔到高峰。
　　众臣面面相窥都围过来问沈贞和魏谦：“两位大人，这下该如何是好？”
　　“还要继续冬猎吗？”
　　魏谦与沈贞环顾猎场斑斑驳驳, 都是焦黑坑土的痕迹，都不由沉默了。
　　陛下几炮下去方圆几里的猎物都闻风丧胆, 逃之夭夭，都没有猎物了，他们还打个什么劲？打空气吗！
　　当即沈贞擅做主张一回：“都会去读书识字！”
　　“听见没有，都回去给我报名火兵营！”王紫在旁边对着两个儿子咋咋呼呼，连女儿都没放过：“还有别绣什么花了，爹明天就送你去火房。”
　　“呜呜呜！爹，我可是王家千金啊！要是去火房熏得黑黑的以后嫁不出去怎么办？难道你要女儿孤独终老？”
　　王紫最近立功正是红人，他就像跟打了鸡血一样家里有个孩子都要退出去读书，要么当他一样的言官，要么学杨帆领导火兵营的。尤其是他死里逃生后看见火器就会假设自己当初要是有火、铳、是不是可以就近将谢侯爷给崩了。
　　或者把追杀他的人崩了，根本不需要什么武功！
　　于是他苦口婆心道：“女儿啊！你从火房出来，就真的身价千金了！”
　　王紫是那种见风使舵的人，他都知道怎么做，其他人虽然嘴上没有开口，基本已经打着跟王紫一样的主意。
　　那就是将自家不成器的孩子送进火兵营！
　　田堂静还不知道自己引发了多少人对热武器的发展趋之若鹜。
　　她正为自己拔得头筹美滋滋，拉着一堆猎物回到避风的营帐在老婆面前显摆。
　　魏影原本已经着一身骑射服打算也参与冬猎。
　　然后青姑来报，说冬猎会提前结束了，还将某人恬不知耻大炮对鸟、枪、以大欺小的行径告诉她。
　　魏影又看见某人献宝似的把炸得焦黑和放完血已经干瘪的野猪拉上来。
　　“影儿，打猎实在太好玩了！”
　　“是你一个人在玩吧？”魏影颇为无奈过去将外袍披在她肩上。
　　“一个人玩也好好玩啊！”田堂静立即献宝似的从腰间将挂着的小型鸟、铳、递到她跟前：“老婆，这是我让兵仗局的人赶制了三个月才做出来的，虽然只有三发，但关键时刻拥有致命一击的属性。”
　　“你之前每天都出去，害得我好担心。”
　　某人显然还怨念她出去的那段时间，确实是去太久追查了快一个月。
　　最后得到的不过是赵天心往日留下的陷阱罢了。
　　还不如慧珍大师一封信的猜测获得的信息多。
　　其实魏影并没有白忙活，至少推敲出赵天心最后会出现在哪里？还有一个熟知赵天心的白三姑娘。
　　魏影让青姑下去，帐内只剩下她们俩个，她过去给田堂静整理一下衣襟，再给她擦擦汗。
　　“阿静，昨天的猜测让我一夜难眠。”
　　田堂静眨眨眼拆台道：“没啊？你在我怀里不知道睡得真香。”
　　魏影剜了她一眼，她终于乖乖闭嘴：“是一夜没睡，不要闭上眼睛想太多事了。”
　　“老婆我心疼你的脑子。”
　　魏影带过某人的打岔，她继续道：“如果按照慧珍大师的调查，一个重生的人自带天命而来，那赵天心是建立新朝，皇后娘娘应该是完成了别的任务，那么剩下阿静你的任务又是什么？”
　　“这些天我总在思考，天命会指引你做些什么？在赵天心未将自己的责任推给你之前，你就在做什么？”
　　“吃饭睡觉和撩你。”田堂静低头掰着手指头，十分诚实回忆过去。
　　魏影沉顿一下，又道：“还有呢？”
　　“应该是做过什么有影响的事？”
　　在她看来重生的人都不简单，做的事自然应该是符合救世济民，挽救天下的宗旨。
　　田堂静这下也懵了，老婆不说她还没多想，只是随便思考一下抓了个前男主的小bug。
　　“真要说我得到金手指之前做了什么事？估计就济京那场瘟疫有我的组织。”
　　其他的她都没有干什么大事。至于抗涝救灾都是魏氏帮忙处理的，她最多动动嘴，没有敢居功。
　　现在想想当初徐京黄河改流少死那么多人确实有运气的成分。
　　如果那时她就有金手指的话，应该不是前男主的？
　　“你是说我也有自己的主角光环？”她那时觉得自己有点金手指高兴了半天。
　　后来前男主算计她交接魏炎过渡自己的天命给她，她就开始势如破竹，很多事都成功了。
　　无论是杨帆研发的火器有巨大的成功，还是王紫意外破了前男主的离间计，她就开始比以前更顺利。
　　到现在都没遇到过什么挫折。
　　不像之前不是被女主绑架就是被姜恭还有死去的田七。
　　她就像金龟子一样被人抢来抢去。
　　“由于无妄谷之后做每件事都很成功，所以我自然而然以为是男主的光环发挥作用。”
　　“可你有没有想过瘟疫水灾，都是属于救死扶伤的范围，阿静的天命兴许就和这个有关？”
　　“听起来怎么那么像医生？正好我是药人，龙角鹿香的宿主。”田堂静摸摸头大大咧咧开口，话到一半，无意中一语中的使得小两口顿时互相愕然。
　　她开始抬手指着鼻尖不可思议道：“难不成慧珍大师的意思是我妈原本是想培养我当医生的？结果我不爱读书错过了？”
　　“我的天命是当个神医？不会吧！让我当个医生救死扶伤，说不定会造成医疗事故送人去死的。”
　　说着田堂静轻轻摸着胸口一脸后怕：“还好我知道自己几斤几两，不然手上得有多少条人命啊！”
　　还有慧珍大师就不能在无妄谷一次性跟她说完，非得写信告诉她，而且还是谜语人让她猜来猜去。
　　虽说慧珍大师也不确定，只能提供大概的方向，让她自己去解决。
　　没想到她们两人随口聊聊就确认了真相！
　　田堂静现在都快分不清现在是她的主角光环在发挥作用，还是前男主的主角光环在发挥作用。
　　她想破脑袋想不通，然后一把抱住魏影贴在她耳边暗示道：“今晚我们要不是出去过夜？”
　　“天天待在皇宫已经腻了，不如咱们换点新鲜的。”
　　魏影立即推开她，自己整理一下衣襟，蹙紧眉头严肃道：“这么快就将正事抛到脑后。”
　　“因为我想不明白，还不如约会。”她还是那副既来之则安之的态度，只要天还没塌下来就雷打不动，及时行乐。
　　魏影觉得自己跟她待在一起，都快染上神经粗线的毛病。
　　不过现在的线索渐渐明了，之后就等事情发生一步步见招拆招。
　　“今晚想去哪里？”
　　“我们先去看看西龙王府的生意，给你准备一些月经带，我算了算日子可能要来了...”她嘴唇马上就被堵住了。
　　饶是魏影已经陪她大胆出格，都忍不住在私事上的羞赧，可偏偏她在这方面都要事无巨细地管上。
　　“哎，老婆！当初我为了一条月经带被人怀疑养了个小三。当皇帝的都因为月经带闹得满城风雨，普通女孩子该怎么办？”想起之前那段时间发生的事她人已经委屈起来了。
　　田堂静自己在月经带上淋过雨，就会想着举一反三。
　　“好，我陪你去。”魏影揉了揉她的小脸蛋生怕她又想起什么不开心的事。
　　这段时间算是她们最安逸的日子。
　　秋收过后，大多数百姓的日子开始渐渐走入正轨，筹备起过冬的粮食。
　　田堂静几个月前就提起过冬事宜，土豆都种了一个季节，果然如她所说的那样已经丰收了。
　　现在土豆开始取代一部分野山芋成为普通人家过冬的粮食。
　　之前土豆丰收的时候百姓们还不知道怎么吃？还有人质疑官府骗他们种植一些不能吃的东西。
　　随着各地官府开放烹饪比赛，就以土豆作为食材，由各地著名的大厨做出了诸多美味的土豆菜。
　　其中一道粉条酸菜炖土豆特别受百姓们欢迎，土豆炖排骨则成为大户人家之间流行的一道名菜。
　　引进的白菜果然在入秋后，其他蔬菜渐渐没了影子，白菜的产量反而开始渐渐突出。
　　还有白萝卜等等。
　　白菜和白萝卜迅速成为各地餐桌的一道菜。各种办法的变着花样吃白菜，更多的是储存做酸菜，泡菜，菜干，五花八门的小菜。
　　田堂静牵着老婆在大街上逛，先去了吴明珠的舒福宝店铺，采购了一堆月经带，发现吴明珠果然是个人才，居然把生意都做到平民百姓那里去了。
　　尽管价格还是不便宜，但直接用草木灰好多了。
　　吴明珠收购一些碎布消毒后通过绣娘们用草纸缝缝补补总算做出个适合普通人家用月经带。
　　田堂静还买了几件普通款式的，她打算体验一下有什么不好的跟吴明珠反映一下。
　　魏影见她购买月经带认真的程度居然比得过上早朝。
　　她有些哭笑不得，但也能理解她。作为女人每个月一次确实有些不方便，甚至有的姑娘家可能会疼得死去活来。
　　“突然想到我是不是该问问娘亲？当年那个舒经丸的秘方还有吗？”
　　“能联系到岳母吗？”田堂静瞬间竖起耳朵，舒经丸一听就是好东西！
　　魏影抬手捏捏她的耳朵：“为妻试试。”
　　这时又有一些姑娘们手挽手害羞在店铺徘徊，据吴明珠说当初当街卖女儿家用品时还有腐儒来闹过事，说她开的点不雅，有辱斯文。
　　百姓们因为一些腐儒闹事都不敢光顾，直到某天，有个初潮的小姑娘路过浸湿了裤子不知所措，周围人对小姑娘指指点点，吴明珠就将人领进来给她试了月经带。
　　从那天后，小姑娘宝芽是个非常感恩的人经常带着三姑六婆来看看。
　　一来二去，吴明珠见小姑娘口才不错，便雇佣她为舒福宝的伙计，几个月已经升为管事了。
　　每个月有一两银子，在老百姓眼里已经是个小富婆了。宝芽小姑娘也成为了当地的名人。
　　腐儒们见生意越来越红火，百姓越来越不信他们的邪，时不时还有三姑六婆专门追着他们骂，遇过茬的腐儒便纷纷闭上嘴巴不再闹事。
　　舒福宝也由一家店，变成了六家，现在已经批了郑京的店铺，还会再开五家。
　　相信过不久，舒福宝的分店会开满整个大卫。
　　月经带也会惠及各地羞于月事的姑娘们！
　　当吴明珠将账本送上来：“主子，夫人，您看看。”
　　魏影翻阅了几页，看见利润，她十分诧异，没想到小小的月经带居然能赚那么多钱，并且还带动了草纸生意与各地小作坊的布桩的生意。
　　不仅如此，月经带还需要特别焚烧与消毒，又盘活了当地厕余的工作。
　　原本小姑娘在外如厕很危险，都是在家用个恭桶，凌晨再倒出来。
　　现在渐渐有了女厕，又雇佣了打扫卫生的大娘。
　　因为月经带反而带动一些女性从家里走了出来。
　　魏影看着这么小的物件竟然能改变普通人的一生。
　　看来她的小妻子天天念叨着提高生产力，并非空穴来风，仅仅一条月经带便能够改变千千万万人的命运。
　　一旦人们生活便利了，那么离富裕也不远了。至少比现在永远看不到希望强上百倍。
　　“阿静，魏氏会协助舒福宝的分店开满各乡。”魏影明显已经能预见到一些保守的人会无缘无故反对女儿家的玩意招摇过市。
　　只要官府出马就能加速进展，无人敢反对。
　　吴明珠望着主子夫妻们恩恩爱爱互相支持的相处模式，不由露出羡慕的表情。
　　也许这便是相濡以沫相知相守的夫妻吧！
　　之后小两口大包小包拎上马车打算找处山庄过夜，没想到半路上魏影捂着小腹忍不住停下脚步。
　　饶是君侯大人没有月经的痛苦，可在毫无防备的情况下，月事早到，仍还是被打得措手不及。
　　田堂静更不用说了。她都恨不得给她换月经带了。
　　“你看还好我提早出来买，等你来了再去买多费劲。”她立即取消在外过夜，带着魏影上马车，顺便替她揉揉小腹。
　　大概是之前一个月总是在外东奔西跑，三餐不继，导致身体稍微有点亏损，魏影唇瓣隐隐泛白，额间渗出点细汗，经历了第一次痛月经。
　　由于她能忍一直没吭声。
　　田堂静揉着她的小腹，感觉她身体绷得老直，她叫马夫快点进宫，顺便叫来太医。
　　太医开了一大堆补血通血和止疼的药，加起来都快五六副了。
　　田堂静对着这些药，她心疼地拿来毛毯裹住她的小腹：“咱们熬一熬今天就喝太医开的药。”
　　“不必，我多喝点水就好了。”魏影痛得抽口气，她拖着毛毯躺在床上，打算休息一下。
　　看着老婆那么痛苦，她手足无措不知道该怎么办？
　　之后拿着药打算去太医院要求太医开发一些高效的舒经丸出来。
　　刚出宫门便碰上一脸冷漠的青姑与她擦肩而过。
　　田堂静提着药包顿时停下脚步，然后飞速冲到青姑面前，焦急地咬了舌头：“岳...痛经！”
　　青姑古怪地扫了她眼，默不作声地进了宫。
　　她屁颠屁颠要跟进去结果青姑前脚进去，后脚就关上门，将她拦在外面。
　　“啊！舌头好痛呜呜呜。”她张开口努力吹来吹气缓解疼痛。
　　偌大殿内突然变得安静，门口还有某人嗯嗯呜咽的声音，魏影不由担心地支起身，正奇怪她怎么没进来？
　　帐外青姑的身影缓缓靠近，拨开罗帐，淡淡瞥了她一眼：“躺着，不要动。”
　　魏影微微惊诧会儿，她很快认出眼前的人：“娘亲？”
　　“我不在的这些日子，你是不是已经忘记了药方？”青姑坐在床侧熟练地从衣兜拿出一包药丸，还有一帖药方。
　　快速给魏影服用，又给她倒了杯茶看着她喝下去后，青姑终于开口道：“她是怎么回事？”
　　“你问的是阿静能一下子认出您？”知母莫若女，同样知静莫如她的魏影。
　　青姑道：“是我伪装的不行？”
　　魏影一时不知该如何解释，她便道：“阿静的眼力一向很好，还有她的鼻子很灵敏，只要碰见医仙谷的人大概比往常还有灵验一些。”
　　“她是和医仙谷的人有仇吗？”青姑道。
　　魏影沉默了。阿静确实已经打算铲除医仙谷。
　　青姑提醒道：“最近多加留意民间，每到冬季都可能感染一些时疫。”
　　说完，她轻车熟路就要离开。
　　魏影顿时开口挽留：“娘亲是被那个人挟持了？您看起来并不想与阿静为敌。”
　　“因为与她为敌，便是与你为敌。”青姑沉顿一下，语气复杂道。
　　“那为何娘亲不来孩儿身边？守着孩儿，也好一家团聚...”她目光渐渐黯淡下去。
　　青姑重新落坐在椅子上，她将右手的袖子拉开，露出那雪白却有一道狰狞的红线，仔细端倪，那竟然是膨胀的血管：“医仙谷出了百年难得一遇的天才，甚至比娘，与皇后要有过之而不及，那人发明的噬心蛊至今无人能够破解。”
　　“就连大师姐都逼不得已逃出医仙谷。”
　　原来魏音音的母亲早就不在医仙谷。
　　“这条线便是蛊虫，随着时间会越来越快爬进心房。”青姑放下袖子：“我之所以留在那里一来我还有利用价值，他姑且不会束缚我，二来我必须要监视少谷主与那孩子。”
　　魏影心疼地伸手却被母亲避开了，她唯有收回问道：“是赵天心救了你？”
　　“嗯，谁能想到七岁的孩童能将人起死回生？”青姑眼神难得流露出震撼与探究。
　　作为医仙谷出身的人，对拥有起死回生的本事总是有一种骨子里的向往。
　　悬雅亦如此。
　　“娘亲，他太危险了。”魏影提醒道。
　　“他现在分身乏术管不上我，你也别问人在哪？因为为娘也不知道。”青姑亦提醒道。
　　母女俩的性格非常像，一时间都沉默了。
　　直到被外面的一道吵闹的声音打断：“岳母！影儿现在痛的不得了，你轻点说话。”
　　“管他什么赵天心，你还不如多关注关注一下自己的儿媳。”
　　青姑闻言疑惑地睨了女儿一眼。
　　魏影有点不好意思道：“阿静听力也很好。”
　　“你放心她是守口如瓶的人。”
　　外面的某人大声附和道：“岳母，影儿说的对，我的优点很多的！”
　　青姑：......
　　走之前青姑特地明示道：“胜天之前一直往边境跑，你可调查到他的目的？”
　　田堂静的声音又震惊传来：“估计是去找李雪蓉的，那是他老婆。”
　　“这小子该不会是冲着修复bug去的！没准是这样的！卧槽，他想提前睡了李雪蓉吗？让她怀上他的孩子吗？”
　　她那聒噪的声音，终于让青姑忍不住扶额叹口气：“为娘还是先走吧。”
　　“娘，要不多留一会儿跟阿静聊聊？很多真相自然明了。”魏影作势要起床就被青姑摁住了。
　　青姑默不作声地摇摇头，表示现在还不是时候。


第91章 朕再见女主了
　　虽然得到了舒经丸的秘方, 可她今天连岳母的面都没见到。就算她们不经常接触，她都能感觉岳母好像越来越不喜欢她。
　　这次连门都进不去。
　　田堂静趴在桌上闷闷不语，连早上冬猎的成就感都消失殆尽。
　　明明刚才还在讨论那些事。
　　“你还要在那里趴多久？”魏影吃完药丸缓了会儿终于能下床了。
　　田堂静脑袋转了个方向, 一边脸颊贴在桌面，小眼神一边透露着心酸与委屈。
　　魏影坐到她身边，有些无奈道：“方才娘亲说的话都听见了？”
　　“听见了又怎么样？还不是把我排除在外。”她说完又转回去。脑袋就被魏影掰回来正视自己, 她捧着某人圆润的小脸, 让她抬起头来。
　　“李雪蓉很可能已经与赵天心接触过。”
　　“你不担心吗？”
　　田堂静眼珠子转悠几下，明显在掂量这句话的含义，她故作毫不在乎道：“再不济他也不可能伤害自己的老婆啊？”
　　“你忘记，他将天命转到你身上, 兴许连他身边的人...”魏影的声音突然沉顿下去。
　　她瞬间坐直身子，急忙朝她摇头：“不不不，跟我没关系！那小子就是想修复bug，不可能让他老婆跟我有来往的。说不定他那种人只会想一些下三滥的套路再次来套我。”
　　“就比如先让李雪蓉有身孕再来到我身边, 这样就能够...”话到一半，她突然瞪大个眼睛，难以置信地盯着老婆。
　　“不会吧！”
　　魏影反问道：“不折手段之人，还有什么不能做的？”
　　她蹭一下站起来, 紧张地握着小手走来走去, 以前她和女主不熟, 对个外人遭遇不测，她只能表示一下同情。
　　可女主与她已经算是不打不相识的好朋友。
　　她不可能袖手旁观。就算帮不上忙, 至少提醒一下比较好。
　　“希望亡羊补牢还能有用！”她的身影很快冲进里室，里面发出翻箱倒柜的声音。
　　魏影就静坐在殿内看着她忙。
　　半刻钟终于上了一封歪歪扭扭, 好像被泥鳅打过的字体。
　　魏影之前忙碌事务，一直没空管她。
　　哪怕是有点时间, 某人都是贴着她要这要哪的。
　　以至于她每次出差回来后，都会先与她解决夫妻之间的乐事。兴许是小日子过得太有滋味以至于暂时忘记纠正她的字迹。
　　“过几天为妻会拿一些字帖给你临摹。”魏影不容拒绝的口吻。
　　田堂静立即心虚不已，她的字已经不是一天被满朝文武吐槽了。甚至有的武将拿自己当榜样拒绝学习。
　　好几次沈贞都暗示她，要以身作则，她怕累都当做没听见。
　　别人不爱学习怎么能推到她头上？她当场抓住那个武将逼他学字，本来只是想惩罚一下对方，没想到几个月后那个武将的字居然比得上一些读书人了。
　　然后成功由武转文了。
　　“我会学的不急不急。”她现在想装傻充愣都不行了。
　　魏影将她的信折叠好，接着便披了件白裘大氅，倩影款款出殿，随着哨声，鸽子扑腾翅膀落在她的手上。
　　“新京边境。”她念了个地名。
　　鸽子很快飞走了。
　　门边探出一个脑袋小心翼翼东张西望后，她才小声问道：“我那么写没问题吗？”
　　“阿静说的是将她接过来的决定？”
　　“嗯！”田堂静点点头道：“我觉得与其让她出事还不如将她放在自己眼皮底下。”
　　“而且岳母不是说赵天心早就去过边境？说不定已经成功了。”
　　魏影侧身将某人从殿内揪出来，她问道：“除了让李雪蓉有身孕，是否还有其他更快的办法？”
　　毕竟就算李雪蓉现在有身孕马上就能打掉，赵天心那么诡计多端，断不会如此冒险。让计划毁于一旦。
　　那么只剩下最后一种办法，就像找田堂静过继天命一样，以同种方式来代替他儿子。
　　现在剧情加快七八年缩减成一年，以此类推，明年一月正好是男主儿子诞生的日子。
　　原著内男主二十三开始有孩子，第一个孩子就是下一部的男主，正是一月份出生。
　　后续男女主会有好几个孩子，但只有一个孩子最出名。其他的原著连名字都没有放出来。
　　只有下一部赵天心的儿子作为主角有个名字叫赵元圳。
　　田堂静忍不住耸下肩，表情十分怜悯道：“这么说来马上会有个跟我一样倒霉的孩子？”
　　“真是个小可怜。”
　　“而且会马上送到你身边。”魏影转首叹口气，饶是她都觉得下一个孩子可怜。
　　若是没有阿静这般命格撑着可能会先天早夭。
　　赵天心也许很自信找了个临时的替代品，等他的奸计得逞后，说不定才会将属于他的血脉带到这个世上。
　　*
　　新京边境李氏大将军，李方远，是当初率领蓝军攻进洛京城，曾在明镜台被田堂静捣乱过一次的人。
　　李方远作为李氏三把手，刚到新京就看见大小姐在街边牵着个戴着虎头帽的孩子，两个人有说有笑走过。
　　“蓉儿。”
　　李雪蓉正想弯腰抱起喊走得脚疼的孩子，便听见长辈熟悉的声音，她缓缓抬头闻声而望，见是叔叔，她十分惊愕：“三叔。”
　　“你二叔让我领军去赴应台路过时来看看你。”李方远下了马，他迟疑一下指着孩子道：“这是谁家的孩子？”
　　那被指着的孩子顿时胆怯地抱住李雪蓉的脖子，害怕道：“娘，我害怕。”
　　“什么，娘？才，才一年不见，有个孩子！”李方远目瞪口呆都快惊到失声了。
　　李雪蓉抱着孩子手忙脚乱道：“三叔你别激动，这孩子不是你想象的那种，是晚辈捡回来的！”
　　李方远立即走过来将李雪蓉拉到一边，忍不住大声喝斥：“哪里捡的？你一个未出阁还有婚约在身的大小姐怎么能让一个长牙的小子叫你娘！”
　　“呜呜呜！偶怕！爷爷好凶！”虎头帽小团子顿时吓得哭唧唧。
　　李雪蓉心疼地推开三叔将孩子好一会儿哄，哄好后，她才解释道：“楚京大乱，这孩子的父母被造反的土族人杀死，那时晚辈路过才侥幸救下她。”
　　“你看她不是小子，是个可爱的小姑娘。虽然胆子有点小，可她人很机灵的。”李雪蓉赶紧蹲下来哄着还打着哭嗝的小团子道：“李海棠这是你三爷爷，快喊爷爷。”
　　小团子不情不愿憋着小嘴，迈开小腿福了个礼：“凶爷爷好。”
　　李方远：......
　　这犟嘴的样子怎么看着有点眼熟？
　　之后叔侄俩找了间酒楼定了包厢，李雪蓉将孩子放在茶间，让她吃点心，趁着这段时间她走到外面与三叔聊了许久。
　　李方远这才得知原来小崽子的娘以前是城君的婢女，才三岁，因为城君并不相信自己有生育功能怀疑婢女背着他私通，便将她发卖了。
　　还是田李氏出手相救将婢女买回来，送到乡下，跟老管家的儿子结了亲。
　　没想到才过三年，这对夫妻遭遇战乱双双毙命就剩下李海棠一个人。
　　田李氏见这孩子的眉眼越来越像城君，甚至阴柔得更像陛下，就断定三年前城君身体好转那会，刚好临幸了身边的婢女，事后又因为健康急转而下，饱受病痛折磨，变得疑神疑鬼。自卑之下，这才连是不是自己的血脉都不愿辨认。就打发出去了。
　　“晚辈有幸捡到她，她和我真的很有缘分。”李雪蓉温柔地看了眼在茶水间狼吞虎咽的孩子。
　　兴许就是那么能吃所以当初捡到她时，别的孩子都面瘦肌黄，饿得只剩下骨架子，唯独她白白胖胖，站在大街上，两眼迷惘懵懵懂懂的小表情不知道自己经历过什么？未来又将迎接怎样的命运？
　　像极了那个人更像是曾经迷惘的自己。在不愿面临的婚姻与不甘屈于后院的命运。
　　她差点选择妥协。
　　幸好，有她在。
　　哪怕是一句话也好，足够给予她支撑下去的力量。
　　“三叔，我真的很想将她养大，希望您能够暂时别告诉我父亲。”李雪蓉忽然跪在地上，哪怕她到了边境躲得远远的，在遇到本家人还是有一种无力感。
　　她知道自己的力量还不够。
　　只是掌握了新京的势力完全不够力量撼动李家，从李家抽身独立。
　　李方远眼睛复杂起来，他扶起李雪蓉，问了一句：“郑京的事已经传到本家，传得沸沸扬扬说你自去了郑京日日追着那天子跑，是否属实？”
　　“是。”李雪蓉坦然交待道。
　　岂料李方远立即开始训斥她：“糊涂！你逃婚一事本就让大哥不得不拉下来去赵家道歉，好不容易挽留了婚事，如今又带个孩子！”
　　“是想让李氏丢尽颜面吗！”
　　说着他转身就要往茶间走去。李雪蓉没想到三叔态度如此强硬，本以为承认能换得他谅解，果然还是与父亲一样。
　　她也许已经不该对本家的人心存幻想了。
　　若想拥有自己的人生就必须...远离本家。
　　李雪蓉拦在前面，啪一声，李方远抬手没忍住给了她巴掌，一道红印落在她白皙的脸颊上，狰狞鲜红。
　　李方远打完后，没有再上前。
　　倒是茶间的孩子看见这一幕，立即气呼呼抄起茶壶冲他腿上跑去，结果小脚绊倒门槛，一壶水直接泼到李方远的□□去了。
　　活像是李方远憋不住尿了。
　　李方远面色一黑，他迅速拉起甲袍遮住裤腿，冷哼一声：“我给你三天期限，将这个孩子的身后事处理好，之后乖乖跟我回禹都！”
　　“不要再和新京这些不三不四的人来往，更不要与天子有什么瓜葛！”
　　他多少知道侄女的情况，短短一年内就获得新京的人支持，此等魄力绝非常人所有。
　　要是没查错新京应该有五万兵力。
　　他也觉得惋惜，明明侄女比那个不成器的侄子优秀多了。大哥偏生要培养侄子。
　　其实培养无可厚非，错就错在女儿太过优秀，反而怀璧其罪，当父亲的不愿违背祖、先、宗法只能捧着儿子，希望女儿能够在背后支持他。
　　没想到女儿不能理解父亲的苦心，反而跑出来独立了。并且还是不借助本家力量下，整顿了边境的兵力。
　　“你好自为之！”李方远叹口气背着走离开了包厢。
　　“干娘！”李海棠吃痛地爬起来，小脸蛋紧张检查李雪蓉的脸。
　　“我没事，海棠懂得保护娘亲了。”那一巴掌非但没有让李雪蓉跟过去一样失望，哭丧着脸，反而将她打醒了。
　　现实又狠狠痛击她一次，从前她都无能为力承受，如今不同，她要反击了！
　　很快李方远本想取得新京一条粮道的使用权，历来都很轻松，因为大家都恨不得巴结李家。
　　可新京的牛家却偏偏反其道而行，尤其是不知从哪听见李方远打了他们的军师。
　　牛大将军举着两个铁锤已经拦在李方远面前。
　　李方远脸色一沉，意识到新京这股势力和其他地方与众不同。
　　“他奶奶的！一到老子的地界就打了老子阵营的人！还是军师娘子！”牛大将军粗声粗气道：“你不会以为老子和其他诸侯一样都是软骨吧！”
　　“放肆！”李方远怒喝一声。
　　两个阵营的人二话不说打了起来。
　　牛家常驻边境，手下的士兵，时不时要跟北匈打仗，就算是新兵都是从大大小小的战场上下来的精锐。
　　李氏是强大，但要是和这些精锐硬斗，还是要吃点苦头的。
　　更何况李方远根本没来得及准备就被牛将军攻击了。
　　很快李方远被打退逃出新京的消息传到李雪蓉这里，此刻她已经换了一身天青色的儒袍，就像意气风发的少年郎。
　　聚集而来的各地将领纷纷恭敬地与她打招呼。
　　背着一个扎着丸子头的小雪团，李海棠崇拜地望着干娘：“好厉害！”
　　其实新京一年前并不像现在那般安稳，城防状况很差，居民经济非常贫困，甚至连堂堂牛大将军都吃不起白米饭。
　　甚至连件像样的兵器都没有，牛家等将军就跟叫花子一样靠着抢北匈的武器来充数。
　　靠着捡破烂勉勉强强过几年，可是北匈那边却因为六王子迅速壮大，有碾压他们的趋势，新京的将士们都非常焦虑。
　　原本就不多的居民都要逃离这里，眼看兵源越来越少，这时李雪蓉出现了。
　　本身以男儿身出现，靠着土豆与改良土壤种小麦，种各种新京才能种的粮食，还有拿出自己赚的钱补贴牛家和众将士。
　　马上就盘活了这里的经济，留住了人，恰好北匈不长眼的人来袭击，被他们抓住，还是李雪蓉亲自去谈判，让北匈拿出三个仓库的粮食换回了他们的主将。
　　自那之后她就算换回女儿身，都备受这里的人尊重。
　　可以说是李雪蓉盘活了五万将士的生存环境，还保住了边境人口，减少人口流失，现在还有人愿意往外迁，都是因为李雪蓉的功劳。
　　“军师，李家肯定不会善罢甘休，他们现在还不敢派人攻打俺们，但您就危险了。”
　　“您放心，我们所有人都站在您这边，绝不会让他们抢您回去！”
　　“谁能想到军师娘子竟然是李氏大小姐！”
　　“那李侯爷和李大将军果然眼瞎，咱们军师娘子那么优秀，还要她去跟那赵家联姻，简直是大材小用！”
　　“根本是有眼无珠！”
　　面对大家支持她关心她的话语，李雪蓉热泪盈眶，看着大家，教导李海棠：“棠儿要记住，无论何时都不要辜负信任你的人。”
　　“好！我一定会跟娘一样厉害的！”李海棠兴奋得小脸都红了。内心埋下一个小小的种子。
　　李雪蓉温柔地道：“是要比娘更厉害。”
　　*
　　临近十二月边关附近果然蠢蠢欲动，原先还有赵家李氏镇场，今年他们就跟得了眼病一样，什么都瞧不着。
　　北匈六部，其中一部竟然从青京白氏那打过来一路打到荆京，之后就传出投靠天子之人，都会遭受天谴之类的流言蜚语。
　　起初大家并没有在意，因为天子已经帮助大家有余粮熬过冬天，尤其是土豆完全是生产过剩，再加上天生非常大方规定土豆市场价，一文钱十斤。
　　土豆的物价是户部直接接手的，连各地县衙都不敢私自更改。
　　并且每年都规定土豆要种植多少分田，至少是够一户几口人过冬的份量。
　　官府还必须储存土豆粮种，低价为百姓提供粮源。比之以往存仓库，土豆的办法更简单粗暴。
　　因为土豆量大，又经过各地商人与大户人家传出不同土豆美食的做法，土豆早就民间各地打响了名气。
　　哪怕是水煮味道都会不错。
　　田堂静现在就抱着水煮土豆啃，她临时想起地三鲜这道菜，便让厨房按照她的办法去做。
　　非常下饭。
　　她已经三碗饭下肚了。
　　还不忘拉着老婆陪她一起长胖。
　　魏影望向窗外已经开始下起毛毛鹅雪，逐渐覆盖石板，树上落下一层层白色的银雪，像极了盛开的梨花。
　　“阿静，下雪了。”
　　“太好了！明天是不是就能堆雪人了？”田堂静抹了一下嘴跑到窗口，去看雪，不一会就被冻得脸红鼻子红，还狂打喷嚏。
　　“这么大个人不会没见过雪？”魏影拿起狼毛大氅裹住了她，不忘提醒道：“荆京差点沦陷，青京却已经沦陷，我们的人刚过去，那边就退兵了。”
　　“是赵李两军退的兵。”
　　“要打师出有名的仗，肯定是要积累一些名望揽获人心的。”田堂静会心一笑，她的手渐渐抚上妻子的双手，冷冰冰的皮肤凉得她忍不住挑了挑眉：“那些已经解决的事暂时不用你操心。”
　　“你现在是皇后就好好养在后宫。”
　　说着她给她搓搓手，感觉搓不暖，直接拨开大氅将她的双手塞进的怀里暖。
　　魏影低眸在她耳边轻声道：“阿静，为妻迟早是要上战场的。”
　　“到那时候再说。”田堂静暖着她的手。
　　小两口难得心照不宣没有再提赵李氏收复青荆两京的事。
　　明眼人都知道这是怎么回事？
　　由雪莉为首仍旧执行着赵天心的职能，作为妹妹又受赵家人恩惠，无法与那家人割舍情谊。无论是情理都让雪莉毫不犹豫站到赵家那边。
　　看见男主两头押宝，田堂静都开始怀疑，可能是雪莉那边无法承受他的天命，他才抛弃了雪莉，选择了她。
　　可若是有一方成功，男主都是稳赚不赔的。
　　她赢了，他就躲过死劫。
　　雪莉赢了，他可以获得天下。
　　然而现在她赢了，男主既能躲过死劫也能获得天下。
　　对男主来说代替她是日后一箭双雕两全其美的买卖。
　　夫妻俩互相暖着手，不一会儿青姑推门进来，她的双袖还遮着一只冻僵的鸽子。
　　“陛下，主子，您的信鸽回来了。”
　　两人立即一惊，双双看向那只信鸽。
　　田堂静先开口道：“李雪蓉这么快来消息？”
　　“看来她未必无意。”魏影抽出手接过冻僵的鸽子，取下信筒。
　　田堂静就过来捧住鸽子去火堆里，给她烤烤。
　　青姑见她把鸽子放在明火里烤，可能一个不留意就熟了，赶忙过去接过鸽子，带出殿打算自己养着信鸽过冬。
　　等殿门关上，她拍拍手将鸟毛弄掉，好奇问道：“什么有心无心的？”
　　“你跟李雪蓉说了什么？”
　　魏影看完信伸手递给她，一边道：“我曾试探过她对新京的心思，她很坦然告诉我，她要摆脱李家的控制。”
　　“但是她和雪莉联姻的日子可能就在一月份。”田堂静在太极殿收到这种风声。
　　她也觉得赵李两家急着联盟，是不可能一拖再拖了。
　　“所以她必须做出决定，是硬抗，还是接受我的帮助。”魏影轻描淡写的口吻，果然是运筹帷幄的魏君侯，即使一年没打过仗，还是如此深谋远虑。
　　如今的李雪蓉确实逃不开她的帮助，即便不情愿都得因为现实低头。
　　“她几天到？”田堂静没有再多问了。怕老婆吃醋。老婆吃起醋来可是很可怕的。
　　魏影语出惊人：“已经在赶来的路上，相信七天后就能见到她和孩子。”
　　“虾米？！孩子！”田堂静顿时瞪大圆满，不可思议盯着她。
　　“是揣着肚子上京的？”


第92章 朕终于揪出前男主
　　她吃惊好会儿, 终于意识到不对。
　　男主会那么傻把亲生儿子丢到敌人身边？没良心的倒是可以把老婆丢过来。
　　“影儿难不成是收养的？”她一问魏影这才有点反应。
　　看来跟她猜测的一样。
　　魏影负手过来，微微前倾肩侧发丝从她脸蛋拂过，挠得她痒痒的。
　　“怎么了？”田堂静抬头便看见魏影用一双深邃的双眸仔细打量她。
　　直接将她看心虚了。
　　她突然感觉闻到很大一股醋味, 毕竟女主要来了。
　　她立即扭过头轻咳一声：“不要这么看着我啦？”
　　“阿静很期待？”
　　“干嘛说这些有的没的，我哪里期待了？”
　　魏影非但没有停止她那具有侵略的眼神，还往前将她逼到门边, 肩侧稍微一倚, 遮住了半边的光，落下层厚厚的阴影，她修长的指尖挑起田堂静的下颚，浅浅问道：“真的没有？”
　　“绝对没有！”她十分肯定的语气。
　　魏影便腰身支起, 若有所思地告诉她：“那为妻将她安排到其他地方如何？”
　　田堂静想都没想到就回答：“别啊！放在眼皮底子最安全！”
　　说完肉眼可见的后悔了。
　　她眼神闪缩，非常心虚。
　　“罢了，就将她接到宫里。”魏影突然抽身背过去头也不回要走出殿门。
　　田堂静赶忙去追，她急忙解释道：“其实我只是觉得把女主放在眼皮底下, 说不定能将赵天心给引过来。”
　　“当然这可能是他计划当中，可不也给我们省了不少去找他的麻烦。”
　　魏影停下脚步，满含疑惑道：“你的意思是赵天心在拿自己的妻子作为赌注？”
　　“对啊？难道不是吗？这是他天命中的老婆不可能换掉的。”田堂静道：“一般人是承受不住女主的天命，何况自始至终李雪蓉要做的事都没有变。”
　　魏影终于转过身, 直勾勾盯着她：“可男主能换不是吗？”
　　言下之意你现在是男主, 李雪蓉是女主, 那你们岂不是天命中的一对？如此一来，她整个明媒正娶的妻子算什么？
　　难怪老婆突然会生气！
　　田堂静想通后小跑过去给她捏捏肩, 拥着她往殿内走，露出讨好的笑容：“影儿你想想我们早就成亲了, 那时李雪蓉还没出现。”
　　“我就算代替了赵天心的使命，可并未完全代替, 不是还有一部分在雪莉身上？雪莉还跟李雪蓉有婚约呢！”
　　“这么看来雪莉跟她的关系更深。”
　　魏影听完，她黑下脸抬手就提起某人的耳朵：“不要推到妹妹身上。”
　　田堂静吃痛一声坚持道：“我是说真的，如果我真的完全代替了天命，可我怎么让李雪蓉生啊？”
　　“影儿别忘记我也是女人。”
　　“我自己的天命就是跟你在一起，这还不明显？”
　　魏影这才松开手又开始替她揉耳朵，语气有些不确定道：“你如何笃定自己的天命就是成为神医？”
　　“不知道，按照锦衣卫打听的和我自己经历的推起来结合除了神医，我实在想不到什么才是适合我的天命？”她自己都摸不着头脑，很多事情都是云里雾里地猜，但奇妙的是通过一些细节和线索推断，还真的能推断出一部分真相。
　　
　　“我不当神医，我能当什么废物天子？可我一点都不废物，只是有点普通罢了。”
　　临了她的口吻又调皮起来。
　　魏影轻缓口气，决定独自出去透透气，她取下某人大氅提醒道：“不许跟来。”
　　“嘤！”田堂静顿时哭丧着脸，颤巍巍地朝她渐行渐远的背影伸出尔康手。
　　可恶！都怪男主！
　　她从没像之前被算计一样恼火，现在男主的算计已经波及到她们夫妻俩的感情。
　　田堂静的眼睛瞬间点起怒火，在这个下雪的日子，显得格外炽热。
　　洛京城前门格外庄重迎接一辆朴素的灰帘马车进京。
　　各地的关卡都经过重重防护。
　　眼看马车便要南门，由杨家军亲自护送，突然一股魏兵冲出来拦住了马车。
　　为首的居然是魏刚，魏刚都没想到自己堂堂左将军会被当家的派来截胡一辆马车。
　　就在他觉得会不会大材小用，身边的魏成突然开口：“左将军，里面是一男一女，女子是母亲，男子是个三岁的孩童。”
　　魏刚闻言有些古怪：“李小姐这么快有儿子？”
　　“确实如此，应该是收养的。”魏成道：“据说长得很像陛下。”
　　魏刚听后瞪大眼睛看向魏成。
　　魏成迅速低头道：“就由属下给他们安排住的位置，不然可能影响陛下与当家的感情。”
　　“你说的对，臭小子最近反应很快啊！”魏刚拍拍他的肩膀欣慰道：“不枉我费那么大的功夫将你捞到洛京城。”
　　“上次你失职被当家的赶去了刘京，好不容易能回来可要好好珍惜机会。”
　　魏成抱拳道：“是！”
　　魏成低着头一路朝马车走去，让魏刚有点不解，他摸着头纳闷起来：“这小子什么时候变得那么有礼貌了？”
　　正当他疑惑，很快青姑的声音便传来了。
　　“大将军！且慢！”
　　“怎么是青姑？”魏刚抬头有些惊讶道。
　　青姑是开着马车来的，窗户还有个戴着玉冠的脑袋伸出来好奇地观望，而且还有点鬼鬼祟祟的样子。
　　就好像接自己的小蜜一样。
　　魏刚看清来人，表情都灰了：“这下完蛋了！真正麻烦的人过来了。”
　　他不得不过去迎着马车，小心翼翼问道：“你怎么来了？”
　　田堂静不拘小节的声音顿时传遍中门：“是姐夫啊！姐夫，前几天我让太医给你送了男人用的人参，好用吗？”
　　“你就不能小声点！听起来好像我不行一样！”魏刚顿时大声叫起来，果然他还是没法对陛下尊重起来。
　　他气呼呼地掀开帘子，将田堂静拉下马车：“你又要搞什么幺蛾子？”
　　田堂静顿时鬼鬼祟祟将他拉到一边提醒道：“哎，我也不想偷偷摸摸的，奈何老婆醋意太大，只能不打招呼过来了。”
　　“里面可是李小姐母子，你该不会...”魏刚话顿立即拉住她提醒道：“你可不能做对不起当家的事。”
　　她立即打包票拍拍自己的胸口道：“我要是能做对不起影儿的事，公猪都能上树。”
　　“去！她母子就在里面。”魏刚不吃她这套就将她推到前面，指着魏成靠近马车的身影。
　　田堂静赶忙提着衣摆小跑过去，寒风从衣领灌进去冻得她直打了个哆嗦。
　　“阿嘁！”刚好停在马车前，差点喷在魏成身上。
　　她见到魏成愣了下，接着高兴不已：“魏成你小子终于爬上来了！幸好幸好，我还以为再也见不到你！”
　　说着便要热情地过去拍拍魏成的肩膀，在马家屯的时候，她就经常拍他的肩膀，没想到魏成却退后一步，毕恭毕敬，一副我已经改造成功的模样。
　　“参见陛下！”
　　田堂静的手落空，她尴尬地收回来摸摸发顶的玉冠：“差点忘记还有正事要办，以后我请你喝茶。”
　　话落她又冻得打了个喷嚏，由于出来仓促，她把外袍落在车内并没有带出来。
　　车内终于传来一道温柔且关心的声音：“小相公，可是着凉了？”
　　田堂静愣了下点点头：“千里迢迢赶来辛苦你了。”
　　“倒是要麻烦小相公一段时间。”李雪蓉似乎没有下马车的意思，她掀开一角窗帘，低下眸仔细打量田堂静。
　　田堂静露出个笑容，朝她挥挥手：“好久不见，你黑了不少。”
　　李雪蓉听到依旧熟悉的话语，她淡笑道：“若是以前我定要反驳你，怎能拿女儿家的外貌说事。”
　　“啊，对不起！其实古铜色的皮肤也蛮好看的，我家妻子都是蜜色皮肤，别提多好看了！”田堂静慌忙补救结果越说越没有正形。
　　导致她漏看的小脑袋偷偷伸出来，上下打量她一下，然后小眼睛都是嫌弃的意思：“娘，他是不是在调戏你？”
　　“噗！小孩子不要乱说话？”田堂静这才注意到小男主的另一个替代人。
　　面对四周投来注视的目光，有青姑有魏刚，还有一道不怎么舒服的视线。
　　田堂静顿时奇怪地环顾四周，那股视线瞬间消失了。
　　这种感觉好像有点熟悉？她摸不着头脑就去伸手抱孩子，孩子立即缩成一团就要拒绝，李雪蓉就像雌鹰一样将孩子推了下去。
　　直接掉进田堂静怀里，三十多斤让她抱着整个身体都摇摇晃晃。
　　“娃养得不错，很结实。”
　　“自然，一天吃四顿，还有辅食。”李雪蓉宠溺地看着孩子男装的打扮。
　　当初遇到这孩子就是小男童的打扮。没想到洗澡的时候却发现她是个女儿人家。羞涩地夹住双腿，捂着自己的脸蛋，小小年纪就知道害羞两字怎么写。
　　完全不像小相公，不知道害臊两字怎么写？
　　此刻田堂静已经伸手将孩子口袋的奶枣拿出一颗塞进嘴里，发现太甜，俊秀的五官瞬间挤在一起。
　　“啊！”小海棠简直没眼看了，她小手在另一边口袋掏出一块米糕塞进她嘴里。
　　甜味才冲了下去。
　　由于米糕太大，田堂静腮帮子都鼓起来了，还说着话：“放心好了！反正她是老七的崽，论血缘关系，我是她最亲近的人。”
　　“我会将她当成自己的崽的。”
　　“不，我不当的你崽。”小海棠小手捂嘴她的嘴：“请阁下不要自作多情。”
　　田堂静呆在原地。现在的小孩都那么早学会吐槽了吗？
　　李雪蓉忍不住看着两人轻笑道：“真像。”
　　可她并没有下马车。
　　田堂静刚想说话便感觉那股不自然的视线再次出现，她这次学聪明了，没有左顾右盼，而是抱着孩子退后几步，故作无奈道：“你就这样将孩子丢给我？不打算留在洛京城吗？”
　　“新京的诸位还在等着我，小相公，我已经不是从前的李雪蓉。有了新的朋友与生死之交，他们眼下很危险，我不能置之不理。”李雪蓉说着不舍地看了李海棠一眼，慢慢放下帘子。
　　李海棠身形一顿，并没有回头，她很懂事，哪怕眼圈已经红了，依依不舍都咬着唇没有开口。
　　田堂静摸了摸她的小脑袋，并没有挽留，她道：“不如在皇宫住一晚，明天我派人送你回新京。”
　　“另外你和我妻子商量的事，还需要亲自面对面确认一下比较好。”
　　李雪蓉有些诧异，她知道小相公不是那种喜欢揽事的人。
　　今天难得主动一次，她破天荒答应了。
　　等李雪蓉答应后，那股恶寒的视线这才消失。
　　田堂静已经确定视线完完全全盯着的人是谁了。
　　等李雪蓉下了马车，她将孩子递给她，李雪蓉伸手接住孩子，没想到孩子扭头已经满脸鼻涕与泪水，听见干娘要住一晚，已经懵了。
　　“呀！哪里的小花猫。”田堂静毫不犹豫笑她。
　　李海棠立即瞪了这个不正经的大人一眼，她淡定地掏出手绢给自己擦了擦脸：“娘，今晚要好好休息，明天才好赶路。”
　　“好，你在这里待一个月，我很快就回来接你。”李雪蓉温柔地给孩子擦拭鼻涕。
　　田堂静在旁边干笑两声，就被一只满是眼泪的小手抓了把袖口揉擦了几下。
　　她脸色都绿了：“就笑了几声，不至于这么报复我吧。”
　　“对不起。”李海棠立即装作一副不小心的模样，十分乖巧地道歉。
　　敢情还是个腹黑的小孩。
　　这点就很像李雪蓉。
　　“咳咳，你们先去未央宫吧！”田堂静给青姑一个眼神。
　　青姑迎了过来将两人送上马车迅速进宫。
　　田堂静突然走到魏刚面前调侃他：“对了，嫂子那边有没有消息？”
　　“你打听这个干什么？”魏刚顿时竖起手指示意她小声点。
　　田堂静特地压低嗓音大声道：“你不是想三年抱俩，都快明年了。怎么还没影？”
　　魏刚脸都黑了，他只好道：“最近忙着军备没时间回府，还有人参我也没吃完。”
　　“陛下，你当我都是为了谁？你都抱上儿子了，我还没影呢！”
　　“说什么话，那才不是我的孩子！”田堂静突然被他反击吓得左顾右盼，这会才乖乖小声道：“你是不是想害死我！”
　　“陛下不仁，表兄就不义。”魏刚毫不犹豫道。
　　两人绊了会嘴，雪下得更大了。
　　原本下雪就已经难耐了，再吹阵寒冷，附近的守卫都冷得直哆嗦。
　　“冷死了，咱们回宫！”魏刚抱住自己抖了抖。
　　田堂静已经冻得嘴唇发干了。她赶忙道：“走走走，魏成送我们进南门。”
　　魏刚奇怪地瞥了她眼，就被她拉着一起进宫。
　　“表哥关于赵家的事，我还有很多情报要提供给你们。”她只是随口一说。
　　没想到魏刚来了劲：“这不得边喝姜汤边听。”
　　“对了，最近御膳房研发一种热热的姜糖奶茶超好喝的！现在洛京城贵妇圈没有一个不喝它的。”田堂静立即来了兴致开始介绍奶茶：“还有一款男儿喝的据说叫酒酿奶茶。”
　　魏刚已经恨不得飞进宫尝尝了。他挥手让魏成跟上：“等送到南门，赏你一杯奶茶。”
　　魏成奇怪道：“大将军，什么是奶茶？”
　　“哦，你在外面很久没回来，不知道最近洛京城很受欢迎的饮品就叫奶茶。”田堂静缩着脖子贴着墙走避着风寒边道。
　　一行人进门后直接朝南门走去。
　　半途中田堂静突然捂着肚子发出咕噜几声：“等等，你们先走，我有三急！”
　　她捂着肚子飞快从另一条路找厕所。
　　魏刚没想太多自顾自进宫，根本没发现魏成停在原地注视着田堂静离开的方向。
　　他毫不犹豫跟上田堂静。
　　刚拐弯，一柄枪口便对准他的天灵盖，田堂静的声音肃然一喝：“举起手来！”
　　魏成并未动，他垂下头，唇角微微一挑：“何时发现的？”
　　“你那身骚味想令人不注意都难！”田堂静说着还忍不住干呕一下，表示自己对他的恶心。
　　“这么说来，你认出我来了？可我们自始至终都未曾见过，你又如何确定是我？”没想到这家伙就跟个谜语人一样。
　　田堂静原本还不太确定，现在听他说话的方式就知道这不是一般脑回路能讲出来的。
　　果然是那个谜语人赵天心。
　　她设想过自己在什么重要的场合，甚至是战场上见到赵天心，但完全没想到赵天心居然会亲自送老婆进洛京城。
　　是怕她不接受耽误计划？还是说他担心李雪蓉？
　　渣男的心思她最好不猜，尤其是有野心的渣男！
　　她回道：“安京。”
　　假魏成突然抬起头，漆黑的眼睛冷勾勾盯着她。
　　田堂静抬起下颚，任凭他打量：“雪莉在安京的时候，你也来过吧！”
　　那只死掉的黑蝶，还有那阵豆香夹在的一种复杂的味道，事后她怎么闻都觉得不像食物的味道，也不是香料的味道。
　　那就只有一种可能，这是那个人自带的味道，还必须是长久待在一个地方才能熏染出如此复杂的药味。
　　除了医仙谷还能是什么地方？哪怕是在药铺太医院待久的人，味道都有种明显的苦香，不会那么复杂。
　　“不巧的是我什么优点都没有，但鼻子却特别灵。”
　　假魏成低头嗅了一下自己身上，兴许是闻习惯才未能发觉，他万万没想到会因为味道而暴露身份。
　　“你很有意思，证明我没有挑错人。”他自信地扬唇一笑，慢慢举起手还将腰间的刀丢了。
　　看起来一副很配合的模样。
　　田堂静可不会傻到认为自己一个人就能抓住他。
　　她可没有那么大胃口，而是指着他的脑袋道：“正好等魏刚带锦衣卫来之前还有点时间。”
　　假魏成一副预言家的模样：“看来你有很多疑惑。”
　　“我没几个疑惑，也不认为你会真心回答我。”田堂静反而口吻淡淡道。
　　假魏成眼里闪过一丝疑惑：“那你想要说什么？”
　　话落，他便看见面前的人突然深吸一口气。
　　原本幼稚挂着愚蠢的脸，肃静凛然，接着风风火火一口气骂道：“就你特么会卡bug，以为人人都被你掌控其中，人人都是你摆脱命运的工具人。”
　　“不就是一只躲在下水道的老鼠，鬼鬼祟祟算计别人，还真的以为自己有几两重，要真给你几分颜色你不得开个大型染坊。”
　　“还有在你眼里只有散播瘟疫才能救病治人是吗？”
　　“真以为我什么都不知道！老娘光是用脚都能猜出来这净不干人事的事全特么是你干得！”
　　她一口气数落完，附近很快落下两道锦衣卫的身影，不过却在十米外。
　　假魏成根本不将锦衣卫放在眼里，而是直视着眼前的蠢货，笑呵一声：“原来竟是我小瞧了你。”
　　田堂静道：“看来你承认自己接手了我的天命，我的天命就是当个悬壶济世，救死扶伤的神医。因为我是药人，并不难猜到。”
　　话音一转，她目光顿时犀利起来：“那么你都做了什么？我就帮你回忆一下，济京的瘟疫是你投的！”
　　“为什么要急着向济京投毒？很简单，因为这是神医的任务，治好就是你现在的天命。”
　　“可济京的瘟疫似乎不是你止住的，而是民间大夫。”
　　“所以你未能自导自演成功，被反噬了对吧？”
　　此话一出，假魏成眼底终于闪过一丝杀意，并且这抹杀意并非是因为她发现济京瘟疫是他自编自演，而是下一句话。
　　田堂静这番推论并不是空穴来风，一来她很熟悉原著，很乖地去完成男主的天命，所以她得到的讯息变得更全面。甚至比魏炎还要全面。只要多一丝即时的线索，她就能迅速通过整个棋局推测出bug。
　　二来，白三娘刚好给她提供了一个看起来不起眼的讯息。
　　种种线索就汇织成一个精确的推论。
　　那就是：
　　“你放弃了自己的天命，由我接手，可我也有自己的天命，你却未曾真心想要接手，所以被我先履行了属于神医的使命后，而未能完成使命的你，就会遭到某种反噬，对吧？”
　　“没准自己之前就中了瘟疫，所以才下不来床吧！完不成使命就失去光环保护，不得不说这个世界真是公平！”
　　“那么我以后肩负两种使命，都要比你快一步行动，甚至比你救的人还多，你说到时谁会承受更多的伤害？”
　　她一字一句都扎进赵天心的心窝。
　　田堂静素来就信奉一种反击主义，那就是对付卑鄙者就要比他更卑鄙。
　　“还有，你老婆好像喜欢上别人!”她十分欠扁地挑衅道。
　　“我啊！最看不起的就是赶着送老婆的人！尤其是他还恬不知耻站在面前看着我和他老婆相谈甚欢宛如知己！”
　　“她哪里知道你的存在？说不定知道有你这种人在，她都要自惋一句倒霉啊！”
　　假魏成淡定的表情终于有了一丝诡谲的变化。


第93章 朕要给故事画上句号
　　“那么为什么要自导自演散播瘟疫？很简单, 因为你无法直接夺走我的天命，没有我的授予你直接用这种办法代替。”田堂静越分析越觉得赵天心机关算尽，都还是无法将掌控所有。所以为了表现自己好像神通广大一样在背后搞些泯灭人性的小动作欺骗天下的眼睛。
　　说不好听的, 他给自己取名为上官胜天就自觉世间再无人能与他斗，唯有老天爷可以与其斗。
　　这是多自命不凡的姓名！
　　“如此一来，我身上肩负的是两个天命, 一个是我自己的, 一个是你硬塞给我的。”
　　“你猜猜看拥有双倍buff的我，最后的下场怎么样？”田堂静一步步往后退与他拉开距离，还嫌弃地捂着鼻子，表示对他的厌恶。
　　赵天心脸色渐渐变得不对, 他深深看了她眼：“显然我最大的失败就是选择了你。”
　　“你没得选。”田堂静毫不犹豫拆台道：“你以为我不知道你还拿雪莉试验过？就是因为雪莉承受不住才最终选定我吧！”
　　此话一出，赵天心有沉默了。
　　这种心机那么深的人一旦被言中，他们的沉默就是最诚实的态度。
　　田堂静越分析越觉得有意思，尤其是伴随男主的情绪变化之下。
　　她确实不怎么聪明, 更没男主有心机，但男主万万没想到她非但不是这个世界的人，甚至这个世界对前世的她来说不过是一本课后娱乐的小说罢了。
　　大千世界，谁能想到书也可以是一个世界。只有闯进来才知道书内的人都有七情六欲, 和现实中的人没区别。都会痛, 都会饿, 都会抱怨。
　　她渐渐沉下声，说了最后一句话：“放弃责任, 等于放弃天命。无心办不成大事。”
　　“即使你行动再快，从今以后你都无法掌握后续的发展, 因为这里已经不是原来的世界，很多事和人都已经转变了。”
　　现在神医的天命是跟着她的, 赵天心需要执行那些任务都会在她眼皮底下发生。
　　所以他得追着任务跑。
　　而隶属天命的任务则只追着她田堂静跑。所以男主每次都不可能比她快。
　　很显然她又发现了一个可以利用的bug。
　　“这次送完儿子，你的剧情真的已经走完了。”田堂静心中明白除了死劫，还有雪莉代替男主打仗的那部分，一旦都剧情发展完毕。
　　这个世界原本属于男主的历史就算圆满完成。
　　她和赵天心要么有个人死，要么有个人活，全凭这个世界的意志决定。
　　“你想赌一把？”这时赵天心终于主动开口道。
　　田堂静拒绝道：“我对赌博没有兴趣，而且胜利已经站在我这边，我没傻到要和你做交易。”
　　赵天心嘲弄一声：“未必，你舍得现在的一切？”
　　“你和我又有什么不同？”
　　“自己脏看谁都脏。”她回道。
　　赵天心注视着她继续道：“这世上再也没有比你更了解我，同样没有比我更了解你的人。”
　　“拥有了妻子家庭，还有权力，地位，谁又舍得放下？谁又舍得...”话顿，他的语气有些许情绪：“那么早走，丢下她们母子！”
　　“我是个人，不是工具！完成使命就必须死在前头！老天爷待我不公！”
　　“甚至抛弃我，让我不得不丢掉一切...”
　　他话还没说完，附近就传来李雪蓉的声音，略带疑惑问道：“将军，陛下呢？”
　　当李雪蓉的脚步声渐渐传来，只是眨眼的功夫，赵天心冷冷地盯向田堂静。
　　“从未经历过的人，怎么可能体谅我？”
　　话落，他竟然几个瞬步瞬间从田堂静肩侧擦身而过，锦衣卫里轻功最了得的人甚至没有抓到他的影子。
　　同样飞出两道咻咻的身影，从田堂静身两侧跃过
　　恰好就卡在李雪蓉从门侧出来，疑惑地看着站在原地不动的田堂静：“陛下，您不回宫吗？”
　　“回的，你先带孩子去晨光殿。”田堂静赶紧摆出尴尬的姿势，她摸摸脑袋敷衍了几句。
　　李雪蓉尽管疑惑，她没有多问便转身回去了。
　　随着赶来的魏刚气喘吁吁跑到她面前：“妹夫，我都把门守住了，还是让他跑了。”
　　“那人是谁啊？轻功真了得，无影暗卫和大内高手几乎追不到他的影子。”
　　“八成是点了武林高手的技能吧！”田堂静十分无语。没有主角光环保护，有一身高超的武功同样能保护自己。
　　男主还真是精心为自己打算。
　　不过他刚刚说的那番话固然有让人同情的悲苦，但绝不是同情他的理由。
　　他做了太多错事，已经无法回头了。
　　至于在他看来这是个愿不愿意当工具人的问题？
　　田堂静抬头望着蔚蓝的天空，她没有答案，因为规则从来不是她定的。
　　男主是在挑战规则，不甘愿作为一本书工具人的命运失去一切。看起来确实励志。
　　可男主自始至终忘记了，他本身从一开始什么都有，妻子，七个孩子，还有疼爱他的父母。忠心的部下，打下的江山。后世这个世界后人们尊称他为大新圣君享誉千年。
　　唯一的遗憾就是英年早逝。除此之外人生非常圆满与完美。
　　而她却一无所有。到二十一岁才知道自己是这个世界原生的。
　　没见过亲生母亲，见过的亲生父亲也已经不在她的记忆当中，早就忘得一干二净。
　　亲人就是过客，是有来过，后来又没有了。
　　她抓不住也留不住。
　　唯一值得幸运的是孤独的日子后，她现在又开始拥有了新的牵绊，和为之牵绊的人。
　　而男主不明自己执迷不悟的原因，正是求得太多，贪心不足，反而导致他失去所有。
　　此时再遗憾再拼命挽求又有何用？
　　人一旦做出选择，就该为接下来发生的一切付出代价。
　　“经历两世怎么就想不明白？比起虚无缥缈虚的未来珍惜当下才是最重要的。”田堂静惋叹一下，她背着手刚从殿门，就看见已经抱着剑玉立在广场等待自己的魏影。
　　看着老婆，她不免露出一丝幸福的微笑。
　　或许她早就找到答案了。所以才不会像男主那样一意孤行执迷不悟。
　　直到整个世界都抛弃他。
　　只要能和所爱的人在一起，哪怕只有一天都值得。
　　她本来就是一无所有的人，得到了，哪怕有时间限制，她也愿意忍受那些悲苦，因为至少她被所爱的人深爱着，怀念着。
　　“影儿不是还在生气？现在气消了。”她带着笑容屁颠屁颠过去一把抱住魏影。
　　魏影被撞得后退两步才勉强站稳，她无奈地扶住她的腰身，小声斥道：“这么大的人还如此冲动”
　　“反正有你抱着我，我就不怕摔了。”田堂静没皮没脸蹭着魏影的胸口，眉眼流露着贪恋与幸福。
　　魏影只好拍了她两下，便将牵着她回未央宫，秀丽的亮发披在腰间，微微有些凌乱，很显然是仓促过来找自己。
　　田堂静不由捏紧她的掌心，察觉到她的情绪，魏影转身问道：“怎么了？”
　　“为何那么紧张？”
　　“不，我这是激动兴奋所致！”田堂静收回视线眺望远处：“赵天心就算再神秘，也不过如此。”
　　“我很有信心对付他！”
　　魏影突然伫足好奇问道：“说来听听。”
　　“不知道该怎么说？反正救死扶伤是救人，治理天下也是救人，不如合二为一。”她现在也只是个假设。
　　既然都是拯救苍生，说明两种天命的任务一样，
　　老天并没有赵天心说的那么绝情，只当他是个工具，若只当人是工具，又何必为了拯救苍生去赋予一个人使命呢？
　　赵天心活了两世都没有活明白。
　　他们都是活了两世的人，难怪赵天心说她能理解他。可他却不知道她非但不会去理解他，还觉得他是个可悲的人。造成现在所有悲剧的人都是他一手造成的。
　　而不是老天爷！
　　她突然也开始明白因果自消意味着什么？意味着成全。
　　做人可以自私，但绝不能自私到天崩地裂都不管。
　　“阿静，是不是又有什么瞒着我？”魏影垂下双眸，长长的睫毛落在眼睑下洒落扇子般淡影，不知何时，小妻子的一切举动都开始牵起她的七情六欲。
　　田堂静赶紧摇头，她拉着她的手顺势抱住她保证：“我绝对没有瞒着你什么！”
　　“影儿，你听我说。”
　　她将自己遇到赵天心，赵天心说了什么，包括她的猜测都一并无保留告诉老婆。
　　包括赵天心还对李雪蓉有留恋的举动都告诉她。
　　魏影黯淡下的情绪渐渐随着她的话语明朗起来。
　　她反手扣住田堂静的五指，有些霸道言：“从今以后你都要保证无论发生什么事都不要瞒着我。”
　　“要通通告诉我。”
　　“你能做到吗？”
　　“能！我说过要和你一起长命百岁的！如果这世没有表现好，那下世你看见我这个不守信用的人就掉头跑。怎么样？”田堂静伸出白嫩嫩的手就要与她击掌。
　　看着她那藕片一样的掌心，这让魏影想起她们当初闹分手亦击掌过三次。
　　十分的不吉利。
　　瞬间，她的脸蛋沉下来，一把甩开她的手拒绝道：“击掌就不必了，你必须做到所承诺的一切。”
　　“若是...”
　　“没有若是，不许做不到！”魏影倔强着目光凛视着她。好像是怕讨不到糖果的小女孩，此刻正在跟人撒娇。还是霸道的撒娇。
　　来自君侯大人的撒娇！
　　田堂静狂摇式点头：“好！我做给你看。”
　　内心都已经陶醉起来了！
　　老婆好可爱啊！
　　*
　　大雪纷飞七天七夜，在外界看来摇摇欲坠的大卫面前渡过了一个安全的冬天。
　　除了沐尔格的动乱，基本处理的差不多。
　　无人敢向从前那般质疑魏氏。
　　魏氏做什么都与国家大义，百姓安康的理念有关。
　　魏氏开始越打仗越得人心。以至于远东的魏氏都沾到一点光，本来东胡六王子已经到远东边境马上就要进军，没想到原本支持他的六部，突然闹了起来。并不赞同他这个冬天就对魏氏下手。
　　如今大卫正在整顿内乱，刚好缺一个除去外患的理由。
　　他们与中原人打交代数百年，都很清楚中原人喜欢出师有名。一旦让中原人抓住马脚，到时会激醒所有卫人的爱国之心，使得原本就一盘散沙的卫人重新聚集起来对付他们这些异族。所以无论是天时地利人和，都不利于东胡。
　　六王子带着愤恨匆匆从战场上撤下来。
　　一晃转眼便要立春，李海棠上次将孩子带来一个月便许久没有消息。
　　李海棠也日渐变得沉闷，天天抱着柿饼坐在门槛上，看着太阳，感觉都快抑郁了。
　　田堂静不会带孩子，眼前是她的亲侄女，又没办法置之不理。
　　就在她也抱着一碟子柿饼，一边愁眉苦脸吃着：“你说你干妈最近在忙什么？”
　　“我妈...我干娘肯定是在做大事，才不像你一样。”李海棠看了眼手中的柿子，忍不住抽了下小嘴，就给了人家一个。
　　“可我是日理万机的天子。”田堂静顿时不乐意了。大人怎么看她，她不管，孩子的话她还是很在意的。
　　随即她将一碟柿子搁在地上，一手拎起小崽子就往太极殿走去。
　　李海棠已经被她拎习惯了，反正就像天子说的有免费的顺风车不坐白不坐。
　　她淡定地咬了口柿子饼，进了太极殿。
　　兴许这是李海棠最难忘的日子，一进殿的天子变得很不一样，文武百官恭敬叩拜，她的可以召之即来挥之即去，文臣无不对她顺从。
　　推行什么政策都非常顺利。
　　据说只是一年多的时间，民间已经有女性商人走遍大江南北，大街小巷都流传着马小姐的传说。
　　不错就是马雅！马雅靠着超商已经翻身了。
　　郑京的商场原本斗得非常激烈，可突然有一天赵李两家撤走商人，郑京就开始发生转变。由马雅与徐万三一个人垄断。
　　现在马雅与徐万三从昔日的合作伙伴，到现在变成竞争对手了。
　　田堂静在处理政务时，时不时留意一下孩子的表情，发现孩子除了好奇还有一丝震撼的情绪。
　　她非常满意点头，自己要的就是这种效果。
　　没想到李海棠扭头小声道：“皇叔，皇后姐姐呢？”
　　“咳咳，不用叫叔，影儿的话她早上去校场检阅了。”
　　“姐姐好厉害！”李海棠捧着小脸尖叫道。
　　堂下的沈贞这才注意到陛下将个孩子带到太极殿，这是陛下会做出来的事，他本来打算睁只眼闭只眼，毕竟陛下最近对国事越来越得心应手了。
　　他夸还来不及。
　　正当他当什么都没看见，王紫突然挪过来拉了拉他的官袍，语气着急道：“沈大人你抬头看看。”
　　“王御史何事？”沈贞抬眼就看见御书桌爬着一个眉眼和小脸都跟陛下很相似的小姑娘。
　　沈贞的脸色瞬间一黑，陛下什么时候把孩子生下来了？
　　不对！这孩子看起来有三岁了。
　　陛下三年前...想到这，沈贞突然瞪大眼睛，一向稳重地惊叫起来：“陛下！这是小公主吗！”
　　此话一出，众臣纷纷抬头看向龙椅的位置。
　　果然有个精雕玉琢的小宝宝，睁着圆溜溜的杏子眼好奇地看着他们。
　　一瞬间，整个太极殿都沸腾了。
　　“陛下！”
　　“何时有了子嗣！”
　　“怎么臣等一点消息都没收到？”
　　田堂静被吵得用手挖了挖耳朵，她就知道大家会咋咋呼呼。
　　一个时辰后，李海棠已经在满殿玩耍，转移了注意力，没有朝着要李雪蓉。
　　她一会儿抓这个大人的裤腿，一会儿抢走某个大人的玉佩，或者官帽。
　　搅得太极殿跟菜市场一样。
　　最后沈贞将孩子抱起来，一脸严肃道：“陛下，七城君的孩子怎么会带到这里来？”
　　“说来话长，这孩子反正到朕膝下了。”田堂静已经懒得再解释了，她招了招手让李海棠过来。
　　李海棠立即迈开小腿爬上来，再熟练爬上龙椅站着，然后因为太兴奋没忍住尿了。
　　大家都目瞪口呆地看着孩子的动作。
　　那可是龙椅啊！
　　田堂静无语地将孩子拎起来丢给青姑：“麻烦你了。”
　　“小郡主跟奴婢走吧！”青姑似乎很喜欢这孩子二话不说就带着出太极殿。
　　田堂静站着给大家开了立春第一天的最后一个朝会。
　　不一会儿报信的魏兵背着风云火纹的旗帜进来了。
　　武将们一见，各个表情都变得肃穆起来。
　　沈贞与魏谦互相对视一眼默契地将地方让给魏涛他们。
　　这次许久没上朝的魏刚都跟着进来了。
　　他抱拳行了礼，声音很快响彻大殿：“赵李两家联盟，举二十万精锐昭告天下正式合并翼京与禹都，为禹京，双方自立为王，赵王与李王，赵氏子则为赵王世子。”
　　“两家彻底宣布独立建国，始名为大新！”
　　此话一出，以王紫等文臣都在破口大骂赵李氏乱臣贼子，上主还在，居然私自建立国中国，还恬不知耻向天下人昭告。
　　违背大一统的意志彻底将大卫完整的领土切割成两半。
　　问题赵李两家地盘的百姓似乎还支持大新的成立。
　　田堂静觉得不奇怪，赵李两家操控舆论的手段很高明，他们治下时就喜欢以仁明自称，管理确实有一套。治下的百姓比其他地方幸福多了。
　　环境上对比起来会让那些百姓觉得赵李两家就是天命所归。不然除了他们为什么天子治理的地方都那么乱，甚至年前还有人饿死。
　　很显然有不少人对大卫失去信心，但也有很多人处于观望，更多的是支持田堂静的。
　　“陛下！您即刻下达伐令！我等绝不能轻饶这些逆臣贼子”魏刚已经像打鸡血一样请战。
　　文臣们纷纷呼应：“还请陛下出旨，讨伐以下乱上的窃国贼！”
　　田堂静看着他们群情激奋，抬手示意大家冷静一点，她道：“皇后已经检阅完了？”
　　魏刚道：“陛下，君侯是第一个收到赵王李王两贼人的消息。”
　　“皇后怎么说？”田堂静淡淡问道。
　　众臣这才平息一下情绪，冷静下来。
　　没错，现在除了陛下下征讨令，还有皇后娘娘！她可是魏氏主帅！
　　魏刚迟疑一下道：“娘娘说需要征求陛下的同意。”
　　此话一出众臣都十分诧异。
　　沈贞反而松口气，还好陛下夫妇是一条心的。
　　“那朕没有意见，请杨帆出山！”田堂静直接下令。
　　魏刚等人激动要接旨结果发现不是找他们的。
　　魏氏武将们都愣住了。
　　陛下怎么不用他们的人？现在除了他们还有谁像他们骁勇善战的？
　　其实田堂静将杨家兵五百人都编入了火兵营，再从魏氏要了一千人，最后在民间另外招了一些火兵训练。
　　这些都是杨帆做的事。
　　现在已经一年多过去了。杨帆从年前一万条量产，变成五千，虽然减少了，但火、铳、都提高了精准度。降低对火兵天赋和门槛的要求。
　　之前才一百火兵，现在已经扩充到八千火兵。
　　土筒营二千人。
　　土筒的发展速度比她想象中要惊人。
　　魏氏将领们则擅长骑术，靠着娴熟的骑术确实可以与赵李氏五五开，但田堂静要的从来不是五五开。
　　而是碾压！！
　　“陛下！”魏刚还要说什么。
　　田堂静站在高台，她突然微抬下颚，肃然的双眸睨巡了众人命令道：“朕，要魏氏作为后先锋。”
　　此话一出，沈贞与魏谦纷纷不可思议抬头，陛下知道自己在说什么吗？
　　这一年多他们不是不知道陛下私自招募了火兵，可单靠这些没有作战经验的火兵，更该靠魏氏这些精锐打先锋。
　　就连沈贞都无法淡定地要站出来。
　　结果就被王紫拦住了。
　　王紫的儿女都进了火兵营，他自然知道点情况，对着沈贞摇头示意：“你仔细看陛下。”
　　“我从未见过陛下如此...笃定的眼神。”
　　好像一定会赢。
　　“退朝！”田堂静不容商量的态度，她甩袖旋身从众臣之间穿过踏出了太极殿。
　　她走出太极殿的表情却是非常的复杂。
　　内心更是忍不住叹息：“雪莉已经准备好接受失败吗？”
　　千里之外的军营内，雪莉拄着拐杖走出抬头望着天空，表情从未像今天一样平静，不再煎熬。
　　魏音音出来给她披上袍子有些遗憾道：“劝诫失败了。”
　　雪莉垂下眸笑道：“父亲不会放弃这次机会，而我也想通了，若失败我便与父亲一起战死。”
　　“少一个我，少整个赵家根本掀不起什么风浪。”
　　“而我也不用担心乱世没人管。”


第94章 朕与魏影冷战了
　　杨帆出发之前, 田堂静特地去杨家兵的营地送她。
　　看着一万人新型军队，是成功是失败？同样在此一举。
　　要是新型军队失败，从此火器的发展会受到严重的打击。所以对她们来说不但要胜利还得打得漂亮。
　　“突然让你拿着火器上战场没有怨言吗？”田堂静将酒碗递到她面前。
　　杨帆恭恭敬敬接过一口便闷了。
　　她手一松, 酒碗便摔在地上碎成几片。
　　“陛下，杨家兵从来没有想过失败。”杨帆环顾将士们，各个背着火、铳、精神抖擞, 拭目以待的样子。
　　田堂静道：“朕不是让你下军令状, 朕要说的是希望你能活着回来。”
　　杨帆愣了下，她点点头：“陛下，末将一定会活着回来。”
　　“并且取那赵世子的人头胜利凯旋！”
　　田堂静沉顿一下，并没有说太多, 只是道：“朕相信你。”
　　之后杨帆骑上马，八千人作为前锋往禹京的方向赶去，魏刚在后面看着别提多羡慕了。
　　羡慕杨帆他们打前锋。
　　现在底下人都十分不忿，为什么不用他们打仗？
　　魏刚作为大将军当然要问田堂静。
　　“陛下！您。”
　　“好了闭嘴, 第二场仗让你打。”田堂静十分敷衍朝他挥手。
　　她现在心情有点不好，想早点回未央宫。
　　魏刚憋着一口气只好咽下去了。
　　反正下场就轮到他们，不问就不问。
　　回到未央宫见到在外一天未回的魏影，魏影还未来得及卸甲, 她就冲上去抱住她的腰, 脸颊贴在她背上, 不停叹气道：“影儿。”
　　魏影余光轻抬瞥了她眼，她慢条斯理拆卸腕甲, 唇瓣咬住绳带一拉，绷布迅速从臂弯松落掉在地毯上。
　　她空出一只手抽掉腰带, 转身一手搭在田堂静腰上，忽然霸道迈进几步, 将她往后一推。
　　田堂静整个人呆滞一下，随后整个人倒在床榻上，身下是柔软的被褥。还听见门关上的声音。
　　她还没反应过来，魏影修长的指尖已经落在她的唇上，身影跨坐她身上。
　　“影儿？”就近她甚至能闻到她身上有淡淡的药香味，还有一丝血腥之气。
　　“你受伤了？不对，大姨妈应该也没来。”
　　“住嘴！你很啰嗦。”魏影低下头柔软的唇瓣已经吻住她那喋喋不休的嘴唇。
　　今天的影儿意外的霸道。
　　好像是霸道女总裁。
　　不知为何今天的老婆似乎特别着急。
　　好像有点小情绪，她双手摁着她的头，轻轻抚摸着顺毛。
　　随后感觉有一股火热的情绪窜上。
　　她的指尖不断抓着被褥，几乎紧张地撕扯出一道指痕。
　　轻轻喘息一下，移开唇瓣，她终于压下心绪问道：“告诉我，发生什么事了？”
　　作为伴侣，自己的女人在想什么，她确实猜不到，但身体可以感觉到。
　　魏影突然一口咬住她，有点痛，她嘶地一声。
　　周身的感觉，非常熟悉。
　　这不就是她经常撩拨的方式？
　　“影儿。”她再叫一声。
　　魏影的气息已经侵袭过来，不给她开口的机会。
　　......
　　她不知道过了多久，醒来时，皮肤零零散散的红点，羞得她满地找衣服。
　　刚找齐衣服，便看见魏影已经着了一身玄黑长袍，束好马尾，发尾随意披散在腰间，她打开门走了出去，还捎上了门。
　　似乎是要出远门！
　　“影儿...”田堂静赶忙叫道。忽然发现自己的嗓子叫哑了，现在根本发不出声音。
　　她气愤地爬到茶桌给自己灌了好几口已经放温的水，随手搁置，穿好衣服就去追魏影。
　　可没想到衣服根本不能穿，上面斑驳白洁的痕迹还有气味，一看就是欢愉过的。
　　她羞得满脸通红：“故意的！老婆一定是故意的！”
　　她冲进里室去找衣服，发现都是清一色的长裙，她穿的男装不知道被收哪里去。
　　“影儿一定是预谋好的！”田堂静突然发现什么，她跑去剑架看看剑，果然没有了。
　　魏影爱用的双刀也不见了。
　　果然是出远门了！
　　而且一点都没和自己商量。
　　她下意识咬唇，又痛得叫了几声：“还咬得人家那么疼！”
　　当然这是老婆第一次做，手法生疏些很正常，可她再生疏都不会生疏到真的弄伤她。
　　说明她在做的时候还有时候走神。
　　田堂静忍不住扶住脑袋，想破了都想不明白，她要去哪里？
　　为何那么紧张？莫非是岳母发生什么事？
　　田堂静叫来青姑给自己带一身衣服，换好后，她赶紧派人去找魏炎。
　　没想到一个叫月的锦衣卫和一个叫白三的锦衣卫过来了。
　　叫月的转告她：“陛下，指挥使三天前就出远门执行任务。”
　　“我们月组的首领亦在刚刚出了门。”
　　白三则是低着头不语，只是打量了她一下，眼里闪过一丝暧昧。
　　原来如此。
　　“你们首领什么时候回来？”田堂静没有问她去哪里。
　　这是机密。连魏影都不愿意说。
　　月道：“下午便能回来。”
　　听到下午就能回来，她松口气，让两人下去吧。
　　她转身有些失魂落魄去太极殿，现在太极殿已经开始进入加班状态，沈贞等人已经两天没回去了。
　　户部筹备粮草，押送，兵部需要整合军备，礼部还要准备科考的事。
　　刑部这边还有一大堆案子没有结，很多都是陈年旧案。
　　工部现在卢满天一直在催促生产线的人赶紧组装出新的一批火器。似乎是怕杨帆失败，工部就彻底停工。
　　由于田堂静的纵容，工部发展的特别快。
　　大家都在忙着。
　　她坐在龙椅上，连瞌睡虫没了。她撑着下巴，望着屋顶不知道在想什么？
　　时间过得很快。
　　一眨眼就到晚上，她毫不犹豫从后殿溜回未央宫。刚好碰到满身鲜血回来的魏影，她目光一缩，待在原地。
　　魏影好像没有受伤，身上都是别人的血。她的表情霜冷的令人不敢靠近。
　　月都只敢在旁边汇报道：“今天并未有事发生。”
　　“本君知道了。”魏影神情恹恹挥退月，她扶着额遮住了眼睫不知道在想什么？
　　以至于她靠近时，她忽然抬头双眸冷厉射来，在看见是她时，怔在原地。
　　“阿静。”
　　田堂静什么都没问题温柔地挽住她的手臂，慢慢带着她去汤泉宫。
　　今天的魏影垂着脑袋有点丧，又有点狼狈，乖乖任她拉着走进汤泉宫。
　　脱去脏污的外衣，浸泡在氤氲着水汽的温泉池，魏影靠在岸边，枕着半个身体，舒服地轻缓一口气。
　　田堂静脱下衣服坐在她旁边，拿着毛巾轻轻为她擦拭皮肤，养了一年的皮肤早就变得雪白柔嫩，蜜色已经渐渐褪到颈处，她微微抬头便对上魏影一双深邃又温柔的眸子。
　　好似要将她揉进自己的眼底。
　　“我就不问那么多了。”她十分识相道。
　　魏影终于软下来将脑袋靠在她肩上，鼻尖的气息都打在她的脖子上。
　　“阿静，真是一点都不担心。”她似乎有点恼火一口咬在她脸颊。
　　田堂静已经习惯被她咬了。她任由她像小女孩一样啃自己出气。
　　同样也猜到她为什么会突然失控？
　　还是跟自己有关。
　　自从上次魏影知道赵天心已经溜进宫里，她已经将锦衣卫的人换了一遍。
　　田堂静劝过她和锦衣卫的能力无关，是赵天心太厉害了。
　　“还记得岳母说过冬天会有时疫吗？好像没有发生。”
　　魏影将自己埋在她发间，声音闷闷道：“嗯，娘从来不会透露假情报，可能是发生了什么事。亦或者是投毒失败。”
　　“如果是这样，那么赵天心说不定再也无法靠近我。”田堂静枕在她额上，告诉她：“你还记得岳母上次给的舒经丸吗？”
　　“嗯，你将它变成了生意扩大在数京之地。”魏影磨蹭着她耳廓的皮肤，突然变得黏人。
　　田堂静还告诉她：“其实我还补贴了一笔钱，让舒经丸下乡。如今在吴明珠手上已经做到薄利多销的地步。还有月经带。”
　　“解决了女人月事与痛经的问题。”
　　“赵天心急着救人敷衍天命，可他万万没想到小小的舒经丸与月经带也能救人。”田堂静已经猜测出为什么时疫没有出现？
　　自从济京瘟疫她就已经公布了防疫手段与基础方式。
　　还有舒经丸与月经带用完是要焚烧的。
　　她救了饱受月事痛苦的万千女子，就是救了一半人。
　　而神医不一定非得治理瘟疫，才能够被叫神医。
　　能够为大家解决疑难杂症的问题，便是神医。
　　尤其是古代还没有药可以扩散到连百姓女子都能用得起的地步。
　　她却做到了！
　　魏影终于支起身，游到她面前，伸出臂弯将她圈在胸前，发丝湿漉漉地搭在肩上，她盯着田堂静：“你早就已经准备好了？”
　　“为何不告诉我？”
　　田堂静捧着她的脸颊，浅浅在她的眉芯上落下一吻，再告诉她：“那时赵天心还没有到我眼前，我就已经想着要做这些事，不是特地去做，而是自然而然。”
　　“毕竟痛经真的很难受，这药发明出来说不定还能避难女人身体上的毛病。”
　　“而且我说过赵天心抢不到任务，救的人比我少，就等于没有尽到神医的使命。”
　　“没有尽到就代表他会遭到反噬。”
　　老天爷就是这么公平。
　　“一个自私的人不会替人考虑，所以他永远比不上阿静。”魏影渐渐低下眸，再次吻住她。
　　真不愧是她的阿静。
　　“哪怕是妇科神医也是神医。”田堂静趁着换气吐槽一句：“还是借了岳母的光。”
　　话音一转，她躺进她怀里，仰着脸，圆眸变得可怜兮兮，指尖扒开自己的下唇露出上面的小伤口：“也不知道是谁那么狠心地糟蹋我？”
　　魏影拨开她的指尖放在自己的上唇，轻轻一翻，露出个更大的口痕。
　　她反问道：“谁更像受害者？”
　　田堂静瞬间脸涨得飞红，她狡辩道：“谁叫你明明有心事一回来就要做，我都没点心理准备，自然会想歪。”
　　“那么这次你是为了我的事，还是跟岳母有关？”
　　其实除了这两点魏影已经没有什么好担心。
　　魏氏基本已经上岸，他们不再像原著一样事事都要依赖魏影抉择。把全族的责任压在她身上。
　　魏影没有开口，猫在她怀里，第一次露出想逃避的表情。
　　田堂静轻轻拍了拍她的背，安慰道：“没事都会过去的。”
　　面对她一如既往的淡定或者说神经大条，魏影终于推开她臂弯撑在她两侧，站起身，目光直勾勾盯着她：“阿静，你真的没有仔细考虑过死劫的事？”
　　“真的没有？”
　　不知为何向来寡言少谈的她，竟然反复问这一句。
　　这对她多么重要才会一次次打破沉默。
　　一向不拘小节的人，此刻却沉默了。
　　她无声地扣住她的脑后，往下一压，唇瓣相依，似乎想堵住她的嘴。
　　她现在才知道曾经的自己在魏影面前多么烦人。
　　魏影却不吃她这一套，她推开她，淡红的脸蛋微微喘息着，双眸迷蒙又痛恨一样盯着她。
　　“逃避是没用的。”
　　“阿静你怎么就不懂！还是说从未想过。”
　　“一味地欺骗我，做出让我相信的承诺，可从未听你想过如何去避开死劫！”
　　田堂静心想果然是因为自己的事。能挑动君侯娘子心弦的人大概只有她。
　　她偏开视线，侧过首，唇线少有地下滑：“魏影，我们好好过就行。”
　　她真的很可耻。
　　无论是岳母还是她，都是魏影在这个世上最爱的人。
　　站在魏影的立场，她一个都不想失去。
　　现在的魏影无论是身心都灌注了太多的爱，她开始为她变得优柔寡断，而她事事依赖她，唯独在死劫这件事有自己的想法。
　　“你真的不打算与我一起面对？或者去解开死劫？”
　　“不是答应过我？”魏影沉下眸，钳住她的手腕举了起来，逼着她看着自己：“你是要食言吗？”
　　田堂静看着她，温柔地注视她的一颦一怒，全都是为了牵挂自己。
　　她任由她抓着，不解与难以置信，还有愤然的情绪交织。
　　魏影终于不再是冰山，是彻彻底底变成一座火山！
　　田堂静要低下眸，却被魏影扣住下颚，与她对视最后一次质问道：“你真的要将我排除在外？”
　　“不是，但我想如此。你已经为我改变太多，不可以再改。”随着她说完这句便感觉唇瓣的指尖一按，她痛得顿时龇牙咧嘴。
　　“嘶！”
　　她就是因为这样才不想松口。死劫的事牵扯着一个因果抵消。
　　田堂静也是到了最后才理解了母后，她为什么会现在因果自消的方式消失在这个世界？
　　因为这是代价最低的方式。
　　她和男主无论是谁，有没有履行天命，可能最后的结局都不会改变。
　　她还不知道自己的未来会变成什么？便狡猾承诺魏影跟自己一起面对。实际只是打算在最后一程将她推开。自己面对。
　　若是能回到无妄谷那天该有多好？早点理解母后的心情，才不会像这样被自己打了个措手不及。
　　“想来无妄谷那天，你似乎就急着要我做出承诺，就是怕我一个人承担，对吗？”
　　“其实影儿比我还狡猾，在我彻底明白因果自消之前，首先困住了我。”
　　“想狠狠抓住你，又有什么错？”魏影眸色突然沉了下去，漆黑的瞳孔变得无光。
　　田堂静心疼地看着她：“我并没有打算将你排除在外，实事千变万化，谁也不能料定明天会发生什么？只是不愿你参与进重生者的事，将事情搅得越来越复杂。”
　　“就是不松口对吗？”魏影松开她的下颚，指尖渐渐抽了回来。
　　她好像冷静下来，重新坐回池边，修长的腿交叠坐着，不知从哪掏出一杆烟、枪、，开始默默地抽了起来。仿佛诉说着忧愁时无处排解不如来根烟。
　　田堂静瞪大眼睛眼睁睁看着老婆从矜持冷酷的侯姐姐变成抽烟的辣妹，要是再不管她是不是就会喝酒，接着去烫头？
　　什么御前三件套！！
　　“那个...”她颤颤巍巍指着烟、枪、由于太震惊，都有点害怕了。
　　魏影唇瓣微微一张，吐出一道白色的烟柱，刚好扑在她脸上，古代的尼古丁的味道，顿时呛得她游到一边趴在池岩上咳嗽好会儿。
　　“影儿！”
　　“你、管、不、着。”魏影此刻就像叛逆的少女一样，懒懒瞥了她眼继续抽着。
　　烟雾伴随温泉池的蒸气，已经开始分不清都在池上空缭绕。
　　田堂静还真的没敢管，她眼巴巴看着老婆抽完一杆，又想来一杆，就立即扑通手脚游过去将她拉下水，烟杆也跟着掉进池子，泡出来的烟灰还浮在水面上就像一层黑沫。
　　魏影从水里浮出来，表情冷峻，光着身子便踏着池子的台阶一步步上岸，她随便抓了件衣服套在身上摔门出去了。都不等她了。
　　田堂静无语地泡在水里，她游下去捡起烟、枪、发现里面放的不是烟丝，好像是什么草药？
　　她瞬间紧张起来，仔细辨认，可惜她一点都不认识这个东西。
　　只好爬上岸，穿了件袍子匆匆去找太医辨认。
　　太医院的人分析出这是一种安神药，口服很有效。
　　她这才松口气：“哎，这下我们的事真的闹大了。”
　　她私下做出对死劫应对的决定，还是被魏影敏锐的发现了。
　　这一晚魏影歇在了兵所。
　　所有人都没有发现异样，只认为君侯是关心怎么打胜仗罢了。
　　根本不知道小两口已经在冷战。
　　魏刚是最没眼色的那个：“当家的，你帮我转告陛下，就说她送的人参非常有用。”
　　“我和夫人好像快有消息了。”
　　魏影低着头查地图：“你自己去，本君没空。”
　　“什么时候你跟陛下抱两个？”魏刚悄悄贴过去道：“最近有些文官们很过分，都说城君家的孩子是陛下的私生子。”
　　“为了不耽误你和陛下，不如就将孩子送回楚京，反正那儿有沐珂这帮人在，李家暂时不会想着动楚京。”
　　魏刚还要孜孜不倦说着，突然感觉打了个寒战，他这才看清当家的，阴冷着表情盯着他。
　　他吓得再也不敢说话，其他人早就降低存在感了。
　　太极殿的气氛也非常严肃。
　　本来大家以为是陛下对首战没有信心，可是陛下非常敷衍，甚至没听清大家说什么就点头：“准奏！”
　　这时沈贞终于明白陛下和皇后娘娘吵架了。可能就是因为那个孩子！
　　当即他瞪了眼平常爱嚼舌根的几个同僚，心虚的几个大人纷纷低头，想着回家可得好好让大家闭嘴。以免酿成大祸。
　　他们不知道田堂静愁的是自己好不容易想出一个自以为不会连累人的办法应对死劫。
　　可却惹怒了想和她一起承担的魏影。
　　“这件事无论如何我都不能答应你。”田堂静闭上眼叹息一声。
　　毕竟她卡的天命，一个是男主的一个是自己的，男主的结局已经注定，唯独她自己还是未知数。
　　之后十天，杨帆已经到禹京附近，面对打探好的敌方将军，李方远擅长守城，上次他还攻进了洛京城。手上就有杨家兵的鲜血。
　　“正好新仇旧仇一起报！”杨帆咬下牙，将土筒拉到三百米外，用盾牌驾着筒口只对准城墙。
　　随着一声命令，城墙被一片炮火淹没，甚至当地城兵还来不及刺探情报及时汇报，就被淹没在炮火的废墟之中。
　　守城的李方远面对超越认知的战场，这位战场老将第一次露出惊恐的表情。
　　那是打破信念，世界观崩塌的样子。
　　与此同时某个隐秘的主帐内，雪莉拄着拐杖出来，正听着汇报。
　　突然砰！一声，她眼前的信兵等着迷惘的眼神倒在地上睁着眼睛张大嘴巴维持着生前读信的表情。
　　雪莉的拐杖与脸颊都是血迹，她当场愣在原地，随即渐渐意识到此次战争已经不同往日。
　　可她的父亲与李侯爷的认知却还停留在过去。
　　就在她愣了一瞬之际，魏音音的声音突然扑过来：“小心！”
　　魏音音抱着雪莉滚进帐篷。
　　树上藏匿的锦衣卫冷漠地举着火、铳、管口还冒着淡淡的烟气。
　　“啧，差点拿到悬赏五千两黄金的人头。”


第95章 朕这本正文快完结了
　　战火已经点燃在禹京周边, 甚至很多还没来得及规划成京都地区的城池都已经被杨帆攻破。
　　李方远被打得措手不及，急忙联系赵家，赵家的信兵半路被锦衣卫拦截阻杀。
　　两家都因为被打得个出其不意, 暂时没有反应过来。互相交接出错。
　　好不容易建立联系却受到枪击。
　　李方远不得不命令所有人退出城池集中在主都三角区，要跟杨家兵打巷战。
　　李方远的谋略确实做出符合当下的判断。
　　然而他对上的是已经超越任何冷兵器的热武器，不是普通的火、铳、放枪全靠运气。还有后先锋的魏氏骑兵作为辅助。
　　哪怕是巷战都不好打。
　　杨帆曾经就采取了魏六叔的意见, 利用传统的骑术配合火器使用, 骑兵带着火器穿梭在巷战，简直是碾压式，几枪带走冲上来的赵家黑兵。
　　锦衣卫在魏炎多番打探之下已经牢牢掌握赵李氏大大小小的将领，画像都占上百张, 锦衣卫每组记一个，只记脸，不记盔甲。
　　魏炎下到了斩首行动。
　　明战与暗战双重打响，打得赵李氏措手不及, 损失一大半还没上战场的军才。
　　赵侯爷开始与李侯爷秘密会见，由座下最擅长计谋的幕僚建议，边打边谈和适当可割地保存实力。
　　待他们分析好朝廷那股奇异的火兵，再密谋复制一支同样的军队。
　　起初两位侯爷都不答应, 可当信兵报告, 赵世子与身边的女护卫失踪的消息。
　　赵侯爷暗狠狠咬下牙答应了。
　　李侯爷亦开始动摇立国的想法, 是不是当初就不该创立大新？
　　那位幕僚见此说着蛊惑人心的话：“据说李侯爷家的大小姐曾与陛下有过密切的来往？”
　　李侯爷尽管不喜那喜欢擅做主张的女儿，可毕竟是他的孩子, 容不得别人羞辱。
　　“上官军师这是何意？阵前不该影响士气。”
　　幕僚道：“李侯爷，赵家谈和您不满很正常, 不如就互相交换巩固军心？”
　　赵侯爷瞧了李侯爷一眼：“亲家，您有什么想法？老夫一定支持。”
　　李侯爷沉默了。他可以赌一把, 赢了连鸡犬都能升天。输了就是万劫不复。
　　李氏因他的野心已经赌得太大了，若是赢了还好，可若是另一种下场？
　　无论如何他都必须提前安排一条后路。
　　李侯爷没有犹豫，他沉了口气道：“我家大女儿是个不听话的孩子，逃婚，追着别的男人跑，而且还是当今天子。”
　　“我很对不起亲家。”
　　赵侯爷不语，两家为什么联姻他很清楚？他们两家都有一个野心。
　　好在自己的养女聪明孝顺，只是运气有点不好。原本已经成功攻占济京，没想到反而因为身体的原因耽误了。
　　“所以本侯决定将我儿李雪蓉逐出李氏，日后她再也不是我的女儿。”李侯爷下定决心，他毫不犹豫道：“亲家，我会安排我的小儿与李氏联姻。”
　　赵侯爷心知肚明，自己的孩子是女子不可能与李雪蓉有子嗣，本想靠着联姻两家联盟，等事后成功再与李氏说出来。
　　现在不用雪莉联姻，他反而乐意之至。
　　“亲家，我们还是亲家。老夫相信两家的联盟牢不可破。”赵侯爷过去握住了李侯爷的手有些激动。
　　李侯爷觉得很奇怪，但没有多想。
　　很快魏六叔那收到了赵家李氏分别的谈和与割地的和约，他冷笑地将和约搁在桌上：“原以为两个狼心狗肺的老家伙有点志气，没想到是我多想了。”
　　“火器果然厉害，短短时间攻占了数个城池就击溃他们的士气。”
　　杨帆却不同意和约：“禹都翼京本来就是陛下的领地，只是赐予给赵李两家的祖宗世代食禄，既然他们背叛陛下，就要将所有领土收复为止。”
　　“杨将军所言极是，我们师出有名，天下人都有目共睹，无论我们怎么杀都是站在大义这边！”魏六叔仰着下巴哈哈大笑。
　　他这辈子都没打过这么舒心的仗了。
　　两个老狐狸一直是他们魏氏的死对头，如今看见死对头被自己打得落花流水，除了高兴，还有点感慨。
　　感慨世道不同了。
　　前线的战报迅速传到洛京城。
　　洛京城与附京听说杨将军与魏六将军打了胜仗，一天就攻占了五个城池，逼得两个老贼不得不下令求和。
　　百姓们听后唏嘘不已。
　　“当初打不赢就不该背叛陛下。”
　　“还以为他们对老百姓好，是真的为了老百姓平定乱世，没想到还是自己想当皇帝。”
　　“要是年前我也不说什么了，毕竟陛下确实没有尽到本分，可自从大家熬过冬天后对陛下的看法已经是刮目相看。”
　　“我还是希望陛下能赢，至少现在的陛下心里是有咱们这些小老百姓的。”
　　河京那一代匪患很多，魏虎作为河京将军屡剿不灭，正纳闷着，突然一个自称武大郎的汉子过来通风报信。
　　魏虎通过武大郎带兵去剿匪，没想到反而撞上了暗度陈仓的陆侯爷偷偷派兵给赵李两家输送物资。
　　并且物资里含有大量的火、药、。
　　魏虎看见火、药、他脸色非常凝重，当即提拔武大郎为哨所百长。
　　“小子，你立大功了！替陛下避免了巨大的损失！”
　　武大郎听到官职他没有多少表情，可当听见将军说他替避免了损失。
　　武大郎连忙道：“草民能帮上陛下的忙就好！”
　　当初他收到了银子就带着老娘去安京治病，老娘正好撞上宫里出来的太医，给老娘诊脉下了几副药，果然老娘的身体就好了很多。
　　而且那太医还是个名不见经传的人，据说医术高，可是因为背景不够无法晋升。后来被更是被陛下派去了济京治理瘟疫。
　　回来后马上就成为太医院副院使。
　　显然陛下非常很重视实践性的人才。
　　与前线打得火热，和百姓讨论得水深火热的气氛不同，洛京城现在已经开始备考。
　　田堂静以前就听说科考的环境多么的严苛，她就看不得古代折磨考生的样子。
　　于是拨了一笔钱改了规矩，给考上京的读书人，无论身份籍贯，只要有学生证都能免费浏览洛京城的书馆。
　　她甚至搜集了皇宫不少孤本，让文书抄写印刷再发到各大书馆复印。
　　由于纸太贵了。
　　她发了一笔创新银，悬赏民间工匠，无论是谁只要发明出适用，成本低的纸张就能获得这笔银子。
　　有了银子的驱使，还真的发明了可以临时代替纸张，成本低的黄纸与原纸。一瞬间每户人家不说纸张多贵，至少已经有了可以代字便宜的东西。
　　不仅降低读书人家庭的成本，而且朝廷每次考试期间会免费发宣纸，替学子们省掉一大笔钱。
　　靠着改善一些福利，学子们就对田堂静加以歌颂。有想法的学子拼命苦读就为了见天子一面，哪怕落榜也是三生有幸了。
　　至少他们再战三年的几率大大提高了。
　　以往可是很多寒门学子因为读书太贵，落榜就没有机会再有三年，以至于耽误了一生。
　　然而随着田堂静又一道政令发下来，以后的科举不再三年一次，而是一年一次，除了考政经，还要加设工部人才培养，比如工科，也就是理科人才。
　　理科人才虽然官不大，可基本生活无忧，适合那些干实事的官员待的地方。
　　民间没想到工匠也能当官，而且还能进太极殿每天早朝。
　　当即工匠群体挤在一起报名。
　　沈贞恰好是主考官，魏谦是副考官。
　　一年一次的科考的制度下来，很多繁重的考试环节都被淘汰下来。
　　反对的考生很多，支持的考生更多。
　　他们很怕自己被挤下来，也有不平自己之前没有遇到这种好事。
　　田堂静又没限制年龄，只要在五十岁以内都可以考。而没有竞争力的人注定要在一年一次的大考中被淘汰。
　　她现在太需要人才了。
　　而她的开放考场，确实打破了很多地方官员的垄断，她还会按照各地培养读书人的数量评定文县，还会按照武人数量评定武县。
　　就像现代的评选单位一样，以鼓励的方式让官员格局放大点，眼光放长远点。
　　不少闻到风声的县令为了评选自己治下的地方为文县，都亲自下次教自己县里的学子，再不济都是发米油，劝学。
　　这个时代的未来注定是读书人的天下。
　　田堂静很快就收到了发展的各种反馈。
　　还有前线男主的父亲与老丈人开始明修栈道暗度陈仓。
　　案桌旁边还有魏炎的信，她拆开一看，直接愣了。
　　内容竟是：望陛下成全，战后，雪莉由臣亲自处死。
　　她看着信久久没有说话。
　　现在魏影和她冷战，两人晚上睡觉都不在同一床被子。
　　就算她问她最近凌霄功法是否恢复？
　　得到也不过是，尚可两个字。
　　这场战争魏影虽然没有参与，但斩首行动却是她提出的。
　　魏炎执行了她的意见。
　　魏炎确实很有本事，短短时间内就搜集了百位低将的样貌。这样锦衣卫分组搞暗杀已经足够给赵李氏致命一击。
　　那么一个月内就能带来胜利的消息。
　　同样也是审判雪莉的日子。
　　她抬手揉了揉发疼的眉心，抿着唇靠在龙椅上。
　　手足相残非她意，她也知道雪莉已经接受了自己的命运。
　　可真到那时最难抉择的反倒不是她。
　　是所有舍不得雪莉的人。
　　不一会儿叫月的锦衣卫又秘密送来一封信。
　　她打开一阅发现是慧珍大师的字迹，内容已经不像从前那样需要靠人猜测，而是一目了然提醒她：【重生者之间也许未必不能触碰，兴许是有人在撒谎。】
　　【魏炎可能蒙受欺骗。】
　　【无妄谷对重生者没有禁忌，望仔细巡查，排除隐患。】
　　她将信烧了，望着房梁，怔怔出神，也就是说上一代重生者的东西并不是不可触碰。
　　男主可以接触她。甚至可以杀了她。
　　但是男主需要她完成天命暂时不能动手，等她完成后，杀了她。
　　“那么杀了我之后呢？”田堂静闭上眼睛那刻，一道灵光从脑海闪过，一个猜测让她迅速睁开眼睛。
　　狸猫换太子！
　　尤其是在魏兵递过来一封私信，上面是李雪蓉的笔迹。
　　说她已经被李氏除名，现在她已经在新京独立，十天后会上洛京来接李海棠。
　　十天后，看着这个时间，更像是男主给她下的催命符。
　　现在她不能连累老婆，但想到岳母还在男主手上。
　　田堂静撕碎信，脸色沉如深湖，她还是第一次如此的愤怒！
　　比被赵天心暗算还愤怒！
　　“这次该轮到我了。”她喃喃自语道。
　　西翼锦衣卫某个分所，月正在准备刀具，白三才端着饭菜上来，突然寒光一现，鲜血喷溅，白三瞪大眼睛最后看了月一眼。
　　月刚转身，对着她的笑容还没散去，瞳孔便只剩下她倒在血泊的身影。
　　惊恐，愤怒的表情刚闪过，又一道血柱从他身上溅起。
　　月睁着眼睛倒在地上。
　　“叛徒。”剑刃的主人缓缓收手，属于魏影相似的一张虚脸，少谷主笑得很阴冷。
　　她瞧了眼铲除白三的女子，笑得更欢快了：“悬萱，我真是小看你了。”
　　悬萱木着脸，双眼处于空洞状态，并未在意她的看法。
　　见她变得跟个木头人一样，少谷主收起笑容：“真是无趣，那孩子还是乱了方寸。”
　　“他也是舍不得杀你的，毕竟你是他的师父。教他学习蛊术。”
　　“这一剑，下次说不定就轮到你的女婿，不，你的儿媳。”少谷主声音渐渐抽走情绪，变得冰冷起来。
　　“月月师姐的孩子。”
　　悬萱自始至终冷漠地对着她，毫无情绪，她听得见身体却已经不受她的操控。
　　少谷主没有再和她说，她丢下一个面模子，一个盖在白三脸上，一个盖在月的脸上。
　　“让你们在泉下当对苦命鸳鸯，也是不错的结局。”
　　悬萱拿起月的面具正式覆上自己的脸蛋。成为了月。
　　少谷主正式成为白三。
　　只不过她话多桀桀阴笑道：“偷天换日计划开始。”
　　悬萱默不作声走出分所，随着一把火，将整个分所烧掉了。
　　一对新的月白走出了分所，前往下一个分所。
　　*
　　战争水深火热进行中，有了火器的投入战场居然能一天推移三百里。
　　还有的城池闻风丧胆直接弃城逃跑了。
　　那些无能的赵家李氏守城将领，将两家积攒的民望与人心挥霍的一干二净。
　　建立需要花费很长时间，可破坏只在朝夕之间。
　　杨帆和魏六都要忍不住开宴会来庆祝胜利，战场也迅速加快军粮的变化，速食与半速食，面饼子升级有加了糖或者盐的土豆泥团为酱料。只要用火一烤就能马上吃到热乎的。就算没有啃着硬生生的土豆块就足够补充能量。
　　这时大家都顾不上吃饭。
　　一匹前线战马带着哨兵回来。
　　哨兵在马上不断大喊：“我方突破城池！”
　　之后是第二个哨兵：“朝北突破！”
　　“朝南突破！”
　　“东进突破！”
　　“西援突破！”
　　连支援的军队都能轻而易举攻破城池。
　　杨帆立即与魏六叔查看地图，按照魏影的规划会在禹都翼京圈一个包围圈慢慢缩小，只要打到标了红注的地方就可以作为临时据点，开启以逸待劳围而不打的谈和的怀柔政策彻底消耗两家的有生力量。
　　不出三个月，两家领地势必会士气大乱，失去当地民心。
　　没了民心，便失去兵源。
　　兵逃将窜，不战而胜。
　　魏六叔看着这种战略，心情非常复杂：“当家的变了不少。”
　　“皇后娘娘不是一向很仁慈？”这话说的杨帆都有点不相信，可她觉得战略确实挺温和的，好比温水煮青蛙。慢慢烹死赵李两军。
　　“若是以前当家的会杀掉主力，驱赶余兵，再整合招安一批战俘。”
　　“尽可能保留粮食与有生力量。”
　　“现在这个战略可能要耗个一年，到时我们可能都吃不消。”
　　就在魏六叔叹气时，杨帆道：“我们打的是收复战，一年就足够安抚当地百姓马上进入春耕秋收。”
　　“魏氏莫非不知道如何管理地方？”
　　杨帆一句话瞬间让魏六叔感到羞愧：“原来如此！以前我魏氏打仗很少有文臣参与，没想到朝廷还会派文臣接管各地。”
　　“可是那么乱，京内的那些大人愿意来吗？”
　　杨帆忍不住笑道：“陛下一年一次的科考足够储备人才。而且陛下不是已经开始让武将开始读书，以后即使从军要想晋升都要读书识字了。”
　　魏六听后忍不住摸了摸头：“总感觉世道变了，咱们这些武夫都要读书了。那以后文臣的活该不会也让我们干了？”
　　杨帆道：“不，陛下说会使用军政分离的制度，后续还有很多改革，这次先从工部开始，之后就是兵部。”
　　两人谈完，最后一个哨兵再回来报信：“报！禹都子城破！”
　　“子城都破了，现在已经打到李家人门口了。”
　　话落又有一个哨兵赶过来：“报！前线大捷！赵世子被我方探子袭击已经下落不明。”
　　与此同时赵侯爷灰头灰脸去找幕僚，可上官先生已经不见人影，唯独在房间给他留了一封信。
　　【带着家眷逃往暹罗！】
　　【李氏会成为赵家的替死鬼】
　　赵侯爷揉碎信，他痛恨骂道：“我怎会招了如此没骨气的东西！既然战争是老夫先挑起的，老夫哪怕是战死也绝不当个异乡鬼！”
　　赵侯爷突然后悔没有学李氏将雪莉踢出家门，至少她没有参与战争，还有活下去的机会。
　　可起事时，谁能想到他们会败。
　　只是一年时间，为何他们的实力就与朝廷拉开如此距离！不，已经不是拉开一段距离，分明是碾压他们！
　　面对火、铳、他们不过是以卵击石罢了！
　　想仿制根本没机会，陆侯爷已经被魏氏左将军魏刚攻进领地杀死了！
　　“天要亡我赵勉啊！”
　　赵侯爷刚悲泣一声，帐外传来雪莉的咳嗽声：“爹，你在哪？”
　　“天心！你怎么会来这里？”赵侯爷冲出去，刚惊喜看向眼前不是雪莉，而是一个会学雪莉说话的便衣锦衣卫。
　　赵侯爷蓦地瞪大眼睛，还未开口，对方已经举起火、铳、。
　　嘭！枪声响起。军营里的人还以为是放鞭炮。
　　当士兵出来时，只看见倒在血泊的一具尸体，一具没有脑袋的尸体。
　　近身的将领顿时吓得魂飞魄散：“是侯爷！侯爷被刺杀了！”
　　群龙无首，众兵崩溃的情绪比孟姜女哭倒长城扩散的还要快。
　　主营一下子能跑的跑，留下来的毫无组织。
　　李侯爷就在隔壁的营帐，此刻他的后脑勺已经悬着一把火、铳、有人正在一字一句念着让他写。
　　李侯爷冒着冷汗写完一封家书，与一封昭告天下的自罪书。
　　他搁下笔，眼底满是绝望，却也松口气：“只要取下本侯的人头，便能饶过李氏吗？”
　　锦衣卫淡淡道：“侯爷，外面抵抗最激烈的就是李氏。”
　　李侯爷：“我死了，他们成不了气候。”
　　“我妻子与女儿...”大概他已经猜到男丁是无论如何没有机会存活，反而是女眷能大概率活下来。
　　锦衣卫道：“您放心，李雪蓉已经被你赶出李氏，她是不会为了李氏牺牲新京的知己好友。”
　　“还好雪蓉没有嫁去赵家。”李侯爷说完闭上眼睛，随着一声、枪、口、冒烟，他倒在桌上，彻底咽了气。
　　锦衣卫很快拿着两封信离开军营，在某个湖边亲手交给带着獬豸面具的女子。
　　“首领，信已经写好，作为交易李侯爷保下了他的妻女。”
　　“但也仅限与妻女。”
　　女子坐在石头上一言不发取下信，扫了一眼丢了回去。
　　她命令道：“女眷就按照他的意思贬为庶人，其余一律抄斩。”
　　“主子英明！”锦衣卫拿着信退走几步便离开了。
　　很快一对狼狈的倩影被驱赶到这里，魏音音背着雪莉倒在草地上，不断翻滚，滚到湖边。
　　追杀的锦衣卫各个神出鬼没，十几道身影迅速包围了魏音音。
　　其中锦衣卫就曾有无影暗卫和无音楼的人。
　　“影主的千金非要和朝廷作对？”
　　“头儿，你怎会如此糊涂？”
　　“还用的着跟她废话，开杀！”
　　眼看脾气暴躁的锦衣卫举起火、铳、。
　　魏影的声音冷冰冰传来：“住手。”
　　锦衣卫们这才发现首领不止何时已经站在他们身后。
　　暴躁的锦衣卫却惊喜不已：“当家的，您的凌霄功法恢复了！”
　　魏影寒彻扫了对方一眼，那人顿时乖乖闭上嘴巴。
　　魏音音护着已经昏迷的雪莉，她咬着牙，犹豫会儿，哀求道：“我死就行了。”
　　“雪莉能不能活下来？她好歹是豆芽菜的妹妹，哪怕你囚禁她也好，至少不要...”
　　“音姐，你还没看清形势。”魏影双眸淡漠地盯着她，打断了她的话。
　　很快有个锦衣卫已经私自站出来，扣动了火、铳、。
　　砰砰！两声。魏音音抱着雪莉倒在湖边。
　　众人惊愕地看着那个最不起眼的同僚，那人默不作声，冷漠无情，过去就将魏音音和雪莉的尸身毫不犹豫往附近的山林拖去。
　　拖出一条满是血迹的路，那赵公子掉落的外袍几乎被染红。
　　这血量就算有一口气应该也活不了了。
　　众人倒吸一口气便不敢再追究下去。
　　只等着魏影发话。
　　魏影深深看了眼离开的身影，她的眼皮毫无征兆地跳动几下，胸口也莫名带着一股不祥的感觉。
　　她蓦地攥紧拳头命令道：“回宫！”


第96章 朕被人掉包了
　　“青姑, 你去厨房替我做两杯奶茶。”田堂静捧着奏折目不转睛，突然便吩咐身边的人。
　　按往常这个时间，陛下确实是想吃点甜品。
　　她总是美曰其名说甜品可以让人释放压力。
　　可明明前线屡屡打胜仗, 捷报也不断传到太极殿，却未曾见过陛下有什么激动的表情。
　　兴许还不如一杯奶茶更让她感兴趣。
　　青姑福身准备出殿替陛下做她最喜欢的烧仙草。这次是两杯的话说明另一杯是给当家的准备的。
　　陛下很喜欢什么东西都准备两份，当家的没来, 她就自己吃, 哪怕吃饱了都要把两人份的糕点塞进嘴里。
　　她从来不会只准备一道点心，准确来说，不会只准备一人份的点心。
　　从前青姑只觉得她贪吃，可看见茶桌上一口未动的点心。
　　青姑终于明白了。
　　陛下在想念君侯, 陛下怕孤独。
　　青姑知道这不是自己该操心的事，便轻手轻脚退出太极殿。
　　不一会儿陛下的声音又传来，这次显得比较沉闷。
　　“影儿回来的话，让她去太医院找朕。”她停顿一下, 再次道：“就说朕不舒服。”
　　“诺！”青姑捎上门离开大殿。
　　附近有锦衣卫保护陛下，还轮不到她担心陛下的安危。
　　据说那人是当家的精挑细选出来保护陛下的，叫月与白三。
　　太极殿的奏折越批越多，多到内阁的大人们有些反常。
　　沈贞看着陛下日渐增进的笔力, 他充满了欣慰：“批了快一年的量吧。”
　　魏谦同样收到一堆魏氏内部的奏折, 其实魏氏已经渐渐减少族内接管, 开始与朝廷接轨，而这些折子是月前当家的先批改好的。
　　“我这里也是快一年了。”
　　沈贞忍不住羡慕地笑了：“陛下和娘娘真是恩爱, 做事都要如此合拍。”
　　“是啊！当年她一眼就相中了陛下。”
　　“不不不，我听说是陛下一眼相中娘娘, 真是难以想象当时处境那么危险，陛下竟还惦记着娘娘。”
　　两人说着忍不住默契一笑, 显然对小两口的缘分与天作之合感到不可思议。
　　聊天之际又一批奏折送过来。
　　不过这次之后再没有下一批。
　　送奏折的侍官抱着一堆沾了些血迹的奏折放在桌上。
　　沈贞见此正要喝斥这个不懂事的下属，便看见侍官流着鼻血完全没有察觉。
　　“你怎么了？等等太医院瞧瞧吧。”
　　“多谢大人关心。”侍官眼里闪过一丝疑惑，放下奏折便低着头离开了。
　　沈贞觉得人有点古怪，但他还有很多大事没有处理，便没有在意。
　　侍官出来后，用手背擦拭一下鼻血，他捂着头桀笑起来，十分阴森：“哈哈哈！老天爷真是一点时间都不给我。”
　　“你就那么眷顾一个假凤虚凰的家伙？”
　　此刻太极殿的人已经被驱散。
　　魏杰等人见是两位锦衣卫守着陛下，再加上陛下亲口让他们退下，他们毫无怀疑便退出太极殿。
　　殿外的脚步声陆陆续续消失。
　　龙椅上的人睁着眼睛，麻木地盯着空无一人的朝廷，身后便是白三的身影。
　　然而白三头套一摘，露出那副与女儿一般雪白的肌肤，五分似的外貌，精致的五官更偏于疏离，与魏影的冷漠外表下藏着一颗火热的心不同。
　　她更倾向于死寂，毫无涟漪的一滩死水。
　　“已经能动了？”少谷主装扮的月走出来，剑下还有血迹显然又杀了人出来。
　　悬萱淡淡地瞥了她一眼：“看来积德二字用在你身上不合适。”
　　少谷主原本笑嘻嘻的脸突然沉下来，阴冷对着她：“还轮不到你来教训我。”
　　“该办事了。”
　　她发话，悬萱的身体不由自主动起来手直接掐住了田堂静的脖子，田堂静缓缓转头，她已经不能开口说话，因为她已经被点穴了。
　　尽管她已经亲手促进火器的发展，在没有完全取得全面扩散之前，这个世界仍旧是内功外功的天下。
　　她抬眼看了眼岳母，岳母冰冷的眼神陷入了挣扎之间，还是第一次看见无视自己的岳母与这般情绪。
　　她也看明白了。
　　岳母并没有主动权，她连选择助纣为虐的机会都没有。
　　悬萱俯视着眼前的天子，心情越发复杂，手上的力气也渐渐加大，眼看她因为窒息开始翻白眼。
　　“等等，我改变主意了。”
　　“义母，就让师父押送她去无妄谷吧！”门口不知何时已经有人打开条缝，门缝间只露着一个隐隐泛绿的眼睛，阴戾又令人恶寒。
　　他推门进来，一手用绢布捂着鼻子，似乎血流不止：“你们都与我有关系，不能亲手杀了她。”
　　“触动了因果付出的代价实在难以承受。”
　　少谷主闻言转过头，轻蔑一笑：“怎么？小子你怕了？”
　　“义母，田堂静已经在我手上，我怕什么？”赵天心一步步靠近龙椅，却在五步之外停住了。
　　“另外，您要是想成功得到返老还童之药，就必须听我的。”
　　很显然对比悬萱，更帮忙的少谷主，作为义母的少谷主，甚至不如这个当了他一个月师父，被他控制十年的女子。
　　“你很傲慢。”少谷主评价一句收回动作。
　　悬萱的手这才从田堂静脖颈处抽回，收起那一刻不易察觉地颤抖了几下。
　　田堂静无声地咳嗽几下，看向赵天心。
　　圆眸明晃晃在告诉他，我就知道你会用这种把戏的那种看破的眼神。
　　赵天心瞧不起这个蠢货，但也不得不承认，她对付自己是一把好手。
　　她那毫无逻辑的猜测能将他想做的一切都复原成真相。
　　简直是老天给他安排好的天敌！
　　赵天心抬头冷嗤一声：“你现在肯定已经在取笑我，既然都杀到眼前却不能亲手杀了你。”
　　“可你还知道自己在无妄谷制造的因果？”
　　田堂静回想一下，她在无妄谷确实惹了两条不得了的山头。
　　黑金蟒与鼹鼠。
　　现在母后的黑珍珠已经没了，无法再迷惑那两只山头。
　　魏炎说过黑金蟒和鼹鼠只有活着的一天，就会记得她的气味，直到将她杀死位置。
　　因为山头都是爱憎分明的毒物。
　　正如母后。
　　山头是母后培养的毒物。
　　想到这，田堂静垂下眸。
　　“就是这个表情，被母亲留下的毒物杀死，会是什么感受？”兴许是已经阴谋得逞一切尽在掌握，他扶着头弯下身，笑得很狂妄，很拽。
　　那是马上要成功的畸形的喜悦。
　　“你不知道我为了唤醒你的天命，筹备多久，转移天命又筹备多久。”
　　“我很担心你母亲在无妄谷留着东西，是不是会伤害到我？毕竟那个女人在前世就很狡猾。是听我原来的师父，魏炎所言。”
　　“但是万万没想到，原来上一代重生者一旦因果自消，留下的东西也对我不再起作用。”
　　少谷主见不得他那么得意，提醒道：“喂喂喂！若不是我在三岁那年将你带到医仙谷，你压根没有今天！”
　　“义母，你是我的再生父母，我岂能忘记。”赵天心扫了她眼淡定道：“你不是想要返老还童之药？等田堂静死了，我就给你。”
　　“只要每五十岁转换一次，你就有大把时间研发长生不老之药。”
　　说到底少谷主背叛医仙谷那天开始，都未曾忘记过寻找，或者研制出长生不老之药的梦想。
　　一个扭曲的追梦人罢了。
　　赵天心在看不见的角落，蔑视着少谷主，再命令悬萱：“师父带她去无妄谷。”
　　“您的女儿马上就要到了，我可不想牵连到她。”
　　“毕竟...她能不能认出真正的田堂静都是个未知数？”
　　这时一直沉默的悬萱，终于开口道：“你瞒不住她的，还是避开她为好。”
　　“就由我引她去无妄谷吧。”
　　赵天心微微一顿，他有些惊诧：“师父，你真的已经决定将魏影带去无妄谷？”
　　“她可是您唯一的女儿。”
　　悬萱漠然道：“嗯。”
　　兴许这是女儿和这孩子最后一丝机会。
　　她蛰伏那么久只为这一刻。赵天心也知道她的目的，但他认为她掀不起什么风浪。
　　“你们不要婆婆妈妈好吗！”少谷主十分不耐烦将田堂静提起来丢到悬萱的肩上，催促她离开。
　　悬萱离开之前特地停在赵天心面前，略微深沉问道：“对你来说，活着是不是比你爱的人更重要？”
　　赵天心瞳孔一紧，迅速回道：“我已经抛弃所有，就为了与天一斗！”
　　“我赢了，我失去的一切都会回来。”
　　“天心，不会回来了。”悬萱原本死寂的表情，闪过一丝怜悯之色，便与他擦肩而过。
　　赵天心却坚定道：“师父，我可以证明给你看。”
　　“都可以实现！”
　　话落一个手刀劈在田堂静颈后，她立即昏死过去。
　　悬萱背着她从后殿离开太极殿。
　　刚好青姑已经端着两杯奶茶在外面先请示：“陛下，您要的奶茶端来了。”
　　赵天心迅速扒开自己一身衣服，露出早就准备好的龙袍，与面套稍微一撕，连带皮肉狰狞地拉下来。露出一张隽秀阴柔的脸蛋。
　　与田堂静长得一模一样。
　　少谷主露出耐人寻味的微笑，转身而去，她的视线从桌角一封压着的信滑过，那里写着赵子云亲启，停下脚步，犹豫一下。
　　“你要小心了。”
　　“义母，别跟丢她。”赵天心警告道，声音由沉闷渐渐转变成田堂静的甜嗓子，聒噪又不失嘴硬。
　　直到完全变成田堂静的声音。
　　少谷主骤然沉下脸色：“你太过得意了。”
　　随即她什么都没说便离开了太极殿。
　　恰好青姑推门进来，她将两杯用琉璃樽装好的奶茶送到桌边，便动手去收拾信封。
　　方才陛下吩咐过她收拾一下信送出去。
　　赵天心见她轻车熟路好像已经习惯，他默不作声，拿起奶茶喝了几口，咽了下去。
　　这玩意确实挺好喝的，不过都是女人的口味。
　　赵天心无趣地搁置在桌上，青姑收起一堆信请示一下：“陛下是否要收回未央宫，还是发出去？”
　　“嗯？”赵天心模棱两可道：“不是告诉过你吗？”
　　“诺！奴婢这就寄出去。”青姑收起信就要转身离开，她不动声色看着透明樽杯内的芋圆少了大半，眼里闪过一丝疑惑。
　　赵天心用着田堂静的声音道：“站住，朕要重新核定一下信封。”
　　青姑犹豫一下立即送了上去，唯独有一封神不知鬼不觉塞进胸口。
　　赵天心低头那瞬间怀疑起青姑。
　　偏偏这时魏谦求见，他匆匆查完信并没有发现什么不妥，并且田堂静的字果然很丑。
　　“退下。”
　　“诺！”青姑福身道。
　　青姑踏出殿门刚好与魏谦擦肩而过，魏谦将所有捷报都整理一遍交给赵天心。
　　包括赵侯爷的死讯。
　　当赵天心看见父亲的消息，他有一瞬呆在原地，不过很快就若无其事问道：“据说李氏有个女儿在新京。”
　　魏谦想了想这不就是带着小郡主上京的姑娘，原来是李氏大小姐。
　　不过这个大小姐已经被李侯爷除名，应该和李氏没有关系。而且陛下也没有追究的意思。
　　他便道：“七天后李小姐会率领新京的牛将军入京朝拜。”
　　赵天心眼里闪过一丝异样：“她说服了牛家。”
　　“是的陛下！这位李小姐很有本事，如今的新京在她的指挥下开荒，已经可以自给自足。”魏谦忍不住夸赞此位女子。
　　赵天心这才有些欣慰：“下去吧。”
　　魏谦将公文都放在案桌上，他便退了出去。关上太极殿大门那刻，赵天心看着赵侯爷战死沙场的讯息。
　　他眼里多多少少闪过一丝凝重与悲伤，随后想到最后会是他实现逆天改命的结果。
　　他立即冷静下来：“最后的赢家终究是我。”
　　“哪怕成为田堂静。”
　　至少还有蓉儿在他身边，他们的孩子也会陆续出生，到时他还会有一个完整的家庭。
　　赵天心如此安慰自己。
　　古之成大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。
　　他看着青姑出去的身影喃喃自语道：“宁可杀错，不可放过。”
　　青姑出去后，她看了看给赵子云的信，怎么看都看不出所以然，笔迹也不是陛下的。
　　更像是半年前那位雪莉公主的。
　　可字迹未干说明是刚写的。也不知道这个赵家和翼京赵家有什么关系？
　　她不确定便急匆匆托人将信八百里加急按照地址寄了出去。
　　说来也奇怪，魏成被找回来后，躺了三个月，他又被派去守门了。
　　魏成十分愤怒上次将他推下悬崖的凶手。
　　还好他挂在树枝上捡回一条命。
　　正好这封信落在他手里，他听说是陛下的顿时打了鸡血一样亲自送了出去。
　　*
　　魏影匆忙往洛京城赶回，她还未来得及进门，已经有某个分所幸存的锦衣卫拖着瘸腿，狼狈地传递了信息。
　　“月组，除了您，全军覆没。”这位锦衣卫说完便昏死过去。
　　根本是有人故意过来传信的。
　　魏影明白她已经来迟了。
　　心骤然沉入冰窟，浑身都在发抖。
　　跟随的锦衣卫互相对视疑惑不已，便见首领垂首令人看不清表情，随后下达了一道命令：“所有人原地待命。”
　　“派人去找青姑。”
　　青姑是她特地留在阿静身边照顾的人，不仅仅是照顾，还会与她互通情报。
　　现在青姑好像也失踪一般。
　　待所有人离开，一只仿佛风烛残年的黑蝶颤巍巍落在她肩侧，便落在地上。
　　魏影低头瞬间，黄土地面破茧而出一个小小的鼠头，暗地窥视她。
　　魏影愕然以对，鼹鼠瞬间钻入地面似乎又去别的地方找了。
　　钻的地方正是西边。
　　她毫不犹豫跟了上去。
　　她记得山头是会永远记住标记的人。
　　还有那黑蝶似乎是被人、蹂、躏、过，雪莉说过她的黑色飞蝶是专门负责产卵的。
　　可以追踪寄生的宿主。
　　魏影不断在泥泞的小路穿过，终于在路口处停下来，回首望了一眼洛京城方向。
　　她看着天空盘旋的不知是黑燕还是乌鸦，带来一股不祥的气息。
　　似乎想到什么，她蓦然睁大双眸，莫非是无妄谷。
　　魏影追着鼹鼠，鼹鼠似乎对前方锲而不舍，不一会儿耳边是更快的宛如蛟龙的身影蹿进山林。
　　她知道那是叫过山峰的山头之一。
　　*
　　夜幕降临，田堂静终于被点开哑穴，塞了不知道什么毒药，只要她张大嘴巴就会麻，根本叫不出来。
　　更狠的是岳母绑架的她。
　　此刻岳母已经没有被控制。似乎是赵天心允许的。
　　她跟在岳母身后，心情非常复杂：“如果是那个叫什么少谷主的，我也不说什么了。”
　　“岳母，您是在助纣为虐吗？”
　　少谷主盯着月的脸啧巴几声：“小样的，她这是在跟赵天心打赌，两人从小到大一直在打赌，师妹可是从来没有赢过。”
　　一直没有说话的悬萱终于停下脚步，抬首望上空的牌匾。
　　好家伙，就是上次古寨住得客栈！
　　这次好像换新的门面，田堂静进去后，发现刘浜居然在打杂，原本的店小二已经摇身一变成为掌柜的。
　　开始监督刘浜打扫。
　　刘浜十分不耐烦差点跟小二吵起来：“你本事没我大就不要大呼小叫，我可是蛊人，你不怕吗！”
　　店小二叉着腰道：“蛊人怕什么，我也是毒人。你再这样下次赵神医过来，我就告诉他你不安分，看他以后会不会给你药压制蛊虫！”
　　田堂静目瞪口呆地看着小二哥：“你这是翻身农奴把歌唱了！”
　　店小二转身发现是她，亦跟着目瞪口呆道：“包小姐你怎么又来古寨了？”
　　“还以为你不来了。”店小二十分欢喜过去迎她。
　　派头还是小二。
　　悬萱默默斜了她一眼，心想，她怎么哪里都有熟人？
　　田堂静比两人想象中乖巧，甚至跟小二说话，都忘记自己身处危险，那副随遇而安的模样，让少谷主忍不住皱起眉头：“真是个讨厌的孩子。”
　　“跟月月年轻时一模一样，走哪大家都认识她还喜欢跟她打招呼。”
　　悬萱默默盯着田堂静不语。
　　田堂静并没有说太多，而是要了一间上房再指着少谷主的脸：“她付钱。”
　　少谷主啪一声将一锭银子丢在饭桌上。
　　店小二顿时捡起银子去柜台给了他们三个字牌。
　　田堂静还是在与魏影住过的那间。
　　一夜无眠，她在房间沉默多了。
　　翌日岳母就要带着她去无妄谷。
　　突然一大堆苗兵冲进客栈，瞄向了少谷主与悬萱。
　　店小二面色凝重指着他们两人：“就是他们一男一女挟持了包小姐！”
　　“胆敢在大老爷的地盘绑架南城的人！”苗兵队长顿时怒目圆瞪：“简直无法无天了！”
　　“现在我们大老爷赶着朝廷册封，尔等竟敢坏我们土族的好事！”
　　这队苗兵居然还有蛊人协助他们办案。
　　刘浜更是撬开房门，去找田堂静。
　　田堂静从门口走出来，发现他撬错门了，难怪最后沦落到当小二了。
　　小二哥真的比他聪明。
　　她走出来，目光斜了两人一眼：“你们还是早点带我进谷吧！”
　　“别以为你们干的勾当没人知道。”
　　“什么时候通风报信的？我怎么没看见？”少谷主饶有兴趣地问道。
　　田堂静摆摆手：“我哪知道，要不你问问小二哥？”
　　店小二立即义正严词指责少谷主道：“你这张脸就长着一副我是绑架犯的样子，而且包小姐可是给了我一百一十文钱。”
　　“妖妖零啊！这不是让我去报官吗！”
　　田堂静闻言顿时惊讶无比：“哎哟妈耶！我只是试试的，没想到你真的猜对了！”
　　“对，110就是让你帮忙找警察叔叔的意思！”
　　少谷主：......
　　他们在说什么听不懂？
　　悬萱在旁边翻译道：“当地官府在一百一十幺幺令大道。”
　　少谷主顿时扭头阴侧侧地盯着田堂静：“你真是令人出其不备，难怪天心处处防着你！”
　　“这脑子怎么用的？”说着她拉过来敲栗子一样在田堂静脑袋敲得咚咚响。
　　痛得田堂静龇牙咧嘴嗷嗷叫。
　　悬萱皱了皱眉先发制人，对面有蛊人还能招架一两招，可过后就被少谷主撒了把粉全都迷倒在原地。
　　店小二都倒在门口腿还抽搐着。
　　“如天心所说，为免夜长梦多！”少谷主立即提着田堂静冲出客栈，往无妄谷赶去。
　　悬萱随后跟上在望着少谷主上山的身影后，突然飞窜出两道毒物与一个人的身影。
　　待她定下神眺清来人，美眸不自觉睁大：“影儿，还有山头！”


第97章 朕的故事终于完结了
　　“这世上真的会有返老还童之药吗？就凭现在的医疗条件？”田堂静严肃地问她。
　　少谷主将田堂静掳上无妄谷, 周围都是成捆的蛇群，密密麻麻非常恶心，气味也非常腥臭。
　　眼下正是春季, 冬眠的蛇苏醒便会四处觅食繁衍。
　　少谷主并没有回答。
　　田堂静继续道：“你也不信吧？悬氏的太、祖、据说是数百年难遇的神医，他都无法研发出长生不老药。”
　　而且连后世的现代医学都没办法做到永葆青春，更别说长生不老了。
　　少谷主的反应平平, 倒是突然对她冷嗤一声：“你偶尔有没有想要成为男人？或者变成男人？”
　　“没有, 我不想，你不要乱说。”田堂静立即发出嫌弃无比的噪音。
　　“不恨这个世道吗？”少谷主还在蛊惑人心道：“恨世道重男轻女，你身为天子都只能女扮男装拉拢人心，一旦哪天你女子的身份暴露, 所有的努力与成就都会付之东流。”
　　“而错就错在你是女儿身。”
　　田堂静才不上这个当，她翻了个白眼道：“少来挑拨我，我的身世过于复杂不是你能体会的，若你说大家知道我是女子不支持我, 那是他们有眼无珠，干嘛是我的错？”
　　“到时我撂担子不干了，美滋滋变成漂亮的大姑娘跟影儿长相厮守，不必再遮遮掩掩。”她老早就想穿襦裙了。
　　魏影的衣服她都穿过, 原先她这个老婆并不太喜欢这些花花绿绿的衣裳, 被她拨弄穿了几次很快就习惯了。
　　老婆开始越来越有女人味, 偶尔也会在夜深人静的时候要求她穿裙子与她共度春宵。
　　她也不想偷偷摸摸了。
　　若是哪天因为女子的身份失去天下人心，那么这份人心本就不是她想要的东西。
　　她摒弃不值得的人和事都来不及, 更不会揽罪在自己身上。
　　更别说牺牲自己女子的身份。
　　那时她会毫无负担与魏影在一起。
　　少谷主嘲笑她：“天真。”
　　“我本来就是一个平平无奇的普通人能做的有限，做不到我也不强求。”田堂静反笑道：“倒是你们一个个活得过于虚幻, 脱离现实，所以才会出现赵天心这种鬼迷心窍的人。你们医仙谷肯定没有精神科吧！”
　　“拜托你们做点实事吧！攻克个天花鼠疫, 再不济就是水痘之类的，不要总pua别人，把时间浪费在不专长的地方。天天给人添麻烦，很讨厌耶！”
　　回答她的是少谷主一块布塞住她喋喋不休的嘴。
　　“吵死了！”
　　切！分明是说服不了她才会堵上她的嘴。
　　少谷主带着她过了桥，看见一年不见的小木屋早就被爬藤和草给覆盖了。
　　少谷主将她丢在之前的羊圈里，沉着脸等着她岳母出现。
　　悬萱确实很快出现。
　　但她肩侧左右有两道笔直的黑线掠过，好像是回家一般轻车熟路。
　　随着岳母紧张朝少谷主一喊：“悬雨，带她逃！”
　　“逃什么？我带来她不就是让它们咬！”少谷主毫不犹豫飞身离开。
　　田堂静还没来得及反应，就看见岳母踏着桥惊恐朝她飞来，她还有点小高兴，岳母这是担心她？
　　然而当熟悉的味道，空中散落的发丝扑打在她脸上，仿佛清冷的绵雨一般。
　　倩影仓皇挡在她身前，双臂一展，硬生生接住了山头的攻击。
　　肩袖撕拉一声，迅速被扯出一根根银丝。
　　那是她为妻子精心准备的里衣。
　　田堂静第一次露出害怕的眼神，看着护在自己前面的倩影。
　　“老婆。”
　　魏影闷哼一声，甩着双臂旋步倒空抽出双刀，脚尖娴熟地舞起双刀，砍向两道山头的黑影。
　　铛！山头纷纷两边避开，退出数十米远。
　　紧紧一击。
　　魏影便垂落双手跪在地上，冷汗涔涔，精致的五官因为痛苦而苍白。
　　“影儿！”悬萱第一个过来确认她的情况。
　　田堂静已经站在原地，目光有些空洞盯着魏影垂在两边的手臂，已经呈现紫黑色的皮肤中毒极深。
　　脑子的弦就像绷断一样。
　　她俊秀的脸蛋随即铺上凛厉的阴影，看向准备第二次攻击的山头。
　　正好魏影忍着剧痛，垂着眼睑转过来看她。
　　确认她没有受伤。
　　魏影强撑地吸一口气：“阿静，就待在我身边。”
　　“不要说话，我很快就能压制住毒，将你送下山。”悬萱冒着冷汗不断为她的双臂施针。
　　这时她终于抬眼正视了田堂静一下，但什么都没说，便继续低头下针。
　　田堂静蹲在魏影身边默不作声地咬破指尖，将血滴在她肩上，偌大颗血珠滑落顺着扎的针流下成几丝血线。
　　魏影顿闷哼一声，倒在她怀里。
　　悬萱看着蛇咬的两颗齿孔与血混合，减轻了中毒的迹象。
　　“阿静，说说话。”
　　田堂静心疼地抱着她的脑袋，动了动唇，最后勉强挤出一句话：“我很好。”
　　魏影这才安心地躺在她怀里，视线还不忘警惕两边虎视眈眈的山头。
　　“稍候你跟娘亲一起下山。”
　　“不必...”管我。
　　“我怎么可能不管你？你好好待着，我很快回来。”田堂静忽然将她放靠在岳母腿上，她起身便毫不犹豫往山顶冲去。
　　悬萱终于开口阻止她：“等等，你一个人如何对付你母后留下的毒物？”
　　魏影急得脸色惨白，她挣扎着就要爬起来。
　　没想到田堂静突然又回来抱住她，当着岳母的面，亲了一下她的下唇，捧着她的脸小声贴在她耳边道：“老婆，别忘记我们还要一起长命百岁。”
　　温柔的安抚不是在辞别，而是在做承诺。
　　“你。”魏影抿了抿唇欲言又止。
　　“我以前都太依赖你了。”田堂静温柔地贴在她耳朵道：“可你也不是事事都万能，刚好你不擅长的，正是我与生俱来的便擅长的。”
　　魏影眼眸微微颤抖起来：“龙角鹿香吗？可是赵仙并不如你母后的医术登峰造极。”
　　“你忘记我是母后生的吗？”田堂静此时的仿佛赌徒一般。
　　她之前吐槽过赵天心贪心不足，想与天斗弥补前世的遗憾。
　　可她又何尝不是个赌徒。
　　只是和赵天心赌得东西不一样。
　　同样她是龙角鹿香的宿主，药人，没有战斗力，对物理没有任何招架之力，却有毒抗。
　　“你都那么相信岳母，不如也相信一下自己未曾谋面的岳母，好吗？”田堂静哄孩子一样的语气。
　　魏影不放心地盯着她，她则是冷静地看着她。
　　两人相视间，渐渐透着对彼此的信任。
　　“你死，我也不独活。”最后还是魏影阖上眼睛，决定放她一个人去。
　　田堂静这才露出一个笑脸，她用沾血的指尖轻轻覆盖在魏影的唇瓣上，落红使得唇变得更滋润。
　　悬萱目光复杂地对着两个孩子。
　　终于看出来为什么女儿会视她如命？
　　这孩子值得她用一生守护。
　　悬萱尽管不想承认，她动了动唇无奈提醒：“这是龙角鹿香之外的毒物，但你的情况很不同。”
　　“你的体质一直在加强，一次不成品的三尸虫就能让你百毒不侵，那么更剧毒的蛊物，也许会让你的体质更进一步，但也许是另一种情景。”
　　“看来岳母也赞成我赌！影儿你就在这里等着我回来！”田堂静立即笑着朝她眨了眨眼。
　　魏影睁眼凝视她，带着悲伤的表情勉强答应她去赌。
　　赌她们的未来。
　　“阿静，为什么我们在一起会那么难？”魏影终究没忍住情绪，右眼睑流下一滴泪水划过下颚。清冷的眉眼是掩藏不住的痛楚。
　　作为母亲的悬萱怔在原地。她的女儿和她一样天生就是容易消极绝望的人。
　　重要的人不在了。
　　便在这世间像具行尸走肉一般苟延残喘地活着。
　　然而打破沉默的是耳边乐观开朗的声音，她的乐观总是会像生命的源泉一样给人注入了活力。
　　田堂静非常豁达道：“怎么会呢？我跨越两世来到这里遇见你，早就是千年难有幸运儿。”
　　“没有风浪，我们的感情怎么会经得起考验？相反我还很高兴，我们的感情很牢固。”
　　“能做到历经风雨都不离不弃，那么以后还有什么困难可以绊住我们的脚步！我现在觉得自己是这个世上最幸福的人。”
　　“影儿，你跟我在一起的时候是不是也会这么觉得？我对我们的未来很有信心。”
　　田堂静拍拍自己的脸，她由心而发的笑容，和煦温暖，就像一缕光照进融化了人内心的坚冰。
　　令人想试着相信她。
　　魏影看着她艰难点了点头：“嗯。”
　　田堂静转身便拔腿往山顶冲去。
　　魏影望着她直到她消失在眼前，双眸陷入了黯淡。
　　“影儿，此去九死一生，你真的要与她同生共死？”悬萱很心疼女儿。
　　可她看得出来自己不在的日子里，女儿找到了属于自己的一道光。
　　是田堂静让女儿更懂得如何活下去。
　　魏影没有直接回答，而是道：“魏氏，我已经安排好了。”
　　这分明是已经决定与田堂静生同日死同穴。
　　悬萱没有再问，只是有些悲伤地望着她。
　　一路跑上山顶，说来也奇怪，进谷的时候到处都是蛇，密密麻麻挤在一起十分恐怖。
　　这里却没有一条蛇敢进入，山鼠偶尔能见到几只，但也仅限在树丛之中。
　　珍珠草丛都快将她整个淹没，还好她知道这边的路，有点难辨认好比不认识路好。
　　她靠着直觉左拐右弯，终于找到当初魏炎让她进去的洞穴。
　　此刻里面都是密密麻麻的蛇身挤在一起，很显然里面是毒物唯一的栖身之地。
　　她不敢再进去，因为两边的山头都已经冲过来，瞬间就找到她。
　　熟悉的网蟒与鼹鼠，眼珠子乌溜溜盯着她不动，蛇在吐信子，鼹鼠在悄悄挖洞。
　　好像都怕她跑了一样。
　　田堂静就纳闷了：“你们追我快一年了吧？”
　　“据说你们都追到洛京城附近。”
　　黑金蟒二话不说上来就叨她，她闪躲一下惊险躲过，刚好咬在袖子上。鼹鼠已经钻到她的靴边抱着她的腿猛地一啃。
　　她差点就叫出来了。
　　鼹鼠将她的鞋底啃分层了。
　　蛇和老鼠都没有伤害到她，而是围着她打量，好像还是在怀疑一样。尽管她已经不是脸黑的包小姐。
　　过会儿许是辨认清楚，蛇冷酷无情咬在她手腕上，鼹鼠也刨了一把泥往她身上泼。
　　“你们别太过分！当初是你们擅自以为我是你们的小孩的！”
　　田堂静被啃一口发现自己的手臂并没有像魏影那样直接中毒。
　　可是一样痛得她够呛。
　　偏偏蛇还贪婪地跟条水蛭一样吞着她的血。
　　她顿时气血上头：“马德！就你会咬人。”
　　由于蛇就缠在她的手臂上，她低头要咬过去看见蛇上面还站着泥巴，她嫌弃地拨了下衣袖盖在上，然后一大口咬过去。腥臭的味道不断传到蛇头，她差点就吐出来了。
　　可奇怪的是过了会儿血居然变甜了。
　　也不知道是不是她中毒味觉都失灵。
　　嘶！黑金蟒痛得松开她，蛇头往天仰哮。
　　鼹鼠反倒没有攻击她，还是阴恻恻盯着她，似乎在忌惮她会连自己都咬。
　　田堂静终于明白这老鼠更聪明！不愧是十二生肖之首。
　　不过现在不是赞美敌鼠的时候，她赶忙爬到洞穴附近，这里的珍珠草特别多。
　　洞窟的毒物察觉黑金蟒被她拖了过来都吓得一哄而散，洞内没有堵塞立即变得明亮多了。
　　她能看见之前巨蛇的骨架里还有一个黑盒子，似乎魏炎并没有拿下山，而是放回去了。
　　是故意的还是巧合？
　　她没有多想抱着黑金蟒进了洞穴，熟练把黑盒子打开，噗嗤一声，原来这里还有留存着一点母后老妈的恶作剧。
　　一道黑色的液体直接铺面她的脸，她熟练地抹开，皮肤以肉眼可见变成一种紫黑色。
　　比之前的颜色更深。
　　黑金蟒反而开始褪色，从黑金完全变成淡金，随后软趴趴地倒在她肩膀上挂着。
　　她嫌弃地抖了抖肩膀，将蛇抖下去：“这下该知道我是最不该惹的人吧！”
　　“我可是会变色的。”
　　不过好奇怪，蟒蛇居然会褪色？
　　她百思不解之际，鼹鼠突然凶残地冲过来吓了她一跳，还以为是攻击她的，结果鼹鼠扑在蛇的身体上疯狂啃食起来。
　　眼睛都红了。
　　她听魏炎说过这里的毒物需要吃毒物来积累的自己毒性。
　　本以为鼹鼠跟蛇是一伙的，没想到并不是！
　　鼹鼠疯狂啃食蟒蛇，啃到蛇再没有动静，鼹鼠的肚子已经撑得鼓鼓的，抱着肚子满足地钻进草丛。
　　似乎已经对她不感兴趣了。
　　田堂静待在原地已经愣了。
　　危机那么快解决吗？结果居然是一个山头吃了另一个山头。
　　正当她奇怪时，手中的盒子的颜色已经蛇血的腐蚀，迅速模糊起来，底部隐隐有脱落的痕迹。
　　她敲了一下底部发现是空的。
　　上次之所以没发现是感觉盒子很重没有多想，大概是第二次恶作剧将黑珍珠的毒用完了。重量便轻了吧。
　　她翻过来撬开盒底，发现有个夹层，打开中间的掩盖的木板，里面是一个犀牛角的洞模，只剩下半根灰角躺着，旁边则是有份揉皱的信。
　　皱褶的地方字迹已经有些模糊。不过可以通过组字猜到大概的意思。
　　【鼹鼠食蛇毒性激增，会在傍晚攻击人，并且与药蛇不同，只攻击一次就失去对猎物兴趣。】
　　【若活下来便是一千个猎物中的幸运儿】
　　原来是一份实验报告。
　　她惊觉这可能是她母后留下的资料，这么说来鼹鼠现在只是吃饱去消食了。
　　晚上还会来攻击她！
　　想到这她赶忙下山管不了右臂被蛇咬过，她看了伤口没有中毒的迹象应该是外伤。
　　回到山下的草屋，看见岳母与少谷主打了起来。
　　打得不可开交，看见她抱着一个盒子时，少谷主眼睛都亮了。
　　“好孩子！原来我要找的东西被你找到了！快拿过来！”
　　田堂静顿时抱紧老妈的遗物，再看岳母身上已经有几道剑伤，她顿时愤怒大喊：“你说拿就拿，我给你岂不是非常没有面子。”说着她直接将盒子往旁边的山沟一丢，没想到盒子一路滚下去滚到桥边，掉了下去。
　　少谷主抽出鞭子迅速勾住盒子。
　　悬萱趁机撤离，她退后几步不忘道：“影儿在木屋。”
　　她赶忙冲到木屋，看见自己住过的地方，老婆昏迷在床上，侧边还有条蛇虎视眈眈盯着她。
　　她毫不犹豫咬了指尖，挤出血，甩了过去。
　　毒蛇顿时吓得直接从窗外离开。
　　“老婆！”魏影嘴唇已经惨白，她必须马上下山治疗。
　　田堂静心疼地背起魏影，刚出木屋，一把沾血的剑已经逼近她面门，另一把剑仓促替她挡了下。
　　“带着影儿回去！”
　　“岳母那你呢？”田堂静忍不住问道。
　　悬萱并没有时间回答，少谷主已经提着盒子逼进来。
　　“里面的东西呢？是不是你拿走了？”
　　经她一提醒，田堂静连忙问道：“岳母，麟角能治毒吗？”
　　此话一出，少谷主更加迫切要得到她口中的东西。
　　眼看一剑直接刺向她腹部，悬萱挡在前面，抵住少谷主的剑，咬着牙龈道：“麟角能治剧毒，绝症，但时间太长，不知功效如何？”
　　她刚说完，偏头，就看见田堂静已经掏出灰色的犀牛角塞进嘴巴，咬了几下就碎成粉，随即将魏影放下抱在怀里，用嘴渡了过去。
　　悬萱错愕地看着她亲着自己女儿。
　　“混账！解毒不需要用那么多麟角！”少谷主气急败坏再冲出来要阻止她。
　　结果她已经移开唇，喘着粗气道：“吃了那么大块应该有点效果。”
　　“那么大块咽下去简直是暴殄天物！”少谷主眼睛都涨得通红，显然非常想得到这个东西。
　　偏偏悬萱又在前头拦住。
　　田堂静就瞧不得她一个强盗抢别人东西还理直气壮的样子，她顿时怼道：“反正是我妈留给我的，我爱怎么用就怎么用！”
　　“要是我老婆喜欢，我还可以磨成粉给她泡脚。”
　　“连一口洗脚水都不会给你喝！”
　　悬萱脸色一黑，迅速关上门，隔开两人对骂。
　　少谷主隔着门还是大喊：“你身上还有？快，拿出来，我可以饶你不死！”
　　屋内的人早就没有理会她。
　　魏影悄悄咳嗽几声，有了转醒的迹象，微微眯开眼睛，确实被熏得说了一句：“好臭。”
　　田堂静顿时捂住嘴推脱道：“都怪那个少谷主，大清早连牙都不给我刷，就把我掳到无妄谷。”
　　悬萱抽了下嘴角，解释道：“麟角需要存放阴凉的地方，一般会有毒物守着，还有麟角是上百种山头剧毒制作而成的解药。”
　　“味道自然不好。”
　　田堂静松开手尴尬道：“原来不是我嘴臭。”
　　母女俩都被她弄无语了。
　　魏影转醒后，她很快恢复了些精神，问道：“你在山上发生什么事？”
　　田堂静顿时眼睛一红把自己在山上遇到的事告诉她。
　　就差扑进魏影的怀里，现在魏影虚弱着她不敢有动作。
　　她越说越带着哭腔：“我好害怕，看着蛇被另一个山头吃掉，那场面太恐怖了。”
　　魏影十分心疼靠在她身上听她说。
　　“阿静不怕。”
　　悬萱已经古怪地打量她半天才问道：“你咬了过山峰一口？”
　　魏影立即抬手去掰她两片唇：“可有受伤？”
　　田堂静打开嘴巴里面非但没有伤口，舌头的颜色都很正常，只要脸蛋又黑又紫，活像是浑身中毒一样。
　　魏影刚睁开眼睛时，就怕她是浑身中毒，可看她生龙活虎，之前又有被皇后娘娘整蛊的先例。
　　她才敢放下心抱着田堂静：“下次不要随便乱张嘴。”
　　“嗯！以后我们还要这样那样，嘴唇可少不了。”田堂静带着哭腔还不忘记说打情骂俏的话。
　　魏影忍不住羞赧回她：“嗯。”
　　小两口完全忘记旁边还有一位长辈。
　　一行人待在屋内，气氛总算没有那么凝重，偏偏少谷主已经提着火把过来了。
　　田堂静这才发现她们说话的功夫已经是傍晚了。
　　“不出来是吗？”少谷主早就将木屋锁好，她将火把直接丢进木屋，嗡一下，木屋瞬间烧了起来。
　　悬萱便要破门，田堂静突然摁住她，无声地摇头。
　　悬萱正要问。
　　魏影已经拉住母亲的手同样默契地摇头。
　　小两口似乎心有灵犀一般。
　　只有少谷主悬雨在外面阴恻恻威胁道：“将麟角交出来，我还能保证你们的安全。”
　　可屋内一片死寂，仿佛无人在。
　　少谷主越发觉得上火，她踏前一步，怒喝道：“里面的人听见没有？”
　　“田堂静！”
　　话音刚落，地面迅速钻出一个洞正好精准打在少谷主的脚下。
　　“什么东西？”
　　“啊！！”随着少谷主一声尖叫，原本嚣张的声音渐渐化成惨无人寰的叫声。
　　还有伴随什么东西咀嚼骨头与血肉的声音，似乎对咀嚼的东西来说非常容易。
　　三人几乎闭着气，听着外面的动静。
　　魏影更是在恢复些许力气，她双手捂住了田堂静的耳朵。
　　田堂静反应过来捂住她的耳朵。
　　等过了半个时辰，悬萱打开木门，趁着火势带着两个孩子出来。
　　她亲眼看见地上只剩下完整的衣服，却不见遗体。只剩下一些带血的毛发。
　　悬萱还看见靴子掉落的地方，一个鼹鼠的脑袋半露出双眼凶悍地盯着她们。
　　过会儿似乎失去兴趣便钻进洞离开了。
　　“果然一山不容二虎，鼹鼠从今以后是唯一能镇住无妄谷所有毒物的山头了。”
　　“岳母，你说什么？快趁着火势下山吧！”田堂静立即喊道：“你是不是不能动了？要不要晚辈背你？”
　　魏影无奈叹口气：“你自己都站不稳。”
　　田堂静看着她委屈撇了撇嘴，魏影愣了下，正要开口哄她。
　　田堂静就背起她过桥了。
　　悬萱最后悲凉地收回视线，毫不犹豫跟着两个孩子过桥。
　　“也许这就是你应得的下场。”
　　*
　　数日后，赵天心在太极殿等李雪蓉进来，他想要好好与妻子独处。
　　上辈子他天天忙着政务，想要当个好皇帝，以至于忽略了妻子。
　　等发现自己得了不治之症，他就放下政务陪伴妻子，妻子还不知道他的病情。
　　后来他实在撑不住倒下，才知道妻子对他的感情如此之深。
　　他也贪恋着人世，更贪恋她对自己的爱。她眼里只有他。
　　“前世我走了之后，没有人为你遮风挡雨，你一定过得很辛苦吧？”
　　“为了养大孩子们肯定吃了很多苦头。”赵天心抚摸着他亲手为李雪蓉画的画，温柔笑道：“我们一家九口很快团聚了。”
　　正在他沉浸在自己的世界时，外面已经有人通报：“陛下，李小姐来了。”
　　“快快有请！”赵天心坐在龙椅上，攥着拳头，有些紧张。
　　那些年他一直不敢接触雪蓉，害得她丢过一次心，这次不会了。
　　他这个正主回来了。
　　不再是田堂静那样的替代品。
　　当李雪蓉踏进太极殿，她看着座上的小相公一如既往温和对着自己，只是眼底多了一些奇怪的情绪。
　　她没有多想便提海棠的事：“陛下...”
　　她刚喊一声，便看见小相公站起来，热切过来要迎接自己。
　　忽然房梁跳下一道带着面具身影，举着火、筒、很快，几个锦衣卫便要拦住偷袭的人。
　　那人突然摘下面具，满脸仇恨地举起火筒：“狗皇帝！赔我叔父，和大哥的性命！”
　　说着他一拉一炮炸飞了保护的锦衣卫。
　　赵天心却错愕地看着男子，流着血泪，死死盯着他：“子云。”
　　前世追随他的小堂弟，幼时就喜欢跟在他屁股后面跑。他非常宠爱这个堂弟，只因堂弟爱憎分明与自己一样。
　　后来在他一统天下之前，子云更是为了保护他牺牲了。他伤心了好几年。
　　然而这一世赵子云不认识他。
　　错将代替他死的雪莉为兄长，朝他开火。
　　火筒第二炮时，赵子云抱着火筒冲到赵天心面前。
　　赵天心本能想用轻功逃跑，忽然脚一软，才发现自己最后一点内力已经消散了。
　　等他侧首最后看了惊恐在原地雪蓉，嘭一声！赵天心与赵子云相拥倒在地上。
　　赵天心还能感觉手脚断掉的痛楚，舌头已经发麻，他无神地望着雪蓉，视线渐渐模糊。
　　最后伴随天空一阵无缘无故的雷声响起，似乎在提醒他，这一切都是天意。
　　真是命运弄人。
　　再来一世，赵天心死在至亲手上。
　　“陛下！！”随着李雪蓉误会的一声惨叫。
　　赵天心十分不甘地咽下最后一口气。
　　*
　　古寨的凌晨发生很大的变化。
　　各式各样的蛊人进入客栈求一碗解毒汤。
　　田堂静做梦没想到麟角一小块就能救镇子上数百个蛊人。
　　而且还没有副作用。小二哥喝了哭得稀里哗啦，好像找回自己的人生。
　　刘浜当晚将所有值钱的东西塞给她，就去找家人了。
　　其他蛊人不是打算去别的地方，就是留在古寨。
　　终于到岳母悬萱。
　　魏影站在母亲面前，明明想挽留，却抿着唇迟迟没有开口。
　　悬萱打着一把红伞，这是白三的伞，她望着天空道：“我会经常回来探望你。”
　　“娘，就不能留下来吗？我们还没有好好来得及团聚。”魏影终于开口挽留。
　　临行之前互相告别除了伤感还有别扭。
　　悬萱没有过多伤感，她的情绪已经很淡，对着女儿却难得露出一丝往日的笑容：“影儿不是找到良人？”
　　“组建了新的家庭。”
　　说罢她无奈叹气与魏影如出一辙：“你父亲那张乌鸦嘴还是灵验了。”
　　“不过如果是那孩子，为娘会很放心。”
　　“岳母，我看你还是留下来跟我们住在一起吧。”田堂静也跑过来凑热闹挽留岳母。
　　尽管岳母没有开口承认她的身份，可态度已经默认她和魏影在一起了。
　　
　　悬萱看了她一眼毫不犹豫道：“既然如此不舍，那我就带影儿走吧！”
　　田堂静刚开心一下，就呆住了：“那我捏？”
　　“自然是你爱去哪便去哪。”悬萱道。
　　此话宛如一道晴天霹雳劈在田堂静身上，整个人呆若木鱼。
　　果然岳母的行程单上没有她的名字！
　　魏影抿着唇，最终道：“一定要回来见我。”
　　话落她挽起田堂静的手臂。
　　田堂静反应过来，朝悬萱同样道：“娘，我们在的地方就是你的家。记得常回家看看。”
　　说着她就要清清嗓子朝一首常回家看看。
　　悬萱点点头道：“我知道了。影儿，还有静静。”
　　“那个可以叫我...”田堂静刚要提醒岳母。
　　悬萱回眸一笑，看着两个孩子便跃到屋顶，飞速消失在古寨。
　　“呜呜，岳母从来都不把我的话听在耳里。”田堂静望着岳母消失的方向欲哭无泪。
　　魏影瞧了眼娘亲离开的方向，她转身便抱住了田堂静，将自己乖乖埋在她怀里。
　　原本有些伤感的情绪因为某人在而抚平许多。
　　田堂静低眸温柔地抱住她，耳鬓磨蹭着她：“我老婆好像突然变得很黏人哦~”
　　（正文终）


第98章 朕最后的番外
　　“影儿你真的要我这么穿吗？”她趴坐在床脚踝莹润, 身子前倾，小嘴透着蜜光，唇线翕动, 完全不知自己此时一副欲拒还休的表情。
　　魏影盯着她，此时眼眸已经有几丝沉醉，黑色薄纱下曼条的身姿, 搭在她玉肩, 欲穿非穿，任人采撷的姿态。
　　阿静作为女人更美。
　　美呆了。
　　她俯身吻住她，她还惊呼一声倒在床褥，腰枕着黑发。
　　她撑在她上侧, 只觉得她的香味好甜，桂花甜，细细一闻，早没有龙涎香的踪影。
　　似乎是属于她独特的香味。
　　“老婆, 你，你今天好色。”田堂静双手抱住自己瑟瑟发抖。
　　“阿静更色。色而不自知。”魏影又浅浅吻了她的眼窝，气息渐渐加深。
　　她仿佛第二次与阿静谈恋爱。
　　只是这次她感觉心跳得非常激烈。
　　原来与女子谈恋爱，会更令人悸动。
　　田堂静泛红着脸蛋, 小腿不忘踹了踹旁边的男装, 眉毛轻挑：“最近确实看它越越看不顺眼。”
　　准确来说不是衣服, 而是隐藏了二十年的身份。
　　她起身勾住她的颈上，撒娇道：“这件事就交给我处理。”
　　“我可不想麻烦你了。”
　　“你打算怎么处理？”看着她, 魏影脸蛋红扑扑未饮便有几分醺醉。
　　“与其麻烦我，不如麻烦别人。”田堂静没有发觉依旧眉飞凤舞, 想着那不按常理来的办法。
　　她这个人很讨厌麻烦，更讨厌被道德绑架。
　　与其让别人绑她, 还不如她绑别人。
　　“只是办法可能有点激进，但总能让他们做出选择，要么是我，要么他们找个男人代替。”此时此刻田堂静已经不在乎江山属于谁。
　　她该做的已经做了。
　　三年了，她已经非常优秀了。
　　连老婆都夸她一年一次的科举选拔给官吏制造很大的在岗压力，一定程度制止了世袭度的弊端。
　　一旦有人不负责失误，马上就会有人代替他们。
　　不再是简单的调岗或者贬职。
　　只要给机会，会有无数人抢着上。
　　贪官还是有的，但已经不像以前那么明目张胆。
　　现在许多人办个寿宴都要小心翼翼。
　　“就按你说的，与其自己卷不如让别人卷。”魏影抚摸一下她的下唇，痴迷着眼神，覆了过去。
　　田堂静半眯着眼睛享受着她的索取。
　　她伸手扣住她的后脑，加深了这个吻。
　　翌日，太极殿六部重臣，连内阁的人都出来了。
　　以沈贞为首等人，目瞪口呆地盯着龙椅上，英丽不失清纯的女子身穿龙袍，随意懒散地撑着下巴，任由他们打量。
　　沈贞差点没有晕过去。
　　王紫等言官已经懵了。
　　陛下今天又要作什么幺蛾子？其实陛下什么都好，长得好看，人专情独爱皇后一人，嘴上得理不饶人，不爱喊打喊杀，简直是大家心中的好君主。
　　当然除了她不想要子嗣。
　　他与沈大人都催了几次，陛下开始都很敷衍，现在好了，直接给他们穿裙子了。
　　“陛下！”沈贞当场沉痛地跪在地上表示：“你又要干什么？做什么都好，砍了老臣也好，可您千万不要想不开啊！”
　　田堂静都懒得抬眼，散漫抬手：“有事启奏，无事快退朝。”
　　青姑拄着拐杖走出来，万分无语宣布：“退朝！”
　　青姑现在已经是御前女官，负责唱朝，整理奏折，算是半只脚踏进朝廷。
　　三年前她差点被赵天心派人杀死，还好她机灵跳进一口枯井躲过一劫，但这一躲就是十几天，她错过了接骨的机会永远成为了坡子。
　　虽然遗憾，但青姑很满意现在的生活。她不再是后院的内务。
　　沈贞顿时爬起来要去追陛下。
　　就被人拦住了。
　　杨帆现在已经是护国大将军光宗耀祖。杨家也恢复了门第。
　　朝廷已经将她的画像送进了宗庙，将来她是千古流芳的女将。
　　当年那场战争花了一个月就将乱臣贼子铲除。火、铳、与土、筒、一跃晋升为新的武器。大卫的火器亦威名赫赫震慑四邻，纷纷为了巴结大卫抢着要成为朝贡国和附属国。
　　而赵家和李氏男丁因为造反基本被斩首，女眷都被贬为庶人。
　　李雪蓉也率领新京投靠朝廷。
　　现在她带着孩子还在新京，只是每年都会来洛京城过年，让李海棠给田堂静拜年。
　　除此之外再无任何交际。
　　李雪蓉单靠着冷兵器就灭了北匈，已经是西北远近闻名的红鬓军师。
　　田堂静想过让她入朝为官，但她拒绝了。
　　现在科举除了工部有女官，其他地方几乎没有。
　　她也没有着急，要让这个时代接纳女子读书入朝为官，光靠她一代人的努力根本不够。所以她挑选了臣子家千金入朝为官，接纳的是太医院与文书的职位。
　　这些千金她都是精心挑选过的，这些女人性格都很要强，认为自己并不属于男子。
　　事实上她们已经证明了。以数倍的努力才达到男子轻而易举就能坐到的位置。
　　田堂静看在眼里，也在内心替她们加油。
　　今天她穿长裙上朝一定会传遍天下吧？
　　想想，她还有点小激动。
　　马上天下都会知道她不是个男帝，而是女帝！
　　沈贞等人的眼睛如此毒辣怎么会看不清自己呢？所以之后让他们着急去吧。
　　过了几天，果不其然，沈贞偷偷来拜访她，希望她继续装下去，子嗣会由楚京那边的人代替。
　　他知道田堂静不可能放弃皇后，既然决心与女子厮守，就不可能与男人有什么关系。
　　“沈大人真过分。你找一个人代替我当皇帝不就行了？”田堂静撂担子的态度非常随心所欲。
　　沈贞待在她身边还能不知道她是什么人？道德绑架不行，哭先帝也没用，保不准明天她就丢下龙椅跑路了。
　　据说陛下已经让工部做了一艘可以远渡外洋的船。
　　他还真的怕卫国的天子跑到另一个大陆去了。
　　尤其是陛下除了是女子，根本没有什么可挑剔的点。
　　她甚至比太、祖、还要优秀！
　　当年的收复战打得岂止是敌人，更是获得千万民心的起始。
　　三年来，不仅是大卫国力蒸蒸日上，百姓的日子也比上一个盛世强百倍。
　　大家都尝到工业带来的好处，都朝气蓬勃要往工业发展。
　　陛下光是打下基础就让路边再没有凄惨的冻死骨，真是难以想象日后真如陛下所说的数万吨铁船能够被蒸汽带动远渡外洋。
　　因为现在他们已经有万吨的铁船可以用了。这迫使大家都在拼命找煤炭，铁矿，就为了完成更大的指标五万，十万吨的超级远洋轮船。
　　若是这时人人信仰的陛下，突然出了什么乱子，怕是会天下大乱。
　　“请您为了百姓，继续装下去。”沈贞跪在地上沉痛道。
　　田堂静微微叹气：“让我继续委屈自己，成就你们？”
　　“沈大人，我是女子就那么令人不堪吗？”
　　“朕可是为自己是女子而感到自豪呢！”
　　沈贞迅速抬头瞪大眼睛看着她：“陛下！”
　　“朕现在给你两个选择，要么找人当皇帝，要么选我当女帝。”
　　沈贞跪在地上迟疑不已，他很清楚当今陛下是无可取代的存在，至少未来几十年内，她都是百姓和文武百官心之所向的帝王。
　　数百年已经很久没有出现能令四海臣服的帝王。
　　他不忍心更不舍得。
　　于是沈贞沉默了。
　　田堂静可不给他逃避的机会：“后天我就走了，你找妮妮或者圆圆代替都行。”
　　她转身便拖着裙摆要离开。
　　沈贞顿时慌了，尽管他还想挣扎，可现实却不得不给他一记重击。
　　“可是没有您大卫就不行！”
　　田堂静轻佻道：“怎么不行？朕不是帮你们起好基础，五年一小计划，十年一大计划，按照这个模式发展工业就行了。”
　　沈贞喊道：“陛下明明知道大家之所以重视工业的发展，是因为相信您，陛下！信任的力量太强大了。除了您没有别人招架得住。”
　　“那你说怎么办？”田堂静掏了掏耳朵。
　　“臣......希望您继续担任陛下，若是男儿身让您如此无法忍受，那么！”话顿，沈贞已经做出重大的决定，虽然肃着脸，但眼神却非常坚定。
　　“大卫就需要一位女帝诞生！”
　　“还请女皇陛下的英明继续照拂大卫！”沈贞深深地垂下头拜托道。
　　然而在他看不见的角落。
　　田堂静则是悄悄比了个胜利的剪刀手：“耶！朕赢了。”
　　“沈大人快去准备女士用的龙袍，过几天送到未央宫。”
　　“诺！”沈贞偷偷松口气。
　　田堂静就扔下他，屁颠屁颠回未央宫找老婆了。
　　殊不知她老婆一直在屋顶盯着。
　　魏影十分欣慰，小妻子还是那么轻车熟路驾驭这些文武百官。
　　从前她便发现她有如此出色的领导能力，现在她已经运用的炉火纯青。
　　只听琉璃瓦下还没起身的沈贞，自我催眠道：“是女子又怎么样？她是陛下！”
　　“只要是陛下就行！”
　　“除了陛下已经没有人能够挑起工业的重担。”
　　朝廷里还有一部分人反对工业，说是有违天道，破坏自然伦理。
　　不过这些人的声音都被陛下一个人挡住了。大家都没有察觉。是陛下给大家提供一个稳定的环境。
　　沈贞实在无法想象陛下不在的大卫，会变成什么样？现在禁止工业发展已经是不可能的事了。
　　若是没有处理好，说不定会引起内乱。
　　想到火器战争，他就毛骨悚然。二十万的赵李氏两军，可是被炮火打得只剩下一万人。
　　一个月就消灭了十九万人，已经创历史之最。
　　百姓们也因为火器获得了安全感，更加信赖朝廷，更坚信的是陛下的抉择！
　　现在的陛下拥有指挥千军万马的力量，那股力量足以改变一个时代。
　　田堂静就是仗着自己掌握了生产资料，恢复了自由身。
　　正如当初她给赵天心留了一手那样。
　　让敌人的至亲杀死敌人。
　　杀人诛心。
　　那天赵天心以为她已经帮他完成使命，接下来只要在无妄谷死了，便可以在老天爷眼皮低下偷梁换柱。
　　可他没想到少谷主被山头吃了。岳母是站在她这边的，故意给赵天心发出她假死的消息。
　　让赵天心乖乖当他那个皇帝直到老天爷给他安排的死劫降临。
　　......
　　“我从来不会觉得乞求就能获得自由，自由是靠自己争取的。”田堂静回到未央宫抱住香香甜甜的老婆时，她蹭了蹭她头发总结道：“老婆，以后你可以每晚光明正大看穿着漂亮裙子的我了。”
　　“不仅是晚上，还有白天。你愿意看，我都穿。”
　　魏影埋在她的肩侧，深深吸一口，露出迷醉的表情：“阿静，我想要你可以吗？”
　　“呃......可是现在大白天。”田堂静瞬间害羞地埋起脑袋。
　　“白天看得更清楚。”说罢，她抱起田堂静往床榻走去。
　　穿着长裙的她，实在太迷人了。
　　美得让人忍不住想藏起来，独自一个人欣赏。
　　*
　　不知为何老婆最近看她的眼神总是色眯眯的？
　　田堂静虽然还穿着凤袍，但已经将自己包裹得严严实实，还是挡不住魏影晚上跨坐在她身上既迷恋又醺醉的望着她。
　　她让魏影反守为攻一阵子。没想到魏影居然上瘾了。所以在沈贞颤颤巍巍顶着百官的压力为她站台，力保她皇位的稳固。
　　田堂静投桃报李，挑了沈贞最优秀的小女儿参加科考。
　　这是她第一次行使个人权力给了沈小姐一个特例。
　　沈小姐也不负众望进了前三甲，做了探花，成为了翰林院侍读。
　　给妮妮圆圆当老师，日后无论是哪个侄女上位了，沈小姐都会是下一任内阁备选重臣。
　　她作为第一代女帝已经为后人们打下基础。
　　未来如何发展就靠他们了。
　　她能做到已经尽力了。
　　恰好今天是她与魏影外出庄园游玩的日子。
　　沈贞实在扛不住大家私下对他的抨击，可又摆脱不了对田堂静的依赖。
　　大家唯有睁只眼闭只眼，只有入朝为官的年轻人们接受度比较广泛。
　　田堂静重视就是这帮年轻官员，为免他们被老古董污染，特地派了人时不时挑拨两波人的神经。
　　使得年轻官员主动与老古董划开界限。能够接受又有能力的自然步步高升。
　　她不是那种为了一己私欲，什么人奉承都能接受的。
　　甚至有不服从她的有才华的人，她都能亲自去请对方出山。
　　有的很倔强还是不愿意出山，但也因为她的拜访而闻名了。
　　之后她便没有再去找所谓的有才华的人，更多的是注重体制内培养的人才。
　　渐渐的那些为博名骂她的人，会随着国运的提升，为读书人与百姓所不齿。
　　何进类的反对者越来越少。接受的人越来越多。
　　“我请了半个月的假，可以好好游山玩水。”田堂静身披天蓝襦裙，盘起发，抹上艳丽的胭脂，妆容十分精致，清澈的圆眸灵动地眨了眨，又不失天然。
　　魏影上前捏着她的脸颊，唇瓣亲在她的眼窝处。
　　一吻作罢，她无比的宠溺：“天高地远，我都陪着你。”
　　田堂静红着脸高兴喊道：“那么我们试试短衣短裤？”
　　“我在梦里都梦见好几次你穿着牛仔短裤，白色的露脐短衫，跟我在海边游玩，身材真的好好啊！”
　　“便依你。”魏影托起她的小手又忍不住亲了亲。
　　最近老婆看见她就会想亲，简直变成亲吻狂魔了。
　　田堂静就知道自己恢复女儿身会迷倒魏影！只是没想到魅力超出她的想象。
　　魏影都看了她三年还像看不够一样。
　　正因为如此两人感觉又谈了一次甜蜜的恋爱。是属于百合花开的恋爱！
　　到了庄园后，前后有人守着，隔绝了外面的纷扰。
　　田堂静美滋滋拿出吴明珠设计好的短裤短衣，还有碎花式连衣裙，学生装，和都市女士性感的包臀裙。
　　她通通塞到魏影怀里，推着她去更衣室：“老婆你可不许反悔！”
　　“晚上的情趣内衣还不够吗？”魏影宠溺一笑。
　　田堂静顿时涨红脸，昨晚她用手给魏影量、罩、杯、，没想到老婆居然也学她。
　　测定她是a杯，她则是比她大一号。
　　两人穿上现代罩罩，穿的黑丝透明款的三角裤。
　　魏影当时害羞的恨不得钻进地洞的表情，真是太好笑了。
　　她却差点流鼻血了。
　　不得不说老婆的身材确实很好。穿上薄薄的一层纱，腰腹非常紧致，单手捞住她的腰身特别帅气，俯首长发垂下，一抹桃艳的红唇看起来又香又软。
　　每次看见她依赖在她身上的时候，她忍不住吞咽一下，抱起诱人的老婆就走。
　　魏影穿着六分短裙出来，紧致的腰身，柔美修长的双腿，她依旧没有忘记背了把长剑，有种都市女武士的既视感。
　　帅气又不失靓丽。
　　“果然好美啊！”田堂静眼睛瞬间发亮。
　　她冲过去围着她打量，然后一把抱住她的腰身，迫使她坐在自己身上。两人就在水榭边相拥着，倒影都是她们暧昧的姿势。
　　“就这样呆一会，我想好好看看你。”她欣赏的目光不断在她身上打转。
　　魏影红着脸跨坐在她身上，双手勾住她的长颈，以此来稳住自己的身子。
　　“还要维持到什么时候？”
　　“看到我满意为止。”田堂静仰眸，闪闪发亮，笑容一如既往灿烂。像极了热情洋溢的少女。
　　魏影在她耳边暧昧低语：“那晚上便让为妻看到满意为止。”
　　气息喷洒的她痒痒得，她也低着头轻轻啃了啃她柔软如脂的肌肤。
　　“好啊！以后白天我做主，晚上你做主。”
　　田堂静：“我们妻妻琴瑟和鸣。”
　　魏影扣住她的五指，唇瓣满是迷恋的口吻：“永结同心。”


第99章 雪莉一家的番外
　　西翼锦衣卫厂所建立后, 各大京都有锦衣卫的分所，总所在洛京。
　　魏炎花了十年培养了一批又一批人才，守护大卫。
　　当昔日的前辈姜恭带着孙女和孙女婿要加入锦衣卫, 他果断拒绝了。
　　姜恭问他：“你不是最讨厌先帝？当年带走了小的，现在又在给大的那个卖命？”
　　“真不知道你是怎么想的？”
　　“该不会别有目的吧？”
　　事实上不止他一个人这么怀疑他，就连当年赵公公和慧珍大师救下的月一样。
　　月的妻子白三死了。
　　只剩下月一个人变成了哑巴。整天只知道默默执行任务, 就像一匹孤狼。
　　正是他查到自己与外界有联系。
　　一瞬间整个锦衣卫所都在质疑他。
　　他没有过多的解释, 因为不必解释，这些人一直都是和那孩子一条心的。
　　有点风吹草动，所有人都害怕对方背叛陛下。
　　只不过这次矛头转到他头上。
　　其实锦衣卫创建以来饱受很多质疑，就连沈贞魏谦都极其敌视锦衣卫。
　　锦衣卫之间也草木皆兵, 互相不信任。
　　只有陛下全心全意相信锦衣卫，她说过，一个权力的中心太过集中容易出事，分散也容易出事, 所以便需要散而有序。失去秩序时整顿乾坤便需要用重典。
　　拥有秩序的时候正理平治。
　　一旦太平就需要灵活调节，就比如锦衣卫由监督权执行权集于一身，必要时可以先斩后奏。
　　现在陛下将锦衣卫分得很细，监督所与执行所分开, 不再独立, 而开始不断朝刑部接轨, 分散。权力也渐渐往刑部过渡。
　　但一直保留着锦衣卫最后的底牌，裁决权。所以大家依旧惧怕锦衣卫。
　　军统部城里的那天, 文官各个阻挠，怕武将们权力过大。陛下一旨分离, 军政分家，军不涉政。政不涉军, 但各处设军委，军督监督军纪。
　　于是就诞生了一批文武兼备特殊的官员。
　　军委无战时没有出兵权只有监督权，同样该区将军没有调兵权，只能确认任务下达才能出兵。
　　各地执行非常严格，尤其是军备，经过十年的发展大卫已经拥有一支二十万人的火兵军队。
　　陛下喜欢称他们机械部队。
　　执行了严格的火器与刀具管控，避免除了朝廷以外的人获得火器伤及无辜。引起战乱。
　　民间尽管都听说了火、铳、的厉害，可十年间还有很多根本没见过。
　　只有偶尔剿匪时能看见一些军队背着枪、管、子、路过。
　　再加上陛下的远洋轮船航行成功，铁船已经可以下海，在南海畅行。掀起各岛国对中原的向往增加了大量的贸易。
　　甚至还出现了粮食过剩与土豆过剩的状况。
　　许多经历过乱世的百姓都在感慨，从前求都求不了一口吃的，如今硬塞都吃不完，来形容时代颠覆的变化。
　　甚至普通人都能坐上马车了。
　　因为最近出现一种可以踩的车，叫自行车，开始在大街上流行。导致大量有钱人淘汰了马车去做自行车。
　　还有衍生产物人力黄包车。
　　马车虽然还有在使用，但市场已经被挤压了。只有山区会用。军区有储备战马。
　　这些发展都离不开当年陛下一直劳挂在嘴边的工业。
　　只是发展一点工业，就解决了大卫一亿人温饱。
　　如今发展到三亿人，尽管还有一半人处于温饱阶段，但比起从前好多了。至少没人饿死。
　　还有医疗。
　　魏炎想到医仙谷被大炮覆盖后，里面曾被称为神医的人通通被陛下抓去太医院攻克疑难杂症。尤其是女性的妇科病，和生育。
　　那些神医没了往日的孤傲，拿着一个月十两银子兢兢业业办事，替太医院打工十年才能获得自由身。
　　就是陛下此举，以至于后面爆发了大量水痘无法根治时，被一个远洋的医生解决了。
　　而且还是西洋殇医。自称外科医生。
　　水痘被一个外来的蛮夷治好，激发了大卫医学界的斗志，大家都开始重视往殇医发展。除了内调还有外科。
　　短短十年各种经济带来的利好，使得大卫人均寿命可以达到六十五岁。
　　女子成婚的年龄由最初十二三岁推到十五六岁都算早，到二十成婚，反而还会获得法治社会婚姻称号。
　　女子的生存空间也比从前好了不少。
　　大量的女子开始投身医学，纺织，服务业，兵仗局，还有女性参加科举的比例，也从当初沈侍读一成变成三成。
　　尽管大多数参加科举的女子不被待见，可一旦真的中举，所有人的态度都会改变。
　　因为这是个靠实力和地位说话的世界。
　　魏炎收拾好一切，他没有回答姜恭。
　　姜恭却自作主张监视他，怕他背叛陛下。
　　之后赵公公也过来了，他将麟角的特效药分为十份，一年给他一份，十年便能解决他的不治之症。
　　赵公公还特地问雪莉的下落。
　　魏炎只说：“已经死了。”
　　世上再无雪莉。
　　赵公公脸色一变，悄悄嘀咕几句将药给了他：“这是最后一年份的药，吃完你就自由了。”
　　“多谢公公。”魏炎面无表情接过药便收拾包袱走了。
　　他留下一封辞官书与一封私信给了陛下。
　　姜恭一路追出来，见他真的打算离开，十分愕然：“你现在孤家寡人，能去哪里？倒不如留下。”
　　“外面何处不是家？”魏炎道。
　　魏炎毫不犹豫离开了。他叫了辆黄包车载自己去码头。
　　码头很吵闹都是轮船的汽笛声。
　　他记得陛下吐槽过轮船太落后了。当时工部的人目瞪口呆的样子。
　　因为这艘远洋轮船在当今世界已经是最先进的了。
　　可陛下还是不满意。
　　工部的人只能继续埋头增进。
　　他坐上车，看着船上形形色色的人，有钱人和普通人共乘一艘船，进了海身份便平等了。
　　他去了远东大草原。
　　这里还是比较原始，驱马打球，喝羊奶，摔跤，完全不像外面已经发生天翻地覆的变化。
　　他久违找到一种活着的感觉。
　　不一会儿，草坡那头两个女子互相挽手挽牵着自行车来到她面前。
　　雪莉已经穿上牧服，旁边是守着她的音音。
　　魏音音看见老爹平安回来，忍不住松口气：“爹，还好豆芽菜信守承诺。”
　　雪莉还是那个爱哭的孩子，都三十岁了。看见她还是眼睛开始笼罩一片雾气，泪水眼看要掉下来。
　　魏炎走过去，左右手同时抱住两个女儿。
　　这一刻他感觉世界圆满了。
　　他内心的空虚被填满了。
　　“谢谢你母后将你留给了我。”魏炎沧桑地流下一滴眼泪，冰山融化成为春水。
　　魏音音都有了情绪：“爹，哭什么！搞得我都想哭了。”
　　雪莉更是直接抱着义父大哭特哭，变成一个三十岁的哭包。
　　因为她看见义父的鬓角花白了。
　　义父已经不再年轻。
　　他老了。
　　当年义父违反锦衣卫的规矩私自救下他们，就已经被所有人提防。
　　若不是那个人，义父很可能在当年就不在了。
　　“雪莉，不，田心。”魏炎擦干眼泪，喊了她原本的名字：“你想过回洛京吗？”
　　雪莉带着哭腔摇头：“我不要！我要留在义父身边！我还将母亲和妹妹带回草原，这里就是我的家，我哪里都不去。”
　　“你不想陛下吗？”魏炎擦拭一下女儿的眼角。
　　旁边的亲生女儿突然脸色一黑：“爹还是不要提豆芽菜了。”
　　魏炎奇怪道：“怎么了？”
　　魏音音欲言又止：“上次她，她居然给雪莉送了一坨屎过来。发臭，还提醒人家吃了。”
　　魏炎：......
　　雪莉无奈地睨了爱人一眼：“姐姐在信里解释了，那是她做药丸的时候放太多麟角在分解过程中产生了硫化氢，二氧化硫等等东西。”
　　“只要放置几天磨成粉过滤一下即刻。”
　　“她为何要亲手制作？”魏炎若有所思道。
　　雪莉愣了一下道：“大概是想为我做点什么，结果做失败了。”
　　虽然事后那个坑人的姐姐给她送来奶茶，还有自行车，和一个不知名的铁盒子，放了一种叫千金油，也就是黑漆漆的柴油才能发动。
　　可哒哒哒的非常吵，还颠簸。姐姐还取了个名字叫它拖拉机。
　　确实拖拖拉拉的。还不如马好使用。
　　“你真的不想去见见陛下？她已经换回女子的身份。”魏炎道。
　　雪莉显然非常震撼：“原来如此。”
　　当初她在赵家都只能女扮男装才得以服众，没想到她姐姐更厉害，登上皇位还能让所有人心服口服。
　　“偏见只存在过去，而未来就是要打破偏见。消除不公！”魏炎突然念了这么一句不符合他风格的话。
　　草原上的消息非常封闭，自从东胡被魏氏消灭后，部落一直不成群，都散成小部落。
　　等待朝廷册封才有一个看起来像样的草原王。但基本草原王只会是朝廷的拥趸，不成气候。
　　雪莉仔细品着这句话：“打破偏见！消除不公！”
　　她觉得自己不该那么早退隐。本来见到义父她已经很满足，决定当音音的小妻子，一生骑马赶羊。
　　现在她有了新的目标那就是成为草原女王！
　　“爹，孩儿不想这么蹉跎一生，孩儿想做出一番事业！”
　　魏炎十分满意地揉揉她的脑袋：“这才是我魏炎的女儿！”
　　“我的女儿就该有野心。无论在哪都是天生的领导者。守护秩序是你与生俱来的的责任。”
　　魏音音忍不住扶额：“好吧！咱们又要有事做了。”
　　她眺望一望无际的草原，还有部落间在为了水源与牛羊打架，以大欺小便算了，还损人不利己放火烧草原。
　　她突然觉得确实是该教训教训这帮不守规矩的家伙！


第100章 再续情缘现代番外
　　洛市的一所重点高中, 一零三班正在上卫国史。
　　卫国史是当今洛市为之津津乐道的一段古代进步史。
　　三班班主任捧着教科书正郎朗诵道：“卫文帝与皇后魏氏的感情鹣鲽情深，她们之间结下的缘分，正是由这五枚铜币开始。”
　　“根据部分野史记载, 女帝与皇后曾在郑京大吵过一架，有些情感专家分析，这应该是皇后魏氏发现女帝的身份的起始。”
　　“也有一派根据已经销声匿迹的医仙谷, 还有部分后人口传下来的秘闻, 推断当时的女帝命不久矣，应该是得了某种病。这也可能是后续她无法生育，只能过继的原因之一。”
　　“更多愿意相信爱人的人认为卫文帝身体健康，根据身边翰林官娘子沈慧亲手记录《卫国天子起居注》中, 女帝日食三餐，时有加餐的习惯。而且太医院记录女帝生平生过的病，最严重的病也仅仅是胃炎。”
　　班主任不厌其烦讲着这段历史，底下的同学有的都撑着下巴听得索然无味。
　　有的分成几派, 争议女帝与皇后的恋情。一派认为是真爱，一派认为是被迫，另一派折中，认为开头是被迫后续是真爱。
　　总之女帝一生只守着魏氏女子的史实, 成为不少面临出柜或者已经勇敢出柜的人可以寻求真爱的现实的慰藉。
　　因为卫国相当于的近代史, 早就家喻户晓, 女帝和皇后那段历史都快被大家盘出光了。
　　这节课困得田堂静打起哈欠，同桌是个胖胖的妹子, 很热情讨论女帝与皇后这对史实cp，她无聊得眼皮子都快打架了。
　　与同桌交流的另一个女同学则是小心翼翼讨论：“还有我在藏京那边逃到被誉为草原女王的田心雪莉, 好像是女帝流落在外的亲生妹妹。”
　　“难不成是最近出土的草原第一代女王陵墓挖出的东西？那不是封家书，不一定是给女帝的。”
　　“可是上面的字迹很潦草, 很像女帝幼时的笔迹。”
　　同桌作为女帝主控，她据理力争道：“女帝的字迹很好看好吗！而且那封家书说的是三十岁之后的事，女帝不可能三十岁写得字还那么差！你好好去看女帝三十岁时批改的奏折，那字迹娟秀又不失工整，超好看的好吗！”
　　“可那是官方，私下不一定那么工整。”女同学道。
　　同桌道：“才不是！女帝的字即使不是大家，也是优秀范畴内的！她就比卫恭帝，也就是她爹差一点点。”
　　“是不是，肯定不是你说了算，等专家的考核结果。”
　　“而且我觉得魏氏后续被架空，皇后不一定愿意跟女帝在一起。只是后来拖到没法结婚才勉强和女帝在一起的。”两人说着就吵了起来。
　　同桌激动地拍着课桌站起来：“你胡说八道！明明是魏氏倒追女帝，她们感情很深的好吗！”
　　“沈天惠你在干什么？上课期间不许开小差。”班主任顿时严厉批评了同桌。
　　随后又叫田堂静朗诵一遍女帝的家书。
　　田堂静无语地念完：“甚念之...吾...”
　　“好了！怎么有气无力的？你好歹与女帝同名同姓，就不能上课认真点。”班主任恨铁不成钢道。
　　田堂静无奈摆手：“我们好像不同名，她后来不是改名为田筝吗？要做一直自由的小风筝~”
　　说着她调皮地唱了起来。
　　班上一时间哄堂大笑。静静还是那么有意思。
　　班主任气得满脸涨红：“给我出去！罚站！”
　　田堂静轻车熟路移开桌椅走出教室，还好她高一就学完了整个高二的课程，停一节课不慌。
　　她抱着头靠在白色粉腻的墙上，路过的老师都已经习以为常对她表现出无奈与调侃。
　　“静静怎么又让老吴赶出来了？”
　　“肯定又是在历史课上打岔。”
　　“你对得起你的名字吗？”
　　“下次乖乖上课，不要老搞小动作。”
　　“是是是老师！”田堂静一脸无所谓的表情。
　　反正班头过后又会让她回去，不会超过五分钟，毕竟她的成绩还算好，班头才舍不得她分数下降。
　　等五分钟后，班头还没叫她回去。
　　她也懵了。
　　摸不着头脑，正想在窗户偷偷瞄一眼，突然有人轻轻拍了下她的肩膀。
　　田堂静赶紧正直身，还以为是班头。
　　结果看见的是个穿着别校校服的女同学。身材高挑，打着白衬衫黑领带，领头解开两只扣子，显得非常随性，可对方气质清冷，眉眼疏离，一看就不好惹，此时却皱着眉盯着她。
　　站在她面前，身影笼罩她，随意瞅她一眼，她都莫名吓得瑟瑟发抖。
　　越看对方越像个不良少女。
　　“你...你有什么事吗？”
　　不良少女很高，她贴墙站着就够当人家的胸口，并且人家胸前也非常耸立，发育得都比她早。
　　她在她面前就像只鹌鹑一样畏畏缩缩。
　　不一会儿，沉默不良少女唇线一划，发出一声冷嗤。
　　田堂静：我是这是被嘲讽了吗？
　　“同学这里是三班？”不良少女终于开口。她的声音就像被雨淋后的清冷。
　　“是啊？你是...”田堂静小声问道。
　　不良少女道：“我叫魏影，是刚到这里的转学生。”
　　说着，她双手不自觉撑住教墙，将田堂静圈在中间。
　　“话说你很眼熟？我们是不是在哪里见过？”魏影垂眸之际，黑发随意散落，仔细一看，她精致的脖颈侧还有创可贴，雪白的手腕还贴着绷带。
　　一看就是跟别人打架受伤的。
　　此时艳丽的唇瓣一张一合得，尾音摇拽生威好像是要吃人一般，边说还边靠近她。
　　田堂静顿时吓得抱头：“不要吃我...啊，不，不要打我。”
　　“噗...”魏影被逗笑了。
　　她俯瞰着身前的人，觉得她好小一只，非常可爱，雪白的小脸蛋像软绵绵面包让人想揉一揉，宽大的蓝白校服都遮不住她弱里弱气的怂样，见到她更是吓得刘海都耷拉在一块。
　　她第一次对一个刚见面的人产生兴趣，而且还是女同学：“你叫什么名字？”
　　“我叫沈天惠！”田堂静毫不犹豫卖掉同桌。
　　斩金截铁的语气让魏影毫不犹豫戳穿她：“我问的是你的名字？”
　　那么怂的人怎么会理直气壮报自己的名字，一听就是假的。而且这人好像不会隐藏自己的情绪，让人一眼就看穿。
　　“我...”田堂静不情不愿道：“田堂静。”
　　空气诡异沉默一下。
　　魏影抱着腹退后几步，她忍不住嗤笑出声：“好巧，我叫魏影。”
　　“啊？”田堂静大脑都宕机了。
　　谁能告诉她！她跟女帝同名同姓就算了，怎么还有遇到一个不良少女叫魏影的？
　　这也太巧合了吧！
　　“真有缘分不是吗？”魏影从她的小表情总结道。
　　田堂静顿时捂住脸摇头：“不，没有缘分，其实那是我的小名，我的大名叫田心。”
　　魏影：“甜心？”
　　“是田心！”
　　“甜心啊？”
　　“你故意的吧！你是不是在调戏我！？”田堂静被逗了几句已经开始恼羞成怒了。
　　再没脾气的小绵羊生气了也是会撞人的。
　　这不田堂静已经气得语无伦次。
　　直到班头出来，反光的眼镜下满是严厉：“田堂静，还有新同学！你们在干什么？”
　　“尤其是新同学，转校后可要给我乖乖得！”
　　魏影突然变成一个乖乖女，正步后，弯腰示意：“是老师！”
　　“嗯！”班头非常满意：“你们回教师吧！顺便自我介绍。”
　　田堂静像见了鬼一样，这个不良少女怎么突然那么听话？
　　当她跟着转学生进教室时，沈天惠被调去跟拌嘴的女同学当同桌。而空下来的位置则被班头安置了一个魏影。
　　魏影端坐在课桌，规规矩矩，完全不像刚刚那么轻佻。
　　田堂静感觉天都要塌下来了！
　　天啊！我这是跟个什么人当同桌啊！
　　“下节课就是去逛火车博物馆，虽然火车已经经过两百年岁月的摧残，但里面包养的极好。还有在女帝皇后合葬的陵墓挖出五枚铜钱。”
　　“根据野史记载，说不定这段野史是真的，五枚铜钱是定情信物。”
　　班头十分兴奋道。
　　女帝党的同学都十分期待。
　　田堂静还是兴趣缺缺。
　　魏影乖乖坐在她旁边，趁班头低头在切换ppt，侧首撑着下颚问她：“你微信多少？”
　　田堂静顿时如临大敌，快速在中间堆了个楚汉河界。
　　这个女人很古怪！人前人后不一样！
　　魏影眨了眨眼满脸的疑惑。
　　附近的男同学都脸红地盯着魏影看，还有不少女同学也时不时暗送秋波一样。
　　田堂静还能听见他们和她们的讨论这个新同桌。
　　“她长得Hela好漂亮。”
　　“腿也长，很高。”
　　“看起来很有安全感。”
　　“我觉得她很会打架，不过看起来很乖应该不是那种不安分喜欢欺负人的校霸。”
　　田堂静当时听了就觉得这些人都被对方的黑长直给迷惑了！
　　她就是不良少女啊！
　　霎时间，她感觉自己肩负一种世人不醒，唯我独醒的使命感。
　　下课后，班头将班上三十二人分为六组，五人一组。
　　就两个被剩下来的人。
　　她田堂静和魏影！
　　她都怀疑班头是故意的！
　　魏影则是一副无所谓的模样，身上都是独来独往的气息。
　　田堂静悄悄躲在一边降低存在感，这样她就不会被落单的人选上了。
　　QAQ虽然她也是落单的。
　　同学们都跟自己的好哥们好姐妹去了火车博物馆。
　　班头则是严肃地推了推眼镜看看她，再看看魏影：“你们俩个都是班上最令我头疼的学生，作为老师我必须亲自监督你们。以免你们搞破坏！造成不必要的损失。”
　　“尤其是你田堂静，对同名同姓的女帝极其不尊敬。”
　　“老师，我现在尊敬，你可以把我插到别的队伍去吗？”田堂静顿时举手，一副我要改过自新的模样。
　　“迟了！”班头立即朝她喝道：“现在才知道认错，早些时候干嘛去了！”
　　“田堂静你就乖乖在本人的监视下，安分学习完卫文女帝的生平事迹和她引领大家步入工业的丰功伟绩。”
　　她感觉班头的口水都喷过来了。
　　田堂静只是放弃了。
　　她被迫与魏影组队。
　　魏影表现的还算乖巧，班头十分满意。
　　兴许再也没有比跟老师组队更悲催的事。同学们见到还要议论几句。
　　“静静又犯事了。”
　　“好羡慕她跟新同学当同桌。”
　　“新同桌真的很漂亮。静静很有福气。”
　　“她们的名字也很有官配味哈哈哈！”
　　田堂静本来想装作没听见，结果这句让她没绷住扭头反驳道：“这个福气给你们好不好！”
　　“你才是官配，你全家都是官配！”
　　说完，她就被班头揪着小辫子拉到一处玻璃柜。
　　上面的布帛躺着五枚生锈的铜板。
　　魏影见到铜板，她突然莫名激烈地将双手趴在玻璃柜上，瞪大眼眸，看得炯炯有神。
　　班头十分满意她的态度还不忘内涵田堂静：“看来魏同学比静静还爱学习。”
　　话落一个男生从角落气喘吁吁跑来：“老吴，沈天惠和另一个同学打起来了。”
　　“什么？！又是沈天惠！就说她不要死磕历史cp，这下好了遇到意见不合的又打起来了！”班头恨铁不成钢地推了下眼镜。
　　随后警告地看了眼田堂静：“你就和魏同学在这里好好看着，不能乱跑，不能偷懒，事后要写一篇观后感给我。”
　　“还有魏同学也要递一篇给我。”
　　“呜呜老师！”田堂静顿时满脸欲哭无泪。
　　魏影不知受了什么刺激，她两眼忽然放空，盯着五枚铜板就跟被摄了魂一样。
　　班头走了都不知道。
　　也不知道她有没有听见班头让她写小作文的事。
　　田堂静不情不愿过去拉了一下她的领带提醒道：“魏同学听见了吗？”
　　魏影突然抬头看着她，美眸有了光彩，长长的眼睫变得湿漉漉，开始不断簌簌落泪。泪珠打在她那白色运动鞋上。
　　看得田堂静愣在原地。
　　“魏同学？”
　　“你怎么了？”
　　“是不是熏到眼睛？”田堂静一下子手足无措起来。
　　一时间不知道她在搞什么鬼？一会儿高冷一会儿乖乖女，现在又一副可怜兮兮的模样。
　　让她的心情都跟着七上八下。
　　不知为何魏同学一哭，她的心就揪着很难受。很想抱她。
　　等等......
　　田堂静反应过来，顿时想退避三舍，抱她？我是疯了吗！
　　“阿静！”魏影莫名其妙喊了一声。
　　田堂静抬头只觉得耳熟：“你怎么知道我的小名？”
　　对啊！田心是她双胞胎妹妹的名字。不过她妹妹在一班，是学校有名的校花。
　　不过最近被一个姓魏的小胖妹给勾跑了。所以当时她听见魏影的名字还有点小抗拒。
　　毕竟她妹妹都出柜了。
　　她还是个母胎单身，连初吻都没送出去。
　　魏影不断擦着泪水，打湿了手背，仍旧没擦干净。
　　田堂静掏出纸巾走过去温柔地她擦拭，不得不说，魏同学长得非常漂亮，她一对黑眸很深沉，可现在眼尾泛红，挂着泪珠，一副我见犹怜的模样。
　　尤其是嘴唇，她轻轻咬出压痕，一放，唇瓣好像很有弹性，咬痕瞬间消失了。
　　她没忍住咽了下口水。
　　感觉魏同学好香啊！
　　可之后魏同学的表现更是让她大跌眼镜，她不知道从哪里招来的玻璃锤，似乎是跟这个特制玻璃柜是一种材质。
　　她啪一下就敲碎了玻璃，奇怪的是里面的保安系统居然没有被触发。
　　里面的五枚铜钱就好像是物归原主一样。
　　魏影拿到手就毫不犹豫从另一侧离开。
　　田堂静已经吓傻了。
　　这算不算盗取文物啊？
　　她赶忙跟过去，没想到魏同学不仅敢盗走五枚铜钱，还拿到火车博物馆。
　　火车博物馆此时没有别人。
　　估计是这节车厢的人刚离开，现在只剩下她们两个。
　　而魏同学坐在一个座椅上，沉下脑袋，不语。可打着绷带的手掌紧紧握住五枚铜钱。就像着魔一样。一会儿哭一会儿陷入回忆般，一会儿抬头迷惘看她一眼。
　　把她的小心肝也吓得不要不要的。
　　她颤颤巍巍伸出小手握住魏影的手：“不要这五个文物，我给你五个硬币吧！”
　　说着她另一只小手摊开，五枚崭新的壹元硬币躺在掌心。
　　魏影望着五枚发光的硬币，深眸闪过一丝喜悦，随后垂头又用刘海盖住了眼神，她突然邀约道：“田同学明天有空一起去游乐园吗？就我们两个。”
　　田堂静愣了下，道：“呃...嗯，我去的。”
　　她成功取回古董铜钱，就拉着魏影要将铜钱放回玻璃柜。
　　魏影陪她走着，走到一半忽然不动了。手牵着她站在原地。
　　田堂静疑惑不解地回头：“魏同学？”
　　刚喊，附近就传来一阵脚步声，好像是保安发现了铜钱不见了。
　　还有几个保安在碎碎念抱怨：“这个月几次了？”
　　“还好馆长放的是样品，不然正品的不见了怎么跟总馆交待。”
　　“害！兄弟，八成是文帝的脑残粉。上次抓的那个还是四十岁的老同志，还挺有钱的，就爱收集这些小古董。”
　　田堂静这才恍然大悟原来展示的是样品。
　　而且已经不是一个人盗走铜钱了！
　　她悄悄瞄了魏影一眼。
　　魏影突然不哭了。还一直笑眯眯地盯着她，友善又开心的笑容，看得她发毛。
　　“田同学会记得周末是我们俩的约会。”
　　“记得记得。”田堂静点头如捣蒜生怕慢一步这个古怪的女人要把自己的头拧下来。
　　魏影上前一步，脸凑过来，那娇艳的红唇仿佛挂着火焰，从她脸颊划过，在她耳边低语：“谢谢你。喜欢你很久了。”
　　“转校很值得。”
　　“嗯？”田堂静刚惊讶发出一声。
　　她偏过脸，便亲在魏影柔软的嘴唇上。
　　很香很软。
　　酥酥麻麻的。
　　她还下意识吮一口，这双唇仿佛在很久以前就属于她。
　　两人下意识浅咬一下。
　　“嗯~”
　　直到魏影忍不住发出声音。
　　田堂静身子顿时弹一下飞射出去，她红着脸手背忍不住捂着嘴，心跳几乎要跳出胸腔。
　　余光看向魏影。
　　魏影的脸蛋已经红得透血，她将表情藏在黑发之下，侧过身背对着她。
　　田堂静也匆匆忙忙调整脚步，背过去，她语无伦次解释：“我，我不是故意的！”
　　完了完了！她在干嘛？第一天就对转校生有种莫名的吸引。而且还亲了人家！
　　虽然是误亲的，可她的初吻确实送出去了。
　　怎么办？她的愿望好像实现的太快啦！
　　魏影掩着唇，眼尾红到脸腮，整个人仿佛红透的海棠花：“嗯，我在游乐园等你。”
　　周末那天。
　　田堂静经过一周的挣扎。
　　她承认，她对着这个转校生很感兴趣。
　　“要是不适合，我们就和平分手！”田堂静穿着白裙，外套牛仔风衣，红着脸藏在风衣下，眼神不看她，侧对着站在魏影面前。
　　魏影一身黑色风衣，衬托身材修长，踩着皮鞋，摇曳生姿，冷酷得气息周绕全身。
　　吸引得路人纷纷注目却不敢靠近，这满身是刺骨的少女。
　　魏影走到她面前乖乖点头，正如在教室那般，仿佛冬天的青梅稚嫩又青涩地表达自己的感情：“不会的，我们不会不合适。”
　　“你是我的初恋。”
　　田堂静听后心跳又开始莫名加速，雀跃，她小声道：“你也是我的初吻对象。”
　　可今天开始之后，魏同学也变成她的初恋。
　　“走吧！如果怕就挽着我！”田堂静红着脸自告奋勇地伸出手臂，其实她望着登高屋顶的摩天轮双腿已经开始打颤。
　　“噗！”魏影微微颔首挽住她的手臂，黑发亲密地散落在她的耳鬓。
　　她们手拉着手坐上了摩天轮。
　　美好的初恋从这一天开始。
　　若干年后，已经成为企划部总监的魏影，鼻悬黑框眼镜，倚靠在办公皮椅审核着一堆资料。
　　深夜了，田堂静身披棕色的风衣推门而入，她呼着热气，跺了跺脚进来，身上的冷气被室内的暖气驱散。
　　她捂着手呵口气：“老婆！咱妈让我给你带汤过来。”
　　“还问我们什么时候结婚？岳母那边真的一点机会不给我吗？”
　　“呃...哎！”魏影放下资料，过去扯她脖颈上的围巾，套在自己脖颈上，双手环住田堂静的腰，将头埋在她的耳边，十分无奈与丧气。
　　田堂静揉了揉她的腰安慰道：“别这样，我会努力的。倒是你这副表情要是让下属们看见，形象就要崩塌了。”
　　“你都不知道他们多崇拜樱花落海洋你！”
　　那依恋在她身边的女人，她的唇线分明开心一划：“不！我已经取得我妈的同意。”
　　“真的！”田堂静立即抱起她转了一圈。
　　不过没转几圈，她力气已经不够了。
　　魏影幸福地看着她，笑眯眯道：“我会休年假好好渡过我们的蜜月。”
　　田堂静默契地竖起大拇指亮出自信的小虎牙：“我已经选好地方了。”
　　“那里僻静，据说还是我某个、祖、母、约会过的地方。”
　　“不会是静影山庄吧？”
　　“咦，老婆你怎么知道的？”
　　魏影犹豫一会说道：“那...好像是文帝与文后约会的地方。嗯...你居然要我们的蜜月在古迹上渡过？”
　　田堂静忍不住摇头撒了撒娇：“不行吗？我觉得那里很适合我们，而且还靠近海！”
　　魏影一下子缴械投降，她对她万事必应：“好，反正有的是时间，之后就出国游玩一下！顺便将公司追认的一件文物拿回来。”
　　“那是什么？”
　　“好像是卫文帝写给魏皇后的情书。我看过几眼，语气与措词就好像是你写的。”
　　田堂静突然俏皮地眨了眨眼：“说不定还真的是我给你写的。”
　　魏影：“嗯？”
　　“前世的我给前世的你写的情书。”


第101章 现世的番外
　　“卫文三十九年七月十五, 给后世带来第一场工业的女帝殡天，享年六十。”
　　“同年边境新起异族东图率领十万游骑火兵，一月攻破三京重地。”
　　“魏皇后重甲戎装率领三万人击退东图, 次月，东图大汗率领七十六部众投降。”
　　“同月莫，魏皇后面见东图大汗改令, 屠七十六部众二十万余兵。重溃东图, 收编归义兵五千人，安于边防，废除农奴制，灭妖佛三次, 屠尽武装妖僧八千人，至今二百年过去昔日游京之地已经成为泛富地区。”
　　“卫顺二十一年，魏氏皇太后享年八十，于未央宫殡天。卫国正式进入后现代君主立宪年代, 资本横行，暴敛国资，加快土地兼并，于卫哀帝十年宣布解散内阁, 废除君主立宪制, 在一众先进革命家的推动下, 开始走入社会主义制度。”
　　吴老师在讲台上说完卫国史摘下眼镜，十分感慨这二百年, 大卫作为最后一个王朝，与他们这个国度来说非常特殊。
　　大卫是唯一一个破除三百年历史周期的王朝, 靠着进入半封建半民主支撑了百年，总共维持四百八十年。
　　“后世人们都称赞魏皇后是为后卫续命百年的另一位君主, 哪怕她一生未称帝，但也已经令外敌闻风丧胆。至今在旧远东地区还保留着当年的尚武传统。”
　　“好了，同学们大家写一篇五百字的观后感给老师。”
　　随着课铃响起同学们都还未从那节历史课回过神来了。
　　大家都议论纷纷：“毕竟人屠皇后，她的偶像肯定是白起了。”
　　“没有前人铲除异族，后人能过得那么安宁，那些东图人还能像现在一样能歌善舞？你看看中亚和中东，这些人一直是叛军的主力。”
　　“没错！就我国没有恐怖分子的滋扰。你得好好感谢这位人屠皇后。别吃水忘记挖井人。”
　　沈天惠说着又要和人吵起来。
　　“静静，你怎么看？”
　　田堂静好像没听见她已经不是第一次接触人屠皇后，可今天她心情却特别沉重。
　　人屠皇后，魏影，年享八十才寿终。
　　而女帝，田堂静似乎六十岁就崩逝了。这就意味着魏影至少守了二十年的寡。
　　孤零零过了二十年。
　　想到这，她莫名热泪盈眶，泪水不断从小脸流下。
　　“静静，你怎么了？”沈天惠吓了跳。
　　“不知道，就是突然很想哭？好心疼皇后。”田堂静手背擦拭眼泪，怎么都擦不完。
　　沈天惠递给她一张纸巾：“嗐！我也很心疼皇后，守寡二十年，每日每夜对着空荡荡的床，就像是失去配偶的孤雁，恨不得挖心死。而且还有专家分析后期的魏皇后之所以化身人屠，不仅仅是因为□□的侵略，更多的是因为从前能够克制皇后的女帝去世。彻底解放了自己杀神的天性。”
　　“你看她没有嫁给女帝之前的战绩，哪场仗不是杀一半降一半，杀得魏氏威名远播，连个普通魏氏人都没人敢惹。要不说那么多魏氏同人小说，大家都想传成魏氏族人。”
　　“皇后对自己的族人也挺好的。”
　　话落，沈天惠的同桌道：“卫顺八年，太皇太后魏氏抄了魏侯魏刚之孙的家，斩杀其孙，同年还把一大把年纪的魏友谅流放到藏京，因为不服气造反，他的子孙又被草原女王杀了。现在只剩一根独苗。要是没有魏皇后授意，你觉得草原女王会得罪魏氏吗？”
　　“而且草原女王杀了魏友谅后，魏氏连个屁都不敢放。不就是因为太皇太后压着吗！”
　　“魏友谅可是她亲堂弟！魏刚还是她堂二哥！堂哥的儿子也杀，越亲的人越杀！”
　　“你跟我说魏皇后对族人很好？”
　　田堂静听着听着打了个哭嗝，突然就止住哭泣了。
　　恰好从外面买水回来的魏影刚进来，就看见小女友眼睛红红的好戏哭过。
　　她走过来递给她一块手帕，俯首，高高在上环顾周围人问道：“谁欺负她？”
　　满室寂静，教室内人人自危。
　　自从魏影在学校门口把隔壁学校的校霸打了一顿后，整个学校都知道三班有个漂亮的女生很能打，她爸是省级武打馆长，爷爷还是从抗美援朝活下来的英雄，她本人还是省内有名的散打冠军。
　　大家都惊恐地摇头。
　　沈天惠更是站起来手无足措解释：“魏同学，哪有人敢欺负静静。”在触及魏影不善的目光，她赶紧改称呼：“啊不，我说的是田同学。”
　　“她是看人屠皇后看哭了。”
　　“人屠？”魏影挑了挑眉坐下，她将柠檬汁递给她有点吃味：“一个过去的人物犯得着为她哭？”
　　“我只是一时感慨。”田堂静尴尬埋下头：“突然觉得魏皇后很可怜，一个人孤零零过了几十年，死后也不知道能不能和心爱的人再次见面。”
　　越说她越感觉心堵。很心疼两百年前的那个女人。
　　耳边忽然传来轻飘飘又有沉淀岁月略微沧桑的口吻道：“早就见到了。”
　　“嗯？”她抬起头，眼角还挂着泪痕，疑惑看向魏影。
　　魏影暗自勾了勾唇，她回眸一笑：“我是替她回答的。”
　　“做好自己的事，就能再续前缘。”
　　“这估计是老天爷给她的奖赏吧！”
　　她握着手里的五枚新的硬币，扬唇一笑：“再也不必抱着过去的东西，每日每夜亲吻，死了也带不走。”
　　“爱人在眼前才是最重要的。”
　　“紧紧抓住眼前人才是最重要的。”
　　不知为何可能是魏影与人屠皇后同名同姓，她的回答，让田堂静稍微没有那么难过。就好像历史上的本尊回答她一样。
　　想开后就感到口渴。
　　田堂静拧着瓶盖没打开。
　　魏影拿过来修长的指尖稍微一拧，咔，气泡与瓶盖圈环几乎都扁了。
　　很难相信如此有狠劲的一个女人，为了爱人会主动隐藏住自己的利爪。
　　直到爱人逝去，才敢慢慢露出本来的面目。
　　因为爱人不在也就不必再忌惮。怕自己冷血的真面目吓到挚爱。
　　有的是只有释放与恣意。和恣意背后下一份经过漫长等待的孤寂又热枕的心。
　　“小口小口喝。”魏影将柠檬汁递给她。
　　她撑着下颚，享受般看着她的小嘴喝水，鼻子喘气，甚至那对小鹿般圆眸湿漉漉对着黑板。
　　“阿静，我晚上可以去你家住一晚吗？”
　　“啊？”田堂静刚拧上瓶盖诧异不已：“你去我家？”
　　魏影眨了眨黑眸，露出有点受伤的眼神：“不行吗？”
　　“不是不是！我妈很好说话的。”田堂静瞬间明白女朋友想夜宿她家的原因。
　　是要提前见家长！
　　想到老妈会温柔问她到底喜欢什么样的人？她以前怕麻烦干脆说英俊潇洒还很能打的人。
　　结果她现在的女友还真的很能打，长得又漂亮，还只喜欢她这个小豆芽菜。
　　想到田心都有一个叫她豆芽菜的胖女友。
　　自己怎么都有个不输于田心的女友，现在果然如她想的那样女友比田心的更优秀！
　　“我妈也很好说话。”魏影反过来邀请道：“下周你去我家吧。”
　　“好啊！”田堂静莫名激动起来。好像见女友的家长比见自己家长还激动。而且她还有一种奇怪的迫切想得到魏影妈妈认同的感觉。
　　“好奇怪哦？”她摸摸头想不通。
　　她都没有见过魏影的妈妈怎么会有这种感觉？
　　“不要紧张。”魏影的手覆在她手背上，抖了抖。
　　田堂静忍不住捂着偷笑：“不要紧张的是你吧！放心好了！我妈妈超好说话的，她一点都不像其他家长那么不开明，我妹妹交了女友她都愿意请她吃饭。”
　　“这么好？”魏影稍感疑惑，上次音姐好像是哭着回来的，说她女友的母亲好可怕。笑眯眯地跟只怪物一样总是一眼看穿她。
　　让她差点打退堂鼓。
　　“真的！我妈妈很温柔漂亮大方！”田堂静努力给女友拉老妈的分数。
　　魏影突然有些期待了。
　　到了下周，魏影特地穿了一身白鹅绒白的长裙，戴着眼镜，就像一位文艺少女怎么看都能令人产生好感。
　　当她按了电铃，咔，里面的人打开门，精致玉骨的指尖，美甲仿佛有朵梅花在点缀，十分漂亮。就像贵夫人。
　　魏影紧张抬头时，入眼的是黑色风衣夹克，墨镜系在发顶，胭唇浓艳的女子。
　　一身赛车手打扮的成年女子。
　　五官与田堂静很像，但她很温柔，笑眯眯时皮肤仿佛都在透着一层光晕。
　　“你就是魏影？”
　　“是的！伯母！初次拜访。请您收下这个！”魏影突然倍感压力，将果篮和一束花递过去。
　　李妈妈还没有接手，田堂静已经挤开老妈，抱住了花朵，还将女友拉了进家门。
　　“影影，你不要那么拘束。走，去我房间！”
　　李妈妈让开位置，笑眯眯朝她招手：“你比我那不争气的小女儿的女友好看多了。”
　　“我家大宝贝的眼光果然跟当妈的一样好。”
　　“妈妈没有啦！”田堂静高兴地抱住妈妈的腰蹭了蹭。
　　李妈妈揉揉孩子的发顶，眯成缝的眸子却细细打量魏影，若有所思低喃：“原来是学妹的孩子。”
　　魏影十分开心，根本没有注意到李妈妈说了什么。
　　她陪着田堂静上了二楼。
　　第一次见家长，意外得令人亲切的未来岳母。
　　殊不知李妈妈坐在沙发上，点着一根烟，已经为单纯的大女儿发愁了。
　　“哎，偏偏是前女友的孩子。”
　　“孽缘啊！”
　　“不过重要的是大宝贝喜欢。她女儿倒是没有问题，应该没有继承学妹那扭曲的性格。”
　　与此同时，魏音音牵着田心颤颤巍巍从家里出来。
　　两人忍不住松口气，然后相视一笑。
　　田心道：“不知道为什么我看见你爸爸就觉得很亲切？你爸爸好像也很喜欢我。”
　　魏音音摸摸头害羞道：“我爸早就知道我暗恋你了。我暗恋你三年，他见到我拨云见日自然开心。”
　　“而且我也没想到一向冷漠的老爸居然会哭。”
　　“大概是你找到幸福，他太开心了！”田心满脸幸福地抱住魏影的胖手。
　　小情侣刚打算去附近的咖啡店喝点什么，吃点点心。
　　忽然一辆炫酷的黑色摩托车仿佛闪电急速而过，随后又稳健停在魏音音面前。
　　女子摘下头盔，一头瀑发散落腰身，艳红的唇先点了根烟，吸了一口吞云吐雾，然后朝魏音音一笑：“音音啊！小影今天去哪了？”
　　“悬姨！”魏音音顿时紧张地打颤。
　　“说啊？”女子吹了一口烟，看起来很耐心，实际眉眼已经非常不耐烦。
　　魏音音不敢隐瞒：“在她小女友家里，见她妈妈。”
　　田心正奇怪打量这位漂亮的阿姨，在听见魏音音说这是魏影的妈。
　　田心顿时为姐姐的未来捏把汗！
　　“完了！这姨姨似乎不好说话！”
　　悬萱听完，她吹了口白雾，笑声洋溢：“哈哈哈，怎么偏偏是她！？”
　　说着她将烟从唇上取下，狠狠在机车盖碾灭，咂舌道：“你看我答不答应？”
　　话落，她骑着车，轻车熟路地往田家走去。
　　“怎么办？她看起来好像很会打架一样！她会不会打我姐啊！”田心忍不住担心地拉了拉魏音音的衣服。
　　魏音音已经满头冷汗：“我也没想到的！希望豆芽菜能够过平安健康！”
　　“不过你现在应该担心的是你妈吧？”
　　田心反而松口气：“我妈应该很难被打吧。”
　　“她生下我和姐姐就主动跟爸爸离婚了，虽然是家族联姻，但据说我妈年轻的时候很会玩。”
　　魏音音惊讶道：“好巧，悬姨也是家族联姻，小影十岁后，就主动与叔叔离婚了。”
　　“据说是被深爱的女人甩掉，才自暴自弃结婚的。”
　　“咱们两家缘分真是妙不可言啊！”
　　说话时街边两道机车的影子呼啸而过。
　　李妈妈笑眯眯地看着后视镜的黑墨机车。
　　她在手机快速定了个位，发送给悬萱。
　　悬萱看见标注的地点冷哼一声：“呵。”
　　李妈妈发消息：【我们可以成为亲家。】
　　悬萱：【笑话，除非我们复合。】
　　李妈妈：【想太美，被我甩掉的人，竟然还对我有妄想。】
　　悬萱：【想太多的是你，我只是想让你尝尝被甩的滋味】
　　两人互相追赶，不一会儿引来了交警。
　　当晚两人就进了派出所。
　　还是田堂静红着脸将老妈认领出来。
　　魏影也目瞪口呆领母亲出来。
　　两人默契看眼对方，都从对方眼里看见了几丝惊恐与八卦之色。
　　谁也没想到她们的妈妈原来很早之前就是恋人了！


第102章 我们再次重逢
　　新京少城君李念堂携带一家十八口跪在祖母的房前, 前阵子李念堂认楚京一脉认祖归宗。已经被女帝田塬认回国都洛京。
　　为了感谢李雪蓉的养育之恩。李念堂并没有改回田姓，而是让儿子女儿改回了田姓。
　　后日便是他们一家进宫觐见陛下的重大日子。
　　“祖母，若是母亲在世, 她也会替您伤心难过的。”
　　他的母亲是李海棠，五十岁便仙逝了。
　　李雪蓉今年六十五岁。
　　距离文帝崩逝已有八年闭门不出，在家里设立佛堂, 日日念夜夜诵, 希望能够超度先帝轮回转世。
　　与祖母不同的时，魏太后六十八岁还在监督朝政，尤其是军政与边防事务，已经达到了空前鼎盛的状态。
　　如今以女帝在位十三年开始反对穷兵黩武。因为国防的开支太高了, 周围已经无强敌。不再需要大量的军费。
　　若不是魏太后暂时压着，女帝已经开始削减军费。
　　“时过境迁，祖母您都从朝廷退场，无需再避讳太后。您可以尽情的去先帝生前的地方祭拜。”李念堂知道祖母这辈子除了挂念他们一大家子外, 最记挂的便是先帝。
　　先帝在世时会经常跟祖母联系。祖母虽然经常没有回信，一回就是公事公办，但大家都知道其实祖母很开心。
　　毕竟那是她少年时难忘的初恋。
　　又是后来带给她很大影响的人。
　　当年李氏禹都被接管时，李氏子孙死的死流放的流放, 基本已经不成气候。
　　偏偏有的人还妄想希望祖母举事, 估计离间祖母与先帝的关系。
　　先帝还是一如既往的老好人, 她在第一时间就站出来说相信李雪蓉，稳住了新京蠢蠢欲动的势力。
　　李雪蓉后续将有叛心的人一举拿下, 被先帝破例封为新京侯。
　　那之后李氏以另一种方式在大卫重生。
　　后来李海棠认祖归宗，不少子孙仍然愿意为李姓。
　　先帝也很大方破格赐王位, 封祖母为异姓李王。
　　虽然是异姓，其实大家都知道祖母一生未婚, 治理地方，创下多少丰功伟绩。
　　现在新京西北一代全是百姓为祖母立的生祠，以此来感激她对西北的贡献。
　　李王在后世有单独的新京列传，李王传。正好在第一篇。
　　“回去吧。”李雪蓉沧桑的声音传来。
　　这些年她已经习惯了。
　　“是！”李念堂最后决定将子女送回洛京，他和妻子继续守着祖母。
　　这一守便是十年，李雪蓉七十五岁。
　　魏太后七十七岁，今年是极其特殊的一年，魏太后破天荒请李雪蓉进京。
　　李雪蓉毫不犹豫去了。
　　见面时两个白发苍苍的老妇坐在御花园，默默饮茶。
　　魏太后自从老了后，她的眼睛很少再睁开，时常是半眯着的状态，看人也很少再睁开眼。一副欲睡不睡的状态。
　　前阵子她刚杀了堂弟和堂兄的孙子。
　　魏刚前年刚走，子孙就犯事，就算是他的余威都没能抱住孙子。
　　不过他死前仍旧对老当家表示理解。
　　魏友谅的下场只会更惨，当年他被先帝接回洛京城，本来想垄断马家屯。
　　没想到马英俊，直接背刺了他，将他赶出马家屯。
　　魏友谅十分不服，怒骂魏太后毫无人性，对亲弟弟都如此，以后老将哪个敢不从还不是随便杀。
　　随后他以身试法被魏太后斩杀在南门。
　　动手的是杨帆的小孙女，杨颖。
　　杨颖一枪打穿魏友谅的头颅，割下他的头颅悬在南门，魏氏纷纷生怨言，可是大家的日子都不好过。
　　新帝开始觉得武官们碍眼，浪费太多纳税钱。
　　文官们本以为会是他们的天下，结果新帝调转过来毫不犹豫杀了一批科考走后门的。
　　专门挑人家最有出息的孩子下手。一断就断了无数兴起世家的未来。
　　文武百官一时间望而生畏，夹着尾巴做人。
　　新帝最喜欢干得是反而是选拔底层人才。但是过十年，她又冷酷无情清洗一遍，创下盛世年代杀官之最的名号。
　　李雪蓉知道新帝很崇拜先帝，处处想学新帝，可现实事与愿违将新帝打击得遍地鳞伤。所以新帝才会因爱生恨不断想抹除先帝昔日留下的痕迹。
　　但新帝唯一可以值得赞赏的一点是，她很听话，愿意看见新想法新思想。并且马上付出行动。虽然多数是碰壁的，可新帝在年轻人中的威望是最高的。
　　新帝这种不惧前进的思想，反而加速了工业的发展。
　　“太后娘娘今天怎么会有空？”
　　魏太后眯着的眼睛缓缓睁开：“这奶茶已经迭代很多种，但我还是喜欢原味的。”
　　“少喝点吧。”李雪蓉道：“你要多活几年，国防才能走得更远。”
　　魏太后没有停杯，尽管她这些年已经喝不到熟悉的味道，但摸着五枚定情信物，她总能找到一丝寄托。
　　“东图想等我死了再举事，他们的人口在借助大卫的工业达到一千万人。”
　　“短短二十年一个边族的强盛就已经成为数代都无法超越的存在。”
　　李雪蓉叹气道：“太后娘娘，我们都是身子骨埋半截的人了。”
　　“那些该是年轻人做的事。”
　　魏太后不可置否道：“陛下年轻气盛只知道贸易，做好经济，不重文也不重武，反而先比商人失控。如此下去东图会在百年后成为我国最大的隐患。”
　　“甚至往后二百年都会影响大卫。”
　　李雪蓉虽然很难理解她的心情，可她更担心的是她的身体：“你连后世的隐患都要解决了？自从先帝走后，你似乎好像找回了年轻时的自己，倒不如往年的稳持。”
　　“我无法理解你的想法，正如我时常无法理解先帝一样。也许只有先帝能懂得你。”
　　魏太后顿了下，语气总算有些起伏：“这些年你过得还好吗？”
　　李雪蓉忍不住慈爱地笑出来：“已经不视我为情敌了？现在反而因为思念同一个人而惺惺相惜吗？”
　　魏太后道：“随你怎么说，明年我需要新京的配合，你孙媳的娘家牛氏会是消灭东图的关键。”
　　“行，我配合你。”李雪蓉毫不犹豫答应了。
　　年底牛氏在东图边疆做护羌大将军，开始加大税收压制东图，甚至牛氏阴险地派人即将东图，将东图人往暹罗赶。
　　东图大汗卧薪尝胆以待以后反攻大卫，他很愿意支付高额，咽下这口怨气。
　　牛氏很快就抓了东图大汗的小儿子，将小儿子的头颅砍下来当球踢。
　　东图大汗还是忍下来了，这一年，东图大汗在七十六部众内威望失尽，人心涣散。
　　已经有声音希望小汗上位。牛氏也支持小汗。
　　小汗是朝廷的拥趸，在东图人眼里里里外外勾着数典忘祖的行为。偏偏小汗是个能说会道的人，得到朝廷的支持，还建立了一支五千人的火、枪、队。
　　眼看军事实力要强过他，七十六部众已经有一半要投靠小汗。
　　东图大汗终于无法忍受，提前将积攒的实力爆发出来。
　　而此战的导火索，就在于牛氏某个小子拐走东图大汗的女儿为导火索，大汗无法容忍女儿与异族结亲。便行了名誉杀女。
　　没想到牛氏小子是个情种，跟着自杀了。
　　牛氏大怒，以此作为借口讨伐东图大汗。两家因为子女打了起来。
　　卫史称牛栏大战。牛栏起征。东图灭亡的大战。
　　东图大汗在后世还被戏称为别人退一步海阔天空，东图退一步从此销声匿迹的典故。
　　这一仗打得史无前例，七天破城，半个月内举旗投降。
　　魏太后为此还接见了东图大汗，两族子民都以为战争要告一段落了。
　　没出想东图有不服气的人居然暗杀到魏太后跟前，反而被魏太后这位老太太反杀。
　　魏太后回京的第一件事就下令屠了二十万东图兵。
　　屠了三天三夜，将东图杀得十室九空，使得举国震惊！
　　新帝不敢违抗太后的意思，她后知后觉发现东图居然隐藏如此大的野心。
　　她开始疑神疑鬼，暗地加强国防，临到中年被魏太后上了一课。
　　新帝也弥补了缺点。更愿意培养文武军政都擅长的人才。
　　魏太后八十大寿。
　　李雪蓉已经七十八岁了。她拄着拐杖给魏太后献上寿包。
　　是当初先帝做的那种寿包。
　　先帝喜欢叫它蛋糕。
　　魏太后在那晚难得睁开眼睛，慈爱地看了新帝一眼，吃下寿包。
　　当晚回未央宫后，躺在与妻子相拥几十年的龙凤祥瑞的拔步床上，咽下最后一口气。
　　新帝次日发现时，悲痛大哭，举办国丧。
　　李雪蓉则是在回新京的路上，也跟着驾薨。
　　洛市的某所高中门口，一个穿着校服的少女被几个校园霸凌者摁在墙上。
　　少女反踢就将几个人踢得头破血流。
　　警察都来了。
　　但因为少女是转校第一天被欺负，就没有追究少女的责任。反而将霸凌者抓了起来。
　　“李雪蓉你又打架了！”吴老师气得脑壳发疼。
　　上个月来了个魏影，将隔壁学校的校霸打了就算了。之后学校就被一帮混混盯上了。
　　这不又来了个转校生，第一天就把带头的混混打破头了。
　　要不是那混混有前科，她是被欺负的还是个未成年人，怕是她也要进少管所。
　　李雪蓉尴尬地挠挠鼻子：“他们总抢我们学校学生的早饭钱。”
　　被李雪蓉救下的同学们纷纷控诉这帮混混，专门盯着他们三班抢。
　　吴老师听得头大：“你回去给我写一份检讨书，明天带过来。”
　　“好！”李雪蓉端正地朝吴老师敬了个礼。
　　吴老师捂着头进了学校。
　　不一会儿，插着兜，叼着一根棒棒糖的黑发少女，满脸阴沉走了进来。
　　李雪蓉看见对方顿时朝她打声招呼：“哟！这不是打了我一顿就转校的魏同学。”
　　魏影心情非常不好，因为她被田堂静放鸽子了。
　　她眼神不善瞥了李雪蓉一眼：“我今天没空跟你打。”
　　“我也没空跟你打，倒是你醒来之后，好像没有什么联络。”李雪蓉甩了下发丝，冷笑道：“找到先帝了吗？”
　　“我感觉她好像什么都不记得了。”
　　“不记得又有什么关系？重要的是我们重逢了。”魏影停下脚步，回首冷冰冰斜了她一眼宣誓主权：“两百年前她就说过，我们只需要记住未来便可。”
　　“而你也该有自己的生活。”
　　李雪蓉笑笑不语。
　　魏影转身毫不犹豫地走进校园。
　　随后一道匆忙的声音背着书包，顶着蓬松的呆毛的身影，抱头赶路：“完了完了！我睡过头了！光顾着学习忘记昨天要和她去看电影。”
　　“影影等不到我，肯定很生气！”
　　李雪蓉看着她的身影走进教学楼，她抬头望向蓝天，心情极为愉悦地感慨：“真好啊！还能跟小相公在同一片天空生活。”

　　（全书完）



