　　《暗瘾[娱乐圈]》作者：顾徕一
　　简介：
　　清冷媚骨古典舞女神×安静内敛文物修复师
　　大明星×水乡姑娘
　　1，
　　南潇雪是全娱乐圈最不可肖想的古典舞女神，
　　十八岁登上“首席”之位，一心只专注舞台而独来独往。
　　安常是江南水乡不起眼的文物修复师，
　　拿着两千块的工资，每天踏着陈旧石板路，路过荡着乌篷船的窄河。
　　潮湿黏腻的雨。
　　竹编灯笼下的暗吻。
　　雕花小床上不为人知的缱绻。
　　偏偏是安常这个最不起眼的普通人，
　　与最耀眼的南潇雪有了一整个梅雨季的缠绵。
　　2，
　　南潇雪天姿卓绝，风头盖过任何女星，
　　熟悉她的人却知道，她恃才傲物，傲慢冷漠。
　　跟水乡普通姑娘的一场做戏，
　　原本只为让她对实景舞剧的“妖精”一角入戏，
　　旖旎的故事，只该留在荡漾的水乡。
　　不成想回了邶城，南仙撑着冰肌玉骨的下颌，
　　总是想起水乡有个姑娘，嫩生生的胳膊好似初夏新成的藕苗，
　　咬一口，生汁般脆甜。
　　南仙眯眯眼，觉得自己或许真成了妖精也说不准——
　　她想咬人，咬一个寡言却清甜的水乡姑娘。
　　「水乡小镇的故事，梅雨天里最相思。」
　　*30岁大明星&25岁文物修复师，he。
　　*人物不涉及任何原型，专业知识来自于网络。
　　*
　　内容标签： 年下， 情有独钟 ，因缘邂逅 ，娱乐圈，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：安常，南潇雪 ┃ 配角：毛悦，商淇，柯蘅 ┃ 其它：
　　一句话简介：古典舞女神＆文物修复师
　　立意：相信自我


第1章 
　　安常没想过自己还能对什么人产生特别的感觉。
　　这当然没什么问题，除了这人是南潇雪以外。
　　她是在一年前回到家乡宁乡的，一座临水的南方小镇。
　　若说七年的北上生涯给她留下了什么印记，那便是在最初一阵对干燥不适应的流鼻血后，她反而适应了那难耐的干燥。
　　甫回到家乡遭遇漫长的梅雨季，她开始没完没了的过敏。
　　一圈湿疹盘亘在她后腰，极细密的小颗粒，摸上去微微凹凸不平。每每洗完澡，对着被水蒸气蒙住的镜子擦出一块，看一眼，红得异常，像什么不正常年节开出的桃花。
　　太过灼灼，总让人觉得天有异象。
　　事实上回乡的第一年她过得很平顺，守着外婆，住在住惯的旧屋里，坐在屋檐下望着一方天井，看雨滴答答的从清灰屋檐上落下来。
　　一直到今年的梅雨季，她以为身体总该适应家乡的气候了。
　　得，湿疹又来了。
　　这个“得”也不是她的家乡话口音，也算是一段邶城生活给她留下的痕迹。
　　她觉得自己总是这样，在邶城时太像一个宁乡人，回到宁乡又像一个外来的邶城人，总是格格不入的。
　　还好她可以修文物，更准确一些说，是修瓷器。
　　这算她家祖传的功夫。宁乡早些年经济也发达过，只不过现在没落了，乡里有一间小小博物馆，安置着当时清代的状元郎为家乡收来的各种好东西。
　　安常的外婆文秀英女士，就是馆里的一名瓷器修复师。
　　修文物这事说难也不难，就是需要极大的耐心，补好底胚后，拿着只小狼毫慢慢描，埋着头一坐就是一整天，很少有年轻人坐得住。
　　所以渐渐的，等馆里的老人们都退休后，就只剩安常和一个修古籍的姑娘小宛了。
　　文秀英总说安常：“窝在这穷乡僻壤的做什么？送你去邶城读大学又在故宫工作三年，是为了让你现在回乡这样过的么？”
　　文女士也有脾气暴躁的时候：“你给我滚回去！”
　　安常总是好脾气的笑笑，拧条抹布擦干净她洒在桌上的浓茶。
　　回邶城？
　　开什么玩笑，她哪里敢回。
　　回乡一年，乡里人都说她越发不爱说话，修文物也修得越发痴了，成日里只爱跟这些穿越千年的瓶瓶罐罐打交道，别修出什么毛病来才好。
　　经济落后的地方总有些迷信思想作祟，觉得在时光里沉淀太久的东西，上面都附着有灵魂，轻易不好招惹。
　　作为一个从邶城回乡的唯物主义大学生，安常在心底讪笑：哪有什么灵魂？别说这些没生命的瓶子罐子了，就算是有生命的千年古树，或者不知多少岁的狐狸，国家也明确规定建国后动植物不许成精。
　　她觉得修文物挺好。
　　把每一分秒的时光这样消磨，她就不会想起困扰她的许多事。
　　唯独有一个深夜，小宛早已下班，她一抬头抚了抚发僵的脖子，才发现已经十二点过了。
　　她收了工具，关上嘎吱作响的旧棱格木门，走出博物馆。
　　回家的路上要路过一座石桥，微拱的形状横在窄窄的河上，边上的木头栏杆被岁月侵蚀的都有些腐朽了，人是不能在上面坐的，一坐就断。
　　安常还记得那晚飘着一点点雨丝，极细极细，打伞都显得太过刻意那种。
　　神奇的是那晚还能瞧见月亮，一小块不太明亮的半圆，从幽暗的云层里透出来。
　　桥上立着一个人。
　　这已很奇怪了，乡里虽无宵禁，但年轻人外出求学的求学、工作的工作，早已走没了，剩下的老人们都早早熄灯歇息了。
　　别说十二点过，通过九点以后，乡里就已没什么人走动了。
　　更奇怪的是，这女人并非乡里的人。
　　在朦朦胧胧的雨雾中，照在河面上升腾而起的一点水气里，穿一身瓷青色旗袍，并看不清面容，但光凭那纤窈的身段已足以让人联想到许多美好的事物。
　　就像……
　　安常脑海中有一个非常具象的联想：就像她最近在修的那只宋代青釉玉壶春瓶。
　　相较于唐代的浓重奔放，宋代瓷器的用色和器形都清雅端正，感觉极适合那些宽袍大袖的文人，置于书房内插上一小枝青竹。
　　唯独安常所修的那一只不一样。
　　破损很厉害，但能瞧见在壶颈内部，有小小一颗朱砂红。
　　瓶底没有落款，安常并不知晓七百多年前的那位匠人，是刻意为之，还是一个不经意的失误。
　　多半是失误，因为那一点朱砂红凝在清雅的青釉之中，显得十分格格不入。
　　失误也正常，因为宁乡走出的那位状元郎，后来并未官至高位，想来真正无瑕疵的好东西，也是很难轮到宁乡的。
　　今夜桥上所立的那个女人，就让安常想起这只青釉玉壶春瓶，而那些水气和雾气衬得女人身形很摇曳，竟不似真的。
　　安常当然知道自己这是很荒唐的想法，但她绕开了平时每天都过的这座桥，走了座更远的桥过河回家。
　　万一这女人……就不是“真”的呢？
　　第二天早晨起来，文秀英女士懒得做早餐，捡了点姑嫂饼，配一碗稀粥让安常吃。
　　梅雨季也并非每天下雨，至少今早就出了一点太阳，薄薄的晨曦足以驱散昨夜的雨雾，在河面上泛起一层浅淡的金光。
　　安常远远望向那座石桥。
　　早已没什么穿瓷青色旗袍的女人了。
　　来到博物馆，小宛比她来得稍早一点，正推开那扇嘎吱的木门，在薄而透的晨曦中对她笑：“安常姐，早。”
　　小宛是典型的南方姑娘，皮肤那么薄，阳光一照，面颊就红红的。
　　安常笑着应了句：“早。”
　　小宛问：“你遇到什么事情了么？”
　　“嗯？”
　　“看你的脸，好像在想事。”
　　“哦……”
　　安常有一瞬想把遇见那瓷青色旗袍女人的事说出来。
　　想想还是罢了。
　　一来因为她寡言，日常没什么分享欲，二来还是那个荒唐的想法作祟：
　　万一昨夜的女人……就不是“真”的呢？
　　这事一传出去，更得人人说她修文物修“痴”了，文秀英女士估计还得把她押到周边的国际化大都市海城去看精神科。
　　于是还是对小宛摇了摇头：“没什么。”
　　平安无事的两夜过去。
　　安常本已对这事放下了，偏偏又在一个晚归的雨夜。
　　那瓷青色旗袍女人又出现了。
　　这次不在石桥上，而在石桥头的一排旧屋檐下。
　　今夜的雨丝依旧细得瞧不见雨滴，罩在屋檐下像一层半透明的帘幕，今夜女人所站的屋檐边挂着盏昏黄的灯笼，把她身形的打得略真切了些。
　　一只莹白的手臂露出来，细细瘦瘦的，架在另只手臂的腕骨上，纤长的指尖夹着一支烟。
　　一点猩红的烟头明明灭灭。
　　安常的心定了些，安慰自己：怎么可能不是“真”人呢？你在想些什么乱七八糟的？
　　亏你还是大学生。
　　也许她也想证明自己并非修文物修“痴”了，犹豫了下，往河岸边走去，与女人隔着条窄窄的河对望。
　　一望之下愣了。
　　这脸她居然认识。
　　是“舞皇”南潇雪。
　　如果说上天给一般人的生活要么开扇门要么开扇窗，那给南潇雪这人造的就是间玻璃水晶屋——简直全屋都是门和窗，通透极了。
　　南潇雪家世惊人，父亲金融巨鳄母亲著名舞蹈家，母亲随夫去美国定居后告别了舞台。南潇雪从小就展露出极强的舞蹈天赋，被誉为“五十年一遇”的舞蹈天才。
　　她个子高，身量纤薄，肌肉线条并不算明显，按理说这样的身材稳定性不会太强，偏偏她稳得邶舞这么多年还在拿她十二岁时的一舞，当考生考核教科书。
　　她为了修习古典舞没有随父母去国外定居，而是留在了国内。一路的经历顺风顺水，十八岁就当上了国家舞剧院最年轻的首席，直到现在年近三十，从没人能撼动她的地位。
　　连说她靠家世走关系的都没有，毕竟她的天赋对其他所有人都是碾压级。
　　偏偏这样一个人，还长了张出挑的脸。
　　人人都说，近十年演艺圈的“颜霸”居然不出在演员里，而是一名舞者。南潇雪一双丹凤眼，眉黛青颦，肤白得几乎像从未见过阳光，配一头墨色的长发直直的披在肩头，像一匹泛光的丝缎。
　　南潇雪从不戴首饰，她的容貌就是最好的妆点。
　　这般长相的南潇雪成就了无数仙气飘飘的古典舞，而她本人的形象也因此显得更加不食人间烟火。她比舞皇更出名的一个称号唤作“南仙”，不管是不是粉丝都这么叫，没人有任何质疑。
　　古典舞本来小众，南潇雪却凭一己之力火出了圈，近十年舞剧的票价水涨船高，场场座无虚席，南潇雪自己的演出更是一票难求，后来网站不得不采用抽签的形式售票。
　　这就是南潇雪的魅力和能力。
　　安常并不追星，她对南潇雪的情况不算陌生，完全是因为她大学时的闺蜜毛悦是南潇雪的狂热粉丝，大二那年抽中南潇雪的一张演出票，激动得大半夜去操场跑了三圈。
　　然而现在，安常看到，南潇雪站在一个江南经济极其落后的水乡小镇，隔着一条河，静静望着她。
　　作者有话说：
　　宝子们，我回来啦！
　　别问这次为什么休息得比较久，问就是上一本《月光》中间部分藏了刀、被表妹抓去关小黑屋了=v=
　　那咱们还是每天18:00见？


第2章 
　　这下安常觉得，面前的女人一定是她的幻想了。
　　毕竟国民舞皇怎么会在这？
　　昨天毛悦还给安常发微信“啊啊啊”化身尖叫鸡，说她女神最近在筹备一台新舞剧，已经官宣了，这下她又要饱眼福了。
　　还发了张女神从邶城舞剧院下班的照片，一袭墨色暗纹旗袍显得那样矜贵，笑都不笑一下。
　　南潇雪平时都穿旗袍，毕竟她气质太过古典，现代风格的衣饰都与她格格不入，这也造成了娱乐圈其他女星参加典礼时很少穿旗袍，以免被拉出来与“最适合穿旗袍的女人”相较。
　　南潇雪越冷越好，粉丝们就吃这一套。
　　笑什么笑，女神就该高高在上不食人间烟火。
　　很多人说南潇雪像雪地里的一枝青竹，望见她就仿若置身于韦应物的那句诗——“霜雪竹林空”，冬霰时至，莹莹一抹冷月光映下，清翠不惊寒。
　　这形容倒也贴切，但安常觉得，南潇雪更像宋代的一只青釉瓷瓶，泛着低调而泠泠的瓷光，只适合被放在博物馆灯光冷白的玻璃展柜里，养在温湿度适宜的环境下。
　　岁月在她身上流转，脱离了一切庸碌日常。
　　这想法是在安常修那只宋代青釉玉壶春瓶时冒出来的。
　　她并没文艺到每修一件文物就为之对应一个人格，唯独在修这件瓷瓶时，南潇雪一张绝色的脸无比清晰在她脑子里冒了出来——若文物真有灵，这只瓷瓶就该幻化为南潇雪的模样。
　　所以此时她心里“咯噔”一下：完了，修文物真修“痴”了。
　　“痴”到在河对岸如此具象的看到了南潇雪。
　　安常后退一步，步履匆匆向另一座更远的桥走去——她可不敢顺着这眼前的石桥走到南潇雪身边去，万一南潇雪还开口对她说话了呢？那岂非说明她“疯”得更彻底？
　　回到家，文秀英早已睡了。
　　安常回到自己二楼那方小房间，坐在铺着蓝色扎染印花布的书桌前打开笔记本电脑。
　　她电脑很久没开过了，一般就是看看书、练练字、浇浇花什么的打发时间。
　　今晚她却必须上网，搜到一个在线心理咨询网站。
　　挺人性化的，这个点还有数位专家在线。
　　安常在一排图文咨询六十、一百八、三百六的价格里，点开了六十的那位。
　　患者1：【您好，我想咨询一下。】
　　咨询师章青：【请讲。】
　　【我看到一个明星在我面前，挺真的，就跟真人一样，这情况严重么？】
　　【是你偶像么？】
　　【不是，我一个朋友挺喜欢的，我以前对她没什么感觉，不过最近有点特别。】
　　【怎么特别？】
　　【我是一名文物修复师，最近在修一只宋代青釉瓷瓶，我就总想起这位明星，觉得她的形象十分贴合。】
　　【是哪位明星呢？】
　　【你们有保密义务吧？】
　　【这个您放心，所有心理咨询内容都会保密，否则要承担相应法律责任。】
　　【是南潇雪。】
　　对方发来一个笑脸表情，估计对这情况习以为常——全国每天不知有多少人肖想南潇雪。
　　【想她什么呢？】
　　安常本来不想说，但转念一想，六十块钱都花了，对方还有保密义务。
　　【我做过跟她的春梦，两次。】
　　【梦里你们谁攻谁受？】
　　这句话迅速被撤回。
　　安常：……
　　总觉得瞥见了这位心理咨询师某些不为人知的爱好。
　　【梦里情境是怎样的？】
　　安常心想：这不是跟问谁攻谁受一个样么？只不过听上去显得更专业一点。
　　【我缚着她手腕。】
　　【她拧着眉，眉心皱着，冷白的额上一层细密的汗，面颊上像打翻了古代女人用的燕脂。】
　　【她的腰很活，是舞者才有的那种活。】
　　【这位患者，这位患者。】对方叫停：【您不用描述得这么详细了，再描述下去我们网站该被查封了。】
　　【哦，好的。】
　　【您之前有关经验么？】
　　【没有。】
　　【那梦中这些情境的想法从何而来呢？】
　　【绿江，我的知识是以前从那学的，不过现在不行了，都很和谐了，现在想学知识得去另一个网站。】
　　【这位患者，您不用告诉我那个网站叫什么，不然我们网站又要被查封了。】
　　【哦，好的。】
　　【您觉得自己为什么会做这样的梦呢？】
　　【因为在我的世界里，就只有我跟这只瓷瓶相处，我每天看着它、想着它，手不停来回摩挲它起伏的曲线，瓷质如肌肤般冰凉滑腻……】安常想起对方提醒她不要描述得太详细：【总之很难不想入非非。】
　　对方下结论：【我个人判断您这是心情压抑的表现，建议您平时多出去走走，晒晒太阳，呼吸一下新鲜空气。】
　　【这会儿正值梅雨季，晒不到太阳。】
　　【那就多跟亲朋好友聊聊天。】
　　【我这种情不严重吧？】
　　【在您的想象中，她有没有跟您说话？】
　　【那倒没有。】
　　【那就不算严重，放宽心，要是有一天，您在想象中不仅看到她了，还听到她跟您说话，就再来线上咨询一次。】
　　【好的，谢谢。】
　　安常下了线，合上电脑，关上木窗准备上床睡觉前，对着窗外遥遥望了一眼。
　　她的窗外也能望见那条穿镇而过的河，河对岸久无人居的屋檐之下，哪儿有什么穿瓷青旗袍的身影。
　　一切都是她的幻想。
　　断不能再这样了。
　　第二天她谨遵心理咨询师教诲，午饭时间主动叫小宛：“出去散会儿步吗？”
　　“好啊。”
　　今日又下着绵绵的雨，在人发丝上罩一层朦胧的雾，若要打伞，又显得太过隆重。
　　小宛瞥一眼安常微湿的肩头。
　　“你怎么不说话？”
　　“嗯？”安常回过神来：“啊……”
　　小宛笑了：“你话好像总是这么少。”
　　安常跟着笑笑：“也不知道要说些什么。”
　　“有时我都觉得你不像一个年轻人。”
　　“为什么？”
　　“你不爱玩手机、不爱用一切电子产品，爱好跟乡里的那些老年人没什么两样，最关键的是，你去了那么繁华的邶城，竟然还愿意回来。”
　　安常觉得小宛说得没错，也不知是否文物修复师这份职业为她赋予了苍老的灵魂。
　　但看看眼前的小宛，同样是文物修复师，小她两岁，却显得有朝气得多。
　　她主动问：“那你呢？你喜欢什么？”
　　“我追星啊，我还玩游戏。”
　　“你喜欢哪个明星？”
　　小宛的眼睛亮了亮：“南潇雪。”
　　安常心里一滞。
　　又是南潇雪。
　　面对小宛纯真的脸，她的想象和梦境都显得太过……流氓。
　　她问小宛：“在你眼里，南潇雪是一个什么样的人？”
　　“南仙啊……”小宛想了想，像是在思考如何才能充满溢美之词又客观：“很冷很美，爱舞成痴，不食人间烟火，最重要是入圈这么多年一点绯闻都没有。”
　　“你觉得她会跟人……”安常实在说不出更旖旎的字眼，用了个保守的说法：“恋爱么？”
　　“怎么可能？”小宛直摆手：“不会不会，绝对不会，那可是南仙，下凡就够给人间面子了，怎么可能跟凡人恋爱，一定独美到老。”
　　安常点点头。
　　嗯，所以梦里那些勾人的缠绵，全是她自己的一腔臆想，现实中的南潇雪全然不是这样的人。
　　南潇雪只有冷，没有媚，而安常所修的那只瓷瓶，青釉里一点朱砂红，一派清冷里媚骨天成，又哪里像南潇雪呢？
　　不要再把这两者对应起来了。
　　这样的心理暗示是有意义的，之后一周，南潇雪再没在安常的眼前出现，无论是在深夜的石桥上，还是在雨雾成帘的旧屋檐下。
　　然而一周后的又一个雨夜。
　　小宛走了，安常一个人留下来加班，倒不是谁对她有什么时间上的要求，她们这间小博物馆现在靠政府拨款养活，算是一个文化单位，自身的门票收入少得可怜，工资极低，也没什么人管她们，基本上处于放养状态。
　　安常喜欢加班是因为，反正文秀英睡得早，她回家了一个人也无事可做。
　　她更愿意待在安静的博物馆里，闻那些旧瓷器在深夜里活过来一般、弥散出一种微微带点灰尘味的气息。
　　这会儿她一个人出去上了趟洗手间，回工作室时向着门外猛退一步，踩着一只常来讨食的流浪猫尾巴，猫呲的尖叫一声，安常立即低声道歉：“对不起对不起，我没看见你。”
　　她真不是故意的。
　　她猛退这一步是因为，她居然在自己工作室的卧榻上，又看见了南潇雪。
　　工作室没添置沙发，拖了张晚清时期的旧卧榻，不是上好木料，也不是名家之作，没什么文物价值，铺了两片团纹软垫，中间一张小木茶桌上焚着个铜质小香炉，是给安常修文物时凝神静气用的。
　　此时卧榻上，一身瓷青旗袍的南潇雪靠着榻框睡着了，一张脸比镜头中更显清冷精致。
　　安常进门的动静和那一声猫叫估计惊扰了她。
　　她缓缓坐直了身子，张开了眼。
　　作者有话说：
　　注：“青翠不惊寒”出自阴铿《侍宴赋得竹》。
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第3章 
　　安常默默无言，想了会儿，还是踏入工作室。
　　她今晚的一块补釉做了一半，实在不能等到明日再做，不然温度、湿度全都不对，手感也与今晚不同，就算再有经验的文物修复师，也不可能补出与今晚相同的颜色了。
　　她坐回工作台前，执起自己的小狼毫，心里祈祷想象中的南潇雪可千万别跟她说话，那可就说明她的“症状”又严重了，今晚又得重花六十去做一遍心理咨询。
　　又祈祷一遍：千万不要。
　　人人都说安常修文物修“痴”了是有一定道理的，即便这种情形下，一旦执起小狼毫，她还能心无旁骛的投入进去。
　　静谧的夜。瓷器散发着时光与灰尘的味道。鼻端缭绕的一缕白烟是铜炉焚香。
　　与平时一般无异，等静下来后，安常的世界里就只剩她和她的瓷器。
　　她想，等完工以后再回头，卧榻上的南潇雪应该就已经消失了吧。
　　毕竟哪有幻象存在那么久的。
　　然而此时，有人轻轻的、柔柔的，在她肩头点了两点。
　　安常：……
　　她决心不去理会这幻象的升级，因为她不想再花六十块钱去做心理咨询。
　　然而天不遂人愿。
　　“喂。”
　　安常内心长叹一口气，暂且停下笔。
　　她想象中的南潇雪到底还是对她说话了，这六十块躲不掉了。
　　而且她发现这幻象很真啊，那一声“喂”的确就是南潇雪接受采访时清冷的声线，就响在她身后，跟三百六十度立体环绕声似的。
　　难怪那些出现幻象的人，都言之凿凿说自己所见一定是真的。
　　她回过头，平静的望着南潇雪。
　　南潇雪可真好看，修长疏朗的眉眼像古时一副仕女画，一头长发上丝缎般的光泽清晰可见，好像在她肩头打出一圈光晕，随着她走动滑落一缕垂在她胸前，如雪夜花枝轻摇。
　　南潇雪带点莫名：“你不认得我？”
　　安常依旧平静点头：“认得。”
　　谁会料到现在演艺圈最当红的女星不是演员而是舞者，从国家接待外国使团最高规格的文艺演出，到一票难求只能抽签的商业舞剧，都离不开南潇雪这个名字。
　　更遑论每天微博上那么多自来粉，把南潇雪的舞剧动图机场街拍不停刷屏。
　　也不惹人烦，毕竟人家有下班时一抬手指、把一缕头发挽回耳后都能冲上微博热搜的颜值。
　　南潇雪：“那你为什么只当没看到我？”
　　她真没见过这种，从来都是粉丝大军往上生扑，这姑娘倒好，上洗手间回来看她坐在自己的工作室里，眼睛都没抬一下。
　　直接坐回工作台前开始工作，她等了半天，人家还真没半点跟她说话的意思。
　　她只好自己主动。
　　姑娘还是一脸平静的答她：“你又不是真的。”
　　南潇雪：？？？
　　“什么意思？”
　　面对幻象中的南潇雪一脸疑惑，安常其实有些许不耐烦：这不是她想象中的人么？不是应该全知全能么？为什么还要她费心费力的解释一遍？
　　她的颜料都要氧化变色了。
　　她言简意赅的说：“你是我想象出来的。”
　　南潇雪挑眉：“什么？”
　　这倒有意思。
　　狂热粉丝她见多了，割头发的寄血书的，倒还真没见过有谁，实打实想象出一个她每天在自己身边。
　　她一般都不怎么跟粉丝说话，此时来了点兴致：“你都想象我什么了？”
　　安常又有些不耐烦。
　　这幻象系统真的不能设置全知全能么？南潇雪怎么这么多问题？
　　直接答：“与我接吻，同我缠绵。”
　　南潇雪又一挑眉：“怎么缠绵？”
　　这也是她没见过的，粉丝基本都希望她好好待在神坛之上，没什么人敢肖想把她拉下神坛一番云雨的。
　　姑娘答：“我缚着你双手。”
　　南潇雪惊了：“还是你轻薄我？”
　　姑娘点头。
　　“用什么缚？”
　　“睡衣腰带。”
　　“怎么缚？”
　　“就是，你两只手腕交叠起来。”
　　南潇雪配合的比划了一下：“像这样？”
　　安常抿了下唇角。
　　梦境中的南潇雪与眼前是不一样的，梦境中还没真正经过人事的安常，大概潜意识里总是害羞的，跟南潇雪的云雨好像总是罩着一层薄薄的雾，连她自己都不是很看得分明。
　　而此时眼前的南潇雪太3D立体了，带着一脸孤霜冷傲的神情，丹凤眼的眼尾挑着，微觑起一点，偏偏身体的姿态又在演绎臣服，两节旗袍中袖里露出的雪白手臂，垂顺的交叠于身前。
　　安常是个水乡姑娘，她能联想到最好的比喻是，像初夏时的两段嫩藕带，剐完皮，白嫩得惊人，一咬就脆生生沁出清甜的汁水。
　　安常挪了挪眼睛，让自己不要再盯着南潇雪的小臂看。
　　“嗯，就是这样。”她慢悠悠的说。
　　到现在她彻底觉察出幻象跟梦境不一样的地方了，幻象太真实了，南潇雪站得那么近，她都能闻到南潇雪身上那雪后竹林一般的香气。
　　清雅得不行，偏偏在与她聊着如此……靡靡的事。
　　南潇雪还在追问细节：“然后呢？”
　　“然后……”安常忽然想起那晚咨询师让她不要讲得太细，是会连累网站被查封的程度。
　　可现在她的话，不会被放在任何网络平台上被审核和检阅，只有她和幻象中的南潇雪，在一件浸透了岁月的旧木屋内，就连玻璃窗都不能被擦得很清透了，细如绵的雨丝黏在上面，勾勒出一初夏的绮靡。
　　谁说绮丽的秘密只属于春日呢，在安常心里初夏才是最暧昧的季节，连绵的梅雨季好似长得永远望不到尽头，把一切都浸泡的湿漉漉、潮润润的。
　　夜色里，连嫩绿的叶片都变为墨绿，而墨绿便是最绮靡的颜色。
　　南潇雪浸泡在江南的梅雨季节里，做出这种手腕交叠好似被缚的姿态，就带给人这样的感觉。
　　把整个夜晚都染为墨绿。
　　铜炉里焚的香，你想它宁静时它便宁静，这会儿人的心乱了，它便缭缭绕绕的似勾着人心绪一般，勾起了安常的倾诉欲。
　　“就是……”
　　安常对南潇雪细细描述起了她做过的那两个梦。
　　那些她除了对幻象中的南潇雪以外，再不可能对任何人分享的梦。
　　南潇雪的皮肤也真薄，但不是小宛那种小姑娘清透而年轻的薄，南潇雪的肌肤是一片有故事的雪地，不知被怀着何种绮思的古时女子打翻了燕脂，染出一片不均匀的绯色，弥漫在南潇雪被旗袍领口包裹的脖子上。
　　安常想：她讲得有那么生动吗？
　　大概是有的，因为她感到自己背脊也沁出一层薄汗，又穿越心脏传递到她鼻尖。
　　还有后腰的那一圈湿疹，灼烧一般开始痒起来，皮肤都发烫，带着一种细细绵密的疼。
　　铜炉里的焚香大概快燃尽了，南潇雪的体香反而越来越分明。
　　直到安常讲述完梦里的一切细节，屋里有一两秒诡异的寂静。
　　“喔。”南潇雪这才点点头：“这样啊。”
　　安常点头：“嗯，就是这样。”
　　南潇雪瞥一眼安常工作台上的瓷瓶：“你在修什么？”
　　“宋代的一只青釉玉壶春，不是什么名家之作。”
　　“你修得倒认真。”
　　刚才她在这等了好一会儿，眼前的姑娘始终埋着头，肩膀躬着，连呼吸都一丝不乱。
　　安常：“嗯，它是不是名家之作，对我来说没什么区别。”
　　“它残破了，我把它修补好，如此而已。”
　　南潇雪：“那你忙吧，我先走了。”
　　她往屋外走，走入那绵绵的梅雨之中，脚步之轻灵，绝不是寻常人该有。
　　安常只望了一眼那背影，便重新埋头执起自己的小狼毫，她调的颜料真的半分钟也再等不得了。
　　投入工作前她的最后一个想法是：原来幻象的消失是这样的。
　　她还以为会像小时候看过的《西游记》一样，嘭的一声化为一缕白烟，逐渐弥散在空气中。
　　没想到还是这样实打实走出去的，还挺写实。
　　今晚因为跟幻想中的南潇雪聊了这么一会儿天，安常的工作拖到将近一点才完成。
　　走到那条河边，无论是石桥之上还是旧屋檐下，都再没有那个穿瓷青旗袍的身影了。
　　看来幻象一晚只出现一次。
　　安常问自己：若幻想中的南潇雪又出现了，你要做什么？
　　她发现心里有个很大胆的想法——她想吻一吻南潇雪。
　　她知道在所有粉丝心目中，南潇雪是只可远观不可亵渎的，包括毛悦和小宛在内的一切粉丝都默认了南潇雪将独美到老。
　　但对安常来说，第一她对现代社会的一切都不感兴趣，实在不算南潇雪的粉丝，第二她心里总忍不住把南潇雪与自己在修的那只瓷瓶对应起来，瓷瓶内壁的那一点朱砂红破坏了整体的清冷感，就如今晚南潇雪一脸孤傲，却双手垂在身前做出臣服又诱人的姿态一般。
　　都让她敢于生出这个大胆的想法——下次若是幻象中的南潇雪再出现，她便直接吻上去。
　　反正幻想中的人，除了她其他人看不到也听不到，也不可能叫人来抓流氓，对吧？


第4章 
　　水乡的生活安逸，没什么太过耗神的地方。
　　安常到家已经一点多了，简单洗了个澡，倒也不算太困，坐在书桌前把笔记本电脑搬出来，登上上次那个心理咨询网站。
　　嗯，敬业，果然还在线。
　　安常花了六十块钱，点进上次的对话框：【你好，我又来了。】
　　咨询师章青：【南仙的幻象又出现了么？】
　　看来网站对所有患者都有病案记录，不用再讲述一遍前情，这让安常感到放松。
　　【对。】
　　【这次是在哪？】
　　【在我工作室。】
　　【与你的距离越来越近了是么？这次你们产生了交流？】
　　【嗯，她跟我说话了。】
　　【说什么？】
　　【问我认不认得她，我又对她讲起我做过的那两个梦，她好像……还挺感兴趣的。】
　　【你是什么感觉？】
　　【我想吻她。】
　　安常想起近在她面前那张泛香气的薄唇。
　　【……不是问这个，我是问，你觉得她是真的么？】
　　安常想了想：【从感性上来说，我觉得她十分真实，我好像能闻到她身上的香气、感受到她皮肤散发出来的温度。但从理性上来说，我又知道她不是真的，因为我一个朋友是她粉丝，告诉我这段时间她正在邶城舞剧院筹备新演出。】
　　她问：【我的情况是不是越来越严重了？】
　　【建议您到线下来面诊一次。】
　　对方发来工作室位于海城的地址。
　　安常犹豫了下：【如果我痊愈了，那幻象就会消失对吗？】
　　【如果您恢复得好，是这样。】
　　【那如果我一直不治疗，会怎么样？】
　　【不建议您这样，也许您的认知障碍会越来越严重，直至影响您的正常生活。】
　　【好，我知道了。】
　　【建议您尽快就诊。】
　　【嗯。】安常并未约定一个具体时间，只含糊的说：【到时见。】
　　病是要治的，她才二十五岁，可不想真出现什么严重的心理障碍。
　　只是她默默想，等到南潇雪下一次出现后，再去海城做咨询吧。
　　她实在好奇，那张看上去凉薄的唇，吻上去会是什么感觉？南潇雪看上去那么真，应该不会像影子一样吻不到吧？
　　吻上去，是否就像她所修的那只玉壶春瓶，青瓷间一点朱砂红，清冷间泛起丝丝的魅意。
　　南潇雪幻象出现的时间不固定，有时一两天，有时一周。
　　第二天一早起床，安常对文秀英女士提出严正抗议：“不要再拿姑嫂饼糊弄早饭了，你要实在不想做，我网购点速冻包子回来吧。”
　　走到博物馆，刚好遇见小宛，拎着两只油汪汪的肉粽：“早啊，吃早饭了吗？”
　　“分你一只？”
　　安常摇摇头。
　　她其实不习惯与人太过热络。
　　保持着表面的君子之交就好，一旦交了心……
　　罢了，安常不愿再想下去了。
　　小宛问她：“听说今天镇长要带参观团过来了吗？”
　　安常：“你舅舅说的？”
　　小宛点头。
　　小宛不是宁乡本地人，家离得倒不远，因为她舅舅在所辖宁乡的地级市工作，才把她安排到了这儿的博物馆。
　　她比安常还年轻，大学刚毕业，二十二岁，至于这么年轻为什么甘愿到宁乡来埋没青春，安常没问过。
　　甘愿留在宁乡的年轻人，大概都有段不太愉快的往事。
　　安常不太在意有没有参观团。
　　去年她刚回宁乡，进博物馆继承文秀英女士的位置，顶着进过故宫文物组的金字招牌，本来镇长是对她寄予厚望的，一来指望她修出什么石破天惊的文物让博物馆声名远扬，二来指望每每有游客前来的时候，她能夸夸其谈一番。
　　毕竟故宫工作回来的诶，见过大世面的诶。
　　结果发现，安常工作上没什么特殊造诣，以前文秀英修些什么，她也修些什么，至于更高难度更有价值的文物，她是堆放在库房里不动的。
　　好像从没什么太大野心。
　　二来安常实在寡言，每每游客前来，她被镇长叫过去，只是垂手站在一边，介绍的话还没镇长多。
　　镇长催她，她也只是说：“多看看吧，文物自己是会说话的。”
　　这么来上几次后，镇长彻底放弃她了，即便是有参观团，她也是窝在工作室修自己的文物，反倒是比她后来两个月的小宛，还要比她介绍得更多。
　　一投入工作，她便忘了有参观团要来的事了，唯独小宛在午饭时提了一句：“参观团怎么还没来？”
　　安常吃着带来的盒饭，心想文秀英女士这道茭白肉丝，真是咸到打死卖盐的了。
　　阴了整日的天，雨闷闷的落不下来，倒是在四五点的时候提前拖出一个黄昏，空气里染着暧昧的灰调，好像拎起来拧一拧，就会有陈年故事随水滴一同落下来。
　　安常今天对时间这么有概念，是因为她刚好要调一种颜料，与今天的天色相似，是一种泛灰调的青，需要精准把握颜料接触空气的时间。
　　准备原料时，发现有一种颜料没了。
　　她拿过库房钥匙，去取了一趟。
　　库房里堆满各种颜料、画笔、衬纸、丝线，随便一挪，便漫起一大股灰尘的气息，呛得人猛打一个喷嚏。
　　安常对这里熟悉极了，不开灯也能在逼仄的柜架间找到自己所需的颜料。
　　锁了门，回到自己工作室，一怔。
　　屋里立着个纤长的人影，背手看着她工作台上的玉壶春瓶，一件瓷青色旗袍与上次略有不同，细节处更显精致。
　　听见安常进门，扭过脸来看她，连灰色的空气都染不脏她的脸，还如长着青竹林的冷雪地，莹白雪粒间好像埋藏着许多的故事。
　　这是南潇雪的幻象第一次在白天出现。
　　安常想：这不会又是一个她症状越发严重的表现吧？
　　看来这次“见”完南潇雪后，一定要去海城进行心理咨询了。
　　也就是说，这应该是她最后一次“见”南潇雪了。
　　她直愣愣盯着瞧。
　　瞧南潇雪冷白的脸，秀挺的鼻，瞧那张看上去凉薄的嘴唇，不知有没有机会被任何人的吻染热。
　　南潇雪开口：“你这样盯着我做什么？”
　　安常直接答：“我想吻你。”
　　反正这只是她自己的幻想，不讲快一点，一会儿幻象又消失了怎么办？
　　此时屋外的雨终于落下来了，落在博物馆那方小小的天井里，落在那颗晚夏会结出颗颗红果的石榴树上。
　　雨势渐大，空气里渐渐有了哗哗的雨声。
　　南潇雪的声音被雨声染得很氤氲，她挑着一点眉尾问：“你说什么？”
　　“我说，”安常慢条斯理的说：“我想吻你。”
　　她慢慢踱上前，一步步的靠近南潇雪。
　　她问：“你接过吻么？”
　　南潇雪包裹在旗袍立领里的天鹅颈微滚了滚：“没有。”
　　安常想，当一个外在气质太过清冷的明星也有难处。
　　南潇雪多少岁来着？三十左右了吧，竟然还没接过吻。
　　不过这只是她的幻想，也不知现实中的南潇雪是否真的没接过吻。
　　她盯着那双点墨的丹凤眼问：“那你想接吻么？”
　　“与我。”
　　南潇雪压了压唇角。
　　这时外面一个声音响起：“你在这儿啊。”
　　那么暗哑，一听就是烟嗓。
　　南潇雪抬眸，安常回头，见一个穿深灰西装套装的女人，抱着双臂倚在门框上，脚上一双七厘米高跟鞋，细细带子绕着踝骨分明的脚腕。
　　短发，利落，最抢眼就是手腕上那只金表，对权力追逐的渴望一览无余。
　　南潇雪招呼一声：“商淇。”
　　又问：“你们听完介绍了？”
　　“嗯。”
　　这时，镇长、小宛带着一群人走过来，小宛脸上有掩藏不住的喜色，对着安常眨了眨眼。
　　镇长笑道：“安常，你还不知道这个好消息吧？南小姐她们要在我们水乡拍实景舞剧了。”
　　实景舞剧，顾名思义，就是把舞台上的舞剧搬到实景中来，用像拍电影的手法拍摄下来。安常不关注娱乐圈，以前没听过这种做法，想来是一种新的思路。
　　这没什么问题，问题是——
　　安常缓缓转身望着面前的南潇雪。
　　南潇雪上挑的眉眼里带了些戏谑的笑意，对安常扬起一只莹白的掌心：“安小姐，你好。”
　　商淇和身后所跟的人都有些意外：
　　一向眼睛长在脑袋顶的南仙，几时这么主动过？
　　安常愣着不动。
　　镇长在她身后拼命清嗓子，又笑道：“这是馆里瓷器组的文物修复师安常，很厉害的，之前在故宫工作，作为人才引进回乡的。”
　　又催促：“安常，快跟南小姐握手啊。”
　　又解释：“安常是很厉害的文物修复师，成天埋首在文物堆里，大家都笑她说修文物修‘痴’了，个性就是有点愣，别介意啊。”
　　可忙坏他了。
　　安常不得已抬起一只手，跟南潇雪轻握了握。
　　认命的闭了闭眼：妈的，暖的。
　　她刚才脱口而出说要吻的南潇雪，不是幻象，是真的。
　　而商淇听到她以前是故宫的文物修复师时，好似发出了一声轻笑。
　　安常心里“咯噔”一下：怎么，都说娱乐圈经纪人眼观六路耳听八方，难不成知道她以前的那件事么？


第5章 
　　商淇迈步进来：“修瓷器啊？这不赶巧了么？”
　　站在工作台边抱着双臂，微微俯身，打量那只青釉玉壶春瓶：“这就是你正在修的？”
　　安常站在一旁，不答话。
　　怎么说呢，商淇的这种审视，莫名让她觉得不太自在。
　　商淇见她不答，抬眸问南潇雪：“你觉得修得如何？”
　　南潇雪挑了一下眉。
　　那是个十分正常的微表情，南潇雪做起来却一派风流。屋檐灰瓦挂着连绵的雨丝，石榴树在期待夏末的硕果，安常带着梅雨季赐予她的一腰湿疹，望着这个她方才失言说要吻的女人。
　　南潇雪踱到安常身边，带起后腰的湿疹变得又疼又痒。
　　“入文物修复这一行多久了？”
　　安常：“三年。”
　　“大学也是学相关专业的？”
　　“嗯。”
　　镇长在一旁热情补充：“还不止呢，从安常她外婆算起，她们家就是干这个的，出了三代瓷器修复师，可谓是家学渊源呐！”
　　南潇雪似没听到，只压着下巴略算了下：“十八加七，你今年应该是二十五岁。”
　　又上下扫视了一遍安常：“浪费了三分之一的人生，是有点可惜，不过再耗下去，也只是增加沉没成本。”
　　安常的心猛然往下一坠。
　　她听懂了，镇长却没听懂，下意识问了句：“什么意思？”
　　南潇雪那句更直白的建议，在安常心上补了一刀。她轻飘飘说：“趁早转行吧。”
　　整个人便飘出去了。
　　剩下安常一个人站在原地，手藏在腰后攥成拳，望着南潇雪背影。
　　南潇雪的步调又轻又飘，跟寻常人那么不一样，安常悚然惊觉：那夜南潇雪出现在她工作室，她怎会以为南潇雪是幻象才有那般轻灵的脚步呢？
　　南潇雪本就是最顶尖的舞者啊。
　　商淇跟在南潇雪身边：“祖宗，没看见这会儿下雨了么？走那么快干嘛，倪漫快去拿把伞。”
　　镇长：“不用不用，我这儿备了，这时节江南的气候就是这样，雨连天的，南小姐和商小姐你们从邶城过来，不习惯吧？”
　　絮絮话语声间，一行人走远了，独留安常一个人，转眸对准自己的工作台。
　　那只宋代的青釉玉壶春瓶静静置于其上，像位穿越了时光、一袭青衫而遗世独立的女子。
　　南潇雪的话响在安常耳畔：“趁早转行吧。”
　　那样轻飘的语气，好像这种劝人放弃三分之一人生的事，在她那儿不值一提似的。
　　安常深吸一口气，把椅子拖开一点坐下了，掏出手机给毛悦发微信：【在忙？】
　　毛悦跟安常同一个系，大学毕业后没进博物馆，说对自己坐不住的性子有充分了解，凭着美术功底开了家纹身工作室，现在也算是小有名气。
　　毛悦回得很快：【没呢，怎么了宝贝？】
　　【没怎么，工作累了，找你聊会儿。】
　　毛悦直接一个电话打过来了：“你想主动找人聊天，这可不多见。”
　　安常另只手搁在腿上，望着天井里连绵的雨丝，轻轻“嗯”一声。
　　“是不是在小镇待闷了？我就说你已经不适应回家的生活了，毕竟你还这么年轻，赶紧回邶城来吧。”
　　安常抿了下唇。
　　故作轻松的语气：“你呢？你最近怎么样？”
　　“我能怎么样，一边纹身，一边关注我女神呗。”
　　“南仙她……还在邶城？”
　　“不在邶城她还能在哪儿？”
　　“你怎么知道她在邶城？”
　　毛悦觉得她这话问得莫名：“你没看她微博么？”又反应过来：“哦你从来不追星，是这样，她微博由她工作室打理，昨天还发了她在排练室的照片呢，美绝了我跟你说！姐姐的腰不是腰，那是夺我狗命的刀！”
　　安常手指摩挲了下手机，带着一后腰的痕痒：“你觉得……她是一个什么样的人？”
　　“女神！”
　　“我是说性格。”
　　“这可有点难回答，我也不是真的认识人家。”毛悦笑了声，说起她女神都高兴似的：“但我觉得吧，她肯定是个很温柔的人。”
　　安常顿了顿。
　　无论在街拍中还是为数不多的访谈节目中，南潇雪永远都是一脸孤霜，哪里瞧得出温柔？
　　毛悦从沉默里感受到了她的疑惑：“谁说高冷的人就不能温柔了？温柔是指她内心。古人说相由心生，她要不是一个温柔的人，怎么会有那样风光霁月的一张脸？”
　　假象。
　　安常心里对真实的南潇雪生出的第一印象，是傲慢。
　　直接到毫不顾忌她人感受的地步，甚至透出残忍。
　　她又问：“你女神对文物很有研究么？”
　　毛悦笑：“你是不是真修文物修痴了？这毕竟还算是个小众爱好，生活中哪儿来那么多人对文物有研究，南仙天天要排练，忙着呢。”
　　安常猜也是。
　　可她为什么要下那样的断言？
　　这时毛悦“啊”一声：“我这边预约的客户提前到了。”
　　“嗯，快去忙吧。”
　　“宝贝我再??嗦一句啊，你要是真待闷了就赶紧回邶城，我都想你了。”
　　安常挂了默默电话，眼神重新凝在瓷瓶上。
　　回邶城？
　　怎么回。
　　南潇雪既然对文物没研究，那今天劝安常转行的话是信口一提？
　　窗外雨声如注。
　　然而这句话，以前也有人对安常说过。
　　******
　　安常把南潇雪的微博翻出来。
　　数千万的粉丝量，昭显着南潇雪在娱乐圈独一无二的影响力。安常细白的手指抵在屏幕上往下滑，这微博通常是南潇雪的工作室在经营，没什么日常生活痕迹，发的往往都是演出照、排练照。
　　昨天的确如毛悦所言，还发了套南潇雪在舞剧院排练室的照片，一套黑白照。
　　照片里的南潇雪一袭纯黑素色练功服，什么装点都没有，一头长发在脑后挽一个丸子，素颜无妆，却越发透出她清冷霜洁的气质，举手投足间身姿那样纤长，连手指尖拉出的线条都那样疏朗。
　　如果顶级芭蕾舞者给人的感觉像黑天鹅，那南潇雪便似天地间茕茕孑立的一枝墨竹。
　　安常盯着那照片想：美则美矣，不是好人。
　　南潇雪的微博的确营造出一种她还在邶城的假象，应该是把以前的存货照片拿出来发。
　　那么她此次来宁乡，是秘密行程。
　　不想把拍实景舞剧的消息这么早放出去？怕竞争对手模仿？安常不懂娱乐圈的这些。
　　这件事本来与她没什么关系，却因她笃信南潇雪还在邶城，而闹出了一场她以为南潇雪是自己幻想出来的乌龙。
　　一想到刚才对南潇雪说想吻她，安常又蜷紧了手指。
　　她现在可一点不想吻了。
　　那么傲慢的人，傲慢又残忍。
　　这时有人轻叩了叩门，安常转眸，见小宛站在她工作室门外。
　　主动告诉安常：“镇长已经把南仙她们送走了。”
　　安常轻轻的：“噢。”
　　小宛抿了抿唇还是说：“你别把南仙说的话放在心上，她肯定对文物也没什么研究的，就是随口一提。”
　　安常笑笑：“我知道。”
　　“你很厉害的，我也是学这专业的，也算见过不少文物修复师，你才二十五岁，却是我眼里最有功夫的一个。”
　　安常挑挑唇，一句“谢谢”说不出口。
　　显然她自己心里，并不认同小宛的这句话。
　　再次投入工作时，需要点灯了，铜炉里的焚香混着雨气，总觉得室内还有股异香，来自南潇雪身上。
　　而同样经久不散的还有南潇雪那句话：“趁早转行吧。”
　　安常微摇了摇头，好似要甩开那句话似的。
　　结束了一天的工作，安常回到家，搬出自己的笔记本电脑，登上心里咨询网站。
　　患者1:【你好，我想取消线下面诊的预约。】
　　咨询师章青：【为什么？】
　　安常估摸着南潇雪的行程不能暴露：【就是……不想了。】
　　【你这个想法很危险你知道么？你知不知道中国古代那些书生，遇到了漂亮的狐狸精，明知是一场幻梦，却耽于其中不愿醒来，最后都落得什么下场？】
　　安常床头的竹编小书架上，堆满了来自博物馆的各种旧时话本子，没什么文物价值，馆长让她们拿回家读，也算帮着常翻常新。
　　这些怪力乱神的故事，安常觉得她比心理咨询师更熟。
　　然而这最后的下场，还是被心理咨询师无比直白而刺目的说了出来：【竭泽而亡啊！！！】
　　“竭泽”的意思是抽干了水。
　　安常：……
　　她默默点了取消关注，退出了心理咨询网站。
　　咨询师多虑了，这是不可能发生的。
　　毕竟在南潇雪用一句话暴露了自己的真实性格后，安常已不对她抱有任何幻想了。
　　她并不知道此时酒店房间，南潇雪与商淇也正讨论她。
　　商淇：“你以前认识那修瓷器的姑娘？”
　　南潇雪：“怎么可能。”
　　商淇：“那你怎么会主动跟她握手？”
　　南潇雪：“我只是觉得，她好像是一个很矛盾的人。”
　　她想起安常沉静着一双眼说想吻她的模样，又想起工作台上所置的那只瓷瓶。
　　有点意思。


第6章 
　　第二天一早，安常穿过石桥去上班。
　　一场淋漓的雨后总算跟着好天气，只是梅雨季的好，日头半躲在云层后蔫蔫的，洒下些赤白的天光，并不透着暖调。
　　一向安宁的水乡忽然闹哄哄的。
　　也不是真的闹，并没有人大声喧哗什么的。只是这水乡平时太静了，不出声的桥，不出声的河，偶有零星的老人拄拐路过，唯独屋檐灰瓦挂下的雨滴会说话。
　　虽然安常的皮肤还没适应水乡的潮湿，她的心却已适应了这样的宁静。
　　好久没见这么多人了，围作一堆，商淇带着一群人，在商量滑轨安放的位置、试摄影机拍那些石桥和旧屋檐的机位。
　　唯独南潇雪一个人静静站在屋檐下，一只手臂垂下，压着另只搁在腰际的手背，瓷青色旗袍被晨曦照浅了颜色，而她一头墨黑的长发却还如色泽浓稠的丝缎。
　　望着石桥，也不知在想些什么。
　　她的三庭五眼长得太过标准，像幅工整的仕女图。
　　然而安常目不斜视的走过，网购的速冻包子还没到，她带着一肚子的姑嫂饼，胃里甜腻腻的。
　　倪漫看着这穿素色衬衫和牛仔裤、简单扎个马尾背帆布包的姑娘，走上石桥，淡淡的面容变作背影。
　　商淇踩着高跟鞋过来叫她：“看什么呢？南仙的黑咖呢？”
　　“淇姐。”倪漫说：“我就是在看，还真有年轻人看到南仙的真人就在她面前，完全不为所动的。”
　　商淇瞥那背影一眼：“文艺青年总想显出自己的特别吧。”
　　“别管了，快来帮忙。”
　　安常来到博物馆，放下包，浇了院里的石榴树，喂了常来的流浪猫。
　　执起小狼毫开始工作，放在一旁的手机震动起来。
　　她工作时没有接电话的习惯，但打电话的人好像要跟她这习惯较劲似的，响到断了又重打一通，滋滋滋的震着。
　　安常不得不停笔走过来，拿起手机一看。
　　一向平和的面容难得露了些喜色，接起来：“葛老师。”
　　电话里一个和蔼女声笑道：“小安，还是这么不爱接电话。”
　　“嗯，刚才在工作。”
　　“我来看看你。”
　　“您来江南了？”
　　“嗯，来出差，昨天来的，今晚就得走，也不确定能不能见上面，就没提前告诉你，时间方便么？”
　　“您来还有什么不方便的。”
　　葛存茵是安常在清美大学的恩师，从安常去年回宁乡后，两人也是许久没见了。
　　葛存茵从海城出发，也不过一个多小时车程，到宁乡时还不到中午。
　　安常去乡里唯一的车站接她。
　　葛存茵没带行李，背着个小皮包从车上下来，上下打量一番安常：“水乡还是养人，比那阵子气色好多了。”
　　安常暗咬了下唇角。
　　那阵子。
　　没人会在明说是哪阵子。
　　她振作了下精神笑问：“我带您去乡里转转吧？经济落后也有经济落后的好，没有过度开发。”
　　葛存茵摇头：“我又不是来旅游的，我是来看你工作的。”
　　要是这事发生在昨天以前，安常觉得没什么。
　　她在清美曾是葛存茵最得意的门生，回乡以后没修什么高难度或知名的文物，做着些琐琐碎碎的事，但至少现在正修的这只瓷瓶，她是花了心思的。
　　白天修，夜里想，做梦都是这只瓷瓶，还梦到瓷瓶化作女人形，正是南潇雪的模样，来与她一晌贪欢。
　　可昨天南潇雪第一次细细打量了这瓷瓶便道：“趁早转行吧。”
　　是信口胡诌？还是真有什么凭据？
　　安常心里忽然有点没底。
　　但葛存茵提了这样的要求，她也只好带着人往博物馆走去。
　　路过河畔，刚巧远远瞧见南潇雪商淇一行人。
　　这不稀奇，整个镇子就这么大。
　　葛存茵有点惊讶：“哟，这不是南潇雪么？”
　　“您也认识？”
　　“瞧你这话说的，全国人民有不认识她的么？难道我是个老太太就不认识她了？”
　　安常抿嘴笑：“我是不怎么会聊天，您见谅。”
　　葛存茵挥挥手，表示没放心上。
　　她太了解她这学生了，性子是有点愣，可愣有愣的好。不愣，难免被外面的花花世界所迷惑。不愣，每天坐十多小时修文物就变成了一件苦差。
　　这时倪漫向着她俩走来。
　　话主要是对着葛存茵说的：“不好意思，南小姐这趟来宁乡是秘密行程，能麻烦您帮忙保密么？别在网上发布。”
　　“我一个老太太哪会干那事。”葛存茵道：“不过，我能要一个南小姐的签名么？我孙女挺喜欢她的。”
　　“抱歉，不太方便。”
　　“明星不方便签名？我看人家都会发签名照啥的。”
　　“呃，南小姐一般不太签。”
　　这时南潇雪正垂手立在河畔，如早上一般娴静的姿态，望着如镜的河水也不知在想什么。
　　应当是听到了这段对话，往这边望了一眼，刚巧安常也正偷瞥她，两人目光一撞，俱是一愣。
　　同时撇开眼。
　　安常是因为偷看被发现的尴尬，南潇雪则是根本不想过来签这个名。
　　连表面功夫也懒得做。
　　安常蓦地回忆起毛悦给她看过的那些街拍。
　　照片上南潇雪总是冷着一张脸，有时微扬着下巴，一双丹凤眼瞧什么东西时微微垂着，透出些睥睨。
　　以前只觉得是高冷，现在看来是傲慢。
　　前者形容性格，后者形容品格。
　　安常劝葛存茵：“算了，粉哪个明星不是粉。”
　　倪漫看了安常一眼，好似在说：还有哪个明星有我们南仙这样的颜值？这样的才华？这样的人气？
　　葛存茵是大气的性子，也没真把这些放心上。
　　说到底，也就是一个明星而已。
　　她叫安常：“咱们走吧。”
　　来到博物馆，葛存茵四下打量：“这就是你现在工作的地方？”
　　“嗯。”
　　“倒是挺清雅的。”
　　“不过所藏的东西，跟故宫是没法比了。”
　　“我们修文物的，最重要就是一视同仁，不论是不是名家之作、又或者现在经济价值几何，只要它是穿越时空而来，就是一位古人透过它在对我们说话。古人塑胚、上釉、煅烧，一件瓷器有时要做几年甚至十几年，千百年前人家花多少时间和心思，我们现在就一样得花多少时间和心思，否则就是愧对人家。”
　　她看安常一眼：“不过这些话我也没必要对你再说一遍了，你是最懂这些的孩子。你对现在的工作，有没有和以前一样用心？”
　　昨天南潇雪莫名的一句点评让安常有些心虚。
　　但她日夜的摩挲，她绮旎的春梦，都在说明她是花了时间和心思的。
　　她点点头：“有。”
　　“好。”葛存茵满意：“让我看看你正在修的。”
　　安常把葛存茵引入工作室。
　　葛存茵一眼瞧见工作台上那只青釉玉壶春瓶，眼睛一亮：“真好！跟位古时美人似的。”
　　那造型优雅的泥胚是她的冰肌玉骨，那瓷青色的釉质是她所罩的风雅薄衫。
　　安常舒了口气。
　　南潇雪果然是乱说的。
　　只是葛存茵看着看着，眼底的笑意却逐渐消失，面容变得严肃：“安常。”
　　老师和老板叫你全名，通常意味着没什么好事。
　　葛存茵问：“你对所修的这件瓷器满意么？”
　　“现在还没完成，不过……”
　　安常顿了顿，瞥一眼葛存茵的脸色，“满意”两个字是断然不敢说出口的。
　　葛存茵：“我劝你推倒重来。”
　　修复瓷器略好的一点是，不像古书古画，破了就是破了，损了就是损了，修复师只得承认自己手法的失误，没有第二次补救的机会。
　　而修复瓷器，泥胚塑得不满，还可以取下重来一次；颜色调得不满，或上色笔法不佳，还可以斟酌一番重新上色。
　　固然没有一次成形那么精妙，但，总比拿出一件自己不满意的作品要好。
　　安常心跳如雷。
　　在水乡的日子太安逸了，也许久没有高手大师来检查她的工作了，她怀疑自己是过懒了、过颓了，怎么她回乡以来最满意的作品，一眼就被葛存茵揪出破绽。
　　而她自己甚至不知道问题出在哪？
　　她鼻尖沁着细汗：“老师，请您指正。”
　　葛存茵竟摇了摇头：“我说不出问题，但这东西出来的感觉就是不对。”
　　安常一怔。
　　葛存茵：“我的眼力就到这了，如果……”
　　她截住话头没有再说下去，两人却都知道那没说的后半句是什么——
　　“如果能找故宫文物组的人问问。”
　　然而这是不可能的。
　　葛存茵长叹一口气：“你是个有天赋的孩子，你自己琢磨琢磨吧，但千万别按这感觉再做下去了。”
　　“我怕废了你的这双手。”
　　******
　　送葛存茵去车站的路上，安常没有再遇见南潇雪。
　　回到工作室，铜炉里的焚香照旧，手里小狼毫磨到光滑的竹制笔杆照旧。
　　她却迟迟不能再下笔。
　　太可怕了，她竟不知自己的问题出在哪。
　　而第一个向她指明的人，是语调傲慢的南潇雪。
　　要去向南潇雪发问，求一个她哪儿错了的答案吗？
　　安常并不想。
　　一来她不喜欢南潇雪的性格，二来她不信连葛存茵都给不出答案的事，南潇雪真能讲清。
　　就这么耗到了下班的时候。
　　作者有话说：
　　安常：要不要去找（未来）老婆呢？
　　[揪花瓣]要、不要、要、不要、要……


第7章 
　　初夏的夜是静寂而热闹的。
　　虫儿躲在草丛里比着赛的叫，却也并不能遮掩那蓬勃花开的声响，雨丝落在花蕊里，好似在拨弄着花朵的灵魂咿咿呀呀的唱和它。
　　而这一切声响，却只为了衬托夜的静寂。
　　谁说秋天是最寂寞的季节呢。真正寂寞的人，在越热闹的时节，才越寂寞。
　　安常加班到十二点过，关上那嘎吱作响的棱格木门。
　　在门口垂头站了半晌，忽然又打开锁头把门推开。
　　雨丝打在后颈上，带出腰际的一阵痕痒。
　　她没开灯，却越发能瞧见工作台上的那只青釉瓷瓶，泛着无限润泽的光。
　　婀娜又克制的曲线，正如葛存茵所说，像一位古时美人。
　　安常脑子里南潇雪的一张脸冒出来。
　　她今日枯坐了一下午加一晚上，打着“加班”的旗号，其实一笔也没落，就对着那瓷瓶出神。
　　渐渐的，她好似也瞧出些毛病来了。
　　她修出的这只瓷瓶，不活。
　　看上去，器形和颜色好像都没什么不对，笔法甚至比她以往所修都更加精巧。可若抽离出来看，此时的这只瓷瓶，断然幻化不出南潇雪那样的魂灵，更别提钻入她神思成就一场春梦。
　　她的脑中构想，和她的手中执行，断开了一条深深的沟壑，那万丈深渊所埋葬的，也不知是一种叫天赋还是信心的东西。
　　安常默默带上门。
　　一路的雨丝纷纷扰扰，搅得人神思不得安宁。
　　走近河畔的时候，安常滞住脚步。
　　没想到这样的雨夜会遇见南潇雪。
　　南潇雪在那座窄窄的石桥上，一袭瓷青色旗袍一如第一次出现在安常的“幻想”中，又被绵密的雨丝染成有故事感的墨绿。
　　继而，那阵墨绿不断的延宕、延宕，顺着雨、顺着风、顺着那条延绵不断的河，一直飘到安常的身边来。
　　那是安常第一次亲眼瞧见南潇雪跳舞，在水乡的一个细雨夜。
　　她不懂舞，可在远远望见南潇雪舞姿的一瞬，她便对“古典舞皇”、“五十年一遇的天才”这些概念有了生动感悟。
　　甚至，再过五十年、一百年，也不一定能再出一个南潇雪了。
　　身段那样窈窕，高挑纤瘦，跳舞的幅度并不大，却让人联想起“翩若惊鸿，婉若游龙”的古赋。那件瓷青色旗袍在她身上有了魂灵，好似被风拂过的竹叶，看着一派清雅，实则有种暗地里的招摇，一下下好似搔在人心上。
　　安常又想起了自己所修的那只瓷瓶，那只瓷瓶在她想象里就是这样的感觉，外冷内媚。
　　这些年舞蹈大热，安常并非没看过其他舞蹈节目。看其他人跳舞和南潇雪跳舞有个明显的区别——其他人是在做动作，也并非不标准不优美，甚至你会觉得这人功力很厉害，但看南潇雪跳舞，你绝不会觉得这是一个个动作，她与那支舞是融为一体的。
　　她就是舞，舞就是她。
　　此时静寂无声，南潇雪的脑中却自有旋律，一个精妙转身结束一舞后，才瞥见安常在桥下仰视着她。
　　她也没惊，还是那幅冷若霜雪的面孔，立在桥上静静与安常对望。
　　胸口微微起伏，一缕墨色长发因方才的动作垂落胸前，发尾勾勒着胸前微妙的曲线，又显出一丝不易察觉的媚态。
　　安常在心里悄然吐出一口气。
　　她有点理解南潇雪为何那样不顾人感受而残忍了。
　　南潇雪的天赋太高了，起点就已是其他人高山仰止的程度。
　　怎么可能理解其他人因欠缺天赋、而苦苦挣扎的困境呢？
　　南潇雪脑中只有一种逻辑：做不好，唯一可能的原因是这人不够努力。
　　安常不确定南潇雪对她的指摘，是无心之言还是真看出了什么，但无论是哪种，当她亲眼目睹在梅雨夜独舞的南潇雪，心里产生了前所未有的挫败感。
　　她脚步匆匆，准备绕远路从另一座桥回家。
　　“哎。”
　　清泠泠的声音，却又因被雨淋湿显得黏稠暧昧。
　　无论安常脑中多想避开南潇雪，身体却诚实的因为这般声音停下脚步。
　　她没转身，却听到南潇雪从石桥上下来，一步步踱到她背后。
　　江南的梅雨季多么湿漉漉啊。
　　南潇雪那一身墨绿，好似宣纸上被水晕开的颜料，无限延展过来，把她的脊背染成归顺于南潇雪的颜色。
　　“你没瞧见我？”
　　安常带着那一脊背潮湿的墨绿，莫名不想转身。
　　背对着南潇雪答：“瞧见了。”
　　“既然瞧见了，走那么快做什么？也不跟我打声招呼。”南潇雪的声音染了些微的戏谑，落在安常耳中又变为傲慢：“还当我是你幻想出来的？”
　　安常的手指蜷紧。
　　“转过来。”
　　安常不动。
　　南潇雪的声被雨雾染得更湿了些，泼在人心上：“转过来。”
　　安常不得不转身。
　　望着南潇雪那张绝色的脸想：她就是怕这个。
　　南潇雪一张脸太美了。
　　眉黛青颦。鼻尖秀挺。一双纤薄的唇演绎着远离人迹的高洁清雅。
　　她是雪地里的青竹。灯光映洒下的古瓷。值得代代墨客著诗称颂的洛神。
　　她是一切美好的象征，与她本人冷酷而高傲的品性反差太大。
　　安常觉得自己被一分为二，一边贪婪欣赏着她的外貌，一边诟病着她的魂灵。
　　南潇雪大抵早已习惯这样的目光打量：“你倒沉得住气。”
　　她缓缓向安常走近两步，旗袍下摆随着她款步轻摇，安常垂着眸，瞧着那淡竹青色的下摆扫在她的牛仔裤上。
　　“你怎么不问我，为什么劝你转行？”
　　安常不吭声，任雨丝打在二人之间化作唯一话语。
　　天地在歌颂南潇雪的美丽，安常只想逃遁，但好奇既然能害死猫的九条命，自然也不会放过她。
　　她不会主动来找南潇雪追问，但既然南潇雪把机会摆在她眼前。
　　还是没忍住：“为什么？”
　　南潇雪轻呵了一声。
　　安常惊呆了——南潇雪是在……笑吗？
　　她固然不算南潇雪的粉丝，但南潇雪火到这种程度，颁奖礼上访谈中街拍照片里，无论奖项多么冠绝中外，无论粉丝多么狂热，南潇雪几乎从来不笑。
　　安常再也止不住好奇抬眸。
　　南潇雪真的在笑。
　　不算多有诚意的笑，只是安常过分认真的愣怔勾得她挑起了一边唇角，带着三分戏谑。
　　这已然够了，美人一笑，尤其平素从来不笑的美人一笑，风月流光。
　　而笑着的美人说：“你吻我一下，我就告诉你。”
　　安常微微睁大眼。
　　作为一个内敛的人，这已经是她能表现出惊讶的极致了。
　　“怎么，不敢？”南潇雪双手背在背后，腰肢轻晃了下：“不是你对我说想吻我的吗？”
　　那是一张如神女般高洁的脸，一辈子在雪山之颠接受众人仰望。
　　可那腰肢的轻晃又极致媚惑，像志怪小说里幻化成人形、来吸书生魂魄的女妖精。
　　强烈的反差生出奇妙的吸引力，安常心跳猛然漏一拍。
　　第一反应是：不对，这绝不可能是南潇雪。
　　她不追星，却也被毛悦硬喂了不少南潇雪的照片，南潇雪绝不可能做出这般妖娆妩媚的情态。
　　这更接近于她臆想中的南潇雪，勾着人的魂，入她一场春梦。
　　她再次垂眸，望向南潇雪旗袍半袖里露出的两截雪白手臂，像初夏刚长成的嫩藕带，一掐就能沁出清甜汁液的那种。
　　她不敢吻南潇雪，但她鬼使神差问：“我能摸你一下么？”
　　南潇雪反而一愣：“什么？”
　　安常回过神来，转身就跑，左肩挎着的帆布包一下下拍打在腰际。
　　一路跑回家，正撞见文秀英女士起夜，看见她这疯跑的模样吓了一大跳：“慌什么？是有什女妖精在后面追你么？”
　　安常一下拴上门闩，背靠在木门上喘个不停，帆布包肩带滑下来挂在她手肘上，一晃一晃的。
　　她动作这么坚决，好像真要把什么追赶她的女妖精关在门外。
　　南潇雪又怎么可能来追她呢？
　　一旦她露出这些奇怪的情状，所有人对她的点评只有一句：“这孩子，是不是真修文物修痴了？”
　　安常缓了会儿，直起腰安慰她外婆：“我没事，就是有点累了，想跑回来早点睡觉。”
　　“您赶紧回去休息吧。”
　　安常回房，搬出笔记本电脑，登上心理咨询平台，把先前删除的“心理咨询工作室”的账号又加上了。
　　患者1：【你好，前两天心里比较乱，就想一个人静静。】
　　对方很快回复：【理解，很高兴你还好端端的活着，还没有竭泽而亡。】
　　安常：……
　　【我想咨询一种新的情况。】
　　【您讲。】
　　【有没有一种可能是，我在现实生活里真的见到了一个人，但在我没见到她的那些时候，我又幻想出了另一个她？】
　　【你是说你在生活里真的见到了南仙？】
　　安常想到南潇雪的行踪不能暴露：【呃，我只是打个比方。】
　　【这种情况当然也是有可能的。】
　　这就是安常今晚想摸南潇雪一下的原因。
　　她想验证一下，主动要求她吻自己的南潇雪到底是真是假？
　　可如果南潇雪是真的呢，那嫩藕苗一样的胳膊，就这样被她给摸了？
　　南潇雪的粉丝还不把她给碎尸万段？
　　她怂了，就跑了。


第8章 
　　这天晚上，南潇雪回到酒店房间，商淇正在等她。
　　“回来了。”
　　“嗯。”
　　“乡里还是有乡里的好处，剩下的基本都是老年人，你这么个大明星，不戴帽子不戴口罩，就这么大剌剌在石板路上走，一点不担心会引起什么骚动。”
　　南潇雪静静踱到沙发边坐下。
　　老天对她太过宠爱，一举手一投足，都像幅清隽的工笔画。
　　商淇跟了她这么多年，还是时不时会被她震一下，这会儿捂住自己的双眼道：“南仙，能不能收收你的美貌？”
　　南潇雪瞥她一眼。
　　房里的气氛，并没因商淇的这一逗而松快下来。
　　商淇默了下，启唇问：“跳舞的感觉还是不好？”
　　南潇雪点了点头。
　　这就是她和团队比预计时间来更早来到宁乡的原因——她觉得跳这支舞的感觉怎么都不对，想提前来实地找找感觉。
　　“你就是对自己要求太高了，我在排练室看你跳了那么多次，一点儿没觉得有问题。”
　　“真是这样就好了。”
　　“说句不该说的，就按你现在这功力这水平，你就照这么跳，谁能看出来不对？保管你最死忠的老粉，还有那些最挑剔的评论家，没一个人能看出。”
　　“我自己能看出。”南潇雪低声道：“还有，柯蘅也能看出。”
　　房间里又恢复那般压迫人的寂静。
　　商淇轻不可闻的叹了口气。
　　******
　　第二天一早，安常照例去上班。
　　石桥边又碰见了南潇雪的团队，扛着摄像机试各种光线下的景别，南潇雪静静站在桥边，偶有需要的时候她便上去走个位。
　　安常要上桥的时候，偏南潇雪也正往桥上走。
　　江南的一切都太娟秀，小小的一座石桥入口窄窄的，两人没防备撞在一起，南潇雪手背擦过安常的小臂。
　　安常手一缩。
　　怎么会有人的皮肤那么滑也那么凉，像一块四季恒温的玉。
　　安常把手藏在身后让南潇雪先走，南潇雪连招呼都没打一个，淡着张脸走上桥，把擦过安常的手背在旗袍上轻蹭了下。
　　安常：……
　　又来了，这种傲慢的感觉。
　　安常侧着身快速从她身边路过，对她身上飘来的阵阵香气不为所动，心想：这样的一个人，会在雨夜开口让自己吻她？
　　绝不可能啊。
　　来到博物馆，安常放下包，坐在自己的工作室里。
　　曾经工作是她的一方避世所，现在却变成了一种煎熬。
　　青釉玉壶春瓶摆在工作台上，木木的，哪有昨夜南潇雪雨中一舞的半分灵动？
　　她太想知道问题出在哪。
　　想起南潇雪说：“你吻我一下，我就告诉你。”
　　如果那是她臆想中的南潇雪，她吻了，南潇雪依然能告诉她答案么？
　　这样的话，那到底是南潇雪知道答案，还是她自己心里其实本身知道答案？
　　又一次枯坐到十二点过，安常锁上门。
　　这才想起没吃晚饭。
　　心里惦着事，吃不下睡不好的，胃里一阵阵难受。
　　没心思理会这些，走过河畔，远远的便开始向桥上打望。
　　她是期望南潇雪那里？还是害怕南潇雪在那里？
　　她是想真实的南潇雪在那里？还是幻想中的南潇雪在那里？
　　然而夜静静的，雨寂寂的，哪儿有半分南潇雪的影子。
　　只剩她一人站着，带着不太舒适的胃。
　　“你在找我吗？”
　　安常悚然一惊，转过身。
　　南潇雪立在那里，跟她隔着两步远的距离，每晚的一件瓷青色旗袍有些微的区别，尤其盘扣那一块，像一枝青竹在拔节成长，叶片缭绕出的纹路越来越繁复。
　　南潇雪是真的么？
　　若是真的，就算是最顶尖的舞者，真能做到脚步这样悄无声息？
　　安常静静望着，她白皙修长的指间夹着一支烟。
　　乡里是没有新式路灯的，一切仿照旧时，只在桥头屋檐挂着一盏盏的竹编灯笼，一点亮，就把那白色的宣纸染成昏黄。
　　灯光太隐约，微微的夜风一吹，拽着人影子不断的摇，南潇雪本就窈窕的身段好似风中的烛火，摇曳是她灵动的生姿，而对她倏然熄灭消失的担忧，又勾着人对她无限贪恋，
　　南潇雪一张脸藏在暗夜的影子里，只有一截白皙的手臂被打亮。
　　安常回想了下：南潇雪抽烟么？
　　好像是不抽的啊。
　　那眼前的南潇雪真是幻象？她又为何要幻想南潇雪抽烟？
　　大概她想象中的南潇雪更有风情，而一支明灭不定的烟化为了绝佳道具。
　　南潇雪夹着那支烟，也不抽，一只手掌轻搭在胯骨上，夹着烟的那只手臂轻压在手背上。
　　就那一点点扭胯的动作，都显得缠绵悱恻。
　　这是冷傲孤霜的南潇雪？
　　安常几乎确定这是自己的肖想了。
　　她还是把南潇雪当作了她在修的那只瓷瓶，她希望作品有南潇雪这样的美丽和灵动。
　　若南潇雪真是幻象。
　　安常蜷了蜷手指。
　　她是不是就能吻上去。
　　她心底关于自己为什么修不好瓷瓶的答案，是不是就能借幻象中南潇雪的嘴被揭露。
　　南潇雪偏着一点头瞧她，缭绕的淡淡烟雾混着体香，又被雨气无限晕染。
　　启唇问她：“你是在想怎么吻我么？”
　　她往前踏了一步，一张绝色的脸就拢进了灯笼的光线里。
　　人类是怯懦的动物，对于至高无上的美丽，第一想法不是贪慕，而是回避。
　　当南潇雪的脸近在咫尺出现于她眼前，肌肤如瓷器一般罩着莹润的光，安常本能的想挪开眼，用垂眸缓解她怦然的心跳。
　　可眼神一瞬滞住。
　　在宁乡的南潇雪是不带妆的，带着胡作非为的气势肆意挥洒天然的美丽。
　　她的肌肤白玉无暇，可借着灯笼光线映照，她的左眼下竟有一颗极小极小的浅红泪痣。
　　像浩瀚夜空里最不起眼的那颗星辰。
　　你几乎感觉不到它，可又不能真去忽视它的存在。
　　安常心跳越发厉害，因为她在看到这颗浅红泪痣时，一瞬想到了那只玉壶春瓶内壁的那点朱砂红。
　　那眼前的南潇雪真是她想象中的瓷瓶所化对吗？
　　真实的南潇雪是没有这颗泪痣的对吗？
　　她微动喉头，看细密的雨丝一点点钻进那纤薄的唇里。
　　南潇雪的双唇是在告诉她：“吻我。”
　　那张脸多冷啊，那双墨色的瞳仁里几乎还带着那种睥睨的神色，可那微张的唇在诉说引诱，诉说臣服，勾着人对它一亲芳泽。
　　这时雨下的越发密了，打在屋檐上有了淅沥沥的声音。
　　石桥头这端有座陈旧的木质连廊，蜿蜒曲折，安常一咬牙，抬手隔着旗袍握住南潇雪细瘦的胳膊。
　　“往连廊下站站。”她说。
　　南潇雪压了下唇角，倒也没阻止她把自己往里轻推的动作。
　　连廊的暗影把两人纳入了一方避世的小天地，好像是从连绵雨幕中偷出的一份干爽，适合干柴烈火，适合唇齿勾缠。
　　安常握着南潇雪的胳膊没放，她在感受。
　　南潇雪是真的。
　　她隔着薄旗袍，能捏到南潇雪柔软却并不绵软的肌肤，那纤纤却有力的骨量，还有那冰凉中透出些微温的体温，一切细节都在提示南潇雪是真的。
　　可那又如何？
　　哪怕是春梦里与她缠绵的南潇雪，也能贴着她带来真实的重量，她手指也能触到那真实的温软和潮湿，以至于她早上起来还要去清洗自己的内裤。
　　手里的触感，并不能说明什么。
　　安常盯着那颗浅红的小泪痣，不断告诉自己：这就是你幻想出来的南潇雪。
　　南潇雪被她握着胳膊，立着不动，没有再来勾她的魂。
　　她这人挺怂的，像跟弹簧，敌进我退，敌退我进。
　　这会儿南潇雪老实任她握着，她胆子反倒大了些，轻扯着人往自己这边一带。
　　南潇雪好似没料到她真这么大胆，反而没防备，重心一失，轻撞在她身上。
　　安常都怕自己如雷的心跳沾染在南潇雪身上，她一心快些结束这熬人的过程，一伸手，轻捏住南潇雪的下巴。
　　南潇雪一愣。
　　安常感受着那下巴在指腹里的触感，又凉又滑腻，真像块冷玉，又逐渐被她手指的温度染热。
　　她看着南潇雪双瞳里一闪而过的惶惑，开口问：“我敢了，这下你又不敢了？”
　　南潇雪弯了眉眼。
　　那是她第二次见南潇雪笑，依然不是一个真心的笑，而是一种挑衅，是南潇雪在反问她：“我有什么不敢，小姑娘？”
　　用略带些轻佻的语气，叫她“小姑娘”。
　　安常心想我小么？我都二十五了。
　　一不做二不休，她轻托着南潇雪的下巴，把那张绝色的脸带到自己眼前。
　　南潇雪倏然闭上眼，纤长的睫毛如风雨中的蝶翼微缠。
　　安常双唇往前凑。
　　先打在她唇上的是南潇雪微温的鼻息。
　　一瞬间安常小臂乍起一颗颗细小的颗粒——这种触感太真实了，太细腻了，就像初夏刚下过今年的第一场雷雨，把手隔着微妙的距离轻悬在泥土之上，便能感受到这样一阵微温的潮气。
　　而她梦里的感受，绝没有细腻到这种程度。
　　安常紧张到本就难受的胃里，一阵突如其来的翻涌，触电一般放开南潇雪，匆匆道一句：“对不起！”
　　连退两步缩到桥头的垃圾桶边，一勾腰，吐了。
　　南潇雪：……


第9章 
　　安常吐完后直起腰，远远看了南潇雪一眼。
　　女人抱着双臂站在那，一袭瓷青色旗袍像雨里的一枝青竹，风光霁月的模样，与她的狼狈形成鲜明对照。
　　安常：……
　　她本来寄望着，若南潇雪是她臆想出的幻觉，吐完以后大脑能清醒点，一回头就发现南潇雪已消失了。
　　可南潇雪还在那，带着一脸困惑。
　　那……南潇雪是真的？连带着刚才靠近时那微温的鼻息，潮腻的触感，好像都在提示她是真的。
　　安常再也按捺不住，一转身，跑了。
　　******
　　她猛跑回家拴上门，所幸今天没碰到文秀英女士起夜，否则又要问她这副模样、身后是否有女妖精在追。
　　安常往里走的时候简直想哭：是真有女妖精啊。
　　那些她常翻的明清话本子里，女妖精想吸书生的精魂，都是勾着对方先吻一吻自己的。
　　她现在虽无限怀疑刚才遇到的不是幻象、就是南潇雪本人，但心里有个更强烈的想法：真正的南潇雪会让自己吻她？
　　刷完牙洗完澡，安常坐到书桌前，搬出自己的笔记本电脑。
　　窗外的雨还在绵绵密密下着，桌上铺的那张扎染蓝印花布好像都被晕开，沾上她搁在桌棱的手腕。
　　她上网搜索南潇雪的名字，又隔了个空格，打上一个【吻】字。
　　都是粉丝在说：南仙风光霁月，所幸是一名舞者，不用像演员一样时时献出银幕热吻。
　　那样的嘴唇，天生就不该是用来接吻的。
　　那样姣好的形状，薄情的姿态，美成了一件冷冰冰没感情的瓷器，合该收藏在博物馆聚光灯下受万世瞻仰。
　　就像粉丝所说：南潇雪这样的人，就该独美到老。谁敢肖想轻薄，简直罪该万死。
　　所以查不到，网上关于“南潇雪”和“吻”的新闻，什么都查不到，出道十多年，无论跟男跟女，一丝丝绯闻都没有。
　　这样的南潇雪，真会让自己吻她？
　　安常立即给这一想法烙上“绝对不可能”的钢印，她很清楚自己几斤几两——她长相顶多算清秀，性格愣怔，没钱没背景，窝在一个水乡小镇也绝没有什么大好前途可言。
　　就算南潇雪想一晌贪欢，多的是人排队等着，为什么找她。
　　安常想了想，又登上那个心理咨询网站。
　　【你好。】
　　对方回复很快：【你好。】
　　不知何时起，安常来找这位心理咨询师时已有了朋友聊天的语调——除了跟朋友聊天不用花钱，而每找这位一次就要支出六十，令安常十分肉痛。
　　【我想问问，人的幻想可以真实到什么程度？】
　　【什么意思？】
　　【就是比如我幻想和南仙接吻，我的感受会真实到什么程度？】
　　对方一阵沉默，估计在暗暗吐槽她流氓，成日里对着国民女神幻想，其他估计没谁像她这么大胆。
　　可她连春梦都讲过了，再讲讲自己肖想的吻也没什么，毕竟她花了六十，对方有绝对的保密义务。
　　对方问：【你的感受真实到了什么程度？】
　　【我握着她胳膊，能感受她肌肤软弹的触感，凑近她，能闻到她体香缭绕，我离她的双唇越来越近，能感受到她的鼻息打在我嘴唇上，滑腻腻的，冰凉凉的。】
　　【可勾得我在发烫，耳朵烫，胃里也有团火在烧。】
　　【那一刻我脑子里想的，可能不止是一个吻而已。不瞒你说，我想……】
　　她刚展开讲了一点，被对方叫住：【这位患者，您停一下，您还是瞒着我吧，不然我们网站真的要被封了。】
　　还问她：【有没有想过发展一个副业，去写点带颜色的小说？】
　　安常认真想了想：【还是算了吧，现在全网严打，据说抓到了要被拖去坐牢。】
　　【牢饭不好吃，劳动时间还要被安排去做果丹皮。】
　　安常不想去做果丹皮，她还是更想修文物。
　　诶不对啊，她花六十块钱是来聊发展副业的么？
　　她把话题拉回正轨：【幻想真实到这种程度，是有可能的吗？】
　　【有可能啊，并且很常见，心理学家荣格就研究过这个问题，并且提出了著名的阿尼玛和阿尼姆斯理论，前者是每个男生喜欢的女生形象，后者是每个女生喜欢的男生形象，就像真实存在的人一样，深深根植于每个人心里，并且永远都不会离开。】
　　这一番话让安常心里略好过了点。第一因为对方终于抛了些心理学理论，让她觉得这六十块没白花。
　　第二是对方告诉她这种情况很常见。人嘛，一方面想要自己特别，一方面又害怕自己是真正特别的那一个。
　　只是……
　　安常合上电脑，托腮望了会儿窗外的雨。
　　真是幻想么？
　　******
　　另一边，南潇雪回到酒店房间，商淇照例在边工作边等她，要跟她对一遍明天的日程。
　　“找着感觉了么？”
　　商淇把南潇雪大半夜游荡在宁乡旧街小巷的行为，称为“找感觉”。
　　南潇雪带着一脸困惑。
　　商淇打量她一番：“你这是找着了，还是没找着？”
　　南潇雪坐在沙发边，伸手拂了拂垂落胸前的一缕长发，延颈秀项，皓质呈露。
　　商淇是个钻到钱眼里的俗人，不然她这会儿还真想背两句《洛神赋》，但她背不出，只在心里化出一个简单粗暴的结论：美，真他妈美。
　　但南潇雪翩跹着蝶翼般的长睫：“我是一个令人作呕的人么？”
　　商淇这个工作狂大半夜也在喝咖啡，这会儿差点没一口黑咖喷在电脑屏幕上：“什、什么？”
　　南潇雪把问题具象化了一点：“跟我接吻的话，你会想吐么？”
　　商淇严肃点头：“会，真的会。”
　　南潇雪睁了睁眼。
　　商淇：“主要我俩太熟了，一想到跟你接吻，我真的有点……犯恶心。”
　　南潇雪撇了一下唇。
　　“你怎么会这么问？”商淇道：“全世界除了我应该没人跟你接吻会想吐吧。”
　　南潇雪一手撑住自己的下颌，斜斜半倚在沙发靠上，未置可否。
　　商淇撇她一眼：“你……”
　　“嗯？”
　　“来到宁乡后，感觉好像是有点不一样了。”
　　******
　　第二天早上，安常对着餐桌上的姑嫂饼和白粥，忍无可忍的看了眼淘宝，显示她买的速冻包子今日送达。
　　小镇的闭塞带来安宁，也带来麻烦，譬如物流总是格外缓慢。
　　安常喝光白粥，拿起两包姑嫂饼塞进帆布包，走出家门。
　　今年梅雨季的天气奇怪，总是早上透出一点天光，到中午时暗沉又松散的云层开始聚拢，有时纷扬的雨丝很快落下，有时憋着、憋着，一直拖到入了夜才肯吐露，像那些藏在心底的秘密。
　　这日又是如此。
　　石板路不平整，一个个的小坑洼里，还攒着昨晚落的雨，一点薄透的晨曦洒下来，透着光亮，大抵可以被点水的蜻蜓当镜子。
　　不出所料，路过河畔时，安常又遇见了南潇雪和她的团队。
　　看来这座石桥是舞剧拍摄的一个主场景。
　　商淇带着人各有各忙，倒是南潇雪立在河畔一脸闲逸，一身翠碧旗袍是她与这世界的屏障，晨曦落在缎面上往下滑，俗事落在缎面上往下滑，南潇雪遗世而独立，美得不染纤尘。
　　安常只远远看着南潇雪，胃里又开始隐约的翻涌。
　　她以前没这毛病，再怎么紧张也不至于吐，只是从发生那件事开始，身体好似就再难承受高压的情绪了。
　　但她打定了主意，向着南潇雪走过去。
　　“嗨。”声音有些发颤。
　　南潇雪抱着双臂，转眸瞟她一眼。
　　目光冷淡极了。
　　安常反而有些放心——这样的南潇雪，昨夜会让自己吻她？
　　相较于在真实的南潇雪面前吐，她宁可在想象中的南潇雪面前吐。
　　她稍微放大了些胆子，在薄而透的晨光里，盯着南潇雪那张绝色的脸瞧。
　　心里一动——
　　没有！
　　真的没有！
　　清晨的南潇雪眼下，没有那颗浅红的小泪痣！
　　还有一种可能，安常问：“你化妆了么？”
　　“什么？”南潇雪挑了一下眉。
　　她的神情在说：这姑娘是不是脑子不好？要么连招呼都不打，要么一开口就问这么不礼貌的问题。
　　她透着一脸不耐，性子里的傲慢又冒出来。
　　安常实在不愿跟这样的人打交道，但她从帆布包里掏出那包姑嫂饼：“这给你。”
　　南潇雪轻蹙了下眉，出于基本的礼貌还是伸手接过：“这什么？”
　　纤白手指在晨曦中越发通透，宛若冷玉。
　　无论性格如何傲慢讨厌，她的确有副好皮囊。
　　安常介绍：“姑嫂饼，宁乡特产，如果没吃早饭可以尝尝。”
　　“噢，谢谢。”南潇雪恹恹的，一看就不会尝。
　　可安常也不在意南潇雪尝不尝，她是要验证一件事，若今晚再遇南潇雪的话，便可知道答案。
　　来到博物馆，放下帆布包，安常又开始对着那只北宋青釉瓷瓶打坐。
　　瓷瓶在晨曦中，美，却木。
　　哪有昨夜南潇雪那般顾盼的神采。
　　安常发现自己开始像那些志怪小说里的书生，开始无限期盼夜晚的到来了。


第10章 
　　无论是不是名家之作，文物就是文物，穿越时光而来，自有它的价值。
　　安常想不透问题出在哪，对这只玉壶春瓶不敢再下笔修补，生怕越描越错而毁了它。
　　枯坐着也实在熬人，安常踱到小宛的工作室外。
　　小宛正在修补一本古籍，大概她挡住了些天光，小宛敏感抬头，一见是她，笑着招呼一声：“安常姐。”
　　安常赶紧让开门口。
　　“有事吗？”
　　“噢，我想借本书看看。”
　　博物馆里有名的字画古籍不多，很多都可以随便借阅，不过现在也没什么人对这些古籍感兴趣了，年轻人回乡时从来不借，除了零星的老人，也只有安常会借来看。
　　小宛负责字画修复，这些古籍都是她在管。
　　“好啊，这次借什么？”
　　“还要那种话本子就行，哪个朝代不拘。”
　　安常见她手里忙着：“要不你告诉我取哪一本，我自己来吧。”
　　小宛放下工具站起来：“不碍事，我也坐得腰酸背疼，正好走动一下。”
　　她取了本旧书，笑道：“你一向爱看这些志怪小说。”
　　安常盯着那旧书封，本来的蓝调被岁月浸染，变得灰扑扑的：“嗯，我觉得挺有意思。”
　　“你会想象书中的故事么？”
　　“哈？”
　　“就是书里常写，什么动物植物幻化成人形，勾着书生丢了性命。”小宛道：“村里的老人们说，文物上也是附着精魂的，你会想要遇到么？”
　　安常反问：“那你呢？”
　　小宛笑着摇头：“我可没有，工作归工作，一下班，我还是个追剧追星打游戏的现代人。今时不同往日，再落后的水乡也有wifi。”
　　安常心想：是啊，小宛就不会这么傻。
　　唯独她自己，对着一只瓷瓶，白日里摩挲、深夜里思揣，幻想着它化为南潇雪的模样还兼具万般风情，搞得自己快精分。
　　向小宛道过谢，她回到自己工作室。
　　铜炉里焚香缭缭绕绕，窗边一只残破小花瓶里插着朵栀子，她不愿意动手修补，尽情欣赏着这种残缺之美。
　　一切那么静，混着窗外淅沥沥的雨，把人往旧时光里拖。
　　过低的工资让安常摸鱼也没摸得太过愧疚，翻开旧书，油墨的香气早已散尽，纸张上只余灰尘的味道。
　　安常所读的那个故事，讲的恰是：也不知是月怪还是花妖，也不知是山精或者木魅，化为吕洞宾与何仙姑的模样，勾着一在破庙里夜读的魏姓书生“三人行”。
　　明明是一篇劝人戒色的寓言，偏把那春梦描写得入木三分，哪是现在任何小说网站所能比的。
　　安常抿了抿唇，觉得自己的梦输了。
　　无论过程如何旖旎勾人，最后那书生落的结局却是渐渐黄瘦，肌肤销铄，直至遇见一位高强的法师替他结果了两只妖精，才算捡回了一条性命。
　　安常放下书呆呆的，窗外雨还在落着。
　　她何尝不知，不管她夜里遇到的南潇雪是真实还是臆想，最安全的办法就是彻底远离。
　　只是人总有欲望。
　　想要修复好瓷器是贪恋美。想要靠近南潇雪也是贪恋美。
　　她渐渐有些乏了，放下书，趴在小茶桌上睡了一会儿。
　　午后的梦总让人有种魇着的感觉，太过写实。
　　刚才看过的“颜色”小说作怪，淫词艳曲钻入安常的梦里，只不过主角换成了她与南潇雪。
　　瓷青色旗袍再雅再柔，最终目的还是勾着人把它剥下，行那反差极强之事。
　　安常觉得一篇明代寓言拔高了她春梦的境界，惊醒之时一下直起身，脸上还有衬衫袖卷起留下的印子。
　　太刺激了。
　　她带着一脊背的汗，和一圈腰际湿疹的痕痒。
　　就这样熬到了下班。
　　她带着一脑子的旧故事和压不住的绮思，走到了河畔。
　　好像不经意的脚步放慢，自己却知道是在寻找那个瓷青旗袍的身影。
　　夜色迷迷???鞯穆Ｗ≌?条河，摇曳的灯笼光线也照不透。
　　“找我？”
　　安常吓了一跳。
　　幽暗里抱着双臂、斜倚在廊桥边上的南潇雪，是倏然出现，还是本来就在那儿？
　　安常背着帆布包走过去。
　　心想：若是真正的南潇雪，昨夜见她吐了，今夜还会再来？
　　大概只有臆想里才有这样的好事。
　　她走到南潇雪面前停下，灯笼的光线摇曳在南潇雪脸上。
　　安常瞧清了——左眼下浅红色的那颗小泪痣，又出现了。
　　就像青釉瓷瓶内壁上的那点朱砂红。
　　安常空咽了下喉咙。
　　从包里掏出一包姑嫂饼，递过去。
　　南潇雪接过，神色里没有今早的不耐，只是有些疑惑。
　　“你不认得？”昏黄灯笼光透过宣纸，把安常声音染得很轻。
　　南潇雪抬眸。
　　“你真不认得？”安常观察她神色：“这是姑嫂饼。”
　　我今早告诉过你的。
　　南潇雪压了压下巴：“你们宁乡的特产？”
　　她真不晓得。
　　这不是今早的南潇雪。不是安常对她介绍过姑嫂饼是宁乡特产的南潇雪。
　　安常越发仔细的看她神色。
　　南潇雪是演出来的么？
　　可她为什么要演？
　　还有，舞者虽然也有一定的剧情表现，但演技会这么天衣无缝么？
　　安常开口问：“你想吃么？”
　　今早的南潇雪可一点都不想吃。
　　南潇雪挑眉一笑——她臆想中的南潇雪是会笑的，清冷中透着媚态。
　　“可以尝尝。”语气中倒还带点真实南潇雪的倨傲。
　　她把姑嫂饼递回给安常。
　　安常低头看着，就听南潇雪在她耳畔说：“喂我。”
　　心猛然一跳。
　　那般清透白皙的手指，在今日一场午后春梦里，可被她含在嘴里吮过。
　　以至于她在接姑嫂饼时轻轻擦过，连皮肤都在发烫。
　　抬眸，眼前还是南潇雪那张清冷而绝色的脸，只是上挑的眼尾里含着期待，藏着勾人。
　　安常又低头看了看手里的姑嫂饼。
　　白油纸包着，印着淡绿的柳枝乌篷船印花，「姑嫂饼」三个字体又是淡红，像是刻旧木板印出来的，连颜色都透着旧，一点不鲜亮。
　　小小五个卷成一筒，每个不过棋子大。
　　见她站着不动，南潇雪追问一句：“不能喂我么？”
　　安常埋头把白油纸撕开一条缝，取出一枚小饼时指尖发颤。
　　她太了解姑嫂饼了，酥得不像话，要是指尖太过用力，别说拿起，直接就会碎成粉末。
　　微颤着递到南潇雪唇边。
　　南潇雪垂下眼尾瞟一眼，眸色里是白日里绝不会见的媚态。
　　她在等着被投喂、被满足，纤薄的红唇微张，靠近皓齿的地方透着莹润。
　　安常心里一抖，指尖禁不住的跟着用力——
　　在她午后的春梦里，南潇雪的双唇也是这样，张着、吮着，泄露出令人浮想联翩的绮旎，又被安常在梦里化为行动上的现实。
　　小小姑嫂饼那经得起这般力道，倏然就碎成了粉末。
　　糟了，在安常脑海里冒出这个想法的时候，却被南潇雪一把攥住了手腕。
　　她皮肤带着心猿意马的滚烫，而南潇雪指尖触感微凉。
　　这时的南潇雪充分展现了舞者的灵巧，在姑嫂饼碎裂的一瞬攥住安常手喂向自己的嘴，而自己张唇去接。
　　那些细碎的粉末到底是落入了南潇雪的嘴，一同落入的还有安常的手指。
　　指尖被口腔的湿热包裹，那样的触感又让人联想起春梦里其他的什么。
　　顺着小臂往上蔓延，在肩肘处分为两股，往上走是发烫的耳朵尖，往下走是大乱的心跳。
　　安常心想：幸好她每每下班时都有洗手的习惯。
　　南潇雪吮干净了姑嫂饼的甜腻粉末，唇瓣离开她指尖，暧昧的一抿。
　　理了理自己的发尾问她：“你不会二十五岁还没初吻过吧？碰你一下就脸红。”
　　安常一噎：“那你呢？”
　　她大着胆子问：“你又跟人接过吻么？”
　　南潇雪含着半戏谑半勾引的一点笑意：“想知道？”
　　“你试试。”
　　安常把南潇雪吮过的手指背在身后，肩膀微妙一缩。
　　南潇雪是觉得她不敢？事实上，她确实不敢。
　　春梦做得再放浪，她在现实生活里也没任何经验，从没想过女人的双唇是这般触感，柔软又湿热，却如过境台风一般强势席卷人的心脏。
　　她连南潇雪吮她手指都抵不住，接吻？
　　无论南潇雪是不是真的，她都不敢。
　　南潇雪道：“手拿出来。”
　　“嗯？”
　　“拿出来。”
　　南潇雪从她手里接过姑嫂饼，从剩余的四枚中取出一枚，南潇雪手指那样轻柔，再酥的姑嫂饼在她指尖也那么听话，一点粉末都不掉。
　　“张嘴。”
　　安常咬了咬唇。
　　“张嘴。”南潇雪含着些嗔意叹一声：“为什么同样的话都让我讲两遍。”
　　她把姑嫂饼递到安常唇边，用顾盼生姿的眉眼撬开安常的唇。
　　手指是冷白的月，凑近唇瓣变为诗一般的撩拨。
　　安常哪里敢吮南潇雪的手指，她只敢咬那早已吃惯的姑嫂饼，像在玩什么一接触手指就死的游戏。
　　可南潇雪盯着她脸看了眼。
　　“这里。”食指轻轻刮过她唇角，又放入自己嘴里一吮：“沾到碎屑了。”
　　作者有话说：
　　注：文中古籍故事出自明·冯梦龙、凌?鞒酢度?言二拍》。


第11章 
　　南潇雪说这话时微微眯着眼。
　　安常觉得全世界只有她一个人知道，南潇雪眯眼的时候像狐狸，那些仙气像旗袍缎面抖落的月光一样再挂不住，内里魅惑的内核就露出来。
　　清冷的外表下媚骨自成，谁能想到神女和妖精只有一线之隔。
　　南潇雪平时越清霜孤傲，她这会儿飘散的媚气就越显撩拨，左眼下隔着两指距离的那颗浅红小泪痣抖两抖，芳泽无加。
　　安常盯着那颗小痣：“你洗手了么你？”
　　南潇雪一怔。
　　安常转身就跑。
　　边跑边在心里骂自己：问的这是什么傻话？南潇雪在撩她，就算只是在她臆想中，她的关注重点却是人家吮手指前有没有洗手？
　　世上大概再没有比她更愣的人了。
　　南潇雪站在原地，看着安常的背影跑得飞快，不一会儿就没影了。
　　一低头，只剩掌心的三枚姑嫂饼，在摇曳灯笼光下散发着香甜。
　　她用白油纸略包了包，攥着那饼回了酒店。
　　“回来了？”商淇看向她手：“拿的什么？”
　　南潇雪给她瞧。
　　“今早安常给你的？”商淇道：“叫什么来着？我记得是个挺奇怪的名字……”
　　“姑嫂饼。”
　　“哦，对，你记性倒好。”商淇问：“好吃么？”
　　“像桃酥，有点腻。”南潇雪放桌上：“你尝尝。”
　　商淇刚要伸手，又把南潇雪一把收了回去。
　　“算了你还是别吃了，油大，胖人。”
　　都是三十上下的年纪，谁不在跟自己的新陈代谢打仗。
　　商淇扯了扯自己收腰西装的下摆：“那你还吃。”
　　体重对舞者更致命。
　　南潇雪倚在沙发上：“我这是找感觉。”
　　宁乡的雨，窄巷，吃食，乌篷船。
　　她接下来的舞剧就浸在这样一片氛围里，湿漉漉长着暧昧的苔。
　　“那你找得怎么样？”商淇正色问：“再过半个月，柯蘅可就来了。”
　　南潇雪挑了一下眉。
　　“我觉得……”商淇转了半圈办公椅，盯着她打量：“你这感觉，找得还行？”
　　“怎么说？”
　　“小动作和身体姿态，越来越媚了。”
　　南潇雪撩拨了一下垂在肩头的长发，转了点眼尾瞧着她。
　　商淇直摆手：“别别别，我可抵不住。”
　　南潇雪低头哂了声：“不就是演么？”
　　“固然是演。”商淇道：“神女变妖精，可不容易演。”
　　“还有一点。”
　　商淇又看她一眼：“等柯蘅来跟你合舞的时候，你的压力不会更大么？”
　　南潇雪扬了扬雪白的下巴：“那又如何？”
　　过人的天赋让南潇雪从骨子里透着股傲气。
　　商淇点头：“成，你有这决心就成。”
　　“实在不成，咱就撤。”
　　南潇雪目光朗澈：“在我这里，没有‘不成’这个说法。”
　　******
　　商淇走了后，南潇雪洗了澡回到桌边，斜倚着桌角，捡起书脊向上扣在桌上的一本小说。
　　旧时候这些志怪小说可真敢写。
　　什么颠鸾倒凤，什么翻云覆雨，领口松衣带宽，巫峡内露结为霜，简直把醒世寓言当黄色小说在发挥。
　　若放现在，这些文人首先就倒在了网审那一关。
　　南潇雪看得凝了凝眉。
　　往常她不太乐意看这些，总让人想起不太愉快的往事，只是今日……
　　南潇雪扣下小说，眼尾瞟向桌上的那筒姑嫂饼。
　　手指勾过来打开，一股甜腻腻的味道飘散开。
　　她不爱甜食，多年舞者的饮食习惯早养成了她清淡的胃口。
　　这会儿已刷过牙了，却莫名又捡了颗，喂进嘴里。
　　沙沙的质感在齿间迸开，混着股油香。
　　南潇雪嘴里是这样的重油重甜，脑子里却在回味一股年轻女人的清甜。
　　今夜细雨如银丝，落在安常肩头化为雾，一张素淡的脸藏在里面，双眸如宁乡清澈的河。
　　干净。
　　这是南潇雪对安常的第一印象。
　　她第一次来宁乡时就遇见了这小姑娘，她在桥上，姑娘在桥下，两人隔着条河静静对望。
　　目光有些愣怔，可那样干净。
　　南潇雪见过许许多多的人，漂亮的人，聪明的人，才华横溢的人，所有人眼里都有共通的东西，名为欲望。
　　每个人欲望不同，可都有自己想要的东西。
　　看似仙气飘飘的南潇雪也有欲望，她要跳到最好，她要众人仰望，她要有一天她退出舞台了，无数人念着她的好从此再不愿踏入剧院一步。
　　曾经沧海难为水。
　　然而安常的眸色太静了，好像她什么都不想争、什么都不想要，她才二十五岁，可她与这水乡的安宁清静融为一体，好像这辈子也不愿再踏出这里半步，从此世事纷扰与她无关。
　　南潇雪看着那双眼想：倒不惹人讨厌。
　　这时手机响起。
　　南潇雪瞥一眼屏幕，神情透出些倦怠。
　　“喂，妈。”
　　“阿雪，雷叔让我问问你，生日想要什么礼物？”
　　“不必了。”
　　“知道你什么都不缺，但总归是份心意。”
　　“那你们看着办吧。”
　　南潇雪挂了电话。
　　雷启明的脸甫一在脑子里露出，南潇雪立刻阖了阖眸，将那张脸驱散。
　　她又捡了枚姑嫂饼喂进嘴。
　　沙沙、沙沙的甜腻间，安常手指的味道又透出来。
　　她当然不会真对安常这种平平无奇的人起什么心思。
　　只是原来，年轻女人的皮肤尝起来是这种味道，干净而清甜，在甜腻的老式点心间，那股清新就更加凸显。
　　南潇雪觉得这时的自己真像妖精了。
　　竟对愣“书生”起了贪恋。
　　明明在含住那手指前做了许久的心理建设，这会儿竟想再尝一尝。
　　妖精是想吸人的精血，她是想吸人无欲无求的干净。
　　而且怎么会真有这么傻的人呢？
　　南潇雪为筹备舞剧让倪漫买来志怪小说时，内心对那些故事根本是不信的。
　　而当她入了夜穿着瓷青色旗袍飘荡在河畔时，昏黄的灯笼光线打亮她的脸，还真有人把她当幻梦一场？
　　安常这样的人好似被时代抛弃，只在这样的旧水乡成立。
　　******
　　第二天一早，安常路过河畔时，发现气氛有些凝重。
　　一个年轻女人站在河畔，垂着首，其他人都暗暗瞧着她。
　　她手指蜷着，指关节用力到有些发白。
　　“南小姐。”
　　她所唤的南潇雪，却只是望着那座石桥。
　　“南小姐。”
　　南潇雪回头，一张冷冷的脸上没任何表情，好似无悲无喜的霜雪，抱着双臂的身体语言却透着浓浓不耐烦，好似怪女人打断了她脑中关于舞剧的想象。
　　“我知道问题出在哪了，求你再给我一次机会。”
　　南潇雪挑了下眉尾：“那你说说，刚才那段试拍问题出在哪？”
　　安常看看女人脚边的摄像机，原来她是一位摄像。
　　“我……”女人语塞。
　　南潇雪远远望着她语气冰冷：“在你离开我工作室前，我给你两个忠告。”
　　“第一，不要说假话，有没有天赋这东西，根本瞒不过人。”
　　“第二，不要在事情已没转圜余地的时候，对人说求这个字，等你年纪再大一点就知道，自尊比你想象得更重要。”
　　说罢她转过头去，再不搭理了。
　　此时晨曦微光，空气里透着煦暖，水乡是与往日无异的静好姿态，连枝头跳跃鸣唱的鸟，也对这里有个年轻人的世界正在悄无声息崩塌这件事毫无察觉。
　　唯独安常静静看着，女人忍着发红的眼眶，一甩手，走了。
　　这时商淇拍了拍巴掌：“好了其他人，开始干活了。”
　　南潇雪瞟她一眼：“你这经纪人倒好，也不打发人走，反而让我自己处理这种事。”
　　商淇笑道：“我劝她得听她哭诉三小时，哪儿有你厉害，冷言冷语，三两句就能把人刺走，节省了多少时间。”
　　南潇雪轻哼一声，再不言语了。
　　“傲慢”。
　　这是安常第三次无比明晰的对南潇雪生出这一印象。
　　所有的残忍，不过仗着自己的天赋，根本无法与庸庸碌碌的普通人共情。
　　可难道努力的普通人就不值得尊重吗？
　　安常并非一个热络的人，可这时她快走两步，追上那年轻女人。
　　“嗨。”
　　女人红着眼回头，清倔的眉眼，一看也是自尊极强的人，怎么就被逼到开口说“求”的地步。
　　还被南潇雪讽刺一番。
　　女人看着晨光之中，一个淡雅长相的女孩冲她打招呼，含着的那点笑意冲淡了本身五官的清冷。
　　“要去喝酒吗？”
　　“你谁啊？”她在激荡的情绪中，语气稍有些冲。
　　女孩好脾气的笑笑：“我叫安常，你应该看到过我每天穿过这座桥去上班，我在博物馆修文物。”
　　女人感受到这股善意，吸吸鼻子，语气缓和了些：“我叫闵沁。”
　　“你说喝酒，去哪喝？”
　　安常笑道：“这边走，乡里就一家酒铺，我引你去。”
　　她倒并非对闵沁同情，更多是一种感同身受。
　　因为她也经历过相同的尴尬。
　　闵沁问：“你不用去上班么？这个点陪我去喝酒。”
　　安常：“我自己给自己布置任务，时间没那么死。”
　　她引着闵沁走入酒铺：“林叔。”
　　“安常？你怎么这个点来了，一大早就馋酒了？”
　　“我带朋友来。”
　　一句朋友让闵沁心里又暖了暖。
　　作者有话说：
　　注：文中“巫峡”二句出自《牡丹亭》。
　　夜里有多勾人，白天就有多“烦人”，安常到底什么时候亲上去？大家买定离手啦～


第12章 
　　“坐啊。”安常招呼闵沁。
　　闵沁瞟一眼，林叔自己坐在木柜台里，戴着副老式圆框眼镜，像个过时的老学究，摇头晃脑的听着戏，时不时拈颗花生米扔进嘴里。
　　完全没任何招呼客人的意思。
　　安常让闵沁坐下，又自己去柜台边拎了个鼓肚酱色小酒坛，打了碟花生米，一切全靠自给自足。
　　闵沁四下打量：“其实从我一来宁乡，就觉得这里好特别。”
　　木头桌，竹编椅，奇特的酒香不来自面前的小小酒坛，而来自背后的那间酒窖，传统蒸馏的香气飘来，顽皮的猫一样绕着人打转。
　　安常笑笑：“像被抛弃在时光之外，是不是？”
　　闵沁点头，时光在这里的确仿若凝滞。
　　外面的城市是拔地而起的楼，鳞次栉比的街，横冲直撞的人，闵沁是来宁乡后，才重新发现人是可以走这么慢的。
　　有什么好赶的呢？伴着这悠悠的水，悠悠的雨，只要你想要的东西不多，你好像可以一直躲在时光的缝隙里，好像在演绎那句诗——“从前车、马、邮件都慢，一生只够爱一人”。
　　安常就在切身演绎那慢悠悠的性子，时不时端起酒盏抿一口，间或吃颗花生米。
　　望着外面的晨曦，也不说话。
　　闵沁跟着喝一口，发现这酒也清甜，看着是白酒，却全不似想象中辣口。
　　她好奇问：“这是什么酒？”
　　安常笑道：“这叫桃花酿。”
　　“用桃花酿的？”
　　“不，只是叫这么个名儿。”
　　闵沁觉得倒也贴切，清甜甜的幽香，带给人舌尖的触感的确像桃花瓣。
　　安常想的却是另一件事。
　　南潇雪邀她说：“吻我。”
　　指尖擦过唇角的触感，已足够令人迷醉，不是酩酊大醉的那种醉，而是微醺，就像眼前这杯桃花酿。
　　闵沁喝着酒：“你怎么不问我今早怎么回事？”
　　安常淡然沉静：“你想讲就讲，不想讲就不用提。”
　　她自己也多得是不想说的事。
　　闵沁叹口气，忽而咬牙：“南潇雪仙什么仙！她就不是个东西！”
　　安常知道这时的闵沁最需要共情：“嗯，她的确不是个东西。”
　　况且她也的确烦南潇雪的性子。
　　那样的恃才傲物，的确深深刺痛了这时段的她。
　　她语气不算激烈，却吐字清晰掷地有声，这时，墙角一道袅娜的影子晃了过来，映进安常视线的可不就是南潇雪那张脸。
　　安常：……
　　可见古书有云：“白日勿谈人，昏夜勿说鬼。”讲什么来什么，这话是有道理的。
　　可安常转念一想，听到又怎么了，她又不指着南潇雪给发工资。
　　现在闵沁也不指着了，她被南潇雪给开了。
　　安常这样思忖着，就平静与木门槛外的南潇雪对视。
　　那身瓷青色旗袍太适合她，在晨曦中显得仪静体娴，哪瞧得出是如此薄情寡义之人。
　　南潇雪见她这么镇静，倒是收了往里踏的步子，隔着晨光与她对视。
　　她们之间是氤氲的酒香，静淌的时光。
　　此时南潇雪抬起纤长的手指，在自己唇角边轻轻一抹，含着股隐约不可见的笑意。
　　安常猛然一怔——
　　昨夜的南潇雪，就是这样抚弄她唇角的。
　　她几乎逃避式的垂了垂眸，再抬眼的时候，南潇雪消失了。
　　“你看什么呢？”闵沁回身随着她目光看去，门外早已空无一人。
　　真实的南潇雪步态也是这么轻盈的。
　　轻到闵沁根本没觉察到她的到来和离开。
　　那安常又怎能笃定，夜色里的南潇雪是伴着她幻想倏尔出现？
　　最强有力的证据是南潇雪刚才对唇角的玩味一抹。
　　如果昨夜的南潇雪不是真的，今晨的南潇雪又怎会知道这些？
　　“安常。”
　　安常暂且回神：“嗯？”
　　闵沁点点自己唇角：“你这里，沾到花生衣了。”
　　安常又是一怔，赶紧抬手擦掉。
　　原来刚才南潇雪的戏谑，只是在嘲笑她的不修边幅么？
　　闵沁：“我给你讲我的事吧，不过你可别告诉其他人。”
　　安常认真承诺：“我不会的。”
　　闵沁：“这我信，主要你也不认识我身边的什么人，没地方可说。”
　　这就是对陌生人倾诉总比对熟人更容易的原因。
　　“我大学学的就是摄影，当年在学校也被不少老师夸过有天赋，之前南仙都是在剧场里演，对摄影没那么高要求，现在因为要拍摄实景舞剧，才开始要招一个专业的主摄影师。”
　　“圈子里的人都知道，南潇雪工作室薪水开得特别高，这次机会一出，多少人挤破头想抢。我是经过了一面二面三面，才被招进来的，跟着南仙一起来了宁乡。”
　　“我来宁乡后才开始跟南仙有工作上的接触，当时觉得自己幸运极了，宁乡这么美，南仙也这么美，一定能留下一部好作品。”
　　“还有更重要的一点，我妈生病了，拿了这笔薪水，我妈的手术费就不愁了。”
　　安常轻声问：“南仙知道这些么？”
　　“应该知道吧，她们工作室招人背调可严了，恨不得祖宗十八代全问一遍，当时觉得也能理解，毕竟这是南潇雪，红成这样，万一有人想对她不利混进她团队也是麻烦。”
　　“可没想到。”闵沁喝着酒苦笑一声：“这还没开始呢，就被开了。”
　　“南仙只看了我试拍的那一段就叫我走人，可那只是试拍啊，怎么就看出我没天赋了？不知是不是我哪里得罪了她，才这么给我穿小鞋。”
　　闵沁苦思一番：“难道是我每天跟她打招呼时笑得不热情？”
　　安常却想起南潇雪叫她：“趁早转行吧。”
　　当时她也不信，只当南潇雪信口胡诌。
　　后来葛存茵的到来却证实，南潇雪看得是对的。
　　这会儿闵沁正情绪上头，安常不好说出这一猜想，只问：“那段试拍，你自己这儿有存档么？”
　　“那自然，这算我的作品。”
　　“你接下来怎么打算？回邶城？”
　　“嗯，只能回邶城重新找工作咯。”
　　“我给你一个人的联系方式。”安常说：“方便的话，你把作品发她邮箱，让她帮着看看，说不定还真有提升空间呢。”
　　“楚墨典，认识么？”
　　闵沁差点没惊掉杯子：“你认识楚墨典？你是什么人呐？”
　　楚墨典是圈子里最当红的摄影师。
　　安常弯唇：“我不认识，是我闺蜜常给她做纹身，关系还不错。”
　　“谢谢啊，这么帮我。”
　　安常摇摇头。
　　还是那句话，也不是多热情善良，只不过对闵沁今日的境遇感同身受。
　　告别了闵沁，安常回到博物馆。
　　想起南潇雪那风光霁月的一双眼，真有那么毒辣？
　　夜里回家时又撞见南潇雪倚在廊桥边，她已不那么意外了。
　　昨夜南潇雪对她的挑拨未尽，哪会就此收手。
　　如果夜里的南潇雪真是那只青釉瓷瓶在她脑中化成的精魅，对她总有所图。
　　若是良善，估计会引着她修好那只瓷瓶。
　　若是邪恶，估计会如心理咨询师所说勾得她竭泽而亡。
　　她想透了，就静静立在南潇雪面前。
　　灯笼光摇曳，照着那颗浅红小泪痣不断跳跃，南潇雪整个人好像活了起来，有种顾盼生姿的灵动。
　　安常多期盼自己所修的瓷瓶也能这样。
　　她开口问：“能告诉我为什么劝我转行吗？”
　　劝她转行的是真实的南潇雪，可夜里的南潇雪好像也知道究竟，说要她一吻便给她答案。
　　果然这时南潇雪说：“你还没吻我。”
　　安常抿了下唇角。
　　“还是不敢？”
　　“不说算了。”安常作势要走。
　　果然南潇雪在她身后说：“告诉你也无妨。”
　　“你修不好那只瓷瓶的原因，和你不敢吻我的原因一样。”
　　“你太胆小，首鼠两端，瞻前顾后。”
　　“你渴望创造美、接近美，又怕创造的东西超出自己预期、又或者脱离自己控制。”
　　“你可以问问你自己，以前你修文物时是像现在这么胆小吗？你该明白，艺术都离不开创造，哪怕看上去全靠复刻的文物修复也是一样。”
　　“你不敢创造了，就算笔法再精妙，做出的东西能有什么活气？”
　　安常紧紧抿着唇，手藏在身侧握成拳。
　　“你知道我以前的事？”
　　“我怎么会知道，我也不想知道。”南潇雪婀娜踱到她面前：“但我可以帮你做好那只瓷瓶。”
　　“比如……”她在安常面前扑扇着睫毛，语气中傲慢与慷慨并存：“胆子大一点，吻我。”
　　傲慢的是真实的南潇雪，把一吻当恩赐。
　　慷慨的是臆想的南潇雪，把一吻当引诱。
　　灯笼光影影绰绰在南潇雪脸上不停的晃，忽明忽暗，两个南潇雪不断交叠，孰真孰假？安常打心底又更愿相信哪一边？
　　她僵在原地。
　　“有这么难？”南潇雪缓缓凑近她。
　　那张纤薄的红唇看上去很好吻，微热的吐息像夏天淋过雨的青草地。
　　安常阖上眼，屏住呼吸，那越来越靠近的鼻息却更加分明。
　　若南潇雪直接吻过来。
　　这吻也就成立了。
　　可南潇雪似在逗她，有一个极微妙的凝滞，似惊蛰那日轰然的雷声响起前，有一瞬等待它发生的绝对寂静，反而让人心跳爆炸。
　　安常猛然后退一步，大口大口喘息。
　　南潇雪没追过来，背着手含着笑意看她：“看来曾经受的伤害很深啊，小可怜。”
　　似同情，似轻蔑。
　　安常喘了两口，当南潇雪以为她情绪逐渐平息的时候。
　　“你真以为你什么都懂、什么都明白？”安常突然上前，一把攥住她手腕：“你实在……咄咄逼人，又傲慢自大。”
　　“今天听见我和闵沁骂你了么？那就是真实的你，世人爱你，只不过爱你的皮囊和假象。而我……”
　　安常一勾颈项，径直吻上了南潇雪的唇。
　　心跳怦然炸裂间，她想——而我也是这般，一边厌恶你，一边为你沉沦。


第13章 
　　也许是南潇雪那段话触及了安常最不愿想起的过往。
　　也许是灯光摇曳着南潇雪浅红的小泪痣着实美丽。
　　安常对南潇雪的厌恶和痴迷在同一时间抵达了顶峰，化作心中汹涌的海浪，促使她做出那个平时绝不敢的行为——吻上去。
　　南潇雪的唇看上去轻纤到薄情的程度，可为什么吻上去那么柔软。
　　那是她即便在梦里也从未体验过的感觉，极致的美好带来某种灵魂的震颤，她心里一乱，行为就跟着失措，懵懂着不知怎的就一口咬下，好似为了宣泄某种不可言传的情绪。
　　南潇雪一缩，明明是她咬南潇雪，那种痛觉却好像没发生在南潇雪身上反而赐予了她。
　　她半边身子露出连廊外，转身吻上去时雨丝敲打着她的脊背，痛感顺着脊椎往下钻，和腰际那一圈湿疹的痕痒融为一体。
　　又疼又酥又痒。
　　两人同时退开一步。
　　这一步让安常彻底退进了雨幕里，而南潇雪被拢进了灯笼的光影间，她俩是平视的关系，可黑暗让人的视线仿若带了仰视。
　　世人眼中的神女凝眸抿唇，脸上深浅不一的绯色是古人打翻在雪地的燕脂，只是那色泽怎么穿越了时光却更显浓郁，往南潇雪的太阳穴一路蔓延。
　　安常已能从南潇雪的眼底看懂凉薄了，可这时沁润的水光遮掩了一切化为旖旎。
　　墨色的瞳仁映着雨夜的一片黑暗，可其间最中央的位置还藏着一个她，再往下两指是那颗最勾人的泪痣，在灯火下灼灼。
　　安常心里的那一抹朱砂红被点燃，此时的南潇雪与她幻想的青釉瓷瓶完美重叠。
　　若那瓷瓶真有魂灵，便该是这样，又高洁，又旖旎，又冷薄，又深情。
　　她是一切矛盾的代名词。是一切不可能冲撞出的美丽。
　　而安常心中的害怕也在那一刻到达了顶峰——她对南潇雪的愤怒大概来自南潇雪看她看得很准，她的确胆小怯懦。
　　她渴慕美，也畏惧美，她深知美一旦真正活起来，便似有了自己的意志，彻底脱离创造它的人之掌控。
　　譬如现在，是她先吻了南潇雪，也是她先不能承受，极致的美会激出人心底最深的卑怯，这大概也是世所常见“美女恐惧症”最深层成因。
　　而恐惧的一种外化表达便是攻击。
　　“我就是这么讨厌你。”安常听到自己清冷的声线说：“而且，再也不想看见你了。”
　　她转身便走，逃开了她无法面对的极致之美。
　　******
　　南潇雪回到酒店，与商淇对了明日的流程。
　　商淇瞥了她一眼。
　　“怎么？”
　　“你今天话很少。”
　　“我什么时候话多过？”
　　这倒也是。
　　商淇走后，南潇雪去洗了个澡，擦去盥洗镜上的水雾，倾身凑近，微微启唇。
　　一愣。
　　她固然是为了瞧清唇上的小伤口，可那也是她第一次看见自己那副媚态。
　　伤口凝成一个小小凸起。
　　她舔了舔。
　　还挺疼。
　　******
　　安常回到家，翻来覆去的睡不着。
　　她给毛悦发了条微信：【睡了么？】
　　毛悦：【没呢，怎么了宝贝？】
　　安常：【我想问问，你初吻是什么时候？】
　　以前尽是毛悦陪着她谈恋爱了，她还真不太了解毛悦的感情生活，毛悦自己也总神神秘秘的。
　　毛悦直接一个电话给她打过来，语气激昂：“宝贝，你终于又萌动春心了吗？”
　　“谁啊谁啊？现在宁乡还有跟你适龄的姑娘么？”
　　安常顿了下。
　　毛悦顿悟般嗷了一嗓子：“我懂了！宝贝你放心，我这人一点偏见都没有。”
　　安常：“你懂什么了？”
　　毛悦：“真爱面前年龄不是问题，现在老少配多着呢，你也别有什么心理压力，跟姐们儿说说，你那位是舞剑的还是练太极的？”
　　安常：“……不是这么回事。”
　　毛悦：“不是啊？那宁乡还有跟你适龄的姑娘么？你那同事？可每次听你说起她没觉得你对她有意思啊。”
　　安常：“不是她。”
　　“要真是老少恋你也别不好意思承认，宝贝我跟你说就你这颜值，至少得找个广场舞领舞。”
　　安常：“……真不是，而且你别激动，我没对谁动春心。”
　　她只动了春梦。
　　春梦和春心可不一样。
　　春梦是贪恋是渴慕是黏腻暧昧一如这季的梅雨。
　　春心是悸动是羞涩是想触碰又缩回的手。
　　她很清楚自己不喜欢南潇雪，她讨厌南潇雪极了，她只是一个在破庙里修习的愣书生，被皮囊姣好的妖精迷了心窍。
　　毛悦：“你没动春心问什么初吻？”
　　安常：“我就是问问，你初吻是跟谁？主要你也从来不提你的感情生活。”
　　“你要是真想知道，其实我的初吻是跟我初中英语老师，御姐一枚，可美了！”
　　安常下意识的“啊”了一声。
　　这句话信息量太大，她性子慢，老旧的大脑处理器需要高速运转——
　　第一：“你也……不是直的啊？”
　　“我从没说过我是啊。”
　　“我们都是同类人，你有什么好瞒着我的？”
　　“我不是为了性向而瞒你，是为了坎坷的情路让我到现在还是母单而瞒你！”毛悦哀叹：“我看起来这么花蝴蝶，好意思说自己母单么？”
　　第二：“初中……老师？”
　　“嗯，我自己补习的时候，趁办公室没人在人家脸上偷亲了一下。”
　　“亲脸啊？”
　　“亲嘴……”毛悦忽然忸怩了一下：“那多害臊啊。”
　　安常笑。
　　“你也别嫌我纯情，你不也一样？”毛悦哼一声：“你以前那恋爱跟谈了个寂寞似的，有本事你倒说说看，初吻到底是什么感觉？”
　　安常想答，是地动山摇，是山呼海啸，是岩浆奔涌着喷发出火山。
　　也是雨丝缠绵，是午后日常，是趴在桌上做一场恍然春梦后、衬衫袖子印在脸上的痕。
　　可她没法开口。
　　她的沉默却让毛悦起疑：“还是不对，你突然跟我聊起这个太奇怪了，你不会真把自己初吻交代出去了吧？跟谁啊？”
　　安常实在推脱不过：“跟南潇雪。”
　　“谁这么不要脸跟我女神同名？难道这名字现在还没注册专利？”
　　“不是同名，就是南潇雪。”
　　毛悦哈哈两声：“这下我相信你是想想而已了。”
　　安常默默挂了电话，摸了摸自己的唇。
　　卧室里恢复静谧，夜色化为被水泼开的墨，顺着窗缝一点点往里晕，把人心里用无色笔划下的痕染得更分明。
　　一笔一画，勾勒着湿软。
　　******
　　第二天一早，安常感动的闻到了蒸包子的香气，虽然只是速冻的。
　　这时她收到一条微信，来自闵沁。
　　昨天两人喝酒时互相加了，闵沁一早告诉她：【安常，太谢谢了，想不到楚墨典真的这么快回我了。】
　　她说了楚墨典指正的问题，那段试拍的确不尽如人意。
　　她不得不承认：【被开也不算太冤。】
　　安常回复：【祝你找新工作顺利。】
　　吃完早饭走出家门，安常没留神，被一个横冲直撞的小姑娘撞在腿上。
　　安常扶住她肩：“西西，你怎么在这？”
　　西西身后一个女人追来：“西西，你是不是撞到安常姐姐了？要说什么？”
　　安常收获了一声奶里奶气的“对不起”。
　　她摸摸西西的头：“没关系。”
　　西西妈解释：“她奶奶病了，我们请了两天假，带西西回来看看她。”
　　这一家人平时都是在海城工作和上学。
　　宁乡这样的旧水乡，美则美矣，可被抛在时光之外，没有奶茶店、外国料理、一众网红打卡地，衰败落后的经济，哪里留得住年轻人。
　　尤其这一季梅雨，好似要在人身上覆一层青苔，让人也变作水乡的一草一木，失去了向外的生命力。
　　这对其他人来说是煎熬，对安常来说却是正好。
　　她本来也没打算再出去。
　　“好了，别乱跑了，我们回去看奶奶了。”西西妈叫她：“再跟安常姐姐道个歉。”
　　“对不起。”
　　安常温声道：“真的没关系。”
　　她背着帆布包慢慢走着，很快就要经过那条河。
　　手指在帆布包带上捏紧。
　　她觉得自己性格着实温吞，昨晚的吻加恶语，在当时的确带来了发泄的快感，但伴着日头上升，人恢复理智。
　　她开始退缩，开始纠结，开始思忖昨夜那番话是否说的太过。
　　小姑娘撞到她都知道道歉。
　　闵沁今早一番话也证实南潇雪并没看错。
　　要道歉么？
　　为吻道歉？为咬了人家一口道歉？还是为口出恶言道歉？
　　安常手指绞缠着包带。
　　其实她都不愿。
　　吻是她想吻。
　　咬是她想咬。
　　那番话也是她真心想说。
　　她对南潇雪所有的痴迷和厌恶都是真实的。
　　只是她今天又该如何面对南潇雪？
　　她已彻底认清，夜晚的南潇雪也是真实而并非她幻觉，因为只有真实的南潇雪才那么咄咄逼人和傲慢。
　　她脚步拖得再慢，也不足以在脑中理清这团混乱。
　　河畔终于是走到了。
　　却静静的，并没有南潇雪和她团队的踪迹。
　　安常愣了。
　　小小一座宁乡藏不住人，她只要从河头到河尾走一遍，就会发现南潇雪和她的团队彻底消失了。
　　那么多人，那么多机器，似在一夜之间蒸发。


第14章 
　　安常在终于笃信南潇雪并非虚幻的时刻，再次陷入荒唐的恍然——
　　难道真实傲慢的南潇雪，和旖旎勾人的南潇雪，两者都是她的幻觉？
　　她想了想，背着帆布包踱到乡里唯一一家民宿外。
　　水乡这么小，每户人家都认识，老板在外面晒被子，看见安常笑着问：“怎么没上班？”
　　“噢。”安常怔怔的说：“换换脑子。”
　　“你们家……”她仰头打望那座两层小楼：“今天没客人？”
　　“没呢。”
　　在江南一众火热旅游地中，宁乡实在不出名，每年只有零星的散客。
　　民宿小楼好像一直就这么静静矗立，像过分沉稳的老人，连脸都没变一变。
　　“在这之前……”安常揣度着问：“你们这儿住的……”
　　她有些理解那些被妖精迷了魂的书生了。
　　夜幕下藏着类似桃花源的绮旎。
　　灯笼摇曳出似真似幻的光影。
　　上挑的眉眼诉说冷淡，柔软的双唇却倾吐缠绵。
　　那是晕染了一片墨绿色的梦境，站在日头下回味，只会越发觉得不真切，与日常庸碌的生活之间拉出遥远的距离。
　　她忽然真的有些怕，要是她问出“南潇雪团队”几个字，老板奇怪的看她一眼，那神情已然说明一切都是她的臆想，那是不是就坐实了她修文物修“痴”的传言？
　　那她以后在乡里如何自处？是否人人都会拿有色眼镜看她？
　　她保守的揣度着用词：“你们这儿住的……”
　　“你想问谁啊？”老板直接笑道：“我们家不是好久都没有过客人了吗？”
　　安常猛然一怔。
　　背着帆布包往博物馆走。
　　路过扎染坊，苏家阿婆正在高挑的竹竿上晾染布，一双手被晕得蓝湛湛的：“安常，你来看这批染布样子可好？”
　　安常点头：“好得很。”
　　“今天难得有点太阳光，我赶紧晒晒。”苏家阿婆说：“等天气再热了，你照旧来做两件无袖衫，可凉快呢。”
　　“好。”
　　竹竿上扎染布水珠滴答，在不平整的石板上聚出浅浅一汪。
　　如镜的河面上乌篷船飘荡，没有勤劳的船夫驱着它们远行。
　　窄窄长巷出日头的天也照不透，墙角毛茸茸的青苔却越发醒目。
　　一切都是安常看惯的。
　　一切都是水乡既有的。
　　没有格格不入的摄影机、经纪人、大明星。
　　安常一路埋头走着，妄图在坑洼不平的旧石板上找到一枚螺钉。
　　也许是南潇雪团队在试接滑轨和组装碳素灯时遗落的。
　　可她一无所获。
　　回到博物馆，那只明代青釉玉壶春瓶静静伫立在工作台上。
　　她没进去，站在门口迎着阳光看。
　　的确不灵动。
　　她对自己的作品不满意，所以幻想出了南潇雪的模样，来弥补美好寄望和残酷现实间的鸿沟？
　　她想了想，踱到书画室门口。
　　小宛抬头笑问：“安常姐，又来借书？”
　　安常猛摇头。
　　她哪还敢那些撩人春梦的话本子，只怕就是那些话本子害人不浅，让她也化为了其中的呆头书生。
　　难得的朝阳照着她的背，似要晒干昨夜对南潇雪一吻时所淋的雨。
　　对自己精神状态的怀疑激发了漫无边际的恐惧，面对小宛这个至少她所熟悉的人，她再顾不得想小宛怎么看她：“小宛。”
　　“你见过南潇雪么？”
　　小宛笑道：“每天在微博里都见啊，不是告诉过你我是她粉丝么？”
　　她放下工具，掏出手机，翻出南潇雪的微博递给安常：“看，昨天工作室还发了南仙排练的照片呢。”
　　那是在邶城舞剧院排练室的照片，一袭黑色练功服勾勒着南潇雪纤薄的曲线，一勾指尖似流风之回雪，清冷孤绝，看不出傲慢，更看不出媚惑。
　　或许这才是真正的南潇雪，似霜雪似孤月，根本没多余的情绪展露。
　　她把手机递还给小宛，空咽了下喉咙。
　　“我是问……你有没有在宁乡见过南潇雪？”
　　“安常姐你说什么呢？南仙那样的大明星，怎么会来我们这样的旧水乡？”小宛冲她眨眨眼。
　　安常转回自己工作室，莫名不敢进去。
　　浇了浇石榴树，抚着叶片发了一阵呆。
　　拖不过去，这才走进去。
　　青釉瓷瓶在工作台上刺着她的眼。
　　她忽然想起还有一处可求证，拨了个电话出去：“葛老师。”
　　“怎么了安常？有什么事么？”
　　“您上次来宁乡找我，有遇到什么人吗？”
　　“你指谁？”
　　“明星什么的。”
　　葛存茵乐呵呵道：“我哪会在宁乡遇到什么明星？怎么，有明星要去你们那儿拍戏么？”
　　安常深吸一口气。
　　“您上次说，我修那只宋代玉壶春瓶感觉不对，您后来想清问题出在哪了么？”安常无比诚恳的请求：“请您指正。”
　　葛存茵换了严肃语气：“我上次就已告诉你，我眼力只到这里，不能告诉你更多了。”
　　“倒是你，安常，你自己真不知道问题出在哪么？能进故宫文物组的是你不是我，毕竟你是我见过最有天赋的孩子。”
　　“你是自己真不知道，还是说，你不想去面对？”
　　安常说不出话。
　　葛存茵对这个曾经最得意的门生到底还是宽和的，话只点到这里，叹口气：“你也别逼自己太紧，慢慢来吧。”
　　挂了电话，安常视线重新落回那只瓷瓶。
　　葛存茵说得没错。
　　也许她潜意识里，根本就知道自己的问题出在哪。
　　她不敢面对，才借幻象中南潇雪的口说出来：“你太胆小。”
　　安常的问题出在她怕了，怕再接近美、创造美，怕那一切再脱离自己的掌控，怕梦靥再次重来。
　　默默执起小狼毫。
　　又默默放下。
　　根本下不了笔。
　　知道问题出在怕了又如何？逃回水乡的她，像丢盔弃甲的逃兵，已对“恐惧”举手投降，又哪能挣脱内心的桎梏？
　　原来她回宁乡这一年多，根本就是在浪费时间。
　　她以为自己还能修文物，其实明眼人只要一看，就知道她修的东西根本不能用。
　　曾经听过的话语响在耳畔：“我干到快退休的年纪，只认一个天才，就是瓷器修复组的安常。”
　　“招你进来是我们的福气啊。”
　　然而后来这些话语变成了：“瓷器组怎么会招进这样的人？简直荒唐。”
　　“赔？你拿什么赔？”
　　“赔不了的，你走吧。”
　　语气里浓浓的失望是压在安常后颈最沉重的枷锁，比任何惩罚都更严酷，让她再抬不起头。
　　她才二十五岁，可她的人生已全毁了。
　　人人都想逃离宁乡，她倒感谢宁乡，给她提供了一方避世之所。
　　这里没有吹捧，没有鞭挞，没有过去圈子里的人，也没有过去的她。
　　安常垂了垂眸子，收起所有工具，回了家。
　　文秀英女士正在跟几个老姐妹划拳，一只脚踏着独木凳子，鼓肚深棕酒坛摆在木桌：“螃蟹一呀，爪八个呀，两头尖尖这么大的个呀，姐俩好呀，谁先喝呀……”
　　安常一推嘎吱作响的木门，她差点没把凳子踩翻。
　　安常背着帆布包从她身边路过时幽幽说了句：“这段时间谁装林黛玉说胸闷气短，早饭都没法给我做，天天让我吃姑嫂饼对付。”
　　“我看你气足得很啊。”
　　文秀英：……
　　安常跟几位老阿姨打过招呼，就回了自己房间。
　　包一扔，躺回床上，一只手臂遮在眼前。
　　不知过了多久，格纹木门吱呀一声。
　　文秀英走进来，坐到她床边。
　　“别跟我说话，你说什么我都不再信了。”
　　文秀英问：“你怎么回来了？”
　　安常没动姿势，还拿手臂挡在眼前：“头疼，请假了。”
　　“吃药么？”
　　安常摇摇头。
　　文秀英坐在她床边，好一会儿，也没走。
　　安常问：“你不出去接着喝啊？”
　　“喝什么喝，她们哪儿喝得过我。”
　　房间里再次静下来，只听到窗外连绵的雨，把人的心浸在里面，拧也拧不干。
　　“那个。”
　　“嗯？”
　　“我想辞职。”
　　文秀英默了下：“行，辞。”
　　“你不问我为什么？”安常终于把手臂从眼前拿下来，枕在耳下，侧蜷着看向文秀英：“好像我从邶城回来，你也从没问过我为什么，天天嚷嚷着让我回邶城，也没见你真把我行李扔出去。”
　　文秀英拍了拍她的腰：“你这孩子和你妈一样，从小就话少，有时我都觉得是我这么话痨，把你和你妈的话都给说尽了。”
　　“你躺会儿，等休息好了，咱俩看看你妈去。”
　　安常点了点头。
　　她也没睡着，侧躺在床上望着窗外的雨，黏腻潮湿，顺着木窗钻进来，渐渐攀附上人的唇。
　　像一个吻。
　　安常不愿再沉溺于这样的幻象，从床上爬起来，拢了拢蹭得松散的马尾，皮筋拆下来叼在嘴里，重新绑了一遍。
　　走进堂屋的时候，看到文秀英坐在屋檐下，望着天井里的雨发呆。
　　安常走过去，揽了揽她的肩：“走吗？”
　　“走吧。”
　　宁乡的一切都是老旧的，连伞都是旧式的油纸伞，一撑起来，竹制的伞柄嘎吱嘎吱，压在人肩上，代替沉默的人絮絮说话。
　　安常挽着个竹篓，满满当当装着姑嫂饼。
　　人的心思，说简单也简单。这么多年姑嫂饼在文秀英的生活里无处不在，不外乎唯一的女儿生前，最爱这种宁乡特产。
　　简简单单一方石碑，刻着娟秀的名字，相较于近处夫妻合葬的成双成对，未免显得形单影只。
　　安常把姑嫂饼规规矩矩摆了：“妈，我和外婆来看你了。”
　　作者有话说：
　　宝子们昨晚等得辛苦了，吻都能吻锁，还以为我功力突飞猛进……


第15章 
　　文秀英坐在附近一方石台上，看着安常在墓前忙。
　　“你这孩子的性子，随你妈。我盼着你往外走，毕竟宁乡这么落后，哪个年轻人还愿留在这里？可我又怕你往外走，和你妈一样在大城市伤了心……”
　　“所以你回来，我担心，也高兴，至少你在我眼跟前，我天天看着你好好的。”
　　安常在墓前站着：“那，我再也不想修文物了。”
　　文秀英还真就不追问她为什么：“不修就不修吧。”
　　安常：“那我干什么去啊？”
　　“跟着苏家阿婆染布，或者去民宿帮忙，你爱干什么干什么。”
　　安常低头笑笑：“行，我想想。在这之前，我可能得先去趟海城。”
　　晚上回家，掏出手机，微信里还存着她和闵沁的聊天记录。
　　她有种感觉，如果发微信去找闵沁确认，闵沁一定会告诉她，自己被开了独自来水乡旅游时，被她邀去酒馆喝了一顿酒，并介绍了楚墨典。
　　那，她是因此才幻想了南潇雪越发傲慢的形象？
　　越想越想不透，她也不欲再思忖、不欲再求证，只怕又多一个人当她精神真的出了状况。
　　下定决心，预约了去海城做线下心理咨询。
　　******
　　自打唯一的女儿过世后，文秀英这些年根本不怎么出门。
　　唯独两件事她一定要做，一是给女儿扫墓，二是每次送安常去车站。
　　乡里就一个车站，每天就两班车，划了个大概的时间范围，也不说清具体是几点来，每每有要出乡的人，一大早就带着早饭来这里等着。
　　孤独的一根铁杆，被梅雨染得锈迹斑斑。有时候运气好，早饭都来不及吃就登车，有时候运气不好，等到胃里又变空也不见车，又不敢走开去吃午饭。
　　安常坐在行李箱上，文秀英背手站在她身边。
　　“让给你坐啊？”
　　“我才不，坐没坐相的。”
　　安常笑笑，一辆车风尘仆仆的开过来，最老式的那种小巴，一登车一股浓郁的汽油味，驱都驱不散。
　　安常打开车窗，望着站在车边的文秀英：“外婆，你快回去吧。”
　　文秀英顿了顿：“记着回来啊。”
　　安常心里一酸。
　　她妈就是登上了这么一辆车，再也没回来。
　　而她考上清美后，文秀英每次来送她的时候，又是抱着怎样的心情呢？
　　到海城下车，安常一股浓浓的不习惯。
　　高耸的摩天楼与宁乡低矮的木楼形成巨大反差，鸣笛也喧嚣，行人也匆忙。
　　安常望着对面的一栋玻璃大楼，悬着巨幅南潇雪代言眼霜的广告，一对星眸清寒凛冽，像要抖落人心底最深处的秘密。
　　她收回眼神，走入地铁。
　　早忘了大城市的地铁是何等拥挤，让人变成罐头里的沙丁鱼，安常侧身拽着拉环，看面前一姑娘倔强的端着手机。
　　时不时赞叹一声：“嗬！”
　　安常不是有意窥探她屏幕，只是车厢里挤到眼神没处落，只能任由屏幕上南潇雪舞动的身姿钻入她的眼。
　　姑娘跟朋友感慨：“怎么会有这么美的人呢？合该人家不食人间烟火。”
　　“南仙是唯一火成这样还没传过任何绯闻的明星吧？”
　　“谁敢跟南仙传绯闻？”姑娘义愤填膺：“南仙就该独美到老！谁要敢觊觎她、玷污她，我就，我就……要是她在这地铁里，我先踩她个二十脚再说！”
　　角落里的安常默默缩了缩脚，收回看着姑娘屏幕的眼神。
　　好不容易熬到下车，车站内的海报也不放过她，悬挂着上一季南潇雪舞剧的订票海报，南潇雪一袭古典扮相仙姿卓绝。
　　明明是两片鲜红水袖，却被她清冷异常的气质压个彻彻底底，她是远离人世的水中仙，只在脉脉洛水间一舞成神。
　　明明演出都是半年前的事了，不知为何海报还未撤掉。
　　好像广告公司垂怜每天辛苦奔忙的打工人，南潇雪仙邈的身姿留在这里总是美的安慰。
　　果然不少人路过时盯着瞧。
　　有人慨叹：“不知要攒多久的运气，才能抽中南仙舞剧的一张票签。”
　　朋友笑：“我是不指望了。”
　　把手机递上：“哎，帮我跟南仙的海报拍张合影，别什么时候撤了。”
　　她俩挤在拥挤人流里快速拍了张照，朋友接过手机笑道：“要是真没中签的运气，这辈子我与南仙最近的距离，就是我与这张海报的距离。”
　　大概安常瞩目许久，那两人齐齐望过来。
　　安常一下子撤开眼神。
　　大概真是在水乡呆楞了，以前在邶城上学工作，虽不灵巧，也不至于如此直楞。
　　那两人当安常在看南潇雪海报，眼神从她脸上匆匆掠过，便一同离开了。
　　安常顺着人潮往地铁站外走。
　　她身边是和她宛若复制粘贴的年轻人们，T恤或衬衫，帆布包或双肩包，淡漠或麻木的面容。
　　而南潇雪，唯独南潇雪，是一张海报也能引无数人驻足的存在。
　　出地铁站左转五百米，她钻入一栋写字楼。
　　乘电梯到十六楼，安常走到前台：“你好，我预约了今天下午的心理咨询。”
　　前台抬眸：“安常小姐？”
　　安常点头。
　　“噢。”前台拉了拉衣角，拖出张凳子：“请坐。”
　　安常有点奇怪：不进诊室么？是不是要先录入个人资料什么的？
　　她坐下后，前台自我介绍：“我是章青。”
　　安常惊了：“你就是我的心理咨询师？你是……前台？”
　　章青又拉拉衣角：“不是，我是正经心理专业毕业，只是时薪最低，客串前台。”
　　安常：“你是心理咨询师客串前台，还是前台客串心理咨询师？”
　　章青：“……都差不多。”
　　安常：“我取消咨询了。”
　　章青：“嘿，你怎么不信人呢？”
　　安常摇头：“不是。”
　　她只是觉得没什么必要了。
　　今天来这一趟海城很有价值，她之前是在宁乡呆久了，才会忽略明星到底是怎样闪闪发光的存在。
　　宁乡氤氲的雨模糊了一切，时光、过往，就连人与人之间的距离也模糊。
　　人只有呆在宁乡那样的地方，才会像旧时的书生一样生出绮梦，幻想精魅所化的美丽女子，夜夜来私会、来热吻、来贪欢。
　　而来到海城，现代化驱散所有混沌暧昧的雾，赤裸裸的现实露出来。
　　她与南潇雪的距离，是她与玻璃楼上巨幅广告的距离。
　　与地铁站里舞剧海报的距离。
　　南潇雪是众人仰望的国民女神，安常是地铁站里面貌模糊的众人之一。
　　她疯了才会肖想南潇雪邀她来吻自己。
　　她背着帆布包往外走，章青追上来：“等等。”
　　“我请你喝杯奶茶吧。”
　　安常瞥她一眼。
　　“我挺不放心你的，你不把我当心理咨询师，就把我当朋友随便聊两句行么？”
　　两人来到楼下。
　　奶茶这东西也是久违了，以前毛悦喜欢，安常也跟着喝，好久不喝以后，总觉得珍珠嚼起来一股浓浓塑胶感。
　　“最近怎么样？生活有什么变化么？”
　　安常想了想：“我打算辞职。”
　　“你之前说过你是文物修复师？”
　　“嗯。”
　　“干嘛辞职？这工作多酷啊。”
　　安常笑了：“这世上有谁真正喜欢自己的工作么？谁不想辞职？”
　　“说得也是。”章青左右看了看，神神秘秘压低声：“既然你决定辞职，我问你个事。”
　　“这位患者，你有写网络小说的打算么？”
　　安常一愣。
　　“我觉得你特有天赋，车开得多好啊。”章青由衷的说：“我就总开不好车，总被读者嘲。”
　　“你还写网络小说？”
　　章青耸耸肩：“我要值夜班，找我的患者又不多，长夜寂寂，总得找点事打发时间吧。”
　　“真的，来跟我合作写小说吧，我写文，你写车。”章青说：“赚得不多，也就够买盒小饼干啥的，但挺有意思。”
　　“你辞职了，闲着也是闲着，来吧。”章青为表诚意：“我把我作者id告诉你，你可以去搜搜，我坑品很好的。”
　　章青声音越发压低，跟安常头挨头：“我吧，叫八米大糖刀。”
　　安常：“……什么刀？”
　　“糖刀，读者总说我写糖都像写刀，所以总也写不火。”
　　聊了会儿，安常招手叫服务员：“买单。”
　　章青：“不是说好了我请么？”
　　安常：“别了，你赚得也不多。”
　　她背着包站起来：“我得走了，不然赶不上回家的车了。”
　　又劝章青：“别写网文了，年纪轻轻干点啥不好，你车开得不好还安全点，要是有朝一日车开好了，据说很容易被抓进去做果丹皮的，多危险。”
　　去高铁站时，安常再次路过那栋高耸入云的玻璃楼，南潇雪的巨幅海报在暮色中有种模糊的美感。
　　放那么大，也不见眼下那颗浅红小泪痣，清冷间再无半分媚态可言。
　　安常赶着黄昏回到宁乡，跳下车：“外婆？”
　　“大晚上的，您还来接。”
　　想起文秀英那句：“记得回来啊。”心里又是一酸。
　　文秀英拍拍她的手：“回来就好，想办的事办好了？”
　　安常笃定点头：“办好了。”
　　下决心与文物修复行业告别，她对南潇雪也必再无半分肖想了。
　　“外婆，你帮我跟苏家阿婆说一声，明天起，我想去她的染坊帮忙。”
　　“好，你手巧，她会喜欢你的。”
　　“明天起，再别给我吃姑嫂饼当早饭了。”
　　“好。”
　　姑嫂饼在她一段伴着春梦的幻想中被赋予了特殊意义，曾由她喂给南潇雪、南潇雪借着吃饼吮过她手指，又借着喂她揉弄过她的唇角，眼神里透着媚。
　　想起巨幅海报上那张清冷异常的脸，安常只觉得自己这些伴着浓重性意味的幻想，着实荒唐。
　　作者有话说：
　　明天，就要见到（未来）老婆了！


第16章 
　　安常的辞职不太顺利。
　　馆长根本不答应：“现在学文物修复的年轻人本就不多，愿意来这穷乡僻壤的就更少，你走了，我上哪找人去？”
　　安常沉默半晌。
　　“那些文物，就算放在库房里不修，也总比修坏了好。”
　　“你怎么就修坏了？你手艺多好啊。”馆长道：“你不是还进过故宫文物组吗？你回宁乡工作时，镇长还跟人吹半天呢。”
　　安常一阵心虚。
　　小宛躲在门口听了许久。
　　安常出来时，她躲在墙边小声叫：“安常姐，你真要辞职啊？”
　　馆长在屋里喊：“我可没答应啊！编制我给她留着，反正我也招不到其他人。”
　　安常笑笑，用嘴形说：“我要辞。”
　　小宛陪着她往她工作室走：“为什么啊？你那么有天赋，有时我都觉得看你焚着炉香、埋头在那修文物是一种享受。”
　　安常忽然想起南潇雪那句：“有没有天赋这东西，根本瞒不过人。”
　　无论那是不是她的幻想，她心里清楚的一点是，南潇雪一舞，不需要任何配乐装点已足以震撼人心。
　　那才是真正有天赋的人。
　　永远不会懂曾经自以为有天赋、又被人在脚底踩得粉碎的苦。
　　修文物这行业，瓷器组和字画组也是隔行如隔山，安常不知该怎么跟小宛说，只道：“我想休息一段时间。”
　　小宛：“馆长也不常来，你一走，馆里不就剩我一人了？”
　　“那不正好清静？”
　　“我害怕。”
　　“有什么好怕？”
　　“我怕……闹鬼。”
　　安常笑笑，拍拍她肩：“放心吧，建国以后动植物都不能成精，何况文物这种本来没生命的东西。”
　　又交代小宛：“记得帮我浇石榴树。”
　　“放心吧，我肯定好好照顾它，说不定等它结果的时候，你就回来了。”
　　安常想，她哪里还会回来呢。
　　不过现在这句话对小宛有些残忍，她吞下没说。
　　只叫小宛：“你去忙吧，我把东西收了就走。”
　　颜料泥模收起来都快，那只小狼毫她洗得干干净净又沥干，一套工序她是做熟了的。
　　只是把那只宋代青釉玉壶春瓶收进绿锦盒时，像是把一位本该焕发绝世之姿的古时美人明珠暗藏。
　　她心里有些堵，扣好锦盒后轻轻拍了拍。
　　好像在无声说抱歉。
　　******
　　安常果然没再见过南潇雪，滑轨、摄像机等一众现代痕迹在宁乡消失得彻彻底底，连同灯笼光影摇曳下有颗浅红小泪痣的灵动女子。
　　大概都真只是幻梦一场。
　　辞职谈得有些久，耽误了一天，第二天起，安常去苏家阿婆的染坊帮忙。
　　扎染蓝印花布现在已不罕见，随着水乡小镇的走红而成了网红产品，只不过鲜少有地方还像宁乡这样，一切全靠手工，因产量极低根本卖不起量，渐渐问的人也就少了。
　　宁乡的一切好像都是这般，拙朴而落伍。
　　苏家阿婆果然喜欢她，连夸她：“手真巧啊！”
　　安常笑笑。
　　染布和修文物的共性在于，都要人耐得住性子、坐得住，安常双手长时间浸在靛蓝的染缸里，拿起来看时，指腹纹路皱作一团，像老太太的眉间纹路。
　　而那层薄薄的蓝染在手指上，薄得很飘渺，无论怎么洗也洗不掉。
　　很快到了七月头，果然越来越热，不是邶方的干热，而是湿漉漉的泛着潮，人成日里好像浸在闷人的蒸汽里。
　　晚上洗澡也是白洗，刚擦干，又是一身湿。
　　这样的季节把一切都浸透，连夏日里本该清透的草木都变做了浓重的墨绿，好像草丛间藏满一个个故事。
　　只是现在的安常已不会再走过去撩拨它们了。
　　天气越来越湿热，但随着南潇雪的幻梦消失，她后腰的湿疹反而好了不少，像一种病症渐渐褪去。
　　苏家阿婆说：“用扎染蓝布给你做几件无袖衫吧，梅雨季你换洗着穿，像你小时候那样。”
　　“好，我付钱。”
　　“你付钱，我就不做了。”苏家阿婆说：“叫文秀英请我喝顿酒。”
　　“您也常跟我外婆喝酒？”
　　苏家阿婆笑：“怎么不喝，你去工作的时候，你睡觉的时候，我们都背着你喝。”
　　安常默了下：“不用背着我的。”
　　背着她，她都不知外婆到底有多难过。
　　无袖衫做好了，安常套上试试，露出两只细嫩嫩的胳膊，白得惊人。
　　苏家阿婆夸：“我们宁乡的姑娘就是水灵！”
　　这样的衫子是不适合邶城的，邶城的日头太干太烈，一会儿就要把胳膊晒出一圈红印。
　　安常想这些事的时候往北方望了眼。
　　那样的邶城，是大明星南潇雪所在的邶城。
　　那是安常唯一一次想起南潇雪，其他时候，念头都被她强按了下去，像腰际的湿疹一样不再露痕迹。
　　直到有天，安常接到毛悦电话：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　安常捂住耳朵。
　　毛悦：“我女神官宣啦！她真的要到宁乡拍实景舞剧啦！”
　　安常沉默。
　　毛悦又道：“我大半年前跟你说过这事，你还记得吗？当时网上就有人传南仙要拍实景舞剧，在你们宁乡，要挑战她以前从来没尝试过的风格，后来这事儿又没提了，我还以为黄了呢。”
　　安常心想：大概就因为毛悦跟她提过这事，埋入了她的潜意识，她才会肖想出和南潇雪的幻梦一场。
　　“她们什么时候来？”
　　“后天！就在后天！”
　　安常又跟毛悦聊了两句其他事，挂了电话。
　　心里说不上是什么感觉。
　　告别了文物修复，她该对南潇雪免疫了吧？
　　见到真人又如何呢？南潇雪那么清冷，必不如她想象中那般媚惑。
　　她有安排自己加班的习惯，从前在博物馆是，现下在染坊也是。
　　回家早了，也无事可做。
　　她就坐在这一方天井里，守着几口染缸，夜静了，好像能听到里面咕嘟咕嘟冒气泡的声音。
　　那些气泡连声音都响成蓝色。
　　其实不需要她守，布在缸里也是一样的染，只不过她在这里，总好像比在家多出一重价值似的。
　　高高挂起的竹竿上，垂落的扎染蓝印花布是夜幕之外的第二重幕布，让人觉得安全，坐在里面，好似能遮掩心底的许多秘密。
　　安常打着手电看书，亮黄的灯光一晃，照见她浅蓝的手指。
　　她可不敢再看那些志怪小说了。
　　她看侦探小说，看得小臂上汗毛倒竖，伸手一抚，汗腻腻的。
　　漫长的梅雨季什么时候才会过去呢？
　　安常收起手电，锁了门，走出染坊。
　　宁乡就巴掌大，从前她从博物馆回家，是从石桥的右边上，现在她从染坊回家，是从石桥的左边上。
　　所以这次她第一眼看到的，不是瓷青色旗袍女人的正面，而是袅娜的背影。
　　安常心里一跳——毛悦不是说，南潇雪她们后天才来么？
　　南潇雪听到脚步声回头。
　　安常的目光，不受控的往那纤薄的唇上落。
　　那是幻想中她吻过的唇，薄而凉，又被她的唇齿染热，她在唇瓣上咬那一口，反而化作酥酥的痛感反向往她心里钻，带起后腰湿疹的一阵又痛又痒。
　　而这时，后腰的湿疹又痒起来了，好像她的病症伴着南潇雪的出现而回来。
　　南潇雪注视着面前的年轻女人。
　　叫少女已经不合适了，可又总让人觉得“女人”这称谓并不适合她，那目光太过干净而清冽，穿着件扎染蓝布衫子，现在大城市哪还有人穿这样的衫子呢？
　　还有那嫩生生露出的两条胳膊，大城市哪还有人有这样的肌肤呢？岁月太糙，磨擦过人的一切。
　　不像安常，那样清嫩，总觉得那两条在梅雨夜白得发光的胳膊，好似湖里的嫩藕，诱着人咬上一口，便会流出沁甜的汁。
　　流淌在唇齿之间，像发生过的那个吻。
　　而安常并不算干瘦，臂根处的一点丰腴，在为那清嫩的诱人添砖加瓦。
　　南潇雪目光又往她胸前落，越是这般阔阔的衫子，反而把人的曲线衬得更明显，耸着隆起，过了那山包也不往回落，衫子下摆就那样翘着，露出和手臂一样嫩生生的一截腰，却十分隐约的看不分明。
　　南潇雪忽然觉得自己瘦得有些寡淡。
　　她空咽了下喉咙，觉得自己有些入戏了，真有了妖精所思所想，对夜里出现的白嫩“书生”想要咬上一口。
　　有欲望是好事，这正是她现在的角色所需要的，可这点欲望被夜色打磨的太过真切，让她对自己又生出些不满——
　　认真的吗南潇雪？三十年的人生里头一次在舞蹈之外起了点贪念，竟是对这么一个平平无奇的姑娘？
　　落在安常身上的目光就带了些审视意味。
　　安常往后缩了半步。
　　南潇雪站在石桥上，目光落在她胳膊、胸脯和微露出的一截腰，要不是那么清冷，真的好像臭流氓。
　　不过现在怀揣着想吻上去冲动的人是她，说人家臭流氓，多少有点没底气。
　　只是南潇雪一张脸那么冷，她要是现在求证问一句“你以前到底是不是跟我接过吻？”会不会当成神经病？
　　正在她犹豫的当下，南潇雪一扭头，走了。


第17章 
　　安常心想，这才是真实的南潇雪了。
　　虽然那袭瓷青色的旗袍不变，立于桥头的姿态不变，但事实上南潇雪看到她，甚至不会打一声招呼，又怎会贴过来让她吻自己？
　　一趟海城之行，让她醒悟得很彻底。
　　南潇雪是海报上众人仰慕的大明星。
　　她是地铁里泯于众生的普通人。
　　即便南潇雪真来宁乡拍实景舞剧，看上去她们只隔一条浅浅的河，她们之间横亘的真实距离，却遥遥如斯。
　　安常回了家，虽然看到南潇雪的刹那，那张纤薄的唇便勾着她吻上去，但脑中无限清醒的认知，让她并没有梦见南潇雪。
　　第二天一早，安常路过河畔，没有瞧见南潇雪和她的团队。
　　怎么回事？不是人已到了吗？
　　昨晚那样冷淡、看上去并不认识她的南潇雪，总不至于还是她的幻觉吧。
　　在苏家阿婆染坊帮忙时，她正把粗布往染缸里浸，口袋里手机不停的震。
　　她从染缸里抽出手，擦干水痕，却擦不去那淡蓝。
　　“喂？”
　　“宝贝，你猜我在哪？”
　　“总不至于一大早就在酒吧？”
　　“你怎么说得我跟酒鬼似的，我在宁乡车站！”
　　安常笑：“你来了？怎么不提前告诉我。”
　　“我这不是想给你个惊喜嘛！”毛悦哀怨道：“不过你们这的小路弯弯绕绕，连电子地图上都搜不到，你能告诉我到民宿怎么走吗？我先去收拾一下，中午来找你吃饭。”
　　安常赶紧说：“我来接你吧。”
　　“你不上班么？我记得你说你周六日也要上班的。”
　　安常恍然惊觉，原来今天是周六。
　　水乡的日子被雨雾染得模糊，连天与天之间的界限都不再分明，操纵着现代人喜怒的工作日和周末划分，在这里彻底失去了意义。
　　安常：“我辞职了，先来接你再说。”
　　她匆匆跟苏家阿婆告了假，赶到车站，毛悦风尘仆仆的坐在一只墨绿行李箱上，远远朝她挥手：“嗨，宝贝！”
　　安常跑过去。
　　毛悦站起来，安常帮她拖过行李箱。
　　“怎么不是很惊喜的样子？”
　　“你以为我不知道？”安常故作没好气：“你又不是为我来的，是你女神要来拍实景舞剧你才来的。”
　　“哈哈那只是一方面，我还是爱你的！不过我真得好好感谢你，剧组跟所有粉丝说了千万别到宁乡来，怕影响舞者们的状态，这次我借着看你的由头，估计才不会被剧组赶。”
　　安常叹一声：“看吧，我成由头了。”
　　毛悦笑：“不是啦我也是来看你的，不然我女神明天才到，我怎么今天就来？这不是想着好久没见了多来陪陪你么。”
　　“这个点就到了，昨晚连夜走的？”
　　“嗯，你不是说宁乡每天只有两趟车么？我想着晚上才到的话，岂不是只能跟你待一天？倒不如我连夜走，在高铁上睡。”
　　“困么？”
　　“本来挺困的，但到了又觉得还好。”毛悦深吸一口气：“空气真新鲜！我在邶城吸霾吸惯了，到这儿都有点醉氧。”
　　她又摊开掌心向上：“还有这雨，也跟邶城不一样，下了跟没下似的。”
　　“嗯，这是江南的梅雨季，宁乡每天都下这样的雨。”
　　大概就是雨雾、静夜、混沌的时光一起作祟，让她有了宋代瓷瓶化作南潇雪模样的荒唐想法。
　　毛悦问：“这儿有星巴克吗？”
　　安常勾唇：“想什么呢，这儿连咖啡馆都没有。”
　　毛悦惨叫一声：“你是怎么过的？”
　　安常倒并不觉得日子难捱，这里没有咖啡馆、沙拉店、甜品房、深夜酒吧。
　　可这里有功夫茶、小面馆、姑嫂饼店、连着老旧烧酒坊的酒铺。
　　对她而言，日子与邶城的差距越大越好，让她把往事忘得干干净净。她也的确是这样做的，直到看见毛悦的大花臂，听见“星巴克”这种已觉陌生的名词，才恍然惊觉自己的确有在邶城度过的七年时光。
　　路过苏家阿婆的染坊，扎染蓝印花布挂在高悬的竹竿上飘飘摇摇，像一面令旗，号令着时光在这里停驻。
　　毛悦看得惊叹：“好漂亮。”
　　“这是宁乡的土产，全手工染的。”安常介绍：“你要是喜欢，我可以染一块送你当头巾。”
　　“你？”
　　“我从博物馆辞职了，现在在这帮忙。”
　　毛悦眼尾抖了抖，暂且没说什么。
　　“我先送你去民宿。”安常问：“你想先睡会儿？还是我带你出去玩？”
　　“你不用回染坊么？”
　　“我跟苏家阿婆说一声就行，这儿时间很自由。”
　　“还真是，太不卷了，一来到这儿，脚步好像都放慢了，哪像在邶城，恨不得一步跨过两条马路。”毛悦说：“既然你有空，我就不睡了，跑这儿睡觉多浪费时间啊，你带我逛逛你家乡吧。”
　　“好啊。”
　　来到民宿，又碰到老板在外扫院子，一看毛悦一头狂野卷发加大花臂，吓了一跳。
　　安常：“王哥，麻烦订间房。”
　　老板摆手：“没了没了，南仙她们不是明天就要来拍舞剧么？都订出去了。”
　　安常：“我朋友就住今天一晚，明天就退房了。”
　　老板：“那也……不方便。”
　　安常反应过来：“是因为南仙和一部分人提前到了么？所以即便有空房，也不方便。”
　　毛悦：“什么？！南仙已经提前到了？！”
　　老板轻轻一拉安常胳膊，压低声：“你别这么明着说呀，从上次开始，我们不是都跟南仙她们团队签了保密协议么？对外要口径一致，说南仙是明天跟大部队一起到宁乡的，这之前从没来过。”
　　安常一怔。
　　什么保密协议？
　　所以从老板到小宛到葛存茵，大家都是因为签了那份保密协议？南仙的经济团队好牛啊。
　　这是一定的，毕竟南潇雪舞者出身，却是圈内目前最炙手可热的女星。
　　安常想起小宛对她那意味深长的一眨眼，原来是这意思，大家都当她也是“保密团”中的一份子，故意出言试探。
　　可她从来没签过什么保密协议。
　　所以是南潇雪觉得，她把自己当作幻象这件事很有趣，故意给她留下这样的“迷局”？
　　安常蜷紧自己的手指，指关节发白。
　　傲慢。
　　真的傲慢又残忍，从不顾及自己的行为会带给人怎样的感觉。
　　安常非常非常讨厌南潇雪的性格，到现在，她已经一点不愧疚自己对南潇雪的恶言相向了。
　　包括那句“我再也不想看见你了”——完全是她的肺腑之言。
　　她问毛悦：“这部实景舞剧要拍多久？”
　　毛悦：“用不了拍电影那么久，一个月就够，然后她还要筹备其他舞剧呢。”
　　安常点点头。
　　一个月，正好是到梅雨季终结的时候。南潇雪便像这恼人的一季梅雨，可以彻底消失了。
　　安常拖着毛悦的行李箱：“要是你不嫌弃的话，就去我家住吧。”
　　“不嫌弃不嫌弃。”毛悦捧着脸：“天哪宝贝，我现在就跟我女神呼吸同一座水乡的空气了！我怎么觉得不敢相信！”
　　“你觉得，她为什么会提前来？”
　　“你别看女神那么高冷，其实她是个特别勤勉又踏实的人，很多路人粉只对她的天赋津津乐道，根本不知道她的努力也足以匹配她的天赋。”毛悦说起南潇雪来滔滔不绝：“你知道她受过多少伤么？她曾因高强度的训练导致胯骨脱臼，咬着牙靠中医复位，三周就回了舞台。还有你每次看她的练功照，都会看到双脚上满是伤痕。还有一次，她在舞台上九十度崴脚，还是坚持跳完了整场，下台就被送去做手术……”
　　毛悦说着就抹了一下泪。
　　安常：……
　　她不知如何安慰，因为她从来没这么真情实感的追过星。
　　毛悦：“总之，她练舞二十多年，从来没有一秒钟愧对过自己的天赋，她是一定会把自己推到极致的那种人。所以这次她提前来，肯定是想多找找感觉、做做准备，把最好的状态呈现出来。”
　　毛悦说者无意，安常的心却像被敲了一下——
　　“从来没有一秒钟愧对过自己的天赋”、“是一定会把自己推到极致的那种人”。
　　如果是她，担得起这样的评价么？
　　答案显然是否定的。
　　她问毛悦：“你知道这次她要拍的实景舞剧是什么情节么？”
　　毛悦又笑起来：“怎么，我给你安利了这么多年，你终于开始对南仙感兴趣了？”
　　“也不是……”
　　“好了好了，我知道你感兴趣是因为会在你家乡拍。告诉你吧，这可是资深老粉才能拿到的绝密信息，还没对外官宣呢，你也别到处说去，当然我知道你肯定也不会。”
　　“据说是一个民国时期的故事，南仙以前跳古典舞不都穿汉服唐装什么的吗？这将是她第一次穿旗袍跳舞。旗袍多适合她啊！每次街拍都美成那样了，这要上了舞台，得秒死多少人？”
　　毛悦擦了擦口水：“不过这次舞剧呢，对南仙挑战其实还挺大的。你没关注过可能不太了解，舞剧的发展趋势，是从以前的重技巧到现在的重剧情，毕竟这样才能吸引更多观众嘛。”
　　“以前你看南仙的舞剧，基本上都是她独美，但这次不同，南仙她要演感！情！戏！啦！”
　　“而且，是仙女变妖精，想不到吧？”
　　作者有话说：
　　安常：呵呵，我可太能想到了。


第18章 
　　其实毛悦话说到这里，安常已猜想到了大半。
　　毛悦继续讲剧情：“大概就是一只古代的瓷瓶，流落到一个水乡穷小子的手里，穷小子一门心思想把它卖掉，可是瓷瓶已凝练出了精魄，当时正逢乱世，怕自己被卖到歹人手里，便不断勾引这穷小子。”
　　“穷小子从对这精魄半信不信，到逐渐痴迷，两人在乱世之中相依为命。后来战争爆发，更有侵略者要抢夺文物，穷小子拼着性命保下了瓷瓶，而那缕精魄为了救他把灵力注入他体内，香消玉殒，从此瓷瓶变回了一只普通的瓷瓶，被穷小子无偿捐给了国家博物馆，他终身未婚，只是终日在博物馆橱窗前流连，直至耄耋时过世。”
　　毛悦长叹一声：“你听听，这是不是一个荡气回肠的故事？我单看这剧情都被吸引了，而且跟南仙搭戏的‘穷小子’，还是由最近风头正盛的柯蘅反串。”
　　“不过我们粉丝还是有担心啦，毕竟南仙看上去没什么情/*欲感在身上嘛，要她演这样一只主动勾人的精魅真能演好吗？不过我们也相信南仙，既然她接了，肯定就会把最好的角色带给我们，这不她悄悄提前来准备了？”
　　安常心想，南潇雪的提前准备可不止这两天。
　　估计她自己也觉得，这样走剧情的角色，对她一个不通七情六欲的人挑战不小，又不想演不好在粉丝面前跌落神坛，先前才在微博上营造自己留在邶城的假象，却悄悄来了宁乡。
　　那些雨夜的独舞，那些身着瓷青色旗袍的徘徊，都是她为了“入戏”。
　　估计连她自己都没料到，还真在宁乡遇到安常这么个愣“书生”，半信半疑的把她当宋代瓷瓶凝出的精魄。
　　她将计就计，来与安常夜会，来对安常索吻。
　　她有没有想过安常看着内向怯懦，却当真敢吻下去？
　　毛悦轻搡一下安常：“发什么愣呢？也被这剧情打动了？”
　　安常摇摇头。
　　“你有没有想过，南潇雪说不定个性十分讨人厌？比如，傲慢又冷酷。”
　　毛悦一怔：“怎么可能？南仙在舞台上是最谦逊和努力的，这样的人怎么会傲慢又冷酷？”
　　粉丝滤镜果然是没那么容易打破的。
　　安常庆幸自己不是南潇雪的粉丝，发现南潇雪的“真面目”并不会让她心碎，只会让她反省自己先前的荒唐并快速抽离。
　　安常不再谈南潇雪这话题，跟毛悦商量：“先带你回我家放行李，再带你去乡里逛逛？”
　　“好啊。”
　　安常把毛悦带回家：“外婆。”
　　文秀英女士闻声抬头，今天她没跟老姐妹喝酒，坐在灰瓦屋檐下择菜。
　　“我朋友来找我玩，要在咱们家住一夜。”
　　“奶奶好。”
　　安常本还担心文秀英被毛悦的一头吉普赛卷发和大花臂吓到，没想到文秀英很淡定的扫视了一下：“你这不够带劲啊，还没花过唐三彩呢。”
　　安常和毛悦相视而笑。
　　两人放了行李出门，毛悦拿出相机不停的拍：“真美，真像是在时光之外。”
　　灰白的旧砖墙被苔痕写下诗文。
　　层层叠叠的屋檐吞吐年年岁岁的故事。
　　如镜湖面上，一条乌篷船似能带人荡到记忆深处，不愿再提及的故事边漾开一圈圈年轮般的纹。
　　细密的雨一直飘着，不用打伞，但毛悦时不时得擦一擦镜头。
　　安常看着她动作：“也有不好的地方，每年梅雨季实在恼人，衣服都晾不干，筷子上都生霉，连带着人的身体都不清爽。”
　　“我从邶城回来时不适应，腰上立刻长一圈湿疹，今年都第二年了，居然又长了。”
　　“真惨。”毛悦问：“擦药了么？”
　　安常点头。
　　可这好像不是擦药的事。
　　南潇雪消失，她这湿疹就好上一点。南潇雪出现，她这湿疹就再次显形，勾出心底的痕痒。
　　毛悦问：“没有星巴克喝，我又不爱喝茶，还有没有别的可喝？”
　　“有啊，酒。”
　　“一大早就喝酒？你们宁乡人这么野的吗！”
　　安常弯唇：“不是那种很烈的白酒，口感很柔和的，更像米酒，是那种最老式的烧酒坊里自家酿出来的。”
　　“那好，尝尝去。”毛悦问：“这酒叫什么？这还是我头次一大早就喝酒，怎么着不得发个朋友圈。”
　　「朋友圈」。
　　安常心想，这又是一个久违的现代化名词了。
　　从邶城离开时，她就彻底把朋友圈关闭了。
　　“叫桃花酿。”
　　“就连酒的名字也美。”
　　一路的旧石板被雨染得透亮，远远望见酒坊的旧木门上也染了雨痕，毛悦忽然驻足：“宝贝你先进去把酒点着，我拍完路边这丛青苔就来。”
　　“青苔有什么好拍？”
　　“我觉得挺漂亮啊。”毛悦想了想：“像时光吞吞吐吐讲出的故事。”
　　安常笑笑，毛悦果然还是以前那个看着狂野其实有些文艺的女青年。
　　她先去点酒，刚走到酒坊门边却听毛悦一声叫：“宝贝！”
　　安常扭头望过去，却感受到门槛里什么人的吐息已然飘来。
　　她步子没完全收得住，怕撞上人，下意识往后一仰，却忘了自己正踩在一个台阶上，险些向后摔去。
　　门里的人伸手一拉，扬起一阵冷香。
　　安常已反应过来那人是谁，被那人拉住的惯性让她往那人肩上撞去，嘴唇堪堪擦过那人的下颌，隔着一毫距离。
　　安常立刻站直身子，眼前露出南潇雪清逸的一张脸，她看清了，白日里完全无妆的南潇雪脸上，也是有那颗浅红小泪痣的。
　　南潇雪似在想事，所以也没注意到门外突然闯入的她，只是看到有人要跌，本能的伸手拉了一把。
　　这时反应过来是她，有些出神的眼眸冷淡了三分。
　　只是她握着安常手臂的手一时没放，两人的眼光同时落过去。
　　安常不算干瘦，穿着扎染的蓝粗布无袖衫，两条嫩生生的手臂露出来，南潇雪握着她上臂连接手肘的那一截，怕她摔倒用了些力气，勒出一圈浅浅的红痕，安常软软的肌肤抵着南潇雪手指微微溢出。
　　南潇雪盯着那一圈柔嫩的红痕：“你们水乡姑娘，穿衣服都这么不保守的吗？”
　　安常一怔，脑中因刚才擦过南潇雪唇边而产生的绮思荡涤殆尽。
　　“哪里不保守了？我们从小就这么穿。”
　　“你现在可不小了吧？两条小白胳膊就这么露着，真的好吗？”
　　“有什么不好？你、你这是淫者见淫！”
　　南潇雪挑了下眉。
　　其实了解她本性后，骂她的人还真不少，骂她傲慢骂她冷酷，骂她是个没人情味的资本家。
　　但……淫？
　　这时毛悦端着相机跑过来：“宝贝！”
　　抬眸一见南潇雪，脸色一变，一个急刹车外加往后退了半步。
　　她刚才依稀听到安常在与人说话，还以为是遇到了哪位乡亲，怎么会是南潇雪？！
　　而且两人隔着道门槛站着，贴得很近，以至于两人头顶所悬一只生了些锈痕的铜铃，轻晃着有些发哑的声响像细碎花瓣，一泼洒出来，能同时撒满两人的头顶。
　　这是陌生人该有的距离？
　　安常往旁撤开了一步，南潇雪的完整身形彻底暴露在毛悦面前，一袭瓷青色旗袍美得惨绝人寰。
　　女神戏服都换上了，果然是提前找感觉来了？毛悦激动得根本说不出话，一脸殷切的望向安常。
　　安常：？？？
　　毛悦：！！！
　　安常领悟了下帮她开口：“那个，我朋友是你粉丝，能帮她签个名么？”
　　南潇雪瞟了眼安常。
　　白嫩的胳膊上，一圈红痕犹在。
　　冷着调子道：“不能。”然后拔腿就走。
　　她其实不会碰到安常，但安常怕触电般又往旁退了半步。
　　要不是为了毛悦，安常才不想跟她讲话。
　　毛悦小声问：“你怎么会认识南仙？”
　　安常摇头：“不认识，只是我刚才差点撞到她，说了两句话。”
　　毛悦快哭了：“我刚才拍什么青苔！为什么没跟你一起过来！那样就能多看她两眼了！”
　　安常实在忍不住：“她连名都不肯给你签，你真不觉得她很傲慢吗？”
　　毛悦正色：“你不懂我们浪味仙，南仙越冷我们越喜欢，这就像什么呢？”毛悦想了想，双手合十露出星星眼：“姐姐大人！请用你冷酷的小皮鞭尽情抽打我吧！”
　　安常：“……你好像一不注意暴露了什么癖好。”
　　“开玩笑的啦。”毛悦恢复正色：“因为我们浪味仙都理解南仙，南仙从几岁开始，所有的时间和精力都是围绕着怎么跳好舞转的，她心无旁骛，有时候就显得不近人情。她团队经常开掉一些工作人员，有时候也会被一些路人拎出来说，其实她只是想一切细节做到完美，没考虑那么多人情世故。”
　　“她看着一脸聪明相，其实就是个舞痴。你之前不是还被乡里人笑说修文物修‘痴’了么？这一点你俩还挺像。”
　　安常心想，她跟南潇雪才不像。
　　第一，她绝不会像南潇雪这么不顾人感受。
　　第二……她垂了垂眼睫：她没能做到像南潇雪这么极致。


第19章 
　　酒坊的一切全靠自助，安常拎来一个小酒坛，又打来一碟花生米。
　　带老式圆框眼镜的老板躲在柜台内，跟着南戏咿咿呀呀的唱腔摇头晃脑，外面雨丝连绵，偶尔有很轻的风，拂动那只嵌着老锈斑的铜铃。
　　安常取两只敞口小盏，拎着鼓肚小酒坛依次添满，毛悦看着她的动作，目光又落在安常胳膊上那一圈渐褪的红痕。
　　“宝贝，我能摸你一下么？”
　　安常动作一滞，看向毛悦的眼神难以置信。
　　毛悦赶紧摆手：“别误会！你不是我的款，看我这么迷南仙也知道我不喜欢胸大的。”
　　安常：……
　　毛悦目光痴痴：“只是，南仙掐过你胳膊哎，能借我摸一下么？”
　　安常：“我俩都非直女，不太好吧？”
　　毛悦：“你放心，我是绝世名零，就算动手摸了你，也绝不会起什么歪念头的。”
　　安常：“那，就碰一下。”
　　她其实觉得怪怪的，但架不住毛悦目光炽热。
　　毛悦飞快的伸手碰了一下。
　　安常本来做足了心理准备，但毛悦碰她这一下，并未在心里掀起任何波澜，就像在拥挤地铁和电梯，被人不经意碰到一样。
　　可是。
　　安常端起酒盏抿了一口。
　　可是刚才南潇雪碰她的瞬间，立刻带起腰际的一阵痒，钻到心里变成毛悦想拍的那丛苔藓，细细密密攀爬满心脏，把一颗心染得湿漉漉的。
　　南潇雪站在酒坊门里，并没有淋着雨，但哗啦啦的风铃声染了雨气，洒满南潇雪一身，好似把那件瓷青色旗袍将染成墨绿。
　　安常不知道南潇雪为何总让她想起墨绿这样的颜色。
　　暧昧。稠厚。充满欲语还休的故事感。
　　她不敢掀很多眼皮，目光像不惹人瞩目的青苔样一点点往上移，瞟到那张纤薄的唇便停驻不前，怕继续移动会对上南潇雪那双冷傲的眼。
　　可只看这双唇的时候。
　　唇形勾勒出水墨画般的连绵，唇角一点点上翘是清雅中玄藏的勾人，撩起人心底最暗处的瘾。
　　那是她吻过的唇。
　　那是她咬过的唇。
　　而那枚她在南潇雪唇瓣种下的小小伤痕，过了几日才消褪？
　　今日她们撞见带起她腰际那阵痕痒时，南潇雪的唇可有还隐隐作痛？
　　这时一点酒气化为风，撩动门口所悬的铜铃。
　　安常循声望了眼，目光不经意扫过酒坊外。
　　一瞬凝滞。
　　酒坊外是一座桥，不是安常常常走过与南潇雪相遇的那一座，是另一座稍宽些的，陈旧的木料搭乘墙上的连廊，有时候雨落得大了，都能听到木料嘎吱作响，像慌着把经年收藏的岁月故事对人倾诉。
　　桥头挂扇木匾，写着「也无风雨也无情」。
　　原来南潇雪没走远，就在那木匾下，靠着连廊柱浅浅斜倚，整体身体姿态很冷，唯独轻扭的腰肢透出一点点婀娜。
　　阴雨连绵天，连廊洒下一点点暗影，安常其实望不清南潇雪的五官，她只是感觉南潇雪在看她，过分清冷的眼眸下，是一双暗藏火热的唇。
　　她发现了一件事——
　　无论她怎么讨厌南潇雪。
　　她还是想吻南潇雪。
　　大概她目光停滞的时间太过，毛悦问一声“怎么了”就要扭头去看。
　　安常突然出声，岔开了话题。
　　不知怎的，她有些不想毛悦去看现在的南潇雪。
　　阴雨和连廊的暗影构成了一瞬隐秘，好像这一瞬的南潇雪只为她一人存在，与傲慢的南潇雪无关，与刻意勾人的南潇雪也无关，只是在岁月深处静静与她对望，在那一身墨绿熏染成她鼻端的酒气。
　　毛悦被她描述宁乡的话题岔开，跟着她抿口酒：“梅雨天，桃花酿。”
　　“这里真像世界之外的另一个世界，你觉不觉得在这里，好像一切不可能的故事，都有可能发生？”
　　安常再次暗暗抬眸。
　　廊桥下的南潇雪，已杳然无踪了。
　　安常摇摇头回答毛悦：“不，不会发生的，还是不会发生。”
　　那样静静与她对视的南潇雪转瞬即逝，短暂得像人一场错觉。
　　也许就是一场错觉。
　　******
　　安常带毛悦游走在宁乡，静的桥，长的巷，年久失修的石板路，不经意踩上一边时会猛然翘起，积雨溅满人的脚背。
　　她们再没遇见南潇雪。
　　也许找完感觉，回民宿酝酿去了。
　　毛悦跟着安常去染坊玩了一圈，晚上回到安常卧室。
　　小小一间，雕花的木架子床，棱格纹的窗扉，窗台上养着一盆兰花，床头竹编的小书架上，摆满一本本精心修补过的古籍，原本靛蓝的封面因岁月染上了淡淡的灰。
　　就像安常整个人，清新极了。
　　安常打开雕着百兽图的旧衣柜取出薄被：“你睡床，我打地铺。”
　　“别呀，还是我打地铺。”
　　“不不，我尽地主之谊。”
　　安常话不多，但带着股执拗的诚恳。
　　毛悦出身商贾之家，八面玲珑之人见得太多，这大概是她喜欢安常的原因。
　　两人各自躺在床上，毛悦有些认床，睡不着，安常没急着关灯，有一搭没一搭陪她闲聊。
　　毛悦两只手交叠，枕在脑后：“安常。”
　　“嗯？”
　　“床架子上那只老鼠是你画的么？”
　　安常笑了：“是。”
　　“你小时候比我想象得皮。”
　　安常心想，这倒是，她小时候虽然也安静，但把文秀英气跳脚的时候也不少。
　　大概是从考上大学去邶城开始，她变得越来越沉默。
　　她爸家有一种宁乡不具备的堂皇，新阿姨对她有种疏离的客套。
　　其实也只是因为她没见过面，所以对她来说算新阿姨，其实哪里新呢。
　　当年，她妈跟她爸结婚不久，就因家庭环境导致的三观差异火速离了婚，她妈已经怀孕了却选择没告诉她爸，直到她妈生下她后死于产后抑郁症，她爸才知晓自己有了个女儿。
　　文秀英不放心她去邶城，一直把她留在了宁乡，她爸那边组建了新家庭，心理上大概也并不想她去。
　　她爸后来的求子路倒是坎坷，跟新阿姨磕磕绊绊，好不容易才借助试管生下个儿子，现在十多岁。
　　大概怕人背后议论他苛待女儿，每周总要叫安常回家吃饭，其实地铁转来转去要两个小时，安常深受其苦，一顿饭吃下来，她也没什么话好讲。
　　有一次她听阿姨背过身，悄声对她爸说：“你这女儿性子不怎么讨喜，太闷，本来还想给她说户人家，还是算了。”
　　刚上完洗手间的安常站在客厅门口，进也不是，不进也不是。
　　她那一半血缘的弟弟从楼上冲下来，手里举着奥特曼，飞跑过她身边时扯一下她马尾：“有人偷听！”
　　安常更加尴尬，只得转进客厅去。
　　除此之外，好像也没有更多说得出的坏了。她爸家境不错，这些年自己生意做得也不错，但远没到有亿万家产要继承的地步，犯不上勾心斗角争权夺利。
　　只是一切细节，都在提醒她的格格不入。
　　她在邶城这城市总是有格格不入的感觉，从她爸那令人插不上话的家，到总是被人嘲笑前后鼻音不分的南方口音。
　　本以为回到宁乡会浑身舒展。
　　可七年的北上生活已在她身上描下痕迹，从她腰际那一圈湿疹变可见一斑。
　　“从邶城读完大学回来的。”“在故宫文物组工作后回来的。”
　　她成了众人眼中的外来者，在故乡也显出了那份格格不入。
　　其实苏家阿婆的染坊哪里真正需要她呢，几十年都是人家一个人操持的。
　　只不过看在文秀英的面子上，给她一个位置而已。
　　那不是真正属于她的位置。
　　“安常，你睡着了么？”
　　“没呢。”
　　“你……为什么辞职啊？”
　　毛悦还是问了。
　　毛悦的“问”，和文秀英的“不问”一样，都是对她的关心，安常明白。
　　有些话，她不能对文秀英说，怕文秀英担心，可毛悦知道她过去所有的事。
　　她翻了个身，侧躺背对着毛悦，枕着自己的一只手肘，好像这样、有些话就更好说出口似的。
　　嫩白的指尖在被褥上胡乱的划着圈：“我好像……修不好文物了。”
　　毛悦忽然坐起来，安常吓了一跳，跟着坐起来，方才背身才肯闪现的落寞在脸上留出浅浅的痕。
　　“怎么了？有虫？”
　　毛悦反而愣了下：“你们这有虫？”
　　“这么潮气连天的地方怎么可能不生虫。”安常抬起白皙的手掌：“我在卧室里见过蜘蛛，这么大。”
　　毛悦尖叫一声。
　　安常弯唇：“骗你的。”
　　毛悦觉得，回到宁乡的安常多少变得活泼了些，相较于在邶城状态最糟的时候感觉好了不少。
　　可她弯唇的时候，眉眼间又还带着刚才背过身的一点迷茫和落寞，上下半脸完全脱节，整个人显得很割裂。
　　毛悦想了想还是把手机掏出来：“我是要给你看个东西。”
　　她趴到床尾，安常的头也往这边凑过来，长发上有白日绑过马尾压出的一圈浅痕。
　　在毛悦点进朋友圈的时候，安常心里忽然有了预感。
　　随着毛悦指尖不停下滑，安常本可以叫停。
　　但她没有。
　　她发现自己心底最深处，一边怕看，一边又想看。
　　直到毛悦点开一张照片，一张白皙的面庞露出来，安常还没待看清，几乎下意识的撇开了眼。
　　心扑通扑通兀自跳个不停。
　　作者有话说：
　　南仙：wuerwuer，情敌出现


第20章 
　　毛悦观察安常反应：“你……想听她的事么？”
　　安常垂着眸子盯着衣柜的一只矮脚，什么时候有了那块缺损的痕？
　　“说吧。”
　　毛悦反而有些不确定：“真想听？”
　　安常缓缓吐出一口气，紧绷的肩膀逐渐放松：“嗯，没事的，说吧。”
　　“她拿了「年度最佳青年修复师」大奖，你肯定不知道吧。”
　　安常当然不知道。
　　从邶城逃离后，她就再没关注过文物修复行业的事了。
　　近些年国家对文物修复的投入力度越来越大，伴着一部成功的纪录片横空出世，修复师们也不再只是默默无闻的背后英雄。
　　国家这个奖项的设立，是从七年前开始，为了鼓励三十五岁以下的青年修复师们，会在当年被修复的所有文物中甄选出最佳一件，对修复师予以嘉奖。
　　七年前，安常第一次在大学课堂上听老师说起这个奖，心想，不知什么样的人才可以拿。
　　头两年拿奖的都是在行业里打磨更久的青年修复师们，但有个名字开始越来越多的被人提及。
　　一个很好听的名字，好听到安常只听一遍就记住了。
　　颜聆歌。
　　名字的主人有张相衬的脸，清隽如大学校园里的香樟树，穿白衬衫卡其裤抱着一摞书走过，戴一副银丝边眼镜，没有首饰，只有手腕上细细一只钻表反射着青草地间的阳光。
　　人人都说清美的校花别具一格，一点不媚俗。
　　家世惊人，手腕上那只低调的腕表能抵普通人半套房产。
　　偏偏还有才华，还未毕业，就已被故宫文物组钦点招纳。
　　人人都说颜聆歌真正有天赋，她修复的文物并不因循守旧，而是加入自己的想法，让文物真正活起来，恢复了千百年前的神采。
　　当时无数人预言，若有更年轻的文物修复师能拿到这个奖，一定是颜聆歌。
　　现在九年过去，颜聆歌在她二十七岁的时候，已然做到了。
　　其实安常并不意外，她知道颜聆歌会做到的。
　　她消化了一下，慢慢把眼神往屏幕里的照片上挪。
　　先映入眼帘的是秀气的耳朵，接着是白皙的侧脸、秀挺的鼻梁。
　　照片上的颜聆歌与印象里的清隽别无二致，捧着荣誉证书淡笑，背景是故宫独有的红砖墙。
　　这样的颜聆歌，这样的墙色，与她俩躲在砖墙下静静牵手的时刻一样，都是久违了。
　　毛悦问：“安常，你真的甘心么？”
　　“甘心颜聆歌这样一路往上，而你永远的这样躲回宁乡？”
　　“跟我回邶城，我帮你收行李，我帮你跟你外婆说。”
　　安常下意识缩了一下肩，那是一个极防御的身体姿态。
　　她再次控制着自己放松，笑道：“不回啦，既然我已经回了宁乡，就没打算再出去。”
　　她不知该怎么聊下去，照片上颜聆歌白皙的脸和鲜红的证书，也在不断刺痛她的眼。
　　扯了墙边的灯绳，慌乱躺回地铺：“我有点困了，睡吧。”
　　毛悦没再说什么，默默裹上毯子。
　　宁乡的人用不惯空调，加上电压也不稳，安常房里只有小小一台摇头扇，淡淡绿色的旧式底座，一摇头有十分轻微而规律的嘎吱声，像是某种白噪音。
　　安常有时开，有时不开，但毛悦一定是不习惯宁乡湿热的，今晚这台电扇注定会开整夜，伴着窗外淅沥沥的落雨。
　　安常身上所盖那条毛毯，被网友戏称为“国民毛巾被”。
　　她在黑暗里悄悄把手伸出来，接住湿答答的兰花香。
　　为什么颜聆歌一路高走，她却修不好文物了？
　　不知怎的，眼前又浮出南潇雪倚在廊桥边静静与她对望的模样。
　　还有毛悦那句——“她是一定会把自己推到极致的那种人”。
　　******
　　第二天早上两个姑娘起床，文秀英热情的端上姑嫂饼。
　　毛悦惊呼：“宝贝你能拿这么好吃的点心当早饭，也太幸福了吧！”
　　安常揉揉太阳穴：“你每天吃试试。”
　　有些人和有些食物，只适合浅尝，不适合成瘾。
　　吃过早饭毛悦急着出门：“快快，我们去看我女神新舞剧的开机仪式！”
　　两人踏着清晨的细雨出门。
　　安常简直不知一夜之间从哪里变出那么多记者和摄影机，她第一次在宁乡见到这么多人。
　　开机仪式的场地已搭好，一切按照电影规制，烧香贡品一概不缺。
　　安常大概盯着供桌上的猪头看久了，以至于无论怎么做心理建设，看到南潇雪时还是忍不住惊艳了下——
　　瓷青色旗袍在晨光中颜色浅淡了不少，不如夜色里韵味那么足，让人把注意力全往那一张脸上落。
　　雨丝轻抚在那青颦明眸，秀鼻薄唇，似上天也在满意于自己的杰作，以雨为毫再一次描摹回味。
　　所有闪光灯齐齐绽开，晃得安常都眯了一下眼。
　　南潇雪却一脸冷霜，淡然姿态真如晴雨无惊的空山青竹。
　　毛悦小声说：“你看她的站姿。”
　　安常作为文物修复师，也算眼毒，经她一提，看出南潇雪习惯性把重心倾向于右腿。
　　“左腿有伤？”
　　毛悦点头：“那次脚腕九十度崴到还叠加了许多她陈年旧伤，做手术也只是恢复了部分，从那时起她每次跳舞都是忍着剧痛，就好像……”
　　毛悦想了个通俗的比喻：“每走一步都在刀尖上的美人鱼。”
　　“很多人都说南仙跳舞浑若天成，除了我们这些老粉，没什么人知道她有多严重的伤病，她不爱提这些。”
　　安常透过那些闪光灯望向南潇雪。
　　她是习惯了瞩目和追逐的，每一盏闪光灯都代表无数为她痴迷的世人，她凭自己的天赋和努力傲然而立，好像合该担得起这般的盛誉。
　　她懒得应酬，商淇在替她发言，感谢粉丝多年的不离不弃，感谢媒体的到场，感谢当地政府和乡民的支持……
　　说到这里时南潇雪往安常她们这边瞟了眼。
　　身边都是些单纯看热闹的老年人，估计都不一定认得南潇雪是谁，安常、毛悦和小宛作为仅有的三个年轻人分外打眼，毛悦紧紧挽着安常胳膊，疯狂暗示自己在当地有人，不是什么追着剧组而来的狂热粉丝。
　　南潇雪的目光在触到安常时又冷了几分，不着痕迹的掠了过去。
　　安常：……
　　她深吸一口气平复自己的心情：强是真强，美是真美，讨厌也是真讨厌。
　　这什么眼神？明明是她勾着自己想体验剧中角色的感觉，两人才有了那莫名一吻，这会儿怎么又生怕自己缠上她似的？
　　安常才不会呢。
　　一来安常烦她的性格，二来毛悦对她的赞誉，莫名刺中了安常心里的某个角落。
　　那里藏着自卑和溃败，懦弱与逃遁，所以无论如何都坚持站在舞台上的南潇雪就显得格外刺目。
　　安常又往人群里缩了缩。
　　这就是她与南潇雪之间的安全距离。
　　一个在舞台之上众星捧月，一个在舞台之下泯然于众。
　　等今年的梅雨季过去、南潇雪的舞剧拍完，她们将是再无交集的两个人。
　　******
　　等开机仪式结束，小宛问安常：“安常姐，我新从库房清出了一批旧书，你有空去帮我一起搬一下么？”
　　安常看向毛悦：“一起去？”
　　毛悦直摆手：“不了不了，我要留在这里看南仙，你完事再来找我。”
　　“开机仪式都结束了。”
　　“留在这儿看她们撤场也是好的。”
　　毛悦望着舞台目光痴痴，看也不看安常一眼。
　　安常无奈冲小宛道：“走吧。”
　　仪式结束后，商淇安排人发车马费打发记者们先走，南潇雪懒得一个人先回民宿，倚在一边等她。
　　穿一袭瓷青色旗袍的南潇雪比平时多了些媚气，风姿绰约的，看上去已然有些入戏了。
　　毛悦目光灼灼的恨不得把人家盯出一个洞。
　　就连见惯了狂热的南潇雪也没扛住这目光，想了想，轻摆着腰肢向她这边走来。
　　毛悦一愣，往后退了一步，又退了一步，隔着渔网袜猛掐自己大腿。
　　才终于相信：南潇雪真的向她走来，站到了她的面前。
　　她左看看，又看看，记者和乡民们都已散尽了，她只得转回头，不敢看南潇雪那张绝色的脸，就盯着人家的人中：“找找找我？”
　　南潇雪倨傲的点了一下头。
　　毛悦一颗心快要爆裂。
　　南潇雪不会是看上她了吧？看着娴雅其实喜欢她这种野路子？
　　上天让她情路这么坎坷，不会是为了让她等着她女神吧？
　　一瞬之间，她想了无数种可能南潇雪会对她说什么：
　　“你叫什么？”
　　“能给我一个联系方式么？”
　　但其实她们真正的浪味仙都是不想跟南仙接触的啊！
　　她们只希望女神永远不沾染任何人间烟火、永远慎独着美丽啊！
　　但此时南潇雪已走到了她面前，声线清冷的开口：“安常是个渣女。”
　　毛悦愣了：“啊？”
　　南潇雪：“你是她女朋友吧？我看到过她背着你亲其他人。”
　　毛悦勉强找到自己的舌头：“她亲谁了？”
　　南潇雪挑了一下眉尾。
　　毛悦：“我我我不是她女朋友，我们就是朋友。”
　　南潇雪：“那你摸她？”
　　毛悦再次愣住：“我摸她？”
　　“那天在酒馆，你摸她胳膊。”南潇雪道：“今天挽她胳膊也挽得挺紧。”
　　“好好好朋友之间不都这样么？”毛悦一边结巴，一边暗忖她也没摸什么不该摸的呀。
　　南潇雪又一挑眉，转身走了，背影那叫一不食人间烟火，远离七情六欲。
　　心里想：哦，原来没有女朋友。


第21章
　　安常同小宛来到博物馆：“书在哪儿呢？”
　　“这儿。”
　　小宛把安常带至库房, 安常瞥了眼，没说话。
　　小宛笑道：“你看出来啦？”
　　“这些书我一个人也能搬，我就是想你回博物馆来看看。”
　　“我怕日子久了，你就真不肯回来了。”
　　安常笑笑, 没多说其他：“搬书吧。”
　　一摞书搬完, 安常辞别了小宛，往外走时, 没忍住还是回了趟自己工作室。
　　门前天井里那棵石榴树, 被小宛照料得很好, 碧油油的叶片，在细雨里像被洗过一遍。
　　安常犹豫了下, 拿馆长始终不接受她还回去的钥匙打开门。
　　不知久无人居的房子是否自己就会慢慢变暗。
　　安常站在门口，身后的一点天光透进来，也只能打亮她脚底的一小块。
　　而那绿锦盒藏在更深的黑暗里，明明没几日不见, 却像蒙了厚厚一层灰。
　　安常忽然失却了进去的勇气。
　　她的丢盔卸甲, 实在愧对了这只本该在岁月间重新焕发光彩的瓷瓶，像愧对了一位本该活色生香的旧时美人。
　　想起毛悦所讲南潇雪所排那实景舞剧, 若瓷瓶真能幻化成精魄, 是不该找她这样一个软弱的人来托赖的。
　　******
　　回到开机仪式现场，记者和主创团队早已散尽了, 唯独毛悦一个人在河畔，找了方石台呆呆坐着。
　　安常想起昨日南潇雪对毛悦的冷淡态度, 心想难道毛悦又被南潇雪冷待, 这次真的受打击了？
　　她走过去, 换来毛悦抬头幽幽的一眼。
　　安常：“追星这事本来风险就很大……”
　　“你亲谁了？”
　　安常一愣。
　　“你看看你这反应！”毛悦一下子站起来：“我女神真没骗我啊！你真的亲什么人了！”
　　“……南潇雪告诉你的？”
　　“对！她以为我是你女朋友, 特来奉劝我远离渣女！你看看她多善良！”
　　“呃。”
　　“你亲谁了？”
　　“你想再去喝点桃花酿么？”
　　“你亲谁了？”
　　“你知道么居然有人劝我去写黄色小说。”
　　“你亲谁了？”
　　安常叹了口气：“南潇雪。”
　　毛悦一愣。
　　撇了撇嘴：“不告诉我就不告诉我嘛。”
　　想了想又问：“是小宛吗？唯一可能的就是小宛吧。”
　　“是南潇雪。”
　　“果然是小宛吧？”
　　“是南潇雪。”
　　“好啦好啦, 知道你脸皮薄不肯说。”毛悦道：“等你有天跟人家确定了关系、带来给我看的时候再说吧。”
　　“确定不了关系，因为是南潇雪。”
　　毛悦无奈叹口气：“安常，我发现你看着安安静静的，其实胆子很大啊。”
　　“就算开玩笑扯幌子，谁敢肖想跟我女神接吻？哪怕她只是走到我面前跟我说几句话，我的心脏都要炸了。”
　　安常心想：我敢。
　　我不仅吻了她，还在她唇上咬了一口。
　　******
　　之后的时间再没见到南潇雪了。
　　傍晚时分，安常带毛悦回家拿行李，送她去坐班车，然后连夜赶回邶城。
　　毛悦恋恋不舍：“你就幸福了，至少一个月，每天都可以看到南仙。”
　　安常：“我不想看到她。”
　　毛悦：“你这是凡尔赛！就算你不是她粉丝，天天舔颜也够快乐的。”
　　“你还可以看到柯蘅，柯蘅现在是真火啊，开机仪式居然都没来，不过明天正式开拍她怎么也该到了。”
　　“柯蘅现在很火吗？”
　　柯蘅是邶城舞剧院的后起之秀，在南潇雪养伤的那半年几乎垄断了所有的主角之位，安常不怎么关注舞蹈圈，却也听过“下一任首席一定是柯蘅”这样的传言。
　　但至少在安常离开邶城的时候，柯蘅的人气远没法跟南潇雪相比。
　　毛悦用看外星人的眼神看她一眼：“你真的是窝在水乡太久了。”
　　“我拿演员给你打比方吧，如果南仙是老牌影后，柯蘅就是新晋流量。你知道柯蘅嘛，浓颜，妩媚又有攻击性，很容易让人记住的长相，所以大家都说，近年演艺圈的两大‘颜霸’居然都是舞者出身。”
　　“她和南仙不同，各种流量综艺都在上，还客串电影电视剧什么的，人气窜得特别快，但就这样，专业也一点没落下，即便我们浪味仙也承认，她的确是继南仙后最好的舞者。
　　安常点点头。
　　这些娱乐圈的事，离她竹编的小书架、染满灰尘的旧书、被染坊染到蓝浸浸的手指都相差太远，她不是很感兴趣。
　　“不过有一点，我们浪味仙是绝对不承认的，有人说柯蘅很快就要取代南仙了，这怎么可能？”
　　安常有些意外。
　　她一个不懂舞的人，单是撞见南潇雪一袭瓷青色旗袍在雨夜一舞，也觉得那是无法企及的高度。
　　“怎么会有这种传言？”
　　“因为现在的舞剧为了吸引更多观众，从「重技巧」变为了「重剧情」，柯蘅客串过很多电影电视剧，那张脸长得就充满七情六欲的，这肯定是她长项嘛。而南仙那张脸，美出了浓浓的距离感，比如她这次要演一个勾引穷小子的妖精，是不是挺难想象的？”
　　安常想起那在缠绵雨夜轻晃的腰肢。
　　被竹编灯笼光拽着不断摇曳的浅红小泪痣。
　　女人周身的香气贴过来，一双眼里藏着霜雪，却把她握着姑嫂饼的手指吮进嘴里，舌尖缭绕间极尽旖旎。
　　开口道：“说不定她演得比想象中好。”
　　毛悦瞥她一眼：“我还以为你不喜欢我女神呢。”
　　“嗯？”
　　“每次说起她，你态度都是淡淡的，刚才开机仪式，好像也没怎么看她，全程都在走神。”
　　“呃，我的确算不上喜欢她。”
　　甚至是讨厌。
　　“但，还是要客观评价她的实力。”
　　和魅力。
　　真像精魄一般，能钻入春宵一梦，黏腻潮湿的情节，勾起后腰的一阵痕痒。
　　******
　　今天毛悦运气不错，没等一会儿，车就来了。
　　毛悦拖着行李箱上车，安常敲敲车窗，把手里拎的姑嫂饼递她。
　　黄昏总是让人感慨，毛悦吸吸鼻子：“又好久不能见了。”
　　“有空的时候再来玩。”
　　“你真的不回邶城了吗？”毛悦忽道：“你现在就跳上车补张票，跟我一起走，什么行李都不用带，穿的用的我家都有。”
　　“真有这么难吗？”
　　安常听着司机准备发车的声音，对毛悦淡然微笑：“再见啦。”
　　车轰鸣而去，独留安常一人站在暮色间。
　　没有灯，天地间就是一片混沌的淡灰，她的扎染蓝粗布衫子被染重了好几层颜色，几乎与即将笼下来的夜色融为一体。
　　梅雨淅沥沥下着，车轮擦过土路有一种黏答答的声响。
　　安常心想：就是有这么难。
　　从车站上到大巴，也就那么一抬腿的距离，对她而言，却是七年时光酿出的挫败、苦涩、落寞横亘其间。
　　她是再也跨不过去了。
　　她默默转身往家的方向走去，这时，一辆黑色的奔驰保姆车飞速驶过她身边，扬起她额边的碎发和粗蓝布衫的衣角。
　　车窗忽然降下。
　　先探出来的是着明艳红裙的肩，然后是一头张扬飘逸的发，直到纤白指尖把发丝勾到耳后，一张妩媚的面庞才露了出来，望着安常的方向，婉然一笑。
　　安常心里冒出的第一个想法是：狐狸精。
　　那保姆车堪堪停下，女人从车窗探出的更明显一点，勾着唇角笑问：“小姑娘，搭车么？”
　　安常摇摇头。
　　她也没勉强，笑着缩回头去，保姆车就开走了。
　　大概梅雨季的黄昏太黯淡，女人那张明妩异常的脸，好似化为了天地间的一枚印章，明明人走了，模样却深深印在人眼底。
　　若非安常认得脚下的路，也认得那女人就是柯蘅。
　　她一定当自己误入了荒山深处，而现代的狐狸精也与时俱进，不再变出什么雕梁画栋的黄金屋，而是变出黑色奔驰，载着人到自己的狐狸洞销魂噬骨。
　　明明梅雨那么静，随着舞剧剧组的到来，安常却想：
　　真是一个不太平的夏天。
　　******
　　安常打定了主意，横竖拍舞剧这事跟她毫无关系，最多也就是每天上下班路上会偶遇剧组，她一定眼观鼻鼻观心目不斜视，熬过这一个月便能恢复清静。
　　没想到第二天一大早，她家大门被砰砰敲响，一打开，镇长热情洋溢的笑脸露出来：“安常啊！”
　　安常一愣：“我真的决定辞职了，不再回博物馆上班了。”
　　镇长摆手：“不是这事，是剧组不是来咱们宁乡拍舞剧了么？她们需要一个对镇上很了解的人，帮着她们定定布景什么的。你不是从小在这长大的么？我就想起你来了。”
　　“我要去染坊帮忙，没空。”
　　这时镇长身后有人轻呵了一声。
　　安常心里一跳。
　　就听南潇雪的声音带着三分慵懒：“我就说人家不会答应吧。”
　　“文艺范儿的小姑娘，挺傲气的，是不是？”
　　安常这才瞧见，镇长身后南潇雪、商淇、柯蘅三人齐齐走来。
　　南潇雪一袭瓷青色旗袍在左，柯蘅一身明艳红裙在右，美成了水火不容的两个极端。
　　这帮明星对舞剧的态度倒是一点含糊，请个向导也肯亲自登门，难怪镇长这么殷切。
　　安常不开心的想：谁傲了？明明最傲慢的就是你。
　　无论如何她得拒绝这件事。
　　却听南潇雪唤她：“你过来，我有句话劝劝你，劝完了你再拒绝也不迟。”
　　南潇雪一袭旗袍在晨光中也显得孤霜高洁，微抬的下巴透出一点倨傲。
　　安常不爱看她这样的神色，站着不动。
　　南潇雪也不急，斜斜倚着木门边，晨光打亮那绝色面庞，安常不确定她有没有化妆，但那颗浅红色小痣露了出来，在清晨招摇出一种不一样的媚惑。
　　好像把所有欲念拿到日光下来晒，更令人脸红心跳。
　　抱起的手臂间，纤白的指尖宛若冷玉一般，半藏在臂弯里，一个很微妙的勾起，对着安常的方向勾了两勾。
　　没其他任何人看见，所以显得暧昧至极。
　　安常的七魂六魄被勾去了一半，但这到底是青天白日，人的理智比夜里清醒很多。
　　去海城的经历提醒她：这是遥遥不可及的大明星南潇雪。
　　重逢后被冷待的经历提醒她：这是会无情利用人还极之傲慢的南潇雪。
　　她干嘛要听南潇雪的话？
　　见她那么执拗站着不动，南潇雪眯了眯眼：“你不过来？”
　　她这一眯眼，牵着左眼下那枚浅红小泪痣跳了两跳，清冷中一点点媚气露出来，倒令她真有些像妖精了。
　　另一只狐狸精柯蘅倚住右门边，饶有兴味的看她俩“对峙”。
　　南潇雪问：“你不过来我就拿你没办法？”
　　这时镇长叫她一声相劝：“安常。”
　　安常很务实的想，她现在又不在事业单位博物馆上班，也不靠镇长发工资了。
　　她干嘛要听镇长的话。
　　她顶着南潇雪问了句：“你有什么办法？”
　　南潇雪抱着双臂又呵了声。
　　这女人真傲，呵的时候连嘴角和眉心都不牵动一下，一点笑模样都没有。
　　却轻摆着腰肢，向安常这边踱过来。
　　安常：……
　　你的办法就是：我不肯向你走过去，你就向我走过来？
　　真是很有办法呢！
　　南潇雪还那样抱着双臂，半袖里露出的胳膊如通透莹润的玉，安常垂下眼眸强迫自己不去看，南潇雪勾了一点腰凑到她耳边：
　　“听说你不肯再去博物馆上班了？”
　　“你要是来剧组帮忙，我就劝劝镇长，让他再不勉强你。”
　　安常一抿唇角。
　　南潇雪这双眼真的很毒，很会拿捏人的七寸。
　　这时屋檐下择菜的文秀英劝：“安常，去玩玩吧，我可以跟苏家阿婆说你这段时间不去染坊。”
　　柯蘅这时跟着迈进来，笑道：“是该让安常来玩玩的，都是年轻人聚在一起，多好。”
　　她跟安常根本不认识，叫名字却叫得无限亲切。
　　又跟文秀英问好：“奶奶好，我叫柯蘅。”
　　安常心想：简直跟某人形成了鲜明对比。
　　文秀英笑道：“你好。”
　　柯蘅颇感兴趣的四下打量一圈：“你们家真美。”
　　安常不太习惯这样的热络，但柯蘅的客气，让她出于礼貌露出浅笑：“谢谢。”
　　南潇雪瞥她一眼。
　　水乡的姑娘真水灵，浅浅一笑露出一排小白牙，整个人透着干净。
　　南潇雪心里哼了一声。
　　笑什么笑啊，怎么一见她就苦大仇深的，柯蘅一来就笑了呢？
　　文秀英又劝一句：“柯小姐说得对，跟着去玩玩吧，别成日里闷在家里。”
　　安常知道文秀英担心她，水乡年轻人本来就少，她从邶城回来后越发沉默寡言，她喜欢独处，旁人却当她消极。
　　这时镇长道：“文奶奶您放心，安常不会成天闷家里的，我肯定会劝她回博物馆上班的。”
　　这句反向点火的话可真有效。
　　安常用眼尾瞟了瞟南潇雪，她还抱着双臂一脸“你千万别黏上我”的表情。
　　这反倒让安常放心。
　　她终于答应：“好吧。”
　　柯蘅明艳一扬唇：“这可太好了，咱们今晚见。”
　　安常一怔：“晚上？”
　　“是啊，你还不知道舞剧剧情吧？很多情节都是在夜里发生，我可以让人给你拿份剧本。”柯蘅眨眨眼：“不过，别外传。”
　　镇长：“得了，这事就算办成了。南小姐柯小姐商小姐，我送你们回民宿休息吧，今晚开始有得忙了。”
　　看来昨晚柯蘅来了后剧组在做前期磨合，今晚便打算正式开拍。
　　镇长一路絮絮：“真感谢你们选择来宁乡拍啊，我们这儿真的漂亮，是不是？一点都没过度开发……”
　　声音和脚步渐行渐远。
　　文秀英拈着一根豇豆：“她们就是那些舞蹈演员？”
　　她自己也不爱出门，昨天的开机仪式都没去看，这是她第一次见到剧组的人。
　　“长得可真好看啊，一个两个，跟仙女似的。”
　　安常忽然回头：“不是仙女，是妖精。”
　　文秀英只当她在说剧情。
　　她却是真心话：诱着人往夜色里拖，也许吞得连骨头渣子都不剩那种。
　　******
　　下午时，南潇雪的助理倪漫找到安常，加了她微信，说一会儿把晚上集合的时间和地址发她。
　　安常有些懊恼，要不是她是顶讲诚信的那种人，连淘宝购物都没退款记录，她真想反悔不去。
　　她不想在夜里见到南潇雪。
　　夜色太过暧昧，像宣纸上的墨迹逐渐化开，一点点晕染，轻而易举瓦解人的理智。
　　但也只得拖着步子去了。
　　这是安常第一次看人拍戏。
　　从前即便在邶城，她的生活局限于清美校园，局限于故宫博物院，是纯白的象牙舟，是古老的红砖墙，总是悠长而缓慢。
　　拍戏这种现代化的、快节奏的、备受瞩目的事，与她的生活太过遥远。
　　集合地点恰是在她初遇南潇雪的那座石桥边，滑轨一铺，碳素灯一照，总好像从水乡拼图里硬生生扯下一块，塞进了某个现代都市。
　　现场的人都匆匆忙忙，没有“走”这一说，所有人都一路小跑，布景的布景，打光的打光，化妆的化妆。
　　安常曾听毛悦说过，剧组的每一分钟都是在烧钱，烧场地费、人工费，所以必须争分夺秒，现在一见果然如此。
　　这反倒让安常更放心了些：那些被妖精迷了魂的志怪故事，总是发生在远离人际的荒野，发生在时光蒙尘的古时。
　　安常不管南潇雪和柯蘅那些专业舞者会不会出戏，但眼前这样现代而匆忙的场景，让她打心底不相信会有精魄钻出来。
　　现场没看到南潇雪和柯蘅，倪漫倒是在，拿了份打印剧本和场次表给她：“你可以对照看看，要是有什么场景需要建议，随时可能问到你。”
　　又匆匆走了。
　　安常想了想为何不发电子版，大概一是便于阅读，二是总归怕人外传。
　　她看了看预计开始拍摄的时间，还有半小时。
　　不一会儿导演组有人找到她：“安小姐？”
　　“叫安常就行。”
　　“你好你好，我想问问……”
　　问的都是场景的事，比如有没有符合他描述的场景、有些特写镜头该去哪里拍、这时节气候和光线一般如何变化。
　　客观来说，安常的确适合这份工作，她是宁乡土生土长，又是文物修复师，一双眼观察起生活很是细致。
　　工作人员道谢：“帮大忙了。”
　　安常：“那我可以走了么？”
　　那人笑道：“真不好意思，不行，因为拍摄过程中随时场景会有调整，可能还有很多细节问题要问你。”
　　“你放心，南仙工作室给的时薪很高的。”
　　“呃，我不是这意思。”
　　她只是……有些不想看到南潇雪。
　　导演组问完后，暂时就没她事了，所有人都在小跑，她站在哪都嫌挡路。
　　好不容易在角落找到个小凳子，问了一圈：“我能坐这么？”
　　根本没人有空理她。
　　安常只得自己坐下，缩在避人的角落。
　　还好，至少没挡路。
　　她对着场次表翻开剧本，想看看今晚要拍的那场戏。
　　是穷小子与精魄的初遇。
　　瓷瓶被歹人从寺庙里偷出，本是要层层转卖到海外，却在连夜赶路时把它这一只从马车上落了下来，算是幸运，滚落进路边的泥地草丛，一点没缺损。
　　瓷瓶藏在草丛里观察了两日，发现有个穷小子，沉默寡言而倔强，不爱跟村里的人打交道。
　　但会喂村头的流浪猫。
　　会把仅剩的毛毯拿给邻家小妹。
　　会坐在墙头看夕阳，静静的不讲话，面容沉稳干净。
　　瓷瓶幻化出精魄，决定来勾引穷小子，让人收留自己。
　　这时又有人找到安常：“听说你是文物修复师，以前还在故宫文物组工作。”
　　安常垂了下眼睫。
　　那人托出一只青釉瓷瓶：“今晚拍的场次里瓷瓶要入镜，能麻烦你给点打光建议么？”
　　这题安常会。
　　以前在故宫，修复好的文物呈进橱窗陈列时，总要对灯光角度和亮度反复调整，她们作为日夜摩挲瓷器与之相处的人，最知道如何最大程度呈现瓷器的华彩。
　　那人千恩万谢走了。
　　离开拍还有一段时间，安常不爱玩手机，顺着剧本往下读。
　　她本没多大兴趣，读着读着却觉引人入胜。
　　按常理来想，合该妖娆的柯蘅扮那勾人的精魄，清寒的南潇雪扮那寡言的穷小子，但这样反向安排，倒让人生出意想不到的期待。
　　这时一阵喧哗，安常本以为是南潇雪她们来了，却听现场都在招呼：“田导。”
　　“田导好。”
　　一个有些矮胖的女人走来，一身中式褂衫，看着其貌不扬，却自有股威严气场。
　　安常想起毛悦对她说过导演名字——田云欣。
　　她不认得，掏出手机查了下，才发现南潇雪大火的那些舞剧，都是出自田云欣之手。
　　田云欣作为总导演把控全局，另有一位编排导演负责舞蹈动作。
　　安常翻着手机上田云欣的履历，心想也只有这样有才华、有魄力、有经验的人，才敢反常理而行之，安排南潇雪和柯蘅出演意想不到的角色。
　　她忍不住对着田云欣多看两眼，看人指挥调度、挥斥方遒。
　　莫名有些黯然。
　　在这些真正有天赋、又肯坚持到底的人面前。
　　田云欣是，南潇雪也是。
　　“雪姐。”
　　“蘅姐。”
　　眼看开拍时间快到了，南潇雪和柯蘅前后脚来到片场，隔着段距离，并没有热络的打招呼。
　　与柯蘅刚出道时对待南潇雪的殷勤，已是很不一样了。
　　商淇压低声：“你别不放心上，这些小动作就能看出来，人家野心大着呢。”
　　南潇雪只挑了下眉。
　　她从不在意这些辈分、排场什么的，她不爱跟人打招呼，别人不跟她打招呼她也觉得挺好，省下点时间和精力多想想怎么把舞跳好，比什么都强。
　　南潇雪扫视一圈现场。
　　熟悉的导演，熟悉的团队，令人安心。
　　只是角落里缩着张陌生面孔。
　　也不算陌生，毕竟这姑娘吻过、且咬过她的唇。
　　静静坐着，露出两条白生生的臂膀，一张脸清秀里透着些冷意，望向片场的一双眼却有些愣怔。
　　也不知出什么神。
　　太安静也太沉默，好似周遭围绕着她的时光都慢下来，化作不肯流淌的风，与这匆忙的片场格格不入。
　　商淇问：“你看什么呢？”
　　“你觉得她长得怎么样？”
　　“谁？”
　　南潇雪远远一指：“她。”
　　“安常？”商淇道：“就是一普通人啊，怎么了？”
　　“没怎么。”南潇雪似是闲聊一句：“我也这么觉得。”
　　就是一普通的水乡姑娘，扔人堆里商淇都注意不到她存在的那种。
　　南潇雪想：利用她帮自己入戏也就够了，现在感觉差不多也找到了，还这么注意人家干什么呢？
　　属实没必要。
　　这么想着，眼神却没从安常身上挪开。
　　她出演过这么多舞剧，还是头一次遇上一个角色让她这么没把握，而安常在一片匆忙间沉静坐着的姿态，总好似让人心安不少。
　　好像天地间没什么大不了的事，一切都可以慢慢的来、沉稳的来。
　　大概她盯着人瞧的目光太专注，瞧得安常都回过神来，往她这边一望。
　　南潇雪没防备与她目光相撞，隔着重重人群对视了一眼。
　　冷着张脸迅速移开了眼神。
　　安常：……
　　什么啊！不是她先看自己的么！又一副一脸嫌弃生怕自己去找她搭话的表情是怎么回事！
　　安常才不去找她搭话呢。
　　这时有人引着田云欣往安常这边走来：“这是我们在宁乡的特聘顾问，安常小姐。”
　　现代社会喜欢用头衔给人扣一顶特别大的帽子，安常以前到邶城许久才习惯这一点。
　　田云欣：“安小姐好，你坐你坐，不用站起来。”
　　“田导好，叫我安常就行。”
　　“好，安常，听说你是文物修复师？”
　　“是。”
　　“那麻烦你趁开拍前跟潇雪聊聊，一件古物，该是什么样的状态才最准确。”
　　她把南潇雪叫来说了同样的事，暂且撇下她俩匆匆走了。
　　一时间，这方避人的角落只剩下南潇雪和安常二人，像在一片匆忙的布景里辟出一个独立的小世界。
　　南潇雪还是那副倨傲神情，居高临下的打望着安常。
　　安常不乐意被这么看着，什么眼神，别把她头顶给看秃了。
　　她倏地站起来，太突然，把南潇雪吓了一遭，下意识往后一退。
　　有人抬着布景匆匆走过挡住了视线，差一点就要撞到南潇雪。
　　安常一攥她手腕，把她往前拖回小半步。
　　好香，这是安常的第一反应。
　　第二反应是赶紧放手，别显得她多乐意碰南潇雪似的。
　　重逢后南潇雪拉她一把，她也拉南潇雪一把，两人算是互相搭救一次，算是扯平。
　　只是手放开了，指尖那腻腻凉凉的触感却还在，安常进过故宫文物组，不知摸过多少上好的瓷器，却没有任何能堪比南潇雪的肌肤，像一块滑润的玉。
　　冰肌玉骨，又哪里真是人工所能锻造出的呢，只能靠岁月天成。
　　身边的人匆忙喧嚣，越发显得她俩静静站在这里透出诡谲。
　　安常心想自己是拿时薪的人，又想起田云欣布置的任务。
　　但是。
　　“你也不用我跟你多说什么了吧。”安常说起这件事就有些来气：“你想找的感觉都已经找到了。”
　　“嗯。”
　　嗯？？？
　　毫无解释，毫无愧疚。
　　目光清寒，理直气壮。
　　安常懒得再开口，陪着南潇雪要死不活的沉默。
　　田云欣踱过来：“准备开拍了。”
　　又瞥她俩一眼：“你俩开口聊了么？还是用脑电波就行？这么默契？”
　　安常和南潇雪同时心想：默契个屁。
　　“田导。”
　　柯蘅的声音柔妩，说话间尾音习惯性拖长，好似带着小勾子一晃一晃。
　　安常抬眸，瞬时一愣。
　　初见时柯蘅的一头乌黑长发尽数剪去，变作乡野小子发型，发尾毛毛的戳着她脖子根，像只小刺猬。
　　脸上的铅华尽数洗去，五官里的妩媚消减，那点有攻击性的锋利就透出来，透出一点野和一点倔，配着浆洗得旧旧的衬衫和粗布裤，一下就让人感觉入了戏。
　　田云欣安排角色真的有功夫。
　　柯蘅笑问：“要开拍了么？”
　　“来吧，准备。”
　　南潇雪随她们一道，背影透着袅娜。
　　南潇雪就是有这样神奇的魔力，就是不管现场有多少人、甚至有多少美人，只要她在这里，就引着人情不自禁把眼神往她身上落。
　　安常就是这般。
　　南潇雪提前两天来，就是为了找准状态入戏，这时她连身体姿态都与初见安常时不同了，走路时腰肢轻晃，但幅度轻微而克制，是清冷间好似浑不经意释放的媚意。
　　反而最是勾人。
　　南潇雪整个人就很符合宋代的审美，更精准一点说，符合安常所修的那只青釉玉壶春瓶，端方间媚骨自成。
　　安常盯着南潇雪的背影挪不开眼，心想所幸南潇雪背后不长眼睛，逮不着她。
　　偏偏这时南潇雪一个回眸。
　　安常一怔。
　　这是两人今晚眼神的第二次碰撞。
　　安常本想快速挪开，但南潇雪定定望着她。
　　又像她分不清南潇雪是真是幻的那些时刻了，沉沉黑眸清冷间却有深情底色，像一汪深潭漂浮起缱绻的桃花瓣。
　　安常挪不开眼了，就那样与她对望。
　　隔着匆忙人群。隔着浓稠夜色。隔着宁乡簌簌往下落的沉寂时光。
　　心思如老旧的墙皮，在人脚边落了满地。
　　南潇雪转回头去了。
　　也许在安常心中无限漫长的这一眼，在真实中不过短短一瞬，甚至根本没有人注意到南潇雪的这一回眸，包括走在南潇雪身边的田云欣。
　　直到南潇雪的背影恢复如初，像河面上漾开的波纹渐渐平复。
　　好似什么都没有发生过。
　　******
　　田云欣坐在监视器前，她虽是学电影出身，但很快发现自己最擅长调度，加入舞剧行业已久，此次拍实景舞剧对她也是久违的挑战。
　　但南潇雪和柯蘅，这套御用班底让她安心了些。
　　“准备，开拍！”
　　柯蘅扮演的穷小子打河畔路过，依稀望见桥头立着位瓷青色旗袍的佳人。
　　她一怔：哪怕看不清脸，风雅气韵也随那娉婷的身姿在夜色中流淌，她们这穷乡僻壤，哪会有这般的存在？
　　她起了疑，变得一步一顿。
　　舞剧与演戏不同的是，没有任何台词，所有情绪全靠舞蹈动作外化表现出来。
　　南潇雪所扮的精魄想勾引这穷小子，合该迎上去，或者娇妩的笑一笑，但南潇雪没有，她处理得极为克制，她只是淡淡站在桥头，顺应着穷小子的目光。
　　她只是存在于那里，如连绵的雨，如素淡的河。
　　舞蹈动作外化出一个转身，轻幽踱出的两步，不是向着穷小子，反而在远离她。
　　她知道自己在勾着穷小子的目光，缠绵的蛛丝一样绕在她背上，她背对着穷小子抬一抬手，动作那样粘黏，好像腕际指尖真绕着化不开的蛛丝。
　　直到这时，她才有很微妙的一个挑唇。
　　那是一种带着惶惑的志在必得，因反差极强，所以格外勾人。
　　田云欣坐在监视器前捏着自己的膝盖。
　　安常远远的，望着镜头前的南潇雪和柯蘅。更准确一点说，柯蘅已化作了石桥、静河、雨丝一样的布景，她的眼底只余南潇雪。
　　她在宁乡所见南潇雪就是这般场景，那时南潇雪一探她的目光，便也对她这“愣书生”志在必得么？
　　全不如安常料想，现场的一切滑轨、摄影机、碳素灯都没成为阻碍，她还是被南潇雪带着入了戏。
　　好似时光倒流，安常问自己：在知晓了南潇雪的一切伎俩、利用、冷漠后，她还会被勾走魂魄么？
　　答案是肯定的。
　　她会。
　　她想再次吻上去，咬一咬南潇雪的唇。
　　作者有话说：
　　说万字以上就万字以上！还有一章！


第22章
　　柯蘅所饰的穷小子往桥边踏了两步, 外化的舞蹈动作诠释着她的内心。
　　她贪恋，也纠结。她向往，也畏惧。
　　乱世之下，夜色之中, 突然出现于这穷乡僻野的旗袍佳人到底是谁？
　　她怀疑她的身份, 甚至怀疑她不是真的。
　　南潇雪背对着她，微低着头, 指尖如河畔蒿草般有轻微的摆荡, 好像在戏弄少年眼神幻化出的缠绵蛛丝。直到她觉得这黏腻腻的蛛丝拉得足够长了, 在将断未断的边缘了，才回过身, 一脸神情又恢复静淡。
　　安常一怔。
　　南潇雪的目光是该往柯蘅身上落的。
　　却穿越了窄窄的河，穿越了滑轨和摄像机，穿越了围观拍戏的工作人员。
　　像一只被雨夜打得扑闪的蝶，跌跌撞撞的、却飘忽轻盈的, 落在了安常的身上。
　　夜里有蝴蝶么？大概是有的, 不然安常怎么解释，现在到底是什么在撩拨她的睫毛。
　　来回刮擦着, 撩着安常静静与南潇雪对视。
　　南潇雪第二个极微妙的挑唇出现了, 比方才背身而立时更幽微，安常甚至不确定摄像机是否能够捕捉到。
　　监视器前的田云欣膝盖都快捏碎了, 在她看来这只是南潇雪极微妙的一个处理，眼不看着穷小子, 心却看着穷小子, 所以扬眉和挑唇, 微妙的情绪如今夜的雨, 丝丝绕绕。
　　没有任何人看出南潇雪的目光落在了一个实点。
　　只有安常知道, 自己藏在人群背后，模糊的面目被南潇雪打亮，落了满身的却不是想象中舞台的聚光灯，南潇雪的目光是雨，打湿她的胳膊和衣衫。
　　“卡！”
　　方才所有人屏息的现场又能够呼吸了，空气中紧绷的琴弦松却，连同着放松的是所有人不自觉紧绷的肩。
　　唯独安常还愣愣站在原地。
　　田云欣不是一个情绪外放的人，入行多年早习惯把所有情感放到舞蹈动作中表达，此时却难抑激动的迎上去：“好！太好了！你俩真是给了我惊喜啊！”
　　南潇雪早已抽回了那束目光，站在田云欣对面，一袭旗袍衬得她身姿纤薄，拍摄现场的光聚在她身上。
　　到这时，安常又变回那个掩藏在人堆里面目模糊的影子了。
　　好像刚才的一切都没发生过。
　　因为是第一天拍摄，田云欣留出了磨合的空档，这一场重头戏拍完，便是一些穷小子与精魄初识、精魄称自己乱世中与家人失散才流落至此、穷小子半信半疑却也无法、不敢放任精魄独自流落而把她带回家的过场戏。
　　收工的时候是凌晨三点。
　　不能再拍下去了，到底是初夏，再拍下去，哪怕下着梅雨也会亮起微蒙的天光，镜头要穿帮。
　　工作人员们收拾着器材，人人都在回味那第一场惊艳的戏份：“真不愧是南仙啊！蘅姐也好！”
　　“对对，她俩的舞蹈动作就不用说了，圈内天花板，但没想到南仙能有那样的眼神，也太绝了吧！”
　　安常辞别了剧组，一个人回家。
　　方才的喧哗倏尔散去，衬得四周的寂静不似真的。
　　天色也怪，明明是黎明前最黑的时候，偏因这初夏时节，又有肉眼还不可见的光在天幕中暗自酝酿。
　　都道昼夜交叠的黄昏最是暧昧，安常却第一次知晓，夜昼转换的时光也这般难渡。
　　天光深沉却瑰丽，她的心里平静又躁动。
　　也许平静只是表象，一如包裹着滚烫岩浆的火山石，看似坚硬，但你站在山脚，却能听见山壁内轰隆隆的闷响。
　　露趾凉鞋踏着坑洼不平的石板路，像要踩碎什么晦暗不明的情绪。
　　可哪有那么容易，情绪是石板间蒸腾的雨气，顺着空气往上浮，兜人一个满头满脸。
　　安常忽然站定了脚步。
　　她想：她为什么要承受这些？
　　转身往民宿走去。
　　光越来越亮，来自酒店前摇曳的那排竹灯笼。
　　她以为这边也是万籁俱寂，不成想撞见老板正从小货车下货。
　　剧组那么多人住在这，每天一日三餐要准备，做生意不是不辛苦。
　　一见是她：‘安常？”惊讶的语调：“你这么早过来这边做什么？”
　　安常迟疑一瞬：“我找人。”
　　“找谁啊？”
　　“南潇雪。”
　　民宿老板也迟疑一瞬：“这……”
　　一方面他与安常相熟，另一方面剧组一定也交代过注意事项，不可能谁来找南潇雪他都放行。
　　两人站在民宿门前的小面包车边，莫名形成了一点对峙之势，
　　安常手指蜷着，固然她可以说自己现在是剧组的“特聘顾问”，有正经事来找南潇雪。
　　但她莫名不想。
　　她根本不是为剧组的事来的。
　　晨光开始蠢蠢欲动了，像背后的墨迹开始渐渐透出宣纸，还看不分明，可纤维间已有了那样的质感。
　　安常忽然被逐渐浅淡的天色晃得清醒了点——
　　就算老板放行，她真要这样贸然上去找南潇雪？
　　她没有任何南潇雪的联系方式。
　　唯一通路就是去敲民宿房间的门。
　　这都几点了？要是南潇雪已然睡下了呢？
　　“安小姐。”
　　安常和老板循声抬头。
　　民宿不高，不过三层，在夜色掩映下，安常并没留意二楼靠左的一扇格纹木窗开着，此时一张冷白的脸露出来。
　　原来南潇雪还没睡，甚至没有卸妆和洗澡，还穿着那件瓷青色旗袍，如墨的黑色长发披散在肩头。
　　一只小臂打横，托着另一只手肘，微斜的手臂似微倾的玉竹，指间一支烟，猩红的烟头明明灭灭。
　　很明显南潇雪并没抽那只烟，她只是点着，在缭绕的烟雾间回味角色所需营造的暧昧氛围。
　　那点烟头成了她脸畔唯一的光源，隔着这样的距离，可安常怎么觉得，自己就是能望见她左眼下二指的那颗浅红小泪痣在跳跃。
　　为什么跟南潇雪有关的一切场景，都这么似真似幻。
　　她周身笼罩着缱绻的氛围，可那一双沉沉黑眸却是冷然的，语气也冷，带着距离感唤她“安小姐”。
　　可接下来跟的一句话却又是：“上来。”
　　安常很久以后才想明白，自己最初对南潇雪的着迷，就是因她身上不断冒涌的那些矛盾感。
　　老板笑道：“原来你是跟南仙约好的啊，怎么不早说，快上去吧。”
　　安常忽然有些犹豫。
　　南潇雪目光的冷淡，让她接下来要问的那句话有些没底气。
　　但她还是上去了，夜色那么静，衬着她踩过老旧木楼梯嘎吱嘎吱的声响。
　　楼灯那么暗。
　　她找到南潇雪的房间门前，站定了，却迟迟没敲。
　　昏黄灯光洒在她肩头，像雨中被打落的玉兰花瓣，皱巴巴的。
　　她在一片寂然里听着自己响亮的心跳，大脑却一片放空，连“等我想清楚了就敲门”这种借口都说不过去。
　　她都说不清自己站在这干嘛，好像被夜昼交叠时分的混沌一鼓动，莽莽撞撞就来了。
　　门却忽然开了。
　　安常眉心一跳，倒也没转身逃走。
　　南潇雪站在门里，一手搭在那磨光了纹理的老旧黄铜门把手上，望着门外的安常。
　　还是和方才她在窗口望见的一样，淡淡清冷的面庞，平时被温静的表情所笼罩，可若迎着点光线细瞧，便能捕捉到眉眼间极不显山露水的一点莽撞和倔强。
　　看着文文静静的水乡姑娘，敢起来是很敢的。
　　敢吻她，还敢咬她的唇。
　　反而不像她身边的那些人，客气出了浓浓的距离感。
　　南潇雪指间的烟还没燃尽，手肘微抵在腰上，那是清寒间跌出来的一点媚态，因那点突兀而格外显眼和勾人。
　　两人静静对望了一阵，南潇雪开口：“找我？”
　　素来泠然的声线被烟熏出一点暗哑。
　　安常的魂像跑针的毛衣，被那声音勾出了一个毛躁的线头。
　　她定了定神才答：“问你个问题。”
　　“站在门口问？”
　　“怎么，不行么？”
　　南潇雪挑了一下眉：“我好像，挺有名的。”
　　连安常都觉得当明星麻烦了，随时随地都得注意影响。
　　她默默踏进去，随着南潇雪在她身后关上门，她立刻后悔了。
　　民宿房间是个过分暧昧的场所，暧昧在抽离于日常生活之外，在这里好像发生一切事都不会显得太荒唐和突兀。
　　比如，此刻她站在玄关偷绞着自己的手指，南潇雪立于她对面，身上的香气因空间的忽然密闭，而优雅的张牙舞爪。
　　屋里没开灯，床、行李箱和一切南潇雪的生活痕迹都被照在淡灰的混沌里，这很好。
　　但洗手间里开着灯，就在玄关不远处，虽然关着门，却有昏淡光线从一丝门缝里淌出来，足以让她看清南潇雪眼下的小泪痣，这不太好。
　　这样的氛围，让安常忽然想：要是她再吻一次南潇雪呢？
　　好像都不会显得太过莫名其妙。
　　窗外一声鸟鸣，带着天光忽而亮了两度。
　　快黎明了。
　　这个小小的意外好似惊扰了两人之间绷着的那根弦，她们好像都突然醒过神来一般往后退了半步，又或者没有。
　　南潇雪指间的烟终于燃尽了，没处扔，还照先前那样夹着，牵出指尖的旖旎。
　　她比安常高，微低着一点头：“你就站在玄关问？”
　　商量的语气：“不进去？”


第23章
　　安常的心里一万个“不不不我不进去”。
　　她带着被方才一声鸟鸣惊出的清醒, 快刀斩乱麻的问出口：“你刚才在片场为什么跟我眉来眼去？”
　　南潇雪：……
　　问的这叫什么话！谁眉来眼去了？
　　南潇雪：“我有吗？”
　　“你有。”安常模仿了一下：“你站在桥上没看柯蘅，反而看着我，就像这样。”
　　“你只是在表演面瘫。”
　　安常：……
　　此刻的她像一个孤注一掷的赌徒，没什么资本, 一来就亮了自己的底牌。
　　南潇雪一句话就可以给她挡回去：“你想多了, 我没有。”毕竟眼神这东西太过缥缈无痕，也未曾留下任何证据。
　　但南潇雪倒坦诚, 点了点头：“我是看你了。”
　　“为了入戏。”
　　本来按她的想法, 悄悄来宁乡找准了角色感觉就够了, 她是个格外怕麻烦而不愿与人产生牵绊的人，生怕安常因那段经历缠上她, 因此这次再来宁乡对安常格外冷淡。
　　但真正来到片场，所有的灯光打亮，她忽然发现自己有些慌。
　　这是一个她以前从没挑战过的角色类型，而柯蘅的优秀和入戏也带给了她巨大压力。
　　她不是没听过柯蘅狂热粉的那套言论：“不出两年, 蘅姐将对南仙取而代之。”
　　“从此舞台上将再无南仙。”
　　南潇雪看到这句话时扬了扬眉——好大口气, 她六岁开始练舞，所有的时间、精力、心血都给了这方寸之地, 若「舞台上再无南仙」, 茫茫天地间她将如何寄托自我？
　　会不会像失去了本体的魂魄，风一吹, 一缕烟一样散了？
　　柯蘅是来到片场后才剪发的。
　　在片场的一个角落，与发型师谈笑风生间, 裁去了自己的一头青丝。
　　安常坐在对角没注意到这一幕, 南潇雪却瞧见了, 那翩翩青丝落在浅灰石板上, 黑得耀目, 甚至像某种图腾或纹身，在倾吐她演好这角色的决心。
　　她和南潇雪一样，都有这份为舞蹈抛却一切的决然。
　　南潇雪发现自己需要比预想中做得更好。
　　她有些慌，却发现安常始终不变的平静面庞是她能抓住的一根绳索。
　　她望向安常，那些暧昧绮旎的梅雨夜便在脑中重放。
　　那些场景里的她不是冷傲绝情的南潇雪，而是魅惑勾着愣书生的瓶中精魄。
　　“入戏？”安常道：“我从之前就想问你了，你上一次来宁乡，利用人的真情实感来入戏，难道就真的没有一丝愧疚么？”
　　“真情实感？”南潇雪挑挑唇角，眼底却冷然没笑意：“你是说那时，你当真觉得我是你所修的瓷瓶成了精？一点怀疑都没有？”
　　安常抿着唇。
　　“你是一个受过大学教育的现代年轻人，你相信，只是因为你愿意让自己去相信，跟我这一场，你又何尝不是利用我在找修好那瓷瓶的感觉？”
　　“说到利用，彼此彼此。”
　　“况且就算是我单方面利用你，我也不会觉得愧疚。”南潇雪夹着那只烟：“为了成就舞台，我什么都会去做。”
　　这样的傲慢和理所应当更加剧了安常的愤怒，她抬起眼眸，瞪着南潇雪那没一丝感情的面庞。
　　南潇雪饶有兴味的看着她，一步，两步，踱到她身边，窗外是逐渐亮起来的天色，房间里幽暗的领地在逐渐失守，她们所站的玄关成了暧昧夜色最后的阵地。
　　南潇雪夹烟的手肘还抵在腰际，微低着一点头凑近她的脸：“小姑娘，生气了？”
　　语调那么冷，话语又是在哄：“要不你再吻我一下，当报酬。”
　　“或者你再咬我一口，当报复。”
　　她太擅长制造这种矛盾感极强的清冷与魅诱，让人的灵魂在其间被反复拉扯。
　　安常推开她：“不管你如何，我才不会再配合你当被你利用的道具。”
　　她拉开门匆匆走了。
　　关门时还能望见那瓷青色旗袍的下摆，被门风带的一扬。
　　南潇雪并没拦她，只是听着她脚步在门边消失后，踱进房里，把早已熄灭的烟头扔进烟灰缸，又踱到窗边，刚巧能望见安常远远离去的背影。
　　南潇雪在思忖一个问题：能借着安常入戏，是因为她对安常有同样强烈的感觉么？
　　******
　　安常一路匆匆走回了家。
　　她走得很快，却并不想用跑的，好像那等于承认了她在南潇雪面前败下阵来。
　　回到家洗了澡，躺上熟悉的床，却不知是否因生物钟被打乱，根本睡不着。
　　她睁眼望着窗外的天光从微亮到大亮，黎明趾高气昂的宣告自己到来。
　　难得拿起手机，刷了刷实时微博。
　　此时早上七点过，周二，正是许多人赶去上学上班的时候。
　　她看到有人拍高耸的写字楼。拍人挤人的地铁站。拍给塑料袋蒙上一层白气的煎饼果子。拍不知谁失手打翻的豆浆。
　　而很快，宁乡这座小镇也将苏醒。
　　旧酒坊里蒸腾出氤氲的酒气。苏家阿婆在高悬的竹竿上挂起刚浆好的扎染蓝布。唯一的早餐铺里酒酿馒头飘香。
　　大城市的日常，匆匆忙忙。水乡小镇的日常，静静逸逸。
　　这两种日常她都体验过，此时却成了两条并行的铁轨，让时光的火车轰隆隆往前开，只是中间形成的那道窄缝，却把她漏在了里面。
　　民宿玄关暧昧的氤氲，南潇雪周身飘散的香气，隔绝出了一方避世的桃源，安常陷落在里面，听南潇雪带着眼下的那颗小泪痣对她说：
　　“吻我，或咬我。”
　　“拿走报酬，或给我报复。”
　　安常扯过毛毯蒙住头：她一向作息规律，现在却因成为剧组的“特聘顾问”而昼夜颠倒，后遗症已在她身上初现端倪，让她很容易就溺在南潇雪刻意制造的梦境里。
　　她要保持清醒，不能这样。
　　尽快入睡，吃喝如常。
　　******
　　当晚，剧组照旧在入夜时分集结。
　　南潇雪来到片场时，几乎以为自己看错了。
　　她把倪漫叫过来，手指点了点安常的方向：“她在吃什么？”
　　倪漫看了半天，在重重人群间用力搜寻才找见一个正在吃东西的人，是缩在凳子上的安常，膝头搁着摊开的剧本。
　　一点不起眼，倪漫简直不知南潇雪是怎么一眼看到她的。
　　又看了看回答南仙：“她在吃卤牛肉。”
　　南潇雪：……
　　她这才确信自己没看错。
　　忍了忍，没忍住，踱到安常面前。
　　安常从那飘扬的旗袍下摆就知道是她了，头都不抬，露着洁白的发旋任凭南潇雪看。
　　南潇雪：“咳。”
　　“咳咳！”
　　安常这才仰脸看了她一眼。
　　“你为什么在这吃卤牛肉？”
　　“我下午睡醒后去苏家阿婆的染坊帮了会儿忙，没来得及吃晚饭。”
　　“不是问你这个，是问你为什么这吃卤牛肉？”南潇雪加了许多的重音在「卤牛肉」三个字上。
　　“因为外婆做了卤牛肉。”
　　安常仰着张素净的脸，淡淡语气礼貌间藏着些许的不耐烦，好像觉得南潇雪的问题很莫名其妙。
　　可到底是谁莫名其妙？南潇雪盯着安常指间油纸包着的卤牛肉，卤成了深深的酱油色外加肉丝根根分明，一看就很美味。
　　不对这不是很重点，重点是，南潇雪从没看过谁在片场吃卤牛肉，这么悠闲的食物与忙乱的片场格格不入，却被安常吃得顺理成章。
　　这么看安常是有点神奇之处，好像永远在她自己的一套生活节奏里，外界的一切都干扰不了她。
　　安常问：“片场有规定不能吃东西么？那我收起来。”
　　南潇雪梗了梗：“没，你吃吧。”
　　抱着双臂轻摆腰肢走了。
　　现在不是跟安常计较卤牛肉的时候，南潇雪要考虑的是今晚那场重头戏。
　　也许田云欣是看她和柯蘅昨晚一上来状态都不错，想趁热打铁，把两人的第一场吻戏排在了今晚。
　　其实安常刚才把剧本摊在膝头所看的，也就是那样一场戏。
　　穷小子和精魄同起同眠，对她的身份仍有怀疑，情愫却如湖面上漾开的情愫，只需蜻蜓的尾巴一点，便收不住了。
　　一场大雨拖住了去山间砍柴的穷小子，她本想躲在石下等雨停了再走，今日这场雨却有雷雨的淋漓，又有梅雨的缠绵，直等得入了夜，雨势也不见小。
　　再等下去，只怕夜越深越危险，她只得背着一捆干柴下山。
　　乱世之中，人人拼命挣扎才能求生。她身体瘦削，终日劳作连带营养不良，一淋雨，烧起来的快极了，头立刻变得昏沉沉的。
　　但她没有娇惯自己的权利，硬咬着牙淋雨往家走。
　　唯一的慰藉来自家里点燃的那盏油灯，灯边有了个等她的人，一袭瓷青色旗袍显得与这破败小木屋格格不入。
　　说起来，这木屋还是安常建议下剧组临时换过来的，比之前她们选中的那间更小也更破败，更符合田云欣脑中构想，是宁乡一座早已不住人的废弃小屋，若非本地人还真不知晓这处所在。
　　精魄等在这屋里，见穷小子淋了个透湿，拿来唯一一条毛巾给她擦拭。
　　煤油灯下，穷小子因猛然发烧而浑身颤抖，被她瞧个分明。
　　她把毛巾挂在屋内拉起的一截粗绳上，转回身，绕到穷小子背后。
　　“你冷吗？”她俯身下去，两只手臂像缭绕的藤蔓，环住穷小子的肩。
　　舞剧里是不收录台词的，这里剧本上写出台词，只是为了帮演员更好的理解剧情和角色情绪，表演中留下情绪波动的气口。
　　面对这一突如其来的拥抱，穷小子肩膀一僵。
　　她该拒绝的，因为她还对精魄的真实身份存疑，可灯间、雨间，弥散的情愫裹挟了她，让她当了这情绪的俘虏。
　　安常读到这里，觉得剧本写的很成立。
　　她当时对南潇雪不也是这般吗？
　　温柔的怀抱让穷小子逐渐放松肩膀，精魄怀着勾引的心思，也许还有些连她自己都没察觉的真实心动，犹豫了下，吻了吻穷小子的侧脸。
　　那是她第一次接触真实人类的肌肤。
　　那样鲜活而滚烫，充满灼灼燃烧的生命力。不像她自己，成日里冰凉凉的。
　　这样陌生的感觉拨动了精魄心底的琴弦。
　　无声的音律在淅沥的雨中荡涤开，她本是一只无知无觉的瓷瓶，因岁月沉淀而有了魂识，而此时是她某种意义上的第二次新生。
　　惊雷始，凡心动。
　　她从怀着计谋到主动渴盼，一点点顺着穷小子的侧脸，吻上她唇角。
　　穷小子终禁不住转过脸来。
　　两人的唇如天地初成般的碰在一起。盘古的大斧刚刚劈开了混沌、形成了人间，花、草、树、河，一切都是新的，一切都是陌生的。
　　这一吻带给穷小子和精魄的感觉就是这般，新而陌生，却带着欣欣向荣的生命力，让人情不自禁被它吸引，不顾一切的去探索。
　　听倪漫说，初版的剧本上那本是一个静静羞怯的吻，因为编剧觉得初吻的两人都会害羞。
　　是南潇雪建议改成了热烈的一吻，因为两人都新奇而懵懂，造就了这般的情难自持。
　　安常不得不承认，南潇雪虽然个性讨厌，却的确是艺术上的天才。
　　就像她对安常的修复、闵沁的摄影都看得无比准确一样，她看剧本的一双眼也无比毒。
　　她的判断当然是对的，热烈的一吻完全成就了这段情节的张力。
　　安常心想，当然该是这样的。
　　谁能想到她对南潇雪的那莽撞一吻会伸舌头，她当然是害羞的，但害羞抵不过心里更汹涌的另一种欲念。
　　好像心里有什么更多的东西，随着这一吻觉醒。甚至吻也是不够的，她渴盼更多、想要更多，至于想要的是什么，又形状模糊的抓拿不清。
　　当时她不只是出于报复，而是被这种她自己也说不清道不明的冲动所裹挟，才在南潇雪那柔嫩的唇上用力咬了一口。
　　这会儿她看着剧本上对那热烈一吻的描述，还能感觉自己唇瓣上一阵微痛。
　　好像她和南潇雪因那一吻形成了通识，有什么神秘的连接在她们之间悄然成形，南潇雪的一切感受也传递给了她。
　　“灯光就位，摄像就位，化妆师再看一下雪姐和蘅姐需不需要补妆，我们准备开拍了。”
　　场记招呼着。
　　安常一时坐在人群外的小凳子上没动。
　　她发现自己有种很矛盾的心情，想去看南潇雪拍这第一场吻戏，又不太想。
　　想的原因很简单，无论她喜不喜欢南潇雪，南潇雪都堪被称作一位伟大的艺术家，这是其在舞台上献出的初吻，毛悦在此之前已微信对她狂轰乱炸了这一吻的“重要历史意义”、如何是南潇雪职业生涯中的“里程碑”、粉丝有多么多么矛盾又期盼，甚至让安常偷拍一张现场照给她，她对灯发誓绝不外传、阅后即焚。
　　而不想的原因，安常自己也说不清。
　　就是觉得看着南潇雪跟别人接吻，心里怪怪的。
　　就因为夺走南潇雪初吻的人是她？可那又如何，南潇雪只是为了入戏。
　　安常打消了自己心里微妙的这点不痛快，向片场走去，站在工作人员后排准备围观，就像她第一天晚上所做的那样。
　　这时南潇雪和柯蘅已在场边就位了，等着灯光师对现场进行最后的调整。
　　柯蘅笑着轻声问：“紧张么？”
　　南潇雪一脸惯常的清寒，根本没答话。
　　她向来讨厌说闲话，有这功夫，不如集中精神进入角色中。
　　这时柯蘅嘴唇极轻微的动了动，除了她身边的南潇雪，没有一个人能听到或发现她在说话。
　　她说的是：“我觉得如果让我来演这只精魄……”
　　“我应该演的比你好。”
　　一场舞剧里当然也是有番位之争的。
　　就如这部《青瓷》，南潇雪所扮的精魄是显而易见的一番，更多的戏都集中在她“由妖成人”的情感转变上，扮相也是更加的吸睛。
　　商淇说得对，柯蘅有天赋又肯努力，这样的人怎会没有野心。
　　南潇雪反而淡然，随着她嘴唇微动：“你若有实力，只管来抢。”
　　柯蘅这一番野心勃勃的发言并未惹她反感或让她生气，相反她觉得这是很自然的一件事。舞台在她心里就是这样一个地方，谁有实力谁上，不用过多考虑什么辈分和人情，才能最大限度成就作品的精彩。
　　若柯蘅的实力真盖她一头，她甘愿退位让贤。
　　安常并不知道南潇雪与柯蘅的这段对话，只是发现南潇雪立于场边又对她投来深深一眼。
　　她有些不自在，挪开目光，盯住碳素灯罩上的一只小飞蛾。
　　南潇雪这是又拿她当帮自己入戏的“工具人”了吗？
　　她管不了南潇雪，管住自己不要给予任何回应就好。
　　“开拍！”
　　伴着田云欣一声指令，南潇雪收回了目光。
　　先入镜的是她，好似由屋角转出来，对着窗外的雨幕。昏黄的煤油灯照不透渐暗的暮色，精魄望不见那个她日渐熟悉的身影，踱着步徘徊。
　　拍舞剧比拍戏好看，安常遥望着南潇雪的身影想，每一个动作都化为舞姿，哪怕只是踱步，也带着翩然的韵律。
　　她懂为什么初遇的时候，她总觉得南潇雪的脚步不似人类了。
　　那时南潇雪为了找准精魄的感觉，脚步刻意调得又轻又飘。她本就是最顶尖的舞者，走起路来好像脚尖都不落地似的，轻点着空气驭风而过。
　　天色越来越暗。
　　穷小子的身影还没出现。
　　此时精魄脸上的忧虑，与其说是对穷小子的担忧，不如说是对自身命运的担忧——乱世之中，能守得自身善良的人已然不多了，失了这一个，她去哪里找下一个？
　　这便是动情之前的精魄，温柔勾人只是表象，内心更多是筹谋与算计。
　　忽然她眼睛亮了亮。
　　安常暗想，南潇雪演得真好。
　　不是少女见到心上人那种眼睛亮法。首先她是古代瓷瓶所化的精魄，至今已有七百岁，见惯了朝代更迭和大风大浪，此时就算有忧心，一双眼总归还是沉稳，带着瓷器所化的那种天然冷意。
　　这是南潇雪本身性格里的部分，只是那沉稳的冷意后，藏着那么一点隐约的欣然，好似被遮得密密实实的阳光，从沉厚乌云的边缘闪出一点光亮。
　　安常忽然想，那这一部分入戏，又是南潇雪从哪里得来的感受？
　　总不至于是她。
　　安常没那么自大。
　　大概天才总归是天才，这是南潇雪自己悟到的。
　　柯蘅所扮的穷小子匆匆闯进屋来，带着一身雨气。
　　她演的也好，演出了穷小子的那种不自在，本就破旧的衣衫被大雨淋得狼狈，与清妩的精魄形成了鲜明对照。
　　这样的两人同处一室，任谁看来都显得奇怪。
　　只是精魄却对她的归来松了口气，取来唯一的一条毛巾替她擦拭。
　　这时有一个小动作，听说也是南潇雪自己设计的——替穷小子擦干头发的时候，故意在她后脖根处的发尾多蹭了两蹭，把她一头短发蹭得像毛茸茸的刺猬。
　　精魄在她身后，不着痕迹的挑了挑唇。
　　这是精魄第一次展露的、与她七百岁年纪不太相称的顽皮，也是她内心逐渐获得安全感的外化——在与穷小子的日夜相处中，她逐渐确信自己最初的判断没错，这的确是个好人。
　　她去收了毛巾，回到煤油灯下，发现穷小子在瑟缩着发抖。
　　她本是瓷瓶所化，是没有生病、吃药这些概念的。
　　她只是问：“你冷吗？”
　　在南潇雪的表演中这句不能入镜的台词被省略了，只化作一个疑惑的眼神。
　　尔后绕到穷小子背面，一个俯身，轻柔的拥住了她。
　　安常几乎是下意识的移开了眼。
　　奇怪，她在别扭什么。
　　首先，这是演戏。
　　其次，就算这不是演戏，又与她有何相干？
　　除了帮南潇雪入戏的那一段体验，她与南潇雪之间根本什么都没有，而她也讨厌极了南潇雪的性格。
　　这时身边有工作人员，禁不住用摄像机无法收录的气声说：“要亲了要亲了！南仙的舞台初吻！”
　　另一人笑着用气声道：“只怕也是南仙人生的初吻吧？”


第24章
　　安常默默在心里说：不是。
　　南潇雪人生的初吻, 是在宁乡石桥尾的连廊下，夜色寂寥，雨丝绵延，竹编灯笼光影影绰绰不知摇曳着谁的心事, 被一个真把她当作宋代瓷瓶所化的蠢姑娘, 一口咬上了她的唇。
　　安常下意识的抿了抿嘴。
　　总觉得在南潇雪唇瓣咬出的小小伤口，也传导到了她的唇上, 直到此时抿着嘴舌尖轻轻刮过, 还能传来一阵酥麻的痛感。
　　安常垂眸盯了会儿地上延展的电线, 忽然抬起头。
　　她想看看，南潇雪吻别人时也会是那般的情态么？素来寒霜般的眼底被春风吹化, 沁出莹润的水光，雪白面颊上是被古代仕女打翻的燕脂，穿越时光深浅不一的铺陈在上面。
　　哪怕是演戏。
　　她和所有人一起望着镜头下的南潇雪和柯蘅，好像只是围观“南潇雪舞蹈生涯里程碑”的一分子, 手指微微蜷起。
　　柯蘅演得也很好, 肩膀僵住的一瞬错愕后，很多的犹疑、贪恋、胆怯、冲动, 自相矛盾的情绪在她眼中汇聚。
　　难怪说柯蘅是舞者里戏路最宽的, 经常去电影电视剧里客串。
　　煤油灯在污腻的陈朽旧木桌上拖出光影，怎样暧昧的改变了屋内的气氛。
　　她俩的影子投射在墙上, 也随灯火一起摇晃出旖旎。
　　田云欣选角真的很好，找了柯蘅来反串穷小子, 当她不施粉黛、妩媚的五官化为浓郁的攻击性, 便和南潇雪走向了美丽的两个极端。
　　有工作人员低声议论：“两位大美女一起看着也太养眼了吧。”
　　南潇雪绕向柯蘅的侧脸, 眼底是精魄对自己乱跳心意的疑惑——这样的感觉, 是什么？
　　她不过是从瓷瓶中幻化而来, 也当真会有这样的感情么？
　　安常心里那种无比强烈的感觉又来了——想挪开眼，又想盯着瞧。
　　南潇雪一直在角色情绪里，所有带着舞感的小动作都化作细雨般的撩拨，然而就当她柔软的双唇，将要靠近柯蘅的面颊。
　　她的肩膀一滞，安常比所有人更快意识到：南潇雪出戏了。
　　她直起身，眼神在围观的人群中搜寻，直直的落在安常身上。
　　安常一怔——南潇雪的眼神和剧中的精魄一样，带着对自己心意的无限疑惑。
　　南潇雪怎么会这么看她？
　　还没等安常想清楚，南潇雪的眼神已流水一般不着痕迹的淌走了。
　　安常回过神来，环顾片场——因拍摄暂停而重新开始走动的人群，高亮度的灯光，把一切照得无可遁形。
　　方才南潇雪看她那一眼是真的吗？可除了她，好像没一个人发现。
　　南潇雪只是顶着张平静的面容对田云欣说：“对不起田导，我再找下状态。”
　　田云欣：“没关系，知道你对自己要求高。”
　　柯蘅倒没说什么，摸了摸自己被南潇雪蹭乱的发尾，助理上前拿毛巾给她。
　　南潇雪踱出镜头，商淇立刻迎上来，两人低头耳语着什么。
　　片场各有各忙，连走路都得用跑的，唯独安常这个“闲人”，盯着南潇雪微勾天鹅颈的背影瞧。
　　南潇雪为什么突然出戏了呢？
　　商淇又在跟她说些什么呢？
　　这时倪漫走了过来，把南潇雪的手机递她。
　　南潇雪看了眼，连背影都在诉说冷漠。
　　但她却拿着手机踱出了片场，商淇和倪漫都没有跟过去。
　　很快现场重新开拍，田云欣带着柯蘅和其他舞者在拍这场景的一些过场戏。
　　南潇雪始终没有回来。
　　安常悄悄瞥了眼商淇，一身干练的深灰西装加细高跟鞋，抱着双臂一脸严肃的看柯蘅拍戏，倪漫站在她身边，两人都没有出去找南潇雪的意思。
　　安常也不知自己怎么想的，悄悄走出了片场。
　　******
　　宁乡这样的水乡，被一条静静的窄河贯穿。
　　南潇雪从片场出来，离开了人群没走一会儿，便踱到河畔，看见一座格外陈旧的石桥。
　　在夜色里都感觉暗淡蒙着灰，年久失修，大概因偏僻而久无人行。
　　附近连宁乡常见的那些竹编灯笼也没挂。
　　南潇雪接起手机：“喂。”
　　“阿雪。”母亲含笑的声音传来：“雷叔昨天搞定了给你的生日礼物，他想给你一个惊喜，等你生日时我们一起飞回国交给你，但我兴奋得忍不住，先来给你透个风。”
　　“是在佳士得拍到的，四十年代的D家珠宝项链，D先生亲自设计的第二个系列，你说有多难得？今天有外国王储在现场竞价，雷叔还是替你拍下来了。”
　　母亲语气里有淡淡难掩的骄傲，想着雷启明肯花这一大笔钱，是因对她的爱屋及乌。
　　南潇雪想，大部分原因是这样，却又不止于此。
　　她淡淡道：“项链我有很多。”
　　母亲答：“这条不一样，真的很美，碧玺和尖晶石镶成花冠造型，你脖子生得漂亮，以后去颁奖礼，或者去国外演出时出席晚宴，带这条项链会很出彩的。”
　　南潇雪语气倦怠：“到时再说吧。”
　　她挂了电话。
　　对着夜色中如墨的河，忽尔挑了挑唇角，而她冷笑时眼里落着簌簌的雪，是没有一丝温度的。
　　她从小不缺钱，长大后自己更是赚得不少，在每年媒体评估的艺人收入排行榜上，她都居于高位。
　　然而她的倦怠并非只来自于不缺项链，她冷笑的是这通电话来得真是时候。
　　在她发现自己对着柯蘅吻不下去的时候。
　　想起母亲方才骄傲的语气——“这条真的很美”、“你脖子生得漂亮”。
　　她抬手在后颈上拂了一下，像是要拂开什么她不喜欢的东西。
　　“你在这干嘛呢？”一个淡淡声音传来。
　　南潇雪回眸，发现安常一脸沉静站在夜色中。
　　都说时光如河，她刚才是被眼前这条河拽回了记忆深处，那时她才八岁，刚开始练舞不久，暑假去美国探望父母，母亲带雷启明来见她。
　　待母亲去洗手间补妆时，雷启明坐到她身边，一只宽厚的手掌落在她后颈：“你脖子生得漂亮。”
　　顺着脊骨慢慢往下，又贴在她的尾椎：“腰也是。”
　　长大后的南潇雪荒唐的想过，八岁的小孩子哪有腰呢？
　　而那时小小的她已能敏感的察觉不适，发出抗议。
　　雷启明笑道：“你是小孩子，我喜欢你啊。”
　　这时母亲从洗手间回来，雷启明不着痕迹的抽回了手。
　　她并非没跟母亲反映过这件事，母亲的说法与雷启明如出一辙：“你是小孩子，雷叔叔喜欢你啊。”
　　一直到南潇雪长大了、进了娱乐圈，面对无数张渴慕与她亲近的脸生出反感、甚至胃里一阵翻涌时，她才意识到，童年所受的伤害并不一定要什么实质发生，已足以给人留下一生阴影。
　　而女性的困境在于，这些模糊地带的行为是不会被重视的，甚至连最信赖的家人也一同忽视，这无疑是第二重伤害。
　　很多人想与她亲近的人让她想起雷启明，与性别无关，而是她能从这些人身上嗅出一种贪婪和野心，都渴盼从她这里获得些什么。
　　也许是美貌，也许是金钱，也许是人脉。
　　而今晚柯蘅想要的，是她的角色。
　　野心的味道诱发她的童年阴影，无论她如何告诫自己不要出戏，这一次，她没有做到。
　　而此时眼前的安常。
　　南潇雪看了又看，看了又看。
　　一张脸那么干净而沉静，像这被抛却在时光之外的水乡，像连绵整场午睡的梅雨，像细细密密爬满墙角的青苔。
　　她那句“你在这干嘛呢”，就是单纯的好奇，带着一丝关切，不带任何探究的语境。
　　南潇雪想起安常今晚在片场吃卤牛肉的模样，忽然笑了笑——不再是冷笑。
　　安常根本是在她世界之外的人，娱乐圈的光怪陆离、金钱地位对一个水乡姑娘来说太过遥远，毫无意义，安常又能从她这里获得什么呢？
　　也许对安常来说，她不过是南潇雪而已。
　　不是风光无限的大明星，就是南潇雪。
　　她这一笑反而把安常给笑愣了，眨了两下眼——
　　这个人好奇怪，刚才好像心情十分不好，一瞬间却又像好了不少。
　　“有烟么？”
　　安常摇头：“我不抽烟。”
　　“能帮我去片场要一支么？”
　　安常脑子里在说：我为什么要去帮你要？难道我很喜欢你么？
　　不，我十分讨厌你。
　　可也许是因为南潇雪在夜色中过分落寞的背影，也许是因为刚刚南潇雪莫名那一笑，她也不知怎的，转身朝片场走去。
　　她内向，不喜欢跟人搭话，所以这任务对她其实还挺有挑战的，观察了半天，才确定一个化妆师微鼓的牛仔裤口袋里应该装着烟盒。
　　她鼓起勇气上去：“你好，能给我一支烟么？”
　　化妆师打量她一番：“你抽烟？”怎么看都不像。
　　“啊。”安常含糊应了句：“嗯。”
　　从片场出来，喧哗人声被远远抛在身后，周遭越来越暗，也越来越静。
　　像另一个世界。
　　荒山野岭又或桃源深处，会有精魄出没的那个世界。
　　那一袭瓷青色旗袍立于河畔的背影可不就是？
　　安常走过去，南潇雪听到她脚步声回头，对她摊开莹白掌心。
　　方才柯蘅所扮的穷小子为配合剧情淋湿了全身，南潇雪靠得近，旗袍也被濡湿了一些，变成沉沉的墨绿色，像藏满故事的草丛暗生暧昧。
　　安常挪开眼，只盯着她掌心瞧，把手里的烟放上去。
　　雨丝细细密密，勾勒着掌心的纹路。
　　安常不懂命理，瞧不出其中关窍。
　　两人静静对立了一阵，南潇雪：“你不会没拿打火机把？”
　　安常：“啊。”
　　南潇雪揉了下太阳穴，透着些无可奈何。
　　她倒不是想抽烟，作为对身体素质要求极高的顶尖舞者，抽烟太伤身，只是点着烟找精魄的角色感觉时，发现淡淡烟草味的确纾解情绪。
　　今夜的她很需要。
　　这时安常浅笑了声。
　　另只手从背后拿出来，把打火机递了上来。
　　南潇雪一愣，接了过来。
　　点火时她吸的那一口也很克制，很快吐出唇瓣，烟夹在指间，就那样任它烧着。
　　回味着安常刚才那一笑，笑得很浅，可露出一排小小白白的牙。
　　南潇雪在一阵缭绕的烟雾间说：“有时候觉得你太闷，简直像个老干部。”
　　“有时候呢，你又还会开玩笑。”
　　安常绕到桥那一侧，微微倾身靠在桥头石柱上，瞥了眼石柱上南潇雪放着的手机：“你为什么心情不好？”
　　“过。”
　　“啊？”
　　南潇雪翻转了下手掌，看着指间那一点红的烟头，细雨中微微的风一吹，烟雾就往安常那边飘。
　　她把烟换了只手夹着，不让烟熏到安常：“这个不回答，换下个问题。”
　　“那，你刚才为什么出戏了？”
　　南潇雪瞥了安常一眼，觉得安常这人挺矛盾的。
　　说她胆子大吧，她文文静静看着很温糯，很多事也的确喜欢选择逃避。
　　说她胆子小吧，她又敢吻上来、咬上来，冲到自己房间来质问为什么跟她“眉来眼去”。
　　包括现在问的这句，南潇雪估计没几个人敢问她。
　　她往桥头石柱边走了两步，夹烟的手藏到背后，学着安常倚在石柱上。
　　安常一愣，这石柱多小啊，南潇雪这么一来，两人靠得无比近了。
　　安常下意识就要往后躲，南潇雪轻轻“嗨”了声。
　　那双素来冷寒的丹凤眼微微弯了些，眼尾褶出一道细细的纹路。
　　她也说不上在笑，就是这样弯着眼睛，长睫微微翕动，吐息间有种特殊的清香气。
　　贴在安常的脸边问：“能再帮我入个戏么？”
　　安常回过神，刚才被凝结的动作纾解，往后一退：“不能。”
　　“我为什么还要被你利用？”
　　南潇雪低头轻呵了一声。
　　安常又一愣。
　　南潇雪再次抬头的时候，脸上已没剩太多笑意，只是眼尾残余着那样浅浅的纹路，眼下的浅红小泪痣跳了两跳。
　　安常发现南潇雪真正有笑意的时候，眼尾就会冒出那样的纹路。
　　生动而可爱。
　　等一下，安常在心里告诫自己：你疯了才会说南潇雪可爱。
　　同样都是冷酷无情冰山脸，你还不如去说伏地魔可爱。
　　“好吧。”南潇雪退回河边，倒也没有勉强她的意思。
　　安常站在石桥旁，没再凑近，但也没走。
　　两人就隔着那段着实不能算近的距离，静静的，等着南潇雪指间那支烟燃尽。
　　然后南潇雪转过身，安常提醒一句：“别忘了你的手机。”
　　“不要了。”
　　“哈？”
　　南潇雪当真往前走去了，安常想了想，把手机拿在手里跟上去。
　　手机是最新款的苹果，不像别的明星有花里胡哨的手机壳，南潇雪的就是米白色荔枝纹皮质，摸在手里质感很新，安常觉得南潇雪一定很少用手机。
　　这点倒是跟她一样。
　　从河边走回片场，先是坑洼不平、裸露出泥地的一段石板路，然后会路过一片草地。
　　不是大城市被修剪得工整的那种草地，这里偏僻，草地是没什么人来打理的，一根根荒草长出高低不一的个性，踩上去像不服输的刺头，轻扫着南潇雪的旗袍下摆和安常的牛仔裤脚，把湿漉漉的夜露涂抹在上面。
　　她们脚边坠了同样的晶莹，又晕开成同样的水墨。
　　细雨打在安常的后颈上，马尾一扫一扫。
　　她忽然想说些什么，可雨丝黏住了嘴唇，她向来寡言，实在想不出有什么可说。
　　南潇雪走着，瞟了眼身边的小姑娘。
　　手插在牛仔裤口袋里，走得安静而沉默。
　　一路走到片场门口，南潇雪准备进去，安常忽道：“等等。”
　　把手机递给南潇雪：“在这等我会儿。”
　　南潇雪瞥了眼手机。
　　安常：“你真不要了？”
　　南潇雪伸手接过，怎么可能真不要，到她这年纪和地位，丢手机会给多少人带来麻烦，她没有任性的资格。
　　两人手指轻轻擦过，安常触电般缩手。
　　南潇雪抬眸。
　　她们身后已能听到剧组喧哗的人声了，方才两人独处的寂静世界像倒带胶片一样快速退去，可南潇雪因压低而透出些许亲昵的语气，延宕了那不知如何言说的氛围。
　　她说：“放心，吃不了你。”
　　安常抿着唇角钻进片场，找倪漫拿了条浴巾出来给南潇雪。
　　南潇雪反应过来：刚才拍戏时濡湿了她的旗袍，而她心里装着太多事，没多在意。
　　她接过浴巾披着，对安常点了点头。
　　两人前后脚走进片场，炽烈的射灯一照，方才河边黑暗中氤氲出的暧昧就彻底消散了。安常与南潇雪走向截然不同的两边，南潇雪去换装补妆，安常去了跟她聊得最多的导演组那边。
　　安常想，这就是她与南潇雪真实的距离。
　　看似同处一个空间离得很近，其实遥不可及。
　　现场有深色绒布罩下的便携更衣室，安常隔着人群远远看着，南潇雪拿着服装师拿给她的一件新旗袍钻进去。
　　现场所有人忙忙碌碌，安常想，大概还是只有她这个“闲人”，在注意移动更衣室那微晃的吊杆，和像水波纹一样轻微拂动的深色绒布。
　　南潇雪在里面更衣，所有的小动作像蜻蜓一样点出了那些水痕。
　　安常忽然想：南潇雪的内衣是什么颜色？是成套的吗？
　　她被自己的这个想法吓了一跳——想什么乱七八糟的呢？
　　直到南潇雪从幕布后钻出来，一袭新的瓷青色旗袍端丽如初，冷白的脸上带着素日常见的漠然。
　　刚才河畔旗袍濡湿、脸凑那么近诱她亲吻的女人，已丝毫不着痕迹了。
　　安常提醒自己：清醒一点。
　　******
　　凌晨三点多收工，安常怕那嘎吱作响的木门吵醒文秀英，手脚放得格外轻。
　　洗了澡躺在床上，混乱的作息让人很难入睡。
　　不过拍舞剧的第二天而已，昼夜颠倒的确令人神思恍惚。
　　喧哗吵嚷的片场是梦。
　　黑暗静寂的河边也是梦。
　　安常枕着手臂想：今天到底是谁给南潇雪打电话？
　　她第一次看南潇雪出现那样的情绪波动。
　　南潇雪回片场后，其他戏过得很顺，但那场吻戏暂且没有再拍了。
　　打电话的人与南潇雪出戏有关吗？
　　安常点进《青瓷》导演组微信群，点开群成员扫视一圈，并没有哪个看起来像是南潇雪。
　　又点进南潇雪助理倪漫的朋友圈看了看，多是自己的日常分享，咖啡蛋糕小猫小狗，没有任何南潇雪的踪迹。
　　应该都是有保密要求的吧。
　　安常把手机放回床头充电，觉得自己想加南潇雪微信的念头，冒出得莫名其妙。
　　想起南潇雪今日面对手机的倦怠模样，安常又思忖，就算加了，自己这么寡言不善言谈的人，又能与南潇雪聊些什么呢？
　　别想那么多了，那是一个距离遥遥的大明星。
　　梅雨一过，杳无踪迹。
　　******
　　从在剧组帮忙开始，安常的作息变为了睡到十二点起床吃午饭。
　　走进洗手间，发现牙膏没了。
　　揉着眼往堂屋走：“外婆……”
　　一走近已闻见饭菜香，安常：“今天怎么没等我起床就摆饭桌了？”
　　走进去又像见鬼一样往外跳。
　　靠在墙边心里砰砰两下：南、南潇雪？
　　她别是真出现幻觉了吧？南潇雪怎会坐在她家堂屋里，挺着背在餐桌边吃得理直气壮？
　　吃的就是她昨晚带去片场的卤牛肉。
　　文秀英走出来：“我就说好像听见你叫我，怎么一下又没影了，你跑什么？”
　　安常：“外婆，你刚才是自己吃饭，还是跟人一起吃饭？”
　　文秀英：“你这孩子是不是睡傻了，说什么胡话，你不都看见了吗？”
　　安常这才确认：“她怎么会在我们家？”
　　文秀英说得倒自然：“南小姐来吃饭呀，说昨晚见你带去片场的卤牛肉，香的不得了，想来尝尝我的手艺。”
　　又问安常：“南小姐是不是很大的明星？我都在电视里看到过她，倒是很平易近人，一点架子都没有。”
　　安常难以置信：平易近人？这四个字是怎么跟南潇雪联系在一起的？
　　文秀英又叹道：“长得真是好啊，我第一次见她就这么觉得，今天凑近了一看，真跟仙女似的。”
　　安常咬着后牙根：“外婆，我不是告诉你了吗？不是仙女，是妖精！”


第25章
　　安常匆匆往洗手间走, 走了两步才想起自己是来干嘛的：“外婆，牙膏没了。”
　　“噢，我帮你拿。”
　　安常拿着新牙膏走进洗手间，对着镜子, 才对自己刚起床的形象有了进一步认知。
　　她不是那种特别精致的姑娘, 内衣内裤不一定成套，也不会特意去买好看的睡衣, 就穿旧T恤和运动短裤, 洗了太多次, 都已变得薄而大，失去了原来的形状。
　　穿起来很舒服, 可样子看上去实在糟糕，松垮垮的领口露出大半边肩膀，胸前的形状也一览无余。她昨晚喝了水，脸肿肿的, 发质有些硬, 刚起床还没梳过头，炸毛狮子一样蓬松在肩头, 而昨天绑过马尾的痕迹还没完全消褪。
　　安常举着牙刷深吸一口气：她刚才就是这样, 被南潇雪看到了。
　　刷完牙、洗完脸，还是没能把这幕令人脚趾抠地的画面从脑中洗去。
　　从洗手间出去, 刚好撞见文秀英来寻她：“你怎么洗这么久？快去吃饭，菜都要凉了。”
　　安常：“我不太饿。”
　　文秀英微一拧眉：“不饿也要吃, 小孩子哪能不吃饭？”
　　人不管长到多少岁, 在家人眼里永远是小孩。
　　文秀英催她：“赶紧过来, 我告诉你有饭菜时好好珍惜, 不然天天顿顿给你吃姑嫂饼。”
　　安常：……
　　文秀英回头瞪她：“快啊！”
　　安常：“那我换个衣服就来。”
　　文秀英：“有什么好换的？都是女的, 谁还占你便宜啦？”
　　安常心想：那可不好说。
　　虽然想到她咬南潇雪唇瓣那一下，也说不上是谁占谁便宜。
　　回房换了衣服扎了马尾，安常变作白日里见人的寻常模样。
　　她的底气回来了点：是啊，她有什么好躲的？明明南潇雪来者是客，她一个主人家还得躲着南潇雪走？
　　没有这样的道理。
　　这时文秀英又在天井里喊：“安常！”
　　安常应一声：“来了。”
　　匆匆出去，跟着文秀英走进堂屋。
　　对南潇雪说的第一句话是：“你坐了我的位置。”
　　文秀英咂了一下嘴：“安常！”
　　南潇雪静静抬眸看她，模样清雅极了。
　　冷白的皮肤在晨光里有种不一样的通透感，柔腻就像最上好的玉，五官的确长得古雅，像古时名家的工整仕女图。
　　安常蜷了蜷手指，执拗道：“我在家吃饭，都是坐你现在坐的位置。”
　　文秀英替她道歉：“南小姐不好意思啊，乡里人都说我这外孙女是修文物修痴了，太不懂人情世故，你别见怪。”
　　人情世故在南潇雪这里形同虚设，演艺圈那么多人精反而让她觉得麻烦，有时她对舞台的执着，也会被一些人说成是轴。
　　而从安常昨晚在片场吃卤牛肉开始，南潇雪就发现安常活在自己的世界里，有一套自己的法则。
　　她站起来：“没关系。”
　　对安常道：“我换开就是了。”
　　这么傲慢的南潇雪会给她让座，安常反而有些意外。
　　她坐过去，把南潇雪的碗筷递她，南潇雪则把她的碗筷递过来。
　　两人指尖又轻轻擦过，两次。
　　安常埋头吃饭，菜的确有些凉了。
　　她有些不快，却不止是为凉掉的饭菜。
　　她并不想南潇雪出现在她的日常生活里。
　　河畔，夜雨，廊桥下，甚至是片场和南潇雪的民宿房间，那一切场景都是脱离了日常的、可以被大脑处理为“梦境”的。
　　等梅雨季一完，南潇雪随着剧组一走，安常便可把那些“梦境”剥离出去，就像夏日午后趴在小木桌上做过的一个个梦，当时真实深刻到令人发魇。
　　日子一久，总会随着发丝在脸颊上压出的痕一起，越来越淡。
　　但南潇雪丝毫没有留在梦境内的自觉，拿着筷子吃得慢条斯理、悠然自得，安常要去夹碟子里一块卤牛肉时，还跟南潇雪的筷尖缠在了一起。
　　“哎呀。”文秀英道：“安常，让让客人。”
　　“不必了文奶奶，安小姐比我小，该是我让她。”南潇雪转头看向安常，一点点挑逗意味让她左颊的浅红小泪痣晃了一晃：“来，叫声阿姐——”
　　“阿姐”是《青瓷》剧本里穷小子对精魄的称呼。
　　无名无姓，亦真亦幻，看着年纪比自己长，只得带些尊敬带些距离又带着些暧昧的缱绻，唤一声南方人对姐姐的称谓——“阿姐”。
　　安常心里的烦闷一下子涌上来，像今日还没落下的雨。
　　是了，南潇雪所有的亲近和挑逗，不都为了利用她来“入戏”么 ？
　　安常挪开筷尖：“我为什么要叫？你到我们家吃饭，付钱了么？现在牛肉涨价了，很贵的，三斤鲜牛肉才能做一斤卤牛肉。”
　　“安常！”文秀英无语：“南小姐带了上好的茶叶，我已经不好意思了。”
　　南潇雪却道：“安小姐说得对，其实算得清楚一点，我以后才好来再次叨扰。”
　　安常：……
　　她这是把自己套进去了么？怎么就给了南潇雪个话头说起“下次”？
　　南潇雪放下筷子，从一边的手包里掏出手机，戳了戳屏幕递给安常：“加我微信，我转你。”
　　她半开玩笑的说：“按牛肉市价。”
　　安常一怔。
　　她昨晚辗转着想加南潇雪微信，这会儿南潇雪便把那套着米白色荔枝纹皮壳的手机递到了她面前。
　　安常挪开眼：“不必了。”
　　“我乱说着玩的，你吃吧。”
　　她发现自己并不敢真的加南潇雪的微信。
　　就像她今日发现南潇雪走入日常生活时会生出惶恐。
　　南潇雪瞥她一眼，收回手机，把那块卤牛肉夹到她碗里。
　　然后一边细声与文秀英说着话，一边吃喝如常。
　　安常默默吃饭不吭声。
　　南潇雪跟老年人说起话来倒是耐心，一些文秀英絮絮叨叨连安常都会听烦的话，南潇雪听得认认真真，还时不时发问，递个话口让文秀英继续聊下去。
　　安常好久没见文秀英这么眉开眼笑。
　　她扒着饭，瞥一眼南潇雪放在她莹白饭粒上的那块卤牛肉。
　　趁着南潇雪和文秀英说话没留意的时候，默默夹过来吃掉了。
　　她埋着头，当然没瞧见南潇雪唇角十分轻微的挑了挑。
　　饭后南潇雪告辞，文秀英被她聊高兴了，一个劲劝她再来。
　　南潇雪柔柔瞟安常一眼：“那还得看安小姐欢不欢迎。”
　　安常不开口，文秀英替她答：“欢迎，怎么不欢迎？”
　　南潇雪走以后，安常帮文秀英收拾碗筷，见文秀英不骂她，反而主动问：“不说我今天在饭桌上不礼貌的事？”
　　文秀英笑：“我看出来啦，你和南小姐熟着呢。”
　　安常立即否认：“我跟她可一点不熟。”
　　“我还不了解你？你哪是这么不礼貌的孩子。”文秀英道：“你跟南小姐说那些话，就跟小姑娘逗嘴似的，南小姐比你长多少岁，五岁？也真跟阿姐似的，宠着你。”
　　安常下巴快掉下来了：宠？！
　　文秀英：“怎么不是了嘛？她不还是把那块卤牛肉让给你了吗？你不也吃了吗？”
　　安常：……
　　她还以为自己的小动作悄无声息，原来文秀英看到了，那南潇雪是不是也看到了？
　　安常抿抿唇：“外婆，别这么说，我没有这样的阿姐，人家是大明星，拍完舞剧就走了。”
　　“是啊。”文秀英叹一声：“你又没有同辈人跟你接触了，是不是？”
　　“安常，你真的不再回邶城了吗？”
　　安常摇头：“我连文物都不修了，还回邶城干嘛？外婆，你要赶我？”
　　“怎么可能。”文秀英对要不要鼓励安常走出去这事，多少也是矛盾的，又一声暗叹不再说了。
　　安常帮文秀英收拾完碗筷，出门去了染坊，苏家阿婆那边能帮一点是一点。
　　走近染坊，踏着石板路的步子越来越慢。
　　因为瞧见南潇雪立在那儿，斜倚着一根今日没挂扎染布的竹竿，悠悠望着眼前的河。
　　还是那样，身子姿态清冷着，微扭的一点腰肢又透出媚惑。
　　禁与诱的两极。勾人的矛盾体。
　　若不是要去帮苏家阿婆的忙，安常真想转身走掉。
　　这时一只三花猫踱到南潇雪脚边。
　　宁乡有很多野猫，生活节奏慢，窄窄的沿河石板路也容不下太多车。
　　人人都“怕”南潇雪，觉得她美出了浓浓的距离感，猫倒不怕，贴着南潇雪的旗袍滚边蹭了两蹭。
　　安常以为南潇雪不会理，毕竟她又冷又傲慢。
　　南潇雪却目光闲散的低头瞥了眼，拂了拂旗袍下摆蹲身，一手搁在膝头，另一手有一下没一下轻抚着猫的头。
　　猫惬意的“喵呜”一声。
　　安常迟疑了一下，还是向南潇雪那边走过去。
　　她发现自己的确是守旧的人，抱持着“对老人和小动物好的人总不至于太糟”这样的传统观念。
　　她觉得南潇雪是在等她，但凭南潇雪的傲慢，也极有可能刺她一句说她“想多了”，自己只是在眺望河面找角色感觉。
　　然而南潇雪抬眸望了她一眼，什么都没说。
　　安常双手插在牛仔裤口袋里，也靠了根空竹竿，静静看着南潇雪撸猫。
　　那是梅雨季难得的好天气，风暖日和，看不到明显的阳光，但能感到一股明亮的暖意从厚厚云层里透出来。
　　造就了一个过分闲适的午后，人应当赏花品茶，读书习字，或者什么都不想的睡上一觉。
　　又或者，在这里无需说话的看南潇雪撸猫，好像也很好。
　　安常手背掩嘴，浅浅的打了个哈欠。
　　南潇雪没抬头，忽道：“真不加我微信啊？”
　　安常愣住。
　　捏了下自己的耳朵：“你还真要转钱给我啊？知道牛肉市价是多少么你？”
　　南潇雪轻呵了一声，她一直低着头，安常完全瞧不见她脸上的表情，只能看见她墨黑的长发垂落在胸前，衬着她碧色的旗袍更显清透，随着她抚猫的动作，丝缎般的发尾一晃一晃。
　　那样的墨黑，好像什么光线投射进去都会被吸纳。
　　日光，天光，安常的目光。
　　三花猫被撸够了，挣了下，南潇雪抬手放它走，站起身来靠回竹竿，变作跟安常对视。
　　安常滞了下，想抽开眼神，又觉得太过刻意。
　　“我是不知道牛肉市价多少。”南潇雪软倚着身子，自有股优柔的情态，和风把她的长发拂得纷纷扬扬，像是把最昂贵布匹里的丝线拆出来，一丝一缕都若无价之宝。
　　为数不多的一点阳光，好像全聚在南潇雪的发丝上，安常被晃得眯了眯眼。
　　就见南潇雪把长发挽到耳后，嘴里道：“如果我不是想转账。”
　　“就是想加你微信呢？”
　　安常的心本已被这样的午后泡到宁谧而困顿，这时却猛然一跳，惊飞了心尖和她同样困顿的鸟。
　　她本以为南潇雪会添一句开玩笑的，可南潇雪什么都没说，就在微风里静静看着她。
　　三分逗弄，三分真诚，另四分说不清道不明的东西。
　　安常转了转脖子：“别讲这种话。”
　　“我才不会再被你利用。”
　　南潇雪微挑了下唇角：“真不加啊？那你可别后悔。”
　　“我有什么可后悔的。”安常说着话眼神往下掉，掉在她领口、盘扣，又一路掉落到她垂放于身前的、白得泛光的小臂。
　　南潇雪另只手揽着小臂，纤长食指松开来点两点，安常盯着她肌肤被摁出的触感。
　　“好吧。”南潇雪说，转身走了。
　　安常在原地站了会儿，这时刚刚跑走的三花猫，不知从哪里又转了回来，溜到安常脚边“喵呜”一声。
　　“又想挠痒痒了么？”安常说：“她走啦，我替你挠行么？”
　　她蹲下来，在猫后颈上挠了两挠，猫却又“喵呜”一声，站起来走了。
　　安常：……
　　她哪儿没挠对？
　　******
　　南潇雪回到民宿，倪漫在等她：“雪姐，这是田导根据现场拍摄情况，让编剧微调过细节的剧本，您看看。”
　　“好。”南潇雪接下剧本：“小倪，我问你个问题。”
　　“啥？”
　　“如果你不认识我，我想加你微信，你加么？”
　　“加啊当然加了！南仙要加我为什么不加？”
　　“那……”南潇雪暂且把剧本放桌上，一步两步踱到倪漫身边，微眯起一点眼。
　　倪漫一步两步往后退：“雪姐你别这么看着我，跟在勾引我似的，我害怕。”
　　“怕什么？”
　　倪漫挠了挠头：“就，你是南仙啊，怎么说呢，太有距离感了，我可不敢跟你有什么，跟仙女那啥那啥，总觉得要遭天谴似的。”
　　南潇雪收了姿态：“我就是找找角色感觉，你去忙吧。”
　　“好的雪姐。”
　　倪漫走后，南潇雪翻开剧本，心想安常这姑娘真奇怪。
　　一面不敢加她微信，一面又真的敢吻上来。
　　南潇雪强迫自己投入剧本：她想安常的次数，是否太多了点？
　　*******
　　安常晚上去片场前磨磨蹭蹭。
　　那一个午后如梦境般旖旎，人带着午后的困倦连神思都恍惚。
　　若再见南潇雪，南潇雪再要加她微信，她能拒绝多少次？
　　撞见南潇雪的时候，她本能往后退了小半步。
　　南潇雪明明自她身边擦过，却似没瞧见她，助理化妆师发型师场记一堆人前呼后拥。
　　安常又错愕一瞬。
　　低头笑笑，踢开石板路上一块小小碎石。
　　好像每次她恍然着与南潇雪拉近距离时，南潇雪总会冒出一些小细节来提醒她：想多了，只是利用你入戏而已。
　　南潇雪自己神思的那些纠结，她是全然不知的。
　　片场人人忙碌，唯安常有空低着头跟毛悦发微信：【别等了，今晚好像还是不会拍吻戏。】
　　【我理解女神，这毕竟是她职业生涯的里程碑嘛，她肯定是想把最好的状态拿出来。】
　　安常远远看着南潇雪，南潇雪今晚却没再把眼神投射过来。
　　毕竟今晚拍的都是些不太涉及细腻情感转换的场次，美轮美奂的舞蹈动作占了大头。
　　安常站在围观人群的最外圈想：现场看拍舞剧，倒真是至高无上的享受。
　　不知到时放映出来的成片又会如何。
　　接连三天，都是如此。
　　那场被南潇雪略过的吻戏，始终没再被排进场次。
　　第四天，是剧组一位女舞者的生日，副导很有心的安排人准备了蛋糕，突然熄灯的一瞬制造出惊喜：“祝你生日快乐！祝你生日快乐！祝你生日快乐……”
　　舞者抱着场记献上的鲜花：“谢谢！”
　　安常跟在人群里拍手唱着生日歌，远远瞥了眼，南潇雪一个人坐在远离人群的地方，微蹙眉心认真瞧着剧本，好似一切欢乐的庆祝在她眼里都是浪费时间似的。
　　安常心想：果然本性还是一个傲慢又冷漠的人。
　　这样的人，怎可能真的动情。
　　分蛋糕的时候，女舞者特意端了块蛋糕给南潇雪：“雪姐。”
　　南潇雪没什么表情的摇头：“不吃，会胖。”
　　转身走了。
　　安常真的没见过比南潇雪更没眼力的人：就算她说的是实情，但在人家生日这天这样说，不是会令人很尴尬吗？
　　她走过去：“如果可以的话，这块蛋糕能给我吗？”
　　“当然。”女舞者笑笑：“安小姐，谢谢你这段时间对剧组的帮助。”
　　晚上拍完戏，大家组织着出去玩。
　　毕竟都是年轻人，在这格外闭塞守旧的水乡小镇待了一周，又每天都在高强度拍戏，难免憋得慌，生日成了最好的借口。
　　“去唱k吧，开车到杭城也就一个多小时，少睡一会儿就行，两杯黑咖的事。”
　　柯蘅在片场与南潇雪并不热络，这时却主动走到南潇雪面前笑道：“雪姐会一起去的吧？”
　　“不去。”南潇雪淡漠道：“睡少了影响第二天状态。”
　　她想走，柯蘅却拦了她一下，仍是笑得明妩：“可是雪姐，你对我的那场吻戏还没拍呢。”
　　音量不高，可是现在人群都围着，都听见了她说什么。
　　人人假装不看南潇雪，可人人都在偷偷观察南潇雪。
　　柯蘅说：“雪姐是不是应该跟我们一起出去聚一下，跟我更熟悉一点，再多找找戏里的感觉？”
　　她这句话多少说得带点挑衅意味，南潇雪垂着眼睫却在思忖。
　　最终抬眸道：“好吧，一起去。”
　　安常发现南潇雪这人真的不会为别人挑衅或激她而生气，其他大前辈很讨厌的“不尊重”行为她视若无睹。或许这也是她傲慢的另一种表现，根本不在意别人说话背后潜藏的意思。
　　柯蘅那段对舞剧有好处的言论说服了她，她就很自然的决定跟着去。
　　所有人都在眉来眼去暗地期待，想看今晚剧情会如何发展。
　　她们也邀了安常，安常点头答应。
　　大家闹哄哄要给女舞者准备礼物，半个小时各自分头去花心思，然后还是到片场集合，一同驱车前往。
　　安常想好了准备什么礼物，回去取的很快，回片场时发现自己是头一个，唯独南潇雪坐在片场角落，捏着剧本研读，看起来根本没离开过，商淇在一旁陪着她。
　　看来她没有给女舞者准备礼物的心思。
　　安常坐到一边，决定也翻翻剧本，看看接下来的场景该安排到宁乡哪里更合适。
　　她无意偷听南潇雪与商淇的对话，但片场太静了，商淇压低的声音还是传来：“你真的要去？现在走还来得及。”
　　“要去。”
　　“这些年轻人玩很野的，去唱歌必然要喝酒，喝酒必然要玩游戏，柯蘅都说让你跟她熟悉熟悉了，你知道她们会玩到哪一步？”
　　南潇雪顿了顿：“那就玩呗。”
　　“可你……”
　　“不用说了商淇，总归是要克服的，不然这舞剧怎么拍下去？”
　　商淇长吁一声：“有时我觉得你对自己真够狠的。”
　　安常埋着头盯着剧本，大脑却并没处理那些文字。
　　她在想：商淇的话是什么意思？难道南潇雪有什么心理障碍么？
　　南潇雪经历过什么？
　　很快，年轻人们陆续回来，开了两辆小巴，一行人往杭城驶去。
　　南潇雪不坐小巴，商淇开车载她和倪漫。
　　她地位摆在这，自然没人说什么，安常坐在小巴上，听着年轻人们反而松了一口气：“雪姐不坐这辆车真是太好了。”
　　“她在的话气压好低，我连话都不敢说。”
　　柯蘅坐在车尾笑道：“小崽子，我也算是你大前辈，你怎么不怕我呢？”
　　那人跟着笑：“蘅姐不好意思，我还真不怕你，待会儿跟你多喝两杯。”
　　柯蘅明艳逼人又爱说爱笑，很能跟人打成一片，她身边总是环绕的热闹跟南潇雪身边的清冷，形成了鲜明对照。
　　安常有那么一瞬间想：南潇雪这样的人，会寂寞么？


第26章
　　安常不是爱与人热络的性子, 到剧组帮忙了一周，也只是安安静静坐在角落看剧本，导演组有事找到她时再说出自己的意见。
　　也不算跟谁很熟，小巴上一个人靠窗坐, 身边位置空着。
　　她本来打量着窗外的夜色, 忽然觉得身边一沉。
　　还未回眸，便听柯蘅含笑的声音传来：“看什么呢？”
　　“啊。”安常没想到柯蘅会坐她身边：“没看什么。”
　　有时候她是挺像话题终结者的。
　　柯蘅朝她偏头一笑, 左耳垂上单颗的钻石耳钉闪闪发亮, 应和着她明艳异常的一张脸。
　　脱下了穷小子的戏服, 她又是那个风情万种的女明星了。
　　短发反而更能衬托出她五官的俏丽，眼皮上一抹淡玫瑰紫的眼影, 嘴上的唇膏却是裸色。
　　好像无论怎样大胆的妆容，都能被她殊丽的五官所压制，臣服于她，变作振兴她美貌的又一支军队。
　　安常觉得, 柯蘅是那种很知道自己好看的人。
　　一偏头, 一挑眉，都在最大限度发挥她五官的优势, 当然这种进攻是颇有成效的, 让人很容易就沦陷在她瑰丽的笑容中。
　　只是安常不知怎的就想到了南潇雪。
　　南潇雪不一样，她的风情与美丽藏在冰凉的面具下, 像冻在厚厚冰层下的曼陀罗，丝丝缕缕的花瓣根茎都由得你自己去挑去拣, 若你冻僵了手, 稍不注意便会碰坏那来之不易的花瓣。
　　柯蘅问：“在想什么？”
　　“嗯？”安常回过神来, 摇摇头：“没有。”
　　“真的？”柯蘅挑着唇角打量她：“可你的神情……”
　　安常搁在膝头的手指暗自蜷紧。
　　柯蘅没有说下去, 却突然挑起另个话题：“你觉得南仙怎么样？”
　　“什么叫怎么样？”
　　“就是你也跟她接触一周了, 大明星哎，你怎么看待她？”
　　她笑盈盈的，好像只是随意捡个话题来与安常闲聊。
　　安常思忖，或许真是她想多了。
　　一听到“南潇雪”这三个字，就觉得别人意有所指。
　　干嘛这样？
　　她认真想了想，客观回答：“我不了解她。”
　　这是真的。
　　或许她从毛悦的嘴里，知道南潇雪是一个多努力的人。
　　或许她从自己的观察里，知道南潇雪是一个多傲慢的人。
　　但想起南潇雪在一个煦暖午后、蹲在没晒着扎染蓝布的竹竿下撸猫的样子。
　　她觉得，她的确一点也不了解南潇雪。
　　冰山只对她露出一角，她站在山脚下仰望，只望见簌簌落下的冰棱，而其中暗藏的花瓣形状隐约。
　　柯蘅又问：“那你喜欢她么？”
　　安常心里一跳。
　　干嘛像被人抓住了小辫子？
　　镇定下来思考，明明她对南潇雪的性格，到现在也是讨厌之极。
　　全部“这个人好像也没那么糟”的判断，只不过源自南潇雪对老人和小动物一瞬展露的温柔。
　　但背后说人长短不好，她跟柯蘅也实在不算熟。
　　只浅笑了一下：“谈不上。”
　　这时后排有人叫：“蘅姐，你坐前面去干嘛？刚才你说那巨好用的口红还没说完呢。”
　　“不是还带出一段八卦么？”旁边人笑道：“我听说，陈硕的白衬衫领上有这个香味的口红，而跟他合作的是王梦影……”
　　“蘅姐，他们在谈恋爱的事是不是真的？”
　　安常眼观鼻鼻观心，只当自己没听到。
　　她不怎么追网剧，但刚才提到名字的那二位连她都常听人提及，妥妥的一线。
　　之前炒过cp，但据说只是商务合作，剧播完就散，cp粉还伤心了好一阵。
　　柯蘅观察她神色：“没事的，他们既然能讲出来，就说明这是圈里很多人知道的秘密了，那两人很快就会官宣了。”
　　安常：“噢。”
　　她不知道说什么好。
　　柯蘅被叫了也没坐回去，照旧坐在她身边。
　　安常有些尴尬，手指轻抠着身下座椅的皮质。
　　说什么啊？
　　旁边柯蘅的脸比屏幕里看上去更加立体精致，电影和剧里常见的人现在就坐在她身边，她却并不艳羡，只感到烦恼。
　　其他人好像跟柯蘅有很多话题，柯蘅不像南潇雪那样给人压力，有她在的地方总伴着笑声。
　　可安常不怎么化妆，对娱乐圈轶闻也并不感兴趣。
　　她保持着沉默，只希望柯蘅快点走掉，一同带走身上那橙花的浓香。
　　视线转向窗外，哪怕高速路光秃秃没什么好瞧，但大抵能少些尴尬。
　　忽地目光一滞。
　　车窗外，一辆奔驰正与她们的小巴并行，是停在酒店门前商淇所开的那辆，邶城车牌，大概是叫助理一路开过来的。
　　安常视线往后座车窗垂落。
　　果然瞥见了南潇雪。
　　南潇雪静静坐着，一张冷傲的脸上没什么表情，越发显得她侧脸如雕琢一般。她的鼻骨线条太优越，这是圈里圈外人尽皆知的事，而安常瞧着她浓密直发间露出的一小只耳朵，只觉得像通透温润的玉。
　　想摸一把。
　　安常又被自己这想法吓了一跳，收回视线不再盯着她脸的任一细节瞧，只打量着那轮廓。
　　正是夜色最浓的时候，昏黄洒落的灯光像泡了太多年的梅子酒，呈现出一种浓郁的琥珀色，把人往时光深处抛。
　　随着车辆行进，间或出现的路灯亮起、暗下、亮起、暗下。
　　流光溢彩的灯光，如泛着粼粼波光的河水淌过南潇雪周身，而那样的色泽只在黄昏出现。
　　最寂寞的黄昏。
　　安常本来早该挪开眼了，可她说不上为什么，总觉得灯管淌过南潇雪，衬出一种越发寂寞的感觉。
　　为什么呢？
　　明明是万众瞩目的大明星。
　　明明是天赋异禀的上天宠儿。
　　明明拥有无数人的仰慕和喜爱。
　　也不知是否她看得太过专注，面容平静的南潇雪忽然抬眸，向小巴这边望过来。
　　安常下意识往后一缩，却想起柯蘅在她旁边，而止住了动作。
　　因拖慢了这一拍，南潇雪一定瞧见她在看自己了，安常反而又觉得这也没什么了。
　　南潇雪都这么利用她了，她看南潇雪一眼怎么了？又不会看少两斤肉。
　　南潇雪居然也没移开目光，两人在夜色里隔着两层车窗一瞬对视，并行的两辆车在这一时刻奇异变作了平行的两根轨道。
　　安常忽然文艺的想：有些像人生。
　　南潇雪是专属座驾上的独一人，她是小巴车上众人中的一份子。
　　她们并行的时间只有短短一段，很快，南潇雪的车速就要超过她远远开走了。
　　可是并行的这一瞬。
　　琥珀色的灯火流光，打亮了彼此的脸，又被彼此翕动的睫毛震碎，变作一片片时光的碎片，往瞳仁里掉。
　　那是寂寞的感觉么？安常也说不上来，恰到好处的灯光把这一场景渲染成老旧的明信片，勾着人想把一些自己都不愿面对的话往上写。
　　寂寞又温暖。
　　这时旁边有人拍拍安常，安常惊得肩膀一跳，才想起边上还坐着柯蘅。
　　明丽的脸越过她身体，笑着往窗边探：“你看什么呢？”
　　安常忽然格外不想柯蘅看到南潇雪。
　　倒不是她怕偷看南潇雪这事被抓包，南潇雪本来就是大明星啊，看看怎么了。
　　这时，好像因着前方拥堵的车辆终于疏通了，商淇一脚油门提高车速。
　　黑色奔驰倏然消失，等柯蘅探身过来看的时候，已经什么都不剩了。
　　安常松了口气。
　　带着还未平复的怦然心跳，尽量以平静语气回答柯蘅：“随便看看。”
　　她只是不想有人打破方才的那一幕，无论是柯蘅，还是其他任何人。
　　光影如奇迹般勾勒出的那张老旧明信片，正面印着某个无悲无喜的侧影，背面一条条空白的横线上是安常还未来得及写下、或许也再不会写下的心里话。
　　让她一个人收藏就好。
　　柯蘅笑道：“我觉得你这个人挺有意思的。”
　　“怎么？”
　　“无论做什么的时候，甚至什么都不做的时候，总显得专注而认真。”
　　“有吗？”
　　“有啊。”柯蘅挑着唇角：“有时你这么瞧着人，总让人感觉自己很被重视似的。”
　　安常不知怎么接话下去，所幸柯蘅也没再往深了聊。
　　掏出一对蓝牙耳机：“听会儿歌吧，还有段路才能到呢。”
　　把其中一只递给安常：“听么？我歌单不错的。”
　　安常犹豫了下，摇头。
　　歌单是太过私人的东西，安常想起刚才柯蘅探身过来时南潇雪最后看她的那一眼，忽然觉得自己不能与柯蘅共享。
　　那样说不清道不明的眼神里，到底包含了什么呢。
　　******
　　小巴开到ktv门前，安常跟着柯蘅下车，柯蘅笑着问她：“你都唱什么歌？”
　　安常：“我从来不唱歌。”
　　踏出车门，远远望见商淇的黑色奔驰停在门前另一端，看她们还没到，没急着下车，这时才与南潇雪和倪漫一同下来。
　　南潇雪还是那瓷青色旗袍，只是来公共场合大抵怕惹人瞩目，外面罩了件商务衬衫，扣子松垮垮的，下摆在腰际松松的打个结。
　　浓密的黑长直发垂在肩头，露出半只方才安常打量过的耳朵。
　　这时下半身的旗袍，变作了裹着她纤长双腿的一字裙，搭配着衬衫又是截然不同的风情。
　　所幸这ktv会员制，客人少，借着夜色遮掩，南潇雪倒也不必戴上帽子口罩。
　　她轻摆着腰肢，好似还在精魄的角色里，却丝毫不见卖弄，只有一点点媚气从沉稳清冷的表象下钻出来，丝丝缕缕的往外溢。
　　安常只往南潇雪那边看了一眼就收回了目光。
　　但她收回得形同虚设，她全程不看南潇雪，却全程在感知南潇雪走向她这边。
　　高耸路灯洒落的灯光如暖橘色的玻璃弹珠，来回跳跃在两人之间。
　　安常只知道柯蘅在与她聊天，聊了些什么全不记得了，但她格外主动的絮絮说着话，间或笑一下，露出算不上虎牙的那枚小尖牙。
　　手指蜷着，指甲嵌进掌心的肉里。
　　她觉得南潇雪在看她，不知是否她的错觉。但若真是这样，她莫名想让南潇雪看到她与柯蘅的热络。
　　她的注意力，并非只放在南潇雪身上。
　　她身边的大明星，也并非只有南潇雪一人。
　　这是何等卑劣的小心思。
　　安常忽然想，若她怪责南潇雪利用她，难道这一刻的她没有利用柯蘅吗？
　　哪里算得清。
　　一阵心虚让安常渐渐沉默下去。
　　“安小姐。”
　　那道清冷声音响起时安常一怔。
　　她或许感到南潇雪在看她，却绝没想到南潇雪会开口叫她，好像空气中一根隐形的琴弦忽然被抹满了显形粉，令所有人都能看见那本不为人知的震颤。
　　所有人好像谈笑如常，可安常感觉她们的背后都长满了眼睛。
　　安常回过头，看见南潇雪在她身后隔着段距离，走得袅娜聘婷。
　　她跟柯蘅说：“那你先进去吧。”
　　柯蘅跟着望了南潇雪一眼，没说什么，点点头走了。
　　南潇雪、商淇和倪漫一行是从停车场另一端走过来的，因此拖在最后，安常站在门口等时，所有人路过她身边，目光都往她身上落，让她觉得自己像湍流中不断被冲刷的顽石。
　　她不太自在，双手插进牛仔裤兜，却也没走开。
　　等所有人都钻进ktv后，南潇雪终于走到她身边。
　　却径直路过，一句话都没有。
　　安常又一愣，瞬间只剩她一个人站在门口，晒着灯光和月光。
　　她手指拧了拧牛仔裤兜的内衬，又掏出来，快走两步跟上去：“喂。”
　　“喂！”
　　南潇雪这才驻足，回眸淡淡瞧着她。
　　商淇跟着看了眼，那样的目光让安常走向南潇雪的脚步变慢。
　　商淇和倪漫先进包间去了，只剩南潇雪一人立在走廊，不算明亮的灯光在她白皙的脸上凝出暗影。
　　安常质问的话少了些气势：“你叫我干嘛？”
　　南潇雪若诚心不想回答，可直接说“随便叫叫”，或干脆挑明“逗你”。
　　她却没这么说，反问一句：“你说呢？”
　　撇下安常，跟着商淇她们钻入包间里去了。
　　安常在门口站了会儿才进去，长长半弧形的软皮沙发上，人人都已坐好自己的位置了。
　　她有些害怕这样社交的场合，人群好像天然就会分成好几拨，而她哪一拨都不属于，更凸显出格格不入。
　　南潇雪淡淡坐在商淇身边，眼皮都没抬一下。
　　倒是柯蘅热情叫她：“安常，过来坐啊。”
　　安常笑道：“你那边太挤了。”
　　她走到两个几乎算不认识的女生身边：“请问这儿有人么？”
　　“没，你坐吧。”
　　她坐下，跟南潇雪和柯蘅都隔着段距离。
　　柯蘅是自来熟，一向是所有人瞩目的焦点，跟谁都能聊挺开心的。南潇雪看着倦倦的不怎么说话，可她身边坐着商淇，间或跟她说几句，她浅耷着眼皮点点头或摇头，也不会显得尴尬。
　　唯独安常一个人静坐着，一句话也插不上。
　　忽然开始沉思，自己为什么要来。
　　孤独患者每次把自己扔进人堆都是一次勇敢尝试，可又一次次铩羽而归。
　　她实在不擅找话题，索性放弃，手放在膝上盯着电视，看一行行歌词跑过屏幕。
　　有人在唱一首很老的歌叫《后来》：
　　“那个永恒的夜晚，
　　十七岁仲夏，
　　你吻我的那个夜晚。
　　让我往后的时光，
　　每当有感叹，
　　总想起，
　　当天的星光……”
　　十七岁。
　　安常垂眸，盯住自己的指甲盖。
　　她上学早，考进清美读大一的时候还不满十八。
　　她第一次见颜聆歌是什么时候？有星光么？
　　哪有那么偶像剧，她清楚记得那是社团招新的一个午后，日头那么毒，晒得人七魂六魄都顺着毛孔往外冒。
　　颜聆歌作为社长，把一张打印好的表格递她：“同学，填一下。”
　　安常接过，望见自己小臂上都溢出涔涔的汗。
　　那时她刚到邶城不适应，好几年过去，她现在回到宁乡也不适应。十七岁已是很遥远的以前了，而她跟颜聆歌也从来没有接过吻。
　　一曲终了，所有人鼓掌，安常跟着拍巴掌。
　　南潇雪所坐的角落静静的，南仙肯定是懒得抬手的。
　　这时包间门被推开，一名男舞者拎着纸盒进来：“蛋糕可算送到了。”
　　寿星笑道：“刚才在片场不是已经吃过了吗？”
　　“那不算，太正式了，你许的愿望肯定也是商务愿望，再来一轮。”
　　“谁带打火机了？”
　　“我我我。”
　　“哟，你不是说你戒烟了么？”
　　“我拿打火机烧戏服线头不行啊？”
　　“哈哈信你个鬼……”
　　吵吵嚷嚷间，所有人站起来围到桌边。
　　安常站在最外围，看到角落里的南潇雪不为所动。
　　“祝你生日快乐！祝你生日快乐！祝你生日快乐……”
　　又一次唱响的生日歌间，安常拍着手，垂着眼尾瞥着那角落。
　　以她的角度看不见南潇雪的脸，被人群挡个严严实实，只能看见半边秀气的肩膀，连商务衬衫墨蓝色的竖条纹都在刻写冷漠。
　　“许愿！许愿！许愿！”
　　寿星双手合十抵在额前：“希望我喜欢的人也喜欢我。”
　　“笨蛋！说出来就不灵了啦。”
　　寿星睁开眼笑着反驳：“不说大声一点，万一老天没听见呢？“
　　“哇这么虔诚，真有喜欢的人了啊？”
　　众人一阵起哄。
　　“不过你这愿望也太奢侈了吧？你喜欢的人刚好也喜欢你。”
　　“悲观！”
　　“难道不是吗？”
　　安常在心里默默认同一句：嗯，是一个很奢侈的愿望。
　　你喜欢的人刚好也喜欢你，是一件很难很难的事。
　　“好了，大家来送礼物吧。”
　　“真的要送吗？那我多不好意思。”
　　有人笑骂：“那你这么积极把手摊开干嘛？嘴上说着不要，身体却很诚实嘛。”
　　大家闹哄哄的献礼。
　　安常本以为只有半小时准备时间，大家送的都是小礼物。
　　没想到一一呈上，名牌钢笔、便携咖啡机、家用美容仪。
　　件件都要价不菲，简而言之，件件都要花掉她一个月工资。
　　安常站在最外围，忽然觉得自己的礼物拿不出手。
　　要不不送了？或许她这么不起眼，不会被注意到的吧。
　　她往后退了两步，被欢笑庆祝的人群隔绝在外。
　　这时一道清冷声线响起：“安小姐还没送礼物。”
　　一时间，寿星和所有人都往安常这边望过来。
　　安常：……
　　南潇雪这是故意整她么？她最近有做什么得罪南潇雪的事么？
　　没配合着帮南潇雪入戏？跟南潇雪抢卤牛肉吃？还是没加南潇雪微信？
　　这么历数起来，好像还真不少。
　　寿星见她站着不动，当她内向，主动笑问：“给我准备什么礼物啦？”
　　安常一时踟躇。
　　南潇雪再次开口：“我想安小姐准备的，应该是很有宁乡特色的礼物吧？”
　　话都说到这份上，安常一咬牙转身，从帆布包里掏出一个小纸包递上去：“给，生日快乐。”
　　她送的是一条手工扎染粗蓝布围巾。
　　诚然是所有礼物里最便宜的，也许还会显得土气，若南潇雪想看她被众人暗地奚落，大抵会得逞。
　　寿星拆开纸包，安常有些紧张。
　　扎染粗蓝布围巾露出印花一角，继而整条垂落，南潇雪抬眸瞧一眼，淡淡添一句：“等我们拍完舞剧离开宁乡后，这倒是不错的纪念。”
　　寿星开心得直接把围巾绕在颈上：“我觉得好好看啊。”
　　“之前还想着离开宁乡时要自己去买一条呢，谢谢你安常！”
　　不像虚伪客套。
　　安常舒口气：“不客气。”
　　寿星收完所有礼物：“感谢大家，今晚唱k就不要剧组报账了，我来请，算是对大家的答谢。”
　　“礼物这儿都堆不下啦，我先去放车上好了。”
　　安常见她抱得艰难：“我帮你吧。”
　　并非她多么热络，只是坐在这她也插不上话，倒不如去帮忙。
　　“好啊谢谢。”
　　安常分走一半礼物，陪她一起往外走。
　　“谢谢你啊安常。”寿星又道一次谢：“这条围巾我真的很喜欢。”
　　“跟大家的礼物比我这不算什么。”安常顿了顿：“只是，南小姐好像没祝福你。”
　　她这句话忍了又忍，没忍住说出口，倒不是因为南潇雪方才一句话把她拉到众目睽睽之下，毕竟也全是那句话帮她打破了小小自卑，顺利送出礼物。
　　南潇雪是在帮她么？她有些不敢这么想，因为南潇雪是傲慢到连人家一年一次的生日，都不松口送出祝福的人。
　　难免有些替寿星不忿。
　　寿星笑道：“你是不是觉得南仙性子太冷？其实等你跟她熟一点，就知道她不是这样了。”
　　“当然不是说她不冷，冷还是冷，我们都开玩笑说南仙在的地方夏天都不用开空调，可省电了，只是她没看起来那么冷漠，你不知道我是怎么当上舞者的吧？我考学那年，南仙作为各种舞蹈动作的最高规格标杆，被舞蹈学院特邀去当评审。”
　　“我是小镇出来的，考上了却没钱读，是南仙让人帮我交了所有学费。”
　　安常有些意外。
　　她没想到南潇雪会这么做。
　　当然以南潇雪的性格，可能会冷冷的说“我只是不想浪费一棵舞蹈的好苗子”，并且内心深处也真是这么想的。
　　放完礼物往回走的时候，安常口袋里手机震了下。
　　摸出来一看，是倪漫发给她的：【你要是加了我微信的话，我就不用借别人手机给你发了。】


第27章
　　安常看着微信心里一动。
　　是南潇雪借倪漫手机给她发的。
　　要说什么？
　　盯着屏幕看了半天, 南潇雪也没发来第二句话。
　　甚至连「对方正在输入」的字样也没有。
　　安常把手机揣回兜里，跟着寿星一起回到包间。
　　ktv包间的灯光永远迷离得像盘丝洞，开了灯总让人感觉比没开灯还暗，安常借着那一片幽暗瞥了角落里南潇雪一眼。
　　南潇雪抱着冷白的双臂, 眸子好像盯着播放mv的屏幕, 又好像什么都没看进去。
　　也不知在想什么，舞剧剧情？
　　端坐在那, 菩萨不像菩萨, 妖精不像妖精的。
　　一张脸太冷, 可微斜的腰肢总能被安常看出一点诱。
　　包间就这么大，她肯定听见安常跟着寿星进来了, 却连眼皮都没抬一下。
　　安常原先的位置已被其他人坐了，寿星叫安常：“到我们这边来坐吧，这边有空。”
　　“嗯，好。”
　　落座以后, 安常由先前坐在南潇雪的右边, 换到了坐在南潇雪的左边，都是隔着遥遥的距离。
　　她微倾着身子, 手肘支在膝上, 一手撑着下巴，瞧上去在看寿星她们玩骰子。
　　寿星一回头：“你玩么？”
　　“啊？”安常回过神来, 浅笑道：“我不会，你们玩吧。”
　　她哪里是在看什么骰子呢。
　　她这么倾身坐着, 当一束射灯打在南潇雪的脸上, 她微抬一下眼尾, 就能瞥见南潇雪不耐烦的皱一下眉, 牵着左颊上那颗浅红色的小泪痣跃动一下。
　　等射灯移走, 她再微垂一下眼尾，便能瞥见南潇雪摆在膝头的手机。
　　不是南潇雪浅米色荔枝纹皮壳的手机，远看上去是毛茸茸的绿，当然也可能不是这颜色，只是被包间里盘丝洞般的灯光染成了这颜色。
　　总之，那是倪漫的手机。
　　只是安常撑着胳膊等着人又唱完了一首歌，她口袋里的手机也再没震过。
　　她整个人往后躺，靠住深深的沙发椅背，避开所有人视线才掏出手机。
　　南潇雪瞟一眼，发现安常跟睡下了似的。
　　双手捏着手机，盯着屏幕发呆，像是能用脑电波打字似的，也不动。
　　她不动，南潇雪也不急，悠悠闲闲等着。
　　直到晃在南潇雪脸上的射灯又晃到安常脸上，安常跟被注入了电流一样突然点开倪漫的对话框，发了个【？】过去。
　　随着南潇雪膝头的手机一震，倪漫比安常还紧张，总觉得她的灵魂在双手合十，祈祷自己的冤种朋友们千万不要发来什么不合时宜的信息，被自己老板看到。
　　譬如：【专家预测今夏会是酷暑，什么时候能带我们去感受下你老板那人形空调的威力？】
　　南潇雪慢条斯理拿起手机，安常和倪漫都是一脊背的汗。
　　纤白指尖轻戳，安常和倪漫同时松了口气。
　　安常庆幸南潇雪回复了，倪漫庆幸信息不是她冤种朋友发的。
　　包间里，有人唱歌，有人玩骰子，有人喝酒，有人聊天。
　　安常靠住沙发椅背捏着手机，而没有任何一个人知道在跟她发信息的人是南潇雪。
　　哪怕她们同时拿着手机。
　　【我发现你这人有个毛病，习惯性喜欢逃。】
　　南潇雪打完字后往左滑了下屏幕，看似把对话框删了，把手机递还倪漫。
　　安常失去了回复的机会，就只是盯着那短短一句话的一笔一画。
　　表面上看，南潇雪是在说今晚送礼物的事。
　　安常的确想太多，除了她自己，大概没人会多想她送的礼物价格不高，反而觉得别有一番水乡意境。
　　安常盯着那句话，脑子里想的却是其他事。
　　南潇雪没说错，她的确喜欢逃。
　　从邶城逃回宁乡博物馆。
　　又从宁乡博物馆逃到苏家阿婆的染坊。
　　她一步步没底线的后退，直到离自己一心想做好的文物修复越来越远。
　　懦弱么？
　　她有没有天赋这件事尚不能断言，但至少丢盔卸甲当了逃兵的她，真的很懦弱。
　　退出微信，点开搜索网页，键入【南潇雪受伤】字样。
　　根本查不到什么新闻。
　　看来如毛悦所说，南潇雪是十分不愿谈论自己伤情的一个人。
　　在她看来，那只是舞者理应承担的一部分。
　　安常重新点进微信，点开与毛悦的对话框：【你之前说，南仙受过什么很重的伤来着？】
　　毛悦回得飞快：【哈哈你是不是终于被我女神圈粉了？】
　　【没有，就随便问问。】
　　【哼，嘴硬。】毛悦很快又回过来一条：【是胯骨脱臼。】
　　安常再次点进搜索网页，键入这个日常很少接触的医学名词。
　　相关解释跳了出来。
　　射灯一下下晃在那大段大段的文字上，安常读下来第一感觉就是疼。
　　连她一个根本不懂舞蹈的人看着那些描述，都觉得自己骨头缝里跟着一阵生疼。
　　无论中医复位、按摩、中药化淤，其实最根本止疼的方法还是静养不运动。
　　很难想象南潇雪那每一个看似柔美的舞蹈动作之下，是经受了怎样常人难以忍受的疼痛。
　　而除了毛悦这样的老粉，大部分人都如安常一样，根本不知道南潇雪受过那样的伤。
　　安常始终垂头盯着屏幕，脑中却浮现她第一次见南潇雪在雨夜桥头的那一舞。
　　看似优柔的南潇雪其实是披荆斩棘的战士，一身伤痛都是她的勋章。
　　她或许真有资格对安常说出初见时那句“趁早转行”。
　　安常现在的所作所为，不正应了那句话么？
　　这时柯蘅端起方口玻璃酒杯敲了敲，发出叮当的脆响。
　　她人气旺，有人起哄：“安静安静，蘅姐要发言啦！”
　　若南潇雪是个讲辈分排场的人，有人这样捧柯蘅她或许会受到冒犯，但她还是一副冷冷倦倦的神态坐在角落，一脸的“太好了最好谁都别注意我”。
　　柯蘅笑道：“我没要发什么言，我只是提议，大家喝得差不多了，是不是该玩游戏了？”
　　酒是神奇存在，有了酒精助兴，即便有南潇雪这么台人形空调在场，大家还是能唱歌摇骰子的玩起来，没感到太过拘束。
　　这会儿也都附和柯蘅：“好啊好啊，玩游戏吧！”
　　又讨论起来：“玩什么？”
　　“库克船长？”“棒棒鸡？”
　　有人指指桌上的扑克：“你们说的这些都没意思，还是玩吸星大法吧。”
　　旁边人搡他一下：“疯了吧你。”眼神瞟向南潇雪。
　　那意思是：南仙在呢，干嘛玩这么大？
　　安常有些蒙——什么是“吸星大法”？
　　柯蘅想了想，坐到南潇雪身边：“雪姐，要玩么？”
　　南潇雪淡淡问：“怎么玩？”
　　商淇立刻拉了南潇雪一下。
　　“是这样，每个人编个序号，抽签选中一个人，然后再抽签选中这人是跟左边还是右边的人玩游戏。”柯蘅拿起桌上的扑克，从牌盒里抽出一张，贴住自己唇瓣演示了一下：“需要把牌这样吸住，传递给另一个人，不能掉。”
　　“如果不想玩，也行，就喝酒认罚。”
　　安常听明白了，不就是隔着一张扑克牌间接接吻吗？
　　她没去过酒吧，不知道这类酒吧游戏都玩这么大。
　　柯蘅压低声：“我是想着，喝过酒玩游戏，氛围总归轻松些，雪姐要不要先这样跟我尝试下？”
　　她是在说那场吻戏还没拍的事。
　　南潇雪点点头：“那，玩吧。”
　　她这种舞痴，一切都是为舞剧的效果考虑。
　　商淇却猛然又一拉她：“你还真要玩啊？”
　　南潇雪：“没事的。”肩膀却分明已然紧绷。
　　安常想起她今晚准备完礼物回片场后，不慎“偷听”来的对话。
　　南潇雪不知经历过什么事，听上去对亲密接触有某种心理障碍。
　　为了舞剧却仍坚持要玩，这么看来，南潇雪对自己真挺狠的。
　　“都决定要玩了？”提出要玩这游戏的人，拿起扑克晃晃：“那现在，最后的机会换座位了啊，倒数十秒钟，九、八、七、六……”
　　现场一阵尖叫，人人都在乱窜，混乱不堪。
　　商淇倒是安之若素，只是抱着双臂往旁边挪了挪，跟南潇雪之间空出了一个位置。
　　南潇雪：……
　　商淇却道：“你不是问过我跟你接吻会不会想吐么？不好意思我真的会，间接的也不行，毕竟太熟了。”
　　安常：……
　　南潇雪什么时候问商淇这种问题的？
　　难道是在南潇雪第一次想吻她、她吐了以后？
　　南潇雪身边硬生生空出一个位置，一时间，包间里气氛沉默犹如冰窖。
　　谁都知道座位这样空着不太好，可拜托！谁会想往南潇雪身边坐？
　　她是很美，但美到一定境界就变成了距离感，加上她个性又那么冷淡，连她的粉丝都觉得她该被一辈子供奉在神坛、一个人独美到老，她们这群近在咫尺的人，谁又真的敢肖想？
　　众人正襟危坐，悄悄的你看我、我看你，谁都没有动弹。
　　若不知情的人路过，万万不会觉得这群人来喝酒唱歌，可能以为她们来高考。
　　组织者等了片刻，见没人肯动，小心翼翼提出：“那不如……我们抽签？”又数了几张牌出来：“若谁抽到黑桃七，就获得这个荣幸坐到南仙身边，其他人，谁都不准妒忌。”
　　众人又是你看我、我看你：一份大到谁也背不动的“荣幸”，就变成了无上的压力。
　　那人拿着一叠扑克走到沙发最右端，背面花纹向上邀请：“抽吧。”
　　被邀到的人，颤颤巍巍伸出手。
　　这时忽然一阵细微响动，包间里所有人转眸望向同一方向。
　　是安常站了起来，一张素净的脸上没什么表情，迈开步子，径直坐到了南潇雪身边。
　　所有人瞧着安常，连南潇雪都微怔了一下，最淡定的反而是安常自己。
　　正准备让人抽牌的组织者也回眸看着安常，安常沉静问了句：“这样，不行么？我挺想坐南小姐旁边的。”
　　那人忙不迭点头：“可以可以，当然可以，你本来就是剧组的特邀顾问，你优先。”
　　安常眼尾瞟了瞟身旁的南潇雪。
　　无论是先前没有人愿意与她同坐的时候，还是安常没经过抽签就坐过来的时候，她都是那副万年不变冰山脸。
　　也不知在想些什么。
　　游戏正式开始，先中招的是两名女舞者。
　　她俩平素关系就不错，目测应该都是直女，反而没什么顾忌。
　　一人笑问：“喝酒还是玩？”
　　另一人也笑着答：“哪喝得了那么多酒，还是玩吧。”
　　当两人传递扑克牌时，人群一阵起哄：“喔——”
　　安常默默看着这一幕，光怪陆离的灯光为这本是游戏的一幕平添了许多暧昧，而她能感觉到南潇雪在她身旁轻轻呼吸，黑暗里她俩好像回到了雨夜无人的廊桥下。
　　如果……中招的是她和南潇雪呢？
　　她和南潇雪固然吻过，连一张纸牌也没隔。
　　可这里不是廊桥，她们的世界里也不再只有两人，而多了许多围观起哄的人。
　　安常也不知自己为什么脑子一热坐了过来。
　　也许大家回避的态度，让南潇雪身边空着的那个位置太过刺眼。
　　她是万众瞩目的大明星，她是收获了无数关注与爱的顶尖舞者。
　　可是，她也是身边位置空荡荡、没一人敢真正靠近的那个人。
　　令安常想起高速公路上，她在流光路灯下略显寂寞的那张脸。
　　中招的人越来越多，安常越发紧张起来，眼尾再一次悄悄瞟向南潇雪。
　　那一张绝美的面庞白得招人，神色还是淡淡，瞧不出高兴，也瞧不出不高兴。
　　安常止不住的想：南潇雪对她这样贸然坐过来，到底是什么态度？
　　会觉得她多管闲事么？
　　正想着，众人“喔——”的一声，所有人把目光投向她。
　　安常一愣：她中招了？
　　接着抽“左或右” 的纸签，结果一出，现场又变得鸦雀无声。
　　中招和安常玩游戏的人，是南潇雪。
　　谁敢起南仙的哄？
　　几轮游戏下来，由于罚酒的力度不轻，大多数同性中招，彼此间又没什么心思的，都还是选择吸纸牌。
　　安常小声建议：“其实，我可以，喝酒。”
　　南潇雪淡淡的道：“你酒量很好么？”
　　另抽了张新的纸牌，递到安常手里。
　　安常顿了顿，运一口气，吸住那纸牌。
　　缓缓凑向南潇雪。
　　包间里所有人屏息凝神，都紧盯着这一幕。
　　这样的静寂里，用气声耳语的声音都到被听得很清楚。
　　有人在问同伴：“这算不算南仙的初吻啊？”
　　安常默然。
　　虽然她和南潇雪的初吻早已发生，但此刻的她在众人眼里，是那个不知天高地厚、贸然想采撷高岭之花的人吗？
　　她一手按在宽宽的沙发上支着身体，混乱思绪让手不自禁加了些力道，一个靠垫随她摁出的倾斜角度倒下来，掩在她的小臂上。
　　包间里冷气温度打得有些低，毛茸茸的麂皮靠垫倒过来，温暖的感觉多少给人些依靠。
　　然而更大的依靠则是——
　　安常发现倒落的靠垫之下，南潇雪伸手进来，轻轻握住了她的指尖。
　　包间里人数众多，她们人挨人坐得很密，她与南潇雪伸在靠垫下的手臂被她们身体遮掩，南潇雪的小动作隐秘而不为人知。
　　南潇雪的手指比她还凉，但掌心透出隐约的热度。
　　在这样迫人的氛围和过强的冷气之下，或许担得起“温暖”两个字。
　　南潇雪率先闭上了眼睛。
　　围观人群中有人在用气声“哇喔”。
　　她们都以为南潇雪最后一秒会躲，却没想到南潇雪会如此配合。
　　一片幽暗里，时蓝时紫的射灯间或打亮南潇雪的脸。
　　安常吸着纸牌瞧着，觉得陌生又熟悉。
　　陌生在于，她跟南潇雪认识的时间并不久，甚至见到南潇雪真人的次数都不算太多，就像她告诉柯蘅的，她并不真正了解南潇雪。
　　熟悉在于，南潇雪的眉眼在两人贴近时被她一次次描摹过，左眼下那颗浅红小泪痣曾魂牵梦绕勾着她的魂魄，而南潇雪清幽的吐息甚至让她感到安心。
　　在众目睽睽之下，南潇雪一直在靠垫遮掩下握着她的手。
　　安常吻了上去——隔着一张纸牌。
　　她也闭上了眼，其他感官被无限放大，她甚至能听到所有人倒吸一口气的声音，在她“吻”上去以前或许没一人相信，这次传递真的能实现。
　　可安常出奇的平静。
　　南潇雪的吐息那么平和，而她的指尖在南潇雪掌心里越来越暖。
　　当南潇雪吸走纸牌时，安常心里甚至掠过一丝怅然——
　　众人看着又怎么样呢，她发现自己一旦触碰到南潇雪，便本能渴望两人无论以何种形式进行的“吻”，能长一点再长一点。
　　南潇雪的唇瓣终是离开了她，拿下纸牌，道一句：“成功了。”
　　直到这时，两人在靠垫下牵着的手才放开了。
　　游戏继续。
　　终于有一次，中招的人变成了南潇雪和柯蘅。
　　包厢里再次变得鸦雀无声——不止因为这两人的地位，更因为这两人的表现，关乎于舞剧中那场重头吻戏。
　　安常垂了垂眼睫，靠垫还轻倚在她手臂上，她把手藏在里面，蜷起手指。
　　发现打从心底里，她并不想看南潇雪与柯蘅的这次“亲密接触”。
　　可人多少是有点自虐潜质在身上的，她明明不愿意，却固执的睁着眼，望着柯蘅那张明艳的笑脸在问南潇雪：“雪姐，要试试么？”
　　南潇雪顿了顿：“我准备下。”
　　安常藏在靠垫下的手指越蜷越紧。
　　就在这时，南潇雪的手再一次探了进来。
　　手指凉凉的，摸索着想靠近安常的手，安常带着说不清道不明的情绪，本能想缩手。
　　然而她发现，南潇雪在发抖。
　　南潇雪暴露在众人视线下的背脊挺直而淡定，可她藏在靠垫下的手指微微发抖，只有安常一人知道。
　　想起南潇雪与商淇的对话，南潇雪到底对亲密接触有什么心理障碍？
　　那，为什么她在面对自己时没有？
　　安常尚不知道其中关窍，可身体比脑子更快的——她伸手握住了南潇雪的手指，就像南潇雪方才握住她的手指一样。
　　冷玉轻扫在温热掌心，颤动的雏鸟翅膀终于止息。
　　本能的动作之后，安常心里却跟着一堵：南潇雪是要借着她克服心理障碍，来实现与柯蘅的“亲密接触”么？
　　这就是她与南潇雪关系的实质？
　　她始终不过是南潇雪的利用对象？
　　明明是脑中早已清楚的事实，心里却堵到发闷，觉得包间里空气太浊似的，抽回手站起来，径直往外走去。
　　所有人注意力都在南潇雪与柯蘅身上，只当她去洗手间，根本没人留意她。
　　安常自嘲的想：就是这样了。
　　她是藏在暗处的影子，方才那令人心跳怦然的牵手，只发生在不为人知的靠垫之下。
　　模糊间听到南潇雪在身后道：“我觉得没准备好，还是不要贸然玩游戏，反而破坏了拍舞剧时的状态……”
　　舞剧。
　　南潇雪想的永远都是舞剧。
　　心绪开始混乱的人，只她一个。
　　ktv里的灯光总让人不知天日，安常一路走出去才发现，不知什么时候，天都蒙蒙亮了。
　　杭城不比宁乡多雨，夜昼交替的时分，天边透出隐隐的一片橘。
　　安常站在门口默默打望了会儿，停车场里，远远停着曾载着她与南潇雪对视的小巴和奔驰。
　　她又往附近扫视了圈，看见一家二十四小时便利店，走进去。
　　一踩进门装置便发出欢快乐曲，机械女声怀着饱涨热情喊出“欢迎观临”。
　　在过分宁谧的清晨，在安常一阵怅然若失的心绪里，像一个紧急制动的刹车一样，因情绪急转弯而划出一道刺眼的车辙。
　　安常走到柜台前，沉默往里面望。
　　呵欠连天的店员，顺着她望向一排烟的视线：“要哪种？”
　　安常哪知道要哪种，她根本不会抽烟。
　　只得说：“随便。”
　　店员瞥了她眼，抽了包万宝路丢给她。
　　“还有打火机。”
　　一并付了钱，安常踱回ktv门前角落，默默想把烟点了。
　　这时一道清冷声线响起：“小姑娘抽哪门子烟呢？”
　　南潇雪竟跟着她出来了。


第28章
　　安常一惊, 呛出一阵咳。
　　她其实没打算抽，她也不会，只是想着像南潇雪那样把烟点着，让灰淡的烟雾缭绕, 一颗不知因何而混乱的心是否多少能镇静些。
　　只是她没想到南潇雪会跟着她出来。
　　晨曦还未完全笼下来, 远远望着有橘色亮光，事实上落在她们身边, 却又是比烟更淡一些的灰。
　　她们明明站在水泥地上, 却像站在一片淡而化不开的河面雾气之中, 迷迷蒙蒙包裹过来，把她俩与外界的世界彻底隔开。
　　南潇雪踱过来, 指尖刚才被安常掌心暖出的热度已彻底散尽了，碰到安常手指凉凉的，让安常一缩。
　　南潇雪瞥她一眼：“呛到了吧，小心点。”
　　夹走了她指间的烟, 又拿过打火机, 很自然的，把烟嘴送进自己嘴里。
　　南潇雪点烟的姿态很好看, 微偏着头, 天鹅颈折出清逸的弧度。
　　点了烟，也不抽, 就那么任凭烟在指间烧着，安常不知南潇雪以往点的是什么烟, 反正肯定不是万宝路, 烟草的味道一点也不一样。
　　虽然她俩都不抽, 但南潇雪夹着烟的姿态比她娴熟, 不似她那么青涩, 透出些成熟女人的媚气。
　　她开口问：“你以前点的是什么烟？”
　　南潇雪挑了下眉毛：“不告诉你。”
　　安常很轻微的耸了一下肩，觉得自己这一问颇有些没话找话，好像得不到答案也没什么。
　　她只是，不知该跟南潇雪说些什么。
　　南潇雪跟着她出来做什么呢？
　　刚才包间里的氛围，好像随暧昧的烟草味而延宕出来了些，又被天边逐渐亮起的晨曦而打断了另一些。
　　南潇雪熬了整夜的脸却丝毫不见颓唐，美丽清傲如初，待会儿落下来的第一缕晨光，一定迫不及待扑上来拥吻她眉眼。
　　她套着商务衬衫，在腰间松松打着结，就透出与往日很不同的风情和味道。
　　“不怕被人认出来？”
　　“嗯？”
　　“就这么站在外面，也没戴口罩。”
　　南潇雪偏了一下头：“这个点，除了我们有其他人么？”
　　的确没有。
　　南潇雪夹烟的手轻搭在腰间，腰肢因此微微扭着。
　　安常有些不敢看她，踏上旁边梧桐树下砌的一圈低矮水泥台，双手插在牛仔裤兜里，一圈圈绕着慢慢走着。
　　南潇雪站在原地看她，轻轻“呵”了一声。
　　那样的语气，与刚才她说“小姑娘抽什么烟”的语气如出一辙。
　　安常忽然停下，一手扶着梧桐树干，看向南潇雪。
　　南潇雪心里一跳。
　　晨曦里水乡姑娘的一张脸透着干净，好像无论多少灰淡的雾气也沾染不上，干净里又有一种倔强和直接。
　　安常说：“之前柯小姐跟我聊天，问我喜不喜欢你。”
　　南潇雪经历过舞台上的大风大浪，自诩是很能控制情绪的那种人。
　　此时心却一直比往常快一拍的跳着。
　　不是要跃出嗓子眼的那种，却一直静不下来。
　　她发现自己的确从没遇到过安常这种人。
　　身边的人要么怕她敬她，要么心底暗暗讨厌她，总之就像今晚ktv包间里她身边尴尬的空座位一样，所有人都跟她留着距离。
　　这也许是她人生第一次，听到有人跟她谈论“喜欢”这个问题。
　　也许柯蘅问的只是普通的喜欢，但安常的语气又让南潇雪觉得，至少这会儿安常说出来，不只是那个意思。
　　她觉得这两个字被提出的很莫名，她这样的人，所有时间和精力都给了舞台，带着一种献祭般的虔诚，她会跟“喜欢”发生什么关系？
　　但晨曦逐渐亮起的这一刻，她忽然有些想知道安常的答案。
　　问了句：“你怎么说？”
　　安常如宁乡那条河的眸子，清清淡淡看着她：“我说我不了解你。”
　　她看着南潇雪反问：“我了解你么？”
　　姑娘的背后朝阳初升，随她的眸色一同照过来。
　　南潇雪一向是个讲话直接的人，这时竟打了句太极：“想了解我的话，查我百度百科就行。”
　　安常从水泥台上跳下来，一步两步走到南潇雪身前。
　　她伸手，南潇雪下意识一缩。
　　然而她只是拿走南潇雪指间已燃尽的那支烟，走到垃圾桶旁边扔了，又回到南潇雪面前。
　　“我说的是百度百科上查不到的那种了解。”
　　“不是了解大明星，是了解南潇雪。”
　　“比如，你为什么那么抗拒亲密接触？为什么跟我却又可以？”
　　南潇雪缓缓吐出一口气。
　　安常这个过于直接的提问，刺中了她心底某个自己并不愿意面对的部分。
　　她身体承认了安常的特别，意识却不愿承认这件事，她需要理智上把安常当成个平凡的水乡姑娘，萍水相逢，拍完一个月舞剧后可能一辈子都不会再见。
　　宁乡这种破旧落后的水乡，大明星南潇雪一辈子会来几次呢？
　　承认安常特别这件事，连带着背后她不愿深想的更多部分，让她本能感受到了某种危险。
　　她眸色冷了冷。
　　安常敏感察觉到，随着那支烟烧完，她们之间有什么氛围悄然变了。
　　南潇雪再次开口的声音理智异常：“你不觉得你的问题有些越界了么？”
　　“我们认识还不出一个月，你觉得有熟悉到可以问这种问题么？”
　　“那你觉得认识多久才能问？”安常道：“还有不到一个月，你拍完舞剧就要离开宁乡了。”
　　南潇雪点点头：“没错。”
　　安常后退半步：“好，我知道了。”
　　她们都知道对方在说什么。
　　安常转身往ktv里走：“我先进去了。”
　　南潇雪站在她身后，没有一点动静。
　　安常走了两步回头，见南潇雪在对着那片淡橘色的晨曦出神。
　　安常忽而开口：“你可以继续利用我入戏，甚至利用我克服你对亲密接触的心理障碍，也许这对你来说是很正常的一件事，因为在你心中，舞台的效果是第一位的。”
　　“我只是想提醒你，我不是演员，我是一个有血肉、有感觉的人。”
　　她忽然几步走回南潇雪身边，拉起南潇雪的手。
　　在南潇雪还来不及挣脱的时候，安常拉着她的手摁上了自己胸口。
　　南潇雪掌心一烫。
　　那是她第一次接触安常的身体，年轻女人的身体如自然的恩典一样，有饱满起伏的曲线，皮肤的温度透过扎染印花蓝布衫子传来，带着宁静却蓬勃的生命力。
　　这一次触碰却不带任何欲念意味，安常掌心摁着她手背，让南潇雪感受自己怦然的心跳。
　　也许与南潇雪自己有同样的节奏。
　　又或者本来不同，此时却顺着她手臂的经脉，一路传导进她的心里，逐渐趋同于统一的节奏。
　　安常望向她的眸子那样清亮，让她忽然有一种开口的冲动，想告诉安常自己为什么对她一点不排斥。
　　这时安常却放开了她的手，内敛沉静的性子，让安常一张脸不笑时就会透出几分清冷。
　　她带着那样的冷意对南潇雪说：“也许你这样的人，根本意识不到自己的残忍。”
　　转身走了。
　　剩南潇雪一人立在原地，指腹还带着安常皮肤和心跳的触感。
　　残忍在哪？
　　残忍在于她的行径，也扰乱了安常的……心么？
　　南潇雪拇指轻轻捻过中指，这也许是从六岁开始就很清楚自己人生要什么的她，第一次面临这样的无措。
　　******
　　安常回包间的时候，有过一瞬担心，会不会有人注意到她和南潇雪同时消失这件事。
　　然而当五分钟后南潇雪回到包间，甚至没任何人再对安常多看一眼。
　　安常埋着头挑了挑嘴角。
　　她的确是想太多了。
　　一行人没无休止的玩下去，她们还得赶回宁乡小睡一下，攒出今晚拍舞剧的好状态。
　　安常登上小巴时，远远望了眼南潇雪随商淇和倪漫向奔驰走去的背影。
　　在逐渐清晰的晨曦下，南潇雪那轻摆腰肢的媚气淡化了些，背影里的淡漠无情就很容易捕捉了。
　　小巴上，她们都按原先的位置坐，于是柯蘅再次坐到了她身边。
　　笑着开句玩笑：“你倒是比我更先夺走南仙的‘初吻’。”
　　这时安常已经很淡定了，还能跟着弯唇：“只是游戏。”
　　游戏、演戏，都是差不多的含义。
　　背后指向同一个内核——不是真的。
　　小巴摇摇晃晃，安常的心情却随着逐渐明亮的晨曦，渐渐沉郁。
　　她连找话题跟柯蘅缓解尴尬的尝试都放弃了，靠在车窗上，闭上了眼。
　　真的很累，她睡着了。
　　竟梦到了南潇雪，回到初见的石桥头，袅袅娜娜穿着那件瓷青色旗袍，细雨一淋，不知怎的，变作了那只宋代青釉玉壶春瓶。
　　那只安常已经放弃许久的、锁在绿锦盒里蒙尘的瓷瓶。
　　安常挣扎着醒来，从梦里睁眼，才发现窗外的天光已然大亮，刺得她刚睁开的眼又猛然闭了闭。
　　望望车窗外，并不会再巧到有一辆黑色奔驰，刚好与她们的小巴并行了。
　　安常坐正了身子，发现身边的座位空了，柯蘅见她睡着、到后座与其他人聊天去了。
　　安常一个人静静坐着。
　　窗外的晨光明媚一阵，又被树影遮挡一阵。
　　她时而暴露在光明里，时而隐身于暗影中。
　　心里念着那只玉壶春瓶，反思：她最初对南潇雪的瞩目，又何尝不是一种利用呢？
　　******
　　小巴快开到宁乡时，又开始飘起迷蒙的雨。
　　打在车窗上，细细密密，像一道道不易被捕捉的裂纹。
　　到了民宿门口，大家依次下车，司机叫住她：“安小姐，我把你送回去吧。”
　　安常笑着道谢：“不用了，宁乡就这么大，路又窄，走路比开车方便。”
　　她一个人踏着清晨细雨回家，全程没见商淇那辆黑色奔驰。
　　是遇上堵车？还是有其他事耽误了？
　　安常不愿再想这事，推开自家吱呀作响的木门，望见堂屋里文秀英正在吃早饭。
　　“回来了？”文秀英招呼：“要不要来吃点东西？”
　　安常坐到桌边，文秀英递了只水煮蛋给她，她在木桌上“啪”的一砸，鸡蛋头那端凹陷下一块，蛋壳蛛网般碎裂。
　　安常剥了蛋，又挑了块红油油的腐乳，放在文秀英给她的白米粥上。
　　喝了两口，见文秀英一直望着她，抬眸：“怎么了？”
　　文秀英摇摇头，只问：“玩得怎么样？”
　　“就是玩嘛。”安常平静的说：“当不得真的。”
　　文秀英一噎，不明白外孙女怎么突然说了句人生哲理。
　　也许她外孙女就是这么个文艺青年。
　　她又悄悄打量了下安常，总觉得安常吃饭的情绪跟往日一样，又透着些不一样。
　　至于是哪儿不一样呢，也说不上来。
　　直到安常吃完放下筷子：“我吃饱了，洗澡睡觉去了。”
　　文秀英：“行，去吧。”
　　安常冲了个澡，躺回自己的小木床上。
　　也不知是否因为刚在小巴上睡了一觉，这会儿反而睡不着，枕着一只胳膊，望着床框上她小时候画的那只老鼠。
　　冷静下来想想，今天她对南潇雪说的那些话其实太冲动了。
　　只是，她好像又无法对两人之间弥散的那种异常氛围无动于衷。
　　或许她和南潇雪对彼此的瞩目都始于“利用”。
　　只是，她不如南潇雪那么专业，不能把舞台和生活分得很开。
　　也许这是她的问题而不是南潇雪的问题。
　　明明她是内敛的性子，为什么偏偏对南潇雪这么直接？
　　脑中忆起昨夜有人唱过的那首《后来》，歌词一句句浮现。
　　也许她怕了，也许她太知道那样异常的氛围往“喜欢”发展下去，很容易带来令人伤痛的后果。
　　也许她潜意识里知道说出来，一定会被南潇雪驳回，南潇雪的清醒会帮她斩断一切莫名的绮思。
　　也许这么说来，倒要感谢南潇雪了。
　　安常翻了个身。
　　她不该把注意力再放南潇雪身上，该多想想自己的事。
　　******
　　安常没睡多一会儿，还是十二点就醒了。
　　陪着文秀英吃了午饭，给自己沏了杯茶，坐在堂屋的官帽椅上，呆呆望着天井里纷扰的雨丝。
　　喝完茶醒了会儿神，她踏出家门。
　　先去苏家阿婆的染坊：“我今天下午能请半天假么？”
　　苏家阿婆笑道：“知道你这个月在剧组帮忙，连工资都不要我给你开，有事你就去忙，怎么还特意过来说一声？”
　　安常性子里透着某种认真的执拗：“招呼总是要打的。”
　　苏家阿婆笑道：“行，你放心去吧，我这儿人手够的。”
　　安常踏过雨中宁静的小镇，一路走到博物馆。
　　她以前的工作室前，天井里那棵石榴树，正值开花季节，枝头红艳艳的可爱。
　　看来小宛把它照顾得很好。
　　只是安常拿自己钥匙打开了工作室的门，又是另一番情态了。
　　天井里石榴花被雨洗得那么干净，而屋里一旦离了人，哪怕日子还不久，总是蒙蒙的透着灰败。
　　连空气里都是尘埃的气味。
　　安常在门口站了半天，有些不敢进去。
　　想起南潇雪昨晚给她发的微信，顶着倪漫的名义，现在还静静躺在她微信里：
　　【我发现你这人有个毛病，习惯性喜欢逃。】
　　其实逃了，她自己心里又能安稳么？
　　若真是这样，就不会一次次看着跳舞时光芒万丈的南潇雪，一次次被刺痛眼睛了。
　　明明那样重伤过的南潇雪，都还在坚持。
　　安常吸了一口气，被屋里弥散的灰尘呛得咳了两咳，踏进去。
　　先找了张帕子，浸湿了水，决定把桌椅铜炉先擦一遍。
　　这时门口响起一阵匆匆脚步：“谁啊？”
　　接着小宛的声音由惊讶转为惊喜：“安常姐？”
　　安常抬眸笑道：“刚才本想跟你打声招呼，过去一看你修书正修得专注，就没打扰你。”
　　“我太入神了。”小宛弯着眼睛看上去高兴极了：“安常姐，你这是要回来上班了？我来帮你打扫吧。”
　　“没有没有。”安常受之有愧：“我不是还在剧组帮忙吗？就是回来看看，你忙你的，我自己一会儿就擦完了。”
　　「在剧组帮忙」——安常心里嘲笑自己：倒成了她逃避的挡箭牌。
　　小宛大概也怕自己在这里给安常太大压力：“好吧，那你需要什么就来叫我喔。”
　　她先走了。
　　安常擦完了桌椅，把帕子洗干净晾了，取过绿锦盒，坐到工作台前。
　　这时她有些理解“近乡情更怯”的心情了。
　　不敢打开。
　　却又不得不打开。
　　安常闭着眼打开绿锦盒，手先探进去摸索了阵，睁开眼，透出浓浓的失落。
　　把玉壶春瓶小心翼翼取出来，放到工作台上，细细打量。
　　把自己从文物修复中抽离了一段时间，她反而更能一眼看清其中的问题了。
　　连摸上去她都知道自己笔法不对。
　　看上去精雕细琢，其实胆怯得过分，运笔一断一断，根本没有一气呵成的流畅感。
　　南潇雪说她说得没错，在莽撞的冲动之外，她实在是个过分胆小的人。
　　甚至那莽撞的冲动，也是因她胆小，想在真正不可控前切断自己的一切胡思乱想。
　　这样的胆小落在文物修复层面，让她丢下画笔当了懦弱的逃兵，而一个懦弱的人，怎么有魄力和魅力去成就吸引人的美。
　　或许曾有人觉得她和颜聆歌天赋相当，但那是他们打了眼。
　　安常已被颜聆歌甩开太远太远了。
　　她现下坐在这里，盯着工作台上的玉壶春瓶，心里无限矛盾。
　　一方面她不想逃避，一方面又为自己的性格和才华感到绝望。
　　就算现下坐在这里，她还有执起小狼毫继续修复的勇气么？
　　这时有人轻叩了叩门。
　　安常以为是小宛，带着笑回眸，那笑容却凝在脸上。
　　站在门前纷纷细雨里的人，是南潇雪。
　　开口问她：“我能进来么？”
　　安常点头：“请进。”
　　在想清楚自己也是因“利用”南潇雪而始之后，她对南潇雪没那么多愤怒了。
　　以至于两人能在午后一阵黏腻潮湿的细雨里，平静的坐在同一屋檐下。
　　南潇雪坐在卧榻上，安常把工作椅转了一圈，对着南潇雪。
　　“以前你这里有焚香。”
　　“喔。”安常问：“你想闻？”
　　南潇雪点点头。
　　安常起身，从立柜里取出香料，来到卧榻上的小茶桌边，揭开铜炉镂出朵盛开莲花的精巧小盖。
　　南潇雪白玉般的手搁在小茶桌边，纤纤指尖点着桌面，安常一动作，两人的手就挨得无限近似的。
　　明明昨夜还是隔着薄薄一张扑克牌“接吻”的人。
　　是在众目睽睽之下藏在靠垫里牵手的人。
　　却在安常一番“莽撞之言”下，变成了现在这般莫名的氛围。
　　南潇雪垂眸瞥着，点香这套流程是安常格外熟的，做起来自有股行云流水的娴静之美，就如这时光静默流淌的水乡。
　　安常坐回自己的工作椅。
　　香一燃，又似她与南潇雪初识的场景了。
　　南潇雪开口道：“我先是去了你家，文奶奶说你去染坊了，我找过去，苏家阿婆说你请假了，我想了想，你应该在这。”
　　安常点点头。
　　她不意外，从第一次见面，南潇雪就看她看得很准。
　　“我有话跟你说。”
　　安常不看南潇雪，盯着铜炉边缭绕升腾的烟：“嗯，你说。”
　　“我以后不会再打扰你了。”
　　安常惊得一瞬抬眸。
　　对南潇雪这样的人，不理会一个人容易，利用一个人也容易。
　　难的是，南潇雪会真正开始考虑一个人的感受。
　　就像安常自己所说的那样，把安常当作一个有血肉、有感受的人来考虑。
　　认识南潇雪这么久，她要么清傲高贵如神女，要么暗撩勾人似妖精。
　　这是她最接近于“人”的一个瞬间。
　　而“人”，意味着拥有最平凡正常的感情。
　　安常没想到南潇雪会特意找来，郑重其事对她许下这句承诺。
　　伴着那支烧尽的烟而熄灭的某种氛围，此时随着缭绕的焚香烟雾再次弥散。
　　或许有那么一瞬间，安常想要的不是“不打扰”，而是其他更多的东西。
　　但南潇雪的下一句话是：“我特意来跟你说这个，是因为如你所说，不到一个月后我拍完舞剧，就要回邶城去了。”
　　安常瞬间清醒。
　　她面对的是南潇雪，是舞台上的神，“喜欢”这件事在南潇雪生命里绝不会排在首要位置。
　　安常今晨的一番“过激之言”，她说完就走，南潇雪却认真思考了，并因此诚实面对了自己的某一部分感受——她的心里，也如安常一般荡涤着某种特别情愫。
　　南潇雪的勇敢在于，她没有否认它。
　　但她也不能给予更多了，不能给予这种情愫真正转化为“喜欢”的可能。
　　她终究要回到邶城去的，像以前一样，把自己的一切献祭给舞台。
　　她能给予安常最大的尊重，是特意来郑重的承诺一句：“我以后不会再打扰你了。”
　　她到底是顾惜了安常的感受。
　　安常点点头：“好。”


第29章
　　南潇雪说完以后就走了。
　　剩安常一个人坐在工作室, 默默转了个方向，面对着自己的工作台。
　　很久以后她回想，她对南潇雪这个人的看法真正有所改观，就发生在这个瞬间。
　　或许南潇雪是个冷漠的人、傲慢的人, 可同时她又是个认真的人、诚挚的人。
　　她知道这段露水情缘发展下去不会有任何可能性, 因而郑重的避免了一切开始。
　　安常缓缓吐出一口气。
　　就这样吧。
　　就这样停在这里就很好。
　　停在她对南潇雪傲慢的性格还带着淡淡讨厌，停在她对南潇雪的过往还一知半解。
　　安常把瓷瓶收进绿锦盒, 跟小宛打了声招呼, 走出博物馆回家吃晚饭。
　　之后如约来到片场, 南潇雪一般是带妆过来的，这会儿倚在化妆凳上, 一手拿着剧本在同田云欣讲话，一边由化妆师在她脸上做最后调整。
　　摄像机远远对着她在拿她皮肤试光，而除此之外还有好几台相机对着南潇雪，捕捉着现场照以备后期宣传时使用。
　　安常踱到摄影师身后, 远远对着监视器看了一眼。
　　镜头里南潇雪拿着剧本没任何表情, 但侧脸线条优越到堪称完美。
　　她是上天的宠儿，其实不需要任何装点, 淡淡坐在那里便是传奇的存在。
　　安常心里又想一次：就这样吧。
　　停在她尚还能把南潇雪当一位偶像看待的时候。
　　等现场灯光布好, 导演组又跟安常商量了下作为精魄本体的瓷瓶该如何打光，调好细节后, 就准备开拍了。
　　安常走开时导演组有人跟她开玩笑：“夺走了南仙初吻的人。”
　　“今晚要看南仙献出她的银幕初吻咯。”
　　安常心里一滞：今晚又要试拍那场吻戏了？
　　是……南潇雪自己提出的么？
　　安常淡笑道：“我跟南小姐，只是游戏。”
　　没有人再深究她昨晚为何突然坐到了南潇雪身边。
　　也许落在旁人眼里只是一个水乡姑娘对大明星的向往。
　　没有人知道, 她跟南潇雪之间发生的, 根本不只那个隔着扑克牌、不算吻的吻。
　　但那唇瓣上咬出的细小伤痕。
　　那房间玄关处一低头的撩拨。
　　都随南潇雪这番恳切而郑重的话语, 停留在了“帮她入戏”的层面。
　　南潇雪补完妆后路过安常身边, 往镜头前走。
　　眸色淡淡的直视前方, 再没有任何眉来眼去的交流了。
　　安常背影僵了僵。
　　说不上心里什么感觉。
　　她是真的觉得这样……很好么？
　　几场戏后，在众人暗自交换眼神的期待中，终于又将试拍穷小子与精魄的“初吻”那场戏了。
　　连工作人员调整布场的脚步都透着激动。
　　田云欣把南潇雪和柯蘅叫到身边，最后交代着什么。
　　人群已迫不及待在镜头外聚拢，抢占前排围观的最有利地形。
　　安常听到有人低声议论：“今天不知能不能拍成？”
　　她转了个身，逆着人群聚拢的朝向，一个人往片场外走。
　　一个导演组与她相熟的工作人员问：“怎么走了？”
　　“这可是南仙的银幕初吻，千载难逢啊。”
　　的确难遇，毛悦这段时间一直在微信里叫她帮忙偷拍，自己对灯发誓阅后即焚、绝不外传。
　　安常却要对不起毛悦了。
　　她对工作人员笑道：“嗯，我突然觉得有些闷，出去透透气。”
　　“你们宁乡的夏天碰上梅雨季，又湿又热，是够难熬的。”那人道：“诶，片场备了藿香正气液，要么？”
　　安常：“那倒不必，再怎么我也是本地人，熬得住。”她淡淡笑一下：“谢谢。”
　　走出片场，雨还在下着。
　　她沉默听着身后片场开拍前的喧哗，好似自己被抛掷到了另一个世界。
　　忽然觉得有些情绪就像这雨。
　　并不似真正盛夏暴雨一般汹涌，细密到很容易让人忽视它的存在，可迷蒙烟雾般一直缭绕着你，等你回过神的时候，才发现肩头都已被沾湿。
　　片场安静下来，田云欣沉稳声音传来：“准备，开拍！”
　　安常举目望着头顶的天。
　　这里太暗了，连竹编灯笼都没有，天空只剩一片混沌的黑，好似吞没了一切，连雨丝的形状都瞧不清。
　　只有她站在这里，带着两肩的落雨，浑身发沉。
　　片场太静了，她能听见南潇雪在窗前来回逡巡的脚步，能听见她轻轻替柯蘅拉开了木桌前的长凳。
　　她甚至能听见唯一一条毛巾擦过柯蘅头发的声音，被雨淋得透湿的短发被毛巾一擦，变得像毛茸茸的刺猬，蹭着人的后脖根。
　　而南潇雪俯在那里，一身瓷青旗袍让她两只手臂如柔软的柳枝，轻柔去环柯蘅的肩。
　　安常抿了抿唇。
　　接下来，南潇雪该吻柯蘅了。
　　她提醒自己：你和南潇雪的所有过往，从桥头的亲吻到昨晚藏在沙发靠垫下的牵手，都为了这一幕。
　　为了帮南潇雪“入戏”。
　　她不愿想这两人吻在一起的画面，脑中过着剧本里一行行文字的描述。
　　剧本预设这两人要吻多久呢？
　　为什么没听到她俩接吻的声音呢？
　　吻是有声音的吗？
　　声音能透过人群传到她耳朵里来吗？
　　安常觉得自己快疯了。
　　干嘛这样？话都已经说清楚了不是吗？
　　这时田云欣喊了一声：“卡。”
　　田云欣声音向来沉稳，这会儿听着也是不辨喜怒。
　　安常一点也不能从那一声里，分辨刚才那场戏拍得究竟怎么样，而片场安静依然，好似刚才那声“卡”是安常的幻觉。
　　又站了会儿，终于听到片场里的人又开始走动了，低声进行着工作的交谈。
　　安常很好奇，但她站得越久，好像越不敢回身走进片场去面对那结果。
　　直到一阵脚步往她这边走来。
　　安常单听那轻灵的脚步，都知来的是南潇雪。
　　脊背一瞬收紧。
　　南潇雪不是说不再打扰她吗？
　　她有些怕南潇雪叫她，又有些想南潇雪叫她。为何在面对南潇雪的时候，总是这般矛盾的心情。
　　南潇雪踱到她身边来了，安常空咽了一下喉咙。
　　与她拉开一段距离，南潇雪并没与她说话。
　　手里拿着烟和打火机，打火石轻轻刮擦，一阵很轻微烟丝灼烧的声音传来。
　　像引燃了人心里的什么。
　　这一次，南潇雪已不需要她去帮忙找人借烟了，也没了再与她说话的必要。
　　站在那里，任凭烟在自己冷白指间燃着。
　　安常在这里，或不在这里，对她好像没任何区别了。
　　而安常垂着眸，从那明灭不定的猩红烟头里，已提前亏得了这场戏的结局。
　　她转身往片场里走去，听到身边人压低声音在议论：“怎么还是不行啊？南仙情绪还没酝酿到位？”
　　“这场戏不会就一直卡在这了吧？南仙会不会太放不下架子？”
　　“这么看来，蘅姐倒好很多，放得开，入戏快，即便单说舞蹈功底她肯定比不上南仙，但那么多电影电视剧找她客串是有理由的。”
　　安常这才发现，一个人，担得起多大的赞誉，就要经得起多少的审视。
　　永远活在众目睽睽之下的南潇雪，在职业上所面临的压力，不比她一个籍籍无名的文物修复师大得多？
　　安常不敢再与南潇雪一同，站在片场外的细雨里。
　　总怕自己一个冲动，又说出什么关心南潇雪的话。
　　拍到三点多，今夜就这样收工了。
　　那场吻戏依然悬而未决，当然没人敢在明面上说什么，只是收工时，所有人窥探着南潇雪的背影。
　　安常回家睡觉，起床后去染坊帮了会儿忙，没回家吃晚饭，而是趁这段时间又来了博物馆。
　　房子还是要沾人气的，安常昨天一来，今天哪怕薄暮时分没开灯，工作室看起来也比昨日明亮许多。
　　她把绿锦盒抱到工作台上，没把瓷瓶取出来。
　　没这必要，每一块釉色每一段曲线，她都在心里反反复复描摹过不知多少遍。
　　现在让她立马复刻出一只，她也能做到分毫不差。
　　只是，她却不知如何做到更好。
　　她在修复上遇到的瓶颈，到底该如何突破？
　　想起昨夜雨幕里，南潇雪冷白指间夹的那支烟。
　　猩红的烟头明明灭灭。
　　既然不世出的天才也会遭遇这般困境，她是否该心态平和些，把自己的瓶颈不要看得那么大？
　　小宛过来远远看了眼，见她对着绿锦盒发呆，没有打扰她。
　　她想了想，起身取过小狼毫和颜料。
　　这段时间，她看似在苏家阿婆的染坊帮忙，手指在靛蓝染缸里泡得蓝浸浸。
　　染布的时候，晾布的时候，裁布的时候。
　　她却没有一分一秒，不在想这只瓷瓶到底该如何修复。
　　然而此时她握着小狼毫，却迟迟不能按她想象中的笔法落下。
　　还是错的。
　　她甚至还没落笔就知道，还是错的。
　　收起小狼毫和颜料，她走出了博物馆。
　　漫无目的游走在黄昏水乡，她根本不知自己要去哪，只是满脑子想着修复的事。
　　踱到石桥边不经意一抬眸，望见南潇雪立于桥头，一愣。
　　倒不曾想会和南潇雪在这里偶遇。
　　深夜偶遇过许多回，黄昏倒是初次。
　　南潇雪那清寒的身姿，一旦被暖黄的光线打上，反而会流露出一种不可抑制的寂寞，就像她身边那个空荡荡的座位。
　　被高速公路路灯打着的时候是这样，这会儿映着难得没下雨时分的夕阳，也是这样。
　　她的目光只在安常脸上停留一瞬，就流水一般滑走了。
　　把“我不会再打扰你”这句话践行得很彻底。
　　安常的脚步顿了下。
　　本想绕路，又觉得在南潇雪这般态度下，反而显得太过刻意。
　　便还是朝着桥上走去。
　　石桥那么窄，南潇雪立在桥边眺望，她打南潇雪身后路过，还能闻到南潇雪身上的清香，而瓷青旗袍上一丝一缕的丝线都能看得分明。
　　南潇雪不说话，甚至背影也没晃动或刻意凝滞。
　　她真当安常不存在，安常却忽然有股冲动，想从背后拍一下南潇雪的肩。
　　但她顿住了脚步，南潇雪依然没回头。
　　安常垂了垂眼睫，快步向前走去。
　　若此时有旁人从桥下看她俩，看到的定然只是一位旗袍美人立于桥上，而一个平凡的水乡姑娘打她身后路过。
　　甚至不会有任何人发现安常那极微妙的一个停顿，而那一停之间，两人的态度无限分明了。
　　安常有点恼火。
　　南潇雪是坚定的人，选择了舞台就不管如何重伤也站在上面，说了不打扰就言出必行。
　　为什么她总是反复纠结、举棋不定的那一个。
　　在邶城的时候想回宁乡，回了宁乡又总思量在邶城放弃的是什么。
　　执着狼毫时想再也不要修文物了，放下画笔又总忍不住回博物馆偷看摩挲。
　　安常急匆匆走着，没留神差点撞到一个人。
　　“安常姐。”
　　“小宛？”安常没料到：“你要去哪？”
　　“有种宣纸没了，咱们这快递不是慢吗，还没送到呢。馆长说他家老宅有些存货，让我过去取一趟。”小宛笑问：“你去哪儿啊？你不是走了好一会儿了，我还以为你回家吃饭去了。”
　　“我，”安常按住纷扰的心跳：“随便走走，一会儿该去剧组帮忙了。”
　　“对了安常姐，你认识颜聆歌么？”
　　安常猛一下怔住。
　　许久没听到这个名字了。
　　她逃回宁乡，宁乡是没有人认识颜聆歌的。而唯一同她过去有牵连的毛悦，也总会在聊天时小心翼翼的避开这个名字。
　　就算来宁乡看她、想敲打她回邶城，给她看颜聆歌的获奖照片时，也未真的提及这个名字，而化作一个暧昧的人称代词——“她”。
　　伴着夕阳，黄昏的天气显出柔和，安常吸进去却只觉得凛冽异常，反复割切着她的喉咙。
　　“哦。”她听到自己的声音里满是裂纹：“她是我在清美的学姐。”
　　就只是这样么。
　　“你认识啊！”小宛开心的说：“我今天看到她的新闻了，她之前不是拿了「年度最佳青年修复师」大奖吗，这段时间她获奖的作品在全国博物馆轮展，好多媒体都在报道。”
　　“你等等啊我找出来给你看。”
　　安常脊背发僵，她本该开口制止，可手脚蔓延开一阵凉意让她如坠冰窖，唇齿都冻住。
　　小宛把手机递到她面前。
　　身畔是她熟悉的石桥与窄河。
　　住人或不住人的老房子灰瓦沉默。
　　小宛的笑容煦暖如昔。
　　明明都是她熟悉的日常，却硬生生被小宛手里的照片割裂出一块，尖角锐利。
　　照片上并没有颜聆歌的笑脸，是她修复的那件作品，故宫是她全国轮展的首站。
　　安常第一次亲眼目睹，颜聆歌获奖的作品，是一只元代粉青釉牡丹纹小凤尾尊。
　　“能给我看一下吗？”安常听到自己那满是裂纹的声音说。
　　小宛慷慨递上手机。
　　安常默默垂眸。
　　在这之前，她刻意回避去看颜聆歌的获奖作品。这会儿瞧见了，又情不自禁去吸引。
　　而且有没有这么巧。
　　颜聆歌的获奖作品也是一只青釉瓷瓶，好似冥冥之中与安常苦恼的作品形成对照。
　　耳畔响起故宫文物组教授曾点评她俩的话：
　　“真没想到，清美能一下给我们送来两棵好苗子，你们俩的天赋，真是不分上下啊。”
　　事实证明大师也有看走眼的时候。
　　眼前颜聆歌这件作品，充满灵动的生命力，安常只窥得一张照片，也能感受那穿越千年的气韵流光。
　　而反观她所修复的那只宋代青釉玉壶春瓶，或许笔法技巧并没与颜聆歌拉开太大差距，但她的作品是“死”的。
　　她没有为那件原本残破的文物注入灵魂，那只瓷瓶幻化不出南潇雪那样的“精魄”。
　　她逃避了这么久，可只有当她亲眼看到颜聆歌的获奖作品时，她才切身感受到两人现在的差距有多大。
　　“谢谢。”她把手机递还小宛。
　　小宛笑道：“有一个这样的学姐，安常姐你是不是很骄傲？”
　　安常艰难的挑了挑唇角。
　　她曾经是在任何层面与颜聆歌并肩的那个人。
　　为什么现在只能躲在暗处垂头丧气。
　　小宛说：“我得走了，馆长还在等我呢。”
　　“嗯，你去忙吧。”
　　小宛匆匆往前走，才发现南潇雪立于桥头。
　　好仙啊！她在心里慨叹一句，这样的容貌是让人靠近都觉得有压力的程度。
　　偏偏她还得打桥上过，一时有些犹豫，要不要跟南潇雪打招呼。
　　不打，好像不太礼貌。打吧，跟南潇雪说话会让她紧张至死。
　　还好她发现南潇雪望着一个方向出神，甚至没注意自己从她身后路过。
　　小宛反而松口气，擦过她身边时，顺着她眼神望一眼。
　　嗯？是安常姐？
　　小宛把这件事理解为，南仙沉浸在自己的艺术世界里，眼神只是无意识落在安常背影。
　　事实上，南潇雪的确在看安常。
　　安常刚才不知从手机上看到了什么，连肩膀都僵住。
　　其实她看到小宛朝她这边过来了，她有些想开口询问：“你刚才给她看了什么？”
　　但，既然已承诺过“不会再打扰”。
　　她忍下这股冲动，只是继续望着安常的背影。
　　安常默默站了会儿，双手插在牛仔裤兜里，踱到河边。
　　看了会儿河，眼神往石桥那边移。
　　倒没想到南潇雪还在。
　　这时南潇雪的眼神早已飘走了。
　　好像她看夕阳、看河流、看摇摇荡荡的乌篷船、看爬满青苔的长巷。
　　就是没看安常。
　　她不看，安常反而有勇气看她。
　　南潇雪单单只是立在夕阳里已显风姿绰约，轻轻倚靠石柱的扭胯，都流露出她对身体韵律的天然领悟力。
　　安常一直望着她。
　　如果自己所修复的瓷瓶，也能有这般灵气，该有多好。
　　夕阳照着河畔，氤氲的雾气逐渐转淡。
　　安常发现，自己这会儿看着南潇雪，并不止寄托了对瓷器作品的向往。
　　在一片浓烈的失落与哀伤中，她想与南潇雪说说话。
　　她想南潇雪微凉的手指和温热的掌心。
　　她想南潇雪柔软的唇瓣和清新的吐息。
　　她想南潇雪偶尔弯起的眼尾，牵动眼下那颗浅红的小泪痣跳跃。
　　说白了，她发现自己想念南潇雪。
　　她不知南潇雪是否感受到了她的这阵目光，作为一个坚决的人，南潇雪转身走了。
　　******
　　南潇雪转身走开是因为，她怕自己再站下去，会忍不住走过去跟安常说话。
　　她不知安常到底看到了什么，又想了些什么。
　　她眼尾瞥着，安常那张素来淡然、甚至透出些清冷的脸，此时在夕阳下被染得毛茸茸了。
　　莫名像只小动物。
　　藏起柔软腹部，那上面带着不为人知的伤口。
　　那大概是南潇雪第一次，看一向内敛的安常流露出显而易见的忧伤，随夕阳下的暮霭飘散。
　　她很想走上去，摸摸安常的头。
　　可“不再打扰”是她自己的承诺。
　　她只得走开，希望今日的夕阳柔和些再柔和些。
　　最好像只无形的手，去摸摸安常的头。
　　******
　　其实两人分开没多一会儿，便又在片场见到了。
　　只是南潇雪是众人簇拥下的女主演，安常是手握剧本在一旁默默守候的所谓“顾问”。
　　当南潇雪的眼神不再往她身上落，她们就真是毫无关系的两人了。
　　安常混在一众工作人员里模糊了面貌。
　　她坐在角落的小凳子上翻着场次表，发现昨日依然失败的那场“吻戏”没被列上。
　　她告诉自己，她如此关注这件事，是因为某种意义上，南潇雪与她面临着同样的困境——都遭遇着职业生涯最大的瓶颈。
　　而那阻碍都源自她们的内心。
　　如果说南潇雪第一次吻戏失败后，大家还抱着充分的耐心，而在昨晚南潇雪依然找不准状态后，开始有人悄悄议论这件事了：
　　“南仙真的能行么？”
　　“要是一直不行，舞剧拍这么多场景不会废了吧？”
　　“那不可能，策划一场舞剧这么高成本呢，最多换人。”
　　「换人」。
　　那是安常第一次听到这个概念被提出。
　　那是她第一次意识到，即便是南潇雪，若非自己努力，也并非天然拥有站在舞台最中央的资格。


第30章
　　凌晨三点多收工, 安常望着南潇雪一袭瓷青色旗袍的背影，在商淇和倪漫的陪伴下离去。
　　好像比初见时略瘦削了那么点。
　　安常回家、洗澡、躺在床上，睁着眼望着天边，很快的, 晨光逐渐亮起, 衬得绵密雨丝的线条逐渐清晰，似在往人眼底落。
　　安常眨了眨眼。
　　她睡不着, 在想自己的事, 也在想南潇雪的事。
　　当她发现自己无论如何不能克服心理问题时, 她逃了。
　　可当南潇雪不能克服心理问题时，却始终站在那里, 像站在湍急的逆流中，每晚顶着巨大压力出现都是她对自己的一次挑战。
　　南潇雪一个人就是一支军队，无数次向着心魔发起冲锋。
　　其他人或许不了解南潇雪这样有多难，安常却感同身受。
　　南潇雪的性格中固然有她讨厌的部分, 可同时必须承认, 也有深深刺痛她、却令她敬佩的部分。
　　安常从雕花木床上爬起来，揉了揉自己的一头长发。
　　起床洗漱, 扎马尾, 更衣出门。
　　清晨的宁乡静谧而熟悉，去年刚回宁乡的时候, 她也整夜整夜睡不着，无数次看过这时分的天色。
　　太静了, 静得像每一次脚步落在石板路上, 都要踏碎心底的一个秘密。
　　安常就是这样怀揣心事的人, 每一步都走得惊心动魄。
　　一直走到民宿前, 三层小楼静静矗立在清晨细雨间。
　　还好, 今日没再碰上老板上下货，给她留了一方宁静。
　　她说不上自己为什么来了这里。
　　或许想借同样在困境中挣扎的南潇雪，带给自己一些勇气，让她能转身走到博物馆，重新执起自己的小狼毫，落笔去尝试。
　　感谢这阵绵雨，让她于寂寥清晨一个人站在这的身影，不至于显得太过突兀。
　　但她没想到，窗户会突然开了。
　　南潇雪竟还没脱去那身旗袍，也没卸妆，可又出现在充满生活气息的民宿窗口，看上去，介于舞剧中的精魄和南潇雪本人之间。
　　是一直在琢磨舞剧的事么？
　　眼神和昨晚安常在石桥上遇到她一样，又沉郁又幽远。
　　南潇雪总是带给安常这样的感觉，很多组矛盾的反义词在她身上同时成立——清冷与媚惑，强大与脆弱，傲慢与温柔，备受追捧和无限寂寞……
　　各种极端的矛盾为南潇雪赋予了一种很难言说的吸引力。
　　她眼神淡淡扫过窗外，安常站在树下，照理说该往远处躲一躲。
　　可安常撵了撵脚尖，没动。
　　她发现自己想让南潇雪看到她。
　　她敬佩南潇雪精神意志的强大，也想安抚南潇雪那不为人知的脆弱。
　　她总是反复想起在ktv包间那一夜，南潇雪把手藏在沙发靠垫下塞入她掌心，颤抖的雏鸟般需要依靠。
　　南潇雪果然看到她了，微微一怔。
　　安常不能打招呼也不能挥手，只是对着那扇唯一打开的窗扉仰起脸。
　　南潇雪的确在想舞剧的事，内心反复琢磨与柯蘅的吻戏如何实现。
　　她全然没料到安常在楼下，晨光和细雨中仰起的脸，像被那条清冽的河反复濯洗过一般干净。
　　眸色都仿若半透明。
　　南潇雪想，对着这样一张脸，她的确是可以吻下去的。
　　但现在所有的话都已说清了，掺杂了微妙情愫的“利用”显得伤害性太强，她不能再这么做。
　　可安常就那样仰脸望着她，一直没有挪开目光。
　　南潇雪知道自己该回避的，可她有些移不开眼。
　　清晨的雨丝那么纷扬，氤氲的雾一般笼着安常。
　　南潇雪想，或许她该给安常拿把伞，这是一个好借口。
　　可宁乡的雨总是这般，细到连打伞都显得太过刻意。
　　唯独当你不去管它，偶然一回神的时候，才发觉不知不觉间已落了满肩。
　　是不是人的有些感情也如这般。
　　南潇雪不知安常为何于这样一个清晨出现在这里，她瞥见安常掏出了手机，对着屏幕戳了两下。
　　她心跳了一下，忽然期待自己的手机响起。
　　但不可能，安常连她的手机号都不知道。
　　那为什么跑来这里打电话？
　　难道民宿前这片空地信号比较好？南潇雪心里笑了下。
　　她发现安常的许多莫名其妙，好像的确让她笑得比平时多。
　　安常是在给毛悦打电话。
　　等待音响了三声，毛悦迷迷糊糊的声音传来：“苏姐，纹身稿昨晚不是已发给你了吗……”
　　看来被客户追杀得不轻。
　　“我是安常。”
　　“宝贝……”毛悦还懵着，又过一瞬声音却倏然清醒：“现在几点？你怎么会这个点给我打电话？”
　　“你是不是回邶城了？”她一骨碌从床上爬起来：“我去机场还是高铁站接你？”
　　“没有，我是有个问题想问你。”安常道：“别骂我吵醒你，我给你点了你最爱的那家煎饼果子。”
　　“嗯，你问。”毛悦坐在床上，毯子披在肩头，她知道安常不是那种会随便给人打电话的人。
　　“你觉得，”安常顿了顿：“我还有可能喜欢什么人吗？”
　　如果说毛悦之前还带着残存的困意，这会儿却彻底清醒了。
　　这是在出了颜聆歌那件事后，两年多了，安常第一次吐露「喜欢」这样的字眼。
　　“谁啊？”
　　“也不能说喜欢。”安常想了想，换一个更准确的说法：“我不了解她，甚至不算真正认识她，只能说，心里不断有种想要靠近她的冲动。”
　　毛悦思忖了下，以一种小心翼翼的、害怕刺伤安常自尊的语气：“宝贝你是说哪个网友吗？现在有很多杀猪盘你知道吗？”
　　“你不能因为在那谁那儿受了伤，就……”
　　“不是那种。”安常轻声打断：“是南潇雪。”
　　她打电话时全程仰着脸，南潇雪那清寒端秀的面庞就始终在她视野里。
　　很神奇，曾只能在屏幕里得见的人近在眼前。
　　很神奇，这样看着她与最亲近的朋友谈论她。
　　毛悦“哈”了一声：“宝贝我知道你脸皮薄，你还是在说你上次吻的那个人吧？你暂时不愿意告诉我是谁也没事儿，咱没必要说个不着调的。”
　　安常：……
　　我告诉你了啊，我真告诉你了。
　　毛悦：“这样，你不用告诉我是谁，你就告诉我你想怎么样。”
　　安常挠了一下头：“我也不知道我想怎么样。”
　　“你觉得……在颜聆歌之后，”说那个名字时咽喉像是被猛划了一下：“我还有可能对任何人产生这样的感觉么？”
　　“当然有可能了！”毛悦：“你只是受伤了，又不是出家了。”
　　安常沉吟一下：“嗯，我先挂了。”
　　毛悦：“等一下！你把我叫醒就为了说这一句？你告诉我今后打算怎么办？”
　　“我真的不知道。”
　　“是你们宁乡人么？”
　　“不是。”
　　“真是网友啊？”
　　“……不是啦。”
　　“怎么认识的？”
　　“偶遇。”
　　“你们现在还在一起？”
　　安常仰面望着窗口南潇雪的脸：“暂时还在。”
　　“暂时？”
　　“等她完成自己的工作，就要走了。”
　　“这……”毛悦也觉得为难：“异地这事是挺难办的。”
　　这时毛悦那边有人敲门。
　　“宝贝你点的煎饼果子到了。”
　　“嗯，你快去吃吧，吃了睡个回笼觉。”安常说：“我……自己再想想。”
　　她挂了电话。
　　这时民宿大门里传来隐约响动，听上去老板要出来了。
　　安常转身离去。
　　很多事，不是她不愿跟毛悦谈，她是真的没想清。
　　现在她对南潇雪的感觉，应该还谈不上喜欢，只是一股想要靠近的本能冲动，驱使着她，烧灼着她。
　　她必须给毛悦打这通电话，不然心里那场在细雨中悄然热烈的火找不到出口。
　　可她真的有勇气去正视并面对这份情愫么？
　　从颜聆歌之后，她不敢喜欢任何人，更不敢再去介入一段需要她仰视的关系。
　　以前仰视颜聆歌的时候，她就辛苦而卑微，更何况现在是高高在上的南潇雪？
　　谁会蠢到在同一类坑里跌倒两次。
　　这么一想，心里的火好像被浇灭了那么点。
　　回家短短的睡了一觉，下午去染坊帮忙，晚上如约来到片场。
　　这一次不止南潇雪不看她，她也全程不看南潇雪。
　　从南潇雪身边擦过时，她垂眸紧盯自己的脚尖。
　　今晚的场次表里，依然没被排上那场吻戏。
　　其他戏倒是过得很顺，南潇雪和柯蘅都是极有天赋的舞者，其他配角也都专业。
　　比平时略早一点的，三点刚过，可以收工。
　　“田导。”柯蘅招呼一声。
　　她剪了短发，在戏里看上去就是那寡言而倔强的穷小子。可一出了戏，哪怕她还穿着破旧黯淡的衬衫，只要她眉飞色舞的笑起来，那种明艳逼人的感觉一瞬回来。
　　她提议：“今天时间还早，我们要不要再试拍一下那场吻戏？”
　　安常能明显感觉到，闹哄哄收拾着的片场一瞬空气凝滞。
　　看上去每个人都在继续做手里的事，其实每一双眼，都望向了柯蘅和南潇雪这边。
　　田云欣犹豫了下。
　　作为总导演，有一场重头戏一直过不了，她的心固然一直悬着。
　　但她敬重南潇雪，无论作为舞者还是演员——对，虽然她是导演，但对南潇雪用得上“敬重”这个词。
　　南潇雪在舞蹈方面的天赋毋庸置疑，还是那句最经典的评价：别人跳舞是做动作，而南潇雪是有韵律在她手指尖甚至脚趾尖流淌。
　　再说演技，有些人或许觉得柯蘅是舞者里演技最好的，但田云欣不这么看。柯蘅的演技更外放，而南潇雪的演法和她跳舞一样，是往回收着演。
　　动作幅度不大，表情也不夸张，但那些细腻的情绪，是顺着她皮肤肌理往外冒。
　　除了南潇雪，谁会如此内敛的处理一只勾人的“精魄”呢？是南潇雪为这角色赋予了不一样的层次。
　　所以虽然她挂心于这场吻戏，却还是先去关注南潇雪的状态：“你觉得如何？没酝酿好的话可以再等等。”
　　柯蘅抿了下唇角。
　　某种意义上，她是和南潇雪同样的人，始终瞄准舞台的眼神成就了她的野心，而野心令她敢于去质疑：为什么所有的一切都要先给南潇雪？角色、关注、喜爱、耐心……
　　只要南潇雪站在舞台一天，她就永远是第二顺位。
　　为什么要这样？她真的比南潇雪差很多么？
　　明明南潇雪的状态已经开始影响舞剧了。
　　她再次开口：“这场重头戏一直拖着，大家心里也没谱，我有一个提议。”
　　也许站在角落里的安常，是第一个明白过来柯蘅在说什么的。
　　无论跳舞还是文物修复，一切需要艺术天赋的地方，看上去很美，实则残酷至极——你不行？好的，换更有天赋的人来。
　　有时甚至不是努不努力的问题，在“不行”与“行”之间，也许你自己都不知发生了何种化学反应。
　　安常默默注视着，柯蘅向田导建议：“或许，我可以尝试跳一下精魄这个角色。”
　　现场一下子鸦雀无声。
　　所有人连继续手头事务的伪装都放弃了。
　　柯蘅又坦然唤南潇雪一声：“雪姐。”
　　“这一切都是为了最终的舞剧效果，我也想做出自己的努力，你不会介意吧？”
　　南潇雪看上去神色很淡，并没有恼怒。
　　思忖了下，问：“你真觉得你能跳得比我好？”
　　柯蘅很客观：“单论舞蹈技法，我肯定比不上你，但对精魄这个角色，我有与你不一样的理解。”
　　“我想试试。”
　　南潇雪点点头：“好，那你试吧。”
　　这就是南潇雪，她看上去傲慢，可这种一般明星会感到极大冒犯的行为，她又视作理所当然。
　　她甚至欣赏柯蘅的野心，这是强烈想要创造一部好作品的决心催生出来的。
　　柯蘅问：“为了帮我入戏，能借我件旗袍么？”
　　南潇雪连这也不介意，最大程度为柯蘅提供便利：“可以。”
　　精魄的服装是舞剧中所埋的一条暗线——精魄有很多件瓷青色旗袍，领口、盘扣、袖口，总在细微之处发生着变化，而对一个乱世中流离失所的女子而言，哪来这么多衣服可换？
　　旗袍这条线索在不断提示细心观众，精魄是幻非真。
　　南潇雪大度，倪漫却有点不高兴，取了件旗袍递给柯蘅时脸色很不好看。
　　移动更衣室的深色幕布一晃一晃。
　　安常瞧着，又瞟一眼南潇雪。
　　反而淡定得过分。
　　柯蘅从更衣室钻出来时背对着众人，只由她助理把化妆师叫过去。
　　又对大家解释：“麻烦大家等蘅姐五分钟就好。”
　　五分钟后，柯蘅转身，袅袅娜娜的朝这边走来。
　　众人愣了，安常也愣了。
　　柯蘅底子真好，演穷小子时几乎是纯素颜出镜，只用薄薄一层粉底把皮肤打得蜡黄，又用遮瑕把唇色掩得过分苍白些。
　　这会儿她把化妆师叫过去，也只来得及拿卸妆湿巾把原本底妆擦去，来不及重新打底，只描了眉、画了口红。
　　她皮肤本来就白，不是南潇雪那种近乎瓷色的冷白，而是一种透出天然红润的粉白，一只明丽的蓝调正红唇膏彻底点亮她的脸，而眉毛的画法细却长，眉尾往鬓角里飞扬出一个角度。
　　妖气十足。
　　若南潇雪的扮相让人分不清是仙是妖的话，那柯蘅就是彻头彻尾的妖精了，腰肢摆荡，妩媚婀娜，符合人们关于妖精的一切绮丽想象。
　　她是那种书生在风雪夜破庙里修习时，会在一片暧昧幽暗里凭空冒出来的妖精，桃花瓣开在她脸颊，不需施什么法术，勾着唇角笑一笑，就能把人的三魂六魄勾走一半。
　　她有那种极富攻击性的美，明艳不可逼视，让人心甘情愿对她献祭自己的一切。
　　安常必须承认，在一个视觉化时代，柯蘅这样抢眼球的扮相是很占优势的。
　　人群中有人慨叹：“蘅姐，太惊艳了吧！”
　　立刻有人搡了他一下：南仙还在这呢，这是说南仙不够惊艳咯？
　　柯蘅的扮相吸引了所有人瞩目，只有安常在悄悄瞟南潇雪。
　　南潇雪垂手立在人群中，一手搭着另一只细瘦的手腕，垂落的浓密黑发挡住她的小半张脸，隐隐含着期许的眼神与任何一个围观群众无异。
　　倒一点看不出她在紧张。
　　安常知道她绝不是在装，这一刻的南潇雪，是在认真评估柯蘅对这个角色的适配度。
　　柯蘅踱到南潇雪面前，收了那妖娆步伐，认认真真给南潇雪鞠了一躬：“雪姐，谢谢你给我这个机会。”
　　到这时，安常对柯蘅也“讨厌”不起来了。
　　的确如南潇雪所言，野心不是坏事，野心代表着背后的勇气和决心。
　　柯蘅是和南潇雪一样勇敢的人，她想要这角色，就真刀明枪的抢，没在背后搞什么小动作，而是坦诚把自己的野心暴露在众人眼皮下，也不去想失败了会如何尴尬和丢人。
　　安常自己就不是这样的人，她也羡慕和敬佩这样的人。
　　南潇雪冲柯蘅点点头：“好好跳，好好演。”
　　田云欣问：“你想找谁与你搭戏？”
　　柯蘅的眼神佯装在一众舞者身上流连，最后却穿越人群落在最外围的安常身上，问：“安常，能麻烦你么？”
　　所有人愣住，都回眸过来看安常，甚至默默从安常面前退开，留出一条安常可与柯蘅直接对望的通路。
　　安常眨了两下眼：这什么情况？
　　柯蘅弯弯唇角：“你是我心中最接近穷小子气质的人。”
　　这时立在柯蘅身后的南潇雪想：无论柯蘅演技如何，眼光倒是不错。
　　她当初来到宁乡，也一眼觉得安常的个性，可以说与“穷小子”十分接近了。
　　干净，执拗，看似任生活无限捏扁搓圆，又在意想不到的地方透出些莽撞和倔强，因而显出一份与这世界的格格不入。
　　也只有安常这样的“愣书生”，才会看到和相信精魄的存在，并把自己投入进去。
　　安常默默站着不说话，柯蘅笑着又邀请一次：“不会冒犯你，配合我营造出这一幕的氛围感就行，麻烦你一下，怎么样？”
　　围观的人跟着劝：“帮帮蘅姐吧。”
　　“让我们看看蘅姐能把这一幕呈现成什么样。”
　　安常也在内心劝自己：你应该接受。
　　你对南潇雪那特别的情愫，就因“做戏”而起。
　　或许与柯蘅体验这一遭，你就会发现南潇雪并不特别。
　　她们都是天生的尤物，一颦一笑，足以勾去任何凡人的魂魄。
　　那只是迷情，不是真的。
　　这本该是她自己拿主意的事，不知怎的，她却飞快悄悄瞥了眼站在柯蘅身后的南潇雪。
　　南潇雪面色还是那么淡，一点对她将要接受的介怀都没有。
　　安常那一刻也许有些赌气：“好。”
　　“哇！”围观众人鼓起掌来：“好啊安常！有勇气！”
　　安常又瞥了眼南潇雪。
　　还是那样，一脸冷霜，没任何情绪跌宕。
　　柯蘅笑着招呼安常：“那你过来啊。”
　　声音已开始入戏，带着引诱人的娇俏。
　　安常沉默步过去。
　　她明明站在柯蘅面前，为何鼻端却越过柯蘅，嗅到南潇雪身上的香气。
　　南潇雪还是惯常的站姿，垂着手，另只手搭在这只手腕上。
　　纤长的食指，好似无意识的在手腕上一点、两点，点在优美凸起的尺骨上。
　　安常当然不了解，南潇雪作为一名顶尖舞者，一切做派干净极了，素来是没有这些小动作的。
　　她只是盯着南潇雪那泛光的指甲盖，直到柯蘅对她说话才回过神来。
　　柯蘅俏皮一扬手：“请吧。”
　　她把安常引到桌边：“你不是专业演员，我们降低难度，就不让你走位了。”
　　“你就坐在木桌边，从我发现你瑟瑟发抖开始演起。”
　　“好。”安常在木凳上坐下。
　　副导演在现场招呼：“大家往后退一退，给演员留出空间。”
　　“摄像师还是就位，田导要在监视器里看看这一幕的感觉。”
　　安常被现场灯光打着，觉得鼻尖一粒粒往外冒汗，而刺目的光感闹得她想不断眨眼。
　　心里想：这实在是个很荒诞的梅雨季。
　　现在南潇雪就站在人群中，垂着手，等着围观其他人与她“亲密”。
　　这时田云欣素来沉稳的声音传来：“准备，开始！”
　　安常收回注意力，告诫自己：用心体验一下。
　　你对南潇雪的感觉，到底是否特别。


第31章
　　柯蘅给自己一个舞台调度, 舞动着迈过来了。
　　她对动作的处理和南潇雪很不一样，南潇雪着力往回收，而她在倾力往外放。这是舞剧，没有台词, 精魄所有的心思和情绪, 都化在这一串迈步过来的舞蹈动作里。
　　勾脚是她的纠结。偏头垂眸是她对自己内心命运的忧虑。又一略带困惑的扭头扬眉，是她也逐渐弄不懂自己对穷小子的感觉。
　　她只是一只七百年瓷瓶幻化出的精魄, 她该有心么？
　　这时她对穷小子的关切, 有她自己的算计和考量, 想勾引穷小子为她奉献，为她在乱世提供一方安宁净土。
　　可这其中, 又有了她自己也说不清道不明的情愫，让她原本妩媚婉转的动作，带了丝纷扰杂乱。
　　柯蘅的基本功也很好，毕竟她是顶着“南潇雪后第二个天才”的名号出道, 她把一切情绪都外化在动作表面, 无需观众再进行更深一步的思考，也许对习惯了快节奏的部分观众而言, 会更喜欢她这种风格。
　　柯蘅舞到安常身后, 身体因舞动而沁出的丝丝热气压过来。
　　安常垂着眸子。
　　只是演戏。
　　她这样告诉自己。
　　你与南潇雪不会再往前进一步了，所以, 这就是你们关系的实质。
　　她不是不紧张，所有灯光和摄像机对着她, 她甚至微微有些发抖, 这倒正是穷小子需要的状态。
　　好像真引起了柯蘅的爱怜般, 一个拥抱柔柔的覆了下来。
　　安常浑身一僵。
　　柯蘅是信守承诺的, 没有与她贴得太近。安常想, 柯蘅的拥抱与南潇雪那么不一样，轻环在肩头的双臂寄予了无限柔情，好似把一腔真心掏给你，对你有十分，便把这十分全掏出来给你看。
　　但南潇雪不同，南潇雪是克制的，每每贴近过来的时候，有一个很微妙的停顿。
　　她才不会把一切都掏给你，花瓣和最细碎的花蕊藏在冰封的神情之下，由得你自己去发现、捡拾，在这一过程中逐渐欲罢不能。
　　柯蘅做出轻拥安常的姿势，但身体的重心并没靠在安常身上。围观的人群那么静，南潇雪也是那安静之中的一份子，
　　渐渐的，柯蘅凑近，从借位镜头看起来，好似她在用唇瓣轻碰安常的侧脸。
　　即便实际上她与安常留着相当的距离，安常的小臂还是立刻窜起一股电流。
　　不是正向的电流，更像是她身体所起的本能排斥，在她大脑做出理性判断前，身体已挣扎着想要逃离柯蘅。
　　不像南潇雪的吻，像蜻蜓尾点在原本如镜的河面上，漾开一圈圈收也收不住的涟漪。
　　柯蘅察觉到她的抗拒，用气声在她耳畔说：“别慌，我不会凑更近了。”
　　她早想到了安常不是专业演员，当然不会有什么实质举动，她只需要安常这副青涩又紧张的状态带她入戏。
　　她又借着镜头寻出一个巧妙角度，看似对着安常的唇角吻过去。
　　接着，“吻”如春日野火燎原一般，带着两个年轻人无法抑制的躁动而越发热烈——是了，精魄七百岁有余，可她在情爱欢愉的层面上，无疑与穷小子一般年轻而青涩。
　　其实安常只是呆坐着，但柯蘅是个好演员，在用低垂的头、轻颤的肩，在用身体每一寸去诠释那份热烈。
　　直到田云欣喊一声：“卡！”
　　连一向沉稳的她声音里也难掩兴奋。
　　柯蘅所扮的精魄较之南潇雪无疑是另一种风格，但她的表演是成功的，人群静默一瞬后爆发出热烈掌声：“好啊蘅姐！演得好！”
　　柯蘅放开安常后，软软倚着那张残旧木桌，腰肢透着婀娜，面颊攀起两串蔷薇红，眸色亮亮的，甚至对着众人微妙的抿了抿唇，好似当真经过一场热吻般。
　　她真的是个好演员，为了舞剧效果，竭力调动身体的每一种官能。
　　她扭头对安常压低声：“谢谢。”
　　“我要找的就是这种感觉。”
　　安常默默站起来，转个身，望见人群中的南潇雪。
　　南潇雪这会儿没看她也没看柯蘅，垂着浓密睫羽，不知在想什么。
　　这时柯蘅叫：“雪姐。”
　　“我演得怎么样？”
　　她自然重视南潇雪的意见。
　　“很好。”南潇雪给出中肯评价：“你的表演让这一段情绪成立，让我相信一个七百年没魂灵的精魄，真的开始对一个傻小子动了心。”
　　这下轮到安常垂着眸，盯着南潇雪瓷青旗袍下摆冒出的一点鞋尖。
　　什么跟什么。
　　这是什么理性至死的评价。
　　南潇雪永远都是这样么？即便正面承认了她对安常也生出某种特别情愫，但在她对舞台的热爱与执着面前，什么都不算么？
　　也许这才是南潇雪最傲慢的地方。
　　她真把自己当成了舞台上的神，献祭自己的一切和众人的仰望，而不愿把自己真变成一个有血有肉有感情的人。
　　这时柯蘅又问：“那雪姐，如果你真的演不了这场吻戏，你觉得我有资格拿到这个角色么？”
　　所有人呼吸都凝滞了。
　　柯蘅是真敢问呐。
　　南潇雪丝毫没生气，反而极为罕见的微勾了勾唇角。
　　她偏着头反问：“你怎么知道我一定演不了这场吻戏？”
　　“我也试试吧，在你贡献出这么精彩的表演以后。”
　　安常肩膀一滞。
　　南潇雪也要试戏？
　　跟……她么？
　　南潇雪却只是望着柯蘅：“能否麻烦你，跟我再试一次？”
　　她走向柯蘅，安常从柯蘅身边退开，两人擦肩而过。
　　安常微低着头，盯着南潇雪那冷白的指尖。
　　她握过这指尖的，也是这样的众目睽睽之下，藏在ktv沙发靠垫下的牵手。
　　而她离开的距离，正好能听见柯蘅向南潇雪建议：“如果你对亲密接触有什么心理障碍，我也可以配合你借位表演。”
　　南潇雪摇摇头：“现在不是借不借位的问题，是我对着你没办法入戏，连我自己都觉得不对的话，又如何能说服观众？”
　　安常回到人群之中，到这时，她又是默默仰视南潇雪的其中一员了。
　　她和其他人唯一不同的是，她清楚南潇雪在对自己的心理障碍，发起怎样的冲锋。
　　普通人懦弱如她，直接就逃了。
　　唯独傲慢又执拗的南潇雪，一次次撞得头破血流，还要一次次迎上去。
　　南潇雪转身告诉田云欣：“田导，我们可以准备试戏了。”
　　田云欣也许不清楚她有何种心理障碍，却也明白她调整状态的不易，此时禁不住微微动容：“好，那开始吧。”
　　又一次，南潇雪和柯蘅的吻戏拉开序幕。
　　南潇雪是经验极丰富的舞者，在那个吻发生以前，她所有的动作和情绪处理都是极准确的。与柯蘅的表演风格不同，她动作幅度不大，却能让你仿若看见一股隐形的暗流，带着她所有的情愫，举手投足之间，萦绕着周身流淌。
　　那是一种浑然天成的美感。
　　她对柯蘅给出那个拥抱了。
　　安常本来不想看，但在柯蘅用那样精妙的表演给了南潇雪压力后，她也忍不住凝眸。
　　南潇雪轻拥了柯蘅的肩。
　　南潇雪转向了柯蘅的面前。
　　安常的手指不断抠着自己的牛仔裤缝，一直掐到自己大腿都生疼。
　　而南潇雪的动作又一次凝固在了那里。
　　安常能看出她的双肩在微微发抖。
　　不知过了多久，南潇雪直起那柔软的腰肢，动作罕见的透出僵硬。
　　没有人大声宣告南潇雪的落败，然而静到逼人的空气，在又一次昭显南潇雪的无功而返。
　　柯蘅仰起脸：“雪姐。”
　　她的语气是尊敬的，说出的却是那句残酷无比的话：“现在你可不可以重新回答一次我的那个问题。”
　　“我有资格拿到精魄这个角色么？”
　　南潇雪垂着面庞，看不清她脸上的神情。
　　一个天生的战士有多骄傲，让她承受起失败来就有多痛苦。
　　安常瞥了眼田云欣。
　　田云欣皱着眉，也许第一次的，她认真思考起来这部《青瓷》真需要换角的可能性。
　　所有人都在沉默，等南潇雪或田云欣出声。
　　南潇雪微微抬起头，安常心里忽然无比强烈的掠过一阵恐慌——南潇雪是要放弃了么？
　　她小时候偷玩过文秀英缝被子的针，手被扎痛得不停掉眼泪豆豆，现在她心里也扎进了一根那样又粗又长的针，痛感甚至比她自己想要放弃文物修复时更加剧烈。
　　也许她早已潜意识里把南潇雪当作了某种标杆。
　　也许只要南潇雪还站在挑战自我的路上，总让她觉得克服心理障碍这事还有点指望。
　　她一千个一万个不愿意南潇雪放手、失败、倒下。
　　这股强烈的冲动，迫使她抢在南潇雪和田云欣前头开口：“等一下。”
　　沉默太久，发声太突兀，她甚至不知道自己有没有破音。
　　所有人看向她，这样的瞩目足以让任何一个社恐患者耳朵发烫、脊背沁出细汗，然而她按捺着自己那微微的颤抖，听见自己用发干却坚定的声音说：“既然刚才是我帮柯小姐入戏的。”
　　“不如，南小姐也与我试一次吧。”
　　她迎着众人的目光，勇敢的看向南潇雪。
　　南潇雪微蹙了下眉。
　　继而她发现，第一次的，在她还没想清楚这件事的利害关系前，她本能就想开口拒绝安常。
　　为什么呢？
　　总不至于是为了安常刚才陪柯蘅试戏。
　　她是一名舞者，合该用专业的角度看待这件事。
　　但她听到自己的声音拒绝：“不要。”
　　不是“我觉得与你试戏意义不大”，不是“柯蘅就在这里我该对着她找感觉”。
　　不是一切经过了理性思考、有理有据的拒绝，而就是被一股莫名感性所驱动的，赤裸裸的、孤零零的——“不要”。
　　可安常穿越众人，一步步走到了她面前。
　　南潇雪微蜷了下手指。
　　安常声音放得很低，带着那种清冽的眼神，透着一点点执拗：“试一次吧，跟我。”
　　南潇雪也说不上自己的心是被什么碰了一下。
　　“那好吧。”她说。
　　最后的抵抗是声音中一如既往的倨傲。
　　安常低头抿了抿唇角，好似是笑了一下。
　　摄像重新就位，田云欣坐回监视器前，围观的人群再次变得静寂无声。
　　没有人挑明这件事，但也许每个人都在心里，把这当成南潇雪尝试的最后机会。
　　南潇雪踱到安常身边，让摄像先试了试机位。
　　安常埋首坐着，肩膀收窄，眼盯着作为道具的残破木桌上，列出一条时光镌刻的细缝。
　　她轻声说了句什么。
　　南潇雪没听清。
　　“什么？”她双唇轻轻翕动，在刺目的射灯下那样的幅度太轻微，没有任何人听到或看到她们的小动作，一切变作只属于她与安常的私密。
　　她一手按在桌沿，身子以微妙角度往安常那边倾了倾。
　　听安常用极轻的声音说：“我不介意你利用我。”
　　南潇雪一怔，然而她来不及说什么，两人隐秘的对话只能到这里，田云欣叫她到镜头外候场了。
　　一切参照安常陪柯蘅试戏的模式来，安常无需走戏，坐在木桌边，等着南潇雪舞动到她身边。
　　她全程埋着头，瞧不见南潇雪翩然的舞姿，只盯着南潇雪秀美的脚尖步步生莲，每一步都似在湖面上挑动涟漪。
　　直到那脚步腾挪至她身边。
　　安常垂了垂眼睫。
　　宁乡的夏日又湿又潮，而此时片场的无数射灯带来了不一样的热法，热力烘烤着她脊背涌出汗珠，又不断快速蒸腾，好似把什么不为人知的心思摊开在日头下晒，又化作说不清道不明的情绪随着毛孔流失。
　　可南潇雪的拥抱覆了下来。
　　跟柯蘅不一样，南潇雪连手臂环绕她肩头的动作都透着克制，她不会把自己的一切想法和盘托出，只化作这个隐忍的拥抱，柔柔的包裹，把你一切想要顺着毛孔流失的心思堵回去。
　　像倒灌的河水一样回流至你心里，掀起一阵隐秘的翻江倒海。
　　安常想伸手，想触碰南潇雪拥抱她的手臂，想把自己的手像那晚在ktv一样塞入南潇雪的掌心，可这不是剧本预设的动作。
　　她只能继续垂眸静静坐着，听愈发汹涌的情绪，顺着每一个毛孔发出无声叫嚣。
　　直到南潇雪的唇瓣，轻轻碰了碰她侧脸——不是借位，是真正的碰到。
　　霎时间，万籁俱寂。
　　一切声音都消失了，细密的雨声、人群的呼吸声、甚至射灯里电流发出的细微滋滋声。
　　周遭变作一片绝对意义的虚空，安常觉得自己所有的感知，都聚集在了南潇雪轻碰的那片左颊上。
　　南潇雪的吻令安常觉得熟悉，倒并非南潇雪这样吻过她，而是宁乡的雨便是这般，细密、绵长，带着丝丝的凉意和不为人知的柔情。
　　南潇雪一路吻了过来，吻上安常的嘴角。
　　这的确是个很荒唐的梅雨季，安常心想。
　　从她偶然在桥头瞥到那个一袭瓷青色旗袍的女子开始，一切就蒙上了似真似幻的色彩。
　　安常并非专业演员，此时的紧张造就心跳怦然，她不能说自己完全入了戏，因为她分明还能察觉到摄像机的存在、监视器后田导的存在、柯蘅和其他一切围观人员的存在。
　　只是那过分炽烈的射灯晒融了一切，南潇雪的吻分明只带着隐约热力，却也在助纣为虐。
　　很多片段在安常心里化作了模糊的一片。
　　从初见时南潇雪的那一身清寒。
　　到竹编灯笼下南潇雪左颊跃动的那颗浅红小泪痣。
　　到南潇雪对她展露的第一个笑颜，像藏在厚厚冰层下丝丝缕缕的花。
　　她觉得南潇雪是她所修瓷瓶幻化的魂灵又怎样呢。
　　南潇雪想把自己变做那只青釉瓷瓶的精魄又怎样呢。
　　在这个荒诞却绮旎的梅雨季，她们在这里，在摄像机镜头的捕捉中，在众人或好奇或期盼或窥探的目光中，接吻。
　　南潇雪的唇真的碰到了安常的唇。
　　安常是个内向而害羞的人，很多人的瞩目向来会让她觉得浑身不自在，然而此时她却不在意这些了。
　　她觉得自己是入戏了。
　　作为非专业演员，她入的不是田云欣所导《青瓷》这出戏，她入的是南潇雪从初遇给她编织的瑰丽又奇幻的梦境。
　　她主动探出了舌尖。
　　南潇雪微微怔了下，大概没想到她在镜头下会这么大胆。
　　她微咬着南潇雪的唇瓣，让南潇雪把注意力集中在她身上。
　　那一刻她觉得自己的身份很模糊。
　　说不上自己是安常，是远离了现代因子、落寞水乡里修文物修成“痴”的修复师，又或是逐渐被精魄勾了魂的愣怔穷小子。
　　一切都不重要了，南潇雪真像一只精魄，也许她身体是虚幻的、透明的，才能让炽烈射灯直接打在安常脊骨上，让她脊背发烫。
　　重要的只是，在南潇雪同她拉开距离后，她反而切实体会了自己多想念南潇雪的吻。
　　她说不上自己有没有闭眼，眼皮微阖着却露出一条细缝。
　　也许她想最大程度捕捉和记录这个吻，用嘴唇记录触感，用眼眸记录缱绻，用鼻尖记录香气。
　　对南潇雪而言，在安常探出舌尖的那一刻，一切都一通百通了。
　　原来是这样，虽然精魄想要勾引穷小子，但她不是山野随处的桃花精，她由一只七百年的瓷瓶所化，在这之前，她经历过宫殿、庙宇、王公贵胄之家，她有她的沉稳、矜持、甚至不谙世事的懵懂。
　　面对穷小子的情愫，是她第一次幻化出一颗类人的心脏，主动吻上去的是她，可不知如何为继的也是她。
　　反倒是穷小子，有血有肉，有清冽山野滋养出的莽撞和赤诚。
　　先被欲念所俘获的理应是她，又不止是欲念，还有这段时日两人朝夕相处而生的更多什么。
　　两人唇齿勾连，在镜头下真实的热吻。
　　直到田云欣的声音传来：“卡！”
　　「卡」？安常一瞬恍然。
　　她是在演戏么？她已浑忘了这一点。
　　可当南潇雪的唇瓣离开她，她带着心底瞬时滋生的恋恋不舍，迷蒙抬眼。
　　是了，周围有摄像机，碳素灯，监视器后有田导，柯蘅和所有围观的工作人员。
　　这些人为什么鼓起掌来了？
　　田云欣坐在监视器后愣愣的似还没回过神，柯蘅先拍着掌走到南潇雪身边：“是我输了，你对精魄这个角色的把握比我更准确。”
　　她的野心光明磊落，不介意凶狠杀伐的去抢，输了也能坦坦荡荡承认自己的失败。
　　不止是她，所有人都能感觉，当南潇雪能做到的时候，她一切的矜持、优雅、甚至那一点点倨傲，正是那只七百年瓷瓶所拥有的特质。
　　柯蘅：“我不是为你开心，我还没这么大方，不过，我为这出舞剧开心。”
　　南潇雪点点头：“谢谢。”
　　安常站起来，快速从南潇雪和柯蘅身边走开。
　　她生怕南潇雪也对她说出一声“谢谢”。
　　诚然是她说不介意南潇雪利用她入戏，但，一旦她投入进去，才发现自己并非“做戏”二字足以解释。
　　“喜欢”二字是压在潮湿山岩下的青苔，不去翻动那石块时好像还能掩藏，轻轻一掀，才发现不知何时起已爬了满身。
　　可那种“喜欢”又是幽微的，藏在背光的暗处让人很难窥得它真容，触手一摸滑腻腻的，哪能稳稳当当抓在手心，也许放到日光下一晒，一切都灰飞烟灭。
　　安常快步冲到人群中，有人与她玩笑：“这下全国人民都要恨你了，你真成了夺走南仙初吻的……”
　　“诶？”
　　没等这句开玩笑的话说完，安常已经冲进人群又冲出人群，远远往片场外冲去了。
　　她平时不这样，她在意他人如何看待她，不愿显得不礼貌或不合群。
　　但此时，她顾不得这些了。
　　心里混沌的冲动让她快要爆炸。
　　又不能细想，钻进去就像河面飘荡的雾，越往里走，反而越发什么都瞧不清。
　　她冲出片场，越走越快，直到一路匆匆跑了起来。
　　就这样一路冲回了家，天还暗着，文秀英还睡着。
　　只剩嘎吱作响的木门声，和安常掩上门口、背靠在木门上听见自己怦然的心跳。
　　一下下好像在砸门，咚咚、咚咚。
　　安常冲进了浴室，又冲回自己房间。
　　她也不明白自己为什么一切都要用跑的。
　　直到爬上她的雕花木床，一把扯过毛毯蒙住自己的头。
　　忽然隔绝出的一方小世界，让周遭更静了，只余她和她的呼吸、心跳声。
　　她寂寂听了会儿。
　　发现那一呼一吸之间，心跳跃动之间，都在叫嚣同一个名字——
　　南，潇，雪。


第32章
　　安常缩在毯子里, 像一个潜水的人。
　　直到快不能呼吸了，才一下把头从毯子里钻出来，大口大口喘着气。
　　窗外的天色已蒙蒙亮起来了，稀微的晨光开始描摹窗口那盆兰花的形状。
　　她不太睡得着。
　　睡不着硬睡。
　　并且规定自己：不许做梦。
　　她在这方面意志还挺顽强的, 真没做梦, 大概以前那段时间被伤怕了，连梦境里都是细细密密的疼, 到现在身体自己也懂规避。
　　只是睡得并不安稳, 大约每半小时就醒一次。
　　手机在充电, 她一般放在床头的竹编椅上，这会儿却扯着充电线放在枕旁。
　　每次醒来, 迷迷蒙蒙的伸手点亮屏幕看一眼，看时间从五点五十三，变作六点二十一，又变作七点零五。
　　手机始终静悄悄的, 没人联系她。
　　其实一直是这样, 宁乡没什么同龄人，上了大学她也不爱交际, 到现在还联系的朋友也就毛悦一个。
　　一般来说手机响, 都是收到各种新闻和广告推送。
　　那她现在在等什么？
　　南潇雪连她手机号都没有——直到这个想法在脑子里钻出来的时候，安常才恍然大悟：难不成她在等南潇雪？
　　南潇雪固然没她手机号。
　　但就像上次在ktv、南潇雪拿倪漫的手机给她发微信一样, 一个人诚心想找你，总是有办法。
　　她不愿自己被这个想法所裹挟, 甚至并不愿承认自己的等待, 强迫自己再度入睡。
　　一直到又一次睁眼, 窗外天光大亮, 她又看一眼手机, 九点五十八分。
　　算起来根本没睡几个小时，可彻底睡不着了。
　　她翻了个身，枕着自己的一只手臂，望着窗外出神。
　　怎么文秀英没在天井里择菜么？窗外静悄悄的，因难得没有落雨，间或能听到一两声清脆婉转的鸟鸣。
　　不一会儿，堂屋里响起地方戏那格外悠扬的唱腔。
　　文秀英听戏的时候不多，不知今日怎么有这等雅兴。
　　安常的手指在床单上一敲一敲，跟着旋律打了两下拍子。
　　心里却忽又烦躁起来。
　　王孙莫学多情客，自古多情损少年。
　　安常摸到床头的手机，从充电线上扯下来，翻了身趴在枕头上，点开与倪漫的微信对话框。
　　她和倪漫说话的时候不多，都是倪漫通知她每次片场集合的时间和地点。
　　唯独两条不一样的，来自南潇雪——
　　【你要是加了我微信的话，我就不用借别人手机给你发了。】
　　【我发现你这人有个毛病，习惯性喜欢逃。】
　　安常一下把手机按了锁屏，因为觉得那个“逃”字格外刺目。
　　她可不就是这样么。
　　昨夜或者说今晨，她又一次这样匆匆从片场逃开了。
　　缓了会儿情绪，她重新点开手机，给倪漫发了条微信：【请问那场吻戏过了么？】
　　她有种预感。
　　昨夜经过和她那一试，南潇雪应该是找准了状态的，田云欣或许会趁机把那场重要的吻戏拍掉。
　　她也说不上自己是什么心情，一方面，她固然会庆幸南潇雪的成功，好似连带着她去克服心理障碍这事都有了指望似的。
　　另一方面，一想到“入戏”、“做戏”这样的字眼，心里又如过分活跃的泉眼涌起失落。
　　倪漫应该还在睡，没回。
　　安常趴着等了会儿，手臂有些发麻。
　　再次转回侧躺的姿势，她不爱玩手机，就望着窗外发呆。
　　一直到十一点十分的时候，手机震了一下。
　　安常摸起来一看，是倪漫回她：【过了！】
　　【你猜是怎么过的？雪姐找准状态以后，和蘅姐借位拍了。另外田导说，有些特写镜头会用到你和雪姐试戏的那一条。】
　　《青瓷》算是舞剧里的顶级配置，现场机位众多。
　　在南潇雪和安常试戏时，总有些特写镜头只拍到了南潇雪垂落的发丝、凝滞的肩、微颤的睫，而安常没有入镜。
　　或许只有在那条试戏的镜头里，南潇雪情绪才最饱满，丰沛得快要溢出屏幕。
　　倪漫又发来：【说起来你可真厉害！能让雪姐和蘅姐都对着你找准状态。】
　　【你也替雪姐开心吧？】
　　安常想，她是应该开心的。
　　“帮忙入戏”，这就是她之于南潇雪最大的意义。
　　在这场戏拍完以后，南潇雪一定会信守承诺再不打扰她了。
　　而偏偏就是在这时，她确认了自己对南潇雪的心意。
　　床上呆不下去了，柔软的床单像洒满仙人掌的尖刺，一下下刺着她没防备的地方。
　　她起身，换了衣服，走到镜前才发现，昨晚头发吹到半干就睡了，又扯着毯子蒙着头，平时还算顺滑的头发全蹭得毛躁躁的，看上去像只打不赢架的恼火狮子。
　　她将就扎了个马尾，去洗脸刷牙。
　　往堂屋走的时候，正碰见文秀英走出来。
　　安常招呼一声：“不听戏了？”
　　“我得做饭去了。”
　　“你忘关你的收音匣子了。”
　　“你去堂屋看看。”
　　安常自动把这句话理解成——「你去堂屋看看，然后帮我关掉」。
　　她心不在焉走进堂屋，脚步猛然一滞。
　　靠墙放着的两张官帽椅，一张文秀英刚坐过的空着。
　　而另一张上，端端坐着南潇雪。
　　官帽桌上摆着文秀英的收音匣子，咿咿呀呀唱着戏，因机器年头久了而响着滋滋的电流音。
　　南潇雪好像不在意这些，半垂眼睫，似听得入神。
　　安常真是搞不懂她这个人，有时显得那么傲慢，有时又显得平易近人。
　　南潇雪听到她脚步声抬眸，而安常在看清她眼底的情绪前仓皇低下头。
　　转身就匆匆走出堂屋。
　　钻进厨房说了声：“我不吃饭了，去染坊帮忙了。”
　　“你给我站住。”文秀英挥着菜刀问她：“为什么不吃饭？”
　　安常顿了顿：“染坊又不是没饭吃，我这些天去染坊帮忙不多，难得今天早起，就想早点去。”
　　“苏家老姐姐那儿还缺你这个帮手？她有人手。”
　　“文秀英女士，你把菜刀放下再说话，多危险。”
　　“不许走。”文秀英继续挥舞着菜刀说：“没看家里有客人吗？”
　　安常抿了下唇角：“她什么时候来的？”
　　“九点。”
　　安常一怔。
　　原来在她彻底清醒过来、决定不再硬睡的时候，南潇雪已经来了？
　　那是她瞧着窗外的晨光，听着婉转的鸟鸣，不一会儿又传来悠扬的戏曲，她可曾感知到堂屋里坐着南潇雪？
　　“她来干什么？”
　　“瞧你这话说的，人家怎么就不能来？”文秀英道：“人家可客气了，说瞧我喜欢上次的茶叶，又带来了好些。一个大明星，真是一点架子也没有。”
　　“一点茶叶就把你收买了，尽说好话。”
　　“我是被茶叶收买么？我说人家没架子，是因为人家来了以后，说你还在睡也不让我叫你，就和我这个老太太聊天，聊我们特色的地方戏都能聊半天，又渊博、又耐心。”
　　“所以她到底来干嘛？来闲聊天？”
　　“怎么就不能来闲聊天了？人家出门在外拍戏，在宁乡又没什么认识的人，她说昨晚拍了场重要的戏心情有点复杂，睡不着，就来聊聊。”
　　安常掐着自己的手指。
　　“复杂？”安常问：“她是这么说的？”
　　文秀英仔细回忆了下：“嗯，是这么说的，然后就……”文秀英陷入沉默。
　　“然后就什么？”
　　“就沉默了呀。”文秀英挥舞着菜刀：“就没再说下去了。诶，拍戏的这些事我也不懂，你去陪人家聊聊。”
　　“我不聊，她是来看你的又不是来看我的，又没给我带茶叶。”
　　安常转身就走。
　　想要出门得经过堂屋，安常埋着头，眼尾往南潇雪坐着的方向飞，那张白皙的脸肆意钻入她视野，把她强自按捺的心情搅得乱七八糟。
　　出于礼貌，她该跟南潇雪打声招呼，说声“我出门了，你慢慢坐”。
　　可她怕一开口，南潇雪会叫她留下。
　　更重要的，她怕对上南潇雪那双眼眸。
　　她收回眼光埋头匆匆往外走，还好，南潇雪在咿咿呀呀的唱戏声中没开口叫她。
　　只是当她冲出门，心里那股“还好”的庆幸又转化为失落。
　　她觉得自己矛盾极了，甚至站定了脚步想了想。
　　嗯，她果然还是没办法面对南潇雪。
　　再次坚定了脚步向染坊走去。
　　她在染坊里帮忙，晾布时对着天高高抛起湿漉漉的扎染布，看它们稳稳落在竹竿上，发出愉快“啪”的声响。
　　她扯了扯布角，看见自己手指又染上一时洗不去的蓝。
　　“安常，有人找。”
　　安常的心先是一惊，又是一跳，接着酸涩和饱涨感同时涌现。
　　今日难得一整日都没落雨，微微的风掀不动湿答答的扎染布，安常在一众吹落的布匹下咽了咽喉咙，听着脚步声越来越近。
　　然后垂下眼睫。
　　“安常姐。”
　　小宛绕过布匹站到她面前。
　　安常扬唇笑笑。
　　她对南潇雪的脚步声已经听熟了，一早判断出来者不是南潇雪。
　　她有足够长的时间调整情绪，为何还是被小宛瞧出端倪：“咦，你在等人？”
　　“我不是你要等的人？”
　　“没有啊。”安常揉揉眼，不知发蓝的手指有没有把睫毛也染蓝。
　　“我刚才去你家，文奶奶说你来染坊了。”小宛拎着一个纸兜：“这是馆长去出差带回来的点心，我给文奶奶留了些，还有这么多，拿过来你和染坊的大家分了吧。”
　　“谢谢。”安常接过点心：“小宛，你想做一身粗布衫么？我帮你挑一块布，不收你钱。”
　　“那哪儿成。”
　　“算是我答谢你帮我照料石榴树。”她叫小宛：“你来。”
　　同为蓝色的扎染印花布，花纹有着微妙不同，有的似春日纷飞的蒲公英，有的似夏日傍晚盛开的夕颜。
　　小宛挑到喜欢的花样，开心笑着。
　　“小宛。”安常收起她挑中的那块布：“你刚才去我家的时候，我外婆是一个人么？”
　　小宛莫名眨眨眼：“不是一个人还能有谁？”
　　“噢。”安常没再说下去了。
　　即便知道南潇雪不在，晚饭时她也赖在染坊。
　　万一南潇雪又去了呢？
　　入了夜她也不想去片场，可她是个认真而执拗的人，导演组的微信群里有人@她，说又有几处拍戏地点想与她商量，她不得不走出染坊，往片场走去。
　　不过在片场见南潇雪，总比在其他地方见到好。
　　南潇雪众星捧月，她默默缩在角落。
　　两人之间的差距，不言自明，能够帮她按捺下那些混乱的心思。
　　她全程不看南潇雪，装作自己忙碌，又或者盯着剧本发呆。
　　还好，在经纪人助理化妆师发型师簇拥下的南潇雪，也并没开口叫她。
　　拍完所有的场次，剧组收工。
　　安常在难得的晴夜，踏着天边难得的几抹星。
　　每次离开片场，她都有一种很奇异的感觉。
　　凌晨三四点的宁乡万籁俱寂，只有身后的片场传来喧哗收工声。
　　那里是热闹的桃源、是鲜活的梦境，而随着她不断往前走，那些声音越来越远、也越来越淡。
　　她孤身走入一片黑暗与寂寥，直到被彻底吞没。
　　这样寂寞的宁乡，才是她日常拥抱的真实世界。
　　睡觉，吃饭，到染坊帮忙。
　　第二天，南潇雪没再来了。
　　还来干嘛呢？她躲人的态度那么明显。
　　晚上片场，安常放松了些许神经。
　　跟导演组商量了些拍摄细节，她抱着剧本想走回自己在角落的小凳子。
　　路过移动更衣室，忽然一只莹白的手探出。
　　将她一把扯了进去。
　　若非安常是个过分内向的人，她就要惊叫出声了。
　　这实在太像行走在荒山野岭，夜色骇人，忽然一脚踩空跌入狐狸洞，一睁眼，却发现眼前是黄金屋、颜如玉，还哪里管得是不是精魅惑人的法术。
　　伸手把她捞进来的是南潇雪。
　　安常实在没忍住瞪了南潇雪一眼。
　　吓死她了。
　　而且大庭广众，众目睽睽。
　　南潇雪就那么站在她身前，移动更衣室才多大点地方，她连南潇雪吐息里的清香都能闻见。
　　她压低声音问：“你做什么？”
　　南潇雪转了个身，她一下子挪开眼。
　　四周都是暗色绒布，一道道的褶皱也没处落眼，她眼神往下坠，盯着自己的脚尖。
　　救命啊，妖精勾引人啦。
　　南潇雪对着她的背影竟拉链半敞，露出半边莹白无暇的背，透出小半边蝴蝶骨，该是最鬼斧神工的玉匠才能雕琢出的精巧形状。
　　怎么说呢，是一种冷淡的性感。
　　冷淡。性感。安常不明白为何一切自相矛盾的反义词，落在南潇雪身上都能自洽，因而流露出一种极致的吸引力。
　　她垂眸盯着自己的脚尖，眼前却是南潇雪那白到刺目的蝴蝶骨晃啊晃。
　　外面是人来人往备场的喧哗，滚轮声，滑轨移动声，匆忙的脚步声，高昂的说话声。
　　唯这块暗色绒布隔绝出一方寂静的世界，又或者隔绝她们的不是绒布，而是南潇雪身上的香气萦绕。
　　外界的闹反衬出这里极致的静，南潇雪说话声大概是不自觉压低，变得像暧昧耳语：“动手啊。”
　　“啊？”
　　“拉链。”南潇雪顿了顿：“卡住了。”
　　南潇雪的旗袍到底是戏服，为了穿脱方便，没按传统制式，而在后背加了拉链。
　　“我助理去取最新修改的剧本了，我对着更衣室外瞧了眼，你路过的倒正好。”
　　安常想：有这么巧？
　　她一时站着没动。
　　莫名其妙问了句：“平时你拉链卡住了，都是你助理帮你拉啊？”
　　南潇雪微勾着天鹅颈发出一声气音，因她背对着安常，安常也不确定她是否在笑。
　　“我拉链第一次卡住，没找过别人。”
　　安常这才抬手。
　　旗袍总是紧身，严丝合缝贴着南潇雪那骨形清雅的背脊，安常生怕碰到南潇雪的肌肤，蜷着后三根手指，小心翼翼把旗袍拉链处拎起来。
　　但那瓷青色布料没任何弹力，南潇雪被她扯得往后退了半步。
　　那微温的背脊一下贴上安常的手指骨节，安常触电般手一缩。
　　“你站稳啊。”
　　“噢。”
　　安常手指蜷了蜷，她实在说不上南潇雪那一声“噢”是什么语气，像连绵的梅雨落在午睡的猫身上，猫懒洋洋打个哈欠，往屋檐下躲的时候，带着丝雨气的尾巴尖轻扫过你小腿。
　　安常后来把很多次南潇雪带给她的感觉，命名为“雨天的猫尾巴尖”。
　　南潇雪叫她：“再来。”
　　“那你站稳。”
　　“嗯。”
　　安常再次小心翼翼拎起旗袍拉链处。
　　移动更衣室里光线怎么这么暗，她必须要很凑近才能瞧清。
　　后来又一想，还是暗点好，不然她更紧张。
　　布料卡了一小块到拉链缝里，可见南潇雪拉她进来的理由，倒也不是撒谎。
　　她凑近了瞧，想把那块布料扯出来。
　　脸与那莹白靠得无限近，只觉得跟一块冷玉似的，微热的体温却让她鼻尖沁出一层细汗。
　　赶紧的啊安常，你不是手很巧的么。
　　终于。
　　安常微吐出一口气。
　　南潇雪脊背微妙一缩，安常这才意识到自己脸还凑在南潇雪脊背边。
　　有些尴尬的直起身，轻咳了一声。
　　“好了。”
　　“拉上。”
　　安常小心翼翼的，全程没碰到南潇雪的背。
　　“我先出去了。”
　　她正要转身，南潇雪的手向后一抬，准确无误的一把抓住她手腕。
　　这时候的南潇雪不像狐狸，倒像猎人。
　　而且她对安常这只撞进捕兽夹里的小动物十分不放心，转身转了一半，把安常手腕交到另只手里握着，这才彻底转过身来面对着安常。
　　安常全程低着头，这让南潇雪不得不抬手捏住她下巴。
　　轻轻往上抬。
　　安常挣了下，打开南潇雪的手。
　　力道不大，发出暗哑而暧昧的一声“啪”。
　　南潇雪又一次发出了刚才那种气音，这一次安常确定她是在笑了。
　　笑什么？笑她胆大包天、敢打南仙的手么？
　　可听上去南潇雪心情并不坏，一点都没有生气。
　　她也没坚持来抬安常的下巴，但一直攥着安常手腕，像在防备一个不留神间、安常就转身从绒布缝隙里跑了。
　　“躲我？”
　　“没啊。”
　　南潇雪呵了声。
　　“那怎么不看我？”
　　从对峙的气势上说，安常此时应该抬头，毫不回避的看着南潇雪的眼睛。
　　可她脖子发沉。
　　南潇雪那墨色的双眸，成了天地间她最不能面对的事物，她躲了南潇雪许久就为这个。
　　她怕意乱情迷的只有她自己。
　　而拍完那场吻戏后，南潇雪说“不打扰”真就可以做到不打扰，心神恢复理智，双眸清朗如昔。
　　她一直低着头，南潇雪轻轻叹了声。
　　叹得安常心头一颤——
　　原来纠结辗转的人，并非只是她一个。
　　“安常。”
　　南潇雪低声说：“我待在宁乡的日子，不多了。”
　　随着她这句话出口，安常猛一挣手腕，钻出更衣室转身就跑。
　　这更衣室摆放位置本就偏僻，没有商淇和倪漫在外守着，其他人各有各忙，连走路都要用跑的，根本没人注意到她跌跌撞撞从里面冲出来。
　　注意到又如何，昨夜就有人开玩笑，她是夺走了南潇雪“初吻”的那个人。
　　愣怔性格让她帮人入戏的角色顺理成章，她与南潇雪又同为女性，这会儿南潇雪叫她进去帮忙处理一下卡住的拉链，实在不算什么。
　　然而她一路逃到角落，逃到她用惯的小凳上坐下，恍然回神，才发现自己逃了个寂寞。
　　她的一腔神思，分明还萦绕在南潇雪身上。
　　南潇雪也不知在做什么，一直没从移动更衣室出来。
　　安常隔着忙碌的人群，远远眺望。
　　等到倪漫终于拿着全新打印好的剧本，匆匆跑到更衣室外，说了句什么。
　　南潇雪才从里面钻出来。
　　安常挪开眼神，好像她从来没有往那边看过一样。
　　直到南潇雪去镜头前拍戏了，她才获得一个机会，直愣愣的、肆无忌惮的打量南潇雪。
　　南潇雪真美。
　　好似天地间所有的灵气都在她身上汇聚。
　　那样的南潇雪早已把一切献祭给舞台，小小一个宁乡，自然留不住她。
　　安常掏出手机，给毛悦发了条微信：【你女神的那场吻戏，昨晚拍了，借位。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　安常不自觉把手机拿远了些，好像隔着屏幕真能听到毛悦的尖叫。
　　【你给我偷拍了吗？】
　　【没，我不在现场。】
　　【你去哪了？！】
　　【回家睡觉去了。】
　　【我女神贡献初吻的时候你回家睡觉去了？！你知不知道她是谁？！她是南！潇！雪！】
　　安常知道她是谁。
　　全国最顶尖的舞者。
　　五十年一遇的天才。
　　风头无两的女明星。
　　跟自己隔着遥遥距离的人。
　　安常低头打字：【因为那不是她真正的初吻，她的初吻另有其人。】
　　【谁？】
　　【我。】
　　毛悦立刻回了条：【呵呵哒。】
　　作者有话说：
　　注：“王孙”一句出自唐·温庭筠《和友人伤歌姬》。


第33章
　　安常对着手机挑了挑唇角。
　　或许正因为毛悦不信, 她才能这么毫无顾忌的说出来。
　　不然一直压在心里，快要发疯。
　　一直到今晚收工，南潇雪没有再找她。
　　安常回到家，躺在自己的雕花木床上。
　　实在睡不着, 起身, 搬出自己的笔记本电脑。
　　登上许久没登过的心理咨询网站，点开【咨询师章青】。
　　很好, 还是六十块, 没涨价。
　　患者1：【是我, 你还在当前台吗？】
　　对方一下子反应过来：【是你啊！】
　　又回她：【我还在当前台，不过总有一天, 我会拥有自己的独立工作室的。】
　　【为什么你总是值夜班？】
　　【这样我就可以熬夜写小说了啊。】
　　【你红了么？】
　　【没，数据还是惨得没眼看。】对方又问：【你呢，最近怎么样？】
　　【我两天前刚跟南潇雪接完吻。】
　　【你的幻想症状还没康复啊？】
　　对方说着，甩过来一份心理健康自查表。
　　【你别挂我的号了, 我把我们平台最厉害的老师推给你。】
　　安常对表格和名片都点了「忽略」。
　　【不需要, 我确认自己就在现实中。】
　　【只不过对象不是南潇雪，对吧？不过没关系, 你喜欢叫她南潇雪, 我们就叫她南潇雪吧。】心理咨询师一个很重要的角色就是担任倾听者，让患者说出平时无法对人倾诉的话：【接吻的感觉如何？】
　　【她就像我移动的一个春梦。】
　　章青：……
　　她回想在线下见过安常一面的样子, 背着个帆布包，一头长发扎个马尾, 看上去特别内向而安静。
　　真想不到每次说起话来这么野。
　　她又读了一遍这句话, 猛一拍大腿：她怎么就写不出这么拍案叫绝的话呢！难怪火不了！
　　默默把这话记在了自己的记事本上。
　　【之后你打算怎么办？交往？】
　　【不可能交往, 她很快就要走了。】
　　【出国？】
　　【更远。】
　　【m78星云？】
　　安常一脸懵的去搜了下, 原来m78星云距离地球三百万光年, 奥特曼的母星就在那里。
　　【差不多吧。】
　　【那你就这么轻轻放过？】
　　【放过？】章青看到安常打过来一句：【我不是说了么，她是我移动的一个春梦！！！】
　　三个感叹号。
　　又发来：【看来你还是不理解这句话，我给你描述下我与她接吻的感觉吧。】
　　章青默默看着那些长篇大段冒出来的文字。
　　【等等。】
　　安常还在打。
　　【患者你等等！】
　　「对方正在输入」的字样终于暂且消失。
　　章青擦擦一额的冷汗——有时她都怀疑安常是竞品平台派来的卧底，这是真不怕她们平台被查封啊！
　　她从来没想过一个吻都能描述得这么色气满满。
　　她坐在海城的写字楼格子间里，却像来到江南水乡，劈头盖脸淋了场黏答答的梅雨。
　　【朋友。】她忍不住又问一次：【真不考虑来写小说么？你这是F1赛车手啊。】
　　【不。】
　　章青只好说回她接吻的事：【其实听上去，你已经考虑得很清楚了，并不需要我给你建议。】
　　【是不需要。】
　　【那你花六十块钱来找我咨询？钱花在哪里不好，是煎饼果子不香还是麻辣烫不好吃？】
　　【只是找个人陪我聊天等天亮而已，总打扰朋友不好，还是花钱找你吧。】
　　【等天亮？】
　　【嗯。】安常望着窗外渐次明亮的天色：【等天亮。】
　　******
　　天色亮起时民宿前台接到一个电话：“喂？”
　　“我是安常。”
　　“噢噢安常，这么早，有什么事吗？”
　　“能把南小姐房间的电话号码告诉我吗？”
　　“有事？”
　　“嗯，有事找她。”安常补一句：“放心，她会同意我找她的。”
　　老板想起上次安常在民宿大门口，想问南潇雪房间号，他本来犹豫，后来安常的确被南潇雪叫了上去。
　　他报出号码，安常拿笔记下：“谢谢。”
　　挂了电话，安常盯着纸角那一串铅笔写就的数字。
　　她握着铅笔，拿自己平时用的素描本记的。修文物讲究形神兼备，修复师大多有不错的美术功底，安常也偶尔拿着素描本，画画宁乡的灰瓦、长巷、窄河。
　　记下电话号码时，铅笔声沙沙沙，笔迹那么清淡，唯一透露她内心急切的，大概只有最后两位数的一处连笔。
　　她性子慢，平时从不写连笔。
　　望着窗外发了一分钟呆，她再次拿起手机，手指微微颤抖。
　　******
　　南潇雪这两天睡得不太好。
　　若前天还能找拍完了重要吻戏的由头，不知其后这两天又该找什么理由。
　　她没换衣服也没卸妆，看了会儿新改过一版的剧本，思忖了会儿舞蹈动作，又推开窗，让清晨的气息扑进来。
　　宁乡一切时候都是潮腻腻的，清晨尤甚，总让人觉得自己像清晨花园里的某块卵石，黏着潮润的露气，滋养心事像青苔一样疯长。
　　那天补妆的时候，听化妆师和发型师围着她聊天：“宁乡真美。”
　　“好像时间之外的桃花源哦，让人想谈恋爱。”
　　那时南潇雪只轻微挑了挑眉毛，不知是否有那么点眉粉簌簌而落。
　　她听到“恋爱”这两个字没太大触动，直到现在她也不觉得这两个字会跟她有什么关联。
　　反而是前一句话在她心上拨了一下——「好像时间之外的桃花源」。
　　她何尝不是这种感觉。
　　在宁乡，老人们行走的速度慢，时光慢，就连穿城而过的那条窄河，流速好像都比别处更慢。
　　始终迷蒙的雨雾，给这里蒙了层似真似幻的色彩。
　　昨天难得放晴一天，今日连绵的梅雨又落了下来。
　　南潇雪抱着双臂，打量着窗外。
　　那排树下，并没像那日一样，站着个一脸清冽又倔强的姑娘了。
　　南潇雪仍在思忖：那日安常到底在给谁打电话？电话里又说了些什么？为何要跑到她楼下来打？
　　这么想着，她转身取过自己的手机。
　　米白色荔枝纹皮革在她莹白的掌心里拍两拍。
　　安常还没加她微信，但同在一个剧组，想要她的手机号总能要到。
　　问倪漫？总会吧？
　　她还漫不经心似的向倪漫打听过：“有人要过我的手机号吗？”
　　“嗯？”倪漫一脸懵：“没啊。”
　　“哦，我是说——”南潇雪拖慢了些说话的语调：“宁乡的人帮了剧组许多忙，如果有人找你要我的手机号。”
　　她顿了顿：“可以给。”
　　倪漫懵懵懂懂的：“好。”
　　然而这时手机静悄悄的，连要进来一个电话的预感都不曾给人带来。
　　安常睡得好么？
　　南潇雪想起昨日在她家见她时，那一头像战败狮子般毛躁躁的马尾。
　　那说明睡得好？还是不好？
　　南潇雪一时也拿不准。
　　当她把全副注意力放在回忆安常的发丝上，房间的座机忽然响起，那种最老式的铃音震得她微耸一下肩。
　　她不想接，谁会打民宿座机找她。
　　多半打错，又或推销，接起来还有暴露她声音的风险。
　　只是打电话那人太执着，第一个响到断了，第二个立马接着打进来。
　　这会儿时间尚早，还不到清晨七点，木质结构的老楼隔音不好，南潇雪怕吵到左右房间的人，压低声接起来：“喂。”
　　那边没人讲话，传来很轻微的呼吸声。
　　南潇雪一下子感应到是谁，握紧乳白色听筒。
　　几乎是在同一瞬间，安常同样压低的声音响起：“就猜你没睡。”
　　南潇雪定了定神：“嗯。”
　　安常在那端道：“你说的那句话，我明白。”
　　在昨夜的移动更衣室里，南潇雪微叹着跟安常说：“我待在宁乡的日子，不多了。”
　　那句话的意思很复杂——
　　「在宁乡，我的确对你动了心思。」
　　「可我总归要离开这里，因为我是南潇雪。」
　　或许只有到达南潇雪这阶段才明白，当一个人成功到某一种程度，她就不再只属于她自己，而变成了一种象征，一种符号。
　　无论对南潇雪自己而言，还是对世人而言，她都是「属于舞台的」南潇雪。
　　前面这个定语不可摘除，否则就像剥落她的灵魂。
　　七情六欲对她来说太奢侈，她把所有的时间、精力、青春都献祭给舞台，关于未来，她甚至给不了一个最普通的承诺。
　　虽然现在她与安常远没有到需要给承诺的阶段，但她要在某种情愫滋长得更疯以前，自己先把这些想清楚，也要对安常说清楚。
　　她猜着安常能听明白她的意思，否则不会扭头就跑。
　　这样一来，她失去了纠缠的必要。
　　她的决断一向干脆，没想到会引发持续失眠和等待电话的蝴蝶效应。
　　她把这归结为入戏精魄一角的柔情与软弱，以及宁乡梅雨季赋予每一个人的辗转情丝。
　　这会儿面对安常说出口的“明白”，她轻轻“嗯”了声。
　　又问：“然后呢？”
　　安常忽道：“我以前有过一个喜欢的人。”
　　南潇雪的小拇指莫名刺痛一下，疑心有蜜蜂来蜇，拎起来看了看，却什么都没有。
　　她不再开口，轻扭着一点腰肢倚在墙上，手指上缠着圈圈绕绕的老式电话线，等着安常说下去。
　　“不是什么愉快的回忆，我受伤很深。”
　　“所以我以为，自己永远都不会再喜欢什么人了。”
　　“就像你所说的，我胆子小，怕再痛一次、再伤一次，宁愿缩回自己的壳。”
　　南潇雪轻声问：“怎么跟我说这些？”
　　“我的意思是，”安常停了停：“你若不走，我也许是不敢的。你说你要走，我想了想，反而想清楚了。”
　　南潇雪懂她的意思了：
　　在梅雨季的宁乡，她们可以发展出一段故事。而这故事的前提，是她们都默认分离的结局。
　　南潇雪转个身，更实一点的倚住墙，把身体的重量全放上去。
　　脚尖在木地板上点两点，面对与安常有关的事时，她好像会平白生出许多小动作。
　　她有些难描述此刻心里的感觉，她得到了一些，也失去了一些。
　　诚然这是她能获得最妥帖的结果。
　　但，她靠在墙上，静静品味内心隐约掠过的一阵怅然若失。
　　或许该挂电话？
　　她发现自己并不想，手指在那圈圈绕绕的电话线上又缠了两圈。
　　那么，她该接受了。
　　“嗯。”她放平语调：“你说了你的原由，那对我，你还有什么想问的吗？”
　　“只有一个问题。”
　　“你问。”
　　“为什么你跟其他人亲密接触时会有心理障碍，对我却没有？”
　　南潇雪轻呵了声：“因为你干净。”
　　“其他人在我这里，总归是有所图的，我甚至能闻到人们身上那股野心的味道。我不是说柯蘅的野心不好，但是我……经历过一些事，这会让我产生障碍。”
　　“但你不同，你还那么年轻，却好像打定了主意一辈子窝在这水乡，再不离开。我是不是南潇雪，我在外面的世界有怎样的名声、才华、人脉，在你这里全都失去了意义。你在我这里什么都不图，所以我对你没有戒备。”
　　安常在那端顿了顿。
　　“我没你说的那么干净。”
　　“什么意思？”
　　“我对你不是没所图。”
　　南潇雪不明就里，沉默一瞬，就听安常的声音从电话里传来，甚至因老式电话的不流畅而卡顿了下，丢失了半个音节。
　　但南潇雪听清了那个句子：“你能不能开一下门？”
　　她发现自己刚才的镇定里有种强自的伪装，匆匆迈向门口的脚步出卖了她的真实感受。
　　拉门那一下她用力过猛，老旧木门在过分静谧的晨光里嘎吱作响，她放缓了力道，缓缓拉开门。
　　安常就侧倚在门框，一张纯素颜的脸和清冽的眸子，的确如她记忆里勾画一般干净。
　　手机还没挂断，被安常紧捏着贴在自己耳畔，指尖因用力而微微有些发白。
　　南潇雪的脸倏然出现在门前，以一种她意想不到的速度，她似乎怔了一下，站直了身子，挂断手机塞回口袋，转而面对南潇雪。
　　姑娘像穿城而过的河般清泠泠站着，嘴里却把方才那句话重复了一遍：“我对你，不是没所图。”
　　下一秒，南潇雪被她握住手腕，仰起面孔直接吻了上来。
　　她带着南潇雪跌跌撞撞往房里走，让南潇雪轻倚在玄关的墙上，自己抬脚轻轻勾上了房门。
　　巧的是同一时间有人推开了房门，一阵脚步声后站在走廊里压低声开始说话。
　　安常听出是导演组的人，商量着今晚拍摄的一些事，“南仙”的称谓不断被提及。
　　这是一种很奇妙的感受，众人仰望的明星和天才，此时正被她握住手腕抵在墙上，任她予取予求。
　　安常是水乡滋养出的姑娘，她的吻并不激烈，但如这一季的梅雨细密而不透风，看似柔柔弱弱，其实不露缝隙的包裹了南潇雪。
　　她甚至率先探出了舌尖。
　　南潇雪微睁开一点眼眸。
　　眼前的姑娘闭着眼，长长的睫毛如蝶翼在风中轻颤，流露出的欣悦和沉迷令人心折。
　　南潇雪随她闭上眼，搅绕上她的唇齿。
　　走廊里商量事情的导演组好像遇到了什么难题，人越聚越多，怕吵到其他人，声音压得很低，变成喁喁模糊的一片，唯一能从中择出来的完整碎片是“南仙”的名字。
　　没任何一个人知道，就在一扇木门之隔的玄关处，她们眼中一辈子都不会动七情六欲的南仙，被安常握住手腕越亲越软。
　　那个吻不知持续了多久，直到门外声音散去、重归静谧。
　　安常轻轻放开了南潇雪。
　　退开一步，挠了挠头。
　　好像直到这时，才后知后觉不好意思起来。
　　“我是不是轻薄了你？”她忽然问。
　　南潇雪低头笑出了声。
　　“安小姐。”她重新仰起那霜雪般的面容，可脸上此刻又盛载着切实的笑意：“现在问这句话，是不是太晚了一点？”
　　安常看得呆了两呆。
　　“那么，公平一点。”安常看着那张脸离她越来越近。
　　南潇雪踱到她面前，一伸手，勾住她后颈，直接吻了下来。
　　这次是南潇雪占据主动，她个子比安常略高一点，温柔的吻向从头顶往下落，撬开安常的唇齿。
　　南潇雪甚至没有遮掩这个过分流利的过程，也就是说，她也并不遮掩自己对安常的肖想已久。
　　手指蹭着安常毛茸茸的发根，安常仰面，被迫却极之愉悦的承受南潇雪所有清甜的鼻息。
　　甚至南潇雪放开她时，内心涌起了一阵怅然若失，她希望这个吻久一点再久一点。
　　可南潇雪手背到背后，像在展示不再碰她的决心，往后退了两步，渐渐倚住玄关的那面墙，露出一点贝齿尖，快而轻的咬了咬下唇，低头又是一声笑。
　　安常甚至说不清自己的心跳怦然，是因为方才的吻，还是因为南潇雪此刻的情态。
　　“你笑什么？”
　　“我笑啊……”南潇雪仰起面庞，眼神如今晨的雨一般，点点滴滴往她身上落。
　　透过粗布印花衫子，沾湿人的皮肤。
　　安常有些不好意思，扭头，撇着眼盯住木地板上抽象的花纹。
　　转念一想，亲都亲了，还有什么不好意思的。
　　不看不是亏了么。
　　她重新抬眼，盯住南潇雪的脸。
　　其实从前，她都不算仔细瞧过南潇雪。
　　南潇雪是清冷的长相，不似柯蘅那样明艳有攻击性，但组合在一起似雪地里的墨竹，过分柔腻的皮肤给其罩上冷月一般的光晕。
　　所以安常和普通人一样，看到南潇雪这样的美，会下意识撤开眼神不敢细看。
　　虽然人人都叫嚷着爱看美女，但其实人类对美，是有着天然敬畏之心的，那是上天根植在人血脉里的基因，也是很多人“美女恐惧症”的由来。
　　直到现在，亲都亲了，好似某种神圣而完美的外壳被打破，安常不再避忌的望向南潇雪。
　　若眼神亦可作画，她在一点一滴，细细描摹南潇雪细长的眉。
　　婉约的丹凤眼。
　　秀挺的鼻梁。
　　看似薄情却意外娇软的唇。
　　她执起小狼毫修复文物时就是这样，对美她向来有着充分耐心，她能听到时光流逝沙漏里簌簌落沙的声音，可就算沧海桑田、时光荏苒又如何，真正的美值得这样的奢侈。
　　“你啊。”南潇雪忽然开口：“挺厉害的你。”
　　“嗯？”
　　南潇雪再次踱到她面前，捏着她下巴轻晃了晃：“你的眼神会接吻。”
　　安常一怔。
　　“看够了么？”南潇雪把脸送到她面前。
　　这么近，她能看到南潇雪睫毛根的水光，接吻的时候，人是会双眼濡湿的么？
　　大概会的，接吻给安常的感觉，就像整个人浸在这一季的梅雨里。
　　眼神往下移，落在那张同样润泽的唇。
　　忽然生出再吻上去的冲动，可那是否太欲求不满？
　　安常很怕自己显得像个禽兽。
　　还好南潇雪捏着她下巴，微咽了下喉咙，就放开了她，没给她继续禽兽的机会。
　　南潇雪踱到窗边，望向外边已彻底到来的清晨。
　　下着雨的清晨也是透着光的，那光不为阴云遮掩，带着蓬勃的生命力透出来。
　　安常对南潇雪始终有种感觉：越是这样的光洒在身上，越会凸显南潇雪整个人的寂寥。
　　她往前走了两步，想去拥抱南潇雪的背影，又想到窗户开着，她跟过去，会否有人在南潇雪房间窗口看到她？
　　“我刚才是在笑，”南潇雪望着窗外，现在才回答先前的问题：“宁乡真是个神奇的地方。”
　　她从没见过这样的一季梅雨。
　　没度过这样缓慢的时光，好像连河水流速都变慢。
　　没遇过这样安静内敛的水乡姑娘。
　　也没想过自己这样的人会和“心动”发生什么关系。
　　她的一句慨叹，却在安常心里微刺了一下。
　　是啊，这一切只能在宁乡发生，一季的梅雨给一切罩上朦胧的色彩，模糊了虚幻和真实之间的边界。
　　说是戏也好。甚至等剧组离开了宁乡，说是一场迷离的梦也不为过。
　　南潇雪忽然回过头问安常：“梅雨季之后的宁乡，是什么样的？”
　　安常顿了顿。
　　“很热，也很晒。”她缓缓道：“日头像要把梅雨季的缺席都补回来，张牙舞爪的毒辣，照过灰瓦、窄河、长巷角落里雨季生出的青苔，所有积攒的雨气都蒸腾失散。”
　　“那就什么都不剩了？”
　　青苔，和一切。
　　“嗯。”安常点点头：“什么都不剩了。”


第34章
　　南潇雪彻底转过身, 倚住窗框瞧着安常。
　　安常停在想去窗边拥抱南潇雪的路上，位置和姿势都透出些尴尬。
　　她无心调整，想着南潇雪方才的提问。
　　一句“你说你要走，我反而想清楚了”说来轻巧, 实际却带来更多迷思。
　　就像这时节的雨, 雾一般抓都抓不住，伞也挡不住, 化作潮湿黏腻的分子萦绕你身侧, 让你躲都躲不掉。
　　一吻带来的酣畅和美好之后, 总让人忍不住去想：梅雨季结束之后呢？
　　南潇雪离开之后呢？
　　南潇雪方才的一问，是单纯在聊天气, 还是和她怀抱同样曲折的心思？
　　“站着不累吗？”
　　“嗯？”
　　“坐啊。”
　　安常这才反应过来，自己一直站在南潇雪的床旁。
　　被子整整齐齐铺着，没有睡过的痕迹。
　　南潇雪踱到她身边，自己先往床上坐, 又拖住安常的手：“坐啊。”
　　安常坐在她身边, 看她微微勾着腰，伸着纤长手指去解鞋的带子。
　　南潇雪是舞者, 不穿高跟鞋的, 穿一双缎面苏绣的平底鞋，针线微微起伏着不知绣着什么小花苞, 似落樱，又似木槿, 淡雅的缤纷一片。
　　南潇雪轻叹一声, 好似带子卡在绊扣里。
　　是正巧卡住？还是南潇雪的心也有些混乱？
　　安常瞧着那清矍的侧影, 旗袍贴着蝴蝶骨的形状, 一派冷傲, 捕捉不到什么情绪端倪。
　　“我来吧。”安常低声道。
　　南潇雪直起腰，瞥她一眼，理了理旗袍下摆，侧身，把两条小腿轻轻搁在她腿上。
　　安常隔着条牛仔裤，感受南潇雪压上来的重量，感受她微热的体温和肌肤弹润的触感。
　　一时不敢碰，双手无措的垂放，捏着自己手指，对着卡住的那侧绊扣瞧了半天。
　　瞧清是如何卡住了，才小心翼翼伸手，鼻尖又一次沁出细汗。
　　难的不是解开绊扣，难的是解开绊扣全程还不碰到南潇雪的脚腕。
　　“我觉得。”
　　安常手一抖险些碰着南潇雪。
　　南潇雪突然说什么话！
　　她放开绊扣调整了下呼吸，实在没忍住微瞪了南潇雪一眼。
　　南潇雪轻呵了一声：“我只是觉得，你有时候对我真的好像对一件瓷器。”
　　“好像你一碰我，我就会碎了。”
　　安常埋头盯着那皓白脚腕。
　　“你碰碰又怎么了。”南潇雪声线那么清冷，压低了却似引诱：“我不是瓷器，我有体温的。”
　　安常还盯着那脚腕，那优美起伏的外踝骨下，是天鹅颈般纤细溏???P里的线条。
　　那说女人的脚腕最极品的老色鬼，是谁来着？
　　安常低声回一句：“这可是你准我碰的。”
　　“嗯，我准的。”
　　南潇雪的声音因淡定透着丝慵懒，可下一秒她的淡定面具肢解，晃了晃身子，一手撑在了床上。
　　她所说的“碰”是解绊扣时不经意的碰，可安常暂且根本没去管那绊扣，一只手掌直接覆下来，轻轻握住了她脚踝。
　　南潇雪体温偏低，而安常比她小五岁，掌心里带着股更年轻的燥热，而那热度又被掩藏在水乡滋养的柔嫩肌肤之下，隐隐约约的烫着人。
　　甚至安常很轻微的来回摩挲了下，掌纹擦过她脚腕的肌肤。
　　南潇雪这一双脚其实挺苦的，练功时总被她自己狠心虐得伤痕累累，世人爱她的脸和光鲜，而这是她脚踝第一次被人珍宝般握在掌心，而她也是第一次知道人脚踝的皮肤如此敏感。
　　禁不住闭了闭眼。
　　空气有一瞬凝滞，黏腻的雨气化为暗涌。
　　安常轻轻放开南潇雪的脚腕，挑动手指解开那绊扣。
　　南潇雪睁开眼，放下腿，呆呆望着对面的白墙。
　　“你脱鞋是想睡会儿么？”
　　“噢。”南潇雪回神：“嗯，这两天没睡好，刚才脑子不清醒，说些胡言乱语的话。”
　　安常默了默。
　　「胡言乱语的话」——她明白，南潇雪指的是那句“梅雨季之后的宁乡什么样”。
　　也许南潇雪瞧出了她冲动之后难掩的淡淡失落。
　　南潇雪比她年长，比她理智，比她更清楚两人的身份处境有多大悬殊。
　　方才那句也许是南潇雪赏景的无心之言，却后知后觉会滋养安常某些荒唐的心思。
　　她淡淡“嗯”一声，不需要南潇雪说得更多了。
　　南潇雪问：“你要一起睡会儿么？”
　　两人都没脱衣，南潇雪扯过张毯子，将是不带任何欲念意味的和衣而眠。
　　安常心里乱七八糟的：“我不睡。”
　　她被心里的某种混乱驱动着，站起来莫名其妙在南潇雪面前走了两趟，最后抬眸对南潇雪道：“我要走了。”
　　南潇雪“喔”了一声。
　　“那好吧。”她说。
　　安常往玄关处走去，房间的空气忽然如绳索纽结，闹起了别扭，让人呼吸不畅。
　　本来带着些莫名的愠怒，走得匆匆，脚步却不自觉越放越慢。
　　也许她就是在等身后响起的那一声：“安常。”
　　南潇雪唤她，她暗叹了口气，转回身。
　　南潇雪的神情让她觉得，她们刚才一瞬，想起的都是南潇雪说过的那句——“我留在宁乡的日子，不多了”。
　　有过纠结的也许不只她一个。
　　安常放软了点语气：“我不想睡，不过，我可以陪你睡。”
　　坐回床边，还是床角她刚坐过的那个位置，还能感受到自己刚才的体温。
　　南潇雪勾腰解开了另只鞋的绊扣，这一次，没有再卡住了。
　　两只雪白的脚快速一缩，南潇雪上了床。
　　安常盯着木地板上那两只丝缎绣鞋，空荡荡的。
　　她以为南潇雪会躺在枕头上，不曾想，南潇雪整个人打横，微蜷着腿，头枕上了她的大腿。
　　“这么躺着重么？”南潇雪问她。
　　安常忽然心里一酸。
　　她俩都太过小心翼翼，客气出一种疏离。
　　“不重。”安常双手往后撑住床：“你不需要问我，想躺就躺。”
　　南潇雪侧躺在她腿上“嗯”了声。
　　安常老老实实坐了会儿，发现人人都说她修文物成“痴”，其实她也没“痴”到哪儿去。
　　她没老实一会儿，腰就往前勾，想去瞧南潇雪的侧脸。
　　被浓密黑发挡住小半张脸，蹭着她的大腿，从她的视角只能瞧见发丝里的一小块莹白肌肤，和被无数人视作整容样板的鼻梁。
　　连方才那吻到润泽的唇也被黑发挡住了。
　　南潇雪呼吸均匀，是睡着了么？
　　睡着了好，睡着了她可看得更肆无忌惮些。
　　“你是想吻我吗？”
　　安常吓了一跳。
　　有些不好意思的撇开眼，又一想，南潇雪分明闭着眼，哪看得到她是否盯着自己瞧。
　　多半是一种感觉。
　　她应该解释一下，自己不是永不知足的饕餮禽兽。
　　但南潇雪把她刚才说的那句话还她：“你也不需要问我。”
　　想亲就亲。
　　安常得到默许，胆子大了些。
　　手指勾住那一头浓密乌发，轻轻挽到耳后，一只莹白如玉琢的小巧耳朵露出来。
　　安常在故宫是见过许多上好玉器的，却没哪件有这样的通透。
　　一蜷腰，一手搭在南潇雪的肩上，嘴唇直接碰上那玉般的耳垂。
　　直起腰才后知后觉的害羞，连呼吸都凝滞一瞬。
　　南潇雪耳朵红了。
　　安常这个人，害羞起来很害羞，可大胆的时候又很大胆。
　　南潇雪说的“吻”，心理预设是安常吻她侧脸，或嘴唇。
　　想不到。
　　安常轻声：“你耳朵红了。”
　　南潇雪道：“不准说。”
　　安常忽然就笑了。
　　屋内纽结的空气顺畅了些，顺着窗外的和风细雨重新开始流淌。
　　“你睡吧，我不吵你了。”
　　“那你呢？”南潇雪放松下来，声音里带上微微的倦意。
　　“我，”安常把手机从裤兜里掏出来：“我玩手机。”
　　南潇雪又懒懒“嗯”了一声。
　　房间里再无话了。
　　玩手机只是幌子，捏在手里，连屏幕都没点亮。
　　习惯了电子化生活的现代人一定不理解。
　　待南潇雪睡着后，安常放下手机，双手重新放到身后撑着床。
　　窗外的一丝风混着雨气飘进来。
　　从前，她陪文秀英择菜时可以坐很久很久。
　　后来，她修文物时可以一个人坐很久很久。
　　很多人说，她不像一个小孩，不像一个年轻人。
　　或许真是这样。
　　现在，她就这样看着南潇雪的睡颜，什么都不做，也可以坐很久很久。
　　心里宁谧得像窗外静静流淌的河。
　　其实一个人坐着也不是枯坐，她有很多事可以“玩”。
　　譬如调整自己的呼吸与南潇雪同步。
　　譬如去数南潇雪那纤长而根根分明的睫毛。
　　譬如用眼神去描摹南潇雪过分优越的侧脸线条。
　　或许她可以一直坐在这里。
　　直到窗外的梅雨季过去，开始出现猛烈的日头，直到落叶变黄，枯枝呈现，四季又是一个轮回。
　　到了明年梅雨季的时候，她还可以这样坐在这里。
　　然而这是不可能的。
　　双腿微微有些发麻，但她不想动，想着待会儿猛然站起时迈步是否会像鸭子般可笑。
　　忽然有人敲门。
　　安常心里一跳。
　　她不想叫醒南潇雪，可门外的人并未离开。
　　“雪姐？”
　　是倪漫。
　　安常脑子里快速思考，助理一般来说是否有明星房间的房卡。
　　又是否会在得不到回应时、因担心明星的安全问题而贸然闯入。
　　倪漫是一个人么？身后会跟着商淇么？
　　若她们进来，会看到南潇雪这样躺在她腿上沉睡么？
　　她该说什么？
　　她在“不想叫醒南潇雪”和“害怕被抓包”的心情间反复犹豫，在越来越密集的敲门声中浑身都绷紧。
　　南潇雪忽然说：“你紧张什么？”
　　安常一愣。
　　南潇雪的声音听起来太过清醒，好像刚才那一个多小时一点没睡着。
　　她从安常腿上爬起来，拢了拢一头乌发，穿上一双酒店拖鞋踱到门口，拉开门。
　　“您还在睡？”
　　“起来了。”
　　倪漫点点头，南潇雪作为一名舞者有着规律作息，她平时都是这个点来找南潇雪，所以今日得不到回应才担心。
　　她递上手里的东西：“这是今天的营养补剂和早午餐。”
　　“好，谢谢。”
　　“还有剧本，田导始终有些细节不太满意，说昨晚跟您和蘅姐商量过，让编剧连夜又调了调，这会儿传过来了，您先看看，一会儿约个电话会。”
　　“好。”
　　“那我先走了。”
　　“进来坐会儿么？”
　　房间里坐在床畔的安常肩膀一僵。
　　从她的视角看不到南潇雪，只听见南潇雪的声音从玄关传来，冷静里透着说不清的意味。
　　南潇雪让倪漫进来干嘛啊？！
　　安常手指揪紧床单，听倪漫惶恐的：“啊？！”
　　南潇雪继续淡定道：“你手里还端着咖啡呢，走来走去多不方便，进来喝完再走。”
　　“不不不用了雪姐，我还是回我自己房间。”
　　“好。”南潇雪停了停：“你去吧。”
　　房间外响起一阵如蒙大赦的脚步声。
　　南潇雪端着饭盒上叠着药盒，另一手捏着剧本，走回房来。
　　把东西放在桌上，一手拉开椅子坐下。
　　安常忍不住问：“你叫倪漫进来干嘛？不怕她看到我么？”
　　南潇雪反问：“你很怕么？”
　　安常一怔。
　　南潇雪勾了下唇角，眼里却没什么笑意：“放心，她不会进来的。”
　　人人敬仰南潇雪，人人又都与南潇雪留着距离。
　　安常蓦然想起ktv包间里南潇雪身边的空座位，又一次意识到南潇雪那镶满宝石的冠冕之下，底托也许由荆棘制成。
　　不是那么好戴。
　　南潇雪打开药盒，安常远远望了眼，各色小药片和胶囊不一而足。
　　刚才倪漫说这是营养补剂。
　　南潇雪注意到她打量的目光，点了点那些药片：“这是多维多矿，这是鱼油，这是钙片，这是维D……”
　　“高强度训练的舞者想要维持健康和体能，不是一件容易的事。”
　　她拿过桌上的保温杯，一一和水吞服。
　　安常望着那纤长的天鹅颈，拉出优越线条，微微一滚。
　　安常视线往下落。
　　旗袍的立领。
　　盘扣。
　　精细裁剪的腰线。
　　下摆的滚边。
　　再往下，是南潇雪勾在脚上的一双酒店拖鞋，而桌边的角落里，放着她虚掩的行李箱。
　　南潇雪放下保温杯。
　　“我要尽量保证规律进餐。”南潇雪解释一句：“所以我得现在吃，下午还要开会和练舞。”
　　“好。”
　　南潇雪打开饭盒盖问安常：“你要一起吃点么？”
　　又挑挑眉：“算了，你肯定不爱吃。”
　　安常问：“你吃什么？”
　　南潇雪端起饭盒对她展示了一下。
　　水煮菜，鸡胸肉，鸡蛋，粗粮饭，量不算很小，毕竟要保证舞者的体能，但少油少盐，极之清淡。
　　安常抿了抿唇。
　　南潇雪放下饭盒，挑起一块水煮菜：“我去你家蹭饭，那属于打牙祭。”
　　安常站起来：“你吃吧，我得走了。”
　　南潇雪神色淡淡的没再留她：“嗯。”
　　安常踟躇了下：“我这个点从你房间出去，会碰上什么人么？”
　　南潇雪没什么表情的说：“你可以翻窗。”
　　安常踱到窗边，打望了下。
　　这儿不过二楼，老旧木楼层高不算高，窗檐和窗台支出一截，也算有落脚点，就是不知潮腻腻的梅雨成日泡着，有没让那些老木彻底朽掉。
　　若是踏坏了跌下去，岂非引起更多人瞩目。
　　“安常。”
　　安常回眸，见南潇雪对认真思索的她微蹙了下眉。
　　“走左边的楼梯，一般没人走那边。”
　　“噢。”
　　安常匆匆走到玄关，拉开门，从门缝里左右瞧了瞧。
　　暂时没人。
　　她抓住这空档，钻出去极轻的关上门，快步向左边楼梯走去，其实想用跑的，又怕脚步声惊扰人。
　　终于她避开所有人走到楼梯口，匆匆下楼。
　　民宿大厅里有人在说话，所幸这楼梯直指民宿后门。
　　安常钻出去，按住咚咚的心跳，绕着附近的林子走了一大圈，才连走带跑向着家的方向走去。
　　南潇雪暂且放下饭盒，站在窗口，面若霜雪，望着安常的背影。
　　她在思忖：自己是从什么时候开始生起气来的？
　　大概是从倪漫来敲门、安常浑身都绷紧的时候开始。
　　就那么怕被人瞧见？
　　以南潇雪的身份，是不便让安常真正进入她生活的，可她发现相较于她，安常似乎更怕她闯进自己的生活。
　　想起安常在电话里那句：“我以前有过一个喜欢的人。”
　　安常痛怕了、伤怕了，大概不会允许那种程度的“喜欢”再次发生了。
　　南潇雪反思：她在生什么气？
　　她并非一个贪婪的人，从小练舞的经历让她清楚，你付出多少，就收获多少，你想要舞台上光鲜的时刻，就用满是伤痕的双脚来换。
　　她只能许安常一段露水情缘，安常回她一段露水情缘，如此而已。
　　不该在安常想要避开人从民宿离开时语带暗讽的。
　　南潇雪摸摸自己的耳朵，总觉得比平素的体温高了半度，残存着安常一吻后的烧灼。
　　吻不是好东西，南潇雪在心里下结论，精魄不就是从那一吻开始陷进去的吗？
　　最后魂飞魄散，断送了七百年功力。
　　南潇雪提醒自己：你是不是得清醒点？
　　******
　　安常匆匆走在回家的路上，迷蒙的细雨洒满她小臂。
　　她在思忖：自己是从什么时候开始别扭起来的？
　　大概是从南潇雪穿上那双酒店拖鞋去应门开始。
　　那一双雪白的拖鞋，把南潇雪从精魄的角色里剥离开了。
　　形状完整的拼图换了一块，突兀塞入现代人的痕迹。
　　叠加上倪漫送来的营养补剂和早午餐，让安常清晰认识到：南潇雪并非什么飘飘灵气所幻化的精魄，她是需要很多现代技术和苦练来支撑的顶尖舞者。
　　她不是一场旖旎的幻觉，她是真实的存在，就与安常生活在同一时空。
　　安常默默计算了下自己与南潇雪的年龄差距，二十五和三十岁。
　　她小学二年级在宁乡小学教室咬铅笔的时候，南潇雪考上了邶城最好的舞蹈附中。
　　她初中二年级为偏科成绩发愁的时候，南潇雪成为了国家顶级舞团最年轻的首席。
　　她进入故宫文物组工作的时候，南潇雪正凭借水神一角在舞台上闪闪发亮。
　　拼图逐渐补完，勾勒出她俩置身的两个世界。
　　最可怕的不是安常发现自己一点也不了解南潇雪，最可怕的是，她对南潇雪的真实生活生出了许多的好奇。
　　她想了解，她想走近，而她明明自己亲口说了，因为心里预设了南潇雪会离开她的生活，不抱任何期待，她才有勇气接受这样一段露水情缘。
　　若真发展下去，她万万不能承受像以前那样再痛一次了。
　　清醒一点吧，安常。
　　******
　　安常回到家，她出门的早，此时不过上午十点。
　　文秀英正在天井里择菜，看见她一愣：“你什么时候出去的？”
　　“还是你昨晚根本没回？剧组耽误到现在？”
　　“没有，我回来了，今天一早才出去的。”安常拖了个小板凳，坐到文秀英身边帮她择菜。
　　“你一大早出去干嘛？”
　　安常没答，沉默了阵，忽道：“外婆，我横竖是不会再离开宁乡了，你别赶我。”
　　“怎么突然说这种话？”
　　“出去七年已经够了。”安常把菜杆扔入簸箕：“我这种性格，跟外面的世界格格不入的。”
　　文秀英看着她：“在剧组受欺负了？要是跟她们相处不来，就不干了，回家。”
　　“不是，她们人都挺好的，没人欺负我。”
　　“那你……”文秀英顿了顿。
　　安常轻轻吸了口气：“我是怕，你看我跟她们处得好，等她们一走，你又觉得宁乡没我的同龄人了，又要逼我回邶城。”
　　“我不逼你。”文秀英摆摆手：“我对你回不回邶城这事，其实也不是很拿得定主意，我想你过得更好，可你妈去了邶城后……”
　　“总之，我不逼你，我以前也就是絮叨絮叨，你自己选。”
　　安常轻声答：“好。”
　　下午，安常在染坊帮忙时收到倪漫微信：【今晚拍摄取消。】
　　安常一愣，擦了擦手，带着满手指还未洗脱的蓝打字回复：【为什么？】
　　总不至于是因为今天两人分开时那微妙的别扭。
　　倪漫回：【今晚雪姐要去海城参加一个活动，田导觉得最近进度不错，刚好让大家休息一晚，调整一下状态。】
　　安常：【好的。】
　　手机踹回兜里，盯着自己淡蓝的手指，指甲抠了抠，染料并抠不掉。
　　那今晚，是不是见不到她了？


第35章
　　南潇雪今晚要参加的, 是海城一个时尚盛典。
　　这类晚宴邀请她的许多，她肯露面的却寥寥无几，“舞痴”的称号名不虚传，她向来不爱这些, 不过总归有些推不掉的, 为了人脉、为了宣传作品、为了舞团今后的发展。
　　今晚却不在这些之列，没什么推不掉的人情, 《青瓷》也还远没进入宣传期。
　　她本是不打算去的, 却在安常离开后主动给倪漫打了个电话：“海城今晚是不是有个时尚盛典邀请了我？”
　　“是的雪姐, 已经推掉了。”
　　“还是去吧。”
　　“啊？”
　　南潇雪肯去从公司层面固然是好事，增加曝光度等于增大吸金力, 不过商淇给她的自由度很高，一般也不怎么勉强规劝。
　　她这么主动一要求，倪漫倒意外了。
　　“怎么突然……”
　　“我对《青瓷》所抱的期望很高，想尽早开始造势。”南潇雪淡道：“怎么, 我去不好么？”
　　“没没, 挺好的，我去跟淇姐说一声。”
　　倪漫挂了电话, 南潇雪吐出一口气。
　　她需要暂且离开宁乡, 离开古玩瓷器所化的魂灵精魄角色。
　　她需要回归现实世界，提醒自己：你总归是要走的, 不要想太多。
　　******
　　晚饭时间，小宛工作室的门被轻轻叩响。
　　小宛惊喜：“安常姐！”
　　安常笑道：“外婆做了你喜欢的醋鱼, 让我给你送来。”
　　小宛眼睛放光：“谢谢！”
　　她不是本地人, 来宁乡后自己一个人住, 文秀英对她关照较多。
　　安常正打算走, 被她叫住：“南仙是不是去海城参加时尚盛典了？”
　　“嗯。”
　　小宛笑着邀请：“要一起看直播么？”
　　门外雨丝轻抚着安常的脊背。
　　安常：“好啊。”
　　“我不吵你, 先去我工作室坐会儿，你忙完了吃好饭，就叫我过来。”
　　小宛问：“你不吃了？”
　　“嗯，我在家吃过了。”
　　安常转身回了自己工作室。
　　揿开灯，又拿抹布整体擦了遍，坐到卧榻上，雨气一丝丝的往身上缠，她瞥了眼小茶桌上的香炉。
　　想起上次，南潇雪说过喜欢这焚香的味道，便又从塌上下来，取了香点燃。
　　白烟缭缭绕绕从莲纹镂空的铜炉盖里升腾而起。
　　被窗外的风和雨气逗得弯一弯腰，说不上谁在戏弄谁。
　　安常捏着手机，在查今晚时尚盛典的消息。
　　她不是一个关注娱乐圈的人，但今晚盛典直播她本也是打算要看的。
　　只不过本预备自己回家看，却在小宛的邀请下改变了主意。
　　微博#时尚盛典#的话题标签下几乎被南潇雪粉丝霸屏：【啊啊啊啊啊啊女神空降之喜！】
　　【妈妈，属于是提前过年了我！】
　　【来赌南仙今晚造型，我赌五毛是绛紫色旗袍，上次美翻我了现在一想还起鸡皮疙瘩！】
　　【造型不重要！女神披麻袋都好看！让我在动态视频里看看她那张脸就好！】
　　安常默默思忖：她也挺想看南潇雪今晚是什么造型的。
　　南潇雪这一去，对她来说算好事，让她提醒自己：南潇雪总归是要走的，不要想太多。
　　跟小宛一起看直播，那就更好了，看看粉丝眼里的南潇雪，是怎样光芒万丈的大明星。
　　这时小宛敲了敲门：“安常姐？”
　　“吃完了？”
　　“文奶奶做的醋鱼真是一绝。”小宛拍拍肚子：“好满足。”
　　又问安常：“我们在哪看直播啊？”
　　安常：“要不就在我这边吧，卧榻上坐着舒服。”
　　“好啊。”
　　小宛踏进来，她今天多工作了会儿，吃完饭，盛典正要开始。
　　她用自己的手机打开直播放上小茶桌，和安常一同往后倚，一人抱住一个靠垫，望着屏幕。
　　然后很有经验的介绍：“这种盛典一般是按咖位亮相的，南仙还早，肯定压轴。”
　　安常：“嗯。”
　　小宛看了会儿，忍不住咯咯笑着吐槽一个男明星：“这什么造型啊紧身西裤加杀马特头，太精神小伙了吧。”
　　还有个女明星：“是不是得罪造型师了？她本来就不瘦，这下更显得膀大腰圆没脖子，换套造型突出她的白月光气质不好么？”
　　安常迷茫的眨了眨眼。
　　这些人她一个都不认识。
　　小宛忽道：“你放心，南仙的造型从不翻车。”
　　安常被那莫名的“你放心”三字弄得心惊肉跳，小宛笑道：“虽然你完全不追星，但在剧组帮忙这么久了，总归还是支持南仙的吧？”
　　“啊，嗯。”
　　原来是这意思。
　　小宛手肘支在小茶桌上托着下巴：“你觉得，南仙在生活里是个什么样的人啊？”
　　安常想了想：“刚认识的时候，我觉得她有些傲慢。”
　　小宛这种粉丝立刻反驳：“她那是爱舞成痴，不太顾及人情世故而已。”
　　安常点点头：“后来我逐渐发现，真是这样。”
　　“她人……挺好的。”
　　小宛问：“哪里好？”
　　“说不上来。”
　　那一瞬间，安常脑子里略过的是许多零碎的片段：
　　南潇雪侧着头耐心陪文秀英说话时的样子；
　　南潇雪把一块她想抢的卤牛肉夹到她碗里的样子；
　　南潇雪蹲在染坊门前轻柔撸猫的样子……
　　都是些说出来不值一提的小事，像切得过分细碎的拼图瞧不出端倪，可拼在一起，就组合成“南潇雪很好很可爱”的印象。
　　安常挑了挑唇。
　　小宛“哇”了一声：“你喜欢上她了，是不是？”
　　安常一愣。
　　“安常姐你放心，我们家南仙绝对是优质偶像，不翻车不塌房，你入坑了就放心粉！”
　　“嗯……”
　　在谁看来都是这样吧，生出再多的情愫，也该是粉丝对偶像。
　　怎会不知天高地厚的肖想更多。
　　小宛突然一声尖叫：“出来了出来了！南仙！”
　　安常在还没看清时心里已然一跳。
　　怎么好像听到她名字，都已能闻到她身上的香气。
　　不是粉丝猜测的绛紫，南潇雪今晚所穿的旗袍是墨黑。
　　她不经常戴首饰，今晚却戴了两只长形黑玛瑙耳坠，垂在浓密披肩的乌发间。再没有更多点缀了，妆容净澈而素雅，安常能看出她化了精致的眼妆，一双冷傲的眸子好似就因那份完美无暇显得更漠然了些。
　　口红颜色则是淡淡，衬出薄情的唇形。
　　小宛紧扣双掌攥住手指：“姐姐冷到我心巴上了！”
　　南潇雪踱到签名背景板前，对着镜头她也是不怎么笑的，只是伸着纤长手指，把一侧肩头垂落的黑发往耳后挽了挽，露出墨色的耳坠，反衬出那只耳朵更像莹白的冷玉。
　　安常心想：这不对劲。
　　明明今晚她的目的，是看着盛典上的南潇雪，提醒自己两人的距离有多遥远。
　　可是她满脑子都是南潇雪躺在她大腿上那只发红的耳朵。
　　一袭墨色旗袍的南潇雪，与一袭瓷青色旗袍的南潇雪差距很大，更显矜贵而冷漠。
　　安常忽然问：“小宛，你看着这样的南仙是什么感觉？”
　　小宛：“美到失语。”
　　安常：“你想吻她么？”
　　小宛吓了一跳：“安常姐你说什么呢！这可是南仙！我哪儿敢啊！你不觉得吻她是会犯天条的么？”
　　对着屏幕双手合十拜了拜：“阿弥陀佛，仙女姐姐别听安常姐乱说，她只是性子有些愣。”
　　安常心想，愣也好，傻也好。
　　她就是敢吻南潇雪。
　　就算犯天条她也敢。
　　并且，她现在就想。
　　亮相后明星们依次到晚宴席间就坐，本来这时镜头多会对着嘉宾表演的舞台，但今晚因南仙的突然莅临，镜头频频切到她。
　　南潇雪坐在圆桌边，席间没有灯光，显得她冷白的脸影影绰绰，长睫如鸦羽翕动。
　　一脸沉思，好像在想事。
　　小宛问：“你猜她现在在想什么？是不是想舞剧的事？”
　　在所有人眼里，南潇雪的时间、精力、心思都是给了舞台的。
　　安常盯着屏幕里那张无比熟悉的脸：“可能是吧。”
　　手指在牛仔裤上轻轻摩挲，指腹却在粗砺间回味着一种柔腻的触感。
　　那一缕丝缎般的黑发曾是被她挽到耳后的。
　　那一只冷玉般的耳朵是她指尖碰触过的。
　　并且她一蜷腰，双唇就能吻上去。
　　而此时那只耳朵暴露在镜头之下，展露在众人面前，忽然激起她的某种不快。
　　她起了贪恋，莫名渴望那是她的私藏。
　　这时，又一次被镜头带到的南潇雪，对着身后助理桌的倪漫欠了欠身。
　　倪漫勾着腰小跑过来，蹲在南潇雪身边，南潇雪对着她耳语了句什么。
　　倪漫递上自己的手机。
　　安常忽有某种预感。
　　果然，牛仔裤兜里的手机一震。
　　安常掏出手机，整个人心虚的往后靠了靠。
　　所幸小宛的注意力全在南潇雪身上：“她好像在发信息，她在给谁发信息？”
　　安常指尖微颤抖，点开与倪漫的对话框。
　　那是顶着倪漫头像的南潇雪：【你猜我在想什么？】
　　安常掀起眼皮看一眼屏幕里的南潇雪。
　　南潇雪捏着手机，淡淡望着舞台，时不时低头检查屏幕。
　　这会儿直播弹幕都刷疯了：【南仙在给谁发信息？哪个凡人值得南仙发信息？】
　　【她不是在拍实景舞剧吗？给导演？】
　　【那为什么要借助理的手机发？】
　　【无论是谁，仙女竟然也有等信息的时候！每十秒看一眼屏幕的样子像极了我本人！】
　　【南仙发信息的对象！你干嘛呢赶紧给仙女回信息啊！】
　　安常没干嘛，她只是盯着屏幕一瞬愣神。
　　然后才低头打字：【你总不至于在跟我想同样的事。】
　　点击「发送」，又自己看了遍有没有错别字。
　　这时小宛又一声尖叫，实在没忍住一把抓住安常的手腕。
　　安常手一抖，手忙脚乱的按了锁屏。
　　“她、她……”
　　安常抬眸，屏幕里的南潇雪神色如常，手机也已还给倪漫了，倪漫已溜回助理桌就坐。
　　只得问小宛：“她怎么了？”
　　“她、她……她刚才特别轻微的扬了下唇角，好像是笑了一下！”
　　小宛攥着她胳膊一脸震惊：“她是笑了么？！她怎么会笑？！”
　　看完直播，两人一起从博物馆出来，锁上嘎吱作响的门，在门口告别。
　　安常本该回家，走了一半，却一扭头，走向了相反方向。
　　开入宁乡的公路只有一条，其间所铺的柏油路窄窄的，好像司机一个走神车子往旁边偏一点，就会越出柏油路的界限而带起路边的尘土飞扬。
　　安常一路慢慢过来，步子踱得吞吞吐吐。
　　走到路边，背着手仰起面孔，望着路边所立的唯一一个站牌。
　　经停宁乡的班车就这么一趟，站牌上带锈迹的小字不过写满这趟车经停的所有地点。
　　梅雨季，没路灯，眼前是一片茫茫的灰。
　　安常似站在深夜雾气弥散的湖面上，根本瞧不清路牌上的字，只是凭着记忆，在心里把那些地名一个个默念出来：
　　竹溪，梨渚，雾弄……
　　再接下来，是宁乡。
　　江南小镇的名字都透着静谧雅致，和匆忙的现代世界拉出浅溪隔成的沟壑。
　　而她现在在这里做什么呢？
　　她在等，等一个现代世界的归人。
　　她对这些时尚盛典的流程一点不了解，是活动结束后明星就可以离开么？有什么其他流程么？南潇雪会连夜赶回宁乡，还是在海城休整一夜？
　　她一概不知，只是在这里仰面望着路牌。
　　从海城开到宁乡要花一小时四十分钟。
　　她脖子很快酸了，扭了扭后颈，转而看着马路对面一片灰淡里的树。
　　暗夜模糊了树影轮廓，飘进人心里把心思也染得混沌，她忽然想：我这样是不是很莫名其妙？
　　扭头想走，看不清路，脚尖不经意把路边一粒小石子踢飞得老远。
　　这一微滞，反而让她停了下来。
　　又退回站牌边。
　　两个小时过去了。
　　她站一会儿，蹲一会儿，双臂抱着膝头，瞧不清雨丝，却能感到雨细细密密往自己毛孔里落。
　　“今晚南潇雪会在海城过夜”的念头逐渐占了上风，她也不知自己为何还固执的等在这儿。
　　直到一阵车辙声压过柏油路。
　　安常本来蹲在路边、头埋在双臂之间，这会儿仰起脸。
　　宁乡公路光照太差，那辆黑色奔驰一路开着远光灯，呼啸而来。
　　那样的车速，是可以随随便便擦过安常身边而绝不会发现她的。
　　安常应该站起来扬手，可她莫名不想这样做。
　　奇怪的别扭。
　　她就那样蹲着，看着那辆奔驰如她料想的一般，轻而易举的擦过了她身边。
　　扬起她的一缕碎发，又失落的坠回她鬓边。
　　膝盖发酸，她伸手揉了揉，等车开远以后，她该一瘸一拐的往家走了。
　　默默抬眸，望着格外狭窄的柏油路上，奔驰亮着的两只红色尾灯。
　　愣怔一瞬——
　　那两只尾灯竟停了下来，像挂得低矮的两只灯笼。
　　是她的错觉么？因在黑暗里等了太久而失去参照物，恍然以为车停下。
　　可她盯着又看了会儿，那车灯好似真的没往前移动。
　　然后，后座车门打开，一个纤长袅娜的身影站了出来。
　　黑暗里是瞧不清人的，只是连光线都偏爱那人而往她身上聚拢，奔驰的远光灯、尾光和车厢里一点黄的光晕，一同点亮了那浓密黑发下雪白的面孔。
　　安常扭着脖子，愣愣瞧着南潇雪。
　　南潇雪侧了下身，对着车里说了些什么。
　　尔后驾驶座和副驾的门同时开了，司机和倪漫从车上下来，倪漫回头往安常这边望了眼，安常一瞬很想把头重新埋回手臂，又觉得那样显得太像只鸵鸟。
　　南潇雪的身形挡在她和倪漫之间，倪漫也看不清什么，和司机一起沿路往前走去了。
　　南潇雪是让他们走路回民宿么？
　　安常心里生出愧疚，又劝慰自己：宁乡很小，走路也很近。
　　慢吞吞站起来，看着南潇雪立在车门前，所有的光汇聚成她周身萦绕的小小萤火，绕着她轮廓翩飞，甚至撩动着她的旗袍下摆。
　　安常并非拿腔调拖时间，而是她的腿麻得出奇。
　　千万只蚂蚁顺着小腿往上攀爬，酥酥痒痒麻麻，异样的电流感。
　　南潇雪就站在那，好像身侧的时间都放慢，也没催她。
　　她们之间隔着茫茫的夜色，隔着飘忽的梅雨，隔着南潇雪身畔飞舞的萤火。
　　那实在是亦真亦幻的一幕。
　　安常拖着发麻的脚，一步步踱过去，站到南潇雪面前。
　　南潇雪垂下眼睫毛，睨着她，说不上是什么眼神：“上车，后座。”
　　安常钻入车厢。
　　南潇雪跟着她坐进后座，顺手关上了门。
　　车靠边停在窄窄的柏油路边，是不会打扰其他车辆通行的程度。
　　但这担忧实属多余，这是宁乡，大半夜哪来其他的车。
　　车内亮着浅浅黄色的灯，小小的密闭空间萦绕全是南潇雪的香气，安常坐得端端正正的不说话，只用一点眼尾瞟南潇雪。
　　南潇雪的墨色旗袍，垂顺乌发，姣好侧脸，以及那被誉为整容样板的鼻梁，以一个奇异的角度钻入她视野。
　　很神奇。
　　方才还在直播屏幕里的女人。
　　一出场就引发无数闪光灯的女人。
　　无数弹幕差点冲垮直播网站的女人。
　　现在就隔着这么近的距离，坐在她身边。
　　安常的手隔着牛仔裤放在膝头，蜷了蜷手指。
　　她不说话，南潇雪也不说话，任车这么停着、灯这么亮着，夜色不着痕迹的飘散进车厢里面来，把时光都晕染得模糊。
　　甚至南潇雪往后靠了靠，旗袍摩挲着座椅靠背，发出小虫搔过夏日青草丛般的声音。
　　安常盯着驾驶座的头枕，用眼神描摹缝线：“你怎么跟王师傅和倪漫说的，我为什么在这？”
　　南潇雪保持沉默不答，她只好扭头去瞧南潇雪。
　　一瞧之下，发现南潇雪一直望着她。
　　一张脸没什么表情，那眸色就显得浅淡，开口问她：“你等在这里许久，难道这就是你上车后想问我的第一句话？”
　　“不。”安常顿了顿：“不是。”
　　南潇雪：“刚才你在微信里说，我想的，总不至于是与你相同的事。”
　　安常抿了下唇角。
　　南潇雪笑了声：“说你胆小呢，你胆子又挺大。”
　　“当着直播镜头，在全国几十万观众面前调戏我。”
　　“可说你胆子大呢……”
　　南潇雪说话间留出一个短暂的停顿，眼神在她周身上下扫过。
　　轻声问：“你现在，还在等什么？”
　　安常这才发现，环绕她小腿的蚁行始终没有褪去，那种微麻的痛痒感一直钻到她心里。
　　她瞥了眼南潇雪的嘴唇，薄薄的带一点闪亮，好似有蜜桃的香气。
　　忽然低头笑了一下：
　　自己好莫名其妙啊，唇膏的味道重要吗？
　　明明她在这里等了两个小时，只为了两人都心知肚明的一件事——她想吻南潇雪，而南潇雪也想吻她。
　　她一挑唇，南潇雪问：“你笑什……”
　　最后那个“么”字的半个尾音没来得及落下，安常直接勾着南潇雪脖颈吻了上去。
　　那不是一个含蓄的吻，莽撞的撬开纤唇皓齿。
　　真的是桃子味的，安常想。
　　车内的灯光在雨夜氲出一点暖意，烫着她后颈，马尾一扫一扫，她含着南潇雪的唇轻吮。
　　南潇雪发现自己有个习惯，在安常吻上来时总忍不住睁一下眼。
　　喜欢看安常闭着眼，沉溺到近乎虔诚的神情。
　　安常扶着她后颈，两人耳畔是南潇雪那两串黑玛瑙耳环叮零作响。
　　刚才在直播屏幕里优雅异常的耳环，此时因两人的靠近发出暧昧节律。
　　安常的吻顺着唇角，移向南潇雪的脸侧。
　　抚在后颈的手指移过来，把她垂落的长发挽到耳后。
　　身子更往前凑出一个角度。
　　南潇雪在意识到安常想做什么的时候又睁了一瞬眼，可姑娘靠过来的温度让她很快闭上。
　　光明与黑暗在视野里快速交叠仿若梦境，阖上的双眼放大其他感官，一串细密的颗粒顺着小臂四散。
　　安常吻上她耳廓，有一瞬微妙的凝滞。
　　南潇雪反应过来：是她今夜所擦的香水，好苦。
　　终于，安常放开了她，坐正了身子，呼吸仍有一点未平，瞧着她眸子沉静而闪亮。
　　南潇雪忽然想：若是她今夜没擦香水呢？安常会继续下去么？
　　安常则是望着眼前的南潇雪。
　　方才屏幕里冷傲异常的女人，双颊飘荡着水乡夕阳般的绯色，一路晕染到太阳穴，速来淡然的双眸则大概装入了水乡的整条河，泛着粼粼的光，甚至那旗袍立领包裹的修长颈项也铺满薄绯。
　　安常每次的害羞来得太后知后觉。
　　她呆呆看着南潇雪这副样子问：“你有没有觉得我很流氓？”
　　--------------------
　　（本??出处：???P互??）


第36章
　　南潇雪幽幽看了安常一眼。
　　“安小姐。”她伸手在安常头顶轻按了下：“每次都是吻完以后才问, 你希望我怎么回答你。”
　　“呃，那个。”
　　南潇雪的手离开安常头顶，转了个身对着前方，理了理旗袍下摆, 双手交叠于膝上, 摆出一副正襟危坐的姿态。
　　长串黑玛瑙耳坠垂下来，流光映衬着她线条清矍的侧脸, 这时, 她看上去又像屏幕里那个冷傲无限的女明星了。
　　“是挺流氓的。”她以这份姿态说。
　　安常的心被无形手指揪了一下。
　　是应该说“对不起”还是说“我下次不这样了”？
　　这时南潇雪仍旧目视前方, 但向她这边微微倾斜了身子，清寒中那一点婀娜就凸显得更深, 像爬满古老建筑的缭绕的藤。
　　她凑在安常耳边：“不过，我喜欢。”
　　安常的耳朵霎时就红了。
　　不止因为南潇雪的这句话，还因为南潇雪说这话的时候，柔软唇瓣若有似无的碰着她耳垂。
　　安常觉得南潇雪比她高明许多。
　　她对南潇雪的渴慕, 是实打实吮在人家的耳朵上。可南潇雪隔着一线距离, 说碰了，那触感却又极幽微, 好似只是鼻息喷在她耳廓。
　　说没碰, 那点温柔的凉意却又如影随形，让那摆脱不掉的蚁行从小腿一路攀爬至小臂。
　　安常的手半蜷在膝上, 眼尾瞟了南潇雪一眼。
　　南潇雪正看着她，半笑不笑的, 眼下那颗浅红的小泪痣, 被那微妙神情拽着跃动两下, 那种好似精魄般的媚态就透出来。
　　这时, 无关她穿着墨黑旗袍还是瓷青旗袍, 她就是彻彻底底的南潇雪了。
　　那个在宁乡石桥头一见、安常就反复梦见的人。
　　南潇雪往后躺，靠在座椅靠背，白皙的手臂扬起来，微凉的手指半握在安常后颈。
　　安常仍盯着驾驶座枕靠上的缝线，目光定定的，只是肩膀微微凝滞。
　　南潇雪的一切动作都是若有似无的，从对她耳朵的轻碰，到此时指腹在她颈根处微妙的摩挲。
　　带着那种半笑不笑的语气问：“怎么，也觉得我流氓？”
　　背后潜藏的底气是——“我可没亲你也没咬你”。
　　甚至有一种“我可没真碰到你耳朵”的撩人的无辜。
　　安常被南潇雪握着后颈，抬手在靠枕缝线上无意识磨蹭。
　　她想说的是“我觉得你还不够流氓”。
　　她想说的是“你可不可以亲亲我的耳朵”。
　　可灯光幽微，车厢密闭，南潇雪身上的香气无限蔓延。
　　这样下去，会滑向怎样一个不可控的结局。
　　两人在车里静静坐了会儿，好似在等那阵最炙热的气氛过去。
　　南潇雪问：“会开车么？”
　　安常一愣：“本本族。”
　　大学考了驾照，但没怎么开车上过路。
　　南潇雪轻哂了一声。
　　安常意识到：这样的话，岂不是要风光霁月的国民女神给她当司机了？
　　南潇雪小腿撇出一个角度，伸到安常面前，旗袍下摆窄缝里露出一抹莹白，在那墨黑衬托下几乎耀目，像破开夜空的一缕月光。
　　“怎么办呢？”南潇雪似在发问，又似在自言自语：“穿高跟鞋没法开车。”
　　安常想了想：“其实，我可以试试。”
　　“你敢开，我可不敢坐。”南潇雪说：“不如把你帆布鞋借我。”
　　安常的帆布鞋就是最普通的白色匡威，因洗了太多次，原本的纯白里渗出一点岁月的黄，若洗完晾晒时裹一层纸巾，那白又死灰复燃的回来一点。
　　旧旧的帆布鞋很软，比新鞋好穿。
　　南潇雪的声音似在引诱：“帮我脱鞋，可以吗？”
　　安常空咽了下喉咙，微微俯身。
　　南潇雪的肤色是一片幽暗里唯一的亮色，吸引着所有光源往她脚踝上落。
　　纤细，丝滑，柔腻。
　　像脆弱易折的天鹅颈，安常很难解释自己伸手握上的动作，是为了保护，还是为了破坏。
　　又来了，南潇雪身上的矛盾感，也会激惹出她心中的矛盾感。
　　南潇雪靠着椅背闭了闭眼。
　　鞋子交换，一晚上踩着高跟鞋的脚突遭解放，南潇雪垂眸看了看，墨黑旗袍下摆一双有点旧的白色匡威露出来。
　　忽然勾了下唇。
　　这种感觉，好像她从没拥有过的平凡生活。
　　安常问：“是不是有些挤脚？”
　　南潇雪个子比她高，脚相较于身高来说算小，但到底也比她的大，还好她的帆布鞋洗得旧软，松松的。
　　“是，不过开不了多久，将就了。”
　　南潇雪看了看她脚上的高跟鞋，唇角又是一扬。
　　“从来没穿过高跟鞋？”
　　“是没有。”
　　“为什么？”
　　“怎么说呢，”安常挠了一下头：“觉得不太适合我。”
　　南潇雪想想，的确是这样。
　　安常与现代社会的确有种格格不入的疏离感，不适合高跟鞋，不适合电子设备，不适合快节奏。
　　适合踩着一双旧旧的白球鞋，以悠然的步调踩过石板路，也许再对着荡漾乌篷船的窄河发一阵呆。
　　南潇雪：“走吧，去前座。”
　　安常跟着下车，南潇雪的高跟鞋穿起来略松，全靠一根细细绑带固定在她脚踝。
　　南潇雪坐到驾驶座，调整了下座椅和后视镜。
　　偏头回忆了下：“我有多久没开过车了？”
　　“可能有三年。”
　　安常：“……你确定你开安全么？要不我们走路回去，明早再叫人来开。”
　　南潇雪扬了下唇：“怎么，不信我啊？”
　　安常顿了顿。
　　松开想解安全带的手，在副驾上坐定，双目平视着前方没路灯的窄路。
　　“信。”她轻声说。
　　南潇雪发动车子：“放心，其实以前舞剧赶场，各种情况都会发生，我自己还是开过车的。”
　　车子上路，并没有安常想象中的滞涩感。
　　南潇雪开车有种气定神闲的慵懒，两手松松搭在方向盘上，远光灯打亮前方的路面。
　　不像安常自己，一开车就浑身紧绷，手指用力到像要把方向盘捏碎。
　　她大概就是不适合开车。
　　深夜里马路静得出奇，安常盯着前方，能瞧出灯光最亮处那细细密密的雨丝。
　　很奇怪，当视野不清，这条你意识里明知道很短的路，好像就拥有了无限可能。
　　好像就永远开不到尽头。
　　安常眼尾瞥着南潇雪搭着方向盘的手指，微蜷出一个好看的弧度。
　　南潇雪注意到她目光：“怎么？”
　　安常：“你感觉像老司机啊。”
　　南潇雪笑出了声。
　　安常才反应过来自己说了什么。
　　“不是那意思……”有些尴尬的偏头望向窗外。
　　没有远光灯映照的路边更暗了，幽暗里藏着无形的手，把人秘密藏匿的心思往外扯。
　　其实她刚才想说的是，既然南潇雪开车这么娴熟。
　　为什么没有单手开车而来握她的手呢。
　　此时她扭头望着窗外，一手仍垂放在大腿边，在皮质座椅上蜷出好握的姿势。
　　但南潇雪没有动作。
　　安常盯着窗外才发现了路边有多黑，什么都瞧不清。
　　“你刚才怎么会看到我？”
　　像安常先前那样蹲在路边，实在太容易忽视。
　　南潇雪顿了顿。
　　才答：“我不是看到你，我不可能看到你。”
　　“只是我想，你会不会在那里，会不会在进宁乡的路口等我。”
　　“如果，”南潇雪开着车扭头瞥她一眼：“你也和我一样迫不及待的话。”
　　迫不及待什么呢？
　　吻。
　　唇齿纠缠。
　　黏腻腻的轻吮擦过耳畔。
　　安常转过头回看南潇雪。
　　把垂放在座椅的手放到中控台：“你……”
　　“要不要牵我的手？”
　　南潇雪问：“不怕不安全？”
　　安常顿了下。
　　“不用怕。”南潇雪的手指覆过来，道：“我是老司机。”
　　安常轻笑了声。
　　手指一根根包裹进去，拇指、食指、中指……
　　这让她想起童年玩的很多游戏，譬如走路只能沿着旧石板靠后的那条线，譬如吃饭时咀嚼的次数一定是双数……
　　她可以自己跟自己安静的玩很久，好像暑假悠长的午后永远不会终结。
　　好像那个夏天永远不会过去。
　　此时她慢慢与南潇雪十指紧扣，心里蔓延的也是那种感觉。
　　然而暑假总会过去，夏天总会终结，短短的一条路，很快开到了头。
　　南潇雪停车，把安常放在她家附近。
　　安常下车后在车外站了会儿。
　　南潇雪降下车窗：“有什么话要说？”
　　安常双手插在牛仔裤兜里，手指抠着内衬。
　　她想了想：“晚安。”
　　她从不是一个善于言谈的人，她不会谈风月，谈天气，谈今晚两人各自的见闻和刚才车厢里那个激烈的吻。
　　南潇雪以一种很少见的柔和语调说：“好的，晚安。”
　　安常挠了挠头。
　　找不到话题的她，不能再赖在这里了。
　　转身，往前走。
　　南潇雪应该在注视她背影，她没听到车子发动的声音。
　　她把背打得直了些，又伸手撩了撩马尾。
　　很快踏进她家的天井，吱呀呀的木门关上后，高跟鞋踩在地上的响动那么分明。
　　安常背着双手靠门站了会儿，心想若是不愿吵醒文秀英，是否应该脱掉鞋光脚进去。
　　然后她发现，自己站在这儿，想的其实并不是如何进门的事。
　　她拉开门匆匆往外走去，其实她想用跑的，但穿高跟鞋的她不具备这个技能。
　　鞋跟踏在石板与石板的接缝间，踩碎一地细雨。
　　安常走到路口。
　　空荡荡的，只有她和自己的影子相对。
　　南潇雪的车已经开走了。
　　安常低头笑了笑，慢慢走回家。
　　进天井后脚步无限放轻，直到换了拖鞋，解放自己的双脚。
　　洗完澡，安常想了想，把高跟鞋藏到床下。
　　抱出自己的笔记本电脑。
　　患者1：【你好。】
　　咨询师章青：【你好，恋爱谈得怎么样了？】
　　【我这不是谈恋爱。】
　　【那是什么？】
　　【行不可描述之事。】
　　【……区别是什么？】
　　安常盯了会儿窗台上的兰花。
　　【一个有未来，一个没未来。】
　　【你不开心？】
　　眼神描摹过兰花细窄的花瓣。
　　【没有，我想清楚了，就像我一开始所说的那样，这样反而好，因为我知道她要走，所以不会惴惴不安的担心她什么时候走。】
　　【听上去你有创伤应激反应，怕受伤所以不敢投入，那你觉得你喜欢她么？】
　　【喜欢？不能这么说吧，人真的会喜欢一个自己完全不了解的人么？】
　　【那你对她是什么感觉？】
　　【想靠近，想缠绵，想跟她待在一起……】安常手指顿了顿，还是把那几个字打出来：【我还想睡她。】
　　章青想了想安常外表那内向文静的样子。
　　其实真野啊！
　　【要听听我想怎么睡么？】
　　章青一个没留神，屏幕上就开始涌现大段大段的小作文。
　　【患者！】
　　【这位患者！】
　　屏幕终于没有涌现小作文了，对话框停留在「对方正在输入」。
　　【请你不要再详细描述姿势和体位了，也不要详细描述你想象中对方的喘息。】
　　那边「对方正在输入」显示了许久，发过来却只有短短一句：【抱歉，我只是没有发泄出口。】
　　看来刚刚删了满满一屏的小作文。
　　【你都想得这么详细了，为什么不进行呢？是怕对方拒绝吗？】
　　安常想了想南潇雪被她吻耳朵的情态：【她可能……也不会拒绝。】
　　【那，是因为你觉得你们俩没未来？】
　　【不是，“没未来”是我们这段关系的前提，我只是怕自己拥有得越多，就想要得越多，一步步越来越贪心。】
　　上次跟南潇雪一吻后，她就莫名因她并不在南潇雪的生活中而失落。
　　若更进一步呢？她没法料想。
　　【那你打算怎么办？退回原处？】
　　【不可能，我忍不住想要靠近她。】
　　【不怕她走了之后失落？】
　　【做好她本来要走的心理准备就不会了吧，况且，就算有点失落，她走了就是走了，反而不会给我进一步深陷的机会。】
　　安常打完字，把电脑推远了些，默默望着屏幕。
　　脑子里想着刚刚，她匆忙赶到路口，其实脑子里也并没想好要跟南潇雪说什么，只是想再见南潇雪一面。
　　但，南潇雪并不知她会折返，已然走了。
　　等南潇雪从宁乡离开的时候，也会是这样吧。
　　就算她想追上去，南潇雪早已重回那个风光无限的大明星，不是她的脚步所能追赶的了。
　　从此，南潇雪在耀眼的舞台灯光下，她在人人面目模糊的幽暗观众席。
　　天然失去了沉迷的可能。
　　安常心情复杂，有淡淡的失落，更多却反而是一种安心。
　　想清楚了，就是这么回事。
　　她能沉迷多久呢。
　　至多不过一个梅雨季，总不会再像上次那般伤得彻底。
　　******
　　南潇雪把车开回民宿，车灯远远照见空场里站着一个人。
　　她把车停下，没急着下车。
　　商淇拉开车门：“聊会儿？”
　　想要先灭掉指间还没抽完的半支烟。
　　“没事，上来吧。”南潇雪淡道：“反正我现在也常常点着烟。”
　　商淇坐上副驾，降下车窗，小臂架在窗框上，夹烟的手指伸在窗外。
　　雨丝一点点沁进来，卷着烟草气息往里飘。
　　“刚才我碰到倪漫。”
　　“嗯。”
　　“她是走回来的。”
　　“对。”
　　“她什么都没说，没出卖你。”
　　“我知道，是你自己瞧出来的。”
　　南潇雪想，毕竟商淇与她这么多年搭档，对她实在太过了解。
　　一定早就开始怀疑了。
　　商淇问：“你觉得这样下去，对你的状态真的全无影响么？”
　　其他人只看到南潇雪多光鲜，只有商淇最清楚这背后承载了多少努力。
　　若不是南潇雪把全部的时间和精力花在舞台，一定达不到这样的效果。
　　南潇雪撩了下头发：“怎么，想棒打鸳鸯？”
　　商淇摇头：“我没这资格。”
　　演艺人和经纪人之间，往往谁的能力更强，谁便能掌握话语权。
　　她俩之间，这人显然是南潇雪。
　　商淇道：“我只是提醒你。”
　　南潇雪手指在方向盘上点两点，鼻端嗅着商淇那燃了一半的烟。
　　“放心，我俩不是什么鸳鸯，我没敢这么想，安常更不会愿意这么想。”说到这，南潇雪牵了下唇角，却没有任何笑意：“我俩都清楚，等我离开宁乡，这段关系就结束了。”
　　“所以，这对你来说是……”
　　“一个梅雨季而已。”
　　商淇点头：“既然你自己已想得这么清楚了。”
　　“嗯，别担心。”
　　“走吧，回民宿休息了。”
　　“你先上去，我再坐会儿。”
　　“行，我先去看一眼明天要发的新闻通稿。”商淇下车：“你晚宴上是在给她发消息？反正不管怎么说吧，也是个意想不到的新闻点。”
　　“注意别把她牵扯进来。”
　　“不过，你怎么拿倪漫手机给她发啊？”
　　南潇雪又牵了下唇角：“因为人家不肯加我微信啊，所以真的别担心，她对这段关系，比我更清醒。”
　　“嗯，那我先上去了。”
　　“好。”
　　商淇走以后，车厢里还残存着一阵烟草味道。
　　南潇雪理了理自己的心情。
　　借一场晚宴让自己抽离出精魄角色、从而抽离出对安常的沉迷是不现实的。
　　况且就算今夜抽离，明夜又该如何？
　　真正让她想通的，反而是送安常回家那时。
　　她坐在原处，一时没急着发动车子，扭头看着安常背影。
　　雨丝如缭绕的雾，一片朦胧间，只剩安常两条嫩白的手臂轻晃，看得分明。
　　她再次降下车窗。
　　叫一声“安常”的话，安常是否会回头？是否会用刚才说“晚安”时、那种清冽到不像话的眼神看住她？
　　然后呢？
　　南潇雪定了定神，发动车子。
　　其实开走后，她从侧视镜里，远远望见了安常走出来的身影。
　　一瞬不可抑制的想要调头开回去，却又强忍下这股冲动。
　　想到自己大半个月后离开宁乡的时候。
　　时光裹挟着她一路往前，哪还容得下回头的余地？
　　走了也只得走了，一切未完待续的故事都这样硬生生被切断。
　　她也说不上自己是什么心情。
　　不管心思再怎么乱，至多，也只能是一个梅雨季而已。
　　******
　　第二天一早，安常起床洗漱时，文秀英走来洗手间：“有人找你。”
　　安常心跳一下，明知故问一句：“谁啊？”
　　“你出来看看不就知道了。”
　　洗完脸，额角沾着两颗毛巾没吸走的水珠，滚下来把鬓角染得湿漉漉，
　　安常伸手擦了把，又对着镜子理了理马尾。
　　甚至很小声清了下自己的喉咙。
　　走进堂屋，官帽椅上坐的却并非南潇雪。
　　“安常。”倪漫笑着对她招手，茶桌上放着文秀英给她拿的姑嫂饼。
　　安常恢复如常笑容：“早啊。”
　　“我来给你送东西。”倪漫指指一个高跟鞋纸盒。
　　“谢谢，你等我会儿。”
　　她想去取南潇雪的高跟鞋。
　　倪漫忙道：“不必了，雪姐说送你了。”
　　安常止住脚步：“那，谢谢。”
　　“我就先走了。”
　　文秀英热情招呼：“不留下吃了午饭再走？”
　　“不了不了，回去还有工作呢，而且我们都有工作餐。”
　　“那带点姑嫂饼走吧。”
　　倪漫笑道：“这我就不客气了，宁乡的特产，确实好吃。”
　　安常送她出去，两人静静穿过窄巷。
　　她有些想解释昨晚为什么突然出现在路口，又觉得找任何借口都显得太假。
　　只得特别不好意思的说一句：“昨晚，辛苦你了。”
　　倪漫扑哧一声笑。
　　“说句实话，我没想到。”
　　“既没想到南仙会这样，也没想到会是和你。”
　　倪漫在她肩上重重拍了下：“你厉害，勇者。”
　　“我自己试想了下，要是让我和南仙，我肯定一万个不敢，她跟我说句话我都要窒息。”
　　安常：……
　　她莫名成了打大boss的英雄是怎么回事。
　　想起ktv包间里南潇雪身边刺目的空座位。
　　“我敢。”她忽然说：“我觉得，她挺好的。”
　　倪漫悄悄问：“她凶吗？”
　　“没觉得。”又补了三个字：“暂时还。”
　　送走了倪漫，安常转回屋内。
　　文秀英问：“送来的这是什么？”
　　“我的帆布鞋。”
　　“你的鞋怎么会在南小姐那儿？”
　　安常抱起鞋盒：“我借她的。”
　　“她借你的鞋做什么？”
　　安常默默无语的望了文秀英一眼。
　　文秀英摆手：“好好好，你们年轻人的事，我不懂，我也不问。”
　　安常抱着鞋盒回到卧室，把自己的帆布鞋拿出来，南潇雪的高跟鞋放进去。
　　这鞋真美，明明就是通体黑色的简约，偏就能显出鞋形极为精巧，一点镂空加上攀着脚踝而上的细细带子，恰到好处露出白皙纤柔的脚背。
　　南潇雪的勾人永远都像这样，欲盖弥彰。


第37章
　　一整天, 安常并没有见到南潇雪。
　　直到晚上去了片场，远远望一眼，南潇雪正坐着补妆。
　　安常照例搬着小凳子坐到角落，剧本摊开放在膝头。
　　人来人往的片场有时会觉得喧闹, 这时却觉得正好。
　　那么多匆忙跑着的人群从眼前穿过, 像不同流向的波纹撞在一起，就算她的眼神如阳光炽烈直射进去, 谁又能知道那束光折射向何处呢。
　　她看似面对着剧本, 浅浅掀起眼皮。
　　剧务和场记跑过, 两人身影缝隙间，她瞥到南潇雪的半边肩膀。
　　两名舞者握着剧本走过, 南潇雪的一缕乌发从两人交替的手臂间露出来。
　　服装师推着移动衣帽架，滚轮掠过，带起南潇雪飘飘的旗袍下摆。
　　安常擅长与自己玩游戏，无数美丽的碎片拼凑起来, 辗转腾挪, 组合成她心中的南潇雪形状。
　　她心中的南潇雪是笑着的，不像在人前总是露出傲然的神情。
　　“南老师, 柯老师, 准备开拍了。”
　　安常听着剧组的那些称呼。
　　熟一些的人，唤她们“雪姐”、“蘅姐”。不熟的人, 更客气些的唤“南老师”、“柯老师”。
　　南潇雪入戏后身形就带着袅娜，比平日要多三分媚态。
　　不显山不露水, 偏偏安常能从那轻摆的腰肢瞧出端倪。
　　南潇雪和柯蘅站到镜头外, 田云欣走过去跟她们讲戏。
　　明明是沉稳低调的人, 唯独讲起戏来手舞足蹈, 好似要开大招, 可见真真是“爱戏成痴”。
　　她主要在对柯蘅讲，南潇雪在一旁有一搭没一搭的听着。
　　南潇雪所扮的精魄更内敛，很多情绪靠自己酝酿，这会儿她一半神思浸在自己的世界里，眼神无甚目的滑过片场。
　　直到流水一样滑过安常身上，一滞。
　　安常正在偷看她。
　　大概没想到她会往那边瞧，眼神没来得及躲开。
　　既然没躲开，就带上股破罐子破摔的倔，越过穿来穿去的人群，直愣愣盯着她瞧。
　　唇角抿着，好似赌气。
　　南潇雪忽然有些想笑。
　　她是不会笑的，毕竟经验老道的她，知道两台摄像机正对着她试光。
　　她们的镜头不美颜不磨皮，拍出写实到略微颗粒感的肌理，因而任何一个微表情都会被捕捉。
　　安常不知这一点，心里想：南潇雪怎么不冲她笑一下呢？
　　就那么微微挑一挑唇角，像她心里的拼图那样。
　　情绪像潮汐，明明海面不见风，却汹涌得突如其来。
　　她刚才想冲南潇雪笑一下的，却因南潇雪的一脸冷霜戛然而止，在嘴角凝成一抹尴尬。
　　失望拽着眼神往下落，落在被旗袍立领包裹的天鹅颈。
　　起伏出微妙弧度的胸。
　　扭出些微曼妙的腰。
　　再然后是旗袍半袖里露出的手臂。
　　南潇雪的手真美，像最有天赋的能工巧匠倾毕生之心力，所雕琢出的一块冷玉。
　　看了那样的手，才明白断臂维纳斯雕像的创作者，为何会因惧怕那双手夺走人们对整座雕像的注意、而选择砍去那双手。
　　的确是有那样的美丽存在的。
　　连指尖都在碳素灯的映照下凝聚着华彩。
　　安常忽然眼神一滞，疑心自己看错——
　　南潇雪双手背在背后，食指指尖微微对着她勾了两勾。
　　她往左右看了看。
　　剧务登记着人员到场的情况，舞者在角落复习动作，造型师捧着首饰盒一路小跑。
　　各有各忙，没一个人注意到，南潇雪对她这个极私密的小动作。
　　安常抿了抿唇角。
　　田云欣坐回监视器前：“准备，开拍！”
　　这场戏是精魄与穷小子相处的日常，精魄不会做饭，穷小子只当她是大户人家流落的小姐，这也正常。乱世求生难，穷小子拉车、做农活、给人帮手做木器，什么都不挑，什么能赚两个铜板就做什么。
　　直到夜里，甚至等不及上床，囫囵喝下一碗稀粥后就着昏暗的煤油灯，趴在桌边睡着了。
　　精魄盯着她肩膀褂衫磨出的破洞，渐渐开始懂了人类的辛苦。
　　她开始补衣衫，学做饭。
　　补衣衫还算好，做饭时那一下点火，却总能吓她一跳，让她想起自己是如何被煅烧出来的，而那时的她已有痛觉。
　　她掌握不了火候，做出的饭菜不是夹生，就是糊掉。
　　次日穷小子回到家，看到旧桌上的饭菜很是惊讶。
　　吃一口，忍不住埋头掩嘴笑。
　　精魄瞪她一眼——这时的精魄已在情感之外有了更多情绪，贪嗔痴怒，她的人格越来越完善，由一件完美而漠然的瓷器，逐渐向一个有血有肉的人过渡。
　　“我会吃完的。”穷小子道：“我夸不出好吃，但，我会吃完的。”
　　剧本里的台词是为了让舞者理解情绪，等到表演的时候，一切化为动作和眼神。
　　这些看似是过场戏，其实是两人十分重要的情感铺垫。
　　若这些落不到实处，那剧情高潮处穷小子和精魄的互相牺牲，就会显得像虚浮的空中楼阁，一点不令人信服。
　　安常听到有人悄声议论：“这种全靠情绪主导的戏，蘅姐没问题，只怕南仙演起来会比较难吧？”
　　“是啊，这种日常太细碎了，我老觉得南仙身上没一点烟火气和七情六欲，她怎么演？”
　　安常望了眼监视器前的田云欣。
　　手搭在一边膝头，大概也随时准备喊NG。
　　表演开始。
　　观赏拍舞剧是极大的视觉享受，所有动作都化为翩然的舞姿，南潇雪和柯蘅两人，分明只在穷小子的一间小破木屋里腾挪，却把缝补、做饭，端菜，都变做极富观赏性的舞蹈动作。
　　这场戏的主角是柯蘅。
　　柯蘅的演技，是担得起那么多电影电视剧请她出演的，没有一丝错处。
　　可所有人都在盯着南潇雪。
　　南潇雪的表演可以称之为……精妙。
　　若柯蘅是把情绪转化为动作，那南潇雪是把情绪掰开了揉碎了，塞进自己的一转眼一抬眸，一扬眉一挑唇。
　　田云欣搭在膝头的手逐渐捏紧膝盖，生怕南潇雪的情绪被打断，有人呼吸声大了点都被她回头瞪一眼。
　　那人可怜巴巴捂住嘴。
　　直到她终于喊出那一声：“卡！”
　　握着剧本冲到南潇雪身边，像是要给她一个熊抱，又被她周身所萦绕的距离感所慑，来了个急刹车：“太棒了！”
　　“柯蘅不必说，潇雪，你真是给了我惊喜啊！”
　　“我都要怀疑你是不是谈过恋爱！”
　　南潇雪顿了顿，眼神滑过镜头外的安常。
　　安常偏头挪开了眼。
　　下两场是配角舞者的戏份，南潇雪和柯蘅暂且休息。
　　南潇雪半倚在躺椅，伸手按摩着自己的大腿肌肉。
　　有些舞动动作看似幅度轻微，实则需要凝神聚气，让人浑身紧绷。
　　倪漫问：“雪姐，喝水么？”
　　“好。”
　　摁开保温杯时，南潇雪半垂眼睫想着方才的安常。
　　忍不住想逗。
　　一方面，她知道安常肯定不敢过来找她，那种半是倔强半是害羞的神情，让人觉得可爱。
　　另一方面，虽然知道两人短暂关系很快会终结，但安常那种生怕人发现的小心翼翼，又让她心里淡淡失落。
　　两人亲密如斯，实际上，安常从没一秒钟开放她进入自己的生活。
　　正想着，一道暗影映在她眼皮上。
　　一抬眸，竟是安常。
　　“吃番茄么？”
　　安常捧着个小玻璃盒。
　　透明的盒壁上挂着水珠，越发显得那些还黏着绿蒂的小番茄娇润可爱。
　　为了控制体重，身为舞者的南潇雪吃过不少番茄，这会儿一见水乡里这些自然生长出来的，才知道自己在大城市所吃的那些所谓有机货，也不过是些糊弄人的把戏。
　　玻璃盒里的小番茄，薄皮嫩肉的，和安常一样透着水灵。
　　南潇雪眯了眯眼。
　　“吃么？”
　　“吃啊。”略略拖长尾音。
　　安常心跳抢一拍。
　　南潇雪总是这样，从最初的眉来眼去到现在微妙的语气，只她一人能捕捉痕迹。
　　纤白的手指伸过来，安常却抱着那玻璃盒一躲。
　　“你会挑么？”
　　“什么？”
　　“长什么样的番茄更好吃，你会挑么？”
　　南潇雪缩回手，抚住自己的半边膝盖。
　　“那你，”暧昧的停顿：“给我挑。”
　　安常对着玻璃盒里看了看，捡起一颗：“伸手啊。”
　　她们隐秘的缱绻不为人知，藏在南潇雪拖长的尾音，藏在安常平时根本不会出现的语气助词。
　　南潇雪摊开莹白掌心，一颗红润润的小番茄落进来。
　　微凉是沾着水珠小番茄的触感，可紧接着又是一抹温热。
　　安常的手指没有即刻离开，反而在她掌心一个刮擦。
　　南潇雪的呼吸微微一滞。
　　安常转身走了。
　　******
　　收工时，南潇雪身边围着一大拨人。
　　“南老师，明天妆面的感觉定一下。”
　　“雪姐，有个动作我老感觉没对……”
　　她是绝对意义的一番主演，是能力卓绝的舞团台柱子。
　　安常站在人群外围，双手插兜，微低着头，白色帆布鞋的鞋尖在地面来回刮擦。
　　“安常，还不走？”
　　“嗯？”安常回眸，见是一个导演组的人：“这就走了。”
　　“我跟你一起走，刚好明天有点取景细节想问问你。”
　　“好。”
　　安常回家和导演回民宿并不顺路，两人一路说着话出去，还没商量完，便站在片场门口继续。
　　远远的灯笼光摇曳，连细密的雨丝也跟着飘摇，片场里总是温度很高，没空调，一些制冷扇对着没戏的舞者和工作人员吹，可大亮的碳素灯又让气温陡然上升几度。
　　出了片场，起先会感到一阵凉意，可延绵的雨笼着热气罩下来，更高的湿度反而裹着浑身的热气散不出来，汗腻腻的。
　　安常站在一块旧石板上说着话，一边拿手掌扇着风，觉得鬓边的碎发都黏在侧脸。
　　南潇雪在人群簇拥下走出来。
　　安常瞥她一眼，又收回眸色。
　　好似没看到她那般，继续跟导演组的人说着话。
　　但余光却一直追着，南潇雪在人簇拥下走远了。
　　安常家不养蚕，此时却觉得肩膀上黏着半透明的丝，另一端黏在南潇雪肩上，随着南潇雪走远，人群的脚步声和交谈声都越来越小，那蚕丝也牵得越来越细，越来越薄。
　　直到轻不可闻的“啪”一声，断了。
　　却在安常心里发出剧烈回响。
　　“安常？”
　　“嗯？”她终于收回余光。
　　导演笑了：“走神了？”
　　“啊，抱歉。”
　　“没事，反正事情也说得差不多了。”那人挑唇：“就是觉得，你好像有个自己的世界，一个不留神，就钻进去了。”
　　“呃，从小的坏毛病了。”
　　告别了导演，安常一个人慢慢往家走。
　　借着遥远的一点灯笼光，盯着自己帆布鞋的鞋尖。
　　不怪此时光线昏暗，这鞋她已盯了一天，也没瞧出南潇雪昨夜穿着开了一阵车、在这鞋上留下了什么痕迹。
　　她默默走着，心想：到最后，本想混在人群里、好似无意一般对南潇雪说出那句“再见”，也没能实现。
　　******
　　回到家，洗了澡。
　　人有心思的时候，总是不容易睡着。
　　索性翻身起来，在立柜里翻找。
　　忽然房门被推开：“你干嘛呢？”
　　安常被吓了一跳，一下回身掩住抽屉：“外婆，你还没睡？”
　　文秀英看上去睡眼惺忪：“我起夜。”
　　“倒是你，大半夜从剧组回来怎么还不睡？天都快亮了，我听见动静还以为进贼了。”又问：“你找什么呢？”
　　安常随口答：“找本书。”
　　“这会儿找书？”
　　“嗯，看会儿就睡着了。”
　　文秀英瞄一眼立柜：“你这里面放的，都是大学时的东西吧？”
　　“嗯，”安常含糊应了声：“外婆你赶紧回去睡吧，再站着说会儿话该睡不着了。”
　　“你找不着就算了，赶紧睡吧。”
　　文秀英走以后，安常才重新拉开抽屉。
　　又翻了翻，才在角落里瞥见她要找的东西。
　　其实也没什么是文秀英不能看的，不过一台CD机而已。
　　只是如文秀英所说，这里面装的都是安常大学时的东西，一拉开，回忆铺天盖地涌来，连自己都无法面对，更别说见人。
　　安常拿着CD机回到床上。
　　这年头用CD机的人不多了，安常有这个，不过是因为颜聆歌爱音乐，又是一个对生活品质有要求的人，所以大三那年送了安常这个礼物，连带着里面的一张CD。
　　是一张电影原声，电影名叫《狂恋大提琴》，还有个更文艺的译名叫《她比烟花寂寞》。
　　一九九八年的电影了，安常收到这CD机也已过去四五个年头，而从她跟颜聆歌出了那档子事、她逃回宁乡以后，这CD机就连同其他大学回忆，被一同封入柜中，再不开启。
　　今晚也说不上什么心情，把这机器翻了出来。
　　也许现在的心情，有点像她刚跟颜聆歌熟悉起来的那阵子。
　　那时颜聆歌是校园里最光芒万丈的天才校花，安常是小她两级籍籍无名的学妹。
　　她俩除了同在一个系、同在一个社团之外没什么交集。
　　安常不能假装自己没注意过颜聆歌，也许从颜聆歌带着银丝边眼镜、抱着一摞书走过香樟树时，她就暗暗投射了眼神。
　　可颜聆歌主动找她说话、主动对她笑，那又是另一回事了。
　　这好像本该是个暗恋成真的故事。
　　如果后来没出那档子事的话。
　　安常又翻出几节新电池，换上，耳机塞入耳朵，点按播放键。
　　机器还能用，涌入耳中的旋律像一下子打翻了回忆抽屉，砸得安常小脚趾生疼。
　　她莫名缩了一下脚，扯下耳机。
　　为什么要听？
　　其实她今晚听这个，不为往事，只为南潇雪。
　　面对南潇雪时，她一边止不住沉迷，一边又想提醒自己别太过沉迷。
　　否则又会像上次一样，一段旋律一段伤，随时揭开痂依然看到鲜血淋漓。
　　她默默关了机器。
　　窗外静极了，凝一凝神，好似能听到雨丝敲打窗扉的声音。
　　忽然，极轻微的“咚”一声。
　　安常一偏头：好似有人敲门，可又不像，就敲那一声后快速沉寂下去。
　　她疑心自己听错，默默盯着薄毯上的CD机，耳机线蜿蜒出曲折的形状。
　　接着，又是“咚”的一声。
　　沉寂一阵后，传来第三声“咚”。
　　安常心里有两个猜想：要么是什么小动物，猫？再不然，有黄鼠狼？
　　要么就应了文秀英刚才那句话，也许有贼。
　　家里没什么趁手的武器，或许应该先报警。
　　思忖了下，还是决定先出去看看，要是小动物呢？
　　趿着拖鞋迈过天井，没开灯，黑漆漆一片。
　　极轻的拉开门，连嘎吱声都没怎么发出。
　　一条细缝间，熟悉的香气钻进来。
　　安常轻轻把门拉大，像怕惊扰了那阵香。
　　门口空荡荡的，一点灯笼光飘进来反衬着天井的幽暗，刚才那一抹香全似人的幻觉。
　　直到她趿着拖鞋踏出一步，探出半边身子。
　　南潇雪倚在她家门外的侧墙，半边身子在竹编灯笼淡淡的光影里，另半边掩藏在墙角勾勒的暗昧里。
　　指间一支烟，没点，就那么夹着。
　　本来面朝着窄巷像在赏景，直到安常探出身子，眸光才转向她。
　　“有你这么敲门的么？”安常慢吞吞的说：“我还以为是黄鼠狼。”
　　“小姑娘。”南潇雪挑了下嘴角：“你说谁是黄鼠狼？”
　　她晃晃手里的烟：“我在考虑剧本，一路散着步，就走到这边来了。”
　　“没点？”
　　“反正也不抽，找找那种清淡妩媚的感觉而已。有时候点，有时候忘了，也就算了。”
　　南潇雪没说自己为什么来。
　　之前在片场没说出口的那句“再见”，好似成了一根引线。
　　安常应该站到门外，也许轻轻勾住南潇雪后颈，送上一吻。
　　道一声“再见”，再添一声“晚安”。
　　可是，她对南潇雪勾了勾手指。
　　南潇雪笑了声，还是纵着她，依她的意思靠了过来。
　　“你猜我想干嘛？”
　　“偷亲我。”南潇雪眸色被灯笼光映亮了一半。
　　安常轻声说：“你犯了个错误。”
　　“嗯？”
　　“你从来都把我想得太好了。”
　　安常突然伸手，一把攥住她细瘦手腕，用了些力道把她整个人拖进来。
　　南潇雪全无防备，又隔着道门槛，伸脚迈一步反而失去重心，扑在安常身上。
　　安常左手搂住她腰，右手扶着打开的门扉稳住两人。
　　南潇雪是个冷静的人，却也禁不住差点低呼出声。
　　“嘘。”安常扶门的右手快速掩住她嘴。
　　南潇雪的吐息从指缝间溢出来。
　　奇异的触感，凉丝丝的，中间又包裹着温热。
　　身后是天井的黑，外面传来竹编灯笼的隐光，南潇雪瞳色变作奇异的琥珀。
　　“我很坏的，你来了，我就不想叫你走了。”安常低声道：“别叫我外婆听见，不然，她就抓到你了。”
　　******
　　安常拖着南潇雪的手，牵她穿过幽暗的天井。
　　轻轻推开卧室的门。
　　压低的声音很乖巧，又像怂恿：“进来吗？”
　　南潇雪迈进去，眼睛刚适应灯光，安常跟在她身后就把灯给揿熄了。
　　“做什么？”
　　安常低声解释：“我怕外婆起床瞧见。”
　　又招呼一声：“你等等。”
　　一阵轻轻的脚步，床头传来一束光。
　　安常拍了拍那竹编圈椅上的小方盒：“应急灯。”
　　“宁乡不比大城市，有时会停电，尤其是夏天。”
　　南潇雪被那束光晃得眯了眯眼，安常又叫她：“过来坐。”
　　她踱过去，坐在那雕花木床的床畔，伸手抚了下床框：“很漂亮。”
　　又问：“是古董？”
　　“算不上。”安常摇摇头：“只是有些年头了，宁乡守旧，有些老东西就传了下来。”
　　南潇雪手指擦过那些雕花纹路，又扭头看她：“我发现。”
　　“你干起坏事来，倒比我想象的熟练得多。”
　　“小时候常这么干？把哪个小姑娘拖进你闺房里来？”
　　安常挑了下唇：“小时候没什么同龄人，我也不爱跟人说话，没使过的坏，都存到现在了。”
　　故意问道：“你怕不怕我？”
　　南潇雪笑了。
　　笑得微微折了折腰，那是一个真正的笑。
　　安常静静等她笑完，听她道：“这话应该我问你。”
　　“你怕不怕我？”
　　安常想起倪漫今早的那番言论，人人都隔着距离仰视南潇雪。
　　“我不怕。”她伸手轻轻勾住南潇雪后颈，把整个人往自己这边带：“南潇雪，我不怕你。”


第38章
　　安常以前看过不少小说。
　　少女时代, 和最亲密的友人在自己闺房，本是头挨着头夜话，却被夜色模糊了爱情和友情的边界，拥抱变成了轻轻的吻。
　　而安常从小孤僻, 宁乡的同龄人也不多, 从未有过这种体验，从未带任何人来过自己房苡?蚣洹?
　　今夜, 却被南潇雪半笼在光线下、半藏在暗影里的脸怂恿了冲动。
　　天快亮之前, 反而是最黑的时候, 屋内只有小小一盏应急灯，唯一一束光线喷涌到墙上撞碎, 碎落成星星点点的碎片弥漫在空气里，飘荡到人周围。
　　屋里有幽幽的兰花香味，又被南潇雪贴过来时更明显的一阵香气所掩盖。
　　安常勾着南潇雪脖子，一下一下轻碰着那柔软的唇瓣, 舌头钻进去。
　　这实在是种很奇妙的体验。
　　屋内的一切都是她熟悉的, 摸着黑、闭着眼，都能知道立柜藤椅的摆放, 床角的朝向角度, 这就是她的生活本身。
　　而南潇雪，是前夜在直播里刷爆了弹幕的人, 是每晚在摄像机下众星捧月的人。
　　那时一张脸霜雪般冷傲，此时却在被她撬开唇齿时意外流露顺从。
　　接吻的声音很细密, 好像窗外的雨, 黏哒哒的。
　　那样的声音让人有点害羞, 又在怂恿人的进一步动作, 吮着南潇雪的唇瓣轻咬。
　　也许只是南潇雪的呼吸被咬碎, 也许是南潇雪唇间真的低低发出了一个音节。
　　“嗯。”
　　那若有似无的一声，随光线一同撞碎在墙上，变作淋漓的雨浇湿了人的耳朵。
　　安常一下子放开南潇雪。
　　她自己呼吸也乱着，又怕那样的节奏进一步鼓动了空气里的什么，屏着息。
　　南潇雪微垂着头，安常也一样，又忍不住半掀起眼皮悄悄瞧她。
　　微弱光线下，南潇雪好似轻咬了咬下唇。
　　夜色混着兰花香，让暧昧气氛在周身为非作歹。
　　安常张了张嘴，觉得自己该说些什么。
　　可她实在寡言，并找不到话题，每一次轻微翕动，都想再往南潇雪唇瓣贴上去。
　　索性闭上嘴。
　　南潇雪慢慢抬眼，撑在床上的手摩挲了下，指腹与床单间擦出近似裂帛的声音，在黑暗里刮擦着人的耳朵。
　　“这就是你的房间。”眼神慢慢扫一圈，连带着脖子微旋，最后落在安常身上。
　　“是。”安常手指揪着床单，与她对视一眼。
　　两人视线相撞，又快速弹开，各自撇开头。
　　安常的心没来由狂跳两下。
　　夏日夜色误人，空气里都似有燥热的硫磺味，眼神都能擦枪走火。
　　南潇雪的眼神落在凌乱堆放的毯子上：“CD机？”
　　“啊，”安常回过神来：“嗯。”
　　“你这种小姑娘，怎么会有这么复古的东西。”
　　“我比你小很多吗？”安常反问。
　　“不算很多，但也不少。”南潇雪悠然道：“还有，你显小。”
　　南潇雪每一次说话间的吐息，都在和兰花香气争抢地盘。
　　安常微蜷着自己的脚趾。
　　“你在听什么？”
　　“一张电影原声。”
　　“什么电影？”
　　“呃，《她比烟花寂寞》。”一紧张，反而报出那个文艺范儿的名字。
　　“你是喜欢电影，还是喜欢音乐？”
　　“说来有点好笑。”安常慢道：“我到现在也没看过那部电影。”
　　“那就是喜欢音乐？”
　　“也说不上。”安常摆了摆头：“我不算一个喜欢音乐的人，虽然有CD机，但也没买过其他CD，就这一张，以前修文物时反复听，更像是一种习惯吧。”
　　“为什么不看电影呢？”
　　“什么？”
　　“一般人把原声听得这么熟了，多少会好奇想要看看电影吧。”
　　安常想了想自己别扭的点在哪：“如你所说，我是一个胆小的人，也许我怕看了电影，感觉反而跟我想象得太不一样。”
　　“我能听么？”
　　安常犹豫了一下。
　　“好啊。”
　　把CD机拿起来，放到自己盘起的双腿上，手指拎起搅绕的两条耳机线理顺。
　　南潇雪理了理自己的头发，挽到耳后。
　　安常把两只耳机塞进去。
　　耳机不算完全隔音，一点点旋律泄出来，安常手指攥着自己睡裤边角。
　　她是否应该告诉南潇雪，这CD机连同电影原声碟，是颜聆歌送她的生日礼物。
　　可南潇雪在意这些么？
　　她们的关系，说浅不浅，可又从未深入到分享往事的地步。
　　南潇雪半垂眼睫，静静听了会儿，伸手摘下半边耳机，往安常耳畔递。
　　安常下意识一躲，刚才旋律响起时带来的疼，还残存在她心里。
　　南潇雪的手滞在半空。
　　也许她听音乐的神色太平静，让安常生出一种感觉：也许这些音乐本身，其实是没什么的。
　　她理了理情绪，送上自己的耳朵。
　　南潇雪微凉的手指蹭过，顺着她耳廓往下滑，又在她耳垂上轻捏了一下。
　　她的耳垂相较于南潇雪的肌肤太过滚烫，此时更被激惹。
　　几乎同一时间，旋律流淌进来。
　　也许耳垂上酥麻的微痛感消解了音乐带来的震撼，安常下意识绷紧的肩膀，一点一点放松。
　　她的手垂放在盘起的双腿上，南潇雪的手探过来。
　　一根一根，与她十指相扣。
　　安常一半心思被过往的伤痛来回捶打，另一半心思被锁在南潇雪指腹滑腻的触感。
　　以前她听这旋律时，或是甜蜜的专注，或是追魂噬骨的伤。
　　而此时与以往都不同，是一种酸酸的、涩涩的饱胀感。
　　她甚至说不清那份酸涩是来自过往，还是来自她与南潇雪关系的浅尝辄止，而其中确定的是，那份内心的饱胀感，源于南潇雪此时就在她眼前。
　　她抬起另一只没被握住的手。
　　托住南潇雪侧脸，又轻轻摸了下。
　　南潇雪的嘴唇微动。
　　安常没塞耳机的那半边耳朵听得模糊，便又读着她唇语。
　　南潇雪说的是：“天快亮了。”
　　安常摘下耳机：“你想睡一会儿么？”
　　南潇雪跟着她摘下：“在这儿？”
　　“嗯，你就这么躺会儿。”
　　“会蹭脏床单的。”
　　“床单？”安常道：“可以洗啊。”
　　宁乡的时光那么慢，可以慢慢的洗床单，慢慢的晾晒，慢慢的在每一个针织缝隙里塞入阳光气味。
　　南潇雪也许就是被这股感觉撩拨了困意：“好吧。”
　　“现在几点？”
　　“五点过。”
　　“那我睡两个小时。”
　　“好啊。”
　　南潇雪脱了鞋，穿着旗袍，第一次爬上安常的雕花木床。
　　木头太旧，一晃，就似要把时光里的故事往外倒，嘎吱嘎吱的。
　　南潇雪问：“会不会塌啊？”
　　安常笑了。
　　南潇雪和衣在木床靠里躺下：“你不睡么？”
　　“嗯。”安常蜷着腿靠在床头：“我睡不着。”
　　伸手扯过毯子搭在南潇雪腰际。
　　南潇雪没有再问下去。
　　也许“为什么睡不着”背后，藏着她们都无法面对的答案。
　　她微转了转眼眸，纤白手指抬起：“那是什么？”
　　安常顺着看过去：“老鼠。”
　　“你画的？”
　　“嗯，小时候。”
　　空气里静谧下去。
　　南潇雪的呼吸慢慢均匀，可就像上次她躺在安常大腿上入睡一样，安常其实并不确定她有没有睡着。
　　木床太小，南潇雪微蜷着身子，安常靠在床头不敢动，一动就会碰到南潇雪。
　　还有嘎吱嘎吱的木头声来宣告她的“罪恶”。
　　窗外天光一点点转亮。
　　安常垂眸看了眼南潇雪，阖着眸子很安静。
　　安常想了想，轻轻拿过CD机，像刚才那样塞了一半耳机入耳，另一半怕泄露的旋律吵到南潇雪，于是捏进自己掌心。
　　扭着头望着窗外。
　　文秀英起来了，能听到洗漱的声音，扫帚刮过地板沙沙的声音，在堂屋走来走去的声音。
　　木门嘎吱一声响，是她老姐妹替她买好了蔬菜送来。
　　不过安常起床前，文秀英是不会来吵扰的，南潇雪可以放心睡。
　　这么想着，安常又垂眸看了看南潇雪。
　　脚微微一缩——南潇雪不知什么时候睁开了眼，吓她一跳。
　　安常压低声：“什么时候醒的？”
　　南潇雪声音带着一种刚刚醒转的暗哑：“几点了？”
　　这让素来冷傲的面具裂开一条细缝。
　　安常忽然想：她是全世界唯一听过南潇雪这种声音的人么？
　　当然不是了，至少还有助理和经纪人。
　　她暗咬了下唇，把充电的手机摸过来看了眼：“七点半。”
　　南潇雪轻轻“嗯”了声。
　　她没想到自己会睡这么沉，醒来时不知天日，映入眼帘的怎会有雕花床架、旧木窗扉，莫非演多了精魄，当真穿越了。
　　可再抬头，又看到水乡姑娘嫩白的一条腿，曲着膝盖就在她身畔，像宁乡的那些拱桥。
　　她目光往上抬，看到安常靠在床头，穿着松垮垮的旧T恤和运动短裤，塞着半边耳机的面容清冷又沉静。
　　洗过的长发垂在肩头，支在她旁边的白腿有六神沐浴露的香气。
　　“干净”。
　　那是南潇雪每次看到安常时，脑中第一个浮现的词。
　　这样的干净让安常一点没显得令人生厌，甚至在安常身边醒转这件事也一点不惹人反感。
　　南潇雪默默看着安常，安常却被她吓了一吓，脚往后一缩。
　　南潇雪也不知自己怎么想的，犹豫了会儿，伸手握住那脚踝。
　　安常的腿一滞。
　　南潇雪也没放。
　　脚踝那么滑，让人想起宁乡粼粼的河，落在皮肤上的细雨，和随雨丝而黏腻的风。
　　安常默默摘下了耳机。
　　“你是不是真觉得我不敢？”她问。
　　南潇雪没说话。
　　她把耳机放在一旁，CD机没关，那曾经熟悉的旋律不断流淌出来，在木头床架的嘎吱嘎吱声里又听不那么分明。
　　她在往下爬，整个人覆到南潇雪身上。
　　也不敢放下全部重量，手半撑着。
　　第一感觉是，南潇雪好薄。
　　骨量纤纤，整个人像一片羽毛，存在感都不强。
　　安常轻轻呼吸，南潇雪还是没说话，微掀起一点眼皮瞧着她。
　　晨光透过木窗格投射进来，兰花变成了窗台上的看客。
　　天井里有文秀英的脚步声，继而是拖动小木凳的声音。
　　安常莫名解释了句：“她要开始择菜了。”
　　可她不会进来。
　　屋外零碎的响动反衬了屋内的安静，南潇雪的呼吸与她交缠在一起，又轻轻喷到她脸上。
　　两股鼻息像交缠在一起的线，不再能捻开来分清。
　　她的长发从肩头垂落，坠在南潇雪丝缎般的发尾上，也变得像呼吸一般纠缠不清。
　　南潇雪的态度难以捉摸，不鼓动，不拒绝。
　　安常与她对峙了会儿，慢慢爬起来。
　　转了身，背对着她，脚踩到床下勾着拖鞋，半挂着，拖鞋跟一晃一晃，埋着头说：“我才不呢。”
　　“你又还没洗脸。”
　　“你说什么？”南潇雪从她背后坐起来，轻拉着她一缕发尾扯了下。
　　安常轻轻“啊”了声。
　　南潇雪戳破她：“装。”
　　安常一直埋头看着自己轻晃的小腿。
　　两人交谈的声音放得很低，南潇雪轻声问：“你外婆已经起来了，我怎么走？”
　　“翻墙。”
　　“借我身爽利的衣服，也不是不行。”
　　安常没绷住笑了，转眸过来瞧着她：“风光霁月的南仙，在宁乡民宅里翻墙？”
　　南潇雪幽幽道：“你说是为了什么呢？”
　　两人目光粘了粘，安常的笑凝在唇角，两人又同时默契的转开眸子。
　　“不叫你翻墙。”安常重新开始晃着小腿：“待会儿我把外婆叫进厨房，你偷偷走就是了。”
　　“要梳头洗脸么？”
　　“在这里？”
　　“嗯，我把洗脸水打进来。”
　　安常站起来，推门走出去。
　　不一会儿，安常在天井里与文秀英交谈的声音传来。
　　安常跟文秀英说话的声音不一样，有时是吴侬软语的乡音，有时是普通话带着一点点南方软糯语调，很好听，像那日文秀英收音匣子里放的地方戏。
　　南潇雪能听懂大半，夹杂着个别听不懂的词。
　　安常是在跟文秀英说：“我去洗脸了。”
　　文秀英见她端着个搪瓷盆出来：“你去哪洗？”
　　“回房。”
　　“那么麻烦做什么？”
　　安常看她一眼：“我偶尔想好好打扮一下，不行吗？”
　　文秀英笑了：“好好好，你去打扮，我看你能打扮出什么花来。”
　　安常端着搪瓷盆、手臂上搭着毛巾，用后腰撞开门，一回眸见南潇雪坐在她的雕花木床边，握着盆沿的手指紧了紧。
　　昨夜南潇雪坐在这里，被夜色模糊了轮廓，尚且能被当作一场幻觉。
　　而到了清晨，天光大亮，南潇雪的线条被勾勒着写实。
　　无论如何能叫人明白，她是实打实坐在这里、坐在安常的生活里了。
　　安常把搪瓷盆放在书桌上，南潇雪穿了鞋，踱过去望一眼。
　　盆底是复古的纹样，一朵朵绽开的花。
　　南潇雪把长发往身后拢了拢，安常绕到她背后，以手圈住她长发固定。
　　南潇雪勾腰，手指轻轻一拨，把清水浇到自己脸上。
　　安常细心，水被调成恰到好处的温度。
　　而此时安常望着她背影在想，为什么有人连一折腰的姿态都能这般婀娜。
　　南潇雪的姿态，让人恍然觉得她在清潭边洗面，潭深犹然清澈，上面飘洒着瓣瓣碎桃花。
　　等南潇雪直起身子，安常把毛巾递上去。
　　南潇雪按在自己脸上。
　　毛巾上有安常脸上的清香，一种很质朴的洗面奶味道，让人联想起很多小孩会抹在身上的润肤露。
　　南潇雪把毛巾还给安常，安常搭在盆沿，指指桌前的竹编椅，邀她：“请坐。”
　　自己从桌上拿起一柄木梳，又把一面小铜镜立得正了正。
　　南潇雪坐下问：“什么木头做的？”
　　“听说是水黄杨。”
　　安常站在她背后理了理她一头长发：“痛就说哦。”
　　“嗯。”
　　其实哪里会痛，安常动作那么轻，而南潇雪一头乌发似丝缎，睡上一觉也根本不打结。
　　只是把头发梳顺而已，好像没什么盯着铜镜瞧的必要。
　　南潇雪的视线往窗外落。
　　白墙被岁月染上一点灰，墙角经年的青苔变成近似于黑的颜色，雨丝太细在窗玻璃上画不出花纹，只像氲出一层薄薄的雾。
　　时光被拖得好慢，以至于平时不到一分钟搞定的梳头这件事，被无限拉长也变得顺理成章。
　　其实安常平时梳头也没这么慢，一来南潇雪的长发又密又长，二来她梳着梳着开始走神，眼神跟南潇雪一道往窗外落。
　　一切都那么宁谧。
　　她的动作跟着越变越慢，在心里告诫自己：梳到一百下，就放南潇雪走。
　　“九十五，九十六，九十七……”
　　她在心里默数。
　　这时文秀英突然在外面叫：“安常。”
　　安常吓得手一抖，木梳“啪”一声掉在地上。
　　她匆匆出去：“怎么了外婆？”
　　剩下南潇雪一个人在屋内，默默坐了会儿，勾腰从地上捡起木梳。
　　真可惜，浅黄秀气的小木梳上，摔出了一条细缝。
　　安常在与文秀英说话：“叫我干嘛？”
　　“我看你回房那么久，到底打扮出什么花来了？”文秀英对着她左瞧右瞧：“好像什么都没有啊，头发也没扎，衣服也没换。”
　　“你到底干什么呢？”
　　“我就，仔仔细细洗脸啊。”安常趿着拖鞋到文秀英面前蹲下，仰起一张雪白面孔：“没见我皮肤挺好的么？”
　　文秀英：“臭美。”
　　安常笑了声，端着地上择好的菜站起来：“外婆你来。”
　　“干嘛？”
　　“你跟我到厨房来一下。”
　　两人走进厨房，安常忽道：“我中午想喝个银耳汤，还有银耳么？”
　　她打开橱柜，把一堆干货翻得哗啦哗啦响。
　　文秀英赶紧上前：“哎唷你这孩子，别都给我翻乱了，我来给你拿。”
　　安常退开一步，倚着厨房门口，拖鞋尖在地板上刮擦。
　　远远望了眼，南潇雪背影正在往门口走。
　　安常取了只碗，把水龙头拧到最大。
　　文秀英：“你又做什么？”
　　“接水啊，不是要泡发银耳么？”
　　“不用那么多，水小点，少接点。”
　　“喔。”
　　文秀英拿着银耳过来，忽然竖了下耳朵：“门口是不是有声音？”
　　安常故作无奈：“外婆，你从昨晚就开始疑神疑鬼，怀疑进了贼。”
　　“现在你在这里，我在这里，门口哪来的人？就算贼，也不会光天化日出来吧。”
　　文秀英疑惑一句：“我听错了？”
　　这时南潇雪已顺利溜出了门外，站在窄巷里挑了下唇角。
　　真荒唐。
　　她从小一切都按既定规划的轨道，不成想眼见三十了，来了趟宁乡，反而夜不归宿、一大早要从小姑娘家里背着家长偷偷溜出来。
　　她慢慢走在清晨的河边。
　　宁乡的生活节奏太慢，到了这时，还没什么人在外走动。
　　南潇雪想，大抵都怪这地方是桃源般的所在，从匆忙的真实生活中硬生生偷出一块。
　　她的荒唐行为，不值得太被谴责。
　　一路往民宿走，揣度着精魄的心情，不想正碰到商淇，握着手机在民宿前的空地里打电话。
　　商淇打私密的商务电话时都这么避着人。
　　南潇雪被抓包了倒也淡定，走过去。
　　商淇挂了电话，看了看她：“你……”
　　“从她家回来。”
　　“你们……”
　　“没有。”南潇雪说：“我们纯情着呢，呵呵。”
　　她径直往民宿里走去。
　　商淇：……
　　默默望一眼南潇雪背影：纯情就纯情呗，她呵呵什么？
　　这时安常家，安常与文秀英一道炖上了银耳汤，转回自己房间。
　　南潇雪早已离开了。
　　唯独剩下的，是她身上萦绕的淡香、书桌上南潇雪昨夜没点的那支烟、还有摔出条细缝的水黄杨木梳。
　　安常拿起来，指腹轻轻在裂缝上摩挲了下。
　　又放到鼻端嗅了嗅，好似还能闻到南潇雪的发香。
　　她一夜没睡，此时竟也不怎么困，走到床边才发现，CD机一直没关，直到现在旋律还在流淌。
　　她摁了关机。
　　晚上依约到片场，远远望见商淇抱着双臂站在那儿，一身暗蓝西装加细高跟鞋，永远一副精英女强人范儿，梅雨季这么穿也不嫌热。
　　安常看见她莫名有些心虚，转身想避开。
　　没想到她瞥见安常，反而抱着双臂向安常这边走来。
　　安常只得站定，半垂着头，双手背在身后。
　　听商淇说：“你是不是不行？”
　　作者有话说：
　　被炸出来的朋友们，先缩回去一下，还没到呢～


第39章
　　安常愣了。
　　商淇只说了这么一句, 又抱着双臂走开了，踱到南潇雪身边，她们近旁还有个导演组的人，三人好像商量着些什么。
　　不知南潇雪有没有看到她, 反正眼神没往她这边落。
　　直到那三人讨论完了, 南潇雪同商淇离开，导演组的人一抬眸瞥见她：“安常。”
　　“你来得正好, 有两个空镜我不知该在哪里拍。”
　　安常对着剧本描述的细节看了看, 挑出记忆里两个适合的景, 讲给他听。
　　导演频频点头：“很好，很好。”
　　两人又就光线什么时候最适合商讨了番。
　　导演一一记下, 准备去忙别的事了。
　　安常犹豫了下问：“牟导，我的工作有什么做得不好的吗？”
　　导演一愣：“没啊，挺好的啊，帮了我们不少忙呢, 我们都特庆幸找了你。”
　　“我毕竟对剧组工作不那么了解, 要是有什么做得不好的，不用照顾我面子, 直接对我说就是了。”
　　“是有人说了你什么吗？”
　　安常反而怔住。
　　导演一脸疑惑, 看来真没对她工作不满。
　　“没有，就是怕我做不好给你们添麻烦。”
　　“放心吧, 你做得好极了。”
　　导演匆匆走开，安常走到角落最常坐的小凳边。
　　那商淇刚才说的话是指哪方面？
　　这时现场准备开拍, 舞者候场时, 牟导趁机过去跟南潇雪说了什么, 又转身冲安常招手：“安常, 来一下。”
　　安常站起来, 顿了顿，才挪到南潇雪身边。
　　她本来站得近，近到可以闻到南潇雪的发香，与今早残留在她木梳上的香气一致。
　　现场人来人往，不少人擦过她们身边。
　　安常做贼心虚，往后退开半步。
　　转念一想，就算她们站得近，难道会有人把她和南潇雪往一处联想么？
　　站这么远，岂不亏了？
　　她又往南潇雪身边凑了凑。
　　然而这一切，只是安常充满内心戏的独步舞，她松松的背着手，手指却紧紧绞在一处，步子时不时腾挪半步，落在其他人眼里，只是她身体无意识的晃动，根本没对她和南潇雪之间的距离构成什么影响。
　　此时她嘴里则不断对导演和南潇雪说着话。
　　刚才导演问到的那两个空镜，是穿插在南潇雪的一段独舞里，因此呈现出的效果要与南潇雪商量。
　　安常的话是说给南潇雪听，却全程面向导演，眼神交流也只与导演之间发生。
　　好奇怪。
　　这样当着其他人的面，一本正经与南潇雪聊工作。
　　近也不是，远也不是。
　　她的心虚落在其他人眼里，只是被南潇雪的气场所压制。
　　直到说完了正事，安常转身想逃。
　　“安小姐。”
　　她背影一滞。
　　在她要求下，剧组大部分人都直接叫她名字了。
　　唯独南潇雪，听似客客气气隔着天生疏淡的距离，叫她一声“安小姐”，其实尾音拖长，带着只有她一人能听出的缱绻。
　　安常在导演注视下，被南潇雪这一声叫得脊背出汗。
　　转过身，片场热，她鼻尖也同样沁着汗。
　　导演浑然不觉，唯独南潇雪盯着她鼻尖看了眼。
　　有点可爱——南潇雪心想。
　　安常的手指再次在身后绞紧，南潇雪倒是一脸淡定，问一句：“银耳汤好喝么？”
　　安常：……
　　她好想瞪南潇雪一眼，又怕被导演瞧出端倪。
　　“银耳汤？”导演果然起了疑。
　　南潇雪解释一句：“听说安小姐家今天喝银耳汤。”
　　导演表情还是带点疑惑，大概在想区区一碗银耳汤为什么值得特意提出来说。
　　“安常熬银耳汤很拿手？”
　　“没有没有，是我外婆熬的。”安常赶紧解释：“而且，就是普通家常味道。”
　　导演仍带疑惑的点了点头。
　　“噢，普通家常味道。”
　　南潇雪听似不经意的跟着重复了遍，伸手在旗袍下摆上掸了掸，像是要掸去一丝褶皱。
　　又抬眸，对着安常的鼻尖盯了一眼。
　　导演莫名的看着这两人，直到南潇雪挽了下耳畔的长发：“要开拍了。”
　　“没什么其他事的话，我们就说到这？”
　　“噢噢。”导演如梦初醒：“安常我们这边走，把镜头前让出来。”
　　一边走一边问安常：“你觉得南仙为什么提银耳汤？”
　　语气像中学生做阅读理解。
　　“……可能只是随口一提。”
　　“不可能，南仙根本就不爱讲话，对她而言哪有什么随口一提。”
　　“银耳汤、银耳汤……”他喃喃念叨了两遍：“南仙也不爱吃甜品啊，银耳汤……莫非是嗓子不舒服？”
　　“我去跟制片商量下。”
　　他赶紧走了。
　　安常远远走到人群外围，望着镜头前的南潇雪。
　　倪漫不知何时踱到她身边：“什么感觉？”
　　“什么什么感觉？”
　　“她可是南仙哎，我觉得你对她有多火没什么明确认知，你真该常去微博上逛逛。”
　　安常眼神再次落在镜头前。
　　射灯凝成一枚小小光斑，顺着南潇雪优越的侧脸线条往下滑，像一枚水滴，让人想要伸手去接。
　　宁乡静谧而闭塞，好似在人人都为南潇雪痴狂的世界外，隔出一道隐形屏障。
　　在这个小小世界里，安常不用想那么多，南潇雪就只是南潇雪。
　　等到今晚的戏拍完，安常率先走出片场，隐身于石桥掩出的暗影之下。
　　待了一会儿，南潇雪在几名舞者的簇拥下走出来了。
　　安常掐了下自己手指。
　　要不算了吧，南潇雪不是一个人呢。
　　然而听着她们脚步声走远，安常却突然反悔，一扭头、向南潇雪背影那边追去。
　　“南老师。”
　　这是她跟剧组学来的称呼。
　　一个客客气气称对方“安小姐”，一个毕恭毕敬唤对方“南老师”，有点好笑的。
　　内向的她一贯音量不高，这会儿因紧张就压得更低，大概已被匆匆的脚步声掩盖。
　　“南老师！”
　　还是南潇雪身边一名舞者先听到，回过头。
　　继而南潇雪跟另几名舞者一同回头。
　　安常一看那上挑的眉毛，便知其实在她第一声开口叫的时候，南潇雪已然听到了。
　　她隔着点距离站定，所有人都看着她。
　　她的鼻尖再次冒出细汗。
　　“我有点事想要请问你。”
　　南潇雪为什么轻挑了下唇角。
　　是为她沁汗的鼻尖，还是为那个过分客气的“请”字。
　　南潇雪没有回绝她，于是旁边的舞者们说：“我们也问得差不多了，先走吧？”
　　“雪姐再见。”
　　“雪姐我们先走了，你也早点休息。”
　　南潇雪的确很容易让人产生距离感，但她的实力摆在那，很多舞蹈动作她稍加点拨两句，胜过自己好几小时的冥思苦想，
　　所以舞者们还是喜欢找她提问。
　　这时人群退散，其他人又还在片场里没出来。
　　雨丝把本就昏暗的灯笼光染得越发朦胧。
　　安常背着手，不讲话。
　　南潇雪也不急，偏着一点头瞧她。
　　直到安常开口：“你挺喜欢逗我的。”
　　“有吗？”南潇雪语气无辜。
　　“要喝银耳汤吗？”
　　“什么？”
　　“银耳汤，你刚才不是挺感兴趣的吗？”安常道：“我家还有，喝么？”
　　南潇雪逗她又怎么了。
　　她还不能逗回来了？
　　南潇雪又挑了一下眉。
　　“好喝么？”
　　“……就，还行吧。”
　　“噢。”
　　南潇雪慢了慢节奏。
　　这时有人从片场走出来，大家都要回民宿，路过她们身边。
　　安常其实紧张极了，她不习惯这么被盯着瞧，恨不得立刻转身跑掉。
　　却还是固执的站在原地。
　　这一幕落在其他人眼里，安常和南潇雪隔着近乎陌生人般的距离，背着手，微低着头，帆布鞋尖在雨雾染湿的旧石板上轻蹭。
　　“紧张吧？”
　　“跟南仙说话是这么紧张的啊，别说她了，我跟南仙在一个舞团待了几年，现在一跟南仙说话还是紧张。”
　　没有人想到，安常的紧张，来自另一个猜都猜不到的角度。
　　她在固执的等南潇雪一个答案。
　　直到那拨舞者走远了，南潇雪才悠悠开口：“不去。”
　　安常手指一紧。
　　南潇雪转身飘走。
　　安常犹豫了下，追上去两步：“哎。”
　　南潇雪转了转头。
　　安常：“为什么不去？”
　　南潇雪是很容易解释的。
　　譬如，我是舞者，我怕胖，我必须规律饮食。
　　但安常知道自己说的其实不是银耳汤。
　　南潇雪也知道她说的其实不是银耳汤。
　　南潇雪只是看了她眼，又回身继续往前走了。
　　安常没再追上去，转了个方向。
　　刚好碰上一拨导演组的人：“安常，你不是早就出来了么？”
　　“我……有个问题，刚才问了问南老师。”
　　牟导一脸“我了解”：“还是那两个空镜的事吧。”
　　“今天先别想了，早点回家休息吧。”
　　“嗯，你们也早点休息。”
　　安常一个人埋头往前冲。
　　她也不知自己在急什么，大概想远远逃开被拒绝后的尴尬。
　　南潇雪干嘛不来？
　　她一路冲回家，洗头洗澡，倚在书桌边，拿起摔出一道细缝的木梳，一下一下的梳着湿发。
　　总觉得梳子上还残留着南潇雪发梢的香气。
　　她默默放下梳子，也没吹干头发，坐在竹编椅上蜷起双腿，抱住膝盖。
　　其实南潇雪今晚来了，她也不敢做什么。
　　只是南潇雪不来，她心里又空落落的。
　　“想念”两个字一旦冒出端倪，就会像墙角生出的青苔一样，在雨气浸染下无限扩张。
　　安常吓了一跳。
　　这不是她应该生出的情绪。
　　******
　　南潇雪回民宿房间洗了个澡。
　　屋外有人敲门。
　　她一听那节奏就知是商淇，拉开门，另一手用浴巾包着滴水的发尾。
　　商淇反有些意外：“你在啊。”
　　南潇雪挑了下眉：“你来找我，却想着我不在？”
　　“不在也没事。”商淇往里走：“我有几个商务活动跟你对一下，你不在就改天再说了。”
　　南潇雪看她在转椅上坐下，打开腋下夹着的笔记本电脑。
　　自己坐回沙发。
　　“你对我，”她想了想该怎么形容：“倒是很纵容。”
　　很容易闹出新闻的事，商淇就那天在车上跟她提了一嘴，便不再规劝。
　　一般经纪人对演艺人都没这么宽容。
　　商淇说得坦白：“你自己也说了，就是拍舞剧期间的事，离开了宁乡，就什么都没有了。”
　　“你的人生绷得太紧了，这就算你给自己的一个假期，也没什么大不了的。”
　　“我的人生绷得太紧了？”南潇雪反问一句：“那你呢？你打算什么时候给自己放个假？”
　　商淇对着屏幕伸个懒腰：“我这种钱串子，不要放假，只要赚钱。”
　　两人对完合同，商淇合上电脑：“你今晚怎么在？”
　　“我怎么不能在？”
　　商淇八卦：“她是不是不行？”
　　南潇雪幽幽望过去。
　　用眼神骂她：流氓。
　　商淇笑着往外走：“好吧，我不问了。”
　　房间里恢复静谧。
　　南潇雪坐回沙发，拿起茶几上的剧本，浅翻了几页。
　　她今晚为什么不去？
　　很复杂的心情。
　　一方面，她也没确定要跟安常发生些什么。另一方面，两人发展到那一步了又戛然而止，心里却好似空落落的。
　　她夹在未来的失控和现在的失落间左右为难。
　　不知怎么去面对安常，索性避开。
　　安常在自己房里坐了半晌，梅雨季连空气里都生霉，头发无论怎么都干不了。
　　取出吹风机，呜呜吹了两下。
　　又恹恹的放下，躺回床上。
　　她开始疑心这两天吃的菜里掺了茶，太多咖啡*/因作祟，她昨晚整夜没睡，但现在却依然睡不着。
　　睁着眼，看着天色一点点转亮。
　　她觉得自己没睡着，可小腿微微一抽、眼皮倏然一掀的时候，她才发现自己刚才也不算清醒。
　　不知什么时候转了个身，半蜷身子面向昨晚南潇雪躺过的地方。
　　轻轻嗅了嗅。
　　总觉得自己有些流氓。
　　可她特意没换床单，不就为了多留一会儿这抹香。
　　她坐起来，揉揉眼。
　　等清晨带着理智回来，她又觉得昨夜南潇雪没来是好事。
　　她不敢再多做什么惹自己更加沉迷，可床单上的香气又在提醒她，她也不见得忍得住。
　　从床上下来，把床单抽出来。
　　抱着走出房间，遇到文秀英正在扫地。
　　“你这两天怎么越起越早？”文秀英直起腰：“你几点从剧组回来的？到底睡了几个小时？”
　　“睡够了。”安常含糊应了句，又扬了扬手里的床单：“我去洗。”
　　“我帮你吧。”
　　“没事，只是丢进洗衣机。”
　　她拉开滚筒门，把床单塞进去。
　　倒洗衣液的时候，有那么一瞬，放下洗衣液，想把滚筒门拉开把床单“抢救”出来。
　　最后还是把洗衣液倒进去，一按「开始」按钮。
　　匆匆扭头走了。
　　两个小时后，招展在晾衣绳上的床单，已不剩任何南潇雪身上的味道了。
　　******
　　晚上片场再见，南潇雪没再像昨天一样逗她。
　　安常没再被叫到南潇雪面前，老老实实坐在片场一角，翻着场次表。
　　今天没什么可说的，倒是明天的预排……
　　安常眼神凝在其中一场上。
　　旁边偶尔有舞者和工作人员路过，也有人在悄声议论：“明天有亲密戏哎。”
　　“哪算亲密戏啦，拍个意境而已。”
　　安常对着场次表翻开剧本，眼神落在她们议论的那场戏——
　　所谓的「亲密戏」。
　　精魄与穷小子感情渐浓，穷小子一边在理智上怀疑精魄身份，一边在情感上又步步沦陷，一日，穷小子帮着财阀家做了整日木工活，却被管家结算时，一句轴线没磨平打发了。
　　她紧握着拳，站在一旁看其他人从管家手里领走铜板。
　　同样的活计，无非是欺负她家没权没势，人丁稀薄。
　　乱世就是如此，越卑微，越被欺，越被欺，越卑微，像一个无解的恶性循环。
　　雨丝绵绵密密落在她肩上。
　　像一道道隐秘的线，却捆不住她愤怒渐生的手脚。
　　她在下一个工人领钱之前冲上去：
　　“给我钱。”
　　管家耷着眼皮冷笑一声，懒洋洋的根本不搭理。
　　穷小子再也按捺不住，挥舞着拳头冲上去。
　　却被守在一旁的黑衣家丁制住，一拳砸在她唇角。
　　皮开肉绽，嘴角登时肿起，一时血腥气四溢。
　　她被按着后颈，只得低头瞧着满是雨流污水的地面，慢慢冲下来的，还有她们之前做活的木屑。
　　管家问：“还想要钱么？”
　　“要。”她倔得要死：“为什么不要？”
　　管家又一声冷笑，把两枚铜板丢在雨中：“捡。”
　　像狗一样爬过去捡，丢弃自己的自尊。
　　穷小子死死咬着下唇，她可以傲然走掉，可最终，她还是过去弯下腰，捡起雨流中的铜板，在管家面前低下她倔强的头。
　　至少这是两天的饭钱。
　　这般世道，骄傲算什么，自尊又算什么。
　　口袋里两枚铜板拖慢她归家的脚步，她在雨里，脚步发沉。
　　直到回了家，精魄扶着门框在门口张望。
　　跟着她转进屋内，被她忽而抵在墙上。
　　那一刻穷小子也说不清自己的心情：愤怒、不甘、发泄、冲动。
　　可精魄温柔的接纳了她。
　　甚至没有问一句缘由。
　　精魄望着她唇角的伤口，在那样的温存间，她动作逐渐变柔变慢。
　　因她嘴角的伤，两人并没接吻。
　　可这件事反而变作一个契机，让两人之间多日来的暗涌被点燃了引线。
　　没有人停下。
　　屋外是连绵的雨。屋内是雨丝般纠缠的身影。
　　镜头逐渐拉远……
　　安常盯着剧本，一场激情戏被剧本描述得文艺而缠绵，要的只是那种氛围感。
　　尤其在舞剧里展示起来，化作指尖和脚尖绷直的动作，都是写意，不会写实，两人甚至没有实际的肢体纠缠。
　　所以众人对这场戏的期待，还没先前那场吻戏高。
　　落在安常眼里却不一样。
　　在她和南潇雪关系卡在这的当下。
　　南潇雪拍完一场戏，由倪漫陪着去补妆。
　　安常越过人群悄悄瞧着她，眼神总忍不住往那轻摆的腰肢上落。
　　身姿那么薄，压在身下像一片羽毛，却又能感到那隐约起伏的曲线。
　　又一场戏，趁着南潇雪候场的时候，牟导再次把安常叫到南潇雪身边，商量新场次里的几个空镜。
　　又一拍脑袋：“我找了几个参考视频，存在平板上，我去找。”
　　他匆匆跑开去拿平板。
　　一时间，只剩安常一个人站在南潇雪身边，这场是南潇雪的独舞，摄像机对准南潇雪正在试光。
　　安常这个普通人，被镜头对着到底不自在，但又实在有问题想问。
　　“明天……”
　　“嗯？”
　　“有那个戏啊。”
　　“什么？”
　　“就是，那个。”
　　“哪个？”
　　安常实在没忍住用眼尾微睨了南潇雪一眼，南潇雪轻挑一下眉：“镜头可拍着呢。”
　　安常垂下眼睫。
　　南潇雪在她耳畔轻“嗯”了声。
　　“你可以么？”
　　“为什么不可以？”
　　“你不是对亲密接触有障碍么，连接吻都要找我体验，你，应该，没有那个过吧。”
　　又补了一句：“你肯定没有。”
　　“安小姐。”南潇雪薄唇微翕：“我实在想不到，你在这么大庭广众之下，这么多射灯和摄像机对着，跟我讨论我个人的性经验问题。”
　　安常：……
　　“我这不是担心你吗？”
　　南潇雪瞥她一眼：“所以要牺牲自我成就艺术，帮我入戏？”
　　安常一噎。
　　她内心纠结，怕自己越来越沉迷，因而没有接话的底气。
　　人来人往的喧闹间，南潇雪轻声道：“不用担心，演戏而已。”
　　安常嘴里下意识蹦出一句：“那我们呢？”
　　等反应过来，后悔得想咬自己舌头。
　　这时牟导拿着平板匆匆过来：“看，就是这两个视频。”
　　安常看他演示，这样的感觉在宁乡不难找，她给出自己意见。
　　“这就好了，南老师，你觉得呢？”
　　南潇雪语气淡然：“不错，就这样吧。”
　　“好，好，安常我们走，让南老师酝酿情绪入戏吧。”
　　安常走到镜头外，等田云欣用沉稳声音喊出那一声：“开拍！”
　　这一场独舞用来展现精魄独自在家等待的时光，对穷小子暗流涌动的思念，连她自己都无法自控。
　　南潇雪是天生的舞者，她对身体每一块肌肉的控制，甚至细致到了指尖。
　　人群渐渐被带入那场戏的情绪。
　　安常站在最外围，听有人压低声音议论：“跳得真好。”
　　“真想不到，南仙也能演好这些辗转的情丝，我还以为不通七情六欲的仙女根本演不出呢。”
　　“会不会南仙也这么想过一个人？”
　　“哈哈怎么可能，人家是天才，这都是演的啦。”
　　安常垂了下眼睫。
　　想起自己刚才莫名对南潇雪问出口的：“那我们呢？”
　　还好她声音极轻，从后来南潇雪淡然的语气来看，应该没听到吧。
　　这是什么蠢问题。
　　她心里不是很明白吗：也是戏，生活里的戏，宁乡变作滋养一切心绪的舞台。
　　一旦幕布落下，就像南潇雪该从《青瓷》出戏一样，也该从她这里出戏了。


第40章
　　连续整夜不睡的困倦, 终于在看了几场戏后铺天盖地的来袭。
　　安常搬着小凳子坐在角落，头靠在一块背景板上，眼皮忍不住的开始打架。
　　眼前是匆忙来去的剧组人群，滑轨挪动的声音, 有人大声喊着“这边吸油和补妆”, 因不断调试角度而晃来晃去的灯光，暖融融打在人眼皮上。
　　安常阖着眼, 感受着外面的世界一会儿亮, 一会儿暗, 随着射灯角度而变化万千。
　　为什么失眠的人，往往在人多的地方反而睡得着？教室、书店, 甚至现在的片场。
　　大概因为人多的地方，目标总不似形单影只时那样分明，心思被其他人潮模糊了视线，就没那么容易追得上自己。
　　安常睡着了, 甚至做了梦。
　　一会儿是她在清美的元旦晚会, 坐在观众席的暗处角落，仰望着舞台光芒中身为主持人的颜聆歌。
　　一会儿是她在不知什么剧院, 仍是坐在观众席的角落, 灯光照不见她痴痴的目光，望着舞台中央的南潇雪翩然起舞。
　　其实后来想想, 她根本不追星，在邶城那七年虽然南潇雪风头正盛, 她却一次也没去现场看过南潇雪跳舞。
　　大概记忆里那种“仰视”的感觉太根深蒂固, 让她怕得分明。
　　梦里后来, 南潇雪从舞台下来, 她追过去想说话, 舞台那束追光始终打在南潇雪身上，衬得追过去的她始终藏身黑暗而面目模糊。
　　“南潇雪！”“南潇雪……”
　　甚至也听不到她的声音。
　　她倏然睁眼。
　　这不算绝对意义上的噩梦，不会让人惊出一身冷汗挣扎着醒来，她甚至很清楚这是记忆里残存的伤痛作祟，提醒她未来可能遭受的伤害。
　　眼前景象与入睡前别无二致，仍是忙碌小跑的人群，不一会儿又静下来，镜头前准备开拍。
　　这一场不是南潇雪的戏。
　　灯光晃着人的眼，安常抬手想揉。
　　一条薄毯从肩头滑落。
　　她一愣。
　　在片场里四下望了望，平时南潇雪休息的躺椅边，并没望见那个清媚的身影。
　　所有人的注意力都在镜头前的表演。
　　她犹豫了下，轻轻拎起滑至膝头的薄毯，埋头一嗅。
　　可就算这毯子是南潇雪给她盖上的，难道那么短短一瞬，真能让南潇雪手指的味道沾染在上面么？
　　安常闻不出来，也不觉得这能作为判断依据。
　　一场戏拍完，导演组的人向她走来，笑道：“睡醒了？”
　　安常不好意思的挑挑唇。
　　看来片场发现她睡着的人不少。
　　导演跟她商量完事，她沉吟一下，装作不经意提一句：“南老师她……”
　　“噢，今天配角们的戏份比较多，雪姐和蘅姐的场次都往前排了排，让她们拍完先回民宿休息去了。”
　　“有事找她？给她打电话好了，你有她号码么？”
　　“我……”
　　从她上次拒绝后，南潇雪也再没提起让她加微信的事。
　　既然双方达成共识，这段关系会随南潇雪离开宁乡而画上休止符，互留联系方式好像确然成了没必要的事。
　　“或者找她助理，倪漫的联系方式你有吧？”
　　这大概是最好的方式，导演走开后，安常还真在片场看到了倪漫，拿着剧本在跟副导演对接，不停拿笔做着记号。
　　大概察觉到她目光，一仰头，安常也来不及转开眼神。
　　倪漫冲她笑了一下。
　　安常手指捏了捏膝头的薄毯，心里暗自分析起那个笑容的意味。
　　是否有知道那薄毯是南潇雪所盖的挤眉弄眼？
　　一句“这薄毯是谁给我盖的”，无论对着副导还是倪漫都问不出口——片场人人那么忙，谁会时时盯着你瞧、帮你留意身边动向？总觉得太过自恋。
　　直到把薄毯折好还给剧务：“是从这里借的么？”
　　“是。”
　　这仍不能说明什么，谁都有可能借剧组的薄毯。
　　那一刻安常发现，她不去找人求证，一来是不好意思，二来，大概她想留住这薄毯就是南潇雪给她盖的可能。
　　让她们的关系里多出这个小小的温情时刻，透出真实的关切，好似就能与那些只为入戏的旖旎做出区隔。
　　安常也搞不懂自己了：她希望这段感情往实处落么？
　　她不是害怕得一直回避么？
　　问明了今晚不再有她的事，踱出片场，本想早点回家，却看到两个工作人员在桥头抽烟。
　　犹豫了下，走过去：“嗨。”
　　要一个社恐主动跟每天打照面却不熟的人搭话，真是要了老命。
　　“能分我一支烟么？我明天还。”
　　那人笑得被烟呛了一下：“借烟有还的吗？行啊你明天还我一包。”
　　“好。”
　　那人又笑着从烟盒里抖出一支：“逗你的，小事，拿去抽吧。”
　　“谢谢。”
　　那人又顺畅的拿出打火机。
　　安常微怔了下，才反应过来含着烟去就那颗火苗。
　　烟雾一起，差点没把她呛得咳出声。
　　她忍住了，若一个根本不会抽烟的人跑来借烟，岂不是很惹人起疑。
　　心里有鬼，方方面面都怕人瞧出其中端倪。
　　她点着了烟，一个人走到一边。
　　也不是真想抽，就是想和上次一样，学着南潇雪的样子，任烟在指间燃烧。
　　心里的矛盾无处发泄。
　　她想睡南潇雪，又怕睡南潇雪。
　　她想找到些两人感情真实存在的证据，又怕自己太过沉迷。
　　烟头明明灭灭，簌簌落下的烟灰是鸽子羽毛的颜色。
　　旁边两人低声交谈的声音传来：“南仙快过生日了吧。”
　　“嗯，后天。”
　　“真不送礼物？”
　　“不送啊每年都没送，咱送了也是浪费，南仙那样的家境，自己又那么能赚，什么好东西没有，咱送什么人家才能瞧得上。”
　　“也是，南仙也不在意这些，有时觉得南仙性子太冷不好打交道，有时又觉得她不在意这些虚头巴脑的排面反而好，咱们只管把舞跳好，其他的也不用多想。”
　　安常盯着手里的烟头。
　　她不是不知道南潇雪的生日，百度百科上明晃晃写着。
　　只是她也没打算送礼物。
　　一来从上次那名舞者过生日的场面来看，南潇雪这人对生日不感兴趣。
　　二来如工作人员的议论，安常也不知道送什么，总不至于像辉夜姬的童话故事那般，找来蓬莱的玉枝、烧不坏的火鼠裘、燕腹里的子安贝。
　　三来……
　　安常轻抖了抖手中的烟。
　　她和南潇雪之间，是亲密到能送生日礼物的关系么？
　　共庆生日好像是一个标志性事件，让两人关系在天平之上，由旖旎做戏往“喜欢”那端无限倾斜。
　　安常正想着，忽然一道影子罩下来。
　　在她凭那阵冷香反应过来是谁前，手里的烟被人抽走了。
　　南潇雪瞥了眼烟，又瞥了眼她，一转身，袅娜往片场里走去了。
　　安常愣愣站在原地。
　　一旁抽烟的两个工作人员还在，她们看到南潇雪向她走来，是否觉得奇怪？
　　可南潇雪那么坦然，好似没任何解释的必要。
　　安常跟在南潇雪身后，看到她灭了烟走到田云欣身边，交谈两句，田云欣点点头。
　　南潇雪大概返回民宿后，觉得有场的舞感没对，因而回来补拍。
　　拍完她又走了，并没再跟安常打一声招呼。
　　两人的关系好似陷入一个奇异境地，又亲昵，又别扭。
　　安常回到家，在自己房间书桌上拿起南潇雪留下的那支烟。
　　想了想，把床下装着高跟鞋的纸盒翻出来。
　　只穿过一次的高跟鞋，看上去近乎崭新。
　　安常默默瞧了会儿，把烟丢进去，盖上盖子塞回床下。
　　******
　　第二天片场有股诡异的气氛。
　　有些人眉来眼去期待着那场「亲密戏」。
　　也有些人觉得只是意境化拍摄没什么大不了。
　　安常默默站在人群外，看着工作人员布场。
　　南潇雪和柯蘅站了过去。
　　安常盯着前方一个人淡蓝的衣领，上面一道浅浅的褶痕。
　　小虫撞着灯罩发出噼啪的声响。
　　摄像机运转间发出低低的嗡鸣。
　　安常发现自己在用一切细节分散注意力，她想要站在这里，又不想去看南潇雪。
　　南潇雪会演好吗？
　　如果南潇雪演不好，会成为她们一晌贪欢的借口吗？
　　她是否会告诉自己，那是为了帮南潇雪入戏，而不再压抑自己的本能冲动？
　　田云欣先让南潇雪和柯蘅试了试走位。
　　柯蘅等南潇雪靠在墙上，攥住她两只细瘦手腕：“不好意思。”
　　南潇雪挑了挑眉。
　　“雪姐，让你演这种戏，你会不会觉得很奇怪？”
　　“怎么？”
　　“像你这样，应该没对任何人产生过类似的冲动吧。”
　　南潇雪未置可否，垂下眼睫。
　　“准备，开拍！”
　　片场一下子变得鸦雀无声。
　　因为是写意式的拍摄，也没清场的必要。
　　安常站在外围，仍旧盯着前方人淡蓝的衣领。
　　听着小虫撞击灯罩的声音。
　　感受着摄像机运转而发出的嗡鸣。
　　现场的这些人怎么这么静？
　　南潇雪演得好，还是不好？她推敲不出任何端倪。
　　终于她忍不住抬眼，向镜头前望去。
　　刚才那轻轻一声闷响，是精魄被穷小子抵在了墙上。
　　安常用力蜷着手指，指甲嵌进掌心。
　　令所有人想不到的，令安常想不到的，南潇雪演得好极了。
　　所有的缱绻缠绵，化为指尖和足尖的小动作，那手腕搁在穷小子肩头、微微蜷曲的手指，那旗袍下摆露出的纤长的腿，那紧绷的足弓。
　　安常的视线再次往上移，最终落在南潇雪脸上。
　　那微蹙的眉。
　　那微阖眼眸里沁出的一点水光。
　　那随足弓绷直而微咬住的下唇。
　　南潇雪的睫毛在微颤，像一片坠落的枯叶，像风雨中振翅的蝴蝶。
　　直到田云欣喊出：“卡！”
　　柯蘅望了南潇雪一眼。
　　南潇雪淡定的理理旗袍下摆：“怎么？”
　　柯蘅：“雪姐，老实说你的表现超乎我意料，我原本以为你会……冷淡。”
　　南潇雪：？？？
　　「亲密戏」作为重头戏，是今晚的最后一场。
　　工作人员们准备着收工，一边低声议论着刚才那场戏：“真美啊。”
　　“想不到激情戏还可以是这样的，只觉得唯美，不是常规想象中很色那种感觉。”
　　安常心想：只觉得唯美么？
　　那为什么她的感觉这般强烈？
　　她想了想，大概因为对旁人而言，南潇雪这人与亲密之事隔着距离，她们看南潇雪的皱眉、阖眸，只看到那表象的美。
　　只有安常一个人会往下深想，想那天在她的雕花木床上，她压制着南潇雪，如果更进一步的话，南潇雪是否就会露出这样的神情？
　　而当那些真实的颤抖发生，南潇雪是会更克制，还是更放肆？
　　安常被现场灯光照得耳朵发烫，她不想再待下去了。
　　匆匆往片场外走的时候，偏被人叫住：“安小姐。”
　　安常蜷着手指。
　　为什么好巧不巧，偏偏今夜离开时撞见南潇雪。
　　她不想见南潇雪，她不是专业演员，就算她是，那发烫的耳朵和脖子根，又是演技所能遮掩的么？
　　但此时若假装听不到而快步逃走，是否更显得欲盖弥彰。
　　她只好转过头，看着南潇雪一步步往她这边踱来。
　　“不祝贺我吗？”
　　“嗯？”
　　“刚才那场重头戏，我演得不错。”
　　“祝贺你。”
　　违心的假话。
　　安常觉得自己是个阴暗的人，看南潇雪演完那场戏后，她有一瞬的反应竟是，怎么办，她不需要帮南潇雪入戏了。
　　“想知道我为什么能演好么？”
　　安常默默无言，这时有刚从片场出来的舞者在叫：“雪姐麻烦等等我们，有两个动作想请教。”
　　南潇雪回身冲她们微微颔首。
　　而在等那些舞者走过来的短短数秒之间，南潇雪往她身边凑了凑，低下面孔，长发蹭到她肩头。
　　薄唇在她耳边轻翕，吐息打在她耳廓：“因为我想着你。”
　　******
　　安常不知自己是怎样逃回了家。
　　她甚至没来得及洗澡，坐到书桌前把笔记本电脑翻出来。
　　患者1：【你好。】
　　患者1：【你好！】
　　患者1：【别忙着写小说了，反正数据那么烂。】
　　咨询师章青：【这位患者，打人不打脸，虾仁不猪心。】
　　又问：【怎么了？】
　　【我觉得我有性瘾。】
　　【……这名词在医学上是有严格界定的，别乱给自己扣帽子，请详细描述一下自己的症状。】
　　【今天在片场，我看她演戏，我脑子里……】
　　大段大段的小作文开始在屏幕涌现。
　　【这位患者。】
　　【这位患者！】
　　【今天要你详细描述是我自己的锅，但你也不用详细到这份上吧？而且每次姿势都有升级是怎么回事？你的灵感真是层出不穷啊。】
　　屏幕那端的章青默默掏出小本子，记下了这次安常全新描述的姿势。
　　然后打字回复：【你这只是冲动，很正常。】
　　【听你描述，跟你暧昧的对象确实是演员？】
　　【我说了是南潇雪。】
　　【好，我们就当她的代号是“南潇雪”吧，你不能跟她发生关系的理由，还和上次一样？】
　　【嗯，而且她都已经演好这场亲密戏了，如果我们之间发生那一步，岂不是我们自己想要？面对一段随时要终结的关系，哪能这样把身心无限投入进去。】
　　【那你就忍忍。】
　　【我忍不住。】
　　【真拿你没办法。】那边甩出一个百度网盘地址：【密码是xxxx。】
　　【这是什么？】
　　【你看了就知道了，但千万别当我是这种人，作为一个敬业的网文作者，我这都是为了学术研究。】
　　安常结束了跟章青的对话，打开网盘。
　　分得很细啊，海边旅馆小酒吧，姐姐老师女上司。
　　安常：……
　　她起身去检查了下房门有没有锁好，又仔细听了听窗外，有没有文秀英起夜的动静。
　　点开一个跟女上司在办公室的。
　　视频封面截图上的女人与南潇雪一分肖似，都是细长身材，看着十分纤薄。
　　皮肤白到耀眼。
　　安常盯着屏幕。
　　看这种东西怎么可能缓解冲动？只叫她更想南潇雪。
　　忽然，滴答，滴答。
　　安常低头一看键盘上怎么有红色液体，反应了一会儿才发现是自己流鼻血了。
　　手忙脚乱去抽纸巾，一着急还牵动着有线耳机被从插孔里扯了出来。
　　一时间喘息四溢。
　　安常赶紧按下静音，又关了视频，抽出纸巾在先处理键盘还是先处理鼻子间纠结。
　　等到键盘擦干净，鼻子里塞上纸巾，她才来得及去搜索，流鼻血应该怎么止住。
　　有个偏方是举手，据说有助于收缩血管。
　　她合上电脑屏幕，默默举起左手，望着窗外渐亮起来的天。
　　好傻。
　　天亮后她去洗漱，洗干净血渍，还好，不怎么看得出流鼻血的痕迹了。
　　文秀英撞见她：“又起这么早？”
　　“嗯。外婆，今天再煮点银耳汤吧。”
　　“你这孩子不算爱吃甜食的，怎么最近老想喝银耳汤。”
　　“上火。”
　　毛悦一大早发来微信：【宝贝宝贝！】
　　【在。】
　　【今晚过了十二点，就是我女神生日啦！】
　　毛悦发来一段语音，录她自己在唱歌：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝女神生日快乐，祝你生日快乐！”
　　安常问：【怎么还唱哭了？】
　　【又陪女神走过新的一岁，她还在，我们也还在，多令人感慨啊！你可真幸福，能亲眼看到生日当天的我女神，你一定得把我的祝福带给她。】
　　【我把这段音频放给她听？】
　　【……别别，我还是喜欢和我女神留着点距离。】
　　安常跟毛悦聊完，想了想，登上微博。
　　南潇雪的超话下已然热闹起来了，安常这才发现南潇雪的粉丝遍布世界各地，有人在雪地写南潇雪的名字，有人录鲸鱼跃出海面。
　　统一的tag：#致新一岁的南仙##仙女下凡多年辛苦了#
　　晚上来到剧组，安常本以为会很热闹，想不到却与每日氛围无异。
　　南潇雪手握剧本，照例一边补妆一边跟田云欣聊着动作，脸上神情淡淡的。
　　安常几乎以为自己记错了日子，又上微博看了眼，才确定并没弄错，并且随着零点越来越近，超话下也越来越热闹。
　　剧组零点时正在拍戏，战争爆发，一阵轰炸声中穷小子护着精魄躲在墙角。
　　直到拍完这场戏，剧组才突然熄了灯，剧务和几名工作人员推着蛋糕出来：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　这是有人在剧组过生日的常规操作，上次有舞者过生日也是这般。
　　有人给南潇雪献上一束花：“雪姐，生日快乐。”
　　南潇雪接过：“谢谢。”顺手交给身后的倪漫。
　　剧组人多，蛋糕很快被瓜分殆尽，南潇雪没吃，随着移动餐车被推走，一切恢复如常。
　　拍摄继续。
　　微博上的热闹与现场的冷清形成鲜明对比，安常默默看着镜头前的南潇雪，觉得她身上的那种矛盾感再次涌现。
　　舞台上的南潇雪收获万千仰慕，而她本人又极易让人产生距离感。
　　她一边众星捧月，一边形单影只。
　　一边祝福无数，一边沦于孤寂。
　　「南潇雪」的标签好似罩在她脸上的一张面具，安常无意间在她生日这天，窥得了面具与真实肌理间裂开的那条缝隙，犹如黑暗的幽深山谷。
　　抛开作为明星的身份，真实的南潇雪身边，并没有任何人，诚挚对她说一句“生日快乐”。
　　安常有些犹豫。
　　一方面，她怕南潇雪自己真的不在意这件事。
　　另一方面，她怕控制不好“生日快乐”那几个字的语气，被南潇雪听出那些她暗藏的心思。
　　这样一拖就拖到了剧组收工。
　　她终于磨磨蹭蹭挪到南潇雪面前：“南老师。”
　　南潇雪瞧着她。
　　她很难解释自己开不了口的原因，一句“生日快乐”，既太过郑重，又太过轻飘。
　　既在把人往“喜欢”的天平那端推，又觉得单薄四个字无法承载所有心思的重量。
　　直到南潇雪先开口：“去唱歌么？”
　　“啊？”
　　“我打算请大家去唱歌，一起去么？”
　　上次舞者过生日时，大家也一起去杭城ktv来着。
　　安常：“哦，好啊。”
　　月色像夜里悄然绽开的梨花。
　　无论如何，她将与生日这天的南潇雪，有更多相处。
　　作者有话说：
　　上次去ktv就发生了很多故事哎！这次还叠了生日buff～=v=


第41章
　　倪漫替南潇雪邀大家去ktv, 众人都有些意外。
　　毕竟这是一向清傲孤孑的南仙。
　　舞剧拍摄进程过半，大家始终绷着那根弦，着实辛苦，趁着有人过生日去唱歌发泄一下, 倒是最好的放松。
　　于是纷纷应允。
　　还是和上次一样, 开了两辆小巴，而商淇自己开车载南潇雪和倪漫过去。
　　拍舞剧这么久, 安常这种社恐患者和剧组众人也不算混得多熟, 还是一个人坐在后排靠窗, 身边位置空着。
　　意想不到的，柯蘅再次坐了过来。
　　安常扭头看一眼, 柯蘅冲她笑笑。
　　她不太确定柯蘅这一举动，是否出于看她落单，想让她没那么尴尬。
　　其实她习惯落单，倒是过分热情的慰藉让她难以招架, 一边在心中因找不到话题而对人愧疚, 一边因愧疚而更加找不到话题。
　　只好一路扭头望着窗外，看着路灯亮起又暗下, 一道道从车旁边掠过。
　　柯蘅在安常旁边, 要么俯向前排，要么转身倚住身后的椅背。
　　她跟前后左右都有话聊, 让安常略微好过一点。
　　直到车在高速路上开了一段，车内灯光暗下。
　　这段时间拍戏场次密了, 人人觉得辛苦, 陷入沉沉睡眠。
　　安常睡不着, 望着明明暗暗的路灯, 想着深深浅浅的心事。
　　“安常。”
　　直到柯蘅格外压低声的这么一叫, 安常才发现她也没睡着。
　　“嗯？”
　　扭头看住柯蘅的脸，不在“穷小子”这个角色里的时候，她总是化着很有格调的妆，淡玫瑰紫的眼影点亮她眼皮，肉桂色的唇釉在路灯映照下闪闪发亮，一头毛茸茸的短发反而成为时尚装点。
　　她面容殊丽，再多色彩在她脸上冲撞，也不显得浮夸，反而被她明艳的五官所压制。
　　她轻轻的声音被车辙碾擦高速路的声音掩去大半：“我都看出来了。”
　　安常却心里一跳。
　　“放心，我不是会去爆料的那种人。”
　　这倒是，柯蘅的一切野心都摆在台面上，从不屑于背后使什么阴招，如她长相一般大气。
　　此时为了交谈不让其他人听见，声音压得无限低：“我只是想劝你一句。”
　　“在我刚跳脱舞者身份、去演第一部 电影的时候，我演一个大家族的闺秀，遇到了一个马帮帮主的女儿。”
　　安常立刻明白她是在讲哪部电影，那武侠片很成功，还拿了当年金鹿奖的最佳影片。柯蘅也因那部电影一下在影视剧圈站稳脚跟，后来片约不断。
　　“那时其实我根本不懂演戏，刚进组的时候，天天被导演骂得躲在墙角哭，后来是她告诉我，要想办法把自己沉浸到角色中。”
　　安常也一下明白柯蘅口中的她是指“谁”。
　　当年演马帮帮主的，是个以演技著称的小众演员，演文艺片居多，不算流量但粉丝格外死忠，并非传统美女，却有张神琢般的片场照，始终在微博飘荡，时不时被翻出来引发一波狂转。
　　“只是她带着我入了戏，却没人带我出戏。电影拍完，我实在忍不住傻乎乎跑去找她，那时她已经进下一个组了，跟当时与她搭戏的女演员走得很近，她不知道我去，我默默看着她在片场角落，一颗颗喂人吃草莓，眼里盛满笑意。”
　　“后来她看到我，也没很多情绪，直到拍完当天的戏，她请我去影视城边的一个小餐馆吃饭，我到现在还记得是吃牛肉汤锅，白味，但撒了特别特别多胡椒，我被呛得咳了半天。”
　　柯蘅唇边缀着淡淡笑意，被车外路灯晃得很悠远。
　　“我跟她说，我明白她现在都是为了入戏，但我相信她那段时间跟我的感情是不一样的。她问我怎么不一样，我说我讲不出来，就是感觉不一样。”
　　“后来你猜怎么着？”
　　柯蘅又笑一下：“吃完饭，她带我回了她酒店房间。”
　　安常轻轻“啊”了一声。
　　柯蘅挑唇：“想什么呢。”
　　“那晚我们什么都没发生，她带我回房间是为了给我看个东西。”柯蘅晃一下空荡荡的中指：”订婚戒指。“
　　“想不到吧，她本人是个直女，原来我从未真正了解过她。她跟我说，其实当一个演员，有些时候出戏比入戏更难，我还有很长的路要走。”
　　“我倒不是怪她，毕竟是她带我入戏，我才在圈里站稳脚跟，对她而言，提携后辈是她的工作。后来，我一个人回到舞团，吃饭、睡觉、练功，看上去跟以前没什么不同。”
　　“没任何人知道我跟她的这一段，也没任何人知道，我后来为什么从来没谈过恋爱。”
　　安常：“我能问个问题么？”
　　“问。”
　　“那你现在，算出戏了么？”
　　柯蘅压了压嘴角，眼神也说不上是笑是伤：“其实我后来见过她一次，就在《青瓷》进组以前。”
　　“是在一个颁奖礼上，她又拿了最佳女配，晚宴上她和一个摄影师坐一桌，那摄影师给她夹了一筷子鱼。我一下子就反应过来，那就是她的订婚对象。”
　　“你问我出戏没有，怎么说呢？现在见到她，的确没有以前那么汹涌的情绪了，甚至我还多看了一眼，想看看跟她在一起的，到底是个什么样的人。但是后来，我坐在自己那桌，也夹了一筷子鱼，一根鱼刺卡在我嗓子眼里，始终吞不下去。”
　　“我本想忍忍就过，可一直在酒店房间忍到大半夜，还是去医院挂了急诊。大概那根鱼刺在嗓子眼卡得时间太长了，直到医生帮我取出来，我仍觉得还有什么东西卡在那，嗓子眼里辣辣的。”
　　“出戏没有呢？”柯蘅像在对自己发问：“说不清，反正，就像那根鱼刺卡住的感觉。”
　　她声音压得很低，语气也是淡淡的，怕吵醒其他人而没什么起伏。
　　安常却听得惊心动魄。
　　她哪里不懂呢，那种对方早已往前走、自己被一个人留在原处的感觉。
　　以前她就体会过了。
　　******
　　车开到ktv门口，南潇雪她们已经到了。
　　看她们小巴开过来，南潇雪、商淇、倪漫一行三人才向她们走来。
　　南潇雪与商淇说着话，擦过安常身边。
　　安常假装蹲下理了理鞋带，拖慢一步，望着南潇雪背影。
　　她从来不知道，人可以这么想说一句话，又这么怕说一句话：
　　“生日快乐。”
　　她现在越发没把握，今晚自己到底会否说出这句话。
　　走进包间，大家都已坐好了。
　　南潇雪还是坐在角落，面色那么淡。
　　这时柯蘅叫她：“安常，过来坐。”
　　安常坐过去，与南潇雪隔着好几人的距离。
　　柯蘅趁着其他人唱歌时压低声：“我都不知道你会谢我，还是怪我。”
　　为她刚才讲的那个故事。
　　安常也说不上来，只是笑笑。
　　因为明晚还要拍戏，大家喝酒都很克制，反而抱着话筒鬼哭狼嚎。
　　柯蘅问安常：“不唱歌？”
　　安常瞥了南潇雪一眼。
　　“她不唱的，她从来不唱。”
　　“我也不唱。”安常挑唇：“唱得不好。”
　　“那有什么。”柯蘅耸一下肩：“大家来唱歌，也不是图唱得好。”
　　看她一副魂不守舍的样儿，柯蘅又招呼：“那来玩游戏吧。”
　　取了个骰盅：“玩比大小。”
　　“怎么玩？”
　　“就是比谁大谁小啊。”柯蘅笑了：“你几岁？没玩过骰子？”
　　“二十五。”
　　“我也说不上你是显小呢，还是显老，总之你看上去一点不像现在的年轻人。”
　　“嗯，我比较落伍。”
　　她不唱歌不喝酒不会玩酒吧游戏，习惯了孤零零的一个人，世界里一旦塞进另一个人，就拥挤得出奇。
　　以前是颜聆歌，现在是南潇雪。
　　天哪，颜聆歌就已经够离奇了，现在怎么会是南潇雪。
　　柯蘅叫她：“别走神了，来玩吧，谁输谁喝。”
　　“我不怎么能喝。”
　　“放心，不灌你，我们也都要拍戏，没想喝太多。”她晃晃骰盅：“我们喝橙汁好吗？”
　　安常觉得自己挺倒霉的。
　　她情场从不怎么得意，却连带着赌场也失意，比大小输的总是她。
　　玩到后来围坐一圈的人都开始笑：“安常，又是你。”
　　不知喝了多少杯橙汁，喝得后牙根发酸。
　　她站起来：“我去趟洗手间。”
　　包间里的洗手间她不习惯，总觉得没太多隐私，于是站起来往外走，瞥一眼角落，才发现南潇雪的位置不知何时已然空了。
　　商淇倒是还在，低头捏着手机，噼里啪啦打字，应该在谈什么工作上的事。
　　安常从洗手间出来，也没见着南潇雪。
　　这时手机响，果然与她算的时间差不多：“喂，好，这就来。”
　　她走到ktv门口取了外卖，拎起来看一眼，颇觉得自己有些莫名其妙。
　　点这干嘛呢？就算点了，她敢送么？
　　更何况现在南潇雪也不知道去哪了。
　　她犹豫了一下，走到大堂沙发坐下。
　　拉开保冷袋拉链，看了眼里面的杯子蛋糕，她知道南潇雪饮食克制，所以只点了这么小小一个，形状倒是可爱。
　　一束目光从角落向她射来。
　　社恐对公共场合有人看自己总是敏感的，她立刻瞥了眼：……
　　走过去，坐到那人对面。
　　藏在植物掩映那座位的人是南潇雪，来这种公共场合时她旗袍外都罩一件商务衬衫，腰际松松的打个结，此时又多加了个口罩，只露出风光霁月的一双眼。
　　安常：“你在这干嘛呢？”
　　南潇雪隔着口罩说了句什么。
　　她听不清，站起来绕到南潇雪那边，坐在她身旁：“你说什么？”
　　“我问，你又在这干嘛？”
　　安常把桌上的杯子蛋糕推到南潇雪面前。
　　“送我的？”
　　“嗯。”
　　“刚才我还以为，你打算自己吃掉。”
　　“……如果不敢送给你的话，我可能就自己吃了。”
　　“为什么不敢？”南潇雪的膝盖，隔着旗袍轻碰了一下她的腿：“我看你胆子挺大的。”
　　安常缩了一下。
　　她觉得是南潇雪胆子大才对，不是都说会有狗仔什么的吗？
　　往四周环视一圈，大堂里人很少，没看到什么形迹可疑的人，不过她也不知道什么叫“形迹可疑”。
　　又扶着膝盖坐得更端正了些。
　　南潇雪轻呵一声：“好了不逗你了。”
　　“不用这么上心。”淡薄的语气：“我还有半个月就走了，记得吗？”
　　安常心里一刺。
　　果然她自己觉得越界的事，南潇雪也觉得越界。
　　“况且，我要控制饮食，不能吃生日蛋糕。”
　　南潇雪说起“生日”二字，脸色越发淡漠。
　　安常瞬时耳背发烫，慌乱间，抓起杯子蛋糕自己咬了口，奶油把口齿黏得囫囵不清：“我就随便买的，没上心，本来我自己也想吃。”
　　南潇雪点点头：“那好。”
　　“你进去吃吧，我还有点事。”
　　“哦。”
　　安常站起来，她不想显得太像逃跑。
　　一直到南潇雪看不见的地方，脚步才变得匆匆。
　　走到包间门口一垂眸，才瞥到手里剩的半个杯子蛋糕。
　　她想了想，把纸托撕开，海绵蛋糕体整个塞进嘴——
　　不然就这么扔进垃圾桶，总好像自己干的蠢事还存在于这世界上似的。
　　不想这时有人推门。
　　商淇走出来，看到她站在包间门口吃蛋糕，瞥她一眼。
　　她腮帮子鼓鼓，一愣，硬吞下去，嗓子眼被挤得发疼。
　　忽然就想起柯蘅讲的那鱼刺卡住的故事。
　　商淇问：“你饿了？”
　　含糊应一声：“嗯。”
　　“你刚去取外卖的时候，看见她了么？”
　　“嗯。”
　　“一个人？”
　　“嗯。”
　　商淇往大堂那边望了望，其实隔着这么长长一条走廊，也望不见什么。
　　商淇也没往那边走，靠在包间门口的墙上，给自己点了支烟。
　　西裤里一条腿微曲着，细高跟支在地上倾斜出一个角度，缭绕的烟雾从她指间飘散。
　　南潇雪看着是冷，商淇看着是凶，让人跟她说话时总有些紧张。
　　安常也靠住自己身后的黑晶玻璃墙，隔着窄窄一条走廊，听商淇问：“这蛋糕，本来是给她买的吧？”
　　安常不讲话，纸托在掌心团成一团。
　　“没必要，她不会吃的。”
　　安常脱口而出：“你们今天没一个人真的祝她生日快乐，连你也没有。”
　　商淇一愣。
　　伸手抚了抚自己的后颈，脖子转两下，像是刚才处理了太久工作有些累。
　　“你这么说……”
　　好像思忖了会儿安常的话，才重又垂下眸子看她：“我想，我和她身边的人，我们都太习惯她是南潇雪了，旁人的关心、亲近、热情、怜悯，她通通都不需要。”
　　她推开包间的门：“我不过去了，你去找她吧，陪她会儿。”
　　安常走到她身后：“我不去了，她要我回来的。”
　　“她当然要你回来了，毕竟今天……”商淇支着门把手：“真不去？”
　　安常咬了一下唇角，扭头再次往大堂走去。
　　南潇雪坐在原处，对面的沙发上坐着一对夫妇，看上去养尊处优。
　　不知道在与南潇雪说什么，南潇雪一双眸子透着冷淡。
　　直到男人从包里掏出一个包装好的礼盒，放到茶几上。
　　南潇雪微扬着下巴，没反应。
　　那对夫妇站起来，南潇雪依旧坐着，也没有相送的意思。
　　直到他们离开，安常走过去。
　　南潇雪抬眸瞟她一眼：“商淇叫你来的？”
　　安常走过去坐到她身边，眼神望着礼盒：“生日礼物？”
　　“嗯。”
　　还是那种恹恹的语气，让人想起她方才冷淡的表情。
　　“不打开看看吗？”
　　“我知道是什么。”
　　“是什么？”
　　“一条D家的古董项链，上个月从苏富比拍来的。”
　　“你不喜欢？”
　　南潇雪挑了挑眉毛。
　　也许还冷笑了一声，但隔着口罩，所有的声音都被模糊掉。
　　安常有些不自在，南潇雪把她意图挑明：“你坐在这里，是为了跟我讨论一条项链么？”
　　“不是。”
　　安常转头看着她：“刚才那是你父母吧，那位夫人看上去跟你很亲的样子，他们来给你送礼物，可是你不开心。”
　　“我真正想问的是，你为什么不开心？这原因商淇知道，但我不知道。”
　　南潇雪的手指在衬衫下摆打成的结上抚了抚，又挑起来，重新把那结系紧。
　　当她在精魄这个角色里的时候，很多时候她姿态都有种暧昧慵懒的情态，一种岁月沉淀出的、云淡风轻的魅惑，不是浮在表面，而像是浸在她骨子里。
　　可今晚她口罩上露出的那双眸子总透着冷淡，让人意识到她是南潇雪本人。
　　她身上时时露出的那种矛盾感和分裂感，时而让安常害怕，时而让安常着迷。
　　“商淇知道原因，”南潇雪解释道：“因为她是我身边的人，我俩合作十多年了，她是我生活里的一部分。”
　　“安常。”
　　南潇雪问：“你明白这是什么意思么？”
　　安常如何不明白。
　　她不知道南潇雪不开心的原因，因为她从来不是南潇雪生活里的一部分。
　　看上去她俩亲密如斯：接吻过，共枕过，甚至南潇雪被她压在她的雕花木床上过。
　　可她理智上又小心翼翼的留着距离。
　　她不加南潇雪微信。
　　不问南潇雪问题。
　　甚至一句“生日快乐”都要犹豫良久，思考这简单四个字是否承载了太多情意。
　　无非是为着不要真的走近南潇雪、了解南潇雪。
　　等南潇雪怕完舞剧、离开宁乡，安常再看到她，便是隔着屏幕，隔着咫尺天涯的距离，和任何一个粉丝无异。
　　而那时她对南潇雪的了解，也的确不会比任何一个粉丝更多。
　　这样的关系，是否更好切断一些。
　　然而这么久以来的努力，却轻易被她一个问句模糊了界限。
　　南潇雪好心，所以提醒她——
　　真的要问么？
　　真的要走入自己的过往么？
　　真的要把南潇雪当成一个有血有肉的人来对待么？
　　离大堂最近的一个包间，有人在鬼哭狼嚎的唱着失恋金曲：
　　【我寂寞寂寞就好，
　　你真的不用来我回忆里微笑，
　　我就不相信我会笨到忘不掉，
　　赖着不放掉……】
　　随着歌词，过往伤痛在安常脑子里闪了一下。
　　小腿肚忽然一抽，像是身体为了抵御疼痛的应激反应，每一块肌肉都绷紧。
　　就在她这么一犹豫间，南潇雪站起来：“我先回包间去了。”
　　“哎，你的礼物……”
　　南潇雪回了一下头：“你想要么？想要就给你了。”
　　“我不要。”
　　“那就，”南潇雪云淡风轻的说：“放那儿吧。”
　　她飘走了。
　　安常望着她背影。
　　走廊里有人与她擦肩而过，但并没人想到会在这儿遇见南潇雪。
　　三三俩俩的人群间，只有南潇雪形单影只。
　　多奇怪。
　　她是万众瞩目的大明星。
　　可并没有一人真正走近她身边。
　　除了商淇，可商淇与南潇雪是商务合作，商淇也并不会祝南潇雪生日快乐。
　　安常忽然站起来，一路跑过去，追着南潇雪的背影。
　　南潇雪走到包间门口了，在推门的一瞬，黑晶玻璃门上的金色门把手，忽然被人一把攥住。
　　里面的旋律泄露出来两个音符，又在耳畔消弭。
　　“等一下。”安常一路跑过来微喘着气：“你，可不可以稍微等我一下？”
　　“嗯？”
　　“在这等我。”
　　安常说完这句，一个人钻进包间。
　　不一会儿她出来了，商淇跟她一起出来的。
　　看着南潇雪：“她要借车钥匙。”
　　南潇雪一愣。
　　商淇把奔驰车钥匙掏出来，挂在手指上旋了两圈：“我给么？”
　　这时又有人推门。
　　柯蘅戴着顶鸭舌帽，看样子想出去透透气，看到她们三人围在包间门口，瞥了眼安常。
　　安常突然说：“柯老师，谢谢你的提醒。”
　　“但，好像有点晚了。”
　　柯蘅笑了声。
　　安常抓起南潇雪的手，另一手从商淇手中拿过车钥匙：“谢了。”
　　牵着南潇雪大步往外走去。
　　柯蘅问商淇：“就这么给她了？南仙可还没点头呢。”
　　颈椎不好的商淇又转了转脖子：“她那性子，要是反感，不是早写在脸上了么？”
　　“就这么牵出去了？”
　　“嗯，我检查过，没狗仔。”
　　******
　　南潇雪被安常一路牵到ktv外，停车场里昏黄的路灯洒下来，安常匆忙的步子，让她俩的影子不断撞在一起。
　　走到商淇常开的那辆奔驰边，安常对车钥匙一点不熟悉，还借着灯光看了看图标才按开解锁，这让她一套大步流星的动作减了两分气势。
　　车灯闪了两闪，安常叫南潇雪：“上车。”
　　“你是不是该先告诉我一声，我们要去哪？”
　　“回宁乡。”
　　“现在？”
　　“对。”
　　“为什么？”
　　安常转过身来看着南潇雪：“因为我想睡你。”
　　“就算你走以后我会舍不得你也好，至少你在宁乡的这段时间，我想走近你，我想听你说你的事，我想跟你一寸距离也不留。”
　　南潇雪挑了下眉毛，把口罩拉下来，路灯拽着她左颊上那颗浅红的小泪痣跳跃，这让她的表情显得似笑非笑，有了丝妩媚的生动。
　　安常把车钥匙递给她：“你开车。”
　　南潇雪：“你让我开车，载你回宁乡，让你睡我？”
　　安常点点头：“对。”
　　南潇雪笑了声，接过钥匙，绕到驾驶座那边拉开车门：“上车吧。”


第42章
　　方才, 安常是望着南潇雪背影的孤寂而激发了奋勇。
　　直到现在，她和南潇雪一同坐在车里，才对这事生出些实感。
　　密闭空间内，弥散着南潇雪身上的香气。南潇雪开车的姿态很慵懒, 冷玉般的手指松松搭在方向盘上。
　　刚才她一直戴着口罩, 这会儿摘了，一张清逸的脸就露出来。夜色那么暗, 吸引着所有光线往最亮处汇聚, 南潇雪的面容一点不模糊, 反而变作最耀眼清晰的存在。
　　安常坐在副驾，眼尾瞟着她侧脸, 被称为整容样板的鼻骨线条果然十分优越。又想起白天翻看的那些微博，在粉丝眼里南潇雪是这样神化的存在。
　　空咽了一下喉咙，眼神转向窗外。
　　南潇雪瞥她一眼：“怎么，后悔了？”
　　安常顿了顿, 把头扭过来, 嘴里轻唤一声：“哎。”
　　南潇雪眼神往下坠，瞧见安常把手搁在中控台上, 掌心摊开。
　　笑了声, 把自己手指一根根嵌进去，与她十指紧扣。
　　这时, 丢在中控台那个米白色荔枝纹壳的手机开始震动。
　　南潇雪：“接一下。”
　　安常问：“开扬声器吗？”
　　南潇雪点头。
　　商淇的声音从手机里传来：“你走了？”
　　“嗯。”
　　“东西我帮你收着了，你心也真大, 就那么随随便便丢在大堂, 上千万呢, 要是被别人捡走了怎么办？”
　　“那不是正好。”
　　“好什么好, 那是钱, 白花花的银子！还不如给我照老规矩处理。”
　　“你看着办吧。”
　　商淇挂了电话。
　　深夜高速路行车很少，路灯打亮的范围内望不见前车，茫茫天地被混沌包裹，好像全世界只剩下她们两个人存在。
　　“那人不是我爸。”
　　安常愣了一下，反应过来南潇雪在说什么：“噢。”
　　“他叫雷启明，是我妈一直以来的交往对象。我妈跟我爸没有离婚，未来也不会，因为这对家族名声有损，但他们都是各过各的，从我小时候就是。”
　　“我爸妈去美国定居后，我为了学舞自己留在国内，偶尔会去找我妈过暑假。”
　　“雷启明他……”
　　南潇雪压了压嘴角。
　　安常心里突的一跳，联想到南潇雪对亲密接触的排斥，忽然明白了什么，把南潇雪的手握得更紧了点。
　　南潇雪垂眸瞟一眼，拎起两人的手，在半空晃了晃：“放松。”
　　“不用这样，我要讲的事，没你想象得那么惨烈。”南潇雪顿了顿：“我小时候没有遭到侵犯，如果那样我早报警了。”
　　她想了想补充：“至少没有遭到实质意义的侵犯。”
　　安常静静的不说话，不提问，只是等着她说下去。
　　南潇雪微微吐出一口气。
　　长久以来她发言的场合，都是对着许多的话筒、许多的摄像机，许多人在等着她讲话，这是她作为公众人物应尽的义务，她若拖慢两秒开口，便会被至少三篇新闻稿分析她的沉默是否意有所指，其后的发言更会被做“阅读理解”。
　　而此时的安常那么静，好像她想说什么都可以，想什么时候说都可以，什么都不说也可以。
　　在她所身处的高速运转的现代社会，耐心是人们最欠缺的东西。
　　或许在其他人眼中，安常是个贫瘠的人，拿着两千块工资，窝在水乡小镇，可被悠慢旧式生活滋养出的耐心，是安常所拥有最多的东西，富足到可以肆意挥洒，连带着她也跟着受益。
　　南潇雪反而生出倾诉的欲望。
　　“我要讲的事，也许在很多人眼里根本不值一提。”南潇雪又顿了顿：“他碰我，在我上小学的时候，好几次趁着我妈去洗手间，或者午睡，他会坐到我身边，一手摸着我的脖子，顺着我脊骨，整个手掌贴着我的背往下滑，手好像不经意的停在我后腰下方，手指微微用力。”
　　安常终于明白，南潇雪曾被她妈妈的交往对象、一个年长她几十岁的老男人这样对待过。
　　“大概发生了几次吧，刚开始我很害怕，后来回过神，觉得不能这样继续下去，便告诉了我妈，那时其实我很愧疚，总觉得我妈喜欢雷叔，却会因为我告诉她的这些事而分手。”
　　“但我没想到的是，我妈只是说，因为雷叔喜欢你啊。我当时惊讶极了，只能详细告诉她，雷启明是怎么碰我的，那对一个自尊心很强的孩子来说，是极羞耻的，可我妈只是告诉我，你想多了。”
　　安常问：“她是真的不明白么？”
　　“我觉得她明白，毕竟她是一个受过高等教育的现代女性。”南潇雪嘲讽的挑挑唇角：“如果她真的不明白，我反而有可能原谅她。可是我看着她的眼神就知道，她其实什么都明白，只是不想跟雷启明分开，所以必须告诉她自己和我，这些行为没什么大不了的。”
　　“后来我再也没去找他们过过暑假，后来等我长大一些，我想着报警，但警察告诉我，这种事没办法立案，因为他并没给我造成什么实质侵犯。”
　　“太多人告诉我这其实没什么，我妈、律师……可等我长大了，我发现，我在面对任何亲密接触的时候，都会想起雷启明那张脸，看起来温文尔雅，可双眼里写满欲望，也会想起他手掌的触感，有一种令人想作呕的汗味。”
　　“后来我与他们接触得很少，等我当了舞团首席、渐渐变成一个有影响力的成年人，雷启明每次见面客客气气，再不敢对我做什么了。可我总忍不住想，我这么拼的想要跳好舞，一方面是因为我真正喜欢，另一方面，是不是我潜意识里觉得，如果有一天我没什么影响力了、甚至我落魄了，雷启明会不会又像我小时候一样，面对一个比他弱小的对象，就觉得可以为所欲为？”
　　“每年的生日礼物，他的确舍得花钱，好像是对多年前那些错误的赎罪。可他真只是为了赎罪么？那为什么每年都送我项链？让我总会想起小时候，他每次都碰我脖子，然后夸我，脖子生得漂亮。”
　　安常听得惊心动魄，却又默默无言。
　　一名女性在成长过程中会遇到多少的难题呢？她觉得这也像柯蘅所描述的那根鱼刺，很多情况都是吐不出、咽不下，不尴不尬的卡在那，直到化脓变成永久的伤。
　　南潇雪语气里带着淡淡嘲讽：“有时连我自己都在想，是不是我真的想多了？是不是这些事其实真的没什么？”
　　“不是的。”
　　南潇雪转眸看了眼安常。
　　安常面容平静，一双清朗的眼如宁乡穿城而过的河，语气却十分肯定：“我觉得，法律或许有中间地带，但一个人的行为有没有错，法律不是唯一的判断，你自己的感受才是真正的审判标准。”
　　“你觉得受到了多大的伤害，那这些事的错误就有多大。你觉得在你身上残留的影响有多深，那这些事的错误就有多深。”
　　安常再一次肯定的告诉她：“你是受害者，你的感受，才是唯一准确的判断标准。”
　　“你不想原谅他和你妈妈，那你就永远都不要原谅。”
　　南潇雪握着方向盘，纤长的食指在方向盘上点两点。
　　“知道有些时候我为什么回避你么？”
　　“嗯？”
　　“有时候我会想，我这样跟你在一起，会不会只是因为你很干净，我是不是真的只是在利用你，不是因为舞剧，是因为我以前受到的那些伤害。”
　　安常默了下，车里一时陷入诡秘的安静。
　　南潇雪望着前方一片幽黑的高速路。
　　她有些遗憾自己把这样的话告诉了安常，却也知道自己必须告诉。
　　这么久以来，安常是第一个告诉她“你的感受没有错”的人，她不想对安常再有什么隐瞒。
　　前方休息站的指示牌被灯光晃过，安常问：“可以停一下么？”
　　“想去洗手间？”南潇雪把车子拐进去。
　　安常解开安全带，下车后却绕到她这一边，敲了敲车窗，拉开车门。
　　南潇雪：“我不用去。”
　　安常却没拉她下车的意思，身子探进来，脸贴到她面前。
　　“想亲我么？”
　　一说话，清甜的呼吸打在南潇雪脸上。
　　安常不用香水，身上是各种质朴的香味，沐浴露味，花露水味，衣服上的洗衣粉味，把人往车马和邮件都慢的旧年代里拖。
　　南潇雪扬了扬唇角，仰起下巴。
　　安常却往后一躲：“你是利用我，还是喜欢我？”
　　南潇雪停了停。
　　深夜休息站的车少极了，这么大一片就停着她们一辆车，昏黄的灯光透过挡风玻璃洒进来，给安常垂落的发丝染上一点金。
　　她不让南潇雪亲，却拖起南潇雪的手覆在自己侧脸。
　　南潇雪看着那张目光沉沉的脸，拇指移到安常唇角，轻轻揉了揉。
　　又往唇瓣中间移，来回摩擦两下，轻轻揉弄来微微凸起的唇珠。
　　安常闭了闭眼，又睁开，一说话，柔软的唇瓣不停摩擦在她指腹，似要把她的拇指吮进去：“你是利用我，还是喜欢我？”
　　昏淡的灯光，反而把心中渴念照得无比清晰。
　　“喜欢你。”南潇雪道：“想亲你。”
　　她手指勾着安常的脸往前带，安常却挣脱。
　　“开车。”
　　安常重新上车，南潇雪把车开出了休息站。
　　路过车辆最少的那段路后，竟意外的开始堵车。
　　南潇雪看了眼车载导航：“好像有事故。”
　　又问安常：“听歌么？”
　　按了下音乐播放。
　　车载歌单应该属于商淇，声音暗沉的女歌手，靡靡唱着首安常没听过的歌：
　　“攀过你胸前起伏的海浪，
　　越过自由奢侈的高墙，
　　去永恒的爱和欲望。
　　蓝色丝绒开出裂缝，
　　吞噬我焦灼，
　　绵绵泡沫，柔柔水波，
　　我多么地快活，
　　我用嘴唇眺望……”
　　安常的手搁在中控台上与南潇雪十指紧扣，又扭头淡淡望向窗外，她们堵住的这段路与路灯倾斜出最柔和的角度，车窗变作过期胶卷，模糊记录她的影像，而像二次曝光的效果般，她的影子里又叠出一个南潇雪。
　　这实在是很奇异的感受。
　　她和南潇雪都知道，这段旅程的终点，导向南潇雪那被木纹装点的民宿房间。
　　她们也都知道，在那里会如歌里所唱般发生些什么。
　　欲念本是冲动，可又被开回宁乡的这一路无限延绵跌宕，情绪被拉长，看得见里面丝丝缕缕的纹理，譬如紧张和无措，期盼和渴念，又被这一刻牵紧的双手，塞入了许多的温存和温柔。
　　这会儿面对堵车，安常很急，又不太急。
　　她迫切的渴望拥有南潇雪，又宁愿现在这一刻无限延续下去。
　　即将得到之前的时光，或许最是美妙。
　　等她们开过了拥堵的这一段，离宁乡越来越近，便开始飘起绵绵的梅雨，给挡风玻璃绘上细密的花纹。
　　安常情绪里的紧张开始压倒期待。
　　跟南潇雪一起悄悄绕进民宿后门时，她甚至开始胃疼。
　　南潇雪刷房卡的手顿了一下，她简直想转身跑掉。
　　等南潇雪推开了门，她又疑心自己是退堂鼓十级选手。
　　等到磨磨蹭蹭跟南潇雪走进房间，掀起眼皮瞟了眼，屋里的摆设与先前她来时别无二致，可总觉得一切家具都带上了深长意味。
　　尤其那张雪白的床。
　　南潇雪脱了衬衫扔到沙发上，踱到床边，那雪白的床就承担了一切美好陷落。南潇雪两只手臂往后撑住自己身子，便又多两个暧昧的浅窝。
　　安常咽了咽喉咙：“有水么？我想喝水。”
　　南潇雪眼神往写字桌上飘了飘，安常走过去，拿了瓶水拧开，靠在桌沿有一口没一口的喝着。
　　南潇雪的表情似笑非笑：“紧张的话可以先走。”
　　“谁紧张了？”
　　“那谁先洗澡？”
　　安常被水呛得咳了一下。
　　“我吧。”她想了想说。
　　早洗早超生。
　　啊不是，早洗好做准备。
　　走进洗手间，第一眼看见的是南潇雪用衣架晾着的内裤。
　　安常一下撇开眼，摸了摸发烫的耳朵想：她躲什么？这会儿她一个人在洗手间又没人会抓包她。
　　她把眼神移回去，仔仔细细盯着看了一会儿。
　　不仅看，她还拿出手机来拍了一张。
　　南潇雪这个人怎么说呢，表面看上去那么清傲风雅，被誉为整个娱乐圈把旗袍穿得最好看的女人。
　　私下里的选择，竟然是黑色蕾丝的耶。
　　像她整个人一如既往的矛盾感，又禁又欲，又冷淡又勾人。
　　这时南潇雪在外面敲门：“你是不知道淋浴怎么开么？”
　　安常吓一跳差点没把手机给摔了。
　　“我知道。”她定了定神：“这就洗了。”
　　脱下粗布印花衫子，看一眼镜子里的自己，又觉出今日自己的莽撞和冲动。
　　打开淋浴钻进浴室，本来没打算洗头，不知怎么一走神又淋湿了头发，只好洗一个。
　　南潇雪的洗发水和沐浴露摆在一旁，是个她根本没听过的牌子，香气和包装一般华丽。
　　洗完头洗完澡，她扬起胳膊闻了闻，现在的她闻上去有点像南潇雪。
　　湿漉漉的头发耷拉着好傻，所幸拉开抽屉找到了吹风机，打开呜呜呜胡乱吹着头发，心想：她磨蹭了这么久，天都亮了，不会出去一看，南潇雪睡着了吧？
　　她会松一口气，还是失落？
　　走出去一看，床边没人，南潇雪倚着沙发在翻剧本，懒懒看她一眼。
　　姑娘洗完的头发柔顺的披在肩头，亮亮的闪着光泽，这是跟洗澡前唯一不同的地方。
　　除此之外，她把衣服和牛仔裤都穿好了，包括内衣。
　　开口道：“我有两件事跟你说。”
　　南潇雪眨了下眼皮算是应她。
　　“第一，今天事发突然，我没准备，我的内衣和内裤不是一套，你待会儿看见不许笑。”
　　南潇雪放下剧本：“你的关注点怎么这么奇怪？”
　　“第二，还是因为今天事发突然。”安常顿了顿：“你有指甲刀么？我，没剪指甲。”
　　南潇雪一怔。
　　她全身每一处细节都有造型师精心打理，带着全套护肤品，但还真没带指甲刀这种东西。
　　她想了想：“商淇应该有。”
　　安常别扭了下：“太明显了吧。”
　　“那你说怎么办？”
　　“就算要找她借，她也不在啊，我们进不了她房间。”
　　“先问问她有没有。”
　　南潇雪拿起手机：“我打咯？”
　　安常走过去靠在写字桌边，手指来回来去抠着刚刚喝过的纯净水瓶，没否决。
　　南潇雪睨着她拨出电话：“喂。”
　　“你带指甲刀了么？”
　　“笑什么笑。”
　　“在哪？”
　　“那我找老板借房卡咯？”
　　“你管是谁要剪指甲呢。”
　　“再见。”
　　南潇雪挂了电话道一句：“以前怎么没发现她这么八卦。”
　　安常深埋着头抬不起来。
　　南潇雪站起来往外走，安常默默跟在她身后。
　　走廊里，南潇雪叫她：“在这等我会儿。”
　　没多久她上楼，晃晃手里找老板借的房卡：“走吧。”
　　安常跟着她走到商淇房间外：“我就不进去了，跟她没那么熟，进去不太好。”
　　南潇雪：“也行。”
　　安常背着手站在房间门口，跟罚站似的。
　　心想：她为什么要跟着南潇雪出来？被人看到岂不是很不好。
　　大概她觉得让南潇雪自己出来拿，有种不仗义感。
　　况且，现在除了她俩，其他人都还在ktv没回来。
　　无论再怎么凝神听，整座民宿都静悄悄的，只有南潇雪在房间内微微翻找的声音。
　　不一会儿出来了：“走吧。”
　　“找着了？”
　　“嗯。”
　　安常跟在她身后，有种小时候上体育课，其他同学都在操场，自己一个人溜回教室看小说的感觉，给自己扣上个“悄悄干坏事”的帽子，紧张和刺激的感觉就平添几分。
　　可，是干坏事么？
　　小时候教室里，有书页油墨的香气，夏天的风吹进窗户那样融暖，身后黑板上是她画的板报，一切都那么静谧而美好。
　　而此时，南潇雪走在她身前，一袭旗袍诉写着袅娜，浓密的乌发散着与她近似的香气，绣花鞋踏过老旧木地板，发出吱吱呀呀的声音，好像一首时光里的诗。
　　安常从身后攥了一下她手腕。
　　南潇雪手里捏着指甲刀，半握成拳，安常的手就那样搭在她手腕上，拉着她转身，直接吻了上去。
　　其实她们现在距离南潇雪的房间门也就几步。
　　可刚才酝酿了一路的冲动，在感受到那一刻美好的时候突然无法抑止，安常仰脸细细密密的吻着，之前在休息站被南潇雪揉弄唇瓣蹭出的痕痒，此时才得到安抚。
　　走廊里很静，一盏仿宁乡竹编灯笼的廊灯透着昏黄，木地板因老旧缺损了一块，又被一块花纹同样陈旧的地毯掩去。
　　此时南潇雪刚好踩在交界处，一脚踏着地毯，另一脚踩着木地板，轻微的重心失衡却带来类似晕眩的感觉，也有可能是安常吻得太密实，引发一阵缺氧。
　　直到安常放开她的唇，她牵起安常的手，两人一起走回房间。
　　关上房门，安常小声道：“你去洗澡。”
　　南潇雪进浴室后，安常仔仔细细剪了指甲，凝神听了会儿淋浴的水声，悄悄点进章青发给她的百度网盘。
　　今天真的太突然了，她什么准备都没有。
　　她脑中固然有很多姿势的灵感，但那都停留于她的想象，一想到马上真要进行，她连怎么下手都惶惑。
　　点进一个视频，调低音量，想恶补。
　　看得投入，以至于南潇雪什么时候出来的她都没听到，关了视频才发现水声不知什么时候停了，一抬眸，见南潇雪坐在对面的床上悠悠看着她。
　　安常：……
　　“你听到了多少？”偏偏今天的视频是英语，一点理解障碍都没有。
　　“从她说要吻她的……”
　　“算了你还是别说了。”
　　安常第一次感受到了章青每次看她写小作文时的羞耻感。
　　南潇雪裹着浴袍，吹到半干的头发掉进领口里，越发衬得纤长脖颈莹雪一般。
　　双手懒懒撑着身子，锁骨扭出一个好看的角度，问安常：“你是不是不会？”
　　“谁说我不会了。”安常也不知自己莫名的自尊心突然从何而来，脱口而出：“我自己又不是没有过，经验丰富着呢！”
　　话一出口，一时间，房间里陷入诡异的静默。
　　她后悔得想咬掉自己的舌头。
　　倒是南潇雪笑了声：“既然你会。”
　　眼波流转过来：“你还等什么呢？”
　　安常站起：“我去洗个手。”
　　走出洗手间，天已然大亮，不知其他人什么时候会从ktv回来。
　　安常立在床畔：“你可以躺下么？”
　　南潇雪抿唇笑了下。
　　安常现在的神情看起来很害羞，低着头、绞着手指，可就像在ktv门前把车钥匙递过来一样，对自己的要求并不退缩。
　　令南潇雪莫名的无法抗拒，顺从的躺下。
　　顺从——南潇雪甚至不知这个词怎会跟她的人生发生牵连。
　　安常俯过来，替她理了理压在肩下的乌发，到底年轻，皮肤连带着气息都灼热。
　　瞧着仍是害羞，不与她对视，只盯着她左眼下那颗浅红的小泪痣：“我可以吻么？”
　　目光很澄澈，连其中升腾的绮念都干净，却像清晨河面的雾气般裹住人，叫人挣脱不得。
　　南潇雪睫毛轻颤了两颤：“你接下来做的每一个动作，都要征询我许可么？”
　　安常抿了抿唇角：“不。”
　　她凑到南潇雪耳旁：“因为，我不会好意思说出口。”
　　南潇雪浴袍的腰带，变作她掌心过分柔顺的猫尾巴，而她对南潇雪的小痣也并非简单吻过，是轻轻的吮咬、柔软的刮过。
　　南潇雪轻抬起一点眼皮，见眼前的姑娘阖着眼，睫毛尖与她一同轻颤。
　　有一瞬间她怀疑安常的害羞是伪装，明明什么都懂、什么都会。可安常那张清新间透着冷调的面庞，很快同她一样铺满薄绯，其间的沉迷是真的，而害羞也是真的。
　　一边害羞，一边丝毫不退让。
　　其实安常本来很紧张，可她发现有些动作是本能。
　　就像她修复文物之时，对着瓷器隆盖的如意钮，把弄着柔软泥胚一点点塑成自己心仪的形状，又用小狼毫的毫尖一丝丝描摹肖想中的榴花色。
　　瓷器会发痒么，会轻颤么。
　　耐心是一早养成的，以至她还能仰起面孔，这才发现南潇雪那晚演得一点也不好，原来真实的蹙眉、咬唇是这般令人心折，让人骨缝里冒出瓷器灼烤般的热意。
　　还有她刚吻吮过的泪痣，在那原本冷傲的面庞上轻跃。
　　霜雪是可以捂化的，在掌心浇灌一个春天。安常轻声问：“你会反感吗？”
　　南潇雪阖眼，摇头，舞台上再高强度也一丝不乱的呼吸，此刻风雨飘摇。
　　安常这才压低声：“那，得罪了。”
　　此时安常一语，全因南潇雪此刻的姿态让她想到世间谪仙。她会因此被降罪么，可她不想罢休，愿付诸任何代价来看谪仙此刻的反差鲜明的神情。
　　窗外的朝阳未升，却提前在雪颈间铺开。
　　安常腾出一只手来捂住那张薄唇，语气似诱似哄：“嘘，有人回来了。”
　　南潇雪的鼻息打在她指间。
　　她太深谙美学大道，让克制与放纵成为南辕北辙的两端，交融于此刻的南潇雪，撕扯出世间唯她一人所窥见的绝景。


第43章
　　修复瓷器, 是重塑也是破坏。
　　在重塑另一种美前，先破坏原本的美。
　　南潇雪先前不怀其他意图的打量过安常的手，十指纤纤，和湖中的嫩菱一样透着白软。南潇雪望着她点燃莲纹铜炉里的焚香, 手指轻柔而灵巧。
　　彼时的南仙尚未想到, 有一日这样的轻柔与灵巧，会被施展到自己身上。
　　而到这时她才明白, 那样的轻柔间其实有干脆的利落。
　　痛楚于她而言并不陌生, 舞台上她断过骨头裂过韧带, 作为学舞的人，她的一生都与痛楚相伴。她陌生的是痛楚发生的瞬间, 却能把人抛掷向另一个极端。
　　走廊传来其他人的脚步，老式民宿木板那么薄，甚至她们压低的交谈声也隐约可闻。她们在说她的名字，叫她“南仙”。
　　南潇雪模糊的想, 她是仙么？真是谬赞了。至少这一刻她只想沉沦人间, 以这具凡俗之身，去贪一晌的欢愉。
　　直到门外的人尽数走过了, 安常才放开捂在她唇边的手, 细长的手指拂了下她染汗的额发，小声说：“你好白。”
　　她垂眸, 几乎瞬间明白了安常的意思。
　　因为安常也是同样的白，甚至连白生生的肩头都铺了薄绯。因为白, 那反差鲜明的血色就格外醒目, 一团团晕染得丝毫不均匀, 叫人察觉血脉里的躁涌。
　　而此时的她作为被施予者, 一定更甚。
　　她把一只手臂打横搭在自己额上, 呼吸未平，带动着胸腔里同样节奏的怦然。
　　哪里是仙呢，她被一个小小巧巧的水乡姑娘，攥着腕子轻轻一带，便毫无保留的跌入了凡间。
　　******
　　两人依偎着躺了会儿。
　　安常的胳膊搭在南潇雪肩头，那样嫩，总让南潇雪想起初成的藕苗，碰上去润润的，好似可以掐出水来。
　　“要在这睡一会儿么？”南潇雪软着嗓音问。
　　安常撑着身子起来，看一眼时间，八点过了。
　　她道：“你睡吧，我得先回家，不然外婆会怀疑。”
　　“怕她骂你？”
　　安常抿唇笑了下，摇头：“她发现的话，总觉得很不好意思。”
　　南潇雪觉得安常乖得可爱。
　　一边极其内向而害羞，一边该做什么的时候又一点不迟疑。
　　她瞥着安常穿好扎染蓝布衫子和牛仔裤，自己给倪漫发了条微信，交待不用送早午饭。
　　觉得浑身都乏：“我得睡一会儿。”
　　“好，你睡吧，晚上见。”
　　安常溜出去前，站到南潇雪床畔，犹豫了下才问：“如果我亲你一下，你会不会觉得我很黏人？”
　　南潇雪懒洋洋抬手，在自己额上点了点。
　　到这时，她又像舞剧里的精魄了，看着清清冷冷，实际媚气丝丝缕缕的从骨缝里往外冒。
　　安常在她额头上亲了一下，悄悄从后门溜出民宿。
　　偏偏遇到商淇，正打完电话往她这边走。
　　商淇这人从来不休息的吗？为什么总有那么多商务电话要打？
　　安常只好迎上去。
　　“那个，谢谢。”她尴尬得要死。
　　“指甲刀是你用？”商淇瞥她一眼：“你终于行了？”
　　安常：……她什么时候不行了？
　　这才恍然大悟，上次商淇问她那句“你是不是不行”到底什么意思。
　　她耳朵快要滴血，从齿缝间挤出一句“再见”埋头就走。
　　回到家，文秀英已经起来了，她一推门被抓个正着。
　　“你现在才回来？”
　　“噢，”安常拴上门，慢吞吞转身：“昨晚南老师过生日，剧组一起去杭城唱歌了，现在刚回宁乡。”
　　“南小姐生日？啊呀我都不知道，送她些什么好呢？”
　　“不用了外婆，她什么都不缺，而且我已经送过礼物了。”
　　“你送的什么？分量够么？”
　　安常想起南潇雪脸颊一路染往太阳穴的绯色，微挺的腰肢和绷紧的足尖。
　　“应该……是够的吧。”
　　“你到底送什么？”
　　“哎呀，秘密。”
　　“到底什么这么神神秘秘的……”
　　安常揽着文秀英的肩把她送进堂屋：“外婆你忙你的吧，我去补会儿觉。”
　　她回到卧室，搬出笔记本电脑，登上心理咨询网站。
　　患者1：【你好。】
　　患者1：【你好？】
　　章青不在线。
　　安常只好合上电脑，躺回床上。
　　她意识很兴奋，可身体的疲惫是本能，渐渐阖上眼。
　　许久没睡得这么沉了，倏然睁眼的时候，生出一种茫茫然不知天日的感觉。
　　她侧躺着对着窗外，一掀眼皮，就望见连绵的雨，从灰瓦屋檐上丝线一般垂下来。
　　雨声混着文秀英偶尔走动的脚步声，天光和雨气又一起激发出窗台上那盆兰花的香气。
　　梅雨季的天总这样灰蒙蒙的，让人完全分不清现在几点。
　　安常生出一种感觉，好像这只是宁乡梅雨季普通的一天，而她已经在这里午睡了很久很久，久到这段时间发生的一切，都只不过是她的一场梦境。
　　她一下坐起来，揉了揉眼睛。
　　继而，披在肩头的长发弥散出丝丝的香味。
　　那香味一点不日常，不来自于她的沐浴液花露水洗衣粉，那是南潇雪洗发水的味道。
　　她拎过一缕头发闻了闻，摸过床头充电的手机一看，已是下午三点。
　　去染坊已经来不及了，打个电话过去跟苏家阿婆请假，跳下床打开笔记本电脑，章青已经回她了：【你好。】
　　安常打字：【我觉得我真的有性瘾。】
　　【……这位患者，我都说了这是有医学判断标准的。】
　　【可我刚从她房间一离开，就马上又想了，这正常么？】
　　【嘿，我怎么觉得你是臭显摆？】
　　【没有显摆，要是显摆的话，我就给你写小作文了。】
　　【别别，你还是放我们平台一条生路吧。】
　　【我是真诚的提问，我不是一般的那种想，是特别想，而且我……】
　　又开始噼里啪啦打字。
　　【这位患者！就算你不写小作文，把你如何渴望描述得这么生动也不行啊！】
　　【……好吧。】
　　【你有没有想过，你之所以有这种感受，还存在另一种可能？】
　　【嗯。】
　　安常顿了顿，在键盘敲下她自己也心知肚明的那个原因：【我真的很喜欢她。】
　　******
　　晚上到片场，安常见到南潇雪，张了张嘴。
　　南潇雪眼神从她身上掠过，这时好些人簇拥到南潇雪身边：“雪姐……”
　　安常撇开眼，打消打招呼的冲动。
　　明星南潇雪和真实的南潇雪之间，面具后有一条幽暗的缝隙。
　　而众人的南潇雪和安常的南潇雪之间，也有着那样一条缝隙。
　　片场灯光越亮，簇拥南潇雪的人越多，越显得那条缝像幽深的峡谷，人的淡淡失落掉进去，一直触不到底，便一直往下落，直到在极遥远的地方传来闷闷回声。
　　又过了会儿。
　　“安常，过来一下。”
　　牟导去找南潇雪商量场景，照着惯例把安常一同叫过去。
　　南潇雪手里不知哪来一个橘子，好像刚才片场有人在发，量不太够，不是人人都有，南潇雪分得的那个黄澄澄的，捏在手里，手腕转两转，不经意的抛起又接住，一下，两下。
　　安常盯着那皓腕，想着今早是如何被南潇雪搭在自己额上，好似借此掩藏未平的喘息，薄唇间似叹非叹，那样的一声，让安常胸腔里莫名升起一股满足。
　　原来令人欢愉，是如此快慰的一件事。
　　忽然，南潇雪手腕又一转，那个黄澄澄的橘子被塞进了她手里。
　　安常一愣。
　　抬眸去看南潇雪，仍旧神色淡淡与导演说着话，好像根本没做过方才的小动作。
　　牟导说起事来总是全神贯注的，也没留意。
　　安常一边与她们说着话，一边顺手把这橘子剥了。
　　不是应季水果，不知是哪买来的品种，皮薄薄的，一掐，皮里沁出带些涩气的汁液，沁入安常指缝。
　　从此她觉得橘子是全天下最暧昧的水果，因为南潇雪的皮肤也是这般，薄薄的，内里却裹着饱满，带着微微勾人的涩气。
　　她剥完了塞回南潇雪手里，嘴里继续跟导演说着话。
　　不成想南潇雪又给她塞回来。
　　安常表面不露声色，心里却微微一怔。
　　捏着个橘子也不知如何是好，直到南潇雪跟导演说完一句话，转向她：“不是让你给我剥，是让你吃。”
　　这是南潇雪今天在片场跟她说的第一句话。
　　牟导那么愣，哪里知道她俩这些暗流涌动的小关窍，跟着玩笑一句：“我没有吗？”
　　南潇雪：“对，你没有。”
　　安常忽然笑了声。
　　刚才她还在为片场人多而伤神，到这时，又开始体悟这隐秘的快乐了。
　　她喜欢南潇雪不露声色塞给她的橘子。
　　喜欢南潇雪当着她说话时那不经意拖长的语调。
　　喜欢素来没什么小动作的南潇雪，跟她站在一堆，却会不经意似的晃晃肩膀，地上的影子跟着晃两晃，好像南潇雪碰了碰她的头。
　　她柔白的手指在这个梅雨季，浸了染坊的淡蓝又沁了橘皮的淡黄，所有的斑驳好似为她既往单调的生活抹上了色彩。
　　牟导问：“拿到个橘子就这么高兴啊？”
　　安常垂着眼尾，嘴角牵出一点弧度：“高兴啊。”
　　当着人前她跟南潇雪聚在一堆时，她总是这样，看人看灯看滑轨，就是不看南潇雪。
　　“你不吃么？”
　　直到南潇雪这么问了句，她才掀起眼皮，好像不得不看向南潇雪一般。
　　一看过去，目光又忍不住贪婪，因为南潇雪嘴角没笑，可眸子亮亮的，点点灯光碎落进去，化成只有她能破译的秘密笑意。
　　那是种很棒的感觉，好像只有你一人掌握了那把铜钥匙，能打开木门踏上通往最美好花园的小径。
　　那里紫罗兰都盛开，夜莺会歌唱，月色和朝阳同时出现，美好到模糊了时光。
　　她跟南潇雪说：“不如我们一人一半吧。”
　　南潇雪没伸手，反而撩了撩头发，勾下腰。
　　安常一怔，指尖一阵温热酥麻。
　　南潇雪只把一边头发挽到耳后，借着另一半垂落长发的遮掩，借着吃那一小半橘子的瞬间，轻轻吻了下她指尖。
　　一个微妙停顿。
　　南潇雪直起腰来时面色如常，倒是安常捏了捏发烫的耳垂，看向一边。
　　牟导愣愣瞧着。
　　南潇雪连微鼓着腮帮子咀嚼橘瓣的动作都清雅，淡声问一句：“怎么？”
　　“没怎么。”他下意识这么答道。
　　确实也说不出怎么了，南潇雪举手投足、挑眉转眸，看上去都跟平日一样，又在那大体的一样里透出些许的不一样，十分难以捉摸，就像飘落河面上的桃花瓣，你明明看到它落在那儿，想伸手去捞，它已不着痕迹的飘走了，好似从来没有存在过一般。
　　牟导带着那种捉摸不定的感觉说：“就是觉得，南老师入戏越来越深了。”
　　好像每一个小动作里，都带着难以描述的媚气。
　　南潇雪挑了挑眉尾：“入戏？”
　　******
　　等到今日收工，南潇雪身边照旧围着一大拨人。
　　安常远远望了眼，一个人走出片场。
　　南潇雪瞟了眼，也没叫她。
　　只是当南潇雪告别了众人，一个人沿着河畔慢慢走时，看到竹编灯笼照亮的巷口，立着个人影，来回来去的踱着步。
　　时而步子大一些，时而步子小一些，顺着条直线走到头，一转身，又反个方向走回来。
　　南潇雪慢慢走过去。
　　安常知道是她，也不抬眸，埋头按自己节奏慢慢走着，只是唇角漾开一抹笑。
　　“你干嘛呢？”
　　安常指给她看：“这些旧石板大小不一样，我必须沿着底部的那条线，一步跨过一整块。”
　　“如果踩线了呢？”
　　“那就游戏失败。”安常说：“死了。”
　　南潇雪笑。
　　安常也跟着上扬唇角，露出些更明显的笑意来。
　　其实她也是那种冷感的长相，典型的江南风，五官体量小，眉眼都薄薄的，不笑时属实有些清冷，这会儿一笑，又露出些比她实际年纪小许多的稚气来。
　　南潇雪忍不住唤一声：“小姑娘。”
　　“干嘛这么叫。”
　　“你不是小姑娘么？这不是小时候才玩的游戏？”
　　“小时候是这么玩，长大了也这么玩，我从小长到大，宁乡还是这个宁乡，模样都一点没变，时间走得一点看不见痕迹，我玩小时候的游戏，好像也一点不显得奇怪。”
　　南潇雪绕到她身后，跟着走了两块石板：“你知道我要来？”
　　“不知道。”
　　“那你等在这儿？”
　　安常忽然回头，一把攥住她手腕：“你不来，我就去找你。”
　　“呵。”南潇雪偏了偏头：“我不给你开门呢？”
　　“我家有梯子。”
　　“干嘛？”
　　“翻窗。”
　　南潇雪垂眸笑，腰肢轻晃。
　　“我会来的，小姑娘。”她重又抬起眼眸。
　　安常见过很多面的南潇雪，或清冷或傲慢或撩人，然而这是她第一次，在南潇雪脸上看到一种近乎温柔的神情。
　　雨中摇曳的灯笼光落进去，染暖了原本漠然的眉眼。
　　她轻托着安常的下巴，嘴唇吻上来。
　　这大概就是宁乡的好处了。
　　入了夜那么静，旧旧的石板路上，好像只有竹编灯笼、远处的石砌拱门、和近处的她们。
　　她们好像是整座小镇上唯一醒着的两人，就站在街道上肆无忌惮的接吻，也不会被任何人察觉。
　　南潇雪一路走过来，唇瓣上沾了雨，变得凉丝丝的，要安常裹着吮很久，本身的那点暖意才透出来。
　　安常停了停，伸手抱住南潇雪。
　　吻是一个中间状态，并不稳定，吻得越多，越让人觉得不够，引导着人走向相反的两种结局——要么突破亲密，要么回归拥抱。要么妥协欲念，要么注入温情。
　　安常曾被欲念裹挟，但此时，她想要的却是一个拥抱。
　　紧紧拥抱南潇雪的时候，能隐约听见心跳声，也说不上是南潇雪的，还是她自己的。
　　南潇雪怔了一瞬，伸手回抱住了她，轻声问：“怎么了呢？”
　　安常摇摇头，脸轻蹭着南潇雪。
　　南潇雪拍拍她的头：“我过来，是有事找你。”
　　安常这才直起身：“什么？”
　　“昨天你给我的蛋糕，被你给吃了。”南潇雪又冒出那种拖着一点尾音的语调：“赔我。”
　　“什么？明明是你自己不要吃。”安常道：“这里是宁乡，没有外卖，更没有杯子蛋糕。”
　　“那我的生日没有蛋糕了吗？”南潇雪说：“不是给大明星的蛋糕，是给我的蛋糕。”
　　“我不该拒绝，我反悔了。”她伸手，轻碰了下安常的脸：“或者可以说，反悔极了。”
　　安常的心里飘着些暖意，有时候接受心意比献出心意更难，南潇雪的心墙被她撬松了一块砖。
　　她想了想：“那你跟我来。”
　　牵着南潇雪回家，轻手轻脚推开木门，极微弱的吱一声，像是夜色里有猫哑着嗓子在叫。
　　安常用气声说：“别吵醒我外婆。”
　　南潇雪用气声回：“怎么好像你在带着我干坏事？”
　　安常抿唇笑了一下。
　　她从小循规蹈矩，到了这年纪生活才被注入隐秘的刺激，而和她共享一杯羹的人，是南潇雪。
　　她把南潇雪带到厨房：“我们自己做蛋糕吧。”
　　“你会？”
　　安常摇头：“没做过，但网上应该能查到配方。”
　　“不会吵醒你外婆吗？”
　　安常掩上门：“厨房和外婆房间有段距离，小点声。”
　　她埋头用手机查，南潇雪凑过来看一眼：“要打蛋器，有么？”
　　“没，手打吧。”
　　安常把各种材料依次拿出来。
　　屋外突然响起一阵脚步：“安常？”
　　安常肩膀一缩，对着南潇雪“嘘”一声，钻出厨房掩上门：“外婆，吵醒你了？”
　　“没有，我是起夜，看到厨房亮着灯，你干嘛呢？”
　　“我饿了。”
　　“那你叫我啊，我给你做。”
　　“不用外婆，我自己来。”
　　“你这孩子什么时候还学会假客气了？”
　　文秀英不顾安常劝阻，推开门一看，灶台前立着个纤窈婀娜的背影。
　　她揉了揉眼睛。
　　南潇雪一手扶着灶台，顿了顿，才转身过来笑道：“文奶奶。”
　　文秀英拍拍胸口：“阿弥陀佛，南小姐是你啊，大半夜的我一晃神，还以为是院子里什么树啊花啊的成精了。”
　　南潇雪瞥了安常一眼。
　　这祖孙俩一个毛病。
　　“南小姐你这是……”
　　安常接话：“外婆，昨天不是南老师生日么？我邀她来，说做个蛋糕试试。”
　　“那你这孩子怎么不直说呢。”
　　南潇雪笑道：“是我，生日而已，也没想搅扰太多人。”
　　“哪里的话，南小姐，祝你生日快乐。”
　　“谢谢您。”
　　“行啦，那你们玩吧，我回去睡了，不打扰你们。”
　　文秀英走了后，两人相顾无言了会儿，都低下头一声笑。
　　做蛋糕的过程不算十分顺利，所幸安常这文物修复师的双手总归灵巧，又在网上查到了近乎傻瓜的教程。
　　厨房里的灯晕出暖调的黄，琥珀一般包裹住两人，好像南潇雪一手搭在安常肩上、两人一同守着电饭煲飘散香气的姿态，会永远留驻。
　　用乡里鸡蛋做出的蛋糕，黄澄澄的好看，一半留给文奶奶，另一半端回安常房里。
　　安常切了块递她，南潇雪叹一声：“夜这么深了还吃蛋糕，太奢侈。”
　　“当舞者是不是很辛苦？”
　　南潇雪正色道：“当舞者不辛苦，但当顶尖的舞者很辛苦。”
　　安常挑挑唇角。
　　南潇雪还是那个南潇雪，骨子里的傲慢时不时会露出端倪，那是她努力换得的骄傲，是她行走世间的底气。
　　安常问：“你上次吃蛋糕是什么时候？”
　　“五年前，小小的尝了一口。”
　　“上次喝奶茶又是什么时候？”
　　“从没喝过。”
　　安常震惊：“从没？”
　　“嗯。”
　　她觉得自己就够不像个现代人了，没想到还能碰上个南潇雪，更不似生活在这个年代。
　　越发好奇的追究：“那你玩游戏么？”
　　“什么游戏？”
　　“就手机网游什么的。”
　　南潇雪摇头。
　　“那你休息的时候做什么？”
　　“压腿。”
　　安常默默无语：“你的生活也太惨了。”
　　“惨么？”南潇雪叉起一小块蛋糕：“一来，我喜欢跳舞，二来，我一年赚的钱……”
　　她报出一个数字。
　　安常：“……我收回，你不惨，你一点都不惨。”
　　南潇雪挑挑眉尾：“游戏好玩么？”
　　“你指什么游戏？”
　　“就你刚才说的手机网游什么的，我看倪漫总玩，现在什么游戏最火？”
　　“我不知道什么最火，我也不怎么玩，就是毛悦一直在玩英雄联盟。”安常问：“你记得毛悦么？就是……”
　　“记得。”南潇雪一针见血指出：“来看过我们开机仪式，叫你‘宝贝宝贝’的那位。”
　　安常笑了：“你怎么会以为她是我女朋友啊？误会太大了，比起我，她对你更痴迷得多，是你十年的老粉了。”
　　“你说她玩的游戏叫什么来着？”
　　“英雄联盟。”
　　“很好玩？”
　　“我就被她带着玩过那么几次，兴趣不大，游戏早就删了。”安常突发奇想：“你想试试么？”
　　“我？玩游戏？”
　　“对啊，让毛悦带咱们，说起来至少你体验过。”
　　“那，行吧。”聊起游戏的南潇雪依然透着股矜傲，让安常有些想笑。
　　“手机给我。”
　　安常在两人手机上各下载了游戏客户端，看了眼时间：“现在还早，毛悦每天九点才开店，现在还没起呢。”
　　又问：“你想先睡会儿么？”
　　南潇雪掀起冷白的眼皮。
　　“我睡不着。”她悠悠望着安常：“为了助眠，要不，你再得罪得罪我？”


第44章
　　窗外的雨下得密实起来了, 天色正是由夜转昼的时候，天幕泛出一片淡淡的白，好似一副水墨画的倒放镜头，墨迹不断收缩、收缩, 宣纸的留白空间越来越大, 墨迹染开的一圈毛边，好似痒在人心上。
　　梅雨季的清晨是没有朝阳的, 天边的那抹红晕尽数收拢, 渲染在南潇雪的面颊。
　　“你希望我怎么做？”安常很小声的问。
　　像害羞, 动作却不犹豫。
　　安常的手，是一个文物修复师该有的双手, 耐心、轻柔、细致入微，对待一件瓷器，总能很快摸出结构关窍，拎出提纲挈领的那几点细细打磨。
　　而她对南潇雪也是一样。
　　南潇雪甚至觉得, 安常的耐心多得有些过分了。
　　让人想起她调颜料的时候, 在调色盘里反复研磨，然后仰起面孔看南潇雪的脸, 看一路晕染到南潇雪太阳穴的色调, 是否与她肖想中分毫不差。
　　雨越发大了。
　　墙角的青苔得了助力，越发黏腻起来。
　　南潇雪轻轻叹了声：“安常……”
　　“你希望我怎么做？”安常又小声的问了一次, 小声但固执。
　　继而南潇雪明白了，安常的坏不显山不露水, 关键时刻冒头出来, 就像竹编灯笼下的第一次亲吻, 安常会出其不意的咬破她的唇。
　　安常喜欢仰着面孔瞧她的神情, 正如安常现在期盼她的回答一样。
　　看谪仙原本清傲的脸上出现南辕北辙的神情, 听原本薄情的唇间吐露难以抑制的话语。
　　然后安常清秀的眉心微蹙了一下，像是被那些完全不可能由南仙所吐露的词汇所激惹。
　　其实她并非故意使坏，只是知道，充分的耐心大部分时间能换来她想要的结果。
　　甚至比她想象的更多，到了让她微微惊讶的程度，她听着窗外，感知着屋内也染了那淅沥的雨。
　　安常轻声提醒：“不要吵醒外婆。”
　　******
　　南潇雪陷入一种恍惚。
　　窗外的雨好像下得没有尽头，天空永远卡在由夜转昼的灰白，文秀英已经起来了，能听到她轻轻走动的脚步声，又越发衬出清晨的静谧。
　　安常坐在书桌前，露出一个背影。
　　“你真的不睡么？”
　　南潇雪身上乏着，脑子也跟着晕沉沉的。
　　“不睡。”
　　安常回眸笑了一下，脸上带着一种后知后觉的不好意思。
　　总是这样，南潇雪心里吐槽一句，看起来好像很害羞，该使的坏倒一点不见少。
　　“你睡吧，我就在这儿。”
　　安常声音软软的，可听上去像一句承诺——
　　等你睡醒了，我还在这儿。
　　南潇雪一生得到这样的承诺其实并不多。
　　小时候她爸妈早早出了国，而她一人留在国内。后来进了舞团，身边的工作人员和助理走走换换。巡回演出时，全国乃至全世界不停的走，每次在新的地方醒来都带着恍然。
　　生活节奏太快，就显得没什么是恒常。
　　唯独在宁乡，河流是慢的，日子是慢的，安常说话的语速也是慢的。
　　这样的节奏让人觉得，她说不变，那就真的什么都不会变了。
　　南潇雪阖上眼，枕头上是安常的洗发水香，一种很复古的香味。
　　安常睡不着，她坐在书桌前，觉得整个人陷入一种亢奋。
　　她做了很多，犹嫌不够，就像南潇雪就在她身边，她犹嫌不够。
　　她并不想再一次的沦入欲念，可她也不知道自己想做什么。
　　只是神经打着急促的鼓点，不停催促着她，烧灼着她。
　　她呆呆望着窗外的雨，那股兴奋也没有被浇熄。
　　她又转了个身望着南潇雪的睡颜，想了想，取了支铅笔。
　　很久没画过人像了。
　　笔尖沙沙沙摩擦在画纸上，心里那股躁动奇异的得到抚慰。
　　天哪，她握着画笔想，原来她不只想与南潇雪缠绵，她还想与南潇雪恋爱。
　　她宁愿坐在这里，画她恋人的睡颜，一张一张，无休止的画下去。
　　一颗心被「满足」和「畏惧」同时包裹。
　　可若在恋人前加上两个定语——「只在宁乡的」、「只在这个梅雨季」的。
　　那种「畏惧感」便又消解了不少。
　　反正做好了心理准备，南潇雪很快要走的。
　　短短一段时间，再沉迷，又能沉迷到哪里去。
　　这么一想，就特许自己一些放肆的资格。
　　发现南潇雪睁眼的时候，安常冲她笑了一下。
　　南潇雪看见安常，坐在书桌前的竹编椅上，腿蜷着，素描本放在膝头。
　　“你在画我？”
　　“嗯。”
　　年轻真好，二十五岁的安常，即便整夜没睡，一张素白的脸也在晨光里透着光，身后窗外照进的些许光亮，把她的马尾染成了浅浅栗色。
　　这让安常看上去像颗可口的小栗子，让人莫名期待起一个秋天。
　　秋天？
　　那是离开宁乡、梅雨季过去以后的事。
　　南潇雪快速打消了这个念头。
　　安常轻声说：“你很好看。”
　　南潇雪从小到大，听太多人夸过她的外貌。
　　可安常的语气，和其他人不太一样。
　　其他人的夸奖，像在描述日落时分的塞里雅兰瀑布，描述三亿年历史的罗赖马山，描述海风轻柔的瓦宾法鲁岛，描述一切自然而客观存在的美丽。
　　可安常的语气里，带着小小的窃喜、小小的私心。
　　南潇雪起身，拢了拢长发，披着薄毯踱到安常身边：“画了这么多？”
　　她理了理桌上那些画纸。
　　“哪张最满意？”
　　“说不上来。”
　　“嗯……”南潇雪对比着看了看。
　　“你最喜欢哪张？”
　　“我也说不上来。”
　　笔触与笔触之间以秒相连，记录南潇雪沉睡的呼吸间都是时光痕迹。
　　她们的确无法比较，在一起相处的时间，哪一秒尤显珍贵，哪一秒可以放弃。
　　安常的素描变成了时光流淌的动态画面，记录了南潇雪鲜少体验的一场好眠。
　　很久以后南潇雪回忆起来，她甚至没有做梦。
　　关于那场睡眠的记忆，只剩下安常坐在窗前的身影。
　　窗外淅沥的雨。
　　间或传来文秀英轻轻的脚步。
　　南潇雪问：“我能拿走一张么？”
　　安常摇头：“无论你拿走哪一张，这些画都好像变得不连贯了。”
　　南潇雪笑笑：“睡了好久，来不及玩游戏了，我得走了。”
　　“好。”
　　南潇雪的手轻按在她头顶上：“我走了你得睡一会儿。”
　　“好。”
　　送南潇雪出去，文秀英邀她有空再来玩。
　　一向云淡风轻的南仙滞了滞，安常实在没忍住一声笑，被南潇雪在文秀英看不到的角度掐了一下腰。
　　两人走到屋外。
　　安常：“我送你吧。”
　　南潇雪从她手中拿过油纸伞：“不用。”
　　安常愣了下。
　　“那，再见。”
　　“嗯，回去睡吧。”
　　安常转回屋内，洗了个澡坐到床畔，望见自己的枕头上，多了根长长的发丝。
　　捡起来，对着窗外天光看了看。
　　南潇雪发质真好，披在肩头像一匹泛光的丝缎，这样单拎一根出来看，也像织就丝缎的锦线。
　　安常拈着那根头发站起来，连同桌上的数张素描一起，装进了床下那个纸盒。
　　入睡前她想了很多，反思昨晚的相处，觉得她们俩都有些越界。
　　第一，南潇雪问她能不能拿走一张画——她拒绝了，因为画是介质，是可以长久保存的东西，那等南潇雪离开宁乡之后，又该如何处理这幅画？
　　第二，她问南潇雪要不要她送——南潇雪也拒绝了，这让她联想到，等南潇雪离开宁乡的那天，她又要不要送？
　　送行的意义，是终有一别。
　　南潇雪身边的人来来往往，也许她经历太多，摆明了不喜欢送别。
　　安常提醒自己：享受现在，谨言慎行。
　　******
　　晚上安常来到片场，看南潇雪演了两场戏。
　　听工作人员悄声议论：“南仙演得越来越好了，我都要相信她是真的在恋爱了。”
　　“哈哈，要不是她是南仙，我也真的信了。”
　　偏偏这时，两台摄像机接连出了故障，也不知是不是梅雨季天气太潮的缘故。
　　田云欣很焦虑：“怎么没定期检修？”
　　“我们马上处理。”
　　“要多久？”
　　“乐观的话，大概，半个小时。”
　　南潇雪回到躺椅上休息，安常则坐在角落的小凳上，与她遥遥隔着距离。
　　这时，口袋里的手机震了震。
　　倪漫：【玩游戏么？】
　　她抬眸不经意似的一瞟，倪漫那毛茸茸的手机壳，果然被南潇雪捏在手里。
　　安常：【你不用琢磨剧本么？】
　　南潇雪反问一句：【到现场才琢磨剧本？】
　　……啧，傲慢。
　　又发来一句：【想得太多，反而影响状态。】
　　安常：【等会儿，我问问。】
　　她给毛悦发去一条：【在忙么？】
　　毛悦秒回：【没，今日生意惨淡，哭唧唧。】
　　【玩游戏么？】
　　【你是谁？为什么偷我宝贝手机！】
　　【……真的是我。】
　　【那，我最喜欢吃什么？】
　　【榴莲夹辣条。】
　　【好吧真的是你，宝贝你是不是被夺舍了？】
　　【没啊，就是片场摄像机坏了，等在这里太无聊了。】
　　【好啊那来吧。】
　　【我叫个人一起行么？】
　　【谁啊？工作人员？行啊姐姐今天就让她抱一次大腿。】
　　安常又给南潇雪发一条：【来吧。】
　　账号是昨晚在安常家注册好的，南潇雪瞥到安常的id是「你算哪块小饼干」，当时她在吃蛋糕，顺手取了个「你算哪块小蛋糕」。
　　毛悦进来一看：哟，怎么还是情侣号？
　　安常游戏玩得不好，但基本操作她还是都懂，昨晚给南潇雪科普过了。
　　这会儿毛悦指挥南潇雪选了莫甘娜，安常选了拉克丝，让她俩先熟悉熟悉玩法。
　　并告诉她俩，情况不对就控制住对方，加个护盾自己跑路。
　　游戏开始。
　　安常这人对游戏兴趣不大，好胜心也不强，开局了还能抬头瞟一眼南潇雪。
　　南潇雪已把手机还给倪漫了，这会儿握着自己的米白色荔枝纹皮壳手机，一脸的专注。
　　有人路过安常身边，也在偷瞟南潇雪：“你看你看，南仙肯定在琢磨剧本。”
　　“好认真啊。”
　　安常有些想笑。
　　她一只耳朵里塞着耳机听毛悦指挥，一只耳朵听着片场动静。
　　操作起游戏人物来一点也不得心应手，南潇雪看上去都比她厉害，该不会是个隐藏王者吧。
　　她想多了。
　　没一会儿毛悦就开骂了：
　　【小蛋糕你往哪儿走呢！你在草丛里躲好啊！】
　　【妹妹你走什么神呢！】
　　【算了姐姐你什么都别干了，你躲好躲好，别添乱就行。】
　　【让你躲好啊祖宗！】
　　游戏没玩一会儿，南潇雪的辈分接连上涨。
　　直到最后，毛悦忍无可忍的把她辈分降回最初，质问安常：【剧组怎么会招童工？哪来的小学生？】
　　又苦口婆心：【小蛋糕你游戏玩得挺好，但以后再也别玩了行么？真的，攒攒人品吧，要不然以后一辈子买方便面没调料包，一辈子掰一次性筷子从中间断开，一辈子买冰淇淋掉地上只剩个筒……】
　　安常刚想叫毛悦别骂得太厉害，毕竟这是你女神。
　　南潇雪清泠泠的声音从耳机里传来：【对不起。】
　　毛悦猛然一愣。
　　作为十年老粉，她对南潇雪的声音可太熟悉了，每一个采访视频她都翻来覆去看了无数次，盘出包浆的程度。
　　这时南潇雪退出了游戏。
　　田云欣眼见着摄像机还没修好，把南潇雪与柯蘅叫到一处商量进度。
　　毛悦追杀的微信马上发给安常：【刚才谁跟我们一起玩游戏？】
　　安常回：【你能保证不告诉任何人么？】
　　【我对灯发誓，要是泄露出去，一辈子都在游戏里遇到小学生。】
　　【好吧，是南潇雪。】
　　【哈哈我就知道你得这么骗我！告诉你吧，姐姐没上当！】
　　【……真的是她。】
　　【我才不信呢，你上次还说你初吻对象是南仙呢！宝贝你是不是真在宁乡待无聊了？我记得你以前不爱开玩笑的啊。】
　　【……你要怎么才能相信？】
　　【你让南仙给我打个视频好了，说毛悦，我觉得你很可爱。】
　　安常犹豫了一下。
　　这时副导演代替田云欣宣布：“今晚两台机器修不好了，得送到海城紧急抢修，先收工吧，劳烦明天大家熬个大夜。”
　　“作为补偿，今晚请大家吃宵夜吧。”
　　立刻有人反对：“别啊，吃宵夜多没劲啊，还是请我们唱歌吧。”
　　“南仙生日不是刚请过？”
　　在座都是舞者，想吃不敢吃，宵夜着实没太大吸引力：“还是唱歌好，拍戏压力这么大，不得经常发泄发泄？”
　　“明晚可得熬大夜！”
　　“那更得发泄了！”
　　“拗不过你们，那去吧。”
　　“耶！谢谢副导，谢谢田导！”
　　剧务登记人数的时候：“安常，一起去吧？”
　　柯蘅替她应一句：“安常当然一起去了。”
　　也许柯蘅不想让她跟南潇雪独处的时间太长。
　　也许柯蘅还是怕她沉迷得太过。
　　剧务最后问到南潇雪：“南老师您呢，先回民宿休息？”
　　这是南仙对待集体活动的一贯态度。
　　此时的南潇雪却一手扶着自己的躺椅背，纤长的指尖点两点：
　　“我还是，一起去吧。”
　　******
　　小巴和商淇的车照例开往杭城ktv，一路驾轻就熟。
　　安常跟着柯蘅走进包间的时候，南潇雪和每次一样坐在角落，左边是商淇，右边位置空着。
　　南潇雪眸色淡淡的，好似根本没看她，右手中指并着无名指，不经意般在身边空座位拍两拍。
　　安常看了柯蘅一眼。
　　柯蘅有些无奈的笑了笑。
　　安常走过去，假意问那空位另一边的化妆师：“请问这里有人坐吗？”
　　“没没，你坐吧。”
　　听上去求之不得有人挡在她与南潇雪之间。
　　安常坐过去，往前倾着身子，好似很专注对着屏幕在听人唱歌。
　　而南潇雪往后仰靠着沙发背，她甚至看不到南潇雪的脸。
　　只是沙发上人群坐得那样拥挤，她的腿紧贴着南潇雪的旗袍。
　　有人点了个果盘：“大家传下去啊，别在茶几上放太久不新鲜了。”
　　一个个人手里传过来，每人叉起一块想要的水果。
　　由安常传给南潇雪时，她叉起一块西瓜递给南潇雪，南潇雪望她一眼，接了。
　　安常自己也叉了块西瓜，果盘直接传给商淇。
　　有人在狼嚎“战吗？战啊！以最卑微的梦！”简直是每场ktv必点金曲。
　　安常慢吞吞咬着西瓜，感觉到南潇雪一勾腰：“安小姐。”
　　包间里面那么吵，她好似不得已才凑到安常耳边：“谢谢。”
　　嘴里传来与安常相同的西瓜清香。
　　安常笑笑：“不客气。”
　　等南潇雪靠回沙发背，身边的化妆师冲安常晃晃手指，压低声问：“南仙跟你说话，你是不是紧张死了？天哪，我跟她同事了一年，她每次跟我一说话我还是快要窒息。”
　　“她们不是都说南仙把精魄演绝了，说南仙好像在恋爱么？真不知道什么样的勇士才敢跟南仙谈恋爱！”
　　化妆师另一边坐的恰好是倪漫，这时欲言又止的瞟化妆师一眼，又看看安常。
　　安常捏捏自己的耳朵。
　　饮品上来了，安常不想喝酒，给自己点了杯橙汁，接过杯子放到自己面前。
　　南潇雪淡声与商淇说着话，好似十分不经意的又一勾腰，抽了根桌上的吸管。
　　撕开纸包装，插进安常的杯子里。
　　她这动作太自然而然，甚至没往安常这边看一眼，与商淇的交谈也一直没停。
　　若非有人全程盯着她们这边瞧，一定以为那橙汁是南潇雪自己要喝的。
　　安常端起杯子，扶着那吸管，在齿间来回来去轻咬。
　　橙汁酸酸甜甜的味道，往齿缝里钻，透过牙髓刺激着大脑。
　　她盯着屏幕上的歌词，有人在唱：
　　“我们不是只有现在吗，
　　现在不是可以相爱吗，
　　相爱原本不就简单吗，
　　你知道你有多美吗……”
　　她默默凝眸看了一会儿，放下橙汁站起来，跟身边人道不好意思：“借过一下，我去趟洗手间。”
　　南潇雪跟商淇说着话，瞥了眼安常的背影，又看了看屏幕上的歌词。
　　安常走出包间，正遇到柯蘅往里走。
　　“上洗手间？”
　　“嗯。”
　　“我刚抽完烟回来。”
　　“嗯。”
　　柯蘅笑了：“你话真的很少，跟她也是？”
　　安常想了想，跟南潇雪在一起的时间，好像大部分真的很安静。
　　静静的接吻，静静的缠绵，静静的等南潇雪睡醒，静静的素描。
　　缠绵怎么可能是静静的呢。
　　可安常的感觉确然就是这样。
　　她的进攻坚定却柔和，而南潇雪怕房间外路过的同事或是文秀英听到，总是抿着唇，偶尔叹出的那一声都几不可闻。
　　时光在恍惚间被拖慢，额角的薄汗晕开欢愉的墨迹。
　　柯蘅观察她神色：“我有时候很担心你太沉迷，好像看到过去的我自己。”
　　安常摇摇头：“谢谢，但不会的。”
　　“你先进去吧，我去洗手间了。”
　　洗手时，安常瞧了眼盥洗镜里的自己。
　　走回包间，坐回原处，手伸向茶几去绕开自己的橙汁，端起南潇雪的那杯酒。
　　南潇雪喝酒的时候很少，今晚却点了一杯，安常听她点单的时候，那杯淡淡琥珀色的酒叫“如灼”。
　　安常喝下一口，她酒量一般，嗓子的确如酒名一般感到一股灼烧感。
　　南潇雪与商淇说着话，好像根本没在意有人误端她的酒杯。
　　而其他人唱歌、玩骰子、聊天，怎会发现她喝的并非自己饮品。
　　她放下酒杯，靠向沙发背。
　　那首歌唱到副歌部分，几句歌词又循环一次：
　　“我们不是只有现在吗，
　　现在不是可以相爱吗，
　　相爱原本不就简单吗，
　　你知道你有多美吗……”
　　这几句歌词的确触动了她，却并非导向感伤的部分。
　　柯蘅说得对，她沉迷进去了。
　　但就如歌词里所唱——她们不是只有现在吗？
　　沉迷又如何呢？就像南潇雪点的那杯酒，春日灼烧的野火热烈却最是短暂，焚过之后，便什么都不剩了。
　　安常想起英文里有个词，专门用来描述这种状态——「crush」。
　　「热烈却短暂的迷恋」。
　　南潇雪点的这杯酒可真烈，她只喝了小半杯，这会儿脑子就晕乎乎的。
　　靠在沙发背上，觉得自己双颊在发烫。
　　射灯，旋律，酒精，还有南潇雪。
　　她把头往南潇雪坐的那边扭，好似看了一整圈大家正在做什么。
　　最后，眼尾里才收录进一个南潇雪。
　　她的手贴着沙发座椅，轻轻往后移动。
　　南潇雪的手就撑在沙发靠垫边，被她悄无声息的握住指尖，藏进了沙发靠垫的缝隙间。
　　有人在大喊着玩猜拳。
　　喧哗声。笑闹声。酒杯碰撞声。
　　没人知道她们在最热烈的场合，最隐秘的牵手。
　　她终于大着胆子扭头看了南潇雪一眼。
　　而南潇雪的眼眸回应了她，好像刚才她喝剩的那半杯「如灼」，尽数泼洒进了南潇雪的眸色里。
　　那样的眸色在说，想要与她接吻。
　　此时此刻，就是现在。


第45章
　　这时包间里突然“啪”的一声。
　　立即有人尖叫。
　　安常过了两秒才反应过来：停电了。
　　居然停电了, 这个夏天的一切都荒诞得不可思议。
　　有人在说：“不许掏手机啊，谁都不许掏手机，我们来玩黑暗里的真心话。”
　　“好啊，玩吧, 谁怕谁。”
　　“陶然。”有人叫了一个舞者的名字：“你初吻是几岁？”
　　“喂。”那人笑骂一声：“干嘛问我？”
　　“就随便问啊, 老天都给我们提供这么一个环境了是吧。”
　　包间里保持着绝对意义的黑暗，大家开始乱狙：
　　“陈宁, 你交过几个男朋友？”
　　“周漫, 你喜欢男生还是女生？”
　　“车梦婷, 上一个交往对象是圈内人还是素人？”
　　安常的一颗心越跳越快，指尖顺着南潇雪手背往上攀爬。
　　触到南潇雪的小臂, 被冷气吹得凉丝丝的。
　　接着是旗袍半袖，软丝绸的质感，指腹触感在黑暗里被放大，好像能摸出根根分明的丝线。
　　再往上探, 手指倾斜出一个角度, 摸到南潇雪清矍的蝴蝶骨，像要振翅欲飞。
　　安常的真心话不是一个句子, 而是一个吻。
　　她轻轻揽住南潇雪的肩, 往她这边带。
　　其实她有些紧张。
　　不许掏手机、不许打开手电只是大家约定的游戏规则，没有实质的约束力。
　　但凡有人违背, 她和南潇雪的一切便会暴露。
　　要不算了。
　　可这时，脸边一阵清凉气息, 撞在嘴唇上消解了外壳, 又透出内里的温热。
　　是南潇雪凑了过来, 吐息打在她脸上, 又接纳着她的吐息、来辨别她脸的方位。
　　吻贴了上来。
　　没那么准确, 一开始吻在了她侧脸，嘴唇软软的，凉凉的。
　　安常后颈一阵发紧，好像有什么东西牵住了她脊椎。
　　吻往唇角移，吮了两吮。
　　接着终于唇瓣相遇。
　　南潇雪探出了舌，轻轻吮吻着她唇齿。
　　安常小心的回应，注意不要发出任何一点声音。
　　这时忽然有人推开了包间门。
　　安常惊得肩膀一缩。
　　可南潇雪按住了她手臂。
　　吻在继续。
　　包间外也是一片无差别的黑，服务生站在门口解释：“是这一区整个停电了，我们正在准备自己的发电机，请大家稍等一等，亮灯了再有序离场，今晚费用全免。”
　　有人在说：“今晚真绝了，摄像机坏了，来唱歌还遇上停电。”
　　包间门关上了。
　　南潇雪轻含着她嘴唇，因不能发出一点声音，小心间绽开别样的温柔。
　　她被南潇雪按住的手臂上，浮起密密麻麻的细小颗粒。
　　这个吻要持续多久，她并不知道。
　　听服务生的意思，好像随时都会来电。
　　可南潇雪没有停下，她也并不想停。
　　会被抓住吗？
　　安常指尖蜷了蜷，扣住南潇雪手指。
　　几乎在空气里极轻微“啪”一声响起的瞬间，南潇雪放开了安常。
　　身形的离开和灯光的亮起同时到来。
　　众人的声音说不上兴奋还是失落：“来电了。”
　　安常心跳如雷。
　　到底是南潇雪格外敏锐的捕捉到了将要来电的那一声，还是南潇雪这么巧的刚好在这一秒放开了她？
　　她甚至不确定，有没有人看见南潇雪从她身侧离开。
　　“南老师。”
　　安常心里又是一跳，南潇雪掀起冷白眼皮。
　　她的口红是裸色，刚才喝酒本就蹭掉了一部分，这会儿半边唇色露出来，好像一时也没人瞧出。
　　安常心虚的抿了抿唇，南潇雪的口红是一种甜杏仁的味道。
　　沾在她唇色上是否至于被人瞧出？安常一点没把握。
　　有人笑着问南潇雪：“我们都没想到，南老师会把精魄这个角色演得这么出彩，所以刚才本来想趁着停电问问，或许南老师有过喜欢的人么？”
　　旁边人立刻搡了她一下。
　　可好奇尚且能害死有九条命的猫。
　　所有人都瞩目着南潇雪。
　　南潇雪轻翕了一下嘴唇：“有。”
　　所有人都愣了。
　　没有人起哄，你看看我，我看看你，无声的暗涌默然流淌。
　　安常掐着自己的指尖——
　　南潇雪说的不是“有过”，而是“有”。
　　这时服务生再次推开门：“这个包间的客人，可以跟我一起疏散了。”
　　******
　　南潇雪和柯蘅分别戴上口罩，由各自助理陪着，混在人群中不起眼处，安静的离开。
　　安常一个人拖在队伍最末，一抬眸，就能望见南潇雪背影。
　　队尾与南潇雪隔着段距离，走在安常身前的人已忍不住压低声开始议论：
　　“她说有哎，什么时候的事？”
　　“肯定不是现在，现在我们拍舞剧算朝夕相处了，也没谁来探过班。”
　　“这还用你说，其实我觉得，还得往前追溯，肯定不是南仙大火的这些年，这些年她都活在媒体的聚光灯下，要是真有，怎么可能没被拍到？我觉得是她大火以前的事了。”
　　“还有一种可能，她喜欢人家，但没谈啊。”
　　“那怎么可能？这可是南仙，谁会拒绝她？”
　　“南仙要跟你谈，你谈么？”
　　“哈哈那是我怂，我不配我不配，但南仙喜欢的肯定是配得上她的啊。”
　　“只有我一个人觉得你们想多了么？南仙说的很有可能是舞台吧。”
　　“可她被问的是有没有喜欢过什么人啊！”
　　“她对舞台爱得那么深沉，拟人化了不行啊？早当自己的恋人一样相处了。”
　　“……你这么一说，我怎么觉得这是最有道理的答案？”
　　安常随众人一起坐上小巴，回了宁乡。
　　田云欣在等南潇雪和柯蘅，说趁她们去唱歌这段时间，又悟出了剧本有一处需要改动。
　　安常一个人顺着夜雨回家。
　　推开吱呀作响的木门，一瞧，堂屋里还亮着灯。
　　走进去：“外婆，怎么还没睡？”
　　文秀英摇着蒲扇：“下午打了个盹，这会儿有些睡不着。你怎么这个点就回来了？”
　　“摄像机坏了，今天早点收工，明天熬大夜。”
　　“噢，那你赶紧休息去吧。”
　　安常走了两步，忽然扶着门框回头：“外婆，外公是你初恋么？”
　　文秀英一怔：“你这孩子。”
　　“说什么乱七八糟的呢。”
　　安常笑笑，回自己屋拿睡衣去洗澡。
　　好像很久没这个点躺在床上过了，夜空如墨，好像什么心事丢进去都会被掩盖吞没。
　　那种白日里稀缺的安全感，勾着人一点点把心事往外掏。
　　安常二十五年的人生里，跟“喜欢”打交道的次数不多。
　　颜聆歌是一个。
　　南潇雪是一个。
　　「南潇雪」，「喜欢」，「安常」。
　　「安常」，「喜欢」，「南潇雪」。
　　安常转了身，对住屋内的那面白墙。
　　这几个词无论如何排列组合，都会显出不令人置信的荒诞意味。
　　刚才安常问文秀英那个问题，是因为她并不清楚「喜欢」有多少种形态。
　　曾经颜聆歌说喜欢的时候，她的心情是清美校园里那块绿草地，开出一朵一朵的小白花。
　　而今晚南潇雪说喜欢的时候，她的心情是ktv包间里那杯橙汁，前味是甜，吞下去后黏在牙根，后味漾开淡淡的酸和涩。
　　不一而足。
　　第二天晚上在片场见到南潇雪，谁都没有再提起昨晚的事。
　　她被牟导叫到南潇雪身边说事，全程微垂眼眸，盯着那旗袍下摆露出的绣花鞋尖。
　　南潇雪本来举着剧本，在给导演看其中一些被她标明重点的段落。
　　在南常走开时，她把剧本卷在手里，手好像极不经意似的垂下来。
　　安常路过她身边，手指与她淡淡擦过。
　　南潇雪的体温总是很低，要很用心，才能捕捉那微凉皮肤下跃动的温热血管。
　　今天估计要拍个通宵，刚开始是夜戏，等到天光开始转亮，就把为数不多白日里的戏份赶紧拿出来拍掉。
　　舞者们开始踱来踱去，不停拍打自己的脸振奋精神。
　　安常望着镜头前的南潇雪，看不出她累，从指尖到脚尖，所有动作一点不走样。
　　剧务推着推车，送来热咖啡。
　　安常端起一杯，远远看着车被推到南潇雪面前，南潇雪也端起一杯。
　　没往她这边瞧，可她抿一口，南潇雪跟着抿一口。
　　刚开始以为是巧合，可她又抿一口，南潇雪也做出同样动作。
　　安常低头笑了。
　　抬眸的时候，南潇雪正望着她。
　　嘴角没笑，可眼里盛满星星点点的笑意。
　　整个梅雨季缺失的星空，都落在南潇雪的眼眸里。
　　身边的人匆匆忙忙，来来往往。
　　没有人注意到补着妆的南潇雪，视线越过人群落向何方。
　　也没人注意到她们以怎样隐秘而默契的频率，喝着纸杯里味道相同的黑咖。
　　南潇雪把纸杯递给倪漫，去拍下一场戏了。
　　安常站在人群外围，被南潇雪的舞姿吸引进去，很久才想起再喝一口手中的咖啡。
　　一次性纸杯被泡得软塌塌的，而咖啡中的苦味消解，因凉掉而泛起一阵浓重的酸。
　　安常忽然想，好像与南潇雪有关的很多东西，味道都是这样。
　　橘子。橙汁。咖啡。
　　都会有黏在后牙根的一点酸味和涩味，顺着味蕾，密密麻麻的钻出来。
　　等到田云欣以满意语调喊出一声“卡”后。
　　安常听身前的两个工作人员压低声议论：“舞剧也拍了一大半了啊。”
　　“太好了，再过没几天就可以开始收拾东西，慢慢准备着回邶城了。”
　　“宁乡是很美，但还是要回到原本的世界啊。”
　　此时片场外，天光渐亮。
　　好像一切幽暗和暧昧，终会消散，杳无痕迹。
　　******
　　这天一直拍到早上七点，就算咖啡再强效，还是好些人熬红了双眼。
　　当众人走出片场外，才发现：???吉??怼坝晗碌谜饷创蟀　！?
　　宁乡的梅雨，总是介于需要打伞和无需打伞的强度之间，飘在空气里像一层薄薄的雾。
　　安常站在人群中，心里很清楚：这样一场大雨的到来，其实是在宣告，梅雨季快要结束了。
　　真正的盛夏要到来了。
　　“等雨小一些再走吧。”
　　“不要了，我困得要死，冲回民宿洗个澡就是了。”
　　“冲吗？”
　　“冲！”
　　越来越多年轻人冲进雨中，伴着笑闹，一场大雨染上了嬉戏的味道。
　　片场屋檐下剩的人越来越少。
　　安常是温吞性子，她反而不急，转回片场内，坐到角落捧起剧本。
　　天要下雨，就由得它下好了，这样慢慢等下去，总有雨停的时候。
　　在宁乡，最不欠缺的就是时间。
　　南潇雪抱着双臂在屋檐下观望，倪漫走近她身边：“雪姐，看来这雨一时半会儿停不了，我跑回民宿，拿伞过来接你吧。”
　　“不要。”
　　“啊？”
　　南潇雪难得耐心的解释了一句：“雨下得这么大，地上都有积水了，拿了伞遮住了头，一样要打湿鞋。”
　　“那……”
　　片场前路窄，车开不过来，倪漫想，横不能让人把南潇雪给背回去。
　　这可是南仙！成何体统。
　　南潇雪道：“你要是困了就先回去睡吧，我等一会儿再回去。”
　　安常在片场里看着剧本，周围那么静，送这段对话传进她耳朵。
　　倪漫想了想：“那等雨小一点了我再拿伞过来接你。”
　　却被商淇拖走：“你老板放你回去睡觉，哪儿来的这么多话。”
　　南潇雪转进片场内，坐回自己的躺椅，几乎与安常形成一个对角，看也没往那边看一眼。
　　还有几名舞者也不爱淋雨的，跟着转进片场。
　　没人会把这样的南潇雪和安常联系起来。
　　她俩各自翻着剧本，间或传来舞者们轻声的聊天。
　　又有人在练功抵抗困意，脚掌轻巧的落在地上，很空灵“啪”的一声。
　　有耐心的人其实是很少的。
　　半个小时后，当发现雨势一点没小，片场里最后两名舞者也走了。
　　只剩下安常与南潇雪两人。
　　安常一时没动，仍埋头看着膝上的剧本里写：
　　「精魄不是没想过离别，可这样的感受在她意料之外，像一颗蒲公英种子，看上去毛茸茸的、荡悠悠的，轻飘飘的往下落，直到要落地生根的时候，那撑着降落伞的伞柄，才化作本来的尖刺模样，在人心里轻轻一扎。」
　　「人甚至不会注意那样的疼，也许要过五秒、五天乃至五个月，才回过味来，最疼不过绵里针。」
　　她轻轻翻过一面，纸页哗啦的脆响。
　　南潇雪也坐着没动，窗外是淅沥的雨声。
　　直到读完这一场，安常才站起来，卷着剧本踱到南潇雪身边，找了张化妆师的高脚椅坐着：“雨好像一点没小。”
　　南潇雪好像很不经意的从剧本上抬起头：“是啊。”
　　“说起来，我家的伞你还没还我。”
　　“我要是不还呢？”
　　“哈？”
　　南潇雪挑起唇角：“这就吓到了？好小气。”
　　“不是啦……”
　　南潇雪轻声打断：“我会还你的。”
　　“嗯。”
　　她们一起望着窗外的雨，说的难道真的只是一把伞么。
　　安常困顿顿的，眼皮都有些打架。
　　可她不想睡着，睡着了，就不能跟南潇雪说话了。
　　回眸望了眼推车，上面还有零星几杯咖啡没收，大概剧务也熬不住了，想着睡一觉再过来收拾。
　　安常走过去端起一杯，回头问南潇雪：“你要么？”
　　“冷透了，都酸了。”
　　“没事啊。”
　　安常端着纸杯坐回原处，抿一口，才知南潇雪说得对。
　　酸透了，很难下口的味道。
　　她勉强吞下，纸杯却捏在手里不肯放，好像这样多少也能醒醒神。
　　“我小时候。”
　　“嗯？”
　　“很期待每年梅雨季尾巴上的这场暴雨。”
　　“为什么？”
　　“这说明，梅雨季快要过去了，真正的夏天要来了。”安常浅浅伸个懒腰，晃晃脖子：“可以吃鸡头米了。”
　　南潇雪笑了：“什么？”
　　“芡实你知道吧？鸡头米就是新鲜的芡实。”
　　“我知道鸡头米是什么。”南潇雪说：“我只是不知道你喜欢。”
　　“我喜欢啊，做甜品很好吃的。”
　　“怎么做？”
　　“做法很多。”安常想了想：“可以做桂花糖水，也可以拿酒酿做，或者买点糯米粉来搓圆子，放到一起煮。”
　　她问：“你吃过么？”
　　南潇雪摇头。
　　“新鲜的鸡头米很好吃，软软糯糯的。”
　　“吃起来像什么？”
　　安常思忖了一圈：“好像没有口感完全一样的东西。”
　　顺着聊下去，她该邀请一句：“到时你尝尝就知道了。”
　　但这是不可能的。
　　等到鸡头米上市的时候，南潇雪已经拍完舞剧回邶城去了。
　　她望着窗外的雨，一时沉默下去。
　　找话题，她原本就不擅长。
　　换了南潇雪开口：“我民宿房间的窗户，有些小问题。”
　　“怎么？”
　　“不太关得牢，中间总是会露出一条缝。”
　　“找老板修修？”
　　“好像也没什么必要，宁乡很静，不关严也不怎么觉得吵。”南潇雪说：“唯独雨下大的时候。”
　　“漏雨？”
　　“嗯，会飘进来，染在木窗台上，顺着旧木纹理晕开，变得像幅小地图。”
　　安常弯弯眼睛：“如果是地图，引着人去哪儿呢？”
　　“谁知道呢。”
　　南潇雪是真对精魄这角色入戏了，她本身的音色很清冷，又用语调在里面塞进媚惑的内芯。
　　在这样的雨天，听上去很慵懒。
　　她们都不是擅于聊天的人，闲聊几句，场面又沉默下去。
　　安常本来怕尴尬，可窗外淅沥不绝的雨，给了她们留在片场的充分理由。
　　南潇雪坐在躺椅边，安常坐在高脚凳，一脚踩在横杠上，比南潇雪高出一截。
　　以同一角度望着外面。
　　直到南潇雪站起来，踱到她身边。
　　安常仰起面庞，轻轻闭上眼。
　　她很知道会发生什么，而如她所料想的一般，南潇雪的吻如期而至。
　　捧起她的脸，舌头探进去。
　　片场里没人，她们不用再像ktv包间里吻得那般小心。
　　唇齿的互吮发出暧昧的声音，好像在应和窗外的雨。
　　安常怕手里的咖啡洒出来，手指牢牢握着。
　　她嘴里还残存着咖啡的酸味，此时一点点过渡到南潇雪的嘴里。
　　南潇雪不介怀，这样的酸涩本来就是她俩共享。
　　接吻的声音飘出窗外揉进雨里，飘至片场的墙撞上去又弹回她们自己耳中。
　　安常听得有些害羞，南潇雪放开她时，她从南潇雪的眼神里就知道，尽管她用清冷五官伪装着自己的镇定，可红绯已在她耳廓划了道浅浅的弧。
　　南潇雪手指在她耳廓上轻刮一下：“像条小彩虹。”
　　说得没错。
　　因为窗外的雨停了。
　　南潇雪直起腰：“走吧，一会儿剧务他们该回片场收拾东西了。”
　　“嗯。”
　　两人并肩走出片场外。
　　一场大雨后，反而有一点点浅金色的光从云层后透出来。
　　南潇雪的面庞被映亮，安常用眼尾瞟着，才发现她的侧脸也染着淡淡绯色。
　　忽然，安常想到了很多话题可以聊。
　　可以聊河面上飘荡的乌篷船，船夫是怎样的以脚躅桨，漾开一圈圈水纹。
　　可以聊那些竹编的灯笼，用的是怎样不一样的宣纸，透出烛火般的光亮。
　　甚至可以聊墙角的一小丛青苔，会怎样在梅雨季结束后逐渐消弭，只留淡水墨般的痕。
　　然而南潇雪说：“那我走了。”
　　“嗯。”
　　南潇雪不喜欢送别，所以她不能送南潇雪回民宿，就着这些话题聊一路。
　　不过，好在：“晚上见。”
　　南潇雪微弯了一下眼睛。
　　安常回家睡了一觉，醒来时看到毛悦早早的发来微信：【宝贝宝贝！】
　　【在了。】
　　【你现在才起啊？】
　　【嗯，昨晚在片场熬夜来着。】
　　【哇，那我女神真是辛苦，今晚还要赶回邶城参加颁奖典礼。】
　　安常一愣。
　　【什么颁奖典礼？】
　　【怎么你跟她一个剧组都没听说么？金羽奖啊，国内舞蹈界的最高奖项，女神蝉联好几届了，这么有分量的奖她每年都会亲自到场，我本来还想找你打听，知不知道她今晚会穿什么呢。】
　　【不知道。】
　　【哈哈你露馅了吧。】
　　【？】
　　【你还说上次跟我们一起玩游戏的是我女神，明明你跟她一点都不熟嘛。】
　　安常盯着「不熟」那两个字看了一会儿，眼神描摹着那些笔画。
　　想了想，点进南潇雪微博超话，果然满满都是粉丝对她今晚亮相的期待。
　　南潇雪真的会去么？
　　那为什么今早就剩她俩坐在片场，南潇雪只字未提？
　　甚至告别时她说“今晚见”，南潇雪还微弯了一下眼睛。
　　安常又点进微信，打开与倪漫的对话框：【今晚拍摄照常么？】
　　【照常啊。】
　　她的心略微定了定：也许今年南潇雪忙着拍舞剧，就是决定不去颁奖礼呢？
　　到了晚上集合时间，她捏着手机，往片场走去。


第46章
　　安常踏过和每天一样泛着雨光的旧石板路。
　　路过和每天一样雨丝缠绵的灰瓦屋檐。
　　而她行过河畔, 窄河上飘荡的乌篷船也与每天别无二致。
　　甚至走过染坊，下午刚见过的苏家阿婆习惯捧着只瓷碗在门口吃饭，招呼她一句：“安常啊，吃过晚饭去片场了？”
　　安常就和每天一样应一句：“哎, 您慢吃。”
　　当她远远望见片场, 摄像机架设，碳素灯亮起, 一切与这落后小镇格格不入的现代化, 好像在一副泛黄的水墨画卷上, 硬生生拼上一块油画。
　　甚至还能看到锋利锯齿边一般的格格不入。
　　所以，像一个梦。
　　每天都会做的梦。
　　安常蜷了蜷手指, 想起今晨告别时南潇雪那微弯的眼睛，走过去。
　　运气不错，她在人群里一眼就望见了倪漫，这令她松了好大一口气——
　　就是说嘛, 南潇雪总不至于不跟她打声招呼, 就回了邶城的。
　　她甚至有些同情起毛悦和微博上那些满怀期待的粉丝：南潇雪留在片场，她们就不能在颁奖礼上见到了。
　　她和往常一样坐到角落的小凳上, 准备翻开今天刚发的场次表, 牟导过来叫她：“安常。”
　　“诶？”
　　她每天的工作，是和导演组一同商量某些场景适合的拍摄地点, 又或者需要某些道具的时候，她帮忙想想在宁乡哪里可以找着。
　　宁乡这种被抛在时光之外的小镇, 倒是给剧组提供了极大的便利, 尽管《青瓷》讲的是年代更久远以前的事, 但煤油灯、旧木柜、老铜锁, 很多充满年代感的物件还能在这里找着。
　　今天导演的问题多而琐碎, 安常凭着幼时的记忆，想着谁家可能有剧组需要的这些东西。
　　“真是帮大忙了，谢谢啊安常。”
　　“没事。”
　　这么一聊，备场的时间过去了。
　　安常一抬眸，瞥见柯蘅正在现场补妆——她着实明艳，得往灰扑扑里补。
　　而，举目环视，却没瞧见南潇雪。
　　田云欣来到片场，张罗着开拍。
　　第一场是柯蘅与一个配角舞者的对手戏。
　　通常拍戏的时候，无论有没有南潇雪，安常都会在人群外围仔细看着，这样她提供的场景和物件，才有可能与剧组需要的感觉一致。
　　第一场戏拍完，有人在跟柯蘅说：“蘅姐你太牛了，真没想到你能对穷小子这角色这么入戏。”
　　而同样入戏到令人难以置信的，还有南潇雪。
　　可南潇雪在哪？
　　安常趁候场间隙翻了翻场次表。
　　第一场，第二场，第三场……
　　她默默踱到倪漫身边，倪漫正在跟导演组的人说话，捏着场次表一回头，这才瞧见安常。
　　“有事？”
　　“南老师她……”
　　“她去邶城了啊。”倪漫一副“你一定知道”的语气，又冲她眨眨眼：“你想问什么？是不是她今晚会穿什么？微博上都在讨论这个。”
　　“一会儿你就知道啦，或者，你直接问她嘛。”倪漫笑着在嘴边做一个“拉拉链”的动作，示意自己只是个小小打工人，很多事出于保密协议不能说。
　　“你没跟她一起去啊？”
　　“嗯，淇姐陪她去了，我留在剧组对接一些事，这样她回来后拍得更顺一点，毕竟舞剧快收尾了嘛，该赶的进度要赶起来。”
　　安常点了点头。
　　此时她庆幸自己一贯清冷，否则她还真不知以什么表情面对。
　　木着一张脸，总没那么容易叫人看出端倪。
　　她回到小凳坐下，茫茫然望着眼前景象——还是匆忙的人群，还是喧嚣的剧组，可她凭什么觉得今晚的梦境会与每天相同？
　　少了南潇雪，卷轴被硬生生扯出一个大洞。
　　而可笑的是，倪漫觉得她一定知道这事。
　　更可笑的是，倪漫觉得她一定有南潇雪的联系方式。
　　安常默默拿起手机，把自己微信通讯录翻了个遍。
　　她也不知自己为什么要这么做，好像只是要验证给自己看——真的没有南潇雪。
　　只要南潇雪离开了宁乡，她和南潇雪之间雨丝般孱弱的连结，就被距离拉得越来越细、越来越薄，直到“啪”一声断了。
　　安常站起来，再次踱到倪漫身边。
　　而当倪漫回头的时候，她却突然又改了主意，假装只是从倪漫身边路过。
　　固然她可以找倪漫要南潇雪的手机号，扯一个“通讯录被误删”之类的幌子，倪漫一定会给她的。
　　可要到南潇雪的联系方式又怎么样呢？难道当南潇雪那声线清冷的“喂”一声响起时，她能问出一句：“今早为什么不告诉我你要走？”
　　她们从一开始就说得很清楚——这段关系，到梅雨季结束、南潇雪离开宁乡时就画上休止符。
　　最初就失去深厚根基，南潇雪有什么对她交代行程的义务？
　　这时剧组有人在叫：“田导，休息二十分钟吧，至少让我们把南仙领奖那段直播看了。”
　　田云欣犹豫一下。
　　“让我们看吧，南仙毕竟是我们舞团台柱子，与有荣焉！”
　　“对呀，大不了今天再晚二十分钟收工嘛。”
　　“你们还熬得起？”
　　“熬得起熬得起，为了南仙怎么熬不起！”
　　南潇雪就是这样的存在。
　　她在这里时，所有人都会因为她身上清矜的距离感，而不怎么愿意跟她打交道。
　　而当她不在这里，她的实力和努力，却当之无愧是所有人的骄傲，她们心悦诚服。
　　连柯蘅也劝：“看吧。”
　　田云欣松口：“那好吧。”
　　剧务找了几台笔记本电脑，同时打开直播，舞者们和工作人员三三两两围在屏幕前。
　　安常说不上什么心情不想过去凑热闹，一个人坐在角落，用手机打开直播。
　　她的手机老旧，信号有些卡顿，视频总是比那几台电脑慢上几秒。
　　她这边的主持人好似在追着电脑里的主持人说话，鹦鹉学舌。
　　默默调低音量，不要吵到别人。
　　这样的卡顿之下，当电脑里的颁奖嘉宾撕开信封、念出南潇雪的名字，围在电脑前的众人一阵惊艳呼声，有人没忍住骂了句脏话：“k，太美了吧！这真是我们能每天见到的人么？”
　　此时安常屏幕里的舞台上，还是空荡荡一片。
　　她也说不上是什么心情——紧张，惶惑，不甘，期待。
　　然后比所有人迟滞几秒，她硬生生被过慢的手机信号拉到另一个时空，见到了这一刻好似只属于她一个人的南潇雪。
　　她明白为什么有人要骂脏话了。
　　南潇雪是上天的炫技之作，丝毫不吝时间和精力的精雕细琢，从优越的鼻骨到清矍的下巴，没有一处不完美。
　　而南潇雪今晚穿的是一袭琉璃绿的旗袍，不似她在宁乡所穿的那种瓷青，颜色更暗也更深邃，更接近安常有时在桥头的雨里望见她，若当夜的雨密一点，染湿她肩肘，所呈现的那样一种绿。
　　但今夜的南潇雪化着精致的妆，清雅的感觉消减，靡靡的感觉更甚，她不算完全从精魄这个角色里出戏，走上舞台时轻摆着腰肢，暗藏着不显山不露水的一丝媚态。
　　对奖项的志在必得，让她整个人显得奢丽而从容，像枚坠在丝绒盒子里的玉。
　　她从颁奖嘉宾手里接过奖杯，浅浅点了一下头，致辞说的格外简练：“你的每一分钟时间花在哪里，舞台都会知道。”
　　这时弹幕都快刷疯了：
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊姐姐又美又冷戳中我心巴了！】
　　【这是什么绝世大女主人设！我不要嗑cp我就要这种断情绝爱搞事业的拽姐！从不令我失望！】
　　【舞台才是女神最好的cp！姐姐冲鸭！独美到老！】
　　安常为了看清南潇雪的脸，不得不把弹幕关了，心里却仍在回味。
　　老粉们是了解南潇雪的，弹幕里的南潇雪，更接近真实的她。
　　对南潇雪这种人来说，感情永远不会是第一顺位，她的冷酷理性决定了她在舞台的高度。
　　若不是为了体验精魄一角，她会有契机跟安常开始这一段么？
　　安常并不怀疑南潇雪说出口的那声“喜欢”，可喜欢又怎样呢？“喜欢”对南潇雪来说，可能不过初夏的一场梅雨，下过，也就过了。
　　舞剧拍完，她将头也不回，奔向硕果累累的秋。
　　屏幕上，南潇雪又浅浅点一下头，从舞台下去了。
　　连主持人都因她的出现而欢欣鼓舞，上台时语气带着不一般的激昂：“那么，让我们共同期待南老师明天的精彩演出！”
　　安常一愣：明天？
　　她真的从不追星，对每年一届的金羽奖颁奖礼也完全不了解。
　　快速去微博搜了一下，翻过无数张南潇雪的gif动图，和粉丝们“啊啊啊啊我死了”、“女神自带舞剧感”的尖叫，安常才终于搞明白，原来每年的颁奖礼是舞蹈界的盛事。
　　颁奖礼结束后，会有当年获奖的舞者们，每人带来一段舞蹈表演，分为上下两场，南潇雪作为压轴，自然是在明天的下半场登台。
　　也就是说，南潇雪今晚根本不会回宁乡。
　　片场看完直播，剧务收起笔记本电脑，田云欣张罗着重新开拍。
　　安常跟着收起手机，默默站到人群外围看她们拍戏。
　　脑子里却又想一次：南潇雪今晚根本不会回宁乡。
　　她觉得是自己别扭，南潇雪离开一天，和离开两天又有什么区别？
　　离开一天可以不跟她交代，离开两天就必须向她报备？也没有这样的道理。
　　她甚至不能为心里的失落找到一个恰当理由。
　　毛悦发来微信：【啊啊啊啊啊宝贝你看我女神的颁奖礼了么！美翻了我的天！这是你每天不花钱就能见到的么？等我女神走了以后你会不会很惆怅？】
　　安常实在不知怎么回，回了个微笑表情。
　　毛悦：【宝贝啊，咱就算作为一个社恐，也还是要搞清楚不同的微笑表情是什么意思。这个表情发得很好，下次别再发了，乖。】
　　安常实在难受，一个人提前告假回了家。
　　洗完头洗完澡，也没吹干，坐在书桌前用毛巾揉着发尾，呆呆望着窗外的雨。
　　时而疏一点，时而密一点，安常觉得自己，好像把疏密之间差几根雨线都数清楚了。
　　是不是意味着在这里坐太久了。
　　吹干头发去睡觉吧，安常。
　　可为什么大脑发出这样的指令，身体还是坐着没动弹。
　　其实南潇雪在宁乡拍舞剧期间，不是没离开过，之前也去海城参加过一个时尚典礼。
　　安常回想，自己那时是什么心情？
　　想见她、想吻她，但那时可有现在这般的酸涩？
　　并没有。
　　又想起前晚去唱歌，柯蘅在ktv包间外意味深长的看着她：“我有时候很担心你太沉迷，好像看到过去的我自己。”
　　安常很清楚，自己的确越发沉迷进去了。
　　在南潇雪的离开进入倒计时的时候。
　　******
　　南潇雪从颁奖典礼离开后，登上商淇安排好的保姆车。
　　商淇坐在副驾，一边拿着平板争分夺秒的处理工作，一边回眸跟她说一句：“回来参加颁奖礼也挺好的，你可以回家休息一晚，已经提前找人打扫好了。”
　　南潇雪双臂抱在胸前，半阖着眼：“嗯。”
　　商淇以为她累了，转回去继续工作，没再开口。
　　车开出一段，车厢里只剩空调口幽微的出风声，南潇雪缓缓睁开眼。
　　邶城的夜色与宁乡太不一样。
　　路过老城区时，即便在活泼夏日，也透出一种旧皇城的肃穆与苍凉，而当第一缕暗金的秋风刮过，这样的感觉会更甚。
　　很快，只需转过一个街角，眼前瞬间换为CBD街区的高楼林立，高耸的玻璃楼带着强烈的后现代主义气息，而她只这么略略扫一眼，悬挂的一众奢品海报中，至少有两张来自于她。
　　一张时装，一张面霜，精修过的面孔不见一丝瑕疵，甚至连她自己看着都有些陌生。
　　不该陌生的。
　　这才是她熟悉的生活。
　　车开入小区地库，南潇雪谢绝了商淇陪她上楼，只说自己要休息了。
　　“泡个澡，好好睡一觉，你这段时间也实在辛苦。”
　　“嗯。”
　　南潇雪的家买在一个低密墅区，三层小洋楼她一个人住，装修风格也许外人看会觉得有些寡淡，她自己瞧着却是正好。
　　屋内最花钱的地方有三处——练功房，床，浴缸。
　　作为一个常年高强度训练的舞者，她腰和颈椎都不算太好，加上之前受过重伤，一到阴寒天身体处处酸痛，对床和浴缸的要求很高。
　　浴缸是她花大价钱找一个高奢品牌订的，圆形白瓷，恒温水压按摩。
　　接满水，选了颗香型清淡的浴球丢下去。
　　南潇雪纤长的双腿似人鱼，埋进去。
　　水流似对她身体有无限了解，一下下以恰到好处的力道，揉按她背脊和腰部的肌肉，缓解一整日登机和参加活动的疲劳。
　　南潇雪睁开眼，微仰起下巴，望着空无一物的天花板。
　　明明今早还在宁乡，还在漫天的雨声中与安常接了个绵长的吻，大概那样的触感太强烈，以至于当她现在回归本来熟悉的生活时，却无端生出一种割裂感，好似三分之一片灵魂还留在宁乡。
　　不该是这样的。
　　她泡够了，从浴缸起来，裹上埃及棉浴袍，给自己倒了杯红酒，这是少数她允许自己接纳的饮品，对身体有益，还能助眠。
　　一手撑着吧台，一口口喝了，把自己扔到床上。
　　这床垫是根据她脊柱形状特别定制的，能最大程度舒缓脊椎和腰椎的压力，很多个因伤病不能成眠的夜晚，这张床给了她很大的帮助。
　　宁乡民宿里的床，是完全没法比的。
　　她翻了个身，不知自己为何总是想起宁乡。
　　今早与安常告别时，她有过一瞬犹豫——要不要告诉安常，自己休息一会儿就要赶赴机场？
　　后来她什么也没说。
　　交代行程算什么？未免也太像真实的恋爱。她和安常之所以能够开始，就因为她们之间什么都不用交代。
　　宁乡与现代生活离得太远，好似真实人生里辟出的一块桃源，在那里连时光都凝滞，所以一切不合常理的放肆都值得被原谅。
　　而离开了宁乡，一切就要回到正轨。
　　某种意义上，她心里把这次回邶城参加颁奖礼，当作一次提前预演的告别。
　　再过不久，舞剧拍完，她就要像这样离开宁乡了。
　　她去机场时走得利落，现在却睡不着。
　　哪怕泡了热水澡喝了红酒，无论如何也睡不着。
　　她索性坐起来，揉揉太阳穴，又一手托着另一手的胳膊肘，手掌撑着自己的下颌。
　　对原本熟悉的邶城生出莫名的陌生感，让她发现自己是想念宁乡的。
　　夜色里她眯了眯眼，思忖自己大概对《青瓷》入戏太过，真成了妖精也说不定。
　　她想念的是宁乡么？
　　还是一个水乡养成的姑娘，嫩生生的胳膊好似初夏新成的藕苗，让她时时都惦念着想咬上一口，一定生汁般脆甜。
　　她终于按捺不住，把床头充电的手机握在手里，点进微信与倪漫的对话框。
　　犹豫了会儿，却又退出来。
　　眼尾瞥见安常给她下载的那个游戏。
　　点进去。
　　好友列表里只有【你算哪块小饼干】和【进击的火烈鸟】两人。
　　【小饼干】是安常，【火烈鸟】是毛悦。
　　安常不在线，毛悦在。
　　南潇雪发了个组队邀请。
　　毛悦吓死了，私聊她：【小蛋糕，不是叫你再也别玩游戏了么？】
　　南潇雪轻嗤一声，正要退，毛悦又发来一句：【你是安常的对象么？】
　　不知怎么回。
　　斟酌间，毛悦又问：【你是剧组的？】
　　【是。】
　　【难怪呢你声音跟南仙那么像，吓我一跳，天天跟南仙相处学她的吧？我这十年老粉都差点被你骗过了。】
　　【我就是南潇雪。】
　　【呵呵哒，我还是柯蘅呢。】
　　南潇雪：……
　　【是不是安常让你伙同她来蒙我的？告诉你吧她已经被我识破了。】
　　【怎么识破？】
　　【我那天说，如果真是南仙，就让南仙给我打个视频，说一句毛悦你好可爱，结果安常秒怂。】
　　南潇雪有那么一瞬还真想拨个视频过去。
　　但转念一想，她哪来毛悦的联系方式？
　　她连安常的联系方式都没有。
　　退出游戏，点进微信，还是把与倪漫的对话框翻出来。
　　纤长的指尖，对着手机屏幕点了几点。
　　******
　　安常默默望着窗外的雨，指尖无意识在书桌划着圈。
　　以至于手机突然响起时她吓了一跳。
　　不是电话，是语音通话。
　　心怦然两下，她忽然想：会是南潇雪么？
　　又一转念：犯什么傻，她连南潇雪微信都没加。
　　但也有可能，譬如说，倪漫把她和南潇雪拉了群。
　　握着手机的这么短短两秒，心思百转千回了好几轮。
　　点进去，远没她想的这么复杂，就只是倪漫而已。
　　“喂？”
　　“安常，你睡了没？”
　　安常不想暴露自己的心思，但她的声音太清醒，说睡了未免太假：“准备睡了。”
　　“看到我给你发的微信没？”
　　“没。”
　　刚才全程发呆，没留意手机动静。
　　“喔，是航班信息截图，南仙让我发给你的，你看一下要是没什么问题，我马上安排司机来接你。”
　　“……等一下，什么意思？”
　　“南仙让我给你买了去邶城的机票，我现在安排司机来接你，送你去机场。”
　　剧组在外聘员工登记时要了安常的身份证号，倪漫能帮她买机票不稀奇。
　　可是南潇雪突然让倪漫帮她买机票，这就很稀奇了。
　　安常怔怔“啊”了一声。
　　“那你稍微收拾一下，我马上叫司机过来。”倪漫把电话挂了。
　　安常看着对话框里那张航班信息截图。
　　航程时间两个小时出头。
　　也就是说，她从宁乡坐车去杭城，再从杭城飞去邶城，天不亮，就能见到南潇雪了。
　　其实坐在书桌前看雨的这段时间，她也想明白了，南潇雪为什么不跟她说一声就走。
　　交代行程，未免太像真正的恋爱。
　　而她和南潇雪没有未来，这是她获得安心、肆意沉迷的基础。
　　她一开始就想清楚南潇雪是要走的。
　　等南潇雪一走，宁乡的她和邶城的南潇雪，便成了两条永不相交的平行线，再多的沉迷后遗症，也会被这种距离消弭了。
　　南潇雪应该也是这么想的，这一趟回邶城，好似她们离别的一场预演。
　　想通了这些，就万万想不到，今晚破戒的人，会是南潇雪。
　　理性到漠然的南潇雪。
　　安常点开那张航班截图，放大，再放大。
　　南潇雪这是半途改主意了，若是一开始这么打算，她就直接叫安常跟她一起飞回邶城了。
　　为什么突然改主意？
　　安常把截图无限放大，看进字里行间里去。
　　是否藏着简简单单的两个字，名为——「想念」。


第47章
　　无论坐在书桌前怎么用理性劝服自己, 「想念」两个字一冒出来，安常苦心筑就的堤坝还是溃防。
　　不止南潇雪想她。
　　她也想南潇雪。
　　她从书桌前站起来，从立柜最深处掏出行李箱。
　　一年多以前从邶城逃回宁乡，她决心一辈子不再出去, 这行李箱也打算就此尘封绝不启用。
　　现在却摊开来, 换洗衣物简单的丢进去。
　　看着空荡荡的行李箱，才意识到自己犯傻——她只去一天而已, 有多少换洗衣服要带？背着平时的帆布包也就够了。
　　脚边扔着行李箱的防尘袋, 灰尘扬起, 呛得她一声咳。
　　好像一个契机，令她动作减缓, 默默在床边坐下。
　　行李箱的拉杆上，还拴着她从邶城飞回来时的托运标签，她那时迫切想用最快的速度逃离，连高铁都不想坐。
　　回来后连标签也没撕, 直接套上防尘袋扔进了柜子最深处。
　　现在一年多过去, 掏出来一瞧，仍是雪白, 刺着她的眼。
　　邶城。
　　一个她这辈子都不打算再踏足的地方。
　　她真要去么？
　　这时手机又一次响起。
　　是毛悦。
　　安常接起来：“喂？”
　　“宝贝你在片场方便接电话么？”
　　“我没在片场, 我回家了。”
　　“今晚怎么这么早回？”
　　安常不知该怎么说。
　　“不舒服？”
　　“一点点。”心里的不舒服，也算不舒服吧。
　　“那我改天跟你说好了。”
　　“没事, 你说。”
　　毛悦的声音变得义愤填膺起来：“我是实在没忍住才来找你吐槽的！你猜刚才谁给我打电话？”
　　安常心里浮出一个名字：颜聆歌。
　　毛悦果然说：“颜聆歌！”
　　安常想，她应该是有创伤应激后遗症的, 否则为何每次听到这名字, 心里就被猛刺一下, 连肩膀都跟着一缩。
　　“她居然打电话给我, 找我要你的手机号, 这不正说明她当初把你给删了吗？太坏了！现在还好意思要你的手机号，更坏！”
　　毛悦的义愤填膺在于，颜聆歌当初给安常带来的，是事业与情感的双重打击。
　　其实那件事发生以后，安常并没有立刻离开邶城，而是退了以前的房子，躲到毛悦家住了小半年。
　　她也不提颜聆歌，也不再提起故宫的那些事，找了个楼下咖啡馆的工作，每天打卡上班。
　　但毛悦哪里不知道，她是在等颜聆歌找她呢？毛悦就每天看着她，欲言又止的。
　　安常的确心存幻想。
　　她在等，关于那件事，颜聆歌给她一个解释，和一个道歉。
　　她甚至觉得，如果颜聆歌真诚的道歉，她还会再原谅颜聆歌也说不定。
　　那是颜聆歌啊，从暗恋到喜欢，她寄托六年青春的人。
　　小半年后她的确等到了颜聆歌的消息——不来自于颜聆歌本人，而来自于过往的校友圈。
　　有人在传，说颜聆歌要去相亲了，对方与颜聆歌一样，出自文物修复的世家。
　　那时安常还没关闭微信朋友圈，好巧不巧，听到消息的那天，有位之前的学姐，晒了一张正在进行瓷器修复的照片，对近日圈内热议的文物修复尺度如何把控的问题，发表了一番见解。
　　晒出的照片上有一只手。
　　单凭那只手，安常也足以认出，进行修复工作的那人，是颜聆歌。
　　学姐与颜聆歌同届，看来是两人碰面探讨，才对这话题突发感慨。
　　安常不言语，盯着那照片。
　　她曾多么熟悉那只手。
　　指甲的形状。
　　手指上染着瓷器补色时不好洗净的淡淡颜料。
　　还有手背边缘，留着个颜聆歌小时候被她家宠物猫抓伤的疤，很小很浅，人人都不知道，可安常知道。
　　她曾牵过那只手，每一丝掌纹她都熟悉，甚至看着这张照片，她还能想起曾经的温度、触感、和颜聆歌常用护手霜的马鞭草味道。
　　而相亲？
　　相亲之后呢？结婚？
　　这只她曾无比熟悉的手上，会套上她无比陌生的戒指么？
　　光是想象，已足以刺痛她的眼。
　　所以她逃了，无限狼狈，从邶城连滚带爬的逃回宁乡。
　　她像一个死缓犯终于等到行刑的那一天，她知道，无论事业还是情感，她都没有翻身的机会了。
　　她那小半年没等到颜聆歌的电话，现在，她回宁乡一年多了，毛悦却告诉她，颜聆歌打电话来要她的手机号。
　　安常忍不住挑起唇角：世事真荒谬。
　　她问毛悦：“你没给吧？”
　　“当然没给了！”毛悦忿忿：“我怎么可能给？她把你伤成那个样子！”
　　是啊，她曾经遍体鳞伤到毛悦都心有余悸。
　　隐形的荆棘刮过皮肤，刺出她和亲近之人都能看出的模糊血肉。
　　她低头看了看自己的胳膊。
　　看似光洁，虬结的伤疤她却看得一清二楚。
　　趋利避害是人类基因里的本能。
　　被火烫了，下次再见到火就知道躲开。
　　被刀伤了，下次再遇见刀就避而远走。
　　曾经的痛提醒着人规避伤，这样才能活得好一点、容易一点。
　　爱到伤了，谁还敢那样再经历一次。
　　安常缓缓吐出一口气：“好，没给就好。”
　　“我就是打电话提醒你一声，万一，我是说万一她从别的地方要到你手机号，给你打电话，你可千万别心软。”
　　“放心，不会的。”
　　挂了电话，她马上给倪漫拨过去一通语音：“司机过来了么？”
　　“在路上了。”
　　“抱歉，我不去了，麻烦你帮我把机票退了吧。”
　　倪漫一愣：“什么？”
　　安常口齿清晰的重复一遍：“我说，我不去了。”
　　她把换洗衣服一件件从行李箱里拿出来——多可笑，她慌乱间还记得丢进去成套的内衣内裤。
　　行李箱拉起，套上防尘袋还是扔回立柜最深处。
　　这时有人轻轻敲门。
　　文秀英已经睡下了，安常赶紧出去，对已经赶来的司机很是一番不好意思，拿了姑嫂饼和水果作为赔罪。
　　要是一开始想清楚拒绝，就不用麻烦人家跑这一趟了。
　　安常回到卧室，脱下刚刚为了出门而换的衬衫和牛仔裤。
　　这么纠结一通下来，她洗过的长发还没干透，半湿着披在肩头。
　　等梅雨季过去，就不会再这样了。
　　她拿吹风机呜呜呜快速吹干了，把自己扔上了床。
　　反思了一下：她改变主意，是因为好巧不巧，今晚颜聆歌正好给毛悦打了个电话么？
　　她很清楚，不是的。
　　就算没有这通电话，还有托运标签，行李箱上的樟脑丸味，甚至就算她赶到了机场，也还有机场那股特殊的味道来提醒她，她上一次投入进去，是如何伤得彻底、落荒而逃。
　　她总会清醒过来的。
　　******
　　那边倪漫在给南潇雪打电话：“雪姐。”
　　“她出发了么？”
　　“她说……不去。”
　　南潇雪捏着手机的手指紧了紧，语气倒仍淡然：“好，知道了。”
　　“那我把机票退了？”
　　“不必退了，就这样吧。”
　　“好的雪姐，那你休息吧。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，南潇雪又点开倪漫发给她的航班截图。
　　为什么不让倪漫退票？
　　她发现她在等。
　　或许，安常会改了主意，悄然赶赴机场，给她一个惊喜。
　　奔波的疲劳终于让她靠在床头进入浅眠。
　　醒来时发现手里还握着手机，点亮一看，已过了安常本应抵达的时间了。
　　倪漫没有联系过她。
　　而如若安常一个人悄悄飞抵邶城，一定会通过倪漫来找她。
　　南潇雪把手机放回床头，揉了揉靠得发酸的肩膀，终于在那张让她脊柱无比舒适的大床上躺下。
　　到这时，她的内心反而静下来。
　　是她越界了。
　　也许她敢在这段关系里放肆沉沦，是因为打一开始，安常就比她更清醒。
　　一开始拒绝加她微信的是安常，到现在拒绝来邶城的也是安常。
　　而当次日清晨的阳光带着她理智回来的时候，她会感谢今晚的安常吗？
　　******
　　第二天安常醒得早，却一直在床上赖到中午，才磨磨蹭蹭起床。
　　昨晚头发吹到半干不干就睡了，她又辗转，在枕头上蹭得乱七八糟，今早上起来一看，毛毛躁躁的，就算扎了马尾，发尾仍翘起一个搞笑的弯。
　　文秀英盯着她：“你头发怎么这样？”
　　安常捋一把：“发型嘛，睡成什么样算什么样，随缘。”
　　“昨晚是不是有人敲门？”
　　“哦，是剧组的人来找我。”
　　“有事？”
　　“一点小事。”
　　中午饭文秀英煮了酒酿圆子，吃在嘴里一点淡淡的酒味，软糯糯的。
　　安常忽然问：“外婆，现在是不是还没有鸡头米？”
　　“有干芡实。”
　　“我说新鲜那种。”
　　“现在还不到八月，怎么可能有？”文秀英睨她一眼：“你这孩子是不是睡傻了？”
　　安常默默抿一口酒酿。
　　真奇怪，入口那么清甜，后味却泛着酸涩。
　　吃完午饭，她帮着洗碗，毛悦的电话如预期而至。
　　她把手在围裙上擦了擦：“喂？”
　　暂且关上水龙头，淅沥的水流声就全来自外面的雨。
　　雨的确越下越大了，爽快的雨是属于盛夏的，而迷迷蒙蒙的梅雨季，就要过去了。
　　毛悦问：“你还好吧？”
　　“还好。”安常道：“事情都过去那么久了。”
　　“你这么想就对了。你猜，今早上谁给我打电话？”
　　安常昨晚上被这个问题后缀的“颜聆歌”三个字激了一下，现在一听同样句式的提问，下意识肩膀一缩。
　　“是陈佑可啦！”
　　“谁？”
　　“天哪你不会忘了吧，就是跟咱们一个班的，但毕业后也没干文物修复，进了电视台那个。”
　　文物修复毕竟是个小众行业，毕业即转行的大有人在。
　　安常想起来了：“短头发，圆眼睛。”
　　“对对，我时不时会跟她聊聊，还帮她做过一个纹身，她不是知道我迷南仙吗？你猜怎么着？她帮我搞了张今晚演出的票，我可以去现场看我女神了！我简直爱死陈佑可了！”
　　又补一句：“当然，最爱的还是你，宝贝！”
　　安常：“啊，哦。”
　　“你还真是不追星啊，跟南仙一个剧组待那么久还没被她折服？你这什么平淡的反应。”
　　“我的确不追星啊。”
　　「大明星」南潇雪，不对她构成任何意义。
　　只有「南潇雪」本人，才是她的意义。
　　******
　　当晚，安常照例去了剧组。
　　拍了几场戏，舞者们像昨天一样，开始要求看南潇雪在颁奖礼直播里的一舞。
　　这次连田云欣也大手一挥直接首肯：“看吧。”
　　并让剧务也给她找了台笔记本电脑来。
　　任谁都不愿错过南潇雪的舞姿。
　　安常想了想，踱到一群舞者身后，望着电脑。
　　南潇雪的舞姿若委屈在小小手机屏幕内，着实是一种浪费。
　　“真的跳奔月啊！”
　　“我就猜到她今年会跳奔月！”舞者掐着身边人胳膊不停的晃。
　　《奔月》是南潇雪最有名的作品之一。在圈里圈外一直流传着一个说法是——「不赏月中仙，枉识古典舞」。
　　屏幕里的南潇雪一袭天水碧衫，只有眉心一点红。那妆若落在其他人面颊，或会显出妩媚，落在南潇雪身上却只是反衬出她的清冷。
　　眉目如画，皓质呈露。烟火、喧嚣、人间，什么在她身上都是挂不住的。她是广寒宫里飘飘一神灵，是清辉间皎然的神迹，她一舞，飘?u兮若流风之回雪，眉心的红只是其间散落的花瓣，凡世间的一切都留不住她。
　　一曲终了，安常久久不能动弹。
　　不过这次她倒不用担心会暴露自己了，因为其他人也与她是同样的反应。
　　许久才有人叹出一句：“世界上就是有天才存在的啊。”
　　“跟别人说‘仙女下凡辛苦了’是恭维，放南仙身上就是再实在不过的一句话啊。”
　　主持人激动的冲上舞台：“南老师留步！”
　　刚刚舞毕的南潇雪，胸腔微微起伏，垂着手，两段水袖浅浅垂落地面。
　　她太适合古装扮相，打眼一看，仿若旧时工笔画中走出的仕女。
　　“感谢南老师给我们带来美轮美奂的一舞！我想代表所有粉丝朋友问一下，《奔月》是您最喜欢的作品么？”
　　南潇雪一张脸清冷到漠然：“我没有最喜欢的作品。”
　　“对我来说，所有的作品都该一视同仁。”
　　倾尽全力，不留余地。
　　拍片现场，有舞者笑言：“粉丝又要说南仙冷到她们心巴上了。”
　　“其实，我也支持粉丝说的，南仙独美到老吧，我实在想象不出她为任何人热烈起来的样子。”
　　“哈哈不会的啦，冰川融解了那还是冰川么？”
　　这时安常兜里手机震了下，摸出来一看，果然是毛悦：【啊啊啊啊啊啊啊啊啊宝贝我死了！】
　　【我被我女神美死了！屏幕里看她跳舞和现场看她跳舞，那震撼不是一个量级的啊！前者是小水波，后者就是大海啸啊！】
　　【呜呜呜呜把我所有人品都拿来换抽中每一次南仙舞剧的签吧！我宁愿一辈子买方便面没调料包，一辈子掰一次性筷子从中间断开，一辈子买冰淇淋掉地上只剩个筒……】
　　这不是跟她骂南潇雪的话一样么？
　　【你以为观众席和舞台就是我和女神最近的距离么？】
　　安常心想：不是啊，你还和人家打过游戏，还骂过人家呢。
　　【我待会儿要提前退场！去拍我女神下班！】
　　南潇雪从台上下来，她一般不在电视台卸妆，简单换了身衣服就由商淇陪着往外走，登上早已等在门外的保姆车。
　　老粉们知道她这习惯，已提前退场等在一旁，南潇雪一出来，所有人都疯了：“啊啊啊啊啊啊南仙我爱你！”
　　“只要你站在舞台一天，我就会支持你一天！”
　　南潇雪那张骨相极佳的脸，一上舞台妆更精致无暇，显得离七情六欲太远，透着股淡淡的清矜。通常她对粉丝的热情都是没任何反应的，粉丝也理解她，把所有专注都给了舞台。
　　只是今天，她觉得一个喊破了音的嗓子有些熟，抬眸一瞟。
　　所有人眼看着，南潇雪一步步向毛悦走来。
　　毛悦眼皮和嘴皮一同发颤。
　　这这这……南仙曾在宁乡的开机仪式上跟她说过两句话，这是认出她了？
　　要给她签个名？
　　毛悦激动的开始在包里翻本子和笔。
　　“毛悦。”女神的声音也是清泠泠的。
　　诶等一下女神怎么会知道她名字？
　　她上次有说过自己名字么？
　　她愣愣抬眸，眼睁睁看着南潇雪薄唇微翕：“你真的很可爱。”
　　说完转身走了，再不停留的登上保姆车，扬尘而去。
　　所有粉丝都疯了：“今天怎么回事？是不是有什么粉丝福利抽奖啊？”
　　她们老粉之间互相都认识：“毛悦她居然知道你名字啊！”
　　“有生之年还能看到南仙跟粉丝互动啊！”
　　毛悦表情还怔着，挥挥手：“等会儿，你们先等我缓会儿。”
　　她默默走到一边，深吸三口气，拨了个电话出去：“喂，宝贝，现在讲话方便么？”
　　安常一贯清淡的声音传来：“可以，片场现在换场呢，可以讲电话。”
　　“你，”毛悦又吸一口气：“你之前说跟你接吻的、你喜欢的、还有跟我们一起打游戏的，都是同一个人，对吗？”
　　“对。”
　　“是谁？”
　　安常只道她仍不信：“南潇雪。”
　　“你这个……”毛悦忍了忍，压低声音：“你胆子也太大了！你怎么亲得下嘴？那可是南仙！”
　　反而换安常一愣：“你信了？为什么？”
　　“你待会儿上微博搜一下就知道了。”
　　“你不会跟任何人说吧？我怕影响她。”
　　这件事压在自己心里实在难捱，安常选择只跟两个人说：一是她最信赖的毛悦，二是对患者具有保密义务的心理咨询师章青。
　　章青当然得替她保密了，她每次可出了六十块钱呢。
　　“我当然不跟别人说啊！”毛悦压低声音活像从事什么地下工作：“这要是被其他粉丝知道了，还不得把你生吞活剥咯！”
　　她自己也痛心疾首又感慨一遍：“你也真下得去嘴！”
　　身后片场在忙忙碌碌换场，调试角度的碳素灯打在安常的脊椎上又飘远，空留一阵滚烫。
　　安常蜷蜷手指。
　　她不只下得去嘴。
　　她还下得去手。
　　挂了电话她去微博搜索，南潇雪下班一般都有粉丝全程录视频，所以刚好记录到了南潇雪踱到毛悦身边，清泠泠说出那句：“你真的挺可爱的。”
　　******
　　南潇雪登上保姆车后，商淇问：“你怎么突然跟粉丝说话？”
　　“她是老粉，我认得她。”
　　“老粉你就愿意说话了？”
　　南潇雪轻曼的腰肢前倾，一双黑眸眨两眨：“不是你让我偶尔营业一下么？”
　　从对精魄一角入戏后，她对这些小动作玩的得心应手。
　　商淇连连摆手：“别别，姐姐，我可抵不住，你爱对付谁对付谁去。”
　　南潇雪靠回椅背，表情转淡。
　　商淇多问一句：“送你回家？”
　　南潇雪觉得奇怪：“不回家去哪儿？”
　　“怕你临时改了主意想飞回杭城，然后回宁乡。”
　　宁乡。
　　南潇雪望着窗外的霓虹流光，淡淡往她眸色里洒。
　　不过一夜一天。
　　再听“宁乡”，好像又是很遥远的字眼了。
　　她解释一句：“明天白天没戏，还是今晚回家好好睡一觉，明天一早再出发吧。”
　　商淇腹诽：上次去海城参加时尚典礼，第二天白天也没戏，还不是急着连夜赶回了宁乡。
　　当着司机她不好问，给南潇雪发了条微信：【吵架了？】
　　南潇雪很快回复过来：【她不是肯与我吵架的关系。】
　　她回家睡了一夜，第二天一早从邶城机场出发。
　　宁乡交通不便，抵达已时近正午，只是迷蒙的雨雾染灰了天色，透出一种黄昏般的暧昧。
　　南潇雪捏了捏自己轻搁在旗袍上的指尖。
　　宁乡梅雨季的气候永远都是这样，让人恍然以为一切事情都有可能发生。
　　以至于她路过进乡的路口时，往窗外瞟了一眼。
　　路边的站牌光秃秃的，当然没有一个等在那里的身影。
　　安常又不知她几时回宁乡，难道还要从昨夜等到今晨？
　　事实上南潇雪很清楚：清醒如安常，在意识到她俩都越来越沉迷后，根本连昨夜，也不会再等在这路边了。
　　车一路开回民宿，南潇雪略作休整，倪漫便过来敲门，对一下她离开两天落下的进度。
　　讲完后倪漫合上剧本：“雪姐，就是这些了。”
　　“嗯。”
　　倪漫被她看得有些紧张，摸摸自己的脸：“我脸上沾东西了？”
　　南潇雪挪开眼神：“没有。”
　　看来安常前夜拒绝去机场以后，并没有在倪漫这里，给她留下只言片语。
　　作者有话说：
　　注：“飘?u兮若流风之回雪”出自《洛神赋》。


第48章
　　毛悦一早起来, 给她客户打了个电话：“喂，程姐是我，不好意思一早打扰你。我想问问，你方便把今早的纹身预约改到下午么？我给你打个九折。”
　　“嗯, 我上午突然有点急事。”
　　“好嘞, 谢谢，那下午见。”
　　挂了电话, 毛悦去了趟普照寺。
　　她外婆信佛, 说普照寺是邶城最灵的寺庙。她每年春日里会跟着来拜一次, 夏天来这里还是头一遭。
　　邶城的紫外线可真强啊，晒得她汗顺着眼皮往睫毛膏缝隙里淌, 又不敢揉，拿纸巾摁干了心里骂句脏话：他奶奶的。
　　一想自己在庙里，这可是大不敬，遂改为：他老祖母的。
　　虔虔诚诚在蒲团上对菩萨跪下, 每一次叩首都以额触地。
　　拜完她又去了法务流通处：“大师, 我想求件法物。”
　　“施主如此虔诚，为着求姻缘？求财？求学业？”
　　“您怎么知道我虔诚？”
　　“阿弥陀佛, 您已晕妆晕成了一只大熊猫。”
　　“他老祖母的, 我就说上次直播间买的这防水睫毛膏一点不防水……大师，我不是为自己求, 是为我最好的闺蜜求。”
　　“所求为何？”
　　“平安。”毛悦压低声，鬼鬼祟祟左顾右盼了一番才道：“她犯了点事。”
　　“写那黄金蟠桃色的小说要被抓了？”
　　毛悦一愣：“您怎么会这么想？”
　　“上月我接待了三个年轻姑娘来求平安, 其中一个还是海城远道而来, 都是因为写那黄金蟠桃色的小说接到了有关部门电话, 再不有效整改就要进去了。”
　　毛悦摆手：“我朋友不干这一行, 她是别的事。”
　　“何事？”
　　“她……冲撞了神仙。”
　　“冲撞得厉害么？”
　　“应该……”
　　毛悦一时也不知怎么评估, 安常应该就是吻了南潇雪，看安常文文静静的样子，也不会特别激烈那种。
　　“一般厉害吧。”
　　大师呈上一枚护身符：“六百。”
　　“这么贵？！”
　　“心诚则灵，不以世人最在意的金钱衡量，如何验心诚？”大师索性呈上一排护身符任她挑选：“这枚冲撞不厉害的是三百，一般厉害的是六百，特别厉害的是九百。”
　　“那我还是要个一般厉害的吧，谢谢大师。”
　　毛悦出了普照寺，给安常打了个电话：“宝贝，起了么？”
　　“嗯，起了，你今天没工作？”
　　“我把客户预约挪到下午了，给你准备了个礼物。”
　　“为什么？离我生日还早。”
　　“不是为你生日，是我觉得你需要，我去寺里给你求了个平安符，毕竟你冲撞了神仙。”
　　安常反应过来：……
　　“谢谢，花钱了吧？多少钱我转你，就当请你去替我求的。”
　　“别呀，姐们儿生意还可以，也不缺这点钱。冲撞不厉害的三百，一般厉害的六百，特别厉害的九百，我给你选了个六百的，应该够用了，你要是实在过意不去，下次见面请我吃饭。”
　　“呃……”
　　“怎么？”
　　“你从寺里出来了？”
　　“出来了呀。”
　　“行，那，谢谢。”
　　“跟我客气啥，一会儿我就顺丰发你，你收到记得压你枕头下面。”
　　其实安常刚才想说，她可能需要个一千二的。
　　但，真的不好意思说出口。
　　跟特别熟的闺蜜聊这个，太别扭了。
　　凑合用吧。
　　******
　　晚上安常来到片场，南潇雪已经在了，正跟田云欣说话。
　　南潇雪一面是个傲慢的人，一面又视排场为无物，从不会觉得到片场太早显不出自己的咖位，离开了两天她觉得需要早点过来对接，她就会比配角们来得都早。
　　“安常，你来了。”牟导拿着剧本匆匆走来。
　　“嗯。”
　　“快，我正好有事找你商量。”
　　“什么？”安常投入进去，手却背在背后，掐着自己的指尖。
　　南潇雪看到她了。
　　但眼神很轻的飘走了，像宁乡流淌的窄河。
　　商淇拿着手机站在南潇雪身边，等田云欣离开，她也有合同的事要找南潇雪谈。
　　南潇雪勾勾手指，她把手机递上去。
　　南潇雪垂眸于屏幕，嘴唇很轻微的翕动一下：“我都不看她，你看什么？”
　　商淇收回望着安常背影的目光，欲言又止。
　　“合同我没问题。”南潇雪读完，把手机递还给她：“还有，真的没吵架。”
　　等舞者们陆续前来，今晚的拍摄开始。
　　南潇雪得奖归来，拍夜戏时请大家喝奶茶。
　　这可不是普通奶茶，是商淇千里迢迢派司机去杭城买回来的。
　　平时唾手可得的饮品，在宁乡成了稀罕物，舞者们并非圣贤，偶尔也会忍不住买奶茶来解馋，此时捧着涕零：“谢谢南老师！”
　　“谢谢雪姐！”
　　“呜呜呜我都快一个月没碰奶茶了。”
　　“舞剧马上就拍完啦，等回了邶城，我一定一天喝它个三杯，其他什么都不吃！”
　　安常坐在一旁，垂眸盯着膝头剧本上的小铅字。
　　一杯奶茶出现在她视野里。
　　抬眸。
　　倪漫一手拿着杯桂花乌龙递向她，另一手拿着杯黑糖：“要哪个？”
　　安常迟疑一下。
　　倪漫小声说：“按你自己的口味选啦，她不喝奶茶的。”
　　安常笑笑，接过那杯桂花乌龙。
　　她的心思，有这么昭然若揭？
　　倪漫看着她噗一声插入吸管，实在没忍住走近一步，声音越发压低：“你们怎么了？”
　　“嗯？”
　　“你和她，是不是吵架了啊？”
　　倪漫眨眨眼。
　　暧昧的第三人称代词。
　　可安常与南潇雪，又哪是能吵架的关系？
　　“没有啊。”
　　“那你前天晚上为什么不去？淇姐还问我知不知道你俩怎么了。”
　　安常拿吸管搅荡着杯中的奶茶。
　　商淇想问。
　　倪漫想问。
　　倒是当事人南潇雪，一副云淡风轻的姿态，好似什么都没发生过。
　　“抱歉啊，我是不是问得太多了？我们也不是八卦，就是以前确实没看雪姐这样过。”
　　“没有。”安常摇头：“我只是，不知道怎么说。”
　　这时牟导在南潇雪身边叫：“安常，能过来一下么？”
　　与舞者有关的空镜，要与舞者本人商量，《青瓷》精雕细琢，这是例行流程。
　　倪漫偷瞄安常一眼。
　　安常端着奶茶走过去，表情还是如常的清淡。
　　导演问一句，她答一句，没比平日更热情，也没比平日更冷漠。
　　南潇雪静静听着，话不多，间或插两句，都很能说到点子上。
　　安常与南潇雪接触得越多，就越确认她有着惊人的艺术直觉。
　　商淇踱到倪漫身边：“问出她俩怎么了吗？”
　　“没。”
　　“够奇怪的。”
　　说两人闹别扭了吧，看她们相处又好像一切正常。
　　说两人没事吧，连个眼神交流都没有。
　　直到事情聊完，牟导吸着奶茶打算走开，南潇雪忽然问一句：“奶茶好喝么？”
　　“好喝啊！南老师请的能不好喝么！诶南老师自己没拿一杯？要尝尝么？我这杯喝过了，不知还有没有多出来的……”
　　安常微垂着头，盯着自己手里的奶茶。
　　她这杯还没喝过。
　　若是这时，她邀一句，双手捧着剧本的南潇雪是否便会勾着纤软腰肢，如晚春柳枝般柔柔俯身下来含住她杯中的吸管，就像上次吃她手中的橘瓣一样。
　　只要南潇雪微微咂舌，道一声“好喝”，她再顺理成章接上：“那我这杯就给南老师了。”
　　想来，也不会有人瞧出什么端倪。
　　但这样旖旎的一幕只发生在她的想象中，现实里，南潇雪轻描淡写的答了导演一句：“我不喝，我就问问。”
　　便转身走开了。
　　好像真只是在问奶茶好不好喝一样。
　　安常走回墙角，马上要开拍她也懒得再坐下，背着一只手靠住墙，吸着手里的奶茶。
　　微微凉了。
　　而奶茶和咖啡一样，一旦凉了，甜味或苦味急剧消解，只剩后味里浓浓的酸。
　　酸味最狡猾，会黏在人的牙根和舌根。
　　一直到今晚场次拍完，南潇雪跟倪漫说：“你先回民宿吧，我去散散步。”
　　“雪姐，这大半夜的……”
　　“没事啊，天都快亮了。”南潇雪道：“离开宁乡两天，得把角色感觉再找一找，不能在快结尾时掉链子。”
　　“那好吧。”
　　“潇雪。”
　　这时田云欣走过来：“累不累？有精力再开个会么？眼看快收尾了，我们把场次进度再捋一捋，看看有没有哪些场次还不满意的、需要补拍的。”
　　“好。”
　　田云欣带着南潇雪与柯蘅，同一些重要岗位的工作人员开了个短会。
　　南潇雪扫一眼，安常并没留下来。
　　这样的场合便是——若安常自己想留下来呢，也说得通。
　　若她不想，也大可以先走。
　　南潇雪很微妙的撇了下唇角。
　　商淇和倪漫对视一眼。
　　散场的时候，倪漫问：“雪姐，都这个点了你还要去散步啊？”
　　“嗯，这下天真快亮了，你越发不用担心了。”
　　南潇雪一个人往人群相反的方向走去。
　　其实真没什么好担心的，她为了找准角色感觉，不知多少次一个人深夜漫步在宁乡。
　　宁乡那么小，小得像一个轮回，所有石桥、灰瓦、竹编灯笼，都反反复复出现。
　　南潇雪慢慢踱着步，踏上石桥，想着收尾的那几场重头戏。
　　以至于她从桥上不经意的一抬眸，桥下连廊边的安常，好像是突然出现似的。
　　倚在廊边，纯素颜的一张脸，此时夜色渐淡，却又还未对晨光举手投降，一片灰蒙蒙的混沌里，倒显得那张脸格外醒目。
　　清淡淡的，像整座宁乡。
　　南潇雪的脚步顿了顿，还是走过去。
　　踱到安常身边时，她想，若是安常不叫她，她便这么径直走过去。
　　可安常笑了，低着头笑得很轻，微露出一点白白的齿尖咬了下唇。
　　南潇雪向来觉得安常好看。
　　不是娱乐圈见惯那种咄咄逼人的好看，而是丝毫没有攻击性，清淡得让人感到安心。
　　安常道：“还以为你会躲着我。”
　　南潇雪：“难道不是你躲着我吗？”
　　安常半垂眼皮瞧着地面：“生气了？”
　　为她没去邶城的事。
　　她一手扶着廊柱，从南潇雪看不到的角度，指腹摸索着木质略微粗糙凸起的一块。
　　她也不知道自己期待的是什么样一个答案。
　　偏南潇雪开口反问：“你是希望我生气呢，还是不生气？”
　　安常指甲抠进小小裂开的一道木缝：“我问你呢。”
　　南潇雪静静看着她。
　　有人说时光如河，其实时光也如雨，都是点点滴滴，在人不知不觉间流失。
　　安常的一颗心充盈、充盈，如雨中倔强升空的气球。
　　直到南潇雪说：“我没生气。”
　　那颗气球终于“砰”一声爆裂，迸开的水劈头盖脸溅人一身，凉丝丝的一颤。
　　直到这时安常才确认，其实她内心最深处，是希望南潇雪生气的。
　　可那是感性上，理性上她只挑了下唇：“没生气就好。”
　　“嗯。”南潇雪淡然点了一下头，向前迈去。
　　手腕却自身后被人握住。
　　“去哪啊？”
　　南潇雪回眸，安常原本低着头，此时又抬起，对上南潇雪的一双眼，也不躲。
　　南潇雪把话挑明：“如果是因为舞剧快拍完了、我快离开了，你想开始疏远我，我理解。”
　　她轻轻想挣开安常的手。
　　安常却把她手腕攥得更紧一点，顺势把她往前一带。
　　两人因这惯性贴到一起，呼吸交缠，又被雨模糊了本就混沌的边界。
　　连廊的屋檐挂下淅沥的雨滴，安常压低声：“我听你跟倪漫说要去散步，便一个人先出来在这等了你快一个小时，难道就是为了疏远你？”
　　她直接吻了上去。
　　在她们的一吻之间，夜色逐渐消退，昼色渐明，像把一块原本罩在她们周身的黑色绒布渐渐拖走，安常是永远做不好准备的演员，带着怦然的心跳，将自己真实的渴念暴露无疑。
　　她也想南潇雪。
　　前夜强行按捺下飞去邶城的冲动，尽数化为此刻的吮吻。
　　夜色渐退又如何呢，清晨的宁乡是一方空荡荡的舞台，除了她们这两个失眠的演员，所有人都已沉睡。
　　无论她们如何放肆，都不会被人围观和打断。
　　安常问：“去我家么？”
　　南潇雪牵了一下嘴角，那儿已被安常吻得微润。
　　安常觉得她误会：“不是一定要做什么，我就是……”
　　“……想跟你待在一起。”
　　南潇雪望着安常的嘴角，也同她一样潮润的软糯。
　　她一手托住安常侧脸，拇指指腹印上去，轻柔的摩擦一下。
　　唇边的笑意浮出，她以往是不常笑的人，直到这时方才领悟，原来某些笑容里可以裹着涩，形成一组对立的反义词。
　　安常的行为也是这般。
　　一边清醒，一边沉沦。一边克制，一边放肆。
　　安常敢于沉沦，源于她的清醒。敢于在宁乡放肆，源于离开了宁乡她一定会克制。
　　她只会在宁乡连廊下堵住南潇雪，却绝不会飞去邶城。
　　南潇雪很难描述自己那一刻的心情。
　　她该放心么？可为什么空落落的迫切想要抓住些什么。
　　安常的唇角被她揉抚，觉得痒，抬手握住她手腕。
　　可她是最顶尖的舞者啊，手腕和腰肢都那般柔软，反手一扣，就握住安常的手：“如果，我就是想做什么呢？”
　　牵着安常往桥上走去。
　　“不去你家，去我民宿房间。”
　　“为什么？”
　　“你外婆应该已经起床了吧，你真要这时候回去？”
　　安常默默跟着，脑中思忖：
　　或许民宿房间更好，候鸟暂歇之处，无人会久留。把露水情缘的意味点得更分明，是否心思的妄念便被压制得更彻底。
　　却忽听南潇雪道：“其实民宿房间不够好。”
　　不好在哪里？不够奢适还是不够敞阔？
　　“我叫你去邶城，本打算让你去我家的。”
　　安常心里一跳。
　　南潇雪的家与她家不同，不在宁乡这方避世的桃源，而在南潇雪存身的真实世界。
　　那里有舞台，有聚光灯，还有数不清的闪光灯与关注。
　　安常终究是个胆小的人，她的肩膀太纤薄，接不住南潇雪这句话的分量，只是扣紧了南潇雪的手指。
　　有现在，就已经很好了。
　　她的沉默换来南潇雪的沉默，是否也印证那样的一闪念，只是南潇雪的冲动而为。
　　两人相携踏过被时光磨损了边角的旧石板，绕到民宿后门。
　　这时间唯一有可能在这碰到的，是商淇。
　　商淇来回来去踱着步，细高跟鞋发出轻微的踏踏声，打着一通商务电话。
　　没工夫说话，只冲她们一扬手，让她们赶紧上去。
　　她指间夹的一支万宝路缭绕着烟，南潇雪牵着安常的手也没放，走上楼梯才发现，明明隔得那么远，安常的脸却好似被那阵烟熏红了。
　　“害羞了？”
　　安常不讲话。
　　南潇雪伸手在她后颈上捏了一把。
　　拿着房卡，晃悠悠也不急着去刷那电子锁：“害羞了，就先走。”
　　“现在下楼，商淇只当你是送我回来，还觉得你天真无邪，克己正直。”
　　“我说过我正直吗？”安常从她手上拿过房卡，在所有人的睡梦间发出轻不可闻的滴一声。
　　不知是否有人因此翻了一个身。
　　安常把南潇雪推进去，抵在玄关墙上攥住她两只手腕，脚轻轻勾上门。
　　“我一开始不就说过了吗？”
　　“我对你，不是没所图。”
　　她把南潇雪拖到床边坐着，扬起手肘，去解自己粗布衫子背后的纽扣。
　　脸还红着，动作却不迟疑。
　　南潇雪瞥一眼。
　　噢，成套的啊。
　　安常就那样站在她面前：“轮到你了。”
　　南潇雪挑了下眉尾。
　　安常的视线化为某种隐形撩拨，引她抬起纤白手指，去摸自己的旗袍盘扣。
　　对精魄一角入戏，便像被赋予了桃夭柳媚的天赋，很知道安常想看什么。
　　她一张脸太冷，罗衫轻挑的姿态由她做来，冲撞出的矛盾感令人痴迷。
　　安常看得有些脸热。
　　解除害羞的办法，是自己掌握主动权。
　　她年轻，唇瓣较南潇雪更灼烫，贴着南潇雪凉凉的温度，吻落下去。
　　什么都不想错过，什么遗憾都不想留。
　　所以这一次与以往不同，是自背后。
　　南潇雪轻扭纤颈与她接吻，她以唇齿承接住南潇雪不再平稳的呼吸。
　　如此一来，在墙板过薄的老旧民宿，才可继续放肆。
　　她是春日惊蛰时分的雷，镇压所有悸动的是她，可引发所有悸动的分明也是她。而她挚爱在这样的时刻去瞧南潇雪的神情，看清矜谪仙装点了桃花面，紧蹙柳叶眉。
　　失控到与平素的冷傲形成鲜明对比，才是独属于她一人的南潇雪。
　　她才满足、才罢休，才肯把面颊埋至南潇雪纤长的颈间，用鼻尖轻扫那温润的汗，像梅雨季熏出的雨气扑了人满脸，却又夹着一阵冷香。
　　安常唇瓣动了动。
　　南潇雪音色软懒，化为一种撩拨：“想咬就咬啊。”
　　安常理智尚存：“你还要拍戏。”
　　“有遮瑕膏，不怕。”
　　于是她终是禁不住心痒，却咬得克制——只用齿尖拎起一点肌肤，来回摩挲两下。
　　又放开，自己看了看，拇指轻轻一捻。
　　像锅里煮得过软的红豆，指腹一捻就化为沙，贴在南潇雪瓷白颈间那么小小一点，只有一颗红豆的份量。
　　安常也不知这旖旎的一幕，却为何看得自己有些心酸起来。
　　大概她作为文物修复师，被传统文化浸染得太过。
　　而那些文人墨客颂言红豆，都说“愿君多采撷，此物最相思”。
　　南潇雪本打算让她去自己家又如何呢？
　　南潇雪是全国独一无二的舞者，这样的人，真能把“喜欢”放在最重要地位？就算一时冲动，那当“喜欢”与事业发生冲突后呢？
　　踏入南潇雪的家听上去很容易，但，安常不想又一次拖着行李箱，狼狈的从邶城逃离。
　　谁要在同一个坑里跌倒两次。
　　至少“相思”，是个心酸却浪漫的唯美结局。
　　南潇雪问：“我脖子看起来什么样？”
　　安常：“待会儿照镜子不就知道。”
　　南潇雪却说：“我想现在瞧瞧，你拍给我。”
　　慵而软的语调，容不得人拒绝。
　　安常找出手机，对准南潇雪颈间。
　　“咔嚓。”
　　南潇雪伏于横陈的玉臂：“给我看看。”
　　安常却反悔：“不给。”
　　南潇雪扭颈瞥她一眼：“当真？”
　　安常把手机藏在背后：“没什么好看的……”
　　南潇雪坐起来，指尖轻挑把长发拢至肩后。
　　她盯住南潇雪侧颈那小小痕迹，一时失神，而南潇雪动作何其灵巧，手一勾，便把她手机握在掌心。
　　那枚小小红豆便也落入了南潇雪眼底。
　　南潇雪窥得了她所思所想么？明白了她忽然别扭的原因么？
　　她不知道，因为南潇雪什么都没有说。
　　只是轻垂眼睫，手掌打横捂住她嘴。
　　指尖微凉，越往里走，掌心却是方才因她而起的滚烫，混着她吐息，涌上一阵泛香的热意。
　　已经有人陆续起床了，房间外响着陆续下楼吃早饭的脚步声，木制楼隔音不好，闷闷的似有回响。
　　她不明白南潇雪意图，露出的一双眼对南潇雪轻眨。
　　南潇雪一偏头，吻向她耳后。
　　用了些力道，带来一阵微痛，安常被南潇雪手指捂着不至于出声，呼吸喷在掌心。
　　南潇雪松开她，看了眼，又伸手扶着她后颈，拇指摩挲了下。
　　安常默默回望。
　　南潇雪单是坐着已似动人水墨，眼神也能挥洒诗篇。
　　望着她耳后那一点，念的竟也是她心底偷藏的相思。
　　作者有话说：
　　注：“愿君多采撷”一句出自王维《相思》。


第49章
　　安常与南潇雪守着各自的心思, 却都不宣之于口。
　　南潇雪只是伸手，把安常那已蹭松马尾上的皮筋解了。
　　长发垂落下来，挡住耳后一点红豆沙，南潇雪又帮她理了理, 两边发尾乖顺的垂于肩头。
　　安常醒过神：“我得回去了。”
　　南潇雪淡淡的：“嗯。”
　　“你不睡会儿？”
　　“要睡, 不然待会儿练舞没体力。”
　　南潇雪裹上睡袍，安常道：“你别送我了, 我自己走就行。”
　　“没打算送你。”南潇雪钻回薄被, 背对安常：“我不喜欢送别, 没任何意义。”
　　是啊。
　　不管如何相送，结局还是一别。
　　安常踱到玄关, 站着听了会儿门外的动静，好在已过了早饭时间，不再有人来回走动。
　　拉开门出去，后门处居然又碰见商淇。
　　真的是铁人, 永远在打电话谈工作, 都不用睡觉的吗？
　　安常觉得自己披着的头发把一切旖旎暴露无疑，心虚的伸手又理了理。
　　正巧这时商淇打完一个电话, 有空过来跟她说两句话。
　　“和好了？”
　　安常顿了顿：“没吵架啊。”
　　商淇道：“你们一个两个真有意思。”
　　“没吵架, 只是心里暗暗闹着别扭，是吧？”
　　商淇又给自己点了支烟：“我知道你们别扭什么。”
　　安常寡言, 此时却忍不住多问一句：“那你怎么看？”
　　“我？我是个冷血无情的商人，我的答案一定不是你想听的。”
　　“你怎么知道我想听什么。”
　　商淇笑了声：“你若问我, 我觉得你的做法是对的, ‘南潇雪’这三个字意味着什么, 可能我是最清楚的人。你俩的关系, 在宁乡是一回事, 放到邶城又完全是另一回事了。”
　　安常点头：“嗯，你忙吧，我先走了。”
　　回到家，文秀英早已起了，早饭已吃过，这会儿正在天井里择菜。
　　一见安常：“剧组这会儿才放？”
　　安常有点心虚：“啊。”
　　“够辛苦的，到时候会结给你多少钱？”
　　安常走过去，拖了张小凳坐下，从簸箕里捡起了根鸡毛菜，也不择，捻在指间来回来去的转：“不是钱的事儿。”
　　文秀英在她手背上拍一下：“不择就给我放下。”
　　“我是怕你觉得委屈，你能这么想便好，的确不是钱的事，跟这么多同龄人一起相处，比成日里闷在家好得多，对吧？”
　　“外婆，你不会又想叫我回邶城吧？”
　　“没有，我说了这事你自己决定。”文秀英道：“说起来，舞剧快拍完了吧？剧组也要走了，南小姐最客气，你说等她走的时候，送她点什么好？”
　　安常忽然站起：“什么都不用送，她那样的人，有什么缺的？”
　　“你这孩子，突然闹什么脾气？”
　　安常抿了抿嘴角，语气软下来：“没闹脾气，我就是说不必送什么。”
　　“外婆，我先去睡了。”
　　“哎，你头发怎么放下来了？”
　　“哦……橡皮筋断了。”
　　安常简单洗了个澡，躺回床上，望着窗外的雨。
　　什么时候睡着的，她也不知道。
　　睁眼的时候，天色和入睡时好像没什么区别，一片灰蒙蒙的。
　　梅雨季总是这样，不管几点，总让人感觉像下午四点。
　　而时光怎么可能真的凝滞。
　　她从床上下来，踱到镜前，把一边长发挽到耳后。
　　南潇雪是用了力道的。
　　一点红豆沙，比她吮在南潇雪颈间的更明显，直到这时还酥麻的微痛。
　　南潇雪何其聪敏，其实她今天穿了成套的内衣裤过去，南潇雪一定明白她的表态——
　　她不止想对南潇雪肆意，她也任南潇予取予求。
　　但南潇雪没有。
　　南潇雪对她并非不存在冲动，却只化作耳后绵长的一吻。
　　她不肯去邶城，后退的这一步，已足以唤醒南潇雪的理智。
　　南潇雪纵许自己沉沦体验，却不碰她，由得她在这一场梅雨绮梦里全身而退，为她未来的移情留足空间。
　　而南潇雪自己，则要只身奔赴舞台，一场纵情，对南潇雪是一期一会的奢侈。
　　安常对着镜子看了看，哪怕睡了一觉，发间仍有一道先前绑马尾留下的压痕。
　　心里烦闷，决心去洗个头。
　　时间来到下午四点。
　　她好像第一次在这时分，举着吹风机，胡乱拨着头发，望着窗外连绵的雨。
　　发丝纷乱，也没掩去心里的那个名字。
　　文秀英见她出来：“饿了么？”
　　“还好，晚饭多吃点就是了。”
　　“头发怎么不扎起来？”
　　安常想了想：“我看网上说，马尾扎多了容易秃头。”
　　文秀英笑了：“你这孩子，才几岁就说秃头？”
　　可安常暗忖，好像相思的确容易让人脱发。
　　浑欲不胜簪。
　　晚上到片场，没一会儿，南潇雪也到了。
　　通常她俩也不会说什么话，甚至随着关系越来越深入，连对看都少了。
　　她照例坐在角落，盯着膝头的剧本，耳朵却在自动捕捉南潇雪的一切动静。
　　南潇雪在补妆。
　　南潇雪在跟田云欣说话。
　　南潇雪走到镜头前候场。
　　安常跟着从小凳上站起来，站到人群外围准备看拍戏了。
　　她前面的两个舞者在说：“哎真的好累，拍到现在，感觉体力都耗尽了。”
　　“坚持住，还有不到一星期就杀青了，听导演组说，今天开始就要统计回邶城的机票了。”
　　“是么？那可太好了，宁乡美归美，但真的太落后了，连杯奶茶都点不到。”
　　“哈哈你就当一种体验吧，这样的小县城，估计以后一辈子也不会再来了。”
　　安常默默站着，眼神却一滞。
　　南潇雪正在候场，半扭着脖子听柯蘅说话，安常刚好瞧见她侧面，小小一颗红豆般的吻痕，从旗袍立领里露了小半出来。
　　怎么没遮瑕呢？
　　安常盯着看了看。
　　大概实在太小了，一整天过去，又已化的很淡很淡，就像南潇雪眼下那颗浅红的小泪痣，若不是本就清楚端倪的人，一定不会注意到，连火眼金睛的化妆师也放过了她。
　　安常看着南潇雪和柯蘅在镜头前翩然起舞，演绎爱恨缠绵。
　　她们一个清冷，一个热烈，虽然刚开始爆发了野心之争，配合却着实默契。
　　一场舞毕，所有人自发鼓掌。
　　安常混在人群里拍着巴掌，眼却始终盯着南潇雪颈间。
　　那儿的秘密，只有她一人知道。
　　******
　　当夜，安常带了南潇雪一同去她家。
　　悄悄潜回房，见书桌上放着一份快递。
　　安常走过去拿起：毛悦多替她担心啊，求个平安符，给她发快递发的还是顺丰。
　　南潇雪瞥一眼：“网购的什么？”
　　“不是网购，毛悦寄给我的。”
　　“寄了什么？”
　　安常把盒子拆了，掏出一枚明黄色的护身符，对着南潇雪晃了晃。
　　“平安符？”
　　“嗯，她去普照寺帮我求的。”
　　“为什么？你最近碰上什么事了？”
　　“她说我冲撞了神仙。”
　　“嗯？”
　　安常凑过来，望着南潇雪：“说我要遭天谴。”
　　南潇雪反应了下，挑唇：“那你怕么？”
　　“有什么好……”
　　这时窗外突然一声惊雷，雨势跟着转大。
　　本是盛夏将至的标志，发生在此刻却令安常一愣：
　　真来啊？劈死她啊？真够猛的。
　　不禁握紧了手里的护身符。
　　南潇雪笑了，伸手捂住她双耳。
　　“我不是怕打雷。”安常听不清自己声音：“我只是没想到这么突然。”
　　她说不怕，南潇雪却没放，反而把她双耳捂得更紧了些，带来近乎耳鸣般的空音。
　　然后薄唇翕动，微吐几个字。
　　这才放开了她的耳朵。
　　安常默了下。
　　无法回应，所以，是不是只能以沉默装傻。
　　两人上了她的雕花木床，天色正是最暗的时候，南潇雪乌色的发与夜融为一片，丝丝缕缕又如逐渐瓢泼的雨。
　　安常脑子里想着，不知天井里的积雨，是否没过台阶一半了。
　　雷声和雨声明明那么激越，落在旖旎的卧室却变成轻舞的幔纱，把谁人的呼吸掩得沾了茫茫水汽。
　　她沉迷于自南潇雪背后进行的感觉，完全的拥覆，所以这一次也是如此。
　　动作一如窗外的雨，明明目的在于堆砌激烈，细看每一丝却在仿写温柔，以耐心裹藏野心。
　　南潇雪伏在枕上，枕芯里装的应是荞麦，每次稍一动，就引起一阵沙啦沙啦响，只得控制自己不要轻蹭过枕面，而此刻的自控，比任何舞台都更难。
　　闪电划过，安常凝眸，望着南潇雪某一瞬间，只为她一人窥探的神情。
　　良久，手指刮了一下那濡湿的蝴蝶骨，似是安抚。
　　指尖轻移，化为笔触。
　　一笔，一画。
　　南潇雪反应过来，安常在写四个字。
　　她方才捂着安常双耳才能道出的那四个字。
　　先前尚能自控，此时背脊的痒传到心底变为涩，反而忍不住微动了下，惹来荞麦枕发出一阵沙啦声响，还好又被一阵落雨所遮盖。
　　这样的雨夜，遮掩的还有怎样的心思。
　　她们都明了，却无法言传。
　　她得捂住安常耳朵才能吐露。
　　而安常只会在她背上默写文字。
　　如若挑明，可能带来的结局，她们或许都无法面对。
　　雨停了，南潇雪在最后一抹夜色掩蔽下离开。
　　安常送她走后，又倚着门框站了会儿，一转头吓了一跳，发现文秀英正盯着自己。
　　“外婆，起夜吗？”
　　“天都还没亮，你在门口干嘛呢？”
　　“我……睡不着。”
　　“怎么了？”文秀英顺着屋檐绕过天井，走到她跟前，探手摸了一下她的头：“不舒服？”
　　安常心虚，往后躲半步，不知自己身上是否还沾着南潇雪的香味。
　　文秀英只是问：“怎么出这么多汗？发烧了？”
　　安常脑子里莫名冒出一句：
　　心在发烧，人却清醒。
　　她轻推着文秀英的肩：“外婆，我没事，你快去完洗手间再回去睡会儿吧。”
　　“你这孩子从小就是，什么事都不愿意讲。”
　　“真的没什么事啊。”
　　或许她这么寡言，就是觉得有些事讲出来也解决不了，那还为什么要讲。
　　一场夜雨后，白日里难得露出明晃晃的太阳。
　　安常下午在苏家阿婆的染坊帮忙，从染缸里捞出一匹匹布，挂在高挑的竹竿上晾干固色。
　　苏家阿婆一拍她肩，她吓一跳。
　　“傻孩子，盯着太阳看什么呢？也不怕晃眼。”
　　安常笑笑：“有点走神了。”
　　“你从小就是，跟别的孩子一点不一样，不吵不闹，好像总在自己的世界里，也没人知道你在想什么。”
　　别人怎么可能会知道。
　　连她自己都不知道。
　　晚上来到片场，发现格外忙碌，不知是否因为要杀青的缘故。
　　倪漫找到她：“安常，给，今晚的场次表。”
　　塞给她又匆匆走了。
　　安常坐在角落翻了翻。
　　很奇怪。
　　今晚都是南潇雪和柯蘅两位主角的戏，而不像之前，都是主角与配角的戏份穿插。
　　她茫然的抬了一下头。
　　对剧组太不了解，她并不知道这意味着什么。
　　眼前的人连走路都是一溜小跑，她跟谁都不算熟，也不知道问谁。
　　想了想，给毛悦发了条微信：【拍戏一般都是主角和配角的场次穿插着来对吧？】
　　【啊？应该是吧。】
　　【那突然连拍主角的戏份说明了什么？】
　　【宝贝你说什么呢？你是说我女神的舞剧吗？】
　　她这是病急乱投医。
　　毛悦也不过是南潇雪的粉丝，哪可能对拍戏现场那么清楚。
　　要不还是问牟导吧。
　　刚站起来却被人一撞。
　　是柯蘅助理，赶紧伸手扶住她：“对不起对不起，我太着急了。”
　　安常站稳：“没事。”
　　助理越过她匆匆跑到柯蘅身边：“蘅姐，那天确实没办法了，最快只有第二天早上九点半的。”
　　柯蘅拧眉之间，安常忽然明白了什么。
　　下意识望向南潇雪。
　　当南潇雪回应的目光投射过来，她才意识到自己看得太直接。
　　南潇雪发现了，难道其他人发现不了？
　　她挪开眼神。
　　南潇雪的心揪了一下。
　　“雪姐，可以去候场了。”
　　“来了。”
　　南潇雪走到镜头外站定，往逐渐围拢过来的人群中又望了眼。
　　安常混在里面。
　　眼神里的茫然逐渐消退，素来的清冷混着一点点倔盖上来。
　　南潇雪意识到，如果她不主动找安常说这事的话，安常永远不会开口问。
　　拍完这场戏，南潇雪让倪漫把安常叫过来。
　　安常站着，她坐着，因方才跳舞出了汗，此时肩上披着张薄毯，双手捧着的保温杯里装满热白开，飘出氤氲的热气。
　　身为舞蹈演员，身体就是自己最重要的武器，必须时时小心照料。
　　安常盯着杯中不断冒出的热气，飘飘荡荡往上移，一直移到南潇雪下巴，眼神又落下去，去追杯口重新冒出的一丝热气。
　　就是不肯看南潇雪的脸。
　　因为经常要商量镜头的事，她俩这么相对，倒并没显得太突兀。
　　很多人匆匆从她们身边跑过，瞟一眼，眼神又很快的飘走。
　　移动衣架的滚轮声。挪碳素灯拖动的电缆声。搬动滑轨的刮擦声。
　　片场是狂乱的大提琴，她俩之间是越绷越紧却始终没用到的那根弦，吊着人的神经。
　　直到南潇雪开口：“这件事……”
　　可笑的是现场真的太吵了，她根本听不清南潇雪说话，不得不凑近一步：“你说什么？”
　　南潇雪顿了顿。
　　她想过今晚散场之后再跟安常说的。
　　在安常静谧的卧室，或者她民宿的房间。
　　但总觉得那样的环境更难开口，片场的嘈杂反而给她一些底气——
　　世界这么忙乱，情绪上的事，是不是就不算太大的事？
　　她指指旁边倪漫跟她对剧本时常坐的一张小凳，安常看了眼，坐下了。
　　这样两人离得更近一点，她说话也不至于太过费力。
　　安常为了遮盖耳后的吻痕，这两天头发披着，微埋着头，露出中间雪白的一条发缝。
　　让人想起夏天断开脆生生的莲藕，又或者莲子去芯时剥开的内里，又或者粉糯糯的菱角，一切清甜的水生植物。
　　安常的浑身都透着这样的干净。
　　南潇雪定了定神：“这件事就算我不说，你应该很快也会知道，但我想了想，还是我亲口告诉你比较好。”
　　安常白色帆布鞋尖在地面摩擦一下。
　　安常多聪明啊。
　　早都明白了。
　　南潇雪还是讲出来：“柯蘅下一部电影，合同那边出了点问题，必须提前半个月开机。”
　　“本来《青瓷》还有六天拍完，但柯蘅三天后就要无缝进组，所以和田导她们商量了下，还好，剩下我们俩的对手戏，稍微赶一赶，三天之内也能拍完。”
　　“刚好商淇三天后在邶城也有个重要的合同要谈，所以……”
　　安常仰起面孔轻笑了下：“所以你和柯老师一起提前杀青，然后，你们就都要走了。”
　　南潇雪没什么表情：“你笑什么？”
　　安常眸色凝了凝，那抹笑却还缀在唇边。
　　“问你笑什么？很开心么？”
　　安常吐出一口气：“那你要我怎么样？开口让你留下来么？”
　　“开口让大明星，一辈子留在这守旧落后的小镇么？”
　　南潇雪反问：“那你要我怎么样？”
　　这时有舞者匆匆跑过她们身边。
　　南潇雪为了进一步压低声而微微俯身，凑近安常。
　　说话间往下压着点下巴，清冷声线如幽深寒潭，一切情绪是暗涌的波澜，沉浸其中的人才能感知：“如果我开口让你跟我一起走，难道你会愿意？”
　　安常沉默。
　　这时牟导快步走来：“南老师，能商量下最后那几个空镜么？”
　　南潇雪调整了下呼吸：“好。”
　　安常心想，这才是南潇雪。
　　无论情绪如何跌宕，舞剧效果永远是她心中的第一顺位。
　　安常也不知该不满这样的南潇雪，还是崇敬这样的南潇雪。
　　她这样犹豫而纠结的普通人，总容易被自己的情绪裹挟。
　　所以她不再修文物了。
　　而只有南潇雪这样的人，无论怎样，都会一往无前的站上舞台。
　　安常盯着她和南潇雪的鞋尖，一和导演说完了事，分而走向南北相反的两极。
　　她该把这样的南潇雪，重新完整的归还给舞台了。
　　田云欣大概是怕越接近杀青那一天、舞者的状态越难集中，所以把最重的离别戏份都放在今日。
　　接下来要拍的，便是穷小子年老后的一场戏。
　　柯蘅换装用的时间有点久，最后从移动更衣室钻出来的时候，轻捻着唇边一抹银白胡子：“老夫帅么？”
　　“哈哈太帅了蘅姐，就你这颜值，就算老了也绝对是个帅老头！”
　　柯蘅笑着一个个问过去，目光落在安常身上时一顿。
　　安常主动扬起唇角：“挺帅的。”
　　“别笑了。”柯蘅擦过她身边时压低声：“我以前也总笑，没用的。”
　　她走到镜头边，南潇雪已在那里候场。
　　“雪姐，一部《青瓷》演完，我真挺服你的。”
　　南潇雪眼都不眨：“这是当然。”
　　柯蘅挑唇：“你真是……”
　　傲得烦人，偏又傲得令人服气。
　　“其实我没想到你能这么入戏。”
　　南潇雪顿了顿，眸色转淡：“嗯，为了效果。”
　　“为了效果？”柯蘅笑一声：“好吧，为了效果。接下来，就看你怎么出戏了。”
　　“你觉得我出不了戏？”
　　“别问我啊。”柯蘅哪怕化着老年妆满脸皱褶，一笑起来还是满眼明艳：“问你自己。”
　　这时田云欣在监视器前喊：“准备，开拍！”
　　这是穷小子年老后的一场戏。
　　她被精魄所救，在战乱年代留下了一条性命。精魄为她挡下了侵略者的一枪，奇迹般的，作为本体的瓷瓶一点没破裂，侵略者亲眼目睹，吓得目瞪口呆，只道有鬼，根本不敢再抢夺。
　　只有穷小子知道，其中寄存的精魄，已魂飞魄散了。
　　从此，瓷瓶便成了一件再无魂灵的普通古物。
　　战争结束后，穷小子把瓷瓶捐给了博物馆。而随着年头好起来，她人聪明，又肯努力，逐渐成了一名成功的企业家，终生未娶，每逢周末便到这博物馆流连。
　　现在她已身患绝症，腰也佝偻，背也弯曲，不想用过度的医疗方案来折损自己的尊严，只想平静走过剩下的时日。
　　生命最后时刻，她与以往的每一个周末无异，来到博物馆橱窗前，一双昏花的眼在看到那只青釉瓷瓶的瞬间，焕发出些神采。
　　精魄还是她记忆中的模样，在博物馆内，环绕她身边翩然起舞。
　　然而那只是她的幻觉，随着一群孩子跑过来，精魄如一个美丽却虚幻的肥皂泡，“啪”一声破裂，什么都不剩。
　　一个女孩问她：“爷爷，你怎么总盯着这瓶子看呀？”
　　自己也盯着瞧了瞧：“好像没什么特别的呀？”
　　穷小子道：“你仔细看看，不觉得它很像一位穿瓷青色旗袍的美人吗？”
　　女孩又瞧一眼：“看不出，没觉得。”
　　风一般的又跑走了。
　　只剩穷小子一个人站在橱窗前，笑了笑，手中的拐杖一松，一头栽倒在了地上。
　　作者有话说：
　　注：“浑欲不胜簪”出自《春望》。


第50章
　　拍到这里, 《青瓷》全剧终。
　　当然这只是剧本顺序，若论拍摄，后两天还有好些场次的戏要拍。
　　众人七手八脚上前扶起柯蘅：“蘅姐太棒了，我都快哭了。”
　　“南老师也是, 在博物馆橱窗前的一舞灵动又易碎, 封神了好吗？”
　　“我觉得比《奔月》还好。”
　　“当然了，嫦娥只是清霜孤傲, 精魄这可满满的都是感情, 当然更动人了。”
　　南潇雪抱着双臂立在一旁, 看着众人问柯蘅有没有摔到，又一脸理所当然接受所有的夸赞。
　　安常为了剧情鼻子发酸, 同时却有些想笑。
　　到现在，她觉出南潇雪傲慢的一点可爱了。
　　为舞台倾尽了所有，理应收到舞台这样的反馈。
　　她也是直到与南潇雪缠绵，才看到那具幻想中白璧无瑕的身体, 其实大大小小有着多少淤青和伤痕。
　　南潇雪瞧着是空灵的神女, 其实是坚强的战士。
　　接下来的一场戏，是舞剧的一个彩蛋。
　　生命弥留之际, 穷小子躺在医院插着氧气管, 本应是病房场景，却因她意识模糊、而以为自己置身于博物馆, 所以拍摄场景是一张病床出现在了博物馆间。
　　她费力的眨着双眼，生命之火越来越微弱。
　　这时, 精魄还是她记忆中的模样, 一袭瓷青色旗袍, 灵动的、唯美的, 来到了她病床边, 轻抚她枯槁的侧脸。
　　穷小子缓缓眨眼，一呼一吸之间，好似被精魄重新注入了生命力。
　　她从病床上挣起，拔下氧气管，拔下手背上的滞留针，随着精魄的舞姿翩跹。
　　两人越跳越快。
　　穷小子的白发转灰，又重新变为乌黑，脸上的皱纹一道道消退，病号服变为笔挺西装，西装又一件件褪去，她再次变得衣衫褴褛，却是一脸灿烂笑颜。
　　时光在她身上倒流，她又变回了与精魄相逢时的那个穷小子。
　　好像她什么都没失去一样。
　　好像她什么都没错过一样。
　　这场戏不长，却拍得格外艰难，每拍一段就要停下来，让柯蘅去换服装以及改妆面，所以镜头零零碎碎的。
　　至于这些镜头如何组合，就要看田云欣的剪辑和后期的功力了。
　　最后一个镜头，定格在穷小子与精魄的执手相望。
　　那个眼神很难处理——穷小子既带着炽烈的爱意，想拥抱精魄入怀，又其实带着一生的记忆、觉察着失去的痛苦，并不敢真的付诸行动，停在一种怕碰碎了精魄的小心翼翼。
　　格外矛盾。
　　柯蘅真是个很棒的演员，她的双手凝滞，故而用眼神诠释拥抱。
　　带着遗憾与完满，不甘与释怀，一组组情绪的反义词相谐的糅合。
　　随着田云欣喊出一声“卡”，所有人都在为她的表演鼓掌。
　　安常混在人群里拍着巴掌，心想即便是真情实感的她，也无法把那个眼神处理得更好了。
　　随即被自己这个想法吓了一大跳——
　　真情实感？
　　开什么玩笑。
　　这场戏的情感内核是“永失吾爱”，她哪来什么真情实感？
　　她对南潇雪的情愫，从不敢往“爱”的天平那端倾斜，从来都有所保留。
　　柯蘅出了镜头才道：“剧务人呢？刚才那根氧气管是不是跟今晚盒饭放一起了？怎么那么大的酸菜味？”
　　所有人都笑。
　　柯蘅目光扫过一张张笑脸，最后定格在安常脸上。
　　安常也在跟着笑。
　　柯蘅的眼神又不着痕迹的移走了。
　　场间休息的时候，安常踱到柯蘅身边。
　　柯蘅打发助理：“再去帮我倒杯热水。”
　　又问安常：“什么事？”
　　“能给我支烟么？”
　　“谁跟你说我抽烟？”
　　安常“啊”了一声：“那两次去ktv的小巴上，你坐我旁边，我看到你裤兜里露出烟盒了。”
　　柯蘅笑：“眼够尖的你。”
　　又偏了一下头：“我为什么要给你烟？”
　　“大概因为你跟我说，笑没用，我总得想想别的办法。”
　　柯蘅拿过自己的包，鬼鬼祟祟在里面摸了一阵：“手伸来。”
　　安常凑过去，背影挡住他人视线，柯蘅把烟和打火机悄悄塞她手里。
　　这时夜色正浓，今晚再拍一场过场戏便能收工。
　　安常一个人踱出片场，站在桥头的一级旧石阶上，也不知发了一阵什么呆，才想起裤兜里的烟和打火机。
　　吸一口点了，被呛得几声咳。
　　尝试性又吸一口，一股浓烈的焦油味差点没把她嗓子割裂，又苦又涩。
　　她决定不装深沉了，点着闻闻味道就好。
　　一阵细响，片场门口钻出个人影，安常下意识看过去，一愣。
　　她没想到是南潇雪，而这时挪开目光已然来不及了。
　　南潇雪今天重头戏很多，实属有些耗神，最后一场戏拍完，她想提前回民宿，留了商淇和倪漫在片场继续对接。
　　她瞧着安常没在片场，以为安常已经走了。
　　这会儿猛然撞见，两人远远隔着距离，一时没人动也没人说话。
　　南潇雪望着安常站在块旧石板上，一手插在牛仔裤兜里，莹白手臂垂落，另只指间夹着小半支烟，袅袅的烧着。
　　竹编灯笼光太暗，昏淡天色里，那张白皙干净的脸反而瞧得分明。安常终于没再笑，但也没什么其他表情，就那么目光定定的望着南潇雪。
　　露出一种少见的茫然，就像她第一次意识到南潇雪要提前离开宁乡时一样。
　　南潇雪的心又被揪了一下。
　　迈向安常的脚步没经过理性思考，而是一种本能。
　　若安常这时往后躲，或者开口叫她“别过来”，她还就真过去了。
　　可安常还是那样定定看着她，神情强自镇定，可肢体语言更诚实，到底透出些慌乱，也不知怎的就扬起烟吸了一口。
　　明显不会啊，呛得咳了半天。
　　安常这两天为了遮耳后被她吮出的吻痕，没扎马尾，头发披在肩头，随着咳嗽发尾一晃一晃。
　　大概觉得咳得狼狈，咳了两声就拼命忍住了，嗓子眼里没缓解，一张脸憋得通红。
　　南潇雪站住了。
　　看着这样的安常，她怎能不站住呢？
　　她甚至笑了笑，柔和的，算作一种安抚。
　　又对着自己的绣花鞋尖指了指。
　　安常刚开始没明白，后来一瞥自己的白色匡威，鞋带不知什么时候开了。
　　她手里夹着烟，也不知怎么处理，想了想咬在齿间，生怕再呛到也不敢吸，就那么屏着气，快速蹲下身把鞋带胡乱一系。
　　烟夹在指间站起身来的时候，南潇雪已经走了。
　　片场门口开始陆续有舞者离开，安常没什么与人招呼的心情，转身往自己家的方向走。
　　烟夹的位置不对，快燃尽的时候烫着她手指。
　　手猛的一缩，烟头掉在沾了雨气的石板上一滚，也染上深浅不一的雨痕，看着像什么人的眼泪。
　　她蹲着把烟捡起来，找了个垃圾桶灭了扔进去。
　　烟头比她哭得更早，而她是到一路走回了家、洗完澡、躺在床上的时候，才开始想哭。
　　也没有真的哭，而是一种酸涩，和窗外的雨气混作一团，熏得眼底潮润润的。
　　或许这跌宕情绪来自今晚的两场戏，穷小子在生命最终时刻，是如何完成与精魄的告别。
　　那两场戏太过动人，内心触动在片场因拍摄不停中断而被打得凌乱。
　　像不成章法的拼图，直到这时才拼凑成完整图样。
　　然而拼图一经成形，她又发现难抑的情绪并非来自什么看戏。
　　拼图中央清清晰晰写着两行字，有着一模一样的笔画：
　　一是她问南潇雪：「那你要我怎么样？」
　　一是南潇雪反问她：「那你要我怎么样？」
　　她们刚刚在片场门口对望，就是被这样两句话横亘其间。
　　滚了两圈，安常发现自己睡不着。
　　坐起来，揉揉头发。
　　这是南潇雪在宁乡的倒数第三个夜晚。
　　而她在这里闹情绪。
　　在理智还没追上来的时候，她已从雕花木床下来，换了衣服拉开她家嘎吱作响的门。
　　文秀英房里传来隐约的咳嗽声，吓得她赶紧门一关快步走开。
　　她不知道若文秀英起来、问一句她要去哪的话，她要如何回答。
　　她根本不觉得自己应该去找南潇雪。
　　不过就是南潇雪要提前三天离开宁乡，算是很大的变故么？
　　明明她一早对南潇雪要走这事，就做了心理准备的。
　　今晚情绪却波动到连她自己都害怕的程度。
　　上一段感情里她就是收不回成本的赌徒，被人杀得片甲不留，这一次，她明知败局已定，横竖不该再加码了。
　　这么想着，冲动的脚步慢下来，直至最终停住。
　　转身往回家的方向走。
　　走了两步，又停住，还是往南潇雪民宿的方向走。
　　又停住，像只没头苍蝇似的转回她家方向。
　　“你要去哪啊？”
　　一道清冷声线自她背后响起。
　　脚步一滞。
　　转过头，见南潇雪还穿着那身瓷青色旗袍，脸上没卸妆，但因熬夜拍戏而脱了小半，这无损于她的美丽，却让她因倦怠而好似泛着淡淡的愁容。
　　安常眸光凝了凝。
　　这样的南潇雪好似还跌落在精魄与穷小子告别的氛围里。
　　南潇雪走近两步，一手轻捧起她的侧脸，仔细看了看她的眼：“哭过？”
　　安常撇开头：“没有。”
　　她何至于真的哭出来？忍下去的酸涩连身体都可以骗过，如何骗不过南潇雪？
　　南潇雪却不撒手：“那你怎么了？”
　　她找个由头：“你今晚和柯老师那两场戏，演得太好了。”
　　南潇雪追问：“看那两场戏，让你想到了什么？”
　　安常心里暗忖：
　　让我想到「永失吾爱」就是那般的下场。
　　让我想到继续追加投入、到真的爱上你那一天再与你分别，便是那般的下场。
　　也许比上一段感情伤得更重、痛得更彻底。
　　但这些话太懦弱，她没法说，只是保持沉默。
　　南潇雪轻轻叹了声，手掌打横。
　　她的手永远像一块玉，触上来那么凉，要安常的睫毛翕动两下、轻扫着她的掌心，才能感到皮肤似在回应一般，从掌纹间隐隐透出一股微热。
　　温温的覆在安常眼皮上，抚慰着她一度想哭的酸涩。
　　却有另一股新的酸涩涌起，安常很轻微的调整着自己的呼吸，甚至不愿叫南潇雪看出她胸腔起伏。
　　直到情绪平复，她才攥着南潇雪手腕，轻轻把那手拉下来。
　　“什么都没想，就只是看入了戏而已。”
　　南潇雪默然一瞬，也没揭穿她。
　　两人站了会儿，身边那座石桥随天光渐亮，轮廓逐渐分明。
　　显然她们在这石桥边相逢，是她想去找南潇雪，南潇雪也想来找她。
　　但真遇到了，往回走，是她家，往前走，是南潇雪民宿房间。
　　一处日常意味太浓，让人错觉她们的日子将永远这般续写；一处却又太具露水情缘的象征意义，反复提示即将到来的离别。
　　就像她们质问彼此的两句话：“那你要我怎么样？”
　　她们的处境，与只能站在石桥边的这一刻好接近，卡在真情和入戏之间、坚持和放弃之间、拥抱和别离之间，进退两难。
　　还是南潇雪先问：“我们就一直站在这儿？”
　　安常思忖了下，指指桥尾的连廊：“要不坐会儿？”
　　南潇雪望一眼，走上桥。
　　安常沉默的跟在她身后。
　　南潇雪在精魄角色里时，身形总是格外袅娜，腰肢是被细雨抚弄的柳枝。
　　上桥时安常仰视着南潇雪，看她腰肢带着旗袍下摆轻晃。
　　那么轻灵，好像无论如何伸手也握不住，就算勉强蜷起掌心，摊开一看握住的也只是半片枯黄的柳叶，真正的魂灵已随南潇雪的脚步远去。
　　等到下桥时，又变作了她俯视南潇雪。
　　南潇雪变成了视野里的一轮夕阳，无论她如何眺望也挽留不住。
　　一段桥两种心情，种种指向离别。
　　两人走到连廊边，安常说：“请坐。”
　　南潇雪笑了声。
　　那一声总算吹散了些好似凝结的空气，安常的心暂且松了松。
　　她靠着立柱而坐，南潇雪与她隔着半人的距离。
　　舞者真优美，背永远打得笔直。
　　安常指指河里：“有时候能看见鱼。”
　　“什么时候？”
　　“春天的时候吧。”安常想了想：“记得小时候每到过年，外婆都会带我来看鱼。”
　　“你喜欢么？”
　　“喜欢啊。”安常笑笑：“其实也不是喜欢看鱼，是可以借着看鱼发很久的呆，有人问起来，还可以说我在看鱼，就不会显得太奇怪。”
　　“你从小就是个奇怪的姑娘吗？”
　　南潇雪的目光投射过来，像是抚了抚她的头。
　　“对，从小无论在哪都格格不入的，不讨人喜欢。”
　　“你的性格吧……”南潇雪弯了弯唇：“是挺愣。”
　　安常忍不住微瞪过去一眼。
　　却又因瞥见南潇雪的笑颜，而慌乱移开眼神。
　　她情愿南潇雪别冲她这么笑，明明是几乎不笑的人，这样会让她错觉自己好特别。
　　慌乱间她只得盯着眼前碧色的河面：“这季节好像不怎么看得到鱼。”
　　南潇雪淡淡的应：“梅雨季太闷了吧。”
　　安常盯了会儿河面，往南潇雪那边移了移。
　　南潇雪没躲开。
　　她又移了移，直到她的牛仔裤贴住南潇雪的旗袍。
　　南潇雪仍是没躲开。
　　她得寸进尺，拉起南潇雪的手，一根根把自己的手指扣进去。
　　她坐在这里哪是想聊什么鱼呢。
　　也不想聊自己奇怪的童年。
　　她低着头，盯着她与南潇雪十指相扣的手。
　　雨丝缭绕，化作包裹她们的雾气。
　　南潇雪轻声开口：“对不起啊，小姑娘。”
　　安常不抬头：“对不起什么。”
　　南潇雪郑重的道：“对不起我要提前离开。”
　　安常下意识驳回：“有什么好对不起的。”
　　人总是不愿露出自己的狼狈。
　　南潇雪不说话了。
　　安常默了下：“我不是那个意思。”
　　可她是什么意思，她也说不出，她也不知道。
　　两人紧扣着手静静坐了会儿，南潇雪：“天亮了，我得走了。”
　　安常本能的慌乱了下：“嗯？”
　　南潇雪看着她。
　　安常平时会用一种清冷感包裹自己，可唯独面对尚未准备好的别离时，会露出一种茫然的眼神，像一只丢失了去路方向的小动物。
　　这样的眼神出现了三次：
　　第一次是在片场，她意识到南潇雪和柯蘅要提前杀青。
　　第二次是在片场外，她站在石桥台阶上指间夹着一支烟，看着南潇雪从片场里面走出来。
　　第三次就是现在。
　　每次这样的眼神出现，南潇雪的心就像被只隐形的手揪一下。
　　她很想说：“我留下陪你。”
　　可今早留下了，三天后的离别又该怎么算？
　　她用最后的理智解释：“我得回去吃早午餐，然后开会商量今晚的场次，还得练功。”
　　安常的茫然只是一瞬，这会儿看着已比她还镇定：“我明白。”
　　那种面具一样的笑再次裹上安常的脸：“你先走吧，我再坐会儿也回家了。”
　　松开南潇雪的手，南潇雪站起来。
　　往前走了一段，回头看了眼安常。
　　安常双手撑在木条凳上，低头盯着眼前的河，明明都说了这季节看不到鱼，也不知在瞧什么。
　　脸上的神情很淡，总是这样，让人根本看不出她是高兴还是不高兴。
　　唯一可以确定的一点是，那样的身体语言显示，她一次也没抬头望过南潇雪的背影。
　　南潇雪无声叹口气，走回安常身边。
　　“要一起吃过早饭再说再见么？”南潇雪问。
　　******
　　安常把南潇雪带到了那家小酒馆。
　　“喝酒？”南潇雪微微讶异。
　　安常点头：“镇上老一辈的人都有喝早酒的习惯，度数不高，不影响什么。”
　　酒气熏蒸着雨气，好像要把人的心里话往外勾。
　　安常：“不想喝可以先走。”
　　南潇雪：“我说我不想喝了么？”
　　安常反而笑了。
　　“逗你的。”雨丝把她一双眸子洗得亮亮的：“不是一定要喝酒，这儿也卖早饭。”
　　“小心门槛。”
　　南潇雪随安常迈进去。
　　她从没在宁乡看到过这么多人，一直以来，宁乡太静，好像除了安常一家和剧组，便再没什么其他人存在了。
　　似是一座空荡荡舞台，留待人上演梅雨季的暧昧旖旎。
　　这会儿酒馆里却几乎坐得满满当当，都是些上了年纪的老人家，各个面前一盏酒，说着根本听不懂的方言。
　　安常招呼南潇雪：“坐，我去打粥。”
　　南潇雪的明星身份在这里完全失效，看她进来，老人们瞥了她眼，没任何反应。
　　倒是安常一路招呼过去：“三叔公。”“四姨伯。”
　　南潇雪一人坐在桌边，乐得自在。
　　在邶城，她有多少这样不做伪装坐路边吃饭的机会？
　　安常拿浅栗色的土瓷碗，端两碗粥过来，又道：“再等等。”
　　自己匆匆往后走，不一会儿端来一碟霉腐乳。
　　这次换成了青蓝花小碟，用久了边上磕出个小缺口，可无损它有种质朴的好看。
　　安常坐下笑笑：“这儿老板很佛系，你知道的，可以算是自助餐。”
　　“嗯。”
　　这酒馆南潇雪和商淇她们一起来过。
　　刚随剧组来宁乡时，就在这里偶遇过安常。
　　后来不久，又在这里听安常和闵沁说过她坏话。
　　南潇雪牵了下嘴角。
　　安常知道她想起什么，跟着弯唇。
　　南潇雪故意问：“你现在还觉得我是个很讨厌的人吗？”
　　“讨厌啊。”安常盯着那碟霉腐乳说：“讨厌极了。”
　　到现在，又完全是另一重意味了。
　　安常叫她：“快吃吧，不然粥凉了。”
　　“宁乡早饭吃得简单，要么在家里吃，要么酒馆里有白粥，就腐乳吃，要是喝早酒呢，就还有花生米和几碟小菜。”
　　南潇雪点点头，喝一口。
　　暖暖的滑进胃里。
　　挑一筷腐乳。
　　安常：“你敢吃啊？”
　　“为什么不敢？”
　　“它看上去不是像长霉了么？”
　　南潇雪面无表情的说：“呵，好吓人。”
　　安常跟着面无表情的说：“哇，你好勇敢。”
　　两人都挑唇而笑。
　　南潇雪问：“宁乡的老人为什么都爱喝早酒？”
　　“这儿的水好，酿的酒也好，你看这座酒坊，从清代开始传到现在一直没断过，后面那口窖池还是活窖。”安常道：“百年间的习惯了吧。”
　　“这儿的酒叫桃花酿，对吗？”
　　“对。”
　　“名字怎么来的？”
　　“确切说法不可考了，据说是以前每家女儿出生的时候，都会在这酿一坛酒，封口埋到后院的桃花树下，等到出嫁那天再开启，算是一种最美的祝福。”
　　“你出生时也存了酒么？”
　　安常笑着摇头：“到我们这一辈时早没这传统了。”
　　南潇雪站起来，穿越一众喝早酒的老人家，身姿婀娜的向柜台那方走去。


第51章
　　不一会儿, 南潇雪转了回来，把一盏酒放在桌上。
　　清浅的酒液荡两荡，安常惊讶问：“你去打酒了？”
　　“嗯，你不是说度数不高么？尝一口。”
　　她冷白手指扶着酒盏, 顿了顿。
　　“安常。”
　　“嗯？”
　　南潇雪笑笑, 端起送到唇边一抿。
　　她刚才是想说什么吗？
　　她没再说，安常也没追问。
　　两句始终横亘的“那你要我怎么样”, 成就了两人之间略带酸涩的默契。
　　南潇雪说：“我真得走了。”
　　安常：“好。”
　　她站起来, 瞥一眼桌上碗碟, 安常又道：“放着别管了，我一会儿收拾, 你先去忙，我坐会儿再走。”
　　“那我真走了？”
　　安常仰起脸笑笑：“好啊。”
　　南潇雪转身出去。
　　安常盯着酒盏，听着那轻灵脚步，这一次她觉得自己做足了心理准备, 抬眸对着那背影看了眼。
　　却又仓皇低下头, 一抬手握住酒盏。
　　明明清晨没阳光，为什么她双眼却被这背影刺伤似的。
　　她对着酒盏边沿仔细看了看。
　　方才讲“桃花酿”酒名由来的一段, 好似让南潇雪突然喝酒的举动, 具备了某种特殊意味。
　　南潇雪没卸妆，但整体妆面也脱落了小半, 口红变得很浅，安常盯着酒盏边沿看了半天, 也没看出南潇雪的口红是否印在上面。
　　她把南潇雪喝酒的那方转往自己这边。
　　端起来抿一口。
　　喝酒哪有什么特殊意味呢？都是人为赋予的罢了。
　　有些话, 她永远不会说出口, 南潇雪也一样。
　　安常手指伸进酒液里蘸了蘸, 在残旧木桌上一笔一画写了行字。
　　是南潇雪雷声中捂住她双耳说的那句话。
　　是她俯在南潇雪背上用指尖描画的那句话。
　　此时她又写了一遍, 然后伸手抹去了。
　　站起来结了账，走出了酒馆。
　　******
　　晚上南潇雪到片场，遇见柯蘅。
　　柯蘅笑笑：“雪姐，倒数第二天了。”
　　南潇雪点一下头。
　　柯蘅：“什么感觉？”
　　“你指什么？”
　　柯蘅牵了一下唇角，不再多说什么，转身走了。
　　片场没见到安常。
　　牟导过来找南潇雪商量镜头时，南潇雪状似不经意问了句：“安小姐今天没来？”
　　“喔，还有两天就拍完了嘛，所有镜头昨天她都给出意见了，我看她也挺辛苦的，就让她后面这几天想来就来，要是觉得累，就不用来了。”
　　南潇雪幽幽盯着他。
　　导演吓一跳，摸摸鼻子：“我说错话了？”
　　南潇雪摇头：“没有，就这样吧，我该准备拍摄了。”
　　她总跟安常说，她不喜欢送别。
　　对过去的她而言，因为「送别」这行为没什么意义，浪费时间和情绪而已。
　　现在她仍不喜欢送别，却好似有了别的原因。
　　商淇走过来：“又闹别扭了？”
　　南潇雪睨她一眼：“都说了不是会闹别扭的关系。”
　　“那她怎么没来？”
　　“她在现场没什么工作了，就不来了吧。”
　　“我是过来告诉你，我们后天一早走，跟柯蘅同一班机，但是呢，我神通广大的搞到了一张商务舱票。”
　　“够厉害的你。”
　　“那是。”
　　南潇雪微垂着眼眸。
　　商淇从方方面面来说都是厉害的经纪人，别的经纪人搞不定的事她都能搞定。
　　南潇雪一抬头，发现商淇正盯着她。
　　“怎么？”
　　“我觉得，你好像有什么话想跟我说。”
　　南潇雪摇头：“没有。”
　　“好吧，那我走了。”
　　说什么呢？
　　问商淇能不能再多搞到一张机票，带安常一起走么？
　　若说上次回邶城参加金羽奖，叫安常同去的想法，还能算作包裹在宁乡一梦的一次放肆。
　　现在她一旦把这句话说出口，就越界得太过了。
　　别这样了，南潇雪。
　　******
　　就在南潇雪以为安常今晚不会来的时候，安常却来了。
　　南潇雪拍完与柯蘅的一场对手戏，正往镜头外走的时候，无意间瞥见了混在人群中的安常。
　　两人目光相撞，又不着痕迹的移开。
　　好像她们每天在片场所做的那样。
　　这两天因为两位主角赶进度，拍戏时间拖得比平时久，剧组又给大家准备了咖啡。
　　安常没什么其他工作了，帮着剧务一起派发。
　　端着杯黑咖往南潇雪那边走，垂着眸子，客客气气叫一声：“南老师。”
　　南潇雪禁不住挑唇，眼神在她五官上描摹。
　　直至安常问：“你到底要不要？”
　　稍微泄露出来的亲昵语气，让南潇雪挑一下眉：“你想我要，还是想我不要？”
　　“不要，就算了。”
　　她转身想走，身后却被微微牵住。
　　一回眸，见南潇雪纤指轻挑，拈着她粗蓝布印花衫子的一角。
　　赶进度的现场兵荒马乱，没人注意到她俩暧昧的小动作。
　　安常转回来。
　　南潇雪对她摊开莹白手掌：“你给我的，我不会不要。”
　　安常把咖啡递过去，没说什么便走了。
　　南潇雪一瞥纸杯内壁。
　　在离咖啡液隔着些距离的地方，清隽的字迹写着行小字：「待会见。」
　　******
　　片场收工的时候，又已不见安常了。
　　南潇雪随众人走到门口：“你们先回，我去散会儿步。”
　　人人都道南潇雪漫步宁乡是为了找角色感觉。
　　倪漫有些担心：“雪姐，好晚了。”
　　“没事。”
　　她辞别了众人，往安常家的方向走。
　　走过石桥，连廊之下，安常果然坐在那，也不知在想什么，垂着腿，白色匡威的鞋尖一踢一踢的。
　　南潇雪走过去，在她又一次要踢起时，绣花鞋轻轻抵住她脚尖。
　　安常仰起面孔笑了下：“你来了。”
　　那是一种等待了很久的神情。
　　又不愿暴露自己的期待，化为一种故作淡然的笑。
　　南潇雪忽而抬手，圈住她肩，把她带入自己怀里。
　　安常一怔。
　　也没挣脱，伸手环住了南潇雪的腰。
　　南潇雪拥着她，一只手落在她后脑，一种近乎抚慰的包容姿态。
　　安常略微转了转脸，蹭着她旗袍。
　　这已是安常关于离别这噎?导?事，唯一一次极短暂的情绪流露。
　　然后她站起，笑意重又攀上面容：“走吧，去我家。”
　　迈两步，见南潇雪没跟上来，不解的回眸。
　　南潇雪摊开掌心。
　　她又挑唇，有些害羞似的，走回来握住南潇雪的手。
　　两人牵手走在迷蒙了夜色的细雨中，那是她们离别前的倒数第二个夜晚。
　　南潇雪问：“今晚怎么迟到了？”
　　明明时间已经那么少。
　　安常：“待会儿你就知道了。”
　　她推开自家嘎吱作响的木门，轻手轻脚带南潇雪溜进厨房。
　　“煮道甜品给你吃好吗？”
　　“又这个时间吃甜品？”南潇雪叹一声：“你真是舞者的大敌。”
　　嘴上这样说，却还是跟着踱过去，看着安常取出嫩黄的圆润颗粒。
　　“鸡头米？”
　　“嗯，新鲜的，你不是说没吃过吗？”安常道：“煮糖水很快，马上就好。”
　　南潇雪反应过来：“你今晚迟到，是为了买这个？”
　　今年天热，鸡头米熟成较往年早些，却也还未到大量上市的季节。
　　上次偶然聊到，安常说吃鸡头米最好的时节，是南潇雪已然离开后的盛夏和初秋。
　　今天不知跑到哪里去买的，想来找了很多地方，像寻到了一个违逆时光的奇迹。
　　此时却只是取了只小锅子，咕嘟咕嘟烧着一锅清水。
　　对一日的奔忙只字不提。
　　南潇雪绕到安常身后，把她披着的长发分两缕，挂在两边肩头，白皙的后颈露出来。
　　安常的后颈像小孩子，有细细浅浅的绒毛，一路连到发根。
　　南潇雪微曲着食指，靠上去轻柔的刮一下，不知那儿是否还沾着奔波后的汗气。
　　安常被她弄得有些痒，却又不躲，任她肆意。
　　水煮开，加少少冰糖，耐心等它融了，放入鸡头米，不能煮久，水一开，冒一会儿泡，立刻盛出来冷却。
　　这一切安常做得很细心，告诉南潇雪：“不然口感就不好了，会发硬。”
　　“嗯。”
　　安常又取出一只玻璃罐，之前应该是什么罐头，后来洗净了装着自家酿的糖桂花，取了些洒进碗里。
　　推到南潇雪面前：“尝尝。”
　　南潇雪端起小碗。
　　她长得美，拈着小瓷勺吃鸡头米的情态也美，凑在她薄润的红唇边，像一粒粒的小珍珠。
　　安常带着些期待又带着些小心问：“怎么样，好吃么？”
　　南潇雪诚挚的说：“很好吃。”
　　鸡头米的味道没问题，清清甜甜，软软糯糯。
　　复杂的是一碗鸡头米带给人的心情。
　　一方面，安常愿为她随口提过的一碗甜品奔忙整日，这份心意不是不在乎她。
　　另一方面……
　　南潇雪放下碗，觉得手腕有些发沉。
　　小小一碗，却好似在替安常说“再见”——提前吃到了秋日美味，南潇雪在梅雨季结束时，就可以毫无遗憾的离开宁乡了。
　　连遗憾都不再有，哪还找得到回头借口。
　　安常靠过来，自背后搂住她腰。
　　南潇雪一张嘴，唇齿间都是桂花的香气：“不怕你外婆瞧见？”
　　“这个点她不会起来。”
　　南潇雪转身，手扶住安常后颈，舌头探进去。
　　安常也不抗拒，回吻过去。
　　她们在过分烟火气的厨房里接吻，安常曾经觉得，跟南潇雪有关的许多东西味道都是酸涩：橘子，橙汁、冷掉的咖啡……
　　然而现在的一吻这么甜，南潇雪嘴里是冰糖和桂花甜丝丝的味道，她俩吻得深了，南潇雪变作一手撑住贴着白瓷的灶台，冷玉般的手指边是剩下糖水底的小瓷碗。
　　安常觉得不能在这里待下去了。
　　再待下去太容易给人错觉：好像这就是她们的日常，好像她们的明天、后天、大后天也会如此。
　　好像离别不会到来，好像她们拥有一个未来。
　　安常同南潇雪洗了手，又叫南潇雪：“你来。”
　　两人蹑手蹑脚钻入安常房间，此时天已微亮。
　　南潇雪坐在她的雕花木床沿，她站着不动，南潇雪把她牵过去。
　　引着她手指在盘扣上摩挲，然后一挑。
　　这没什么实际意义，因为真正的拉链在旗袍背后，可是这样一来，原本端庄的立领敞开，露出修长的脖颈。
　　南潇雪的面容太清冷，这样的姿态反差太强。
　　而南潇雪最大的魅力就来自她身上那种矛盾感，她傲慢却真挚，禁欲却媚惑，丝丝缕缕搅在一起，变成一个过分生动的南潇雪。
　　安常望着她抿唇，缓缓抬起自己手腕，摸索到扎染粗布衫子的纽扣。
　　和牛仔裤一同褪了，里面和上次一样，还是成套。
　　耳尖泛着一点红，嘴里的提问却不退缩：“你明白这是什么意思吧？”
　　她是有备而来。
　　身上的成套和那碗清甜的鸡头米一起，一笔一画书写着别离。
　　她希望南潇雪也在她身上留下痕迹。
　　南潇雪垂眸：“安常，我不可以。”
　　“你可以。”安常说：“需要我跟你签一份合同么？这件事不会被任何人知道，不会因此给你添任何麻烦。”
　　“正因为你不肯给我添任何麻烦。”南潇雪牵着她：“小姑娘，过来坐下。”
　　“我不可以，但是……”
　　她微转颈项，挑开安常的长发，如上次一般，吻落在耳后。
　　上次的一吻是终结，而这次只是启始。
　　安常肤白，颈间淡紫的血管仿若某种路标，指引着南潇雪的吻一路肆意。
　　然而只是吻，不言其他。
　　安常躺在自己的雕花木床上，南潇雪俯身，唇薄而凉，却能激惹出截然相反的灼烫。
　　每次她以过分耐心在南潇雪身上堆砌出的难耐，此时被施展报复在了她身上。
　　她去拖南潇雪的手，南潇雪却轻轻抽开，一手撑头卧在她身侧，扯过薄毯，轻轻盖住了她。
　　安常喘息未稳，不可否认的是，那种未被满足的空虚感令人失魂。
　　南潇雪却只撑着头侧卧，丝缕垂落的乌发是浓厚青山，清滢雪肌是大道至简的留白，美出水墨画一般的意趣。
　　凝望安常的神情，再不肯有其他动作。
　　安常阖上眸子：“为什么对我这么坏？”
　　不要她，却撩拨她。
　　南潇雪叹了口气，直到她扭头，睁眼望着南潇雪，好似倔强的等一个答案。
　　南潇雪的手掌轻覆上她眼睫，似是不忍看她那般的眼神：“因为，我想让你记得我。”
　　安常沉默一瞬。
　　拉开南潇雪的手，两人位置交换。
　　她已渐渐变作了有经验的修复师，不再需要生涩的探索。若南潇雪是她的艺术作品，她已太懂如何解构。
　　这一次不是自背后，她与南潇雪四目相对。
　　看那冷白面孔飞开夕照，叶暗朱樱熟，纤睫颤如粉蝶飞。
　　安常今晚是有些放肆的，她想瞧清南潇雪的每一寸神情，这样的南潇雪不是属于世人的谪仙，只为她一人落入凡尘。
　　她说南潇雪对她坏，其实她自己才是一个坏心眼的人，嘴上不问，其实每一个动作都在向南潇雪发问：那你你会记得我吗？
　　南潇雪好像完全知道她在想什么，声音沾了汗气雨气还残存着糖水甜丝丝的气息：
　　“我会记得你。”
　　安常默然，起身，蜷腿坐在南潇雪身侧。
　　她并不怎么想听南潇雪把这句话说出口。
　　「别离」本是幼儿的描红字帖，被蒙着一层半透明的透写纸，字迹形状还是隐约。
　　此时却被南潇雪一句话，在透写纸上描了个分明。
　　南潇雪转了个身，伏在安常的荞麦枕上，仿若是为方才的激烈暂歇，安常却清楚，其实南潇雪今晚总在回避她眼神。
　　她扯过薄毯，搭在南潇雪轻曼的腰肢，眼神却落在露出的那一片脊背。
　　似是月光下的一片雪地，她曾以指尖为笔，在那里写过四个字。
　　那雷雨声中南潇雪捂住她双耳才能说出口的四个字。
　　那她用手指蘸了桃花酿、写在酒馆残旧木桌上又用掌心擦去的四个字。
　　「山有木兮。」
　　什么意思？
　　楚辞诗云，山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
　　她们不如古人纯粹，心底的喜欢是两人都知晓的秘密，却几经周转才敢缱绻的表达。
　　雨仍是淅沥沥的下着。
　　南潇雪不知伏了多久，并没有将睡的困倦，声线犹然清明：“我该走了。”
　　从不留宿，这好像也是她们没说出口的默契。
　　南潇雪穿上旗袍，走过来背对着安常。
　　安常替她拉好拉链。
　　南潇雪转回身，手在安常头顶摁了一下，指尖离开时有些流连。
　　安常莫名觉得，她知道南潇雪那句梗在喉头、却又始终没说出口的话是什么：“要不要跟我一起走？”
　　可南潇雪笃定她不会回应。
　　她们就陷在这样的沉默里，直至南潇雪从她的卧室离开。
　　最后一天的时间，好似被一只无形的手拨快了时针。
　　安常过得很恍惚。
　　她知道自己和文秀英一起吃了午饭，却不知道吃了什么。
　　她知道自己下午去染坊帮了苏家阿婆，却不知道做了什么。
　　直到晚上去了片场，南潇雪和柯蘅如期而至。
　　这是她们离开前的最后一夜了，戏份已不算十分吃重。
　　南潇雪有了很多的候场时间，安常与她隔着人群，看上去，有很多机会上前与她说话。
　　毕竟人人都在对南潇雪和柯蘅说“恭喜”，她混在里面也不招眼。
　　但她并不想。
　　就这样一路拖到了天色将明。
　　副导安排人给南潇雪和柯蘅各献一束花：“南老师，柯老师，杀青快乐！”
　　那花是特意让人去海城订的，在过分清寡的宁乡，显出一种不着边际的热烈。
　　柯蘅笑得明艳，南潇雪眸色淡淡。
　　“拍张合影吧。”
　　剧组众人聚拢过来，把南潇雪和柯蘅围在中央。
　　“安常，一起来啊。”
　　安常赶紧摆手：“不了不了，我又不算剧组的人。”
　　转身就想往外躲。
　　偏偏舞者们大多是开朗性子，这时有人直接跑过来拉她：“来吧，你这段时间可给我们帮了不少忙。”
　　安常最不擅这样的推拉，逃脱不得，一路被她拽到合影的队伍边。
　　南潇雪全程目视前方，没有任何动作或表情，提示她想要安常来，或者不想要安常来。
　　摄像师设置好相机：“大家准备，倒计时——”
　　“刘摄快过来！”
　　相机倒计时的滴滴声越响越快。
　　安常被她身边的舞者紧紧拽着胳膊，浑身发僵。
　　她向来不适应面对相机镜头，怎么笑都不自然，总是在没准备好之际，被照片记录下面无表情的一张脸。
　　旁边的舞者总算放开了安常：“这段时间谢谢你了，宁乡真的很美。”
　　安常：“也谢谢你喜欢宁乡。”
　　南潇雪怀里抱着的一大束花，颜色热烈到刺着人的眼，提示着杀青已成既定事实。
　　南潇雪望一眼安常，把花交给倪漫，没再自己抱着了。
　　和影视剧杀青不同的是，这里的离愁别绪并没那么浓，她们都是同一舞团的人，下一部舞剧还将是她们一起合作，不像演员的流动性那么强。
　　舞者们围着南潇雪和柯蘅，大多在说一些恭喜的话。
　　安常站在人群外围，默数着时间一分一秒流逝。
　　南潇雪的航班是早上九点半，七点就要从宁乡出发开往杭城。
　　从现在开始算，也只不过两个多小时。
　　南潇雪被那么多人众星捧月，还有多少时间留给她？
　　按安常自己的性子，她该回避开这些热闹的。
　　此时却上前唤了声：“南老师。”
　　南潇雪抬眸看向她。
　　所有人都扭头看向她。
　　她内向，一向不习惯当众人焦点，更不习惯这样的瞩目，很快鼻尖开始冒汗。
　　但她固执站着，没有转身逃开，开口问：“南老师接下来的时间可不可以留给我？”
　　南潇雪几乎不可捕捉的微扬了下唇角。
　　安常走过去，人群自动给她分开一条道。
　　她心跳如雷。
　　但她牵住了南潇雪的手。
　　轻声问一句：“走吧，南老师？”
　　南潇雪点点头。
　　她牵着南潇雪，迈出人群包围，一路向片场外走去。
　　被她俩撇在身后的众人有些发懵：“什么情况？”
　　“是不是想带南仙再看看宁乡？”
　　“应该是吧，说起来，南仙初吻的感觉还是安常帮忙找到的呢。”
　　“哈哈那只是拍舞剧啦，要是当真的话，南仙全国粉丝都要追杀安常了。”
　　安常牵着南潇雪，一路走出片场外。
　　被离别催生出的一股勇气令她气血上涌。
　　她都能牵着南潇雪冲出人群的包围了，为什么她不能牵着南潇雪去其他任何地方呢？
　　譬如，她们的未来。
　　她一直把南潇雪牵到远离片场灯光处，黑暗笼罩过来，好像她俩是全世界仅剩的存在。
　　她转身面向南潇雪，张了张嘴。
　　作者有话说：
　　注：“叶暗朱樱熟“为唐代祖咏诗句。


第52章
　　那是安常最接近把“我能不能跟你一起走”说出口的瞬间。
　　她不是没产生过豪情四溢的想法。
　　就这样牵着南潇雪的手一路冲下去, 谁说不可能冲出一个属于她俩的未来。
　　可那股冲动像卖火柴小女孩划亮的火光，只燃起一瞬，在红砖墙上映出一个美好的幻象，又很快熄灭了。
　　黑暗冷却人涌动的热血, 带着理智回来。
　　她是一个再普通不过的人, 从邶城逃回家乡小镇，一路挫败, 到现在甚至彻底放弃了自己的事业。
　　南潇雪是最耀眼的古典舞首席, 站在舞台上的位置便是聚光灯所在, 像候鸟不在一处停留，全世界各地巡演的舞台才是她飞往的方向。
　　她俩若真要交往, 其中会面临多少阻碍，安常甚至不需要别人来告诉她。
　　幻想总是美好，现实却太残酷。
　　上一次的头破血流，已给足了她这样的教训。
　　南潇雪问：“既然牵我出来, 为什么又不讲话？”
　　安常默默无言, 熄灭的冲动搅动着心底的懊丧。
　　“去你家？”
　　安常摇头。
　　“去我房间？”
　　安常摇头。
　　无论去哪，都在提醒她们进退维谷的局面。
　　南潇雪叹口气, 凑过来牵住她的手：“那, 散散步好吗？”
　　安常点点头，紧紧扣着南潇雪手指。
　　散步好。
　　宁乡是她们梦境的舞台, 她们应该在离别的前夜去探索边界。
　　“真安静。”
　　“嗯，宁乡一直都这么安静。”
　　回了邶城, 便是车水马龙, 满耳喧嚣。
　　她们走得漫无目的, 安常不愿经过任何理性思考。
　　不知怎的走到了博物馆门外, 安常瞥一眼, 牵着南潇雪想离开。
　　南潇雪拉住她：“进去看看。”
　　安常抗拒：“不要了，里面没什么好看的。”
　　“毕竟是你以前工作的地方。”南潇雪道：“算起来，我们还是在这认识的呢。”
　　南潇雪轻晃一下她手：“进去看看。”
　　安常不应。
　　“我都要走了。”
　　安常终于妥协。
　　钥匙被如何隐秘的藏在墙根旧砖之下，是只有她和小宛知晓的秘密。
　　推开门，里面暗暗的，像有多少的前朝诡事往外涌。
　　安常压低声问：“你怕不怕？”
　　南潇雪呵一声，拖着她手往里走。
　　她自讨没趣，从牛仔裤兜里把手机摸出来，打开手电。
　　“这是展馆，这是库房，这是小宛的工作室……”
　　南潇雪接话：“我记得，再往那边就是你的工作室。”
　　拉着她走过去。
　　安常不得已打开门，又摁亮墙上的灯。
　　她许久没来过了，看上去，小宛不止帮她照料着门外那棵柿子树，还时不时来帮她打扫下工作室。
　　屋内灰尘痕迹并不重，但长久不见人，闻上去灰扑扑的。
　　安常：“要不别进了。”
　　南潇雪却踱进去：“我记得，你这里有种很好闻的焚香。”
　　“嗯，有。”
　　安常只好跟着，从柜里取出香料，打开铜炉那莲纹镂空的小盖。
　　一套动作行云流水，镂空花纹里很快飘出袅袅的香。
　　“好闻。”南潇雪坐到卧榻上，望一眼光秃秃的工作台：“我记得你在修一只青釉玉壶春瓶。”
　　“嗯。”
　　“怎么不见了？”
　　“总也修不好，收起来了。”安常笑笑：“我已听从你的建议，趁早转行，你说我的那句话是对的，我实在是个没天赋的人。”
　　“我从没说过你是个没天赋的人。”南潇雪反驳：“我是说你胆小。”
　　又问：“瓷瓶呢？取出来瞧瞧。”
　　“不要了。”
　　“瞧一眼又不会瞧坏，说起来我们认识的缘分，还要感谢这瓷瓶。”
　　安常只得取出。
　　她好久没面对了，指尖微微发颤。
　　打开绿锦盒，玉壶春瓶像在其中困锁太久的魂灵，总让人觉得蠢蠢欲动。
　　南潇雪勾着腰仔细瞧：“你一开始觉得，我是这瓷瓶幻化出来的？”
　　安常指着内壁让她看：“这里有颗浅红朱砂，看见了吗？是这件作品的一个小瑕疵，我却喜欢得很，好像让它一下活过来了似的。”
　　“你这里……”
　　“嗯？”南潇雪一转头，安常的手指压上来，指腹抵着她那颗浅红小泪痣摩挲：“很像。”
　　“但，”安常直起腰：“现在不能说这瓷瓶跟你很像了，我修得不好，它远没你那么灵动。”
　　南潇雪忽然问：“如果把我当这只瓷瓶，你会怎么描补？”
　　“什么意思？”
　　南潇雪抬起皓腕，绕到自己背后。
　　拉开拉链的声音撩动了夜色。
　　安常吓一跳：“你干嘛？这是在博物馆。”
　　“大半夜谁来博物馆？除非，这里的瓶瓶罐罐们当真成了精。”
　　她手腕转个方向，继续拉开拉链。
　　莹白的肩线露出来，可想而知此时背后是怎样雪白的盛景。
　　“喵呜！”
　　突然一声叫，安常一惊，抢上前去把南潇雪转个身，一把抱住她的背挡住那片雪肌，望向门外才发现是一只野猫，正与自己大眼瞪小眼。
　　南潇雪扑哧一声笑。
　　安常走到门口，蹲下身子：“商量一下，你要几个罐头才能忘记刚才看到的？两个？”
　　“喵喵喵。”
　　“好，三个，成交，你走吧。”
　　安常掩上工作室的门。
　　南潇雪悠悠望着她：“跟人不怎么爱说话，跟猫倒聊得很顺畅。”
　　“快把拉链拉上，你看，就是有各种意外。”
　　“还能有什么意外？”南潇雪走近，旗袍虚虚的挂在肩上。
　　安常撇开头：“坦白说，我今晚不想跟你发生什么。”
　　一开始是想的。
　　甚至又穿了成套的内衣内裤。
　　后来看南潇雪被人群包围着说话的那刻，她又不想了。
　　剩下的时间太稀少珍贵，她恨不得把一分一秒掰开，而身体的缠绵总让人陷入迷蒙的混沌，一清醒过来，一个小时就没有了。
　　“我有说要发生什么吗？”南潇雪捏捏她的下巴：“是你自己往这边想。”
　　安常坦诚：“刚认识你的时候，我做过许多春梦。”
　　南潇雪瞥她一眼：“梦到什么？”
　　“你真想听？”
　　“听听无妨。”
　　安常轻环住南潇雪的腰，凑到她耳边，压低声细语。
　　南潇雪渐渐红了耳垂，像战国玛瑙环上的一抹檀色。
　　安常放开南潇雪：“我说过别把我想得太好，我对你不是没所图。”
　　这么一说，倒真还有许多姿势没实践。
　　南潇雪：“那你现在……”
　　安常：“不不不我真不想。”
　　她一开始是见色起意，可这最后一夜，她却希望少些欲念，多些温情。
　　南潇雪走到卧榻边坐下，伏在茶桌上，露出的一片美背如洒满月光的雪地。
　　“如果把我当瓷瓶，你想怎么描补？”她道：“在我背上画来试试。”
　　“这怎么画？”
　　“你不是有个叫你宝贝的朋友是纹身师么？人体也是画布。”南潇雪伏着身道：“你知道文物修复也是一种创作，你心里想到什么感觉，你下笔就是什么感觉。”
　　安常何尝不知。
　　她曾经出过那样的事，伤怕了，不敢了，所以下笔总是畏畏缩缩，瞻前顾后。
　　修复出来的文物哪还有灵动的活气。
　　南潇雪伏在她身前，丝缎般的乌发铺了一茶桌，袅袅焚香缭绕在她发丝间。
　　安常取出许久不用的颜料。
　　“那我可真画了。”
　　“嗯。”
　　许久未曾执起小狼毫，手感有些奇妙。
　　明明这支笔，曾熟悉得像她延展出的第三只手臂。
　　她调出的颜色都是深浅不一的绿，从艾绿到松绿，从琉璃到天水碧。
　　小狼毫的毛尖落在南潇雪的背上：“痒么？”
　　“有一点。”
　　“那我轻些。”
　　“越轻越痒。”
　　安常笑：“那不画了。”
　　“要画啊。”南潇雪一直趴着，声音听上去有种倦怠的慵懒，尾音拖长一点：“你吹吹。”
　　安常弯着唇角俯身，轻轻渡口气。
　　这样明明更痒。
　　她忍不住又在肩头亲一下，滑腻腻的。
　　“你要是困了，就先睡会儿，我画好再叫你。”
　　“嗯，你画你的。”
　　安常不再说话，投入进去。
　　她调了那么多绿色，落笔在南潇雪背上，却变成一小团一小团的花团锦簇，是梨花，还是樱花？现实世界中没有这样的景象，这般的清雅繁盛只存在于安常的想象中。
　　她甚至都不知自己脑中存着这样的盛景，而当南潇雪提供了背脊当画布，却自然的流淌了出来。
　　她收笔，对着自己的作品端详了下。
　　“画好了？”
　　“你没睡着啊？”
　　“没有。”南潇雪问：“我能看么？”
　　安常犹豫一下。
　　南潇雪那种拖长尾音的语调又冒出来：“这可是我跟你共同完成的作品。”
　　安常笑了：“对。”
　　南潇雪好似她的灵感缪斯，她不能假装这幅作品不满意。
　　“那我用手机拍给你看，然后帮你擦干净。”
　　“不。”
　　“嗯？”
　　“不用拍，也不用擦，等晾干后帮我把拉链拉上就行。”
　　安常默了下。
　　南潇雪要带着这一背碧色的花回邶城。
　　“晾干还要等好一会儿呢。”
　　“那我们就待在这好了。”
　　“做什么呢？”
　　“看电影吧。”南潇雪提议：“你不是说有部电影从来没看过？”
　　安常一下反应过来。
　　南潇雪说的是那部《她比烟花寂寞》。
　　那张电影原声碟和CD机一起，是她大三时从颜聆歌那里拿到的生日礼物。
　　原声碟她不知听过多少次，那CD机里从未被她放入过其他碟片。
　　甚至因为怕破坏想象中对音乐的感觉，而始终不敢看那电影。
　　她犹豫了一下要不要对南潇雪说。
　　可上次都没说，在今夜这般情境下，讲出来更显刻意。
　　她只是问：“你想看吗？”
　　“想。”南潇雪道：“因为你从来没看过，我也没看过。”
　　好像会变成共同的回忆。
　　安常下决心：“好。”
　　人生是否就是这样，与一张张撕去的日历相反，是一张张往上贴补。
　　直到新的记忆掩埋旧的回忆，同一段旋律，同一部电影，从此换了不一样的味道。
　　安常掏出手机搜了下，这部电影有在线资源，但得收费。
　　“你有会员吗？”
　　南潇雪：“你觉得我有吗？”
　　她们这两个远离一切电子娱乐的现代人撞到一堆，也是奇妙。
　　安常：“等我注册一个。”
　　她爬上卧榻，绕过南潇雪坐到里侧，又把手机屏幕打横，点按全屏，靠住小铜炉放着。
　　电影里出现两个小小的女孩，一个娴静，一个乖戾。
　　南潇雪问：“你看电影坐那么直干什么？”
　　“嗯？”
　　“不累么？”
　　南潇雪为了晾干背脊上的颜料，长伏于茶桌，安常软下腰，靠在她身侧。
　　手避开还没晾干的那一丛花，搭在南潇雪腰际。
　　后腰的皮肤那么滑腻，触在指腹像一块微凉的玉。
　　电影里的小女孩还未发现自己的天才之处，大雨天跟着妈妈坐公交去学乐器，跟在被视为更优秀的姐姐身后亦步亦趋。
　　屏幕里的雨和窗外的雨下作了一处。
　　可牛津的雨和宁乡的雨是不一样的，牛津的雨落得那样实，淅沥沥的一颗就是一颗，而宁乡的梅雨季，雨都是像雾一样飘着，氤氲在空气中如细小分子。
　　裹着人，做了一个怎样朦胧的梦。
　　安常倚在南潇雪身边，一半神思投入进电影，剩下一半沉浸在自己的世界。
　　她的一颗心涨满满的，有很多话想说，可又不知如何说出口。
　　南潇雪腰际冷玉般的皮肤，在她手掌的温度下逐渐变得温热，又渐渐沁出层细腻的薄汗。
　　后来她发现那不是南潇雪的汗，是她的掌心在不停出汗。
　　鼻端是南潇雪的发香，她还用过那洗发水呢。
　　可那香气落在南潇雪发间和她发间是不一样的，混了南潇雪自己的体香。
　　“南潇雪。”
　　“嗯？”
　　一九九八年的电影节奏不快，连南潇雪的语调都被拖得徐缓。
　　安常其实并不知道要说些什么。
　　她只是想跟南潇雪说话，最后也只能叫了声南潇雪的名字。
　　南潇雪应了她，这就够了。
　　雨声。电影里的旋律声。发香。铜炉焚香。两人贴在一起皮肤冒出的薄汗。
　　也许到很多很多年以后安常回忆起来，生命里也很难找到那般静谧的瞬间了。
　　心里本来充斥着雾一般的哀伤，却又难以抑制的弥散着淡淡喜乐。
　　她和南潇雪依偎在一起，好像一部两个小时的电影永远没有尽头。
　　肩膀放松下来。
　　其实安常并没有任何自己“睡着了”的意识，只是当倏然睁开眼的时候，才发现自己刚刚清醒。
　　造成她忽然醒来的原因，是南潇雪从她身边离开了。
　　她揉着眼坐起来，见南潇雪正站在卧榻边。
　　窗外的雨竟停了，晨光透过木窗棱格投进来，南潇雪的旗袍已经拉好了，袅娜立在那儿美好得如同一场幻觉。
　　笑得很淡：“醒了？”
　　撩了撩披在肩头的长发：“我要走了。”
　　经过一夜，南潇雪脸上的妆几乎已经脱尽了，可她的脱妆一点不显脏，只是本身的清丽透出来，像一朵濯洗尽了灰尘的芙蓉花。
　　安常先是陷在那样一幕带来的震撼里，呆呆的问：“几点了？”
　　南潇雪踱过来，手轻轻落在她头顶：“马上七点了，商淇她们开车过来接我。”
　　安常很难描述那一刻心里的感觉。
　　沮丧，懊恼，失落，难以置信。可也许还夹杂着淡淡的庆幸。
　　最后最宝贵的近一小时，竟被她就这样睡过去了。
　　可要是没睡过去，她会不可抑制的、冲动的对南潇雪说些什么？
　　会是让她现在感到开心、将来感到后悔的话么？
　　会想要和南潇雪一起走么？
　　她怔怔的抬手摸索到南潇雪的掌心，握在手里。
　　陷在巨大的混乱里完全不知该说些什么，而最后两分钟，就在她的愣怔中过去了。
　　博物馆门外，响起了低低的鸣笛声。
　　南潇雪：“她们到了。”
　　安常低头盯着两人扣在一起的手指。
　　“你刚才有睡着么？”她忽然问。
　　“没有。”南潇雪温声答：“我在看电影。”
　　对了，电影。
　　此时她手机还打横放在小茶桌上，靠着焚香缭绕的铜炉，不知何时被南潇雪按下了暂停，画面定格在女主角的脸上，那双湛蓝的眼随时都有种不谙世事的天真。
　　剧情是如何进展到这儿的呢？安常一点也不知道。
　　“安常。”南潇雪声音压得很低，甚至有种罕见的温和，像在哄一个不肯撒手的孩子：“我要走了。”
　　“噢。”安常呆呆松开手。
　　掌心倏然一空，明明是盛夏，为何却感到一阵凉意。
　　南潇雪看她一眼，张了张嘴。
　　“别说再见。”安常忽道。
　　又喃喃重复一遍：“别说再见。”
　　她俩从此是两条再不相交的平行线，永远不会再见了。
　　南潇雪浅浅吸了口气，走到门边拉开门。
　　“喵呜！”
　　昨晚那只野猫不知怎的又在，南潇雪一拉门，她们互相吓了一跳。
　　南潇雪轻笑了声。
　　这是她留下的最后声响。也许是给安常的，也许不是给安常的。
　　她端丽的背影消失了，旗袍下摆摇曳出最后一片淡影。
　　她说过不喜欢送别，安常牢牢记在心里，所以只是呆坐着，盯着手机屏幕上女主角的那双蓝眼睛。
　　当博物馆大门被推开的嘎吱声传来，安常却一下子站起来。
　　然后，又缓缓坐下。
　　她追出去能做什么呢？
　　难道，她真能对南潇雪说出那句“我跟你一起走”么？
　　她默默坐着，垂着头，把手机拿到手里，电影点按退出，听着大门外车子发动的声响。
　　一看电量，只剩不到百分之二十了。
　　******
　　南潇雪登车后，一句话没说，坐在后排阖着眼。
　　倪漫道：“今天竟然天晴了，真是个出发的好天气。”
　　商淇坐在副驾，回头看了她一眼。
　　倪漫自觉失言，讪讪住嘴。
　　车一路开得很平稳，宁乡的清晨永远那么静，好像整个小镇还没苏醒一般。
　　倪漫不再说话，商淇也保持沉默，只有她不停工作、指甲轻轻磕碰手机屏幕的声音。
　　不知开了多久，南潇雪觉得自己在车身轻微的摇晃中，意识不自觉的陷入混沌。
　　她快要像一小时以前的安常那样睡着了。
　　这时她忽然开口：“停车。”
　　司机应声，把车停在出宁乡唯一一条马路的路口。
　　她往路对面望了眼。
　　几周以前，当她从海城参加完时尚典礼回宁乡时，安常就蹲在路边，从手臂间抬起脸看向她，皮肤白净得像湖水濯洗过的嫩藕，在夜色里透着光。
　　眼前的景象，与那夜很不一样了。
　　迷蒙的夜雨换作清晨的阳光，站牌杆上斑斑的锈迹和土路上飞扬的尘土，都再无可遁形。
　　南潇雪问商淇：“有烟么？”
　　“有。”
　　商淇从烟盒里磕出一根万宝路，连同打火机一起递她。
　　南潇雪接过拉开车门：“等我一会儿。”
　　倪漫看了眼她背影，又用嘴形对商淇说：“航班，赶时间。”
　　商淇轻轻摇了摇头。
　　过了会儿，商淇下车。
　　看南潇雪一身瓷青色旗袍立在站牌下，与在夜雨中又是截然不同的氛围感，由宋代的工笔画变作近代的老港片。
　　无论如何，总是美出了一种时光感。
　　夹烟的那只手，架在垂落身前的清矍手腕上，烟雾袅袅萦绕。
　　她不抽烟，只是闻。
　　商淇走过去问：“想什么呢？”
　　南潇雪一时没说话。
　　商淇挑破：“在想要不要叫她一起走？”
　　“我是想过。”南潇雪坦言：“但不是现在。”
　　“那是什么时候？”
　　“昨天早晨，我跟她一起吃早饭，我和你也去过的，宁乡唯一那间酒馆，早上也卖粥。”南潇雪道：“其实要不要叫她一起回邶城这个念头，在我脑子里盘旋了许久，但那一瞬间真动了心，想要对她开口。”
　　烟火人间，最是慰藉人心。
　　她南潇雪又不是真的神仙，怎么就不能拥有？
　　“后来又一转念，还是算了。”
　　“为什么？”
　　“因为我看着她拿粗瓷的碗去盛粥，拿蓝花瓷的小碟去盛霉腐乳，店里坐着喝早酒的老人她大半都认识，一个个招呼过去。”
　　“她是属于宁乡的。”南潇雪掐灭了烟：“而我不是。”
　　“走吧商淇，回到属于我们的地方去。”


第53章
　　南潇雪离开后, 安常一个人从博物馆踱出来。
　　还没到小宛上班时间，她重新把大门锁好，钥匙藏回旧砖墙最隐秘的那一块之下。
　　清晨的宁乡静得好似只有她一个人，难得的阳光在旧石板路上折射出一圈光晕。
　　把一切衬得都像幻觉。
　　也许刚刚过去的一夜只是一个梦。
　　再往前追溯, 也许过往的一个多月都只是一个梦。
　　哪来的什么《青瓷》舞剧, 哪来的什么南潇雪，一切都是她自己的臆想。
　　她慢慢走着, 转进酒馆。
　　沸腾的烟火气忽而喧嚣起来, 烫了人满眼, 整个宁乡醒着的人好似都在这里。
　　安常昨天没怎么吃，这会儿胃里空落落的, 拿着粗瓷碗去盛了满满一碗粥，又打了一小碟霉腐乳。
　　那位被她唤作“三叔公”的老人用方言问她：“今天一个人来的啊？”
　　她一怔。
　　带着方言腔调应了句：“哎。”
　　坐回桌边，很巧，就是她和南潇雪昨天坐的那一张。
　　其实也不是巧, 而是那些常来喝早酒的老人, 都是有固定位置的，空出的桌子就那么几张。
　　她盯着裂出些微细缝的残旧桌面想, 原来南潇雪不是一场幻觉。
　　人人都看到她俩昨天清晨坐在这里, 同桌共饮粥。
　　她的指腹还残留着南潇雪腰际滑腻的触感。
　　她掌心微腻的汗还存在于南潇雪的后腰。
　　她昨晚的彩绘还在南潇雪的蝴蝶骨边没有洗去，就掩藏在那身瓷青色旗袍之下。
　　而她现在一个人坐在这里, 没有了南潇雪。
　　这一切，才空虚得像是一场幻觉。
　　她忽然站起来, 酒馆里的老人都朝她看。
　　看着她一路跑出去。
　　有人问柜台里摇头晃脑听着戏的佛系老板：“诶, 她还没给钱吧？”
　　老板拖出一句悠长戏腔：“慌什么, 总会回来给的。”
　　安常往出宁乡唯一的那条马路跑。
　　跑到站牌下的时候气喘吁吁, 掏出手机看一眼。
　　电量, 百分之十八。时间，七点十八。
　　如果她运气够好。
　　安常来回来去踱着步，像被一团火反复炙烤。
　　大概她以前真的经历过很倒霉的事，所以她今天真的运气够好——
　　大巴适时的风尘仆仆停在了她面前。
　　她跳上去，一路来到杭城后直接钻进地铁站。
　　到底在邶城生活过七年，她没蠢到在早高峰的时候去打车。
　　地铁车厢里挤得像沙丁鱼罐头，已经习惯了宁乡松散的她极为不适。
　　跑出地铁站的时候看到南潇雪的海报。
　　脸修过，更加无暇，却不似在她身边那般生动。
　　只有她识得南潇雪眼下被灯笼光拽着跃动的浅红小泪痣。
　　只有她见过南潇雪双颊的红晕似雪地里打翻的燕脂。
　　她一路跑到机场的出发楼层。
　　作为一个慢性子的人，上一次心脏在胸腔里这么猛跳，大概还是大学体测的时候。
　　她看到了南潇雪将要乘坐的航班，九点三十五，杭城到邶城。
　　安检口已经要关闭了。
　　她一路狂奔过去，安检员看到她：“是要登机么？快一点。”
　　换来她猛摆手，气喘吁吁几乎说不出话：“我、我不登机。”
　　“那你跑什么？”
　　“我、我送人。”
　　“人早都已经进去了。”
　　安常这会儿终于喘匀了一口气，从手撑膝盖的姿势直起腰来：“我知道。”
　　就算人们还在排队安检，南潇雪也一定不在这里，而从vip通道走了。
　　她一路拼了命赶来，并不是为了留下南潇雪，甚至也不是为了再见南潇雪一面。
　　南潇雪说自己是一个不喜欢送别的人。
　　安常也不喜欢送别。
　　以前是因为孤僻，现在是因为不舍。
　　她一生送别的经历不多，倒是以前文秀英每年送她去邶城读大学时，会在宁乡路口经历一冬一夏的两次送别。
　　但现在，她觉得这样一场送别她必须完成。
　　就像南潇雪曾经诚挚的坦言喜欢她一样。
　　她必须真诚的、深刻的、以南潇雪不知道的方式，来为这样一段两人都撩动了真心的情感送别。
　　再见了，南潇雪。
　　在即将过去的梅雨季里，我好喜欢你。
　　******
　　九点半的时候安常走出机场。
　　等了一会儿，头顶才有飞机呼啸而过。
　　她不太辨得清方向，因此也不能确定这架飞机，是否就是南潇雪所乘的那一架。
　　失去了奔赴的目标，大城市更让人觉得无所适从。
　　车鸣声那么响。
　　马路上密密麻麻。
　　匆忙奔走的人群顶着张同样面目模糊的脸。
　　安常来到汽车站：“要一张去宁乡的票。”
　　“宁乡？”售票员看一眼车次表：“那你还有得等。”
　　“嗯，我知道。”安常举着手机：“麻烦您快点扫码收钱行么？我手机马上没电自动关机了。”
　　还好，等安常输完支付密码后，手机才黑屏陷入一片死寂。
　　她坐到候车室的角落。
　　手机没电了这件事没对她构成很大阻碍，反正她不喜欢玩手机，一个人可以发很久的呆。
　　可今日黄历上大概写着不适宜发呆。
　　思想一松懈就容易破防，某个已离开的人不停往她脑子里钻。
　　她茫然的环视一圈，看到不远处坐着个小姑娘，在自己跟自己玩跳棋。
　　现在很少看到孩子玩这个了，果不其然小姑娘很快抬头问：“外婆，我可不可以看一集动画片？”
　　“不行，平板电脑没电了。”
　　“骗人。”
　　“好吧，有电，但你不能看。你看看你妈妈，就是因为天天盯着电脑平板和手机，近视度数才越来越深，你就玩跳棋不是蛮好？外婆小时候就玩这个。”
　　安常绝不是一个擅于搭话的人，做了很久心理建设才走上去：“我能跟你一起玩么？”
　　又对小姑娘外婆解释：“我不是坏人，我可以把身份证号告诉您。”
　　“我要你身份证号做什么？”老人说：“玩吧。”
　　安常欲言又止，忍不住说：“就这样让陌生人跟小孩一起玩，其实挺不安全的。”
　　老人奇怪的看了她一眼。
　　安常赶紧低头，把注意力放在棋盘上。
　　小姑娘问：“你会玩么？”
　　“会呀，我小时候常玩。”
　　“你小时候不用平板看动画片么？”
　　安常笑笑：“我住的小镇很是落后守旧，并没有很多人用电子设备。”
　　她执起一颗玻璃弹珠：“我教你两招，很好玩的。”
　　小姑娘自然棋力不济。
　　刚开始讲解的时候，安常还能集中注意力，后来对弈起来，忍不住开始走神。
　　两人差距太大，小姑娘也觉得没意思：“不玩了，你都不让我。”
　　安常哭笑不得：“我让你不是更没意思？”
　　“反正我不玩了。”小姑娘瞥一眼外婆，横竖是没有拿平板给她看动画片的意思：“要不你给我讲故事，讲一个故事我就陪你下一局。”
　　“好吧。”
　　安常想，这总比放任南潇雪在她脑中横冲直撞来得好。
　　小时候的童话不记得多少了，但还好她看过不少小宛修复的旧书，各种志怪故事改得纯情一点，也与童话无异。
　　只是讲得口干，手机自动关机了，也没法去买水。
　　她决定忍忍。
　　小姑娘并不真正对跳棋感兴趣，玩了这么久，也没什么进步。
　　她走神的程度越来越严重，直到手指一松，玻璃弹珠骨碌碌从指间滚下去。
　　小姑娘大叫：“啊！”
　　不喜欢下跳棋，但喜欢花花绿绿的玻璃弹珠。
　　这时外婆道：“车马上来了，我们要准备走了。”
　　老人往往忧患意识过剩，提前了两个多小时来车站等车。
　　安常对小姑娘道歉：“对不起对不起，我一定马上帮你找到。”
　　她蹲下身去，眼神四处打望。
　　回宁乡的车，是从杭城一个几近废弃的旧车站发出，每天从这里发的车已经很少了，充斥着浓浓的年代感。
　　她蹲着，视线里囊括进边角有些残破的蓝色等候椅，地面是星星点点的深色水磨石花纹。
　　这车站也是一处被抛在时光之外的地方。
　　安常四下看着、找着，因为有一班车快要发了，无数双鞋从她眼前掠过。
　　终于，她瞄到了那颗中央扭转着黄色花纹的玻璃弹珠，靠在锈痕斑斑的座椅支架边，她探出手去。
　　脑子里想：南潇雪应该已经飞抵邶城了吧。
　　当她在一个近乎废弃的旧车站捡弹珠时，南潇雪在做什么呢？
　　******
　　同一时间，邶城机场，南潇雪的航班降落。
　　柯蘅跟她同一班机，刚下机就被新剧组的人直接载走了。
　　南潇雪这边，因为是提前三天回来的秘密行程，并未对任何粉丝和记者公开，倒是难得安静。
　　这样的静符合南潇雪的心情，商淇安排了两辆车过来，一辆车等在这帮她们拿托运行李，另一辆车先送她们回去。
　　南潇雪和商淇、倪漫一同登车，商淇道：“先送你回家休息，我带倪漫回公司。”
　　倪漫眼巴巴的看着南潇雪。
　　南潇雪没有丝毫阻拦商淇的意思，反而怂恿：“嗯，年轻人是要多努力。”
　　倪漫默默吞下眼泪。
　　南潇雪道：“不过年底的十三薪可以调成十五薪。”
　　倪漫眼泪里开出一朵花。
　　车开到南潇雪的公寓，商淇问：“还有什么事需要倪漫帮你做吗？她可以先留一下。”
　　“不用留，但帮我联系一下剧院，我下午要用排练室。”
　　倪漫：“雪姐，今天都不休息吗？”
　　拍一部舞剧对舞者的精力消耗是巨大的。
　　商淇却了解南潇雪：“雪姐让订，就订吧。”
　　也许很多路人粉觉得南潇雪站在今天的位置，靠的是几十年一遇的天赋。
　　只有商淇最清楚，这背后凝结着多少的努力。
　　商淇带着倪漫走了以后，南潇雪踱到浴室，准备放水泡个澡，解一解早班机的疲乏。
　　家里一切都由商淇找专人打点好，浴缸白瓷洁净如新，浴巾和浴袍飘散着薰衣草香气。
　　无论从哪个层面来说，都是落后的宁乡不能比拟的。
　　南潇雪脱下旗袍，扔进脏衣篓。
　　泡进浴缸前，在一阵氤氲的热气间，她对着镜子第一次看了眼自己的背。
　　眸光凝了凝。
　　她因为巡演到过全世界很多地方，那一树碧色的花开，却是她从未见过的盛景。
　　那一团团锦簇的花球似樱花又似梨花，却被安常调成了深浅不一的绿，好似以某种暧昧隐秘的规律实现着色彩渐变。
　　那规律是什么？
　　南潇雪想了想。
　　浴室里热水的蒸汽越来越氤氲，缭绕在眼前一如宁乡的雨雾，南潇雪忽然顿悟——
　　是了，那一树的花是开在雨雾迷蒙的夜色下，也许上头还被那时光锻造出的灰瓦遮了一半，梅雨飘进来，靠外的花瓣浸得透些，靠里的花瓣半是干爽。
　　就如她瓷青色的旗袍淋在宁乡的雨里，风吹雨斜，旗袍也被浸的深浅不一，好似一道有生命力的绿意在上面流淌。
　　南潇雪蝴蝶骨微动。
　　那一树的花就像在她肩头招展，在初夏的时光里拥有了最灵动的生命。
　　南潇雪直到现在才了解，那是安常真正的实力。
　　一个拥有这般天赋的人，在年纪轻轻的二十五岁就甘心退守于宁乡，以前到底是经历了什么？
　　南潇雪走到浴缸边，把接好的水都放了。
　　踱回衣帽间，取了身干净旗袍换上。
　　约定时间到，倪漫和司机来接。
　　把南潇雪送到剧院后，她又和司机一道走了。她们都了解南潇雪，只要进了排练室，不待到深夜不会出来。
　　剧院其他人见到南潇雪都很惊讶：“雪姐。”
　　“南老师。”
　　等南潇雪背着包一脸漠然的走开了，她们才压低声议论：“她不是今天上午刚从宁乡回来么？”
　　“太可怕了，她是机器人么？完全不用休息？”
　　“我算知道了，为什么说最怕的就是比你优秀的人还比你努力。”
　　南潇雪对这些议论充耳不闻，对她来说，有时间说这些废话，还不如多练两分钟基本功。
　　作为剧院首席，她在这里拥有一间专属的排练室，她长时间不在的话会借给其他团员使用。
　　一袭全黑紧身的练功服显得她更加清矍，像雪地里的一根墨竹。
　　她不是标准舞者身材，过分高挑了些，好在她瘦却肌肉力量出众，一切先天条件带来的重心不稳，都可以通过对每块肌肉的绝佳控制弥补。
　　她旋转，起舞，把指尖和趾尖都绷紧到自我要求的弧度。
　　直到气喘吁吁停下来，汗已浸透了她的练功服。
　　她用力一拍自己的大腿，映在镜子里的面容冷峻。
　　******
　　此时，杭城汽车站。
　　安常一个人呆呆坐着。
　　先前和她玩跳棋的小女孩早已走了，而往返宁乡的大巴每天只有两班，她赶最早一班来了杭城，想再回宁乡，就只有等到傍晚。
　　手机早已没电关机了，偃旗息鼓躺在她口袋。
　　她买不了任何东西，汽车站从上午十一点就开始飘着阵阵泡面香，红烧牛肉老坛酸菜香菇炖鸡各种味道交织在一起。
　　虽然她从昨天开始就没怎么好好吃东西了，但清晨的一阵饿意过去后，她反而一点也不觉得饿，只觉得渴。
　　汽车站有热水机，她走过去看了眼，放一次性纸杯的托槽却早已空了。
　　只好重新回到角落坐下。
　　之前候车室的大屏幕一直处于死机的停滞状态，这会儿也不知是工程师刚上班还是怎的，突然起死回生般开始播放画面。
　　顿响的旋律引得所有人都仰头看了眼。
　　一个小姑娘奶声奶气说：“我认得她，是南仙！”
　　她妈逗她说话：“南仙叫什么名字？”
　　“不知道。”小女孩理直气壮答：“是仙女，所以叫南仙。”
　　周围人都笑了。
　　好巧不巧，屏幕里播放的，是央视一部弘扬中华文化的宣传片，南潇雪作为舞剧院首席，贡献了大量敦煌飞天的绝美舞姿。
　　安常盯着屏幕，这车站太过老旧，播放屏还是那种一块块拼接起来的LED板，画面一点不高清，但丝毫无损于南潇雪的美。
　　她反抱着琵琶，好似真要御风而去。
　　安常反思了下，这会儿看到南潇雪也不是巧，而是南潇雪就有这般知名度，就像她离开了宁乡去任何一个大城市，地铁站和摩天大楼外，都能看到无数南潇雪的广告。
　　她又低头看了看自己的手，掌心摊开，指腹微微震颤。
　　这种感觉太过离奇。
　　今早她手指还能触到南潇雪滑腻的肌肤。
　　而现在，她们一个在屏幕里，一个在屏幕外，一个是全国熟知的大明星，一个是籍籍无名的普通人。
　　只要南潇雪离开宁乡，她们的距离就是如此。
　　安常空咽了下喉咙。
　　她嗓子发干，好似始终有一团火，烧得她不得安宁。
　　******
　　南潇雪对着排练室的全身镜，又重重垂了下自己大腿。
　　这时有人敲门。
　　南潇雪声线清冷：“进。”
　　一位头发花白的老者笑呵呵推开门：“潇雪，回来了？”
　　“院长。”
　　“听她们说你来排练室了，这不，这是我们舞剧院新要招进来的一批年轻人，今天刚好来院里参观，我让她们来观摩观摩。”
　　“我今天没什么内容，就是练练基本功。”
　　“够了，够了，你就照你自己的计划来。”
　　一排年轻的姑娘背墙而站，满眼写着激动和崇敬。
　　她们都并非第一次见到南潇雪，学舞的人无论想尽何种办法，都会搞到票去剧场看南潇雪的现场演出。
　　而这么近距离看南潇雪练功，还是第一次。
　　在很多学舞的人眼里，南潇雪就是舞台上的神，她的天赋与普通人拉开量级的差距。她轻轻松松做到百分之三十，可能已等于普通人的百分之百，这样的天赋却并未给她带来丝毫懈怠。
　　好似不拼尽全力，就愧对了老天给她的这份礼物似的。
　　对真正懂行的人而言，在排练室里看南潇雪的震撼，比舞台上还要大许多。
　　舞台上，总还有灯光、置景、服装、妆容来分散人的注意力，而排练室里只有一身素衣的南潇雪，一张脸也是素颜不施粉黛，反而让人全部集中在她的舞姿上。
　　小姑娘们眼睛都不眨的看着，有几个暗暗咬了咬唇。
　　直到南潇雪暂且结束这一节，院长道：“潇雪，不打扰你了，我先带她们出去。”
　　南潇雪淡淡点一下头，汗腻腻的乌发黏在额上。
　　直到出了排练室，有个小姑娘吐吐舌头：“好紧张啊，其实我好想跟她合个影，但根本不敢开口。”
　　“你可千万别开口，潇雪不喜欢这样，以后大家在同一个舞剧院都是同事，院内不搞追星那一套。”院长笑呵呵道：“不过我看你，刚才第一次见我都不紧张，怎么见潇雪那么紧张啊？”
　　小姑娘答：“您平易近人，但南仙她气场太强了。”
　　另一人接话：“就是，她眼神一看过来我都不知该摆什么表情，院长，南仙平时真的不怎么笑吗？对着院内同事也不怎么笑？”
　　院长道：“别说对同事了，就算对我她也不笑的。”
　　“哇。”大家纷纷慨叹：“看来世上没人能让南仙一展笑颜了。”
　　“不过人家有傲的资本啊，也不知我练一辈子，能不能赶上人家的十分之一。”
　　“你怎么这么没出息呢？”另个小姑娘搡她一下：“我怎么着也得赶上南仙的五分之一才行。”
　　“哈哈，我还以为你多有出息……”
　　无论旁人怎么追捧，排练室里的南潇雪脸色却不好看。
　　她今天下午急着过来，就是想来检验一下，自己的基本功是否退步。
　　果然如她料想，在宁乡一段时间，她虽在民宿搭出了一间练功房，但她把部分精力放在了对角色的情感把握上，又或者说，放在了与安常的缱绻上。
　　练舞这事如逆水行舟，尤其到了她这个程度，若非百分百全情投入，就是会退步。
　　她走到排练室一角，拿起运动水壶，仰起挂满汗珠的天鹅颈灌了进去。
　　脑子里却仍是忍不住想：安常正在做什么呢？
　　吃过晚饭了吗？也像她一般在喝水吗？
　　又练一阵以后，南潇雪给商淇打了个电话：“派车来接我吧。”
　　“终于肯回家休息了？”
　　“不回家，有个地方想去。”
　　“哪儿？”
　　“机场。”


第54章
　　开车去接南潇雪的路上, 倪漫小声说：“刚才一听雪姐说要去机场，我吓死了，还以为……”
　　“还以为她想飞回宁乡去找安常？”商淇勾了下嘴角：“她不会的。”
　　“你怎么知道她不会？”倪漫嘀咕：“淇姐你刚才接电话全程好淡定，倒显得我大惊小怪。”
　　“她就是不会。”商淇握着方向盘：“因为, 她是南潇雪。”
　　如果南潇雪眼里只能有一个目标, 那便是舞台。
　　既然她已离开宁乡，就不会再回头。
　　******
　　南潇雪要去机场的原因, 是院长今晚请即将加入舞剧院的小姑娘们吃饭。
　　地点是小姑娘们挑的, 说靠近机场那边有家烧烤店, 远虽然远一点，但好吃的不得了。
　　院长自然也邀请了她这位首席, 这种场合她通常是不去的，今天却点了头。
　　商淇带着倪漫一同前往，是想替工作室先看看，有没有未来能签下的好苗子。
　　她现在负责南潇雪的个人工作室, 虽然挂靠在全国最大的娱乐公司之下, 其实与完全独立没什么两样，毕竟到了南潇雪这地位, 谈判的话语权很高。
　　她们工作室旗下也会吸纳一些舞者, 进行一些商业运作。
　　商淇先到舞剧院接了南潇雪，开到机场附近的烧烤店一看：“嚯, 够接地气的。”
　　年轻人吃饭只讲口味不讲环境，塑料篷一扎也能开怀畅饮, 这样的氛围不止南潇雪的一袭矜贵旗袍格格不入, 就连商淇的一身灰西装也显得太过正式。
　　商淇面色冷静实则咬着后槽牙：“这干洗费公司得报啊, 我这可是陪你来的。”
　　“你是来挖苗子的, 当我不知道？”
　　南潇雪抛下这么一句便不再讲话, 坐在角落，她极为自律，不吃烧烤也不喝啤酒，面前摆一杯白水，让人十分疑惑她为什么要来。
　　可她当然要来了。
　　她默默望着一张张年轻的笑脸。
　　她们都比安常还小两三岁，可安常那张脸也是没经过社会打磨的脸，好像刚乘着大学校园的象牙舟靠岸，看上去与这些姑娘年岁相仿。
　　她又一次想：现在的安常，在做什么呢？
　　******
　　此时的安常刚从大巴下车。
　　马路边的站牌沉默得像稻草人，并且是老朽的那一种，浑身散发着斑驳的气息。
　　之前南潇雪去海城参加时尚典礼，她就是蹲在这里等了两个小时。
　　现在她心里却清楚，无论她再在这里等多久，南潇雪也不会回来了。
　　昨夜的一场雨后，今早日头晒干了南潇雪离开的路，之后雨该是再没落下来了，路面干爽，脚一踩，扬起略微飞扬的尘土。
　　安常一个人默默走着。
　　上次跟南潇雪一起开车往回走，一度觉得这条路长的像没有尽头。
　　现在自己走，反而很快就到了。
　　推开自家嘎吱作响的木门，脚还没迈进去，就被人推得倒退一步，一愣。
　　文秀英又一把将她拽进去：“你这孩子是要急死谁？！你这一天跑哪去了？！”
　　“我……散步。”
　　“手机为什么关机？！”
　　“没电了。”安常哑着嗓子说：“外婆，能让我先喝口水么？我好渴。”
　　她拖着脚步往厨房走，连背影都透着疲惫。
　　文秀英跟过去，欲言又止，看安常从晾凉茶的壶里斟出满满一杯，一口气灌进喉咙。
　　擦擦唇角，又斟满一杯。
　　文秀英问：“你这是一天没喝水？”
　　安常不讲话。
　　文秀英：“你跟我说实话，今天到底去哪了？”
　　安常仍是不讲话。
　　文秀英急得去拉她，她伸手护住杯里刚斟的第三杯水，仍是洒了小半。
　　她嗓子眼里仍干燥着，胃里却喝不下了，带着半手掌的水痕，把杯子放下。
　　文秀英：“你这孩子怎么跟你妈一样是个闷葫芦？你这样叫我怎么不担心？”
　　“没什么好担心的。”
　　“怎么不担心？你妈她……”
　　「自杀」。
　　在这个家里是如伏地魔的名字般不能吐露的两个字。
　　“我不会像她那样的。”
　　“你又怎么知道？”
　　“因为我看了她一生的故事，知道‘齐大非偶’的道理。”
　　安常还记得上小学时，学「齐大非偶」这个成语。
　　春秋时，齐是大国，郑是小国，齐国国君欲把自己无比娇纵的小女儿，许给郑国太子，派人去说亲，太子却拒绝：“每个人都有自己的良配，齐国太大，公主并非我的良配。”
　　同学们都笑太子傻，只有小小安常一个人坐着，满脸平静。
　　其实她在学这个成语之前，就已懂这个道理了。
　　她妈去邶城求学，嫁入所谓的“豪门”。也没有什么狗血剧情，仅是生活习惯的不相适应和金钱观的不相匹配，足以磨平一段感情。
　　她妈黯然回到宁乡后，她爸很快有了新对象。
　　她妈赌气，不愿告诉她爸自己已怀孕，独自在宁乡生下孩子。而她妈的艺术气质比她更浓，美丽但脆弱，被产后抑郁症整整折磨了两年后，最终在文秀英带安常去赶集的一个下午，用一枚小小刀片割了腕。
　　其实安常什么都没看到，文秀英闻见那异常的血腥味似有预感，直接捂住了安常的眼睛。
　　唯一目睹了现场的人只有文秀英，所以文秀英从此不愿意再出门。
　　也许觉得离开了再回来，就给了老天一个机会，再突然降下那般残酷的一幕。
　　文秀英默默喘着气，安常终是不忍，走上前揽住文秀英的肩：“外婆，对不起，是我不好。”
　　文秀英叹息一声：“你当我老眼昏花，就真什么都不知道。”
　　“知道什么？”
　　“你喜欢南小姐，是不是？”
　　安常垂着眼眸，暂且放开文秀英，靠在灶台洁白的瓷砖上，纠正文秀英：“喜欢过。”
　　“嗯？”
　　“是喜欢过。”
　　“你的意思是现在就不喜欢了？”
　　安常默默转回身，端起灶台上剩的小半杯水喝了：“是现在就不该喜欢了。”
　　“宁乡很容易给人一种错觉，好像我和南老师的距离很近。其实她一走我就明白，我和她的距离，根本远得不可接近。”
　　她不是未曾肖想过月光。
　　遇见颜聆歌，她也曾勇敢过，以为故事不一定重蹈覆辙。
　　还是她错了。
　　现在她与南潇雪之间的距离，只会比与颜聆歌更远，其间的差距更不可弥合。
　　她跟文秀英说：“所以我不会想太多的，她走了，我留下，这件事就过去了。”
　　就像即将过去的这季梅雨一样。
　　“有这么简单？”
　　安常挑唇：“想让它简单，就会变简单。”
　　话是这么说，当敲门声响起的时候，她还是飞快的眨了一下眼。
　　也许她还没洗过澡。
　　也许她周身还残存着南潇雪的香气。
　　南潇雪离开的时间太短，很容易让人以为此时拉开木门，门外还能望见那张清逸的脸。
　　但很快她恢复理智，走过去开门。
　　门外是剧组的场记：“安常，你怎么没开手机？”
　　“喔，没电了，什么事？”
　　“牟导找你，说昨晚田导加了几个空镜头，想找你商量下在哪拍合适，你有空来趟片场吗？”
　　“好啊，有空。”
　　文秀英走过来攥住她手腕：“她待会儿才有空。”又对安常道：“先吃饭。”
　　安常笑笑，问场记：“牟导急么？”
　　“你还没吃饭啊？”场记跟着笑：“也没那么急，你吃完饭再过来吧。”
　　“嗯。”
　　他先走了。
　　文秀英拖着安常到堂屋坐下：“你从昨天开始就没好好吃饭，要干嘛，要修仙呐？你也不怕晕倒。”
　　她把热在锅里的菜端上来，又反悔：“还是不要吃鱼了，我去给你炒个蛋吧。”
　　安常弯唇拖住她：“怎么，还怕我走神被鱼刺卡住啊？”
　　文秀英嘀咕着坐下：“那可不好说。”
　　安常是水乡姑娘，从小吃惯了鱼，这会儿熟练的把刺从唇齿间剔出来，又大口大口把米饭往嘴里扒。
　　文秀英：“慢点吃，你也不怕噎着。”
　　“饿了。”安常腮帮子鼓鼓的叫了声：“外婆。”
　　又被漏进嗓子眼里的两粒米饭呛得咳了半天。
　　文秀英替她拍着背：“都叫你慢点了。”
　　安常把那一口米饭咽下去才说：“你放心，我会好好吃饭。”又添了句：“一切都会好好的。”
　　文秀英又叹了口气：“你开心，我才能放心呐。”
　　安常吃完饭来到片场。
　　牟导一眼看到她，冲她招手：“安常，这里。”
　　“牟导不好意思，来迟了。”
　　“没事儿，也没那么急，横竖今晚也拍不了。”导演笑呵呵的问：“晚饭吃什么了？”
　　“鱼。”
　　“这就是生在水乡的口福了。”
　　等二人商量完，导演特别自然的说：“你给南老师打个电话吧。”
　　安常一怔：“啊？”
　　“这些空镜加在南老师的舞蹈片段里，还是得像以前一样，跟她过一遍看感觉对不对啊。”导演问：“你有她微信吧？打个语音就行。”
　　没有。
　　打从一开始，她就在反复预演这场别离。
　　安常觉得对待南潇雪的所有事，她都心虚得过分——有南潇雪微信，怕别人觉得她们熟得诡异；没南潇雪微信，怕别人觉得她们不熟得诡异。
　　只好换另一个借口：“我手机没电了，在家充电，要不……”
　　牟导掏出自己手机，直接翻到南潇雪的微信递过来：“用我的打吧。”
　　安常没来得及闪开眼神，低头一瞥。
　　那是她第一次瞧见南潇雪的微信。
　　头像是一个簪花小楷的「南」字，小小一枚方块，让人觉得后面应该跟着「南风知我意」这样美好的诗句。
　　安常犹豫了下，没接：“她都回邶城了，万一她在忙呢？”
　　“没事儿你打吧，要是她在忙的话自然不会接。”
　　牟导又把手机往她面前递了递：“拿着啊。”
　　******
　　邶城，烧烤店。
　　南潇雪坐了会儿，一个人踱到店外。
　　年轻人终究是年轻人，一开始眼神全往南潇雪身上偷瞟，这会儿喝嗨了，反而没人注意她出来了。
　　只有商淇等了会儿，跟出来找她。
　　见南潇雪一个人站在店外，抚着自己的一截小臂。
　　这烧烤店太偏了，就她们一桌客人，倒免去了戴口罩的麻烦。
　　穿墨色旗袍的背影对月而立，飘逸得像要羽化登仙。
　　商淇走过去问：“手怎么了？”
　　最怕南潇雪练功时受伤。
　　这千疮百孔的身体，再重伤一次，只怕是废了。
　　还好，南潇雪只是挑了一下眉道：“你不觉得，邶城的天气干得吓人么？”
　　一个多月前刚到宁乡的时候，觉得怎么会有这么潮湿的地方，穿一袭碧色旗袍，简直像石墙角发霉的苔藓。
　　也不知什么时候就习惯了那氤氲的雨气，像缭绕的雾一样随时包裹着人。
　　回了邶城，反而觉得干燥得不适应，好像全身的水分都顺着每一个毛孔，蒸腾着不停往外冒。
　　也不知连同带走了身体里的什么。
　　“皮肤都干了。”
　　商淇问：“你这是想宁乡了，还是想她了？”
　　南潇雪瞥了她一眼。
　　商淇又问：“今晚为什么来这饭局？”
　　“看看那些小姑娘们。”
　　“有人长得像她？”
　　南潇雪摇头：“不是那么回事。”
　　她回眸又往塑料篷里望了望：“你看她们，什么是她们有而我没有的？”
　　商淇想不出。
　　看起来南潇雪拥有一切：才华，美貌，金钱，地位，家世。
　　“是生活。”南潇雪告诉她：“所有年轻人都有而我没有的，是真实的生活，我是来让自己看清楚这一点。”
　　商淇默默无言。
　　南潇雪的确把一切都献祭给了舞台。或许其他人只看到她的光鲜，商淇却最清楚不过，南潇雪的每一分钟都被排练室的汗水浸透。
　　其他年轻人的生活有朋友、恋人、聚餐、旅游，而南潇雪的生活拧一把练功服，所有时间随着汗水滴落下来，里面清泠泠、空荡荡，什么也没有。
　　商淇知道南潇雪身上有多少伤，有时她都觉得这女人是个变态，为什么好像无论何种伤病都压不垮似的。
　　忽然，南潇雪的手机响了。
　　她拿起来看了眼，是牟导打来的微信语音通话。
　　商淇：“你先接吧，应该是商量镜头的事。”
　　南潇雪接起来：“喂。”
　　那边静默一瞬，仿若能听到半凝结的空气在稠厚流淌。
　　南潇雪电光火石之间明白了打来的是谁。
　　她不再讲话，也放任对方的沉默。
　　过了大约十秒，安常的声音传来：“喂。”
　　安常是那种把自己包裹得很好的人，清冷的声音和神情是她一贯表象，若非这十秒的停顿，几乎连南潇雪都抓不出一丝破绽。
　　商淇想回避，却被南潇雪用眼神制止，又用嘴形说：“留下。”
　　商淇只好站在原地，听安常继续说：“南老师，我和牟导找你商量一下镜头的事。”
　　她客客气气叫“南老师”，好像把一切私人的情绪摘除得干干净净。
　　南潇雪声音放得很轻：“你说。”
　　接下来所有对谈都是公事公办。
　　直到安常说：“嗯，就是这些，没其他问题了。”
　　南潇雪嘴唇微翕了下。
　　商淇不知她想要说的是一句什么。
　　当着自己的面，也许并说不出一句“我想你了”，但可以是一句故作平常的“你今天过得好吗？”
　　但南潇雪什么都没说，停了会儿，换作语气平淡的一个字：“嗯。”
　　安常：“那，挂了。”
　　“嗯。”
　　通话断了。
　　南潇雪盯着手机屏幕，看着通话界面变作对话框内的时长记录。
　　商淇低声：“有时我都觉得，你对自己真够狠的。”
　　“那我对她呢？”
　　商淇一愣。
　　“商淇，我没办法开口问她今天过得好不好，我怕她过得好，我会很失落。我更怕她过得不好，我却没什么办法。”
　　“我的人生走到这里，早就没有办法再回头了。”
　　「南潇雪」的人生属于舞台、属于剧场、属于观众，就是不属于她自己。
　　“我只能什么都不问，坚决的告诉自己，她也不想跟我一起来邶城，她从头到尾都比我更清醒，她是属于宁乡的，留在那里她会过得很好。”
　　“那如果她再联系你呢？”
　　南潇雪摇摇头：“你听她刚才的语气，她不会的。”
　　吃完烧烤，南潇雪洗澡前，对着镜子又看了眼自己的背。
　　下午跳舞时出了太多汗，此时那些精妙的笔触，已微微有些蹭花了。
　　有些事物就是这样，无论你如何想要挽留，却也并不留得住。
　　她不再犹豫，泡进浴缸，那深浅不一的碧色就在她肩头越来越淡，越来越淡。
　　直到随那一池泡澡水，打了个旋儿，流逝而去。
　　******
　　宁乡从南潇雪走的那一天开始，就再也没有下过雨了。
　　这天她起床的时候，文秀英在天井里摇着蒲扇：“今年的梅雨季，这就算过去了。”
　　她去刷牙时，对着镜子撩开洗得大大的T恤，往自己后腰看了一眼。
　　很神奇的，腰际那一圈湿疹，从南潇雪走的那一天开始消退，细密的红疹消失，到现在只剩下淡淡的痕了。
　　连带着消失的还有耳后的吻痕，她重新可以扎起马尾了。
　　吃早饭的时候文秀英问：“剧组的人今天就都走了？”
　　安常咬着一口包子：“嗯。”
　　“你要去送送么？”
　　“要去的。”
　　吃过早饭以后她出门，来到民宿门口，舞者和工作人员们已开始把行李往车上搬了。
　　几个略相熟的跟安常拥抱：“以后到邶城来玩啊。”
　　安常笑着应“好”。
　　她们又说：“在宁乡的时候觉得连杯奶茶都点不到，这会儿要走，又舍不得了，以后有空我们还会再来玩的。”
　　安常：“欢迎。”
　　其实大家心里都清楚，成年人许下的“以后有空”，不管说的时候多真心实意，其后跟的却是永不会实现的内容了。
　　生活如流水，推着人往前。许多事也不由得自己意愿，而就在这湍急的行进中，逐渐被人淡忘了。
　　「淡忘」。
　　这两个字略给了安常一些安慰。
　　送走了剧组，安常来到苏家阿婆的染坊。
　　浆洗，晾布，苏家阿婆笑问：“今天怎么这么卖力？”
　　安常有些不好意思：“我从今天下午开始，就不能过来帮忙了。”
　　“好孩子，我这里人手够，你本来就有自己要做的事。”
　　博物馆。
　　小宛听到一阵响动传来时，心想小贼总不至于如此大胆，光天化日来捣乱。
　　难不成是猫或黄鼠狼？
　　她走过去查看，眼睛一亮：“安常姐？”
　　安常正在大扫除，仰起脸来笑笑：“我跟馆长打过招呼了，从今天下午开始回来上班。”
　　“真的吗？”小宛激动的跳进来：“你是怎么想通的？”
　　安常也说不好。
　　也许是缠绵时看到南潇雪的那些伤。
　　也许是南潇雪干干脆脆走掉、什么都牵绊不住那种对舞台的向往。
　　也许是她在南潇雪蝴蝶骨边所画的那一树碧色花。
　　南潇雪那般坚决勇敢。
　　她总不能什么都学不到。
　　重新执起小狼毫，她发现下笔不再艰难。
　　南潇雪伏在卧榻上，露出一片莹雪般的背脊，给了她过分具象的灵感。
　　没忍住向卧榻边瞟了眼。
　　空荡荡，连焚香缭绕的烟雾都无依托，很快模糊成一片在空中消散。
　　安常凝眸，重新聚集精神。
　　一旦重新开始跟文物打交道，日子就变得很快。
　　跟几千几百年的时光一比，每天的十几小时显得太过微渺。
　　好像执起小狼毫埋下头去，再一抬头，两个月就这么过去了。
　　盛夏她过得恍惚，那一碗想方设法煮给南潇雪的鸡头米，好像提前预支了她的整个夏季，转眼已是茫茫的秋。
　　第一片枯叶落进窄河，漾开一圈波纹续写秋日诗句。
　　宁乡迎来了新的客人，不再是什么剧组，而是毛悦。
　　安常去车站接她，毛悦一下车便大口呼吸着清新的空气：“宁乡真好啊！连国庆长假都没什么游客。”
　　宁谧的代价是经济落后，几十年过去，时光好像凝滞不动。
　　安常替毛悦拖着行李箱，闻着毛悦身上风尘仆仆的气息。
　　她觉得自己疯了。
　　为什么就连闻到不属于宁乡的、大城市的气息，都会想起南潇雪？
　　想象中的「淡忘」呢？


第55章
　　十一长假, 宁乡只迎来零星的散客，民宿大有空房。
　　但毛悦上次在安常家住得不错，这次也懒得去民宿，照例住安常家。
　　安常把床让给她, 自己抱出被褥打地铺。
　　两人洗过澡各自躺下, 毛悦问：“冷不冷？”
　　安常摇头：“还没到冷的时候。”
　　两人聊了聊各自的近况。
　　安常问：“你十一怎么有空出来玩？我还以为假期是你正忙的时候。”
　　“平时周末是忙，不过长假人人都往邶城外边跑, 反而没什么人找我预约。”毛悦道：“我这种全年无休的纹身师, 总得找办法让自己放松。”
　　安常笑：“来了宁乡, 想去哪儿玩？”
　　“哪儿都不想！你可千万别给我安排什么行程，我只想每天吃吃睡睡, 陪你外婆择完菜后坐在天井里发呆，当个废物。”
　　安常弯唇。
　　她不擅接话，堪称“聊天终结者”，好在毛悦早已习惯这一点, 两人待在一处不讲话也不会觉得尴尬。
　　过了会儿, 毛悦问：“我有点困了，你呢？”
　　安常声音倦倦的：“我也是。”
　　“那关灯咯？”
　　“好。”
　　毛悦拉下床畔的灯绳, 整个房间陷入幽暗。
　　太静了, 反而睡不着，毛悦滚了两圈, 摸过床头充电的手机。
　　怕屏幕光晃醒安常，她一半缩在被子里, 作为南潇雪的十年老粉, 她睡前时间都用来看南仙视频。
　　偏偏南潇雪参加节目少, 访谈时也惜字如金, 以至于粉丝个个变成阅读理解高手, 一个语气助词都能分析出七八九十层意思来。
　　她点开第一个视频时，忘了把音量调小，南潇雪清泠泠的声音传来，如一根芒草刺穿了秋夜：“我觉得……”
　　毛悦手忙脚乱的退出视频，惊出了一身汗。
　　卧室里静静的，什么响动都没有。
　　毛悦浑身肌肉都僵着，等了好一会儿，才敢把手机关了静音，重新点进那个视频看字幕食用。
　　直到这时，才响起安常轻轻翻身的声音。
　　毛悦按下暂停：“宝贝？”
　　安常低低的：“嗯。”
　　“吵醒你了？”
　　“没有，我本来就没睡着。”
　　毛悦犹豫了一下，反而是安常主动开口：“你怎么从来都不问她的事呢？”
　　毛悦心里一咯噔。
　　她之前不问，是因为安常本来就心重，她不相信对安常来说真有「露水情缘」这回事，肯定跟「喜欢」脱不开关系。
　　之前跟颜聆歌那段就够惨的了。
　　现在南潇雪一走，说不定又是一段伤。
　　这会儿一听，还有什么可问的啊，都变第三人称代词了。
　　连名字都不愿意提，这肯定是还没忘掉啊。
　　她顺着安常问了一句：“你想聊么？”
　　安常思忖了下：“我也不是不想聊，是不知道怎么聊。”
　　“她走后这两个月，你想起过她么？”
　　“没有。”
　　“一次都没有？”
　　“嗯。”
　　“这不是好事么？你快忘记她了。”
　　“不是。”安常说：“就是不想才可怕。”
　　“为什么？”
　　“就像呼吸，你会意识到自己在呼吸么？”
　　毛悦心里猛然一揪。
　　安常笑笑：“睡吧。”
　　第二天起床，安常带毛悦去了趟博物馆。
　　毛悦看着那刚刚修复完的宋代青釉玉壶春瓶，心里冒出个很强烈的念头——若这瓷瓶真有魂魄化为人形，清清楚楚便该是南潇雪模样。
　　她看着瓷瓶，仿若能看到一袭绿衣的旧时美人，在雨夜起舞。
　　雨太迷蒙，缭绕在人身边变成雾，而真正能洒落人身上的，是头顶花影一重一重的绿，被雨意轻抚着抖落。
　　世上怎会有这般碧色的花呢？可安常修复的这件瓷器，就是给人这样的感觉。
　　毛悦叹道：“你真的是个天才。”
　　安常默了下：“我不是。”
　　之前发生的那件事已然证明了这一点。
　　毛悦：“虽然我现在是个纹身师，但以前也是学文物修复的好吗？我能看出这件作品有多棒。”
　　安常轻声道：“这只是撞上了。”
　　就像她给了南潇雪关于精魄一角的灵感一样。
　　她修复这瓷器的灵感，也全部来自于南潇雪。
　　脱离了这些，让她再去修复下一件瓷器的话，她还能修得这般灵动么？还是又跟以前一样变得死气沉沉？
　　她一点没把握。
　　她只是把修这玉壶春瓶的时间无限拖长。
　　看上去梅雨季过去了，梦醒了，可她真的醒了么？
　　她好似是个清醒看客，却一遍遍在梅雨氤氲的梦境里游走，看南潇雪也看她自己，看她们拥抱、接吻、缠绵悱恻，然后把这一切当作灵感的养分。
　　小宛有些小事需要加班，她陪小宛工作了会儿，毛悦先回家跟文秀英听戏去了。
　　傍晚安常回家，看毛悦摊在天井里的躺椅上，横握的手机发出寒冰射手的音效——“别怕，不就是把苹果放在你头上么？我不会射偏的”，一旁的收音匣子里，又传来咿咿呀呀的地方戏声，文秀英跟着摇头晃脑，两人相处的意外和谐。
　　安常看得好笑，走过去：“这就是你说的听戏？”
　　“我一边玩游戏一边听，那也是听啊。”
　　“听到什么了？戏里唱什么了？”
　　“不知道，反正耳濡目染进我血液里了，等我再回邶城就不是毛悦，而是倍儿有底蕴·毛悦了。”
　　毛悦一直说自己是旗人后代，这会儿她的新姓氏长度倒是足够。
　　安常挑唇，心里却想，毛悦不知戏里在唱什么，她一个谙熟方言的人却听得一清二楚。
　　戏里唱「良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院」。
　　人生总多无奈，在韶光四溅的春日尚且如此。
　　何况她身处一个落寞的秋。
　　安常问文秀英：“怎么没做饭？累了？我帮你。”
　　文秀英：“你俩今晚不是不在家吃么？”
　　“诶？”
　　毛悦打完一局游戏站起来：“宝贝你来，我跟你说点事。”
　　她把安常带到卧室，递上一个信封。
　　安常打开，一张《青瓷》舞剧的首映票露出来。
　　她一瞬陷入恍惚，仿若单是「青瓷」那两个草书字体，便肆掠着把她拖回那个好不容易过去的梅雨季。
　　她把票塞回信封不肯再看。
　　嘴里却强作淡定：“怎么这么快上映？我都不知道。”
　　她当然不知道。
　　本就不是追星的人，南潇雪走后，更是屏蔽了娱乐圈的一切消息。
　　毛悦在观察她反应，她慌乱间顾左右而言他：“我还以为一部电影的上映需要很久。”
　　“这也不算电影嘛，舞剧的剧情到底没电影那么复杂，剪辑难度小些，也没什么特效要做。”毛悦解释：“而且这部舞剧本就是广电牵头，弘扬中华传统文化，过审也没什么难度。”
　　安常不知该说什么：“噢。”
　　毛悦：“首映就在明天零点，我本想自己去的，但后来想了想，”她郑重的说：“我觉得你需要一场充满仪式感的告别，在你的生日到来之际。”
　　对南潇雪。
　　对那个已过去的梅雨季。
　　对还陷落其中的自己。
　　毛悦劝：“去吧宝贝，她都已经往前走了那么久了，你也该往前走了。”
　　安常知道毛悦说得对。
　　可她张了张嘴，眼神却掠过房内。
　　雕花木床是她和南潇雪一起睡过的。
　　书桌前南潇雪曾坐在这里，任她拿水黄杨木梳一下下梳过乌发。
　　她想着这些，眼神落向书桌。
　　毛悦顺着她视线看过去：“梳子怎么裂了条缝？摔的？”
　　“我重新送你一把好吗？算我送你的生日礼物？”
　　安常恍然，这才发现时间当真过的这么快。
　　初夏的时候她陪南潇雪过生日，她俩从ktv先行离开，南潇雪开车载她回宁乡的时候，她望着车窗外的路灯流光曾想：她的生日是在遥远的秋天。
　　那时候南潇雪早已走了，她也差不多该把南潇雪忘了吧。
　　然而不知不觉已到她生日，她仍是这般，哪怕木梳上曾与南潇雪一同摔出的细缝都令她恍神。
　　她把木梳从毛悦手里抢回来：“不用。”
　　大概她动作太大，毛悦吓了一跳：“好好好，知道你是个恋旧的人。”
　　“那，就当这张首映票是我送你的生日礼物好吗？”
　　安常挑挑唇角：“很难买吧？”
　　“嗯，早抢完了，好不容易找黄牛买的。”
　　安常思忖了下：“对不起，毛悦。”
　　她不想辜负毛悦的好意。
　　可她好像也还没办法面对，曾经那么深入在她生活里的人，如今跟她隔着遥遥银幕的距离。
　　毛悦：“好吧，不逼你，本来这种事，也只有你自己想通才行。”
　　“我不是没想通，我一开始就对这结果做好了心理准备，我只是需要一段时间去适应而已。”
　　“多久？”
　　安常茫然了一瞬。
　　她摆脱颜聆歌的影响用了多久？
　　可过往带给她的一切真的过去了吗？
　　她这般畏首畏尾，到底是因为南潇雪跟她身份差距太大？还是因为过往的伤？
　　毛悦道：“你要不去的话，我得先走了。”
　　“你怎么去杭城？现在已经没车了。”
　　“放心，我在网上预约好了车来接，应该马上到了。”
　　“嗯，真对不起。”
　　“嗨，咱俩说这些干嘛？”毛悦安慰她：“没什么好对不起的，这票我到影院转手一卖黄牛，还能赚钱呢。”
　　她简单收拾了一下包。
　　“外婆，我先走了，安常留在家陪您。”
　　“好，你路上小心。”
　　安常跟着走出来。
　　现在天黑得渐早，倒有些像梅雨季尾乌云密布的天色，笼在安常身上，把一张脸也染得灰扑扑的。
　　文秀英瞥她一眼：“你不去啊？”
　　安常小声道：“就知道您是合谋。”
　　文秀英站起来：“你不去的话，我煮点粥吧。”
　　又叫安常：“傻站着干嘛？来帮忙啊。”
　　安常跟进厨房：“我就是……不想在银幕上看见她。”
　　“为什么？”
　　“不知道该对她怀着什么样的想法。”
　　“正因为不知道，所以才要去面对不是么？”文秀英说：“难道你这样拖着，就能找到答案了？”
　　文秀英说得对。
　　人生有些事，拖一拖就过去了。
　　譬如头天晚上，好想好想吃一包薯片，只要忍到第二天早上，也许就一点也不想吃了。
　　可还有些事，无论怎么拖也过不去。
　　她本以为只要做好心理准备，迎接一场预想中的告别，南潇雪的影子总会在她心中慢慢淡去。
　　可到了现在，她已没有这样的把握了。
　　真的会「淡忘」么？
　　她甚至都不会想起南潇雪，又谈何淡忘？南潇雪只是如呼吸一般，如影随形。
　　她突然把淘米的锅往文秀英一递：“外婆对不起，我还是不在家吃晚饭了。”
　　一边往外跑，一边给毛悦打电话：“喂。”
　　“喂。”毛悦听着她跑步的喘息声甚至没多问，只说：“你要来是吗？我让车停在出镇的马路边等你。”
　　安常一路跑过去，钻进车关上门。
　　毛悦拍拍司机的驾驶座：“师傅，走吧。”
　　等车开起来，景物开始在窗外不断倒退，被暮色蒙上灰白，像微微褪色的老胶片在倒带。
　　毛悦看看她：“这就对了嘛，去与她告个别、给这段故事画上一个句点。”
　　安常还没喘匀气，胸腔微微起伏。
　　相较于毛悦说的「告别」，文秀英说的「找答案」才更接近于真相。
　　她一向不知怎样面对离开了宁乡的南潇雪，所以才让这场告别来得不留余地。
　　可既然淡忘不掉。
　　她是否该去面对一下，银幕上的南潇雪到底会带给她怎样的感觉？
　　陌生，还是熟悉？想躲开，还是不顾一切的仍想接近？
　　车一路开到了杭城。
　　毛悦：“宝贝，下车吧。”
　　“我们就在影城附近吃个饭，然后早点去影城。”
　　毛悦带着安常走向一家日料店。
　　安常本想随便吃点，转念一想，毛悦家庭条件挺好的，随便对付一顿估计也不习惯。
　　她跟着毛悦进去，翻菜单时暗自看着标价。
　　毛悦送了她首映票，这顿饭应该她来请。
　　她在宁乡没什么花钱的地方，所以这顿饭尚在她承受范围内，只是真的很贵，一顿饭抵她半个月工资。
　　之前在剧组帮忙领到的薪水，她尽数交给了文秀英，自己一分都不想留。
　　好像会让她与南潇雪那段感情沾染了什么似的。
　　而现在囊中羞涩的她忽然想：她与毛悦的生活差距尚且如此。
　　那她与南潇雪呢？
　　等上菜的时候，服务生捧来一个草莓蛋糕。
　　安常一愣，刚想说我们没点，随即在毛悦的笑颜间反应过来。
　　毛悦接下蛋糕，变戏法一样，变出一顶纸皇冠和蜡烛，拿打火机点了蜡烛，又把纸皇冠扣她头上：“宝贝，生日快乐！”
　　安常有些不好意思：“好多人看着呢。”
　　“那又怎么了？”毛悦弯着唇：“你生日你最大！”
　　拍着手就开始唱生日快乐歌。
　　安常尴尬得脚趾抠地，一面又真心实意的微笑着。
　　不是庆祝生日这件事本身让她开心，而是毛悦作为她为数不多的朋友，毛悦的开心会让她开心。
　　毛悦叫她：“许愿吧！”
　　安常阖上双眸，双手合十。
　　对面咔嚓一声。
　　安常睁开眼，毛悦笑着对她晃晃手机：“拍一张留念。”
　　又顺手把那张照片设为屏保：“等你生日过完了我再换回来。”
　　安常又经历一轮脚趾抠地。
　　毛悦在想方设法为她庆祝，作为一名社恐，她却在接受这些来让毛悦开心，再因此而开心。
　　毛悦笑问：“许什么愿了？”
　　“嗯……”安常切了块蛋糕递给毛悦：“说出来，不就不灵了吗？”
　　吃完饭毛悦叫人来γιんυā买单。
　　服务员：“这位小姐已经买过了。”
　　毛悦大叫一声：“你什么时候买的？刚才上厕所的时候？你的生日餐当然要我来请啊！”
　　安常弯弯唇角：“你送我首映票，又送我蛋糕，我已经很开心了。”
　　两人来到影城。
　　此时距离零点首映还有两个小时，影城已乌泱泱挤满了人。
　　中央摆着张《青瓷》的立体巨幅海报，穷小子的破旧木屋作为后景，好似让人真的置身其中，南潇雪和柯蘅所扮的精魄和穷小子，分列海报左右，一个顶着头刺猬短发满脸倔，一个看似背对穷小子，却微微回头顾盼，连垂下的指尖都飘向穷小子方向。
　　粉丝都在议论：“还是第一次见南仙露出这种神情！”
　　“蘅姐这能抵得住？”
　　“哈哈抵不住也没用，入了戏是妖精，出了戏还是南仙本仙。”
　　所以这么好炒cp的题材，前期预热时一点往这方面的引导都没有。
　　南潇雪的微博更是只转了《青瓷》剧组的官微，清清寡寡的三个字：「请支持。」
　　她的人气对柯蘅无疑具有压倒性优势，无数粉丝凑到她的人形立牌边与之合照。
　　毛悦实在没忍住八卦：“你跟她合照过么？”
　　“没有。”
　　“那拍过她的照片么？”
　　安常思忖了下：“局部，算么？”
　　“局部？”
　　“我拍过她脖子上的吻痕。”安常道：“本想删掉，她叫我留着。”
　　毛悦惊得一下捂住她的嘴，做贼似的左右看，眼见没人注意她们，这才松开。
　　安常被弄得有点懵：“我们不是没提过她的名字么？”
　　毛悦反应过来：“哦，对。”
　　又难以置信的问：“你拍过她的……吻痕？”
　　安常点头。
　　“是你挺不客气弄出来的呗？”
　　安常又点头。
　　这是毛悦第一次意识到，也许她这个看上去文文静静的闺蜜，是如此的“表里不一”。
　　她试探着问：“我之前给你求了个护身符。”
　　“嗯，压我枕头下面呢。”
　　“我给你求了个六百的，你觉得够用么？”
　　“不够。”
　　“那你觉得多少才够？”
　　“六十万？”
　　毛悦惊得连退三步，指向安常的手指尖颤啊颤：“你你你！你是真敢啊！”
　　安常平静的点点头：“嗯，我敢。”
　　在宁乡的时候，她什么都敢。
　　谁都跟南潇雪存着遥遥的距离感，留出南潇雪身边的位置，显得那清矍身影那么孤寂，只有她一个人敢坐过去。
　　她唯一不敢的，就是幻想南潇雪离开宁乡以后的未来。
　　零点快到了，人群忽然一阵骚动。
　　毛悦跟着激动起来：“怎么了怎么了？是有抽奖吗？是不是送女神的签名海报？”
　　这时前方涌动的人浪里传出议论：“真是南仙来了？”
　　“不可能吧？之前完全没宣传啊。”
　　“我们买的票也就是正常首映票价啊，也没含主创见面会什么的。”
　　“真的是她，我粉她多少年了？就算她戴个帽子只露出个下巴，我也能认出是她！”
　　安常一愣。
　　毛悦也跟着一愣，快速瞟一眼安常。
　　“她是来看你的？知道明天是你生日？”
　　其实在知道首映定于安常生日这天时，毛悦就觉得有没有这么巧？却又不好问安常。
　　这会儿一听说南潇雪来了，她再也忍不住了。
　　安常却摇头：“我没告诉过她我的生日，而且一部舞剧首映，牵涉到多少人的付出，怎么可能是她说定哪天就是哪天的？”
　　毛悦回过神来：“也是。”
　　“可，她是来见你的吗？”
　　安常挑唇：“连你都是临时起意拖我来杭城，她怎么可能知道我在这？”
　　毛悦问：“那你想见她么？”
　　这本是她为安常筹划的一场“告别仪式”，可桩桩件件的巧合，让人忍不住怀疑上天是否另有安排。
　　安常心里涌动的第一想法是：想见她。
　　很想很想。
　　想她轻摆的腰肢，和柔软的唇瓣。
　　甚至只要一想到那个已然过去的梅雨季，心里就涌出一阵热流。
　　可南潇雪离开两个月了，走不出去的是不是只有自己。
　　即便是自己，也没想清楚到底该如何看待南潇雪，才决定来这场首映。
　　纷乱的梅雨仿若又下了起来，丝丝缕缕缠在安常心里，理不顺。
　　她对毛悦说：“先检票进场。”
　　南潇雪大概真的来了。
　　连检票处都临时增派了许多保安，拼命维持着现场秩序：“不要挤！有票才能进！”
　　所有人都在问：“是南仙来了么？”
　　只得到保安公事公办的答复：“不要挤！凭票入场！”
　　毛悦和安常挤在人堆里，安常觉得有点难以呼吸。
　　检票员：“票呢？”
　　毛悦被挤得手脚都不灵便：“等会儿！我在找！”
　　“没票不能进！”
　　“谁说我没票？”
　　安常意识到，她和挤在这里的普通粉丝们，其实没有任何区别。
　　她有证据能证明，她与南潇雪有过那般缱绻的一段么？
　　她没有合照，没有微信，也没有其他任何联系方式。
　　如果现在她开口说，她与南潇雪互相喜欢过，是不是所有人都会觉得她疯了？
　　要是毛悦真找不到票，那她连和南潇雪同场的机会都会错失。
　　这时毛悦一把从包里掏出两张票：“找到了！在这里！”
　　作者有话说：
　　注：戏词出自《牡丹亭》。


第56章
　　安常和毛悦终于得以进场。
　　相较于场外的混乱, 影厅里倒显得秩序井然，人人都流露出一种在偶像面前的矜持。
　　门开在影厅中部，进场后开始向前后分流，毛悦买的票在后排, 此时两人一同往后走。
　　安常听不到自己的脚步声, 反而听见自己的心跳，砰砰, 砰砰。
　　因为她这张票是毛悦昨晚刚买的黄牛, 两人的座位不在一处, 好在毛悦拿着自己的票往后换，原先安常旁边的观众倒是欣悦于离银幕更近, 两人这才并肩而坐。
　　安常默默目视前方，第一排左右两侧分列着多名安保。
　　毛悦轻声下最后的结论：“她真的在，这也太巧了吧。”
　　对南潇雪来说，这并非巧合。
　　她从来倾向于用作品说话, 因此取消了舞剧上映的一切路演。
　　商淇亲自来劝：“完全不线下宣传也不行啊。”
　　她也是姑且一试, 若南潇雪实在执拗，也就罢了。
　　没想到南潇雪突然说：“好, 那去杭城首映吧。”
　　商淇一怔。
　　当时还有其他人在, 她没多说什么。
　　直到其他人从办公室鱼贯而出，她压低声问南潇雪：“你和她约好了？”
　　事实上从回到邶城的第二天开始, 南潇雪就再没提起过安常。
　　她练功，排练, 没有巡演的日子, 在舞剧院和家之间两点一线。
　　若逢阴雨, 过去的老伤从骨头缝里钻着疼, 她便再多去一趟理疗室。
　　随着入秋, 这样的日子渐渐多了起来。
　　她趴在理疗床上，饶是她这么能忍，扎针过程中也是满头冷汗。
　　她闭着眼、咬着牙，觉得有时能听到窗外一片枯叶落地的声音。
　　睁开眼，窗外的车水马龙恢复，又觉得那样的一声不过是她的幻觉。
　　这里是邶城，邶城是没有那么静的。
　　那么静的只有宁乡，能听到雨丝和落叶飘落地面的声音。
　　离在宁乡的那个初夏，已经过去多久了呢？
　　久到连她自己都觉得没再想起安常了，毕竟跳舞占去了她的全部时间和精力。
　　只是在听到首映定下的日子时，才发现那是她的错觉。
　　那个日子，她在让倪漫帮安常买机票的时候，特意问过。
　　倪漫告诉她：“十月五日，原来安常是天秤座啊。”
　　南潇雪对星座没什么研究。
　　当时她只是想，十月五日，她已经离开宁乡很久很久了。
　　安常的生日，或已跟她没什么牵连了吧。
　　当听到首映恰定在这天时，她却恍然一瞬。
　　然后连她自己都不知怎么就冒出这个想法——要去杭城的首映。
　　她回答商淇：“没跟她约好，也没机会见她。”
　　在心里劝慰自己，就把这当成是一场告别吧。
　　随着舞剧的正式上映，说明拍摄舞剧的那个初夏，真的要过去了。
　　下一部舞剧是她职业生涯从来没挑战过的现代舞，她也对这角色很感兴趣，不是吗？
　　嗯，就当成一场告别。
　　而这场告别，应该在离安常最近的城市发生。
　　她坐在杭城的影厅，丝毫不知道此时安常，就坐在她身后数排的位置。
　　影厅忽而暗下，银幕上开始放广告。
　　薯片咔嚓咔嚓。
　　新款汽车弧线流畅。
　　家具构筑出三口之家的温馨乐园。
　　安常突然站起来。
　　毛悦问她：“上厕所？快去吧，趁着开场前。”
　　安常座位在通道往里数的第三个，她对身边两位说抱歉，贴着前排椅背出去，顺着通道往下走。
　　影厅的一片黑暗遮掩了如雷的心跳。
　　她一路走到安保面前。
　　安保声音冷淡：“粉丝不能进。”
　　大概不知遇到过多少次这样的情况。
　　安常想了想，她还真没法跟安保说。
　　说什么？说她认识南潇雪？大概人人都这么讲，谁信？
　　但她现在站的位置，跟南潇雪不过隔着两三排的距离。
　　她能望见第一排，并没有一个穿旗袍的背影，可其中一个坐得格外挺拔，一身条纹衬衫透着低调，一头乌发在黑暗中丝缎一般的闪着光。
　　而她甚至不需要任何细节佐证，不需要挺直的背也不需要闪光的发。
　　哪怕分开了两个多月，她只要在人群中看一眼，便能确定那是南潇雪。
　　那是一种直觉。
　　而离开了宁乡的南潇雪，对她还有这样的直觉么？
　　若她站在这里唤一声“南老师”，南潇雪能听出是她么？
　　若南潇雪回眸的神情哪怕带着一丝回避，她该如何自处？
　　她出了一掌心的汗，就在这时，南潇雪的脖子好似微动了动。
　　她掉头就往后走，黑暗中还被台阶绊了一下，却不敢停下也不敢回头。
　　一直到坐回座位，她的一颗心还在胸腔里兀自跳个不停，嘴唇都发麻。
　　应该有很多人目睹了这一幕吧，又或者根本没什么人注意她。
　　安常大脑里一片空白。
　　但至少有一个人肯定注意了，毛悦扭头瞥她一眼，欲言又止。
　　大概怕身边人听见，掏出手机发微信问她：【你想去找她？】
　　安常低头打字：【她刚才有没有回头？】
　　这时广告放映完毕，银幕里传出熟悉旋律，一片黑屏的中央出现龙标。
　　毛悦的微信是压着《青瓷》片头回过来的：
　　【没有。】
　　南潇雪没有回头。
　　其实那样的距离，南潇雪一定听到了动静。
　　但对南潇雪来说，粉丝找过去的经历一定发生过太多次了吧。
　　安常怕影响其他人观影，默默收起手机。
　　银幕上的南潇雪出现，影厅里的众人呼吸节奏一齐被打乱。
　　没人见过那样的南潇雪。
　　南潇雪从来似雪地里的一枝墨竹，眉目寒霜般清冷，飘?u兮若流风之回雪。
　　而此时银幕上的南潇雪，一袭瓷青色旗袍，腰肢如春日藤蔓轻晃。
　　仍是没有笑，可些微挑着眉。
　　她不是山野狸狐幻化出的那种妖精，所有的媚态不表象，她由七百岁瓷瓶所化，沉稳是她的气韵，可沧海桑田间她又汲获了非一般的灵气。
　　她的媚，藏在微微上挑的眉尾，藏在说话时略往下压住的唇角，藏在语气助词前微妙的那一个停顿。
　　有人低声一句：“我还真没敢想南仙演这角色是什么样。”
　　“以后谁敢说南仙不是演技派我跟谁急。”
　　「演技」。
　　安常想，「演技」与「梦境」的共通之处，便是都为虚幻。
　　排演《青瓷》的那个初夏，对南潇雪来说，到底是虚幻，还是真实？
　　纵使南潇雪当时有过真心的沉沦，也许回到邶城，一切就像场梦一般逝去了。
　　也许现在跟她呼吸着同一个影厅空气、坐在第一排的人，早已不是她熟悉的那个人了。
　　观众们没人再说话了，仿佛再多说一句，都会干扰了欣赏南潇雪的专注。
　　安常没什么表情的盯着银幕。
　　她不是故作深沉，只是不知该以什么表情面对。
　　不是没发现毛悦时不时在偷瞟她。
　　一场舞剧有多久？她不知道田导具体怎么剪辑，但根据观影经验，应该至多不过两小时。
　　她看似安静坐在这里的一分一秒，都是头顶悬着炸弹的倒计时。
　　引线便是舞剧结束后南潇雪的离开，从此她俩的世界天崩地裂，倒向截然相反的两极，再无任何弥合的可能。
　　出了这影厅，她还能再去哪里见到南潇雪？
　　本意是来看银幕上的南潇雪，理清自己现在对她的感觉，却被南潇雪的突然出现彻底搅乱了心神。
　　突然毛悦拍了她一下。
　　安常一抖，立即望向第一排的南潇雪。
　　影厅太大了，根本望不清。
　　结果毛悦说：“刚在日料店喝太多味增汤了，我想上厕所，实在憋不住了。”
　　安常：……
　　侧腿让她出去。
　　毛悦冲到洗手间解放了自己，洗完手又习惯性掏出手机，看有没有客户给她发微信。
　　埋着头往外走，不曾想一个人正推门往里。
　　毛悦生怕撞上，下意识往后一退，手一个没抓稳手机摔出去，掉在那人的乐福鞋边。
　　她想去捡，那人已先她一步蹲下。
　　等那人站起来，她已然呆了。
　　戴着口罩又怎么样呢？！
　　要是她从那双风光霁月的眼眸还不能认出这人是谁，她还配十年老粉的称号么？！
　　她的手机已自动锁屏，背景变作刚刚设置的安常生日照。
　　南潇雪凝眸看了一眼，递还给她。
　　她颤巍巍接过说声“谢谢”，拔腿就往外走。
　　她不知别家粉丝追星是怎样，反正对她们“浪味仙”而言，南仙一直是可远观而不可接近。
　　可以隔着银幕欣赏，可以去舞剧院接南潇雪下班，甚至可以像她之前跑去宁乡看《青瓷》的开机仪式，可那都是混在人堆里的行为，不会与南潇雪发生什么实质互动。
　　那次在开机仪式上，还有那次金羽奖颁奖礼结束后在电视台门口，南潇雪走过来跟她一说话，她差点心脏骤停。
　　更何况那时她身边还有其他人，而此时密闭的洗手间里只有她和南潇雪。
　　她同手同脚的往外逃，简直不知安常这个狠人，怎么有勇气对南潇雪下六十万的手！
　　偏这时一道清冷声线自背后响起：“等等。”
　　她颤出了小鸡炖蘑菇端上桌时、那朵蘑菇不停抖动的幅度，回头。
　　南潇雪纤长手指，勾下耳畔的口罩，那张绝色的脸露出来，相较于银幕上的扁平简直生动太多，三百六十度无死角美颜暴击。
　　她喘不过气，越发不知安常怎么敢下六十万的手。
　　南潇雪再次开口：“你怎么在这？”
　　“来来来看首映。”
　　“她是跟你一起来的么？”
　　******
　　毛悦回座位时，安常发现她在发抖。
　　压低声问了句：“你冷么？”
　　这时忽然有影院工作人员过来，对她左手边的两位观众耳语了什么。
　　那两人很快站起来，猫着腰随工作人员一起走了。
　　安常不明就里：“什么情况？”
　　毛悦：“我我我不知道啊！”
　　她还在发抖，安常伸手碰了一下她的手：“你是冷么？”
　　这时安常旁边的座位微微压下重量。
　　以为是先前的观众回来了，也没在意。
　　先是毛悦咳了声，接着安常鼻端嗅到了一阵久违却熟悉的香气。
　　像一根毛线针，把早已编织进这两个月日常的回忆往外挑。
　　垂下来，变成长长的一缕，连带着她脊椎都发软。
　　她怔怔的，手一时搭在毛悦的手背上忘了移开。
　　毛悦一下甩开她的手，紧盯银幕目不斜视。
　　安常缓缓靠回椅背。
　　无论她怎样紧盯银幕，眼尾却不老实，挤进一个清逸侧影。
　　所有人注意力都放在银幕，而对南潇雪的印象又都是矜贵旗袍加身，根本没人料想到这个穿条纹衬衫和牛仔裤、戴着口罩走来的女人会是她，只道是先前离开的观众。
　　安常盯着银幕，连侧头的勇气都没有。
　　这时银幕里的南潇雪又撞进她眼底——
　　旗袍立领边，露出半颗极小极小的吻痕，那是她留下的印记，南潇雪根本没遮去，就那样带到了镜头前。
　　而那吻痕若一捻就化的红豆沙，即便放到银幕这么大，若不是知道端倪刻意盯着瞧，根本不会有人发现。
　　另一个知道秘密的人，现在就坐在她身边。
　　安常也不知自己是怎么想的，她仍是不敢偏头，手却不听使唤的摸索过去。
　　南潇雪的手一本正经搭在腿上，像个清正的大学教授。
　　安常的指尖微颤，摸索过去，覆上她手背。
　　右边的毛悦又在抖个不停，心想，完了啊，刚才安常碰她的手，是不是被女神看到了。
　　果然，南潇雪轻轻一抖手，带着几分怨意似的，把安常的手甩开了。
　　安常一愣，触电般缩回手。
　　她不知关窍，因而陷入一种巨大的局促不安里，觉得自己误解了南潇雪的意思。
　　可南潇雪这样悄无声息的坐过来，到底是什么意思？
　　她眼都不眨的盯着银幕，端端正正连眼尾都收敛。
　　可，银幕里也是南潇雪。
　　那修长脖颈间载着她吻痕所拍的镜头，被剪得细碎，草蛇灰线一样密密灌注在全片里。
　　她望着那吻痕，满脑子都是方才被南潇雪甩开的手。
　　「演技」。
　　「梦境」。
　　「淡忘」。
　　她有无数个关键词来为南潇雪的行为做注脚，来充当指责自己莽撞行为的理由。
　　可就在这时，南潇雪的手探了过来。
　　准确的说，安常全心浸在自己的懊丧里，根本没料想南潇雪的这一举动，她先是感觉指尖一阵微凉，眼尾垂下瞥见一抹雪白，惊得她肩都一缩，撞在椅背上，换来后座“啧”的不耐烦一声。
　　毛悦的眼神闪烁不定。
　　安常反应大，可南潇雪并不如她那般惊愕，按着她手背，等她最初的一阵惊愕过去。
　　然后，食指、中指、无名指，一根根扣了进来。
　　安常的手僵着，可这样的抵抗很无力。
　　两人变作十指紧扣。
　　指间滑腻的触感传来，安常才发现自己从来没有淡忘过。
　　她反向紧紧扣住南潇雪的手，眼还望着大银幕。
　　银幕上一袭瓷青色旗袍翩然起舞、吸引所有观众目光和暗叹的人，此时就在她身边。
　　不知过了多久，安常的神经终于镇定了点。
　　大着胆子看了南潇雪一眼。
　　不敢扭头，用眼尾去看，映入眼帘的只有小半张侧脸，鼻尖到唇瓣的线条似在勾勒一幅行云流水的水墨画。
　　南潇雪没看她，只是淡淡望着银幕。
　　光影倾洒在南潇雪脸上，似有一枚小小暗金光斑，水滴一样顺着南潇雪侧脸线条往下滑。
　　滴答一声，落在安常心里令心尖一颤。
　　漾开一圈难以言喻的波纹。
　　安常转回眼，跟南潇雪一起望向银幕。
　　手指在南潇雪指间轻轻滑动。
　　南潇雪没什么反应。
　　安常胆子大了些，手指继续轻蹭，拇指微微上翘，指腹来回摩挲。
　　她眼尾观察着南潇雪。
　　南潇雪的睫毛那么长，好似微妙的闭了闭眼。
　　接着作为回应一般。
　　南潇雪的指尖往她掌心里移了移。
　　轻轻的揉按。
　　一股酥痒的感觉顺尾椎往上攀爬，可心里反刍的是一股酸涩。
　　安常想象过很多关于自己第一次看《青瓷》的场景。
　　最大的可能性是，大约两年以后，在她觉得自己已彻底淡忘南潇雪时。
　　在宁乡一个梅雨季的午后，她缩在自己的房间里，半拉着窗帘遮去外面并不明亮的天光，在遮不去的雨声中，打开舞剧视频。
　　那时《青瓷》应该已有在线资源了，她会为此而充一个网站会员吗？
　　她会看着屏幕里的南潇雪，跟柯蘅所扮的穷小子缠绵、相爱、分别，心里怀着淡淡的怅然。
　　两年后的梅雨季，她应该已适应宁乡的气候而不再长湿疹了，但她会回忆起今年初夏，那腰际始终带着圈痕痒的感觉。
　　那便是她对南潇雪的全部回忆才对。
　　怎么也想不到现下坐在杭城的电影院里，南潇雪就在她身边。
　　银幕里的南潇雪正与柯蘅所扮的穷小子接吻，而她俩都清楚，那只是表象。
　　曾帮南潇雪克服心理障碍的人是她，她们曾在片场的镜头之下，在众目睽睽的视线中，南潇雪带着冷香的面庞贴近她，任由她的舌头撬开自己唇齿，钻进自己嘴里。
　　她不知南潇雪是否同样回忆起了那一幕。
　　两人的手指紧贴着，以一种微妙节律来回摩挲。
　　安常觉得自己感官出了错，明明舞剧的配乐那么哀婉悠扬，她却好似能听到皮肤轻轻擦过的声音。
　　那让她想到更多什么，也想要更多什么。
　　影片的时长不再是令人慌张的倒计时，安常陷在一片混沌里，让她想起小时候宁乡的那条窄河尚能游泳，盛夏的午后泡进去，晒得暖暖的波光包裹着她。
　　她在其中浮沉，好似时间永无尽头。
　　她现在也怀着这样的感觉，望着银幕上的情节不断推进。
　　南潇雪轻轻抽回手的时候，她才猛然醒过神。
　　南潇雪一句话也没说，站起来猫下腰，在一片黑暗里顺着银幕幽微的光，悄无声息的走了。
　　毛悦这才一个大喘气，低声问：“她走了？”
　　旁边立刻有观众说：“不要吵，安心观影。”
　　毛悦不好再说话，用胳膊肘猛搡安常的小臂。
　　安常木木坐着，影厅够大，光线完全暗下的时候，她看不清南潇雪是通过何种线路溜回了第一排，又或者根本就直接走了。
　　她该去找南潇雪吗？
　　她该也不该，期待又害怕。
　　她沦陷在南潇雪充满矛盾感的美里，面对南潇雪的心态也总是如此矛盾。
　　舞剧快结尾的时候，安静了整场的观众席忽而一阵骚动。
　　消息渐渐传到后排：“南仙她们走了。”
　　“她都不跟看首映的观众讲两句么？”
　　“南仙哪是那种会营业的人啊？她突然现身不已经是最大惊喜了么？我们竟然跟她一起看首映哎！”
　　安常不知南潇雪方才有没有回第一排，也许现在离场的只是商淇和倪漫她们。
　　可无论如何这意味着，她们要离开影城了。
　　毛悦趁着这阵混乱又搡她一下：“你真不去啊？她要走了！”
　　安常突然站起来猫下腰，往影厅外溜去。
　　猫着腰走不快，出了影厅她开始一路小跑。
　　可她根本不知自己要跑去哪。
　　她的视线范围内别说南潇雪，连商淇和倪漫也没有。
　　她跑到一片区域，写着「观众止步」。
　　立刻往里走，才发现墙边守着工作人员：“哎！观众不能进。”
　　“我……”
　　她该说什么。
　　说她找南潇雪？她甚至不知南潇雪到底在不在这里。
　　说她认识南潇雪？说出来只会被人当作是疯了。
????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????　　她胸腔微微起伏，掏出手机，直接给倪漫拨了个语音过去。
　　然而没人接。
　　又打了个，还是没人接。
　　散场后，毛悦走出影厅，发现安常站在门外等她。
　　“你找着她了么？”
　　安常摇头。
　　“那你站这干嘛？你给她打电话啊。”
　　“我没她电话。”
　　“什么？”
　　“我只有她助理微信，打了两个语音通话，没人接。”
　　“那，那……”毛悦急了：“那你总得找到她啊！我陪你去找！”
　　安常笑笑拽住她手：“去哪里找？”
　　毛悦神情也是一片迷茫。
　　“你看，我和她之间就是这样，如果她不找我，我甚至没有任何联系到她的渠道。”
　　安常半垂着眉眼说：“我不喜欢这种感觉。”
　　“很不喜欢。”
　　作者有话说：
　　注：“飘?u兮”一句出自《洛神赋》。


第57章
　　从前安常面对颜聆歌时, 就是这样。
　　颜聆歌总是那么耀眼，那么忙，她只能等着颜聆歌联系她，而她给颜聆歌打电话或发微信时, 往往得不到回音。
　　一直得等到颜聆歌忙完, 才会给她回过来。
　　她被这种高下位置太分明的关系所伤，好像其中一方对另一方的单向“垂怜”。
　　她拉着毛悦：“走了。”
　　“不找了？”
　　“嗯, 不找。”
　　安常垂了下眼睫。
　　无论她与南潇雪的关系如何, 这一次她都要重视自己的感受, 而不是当一个抽屉，任人翻找、捡拾, 然后缩回手，她兀自变得空荡荡。
　　她问毛悦：“你约回宁乡的车了？”
　　“约了，司机已经在外面等了。”
　　“那咱们赶紧走吧。”
　　两人在影城外找到一辆黑色大众，安常拉开车门坐进去, 毛悦坐到她身边关上门, 一脸的欲言又止。
　　安常眸色淡淡的望着窗外。
　　这会儿半夜两点过，车已经很少了。
　　车载电台播放着无聊的深夜情感栏目, 间或插播一些深情的歌曲。
　　毛悦实在忍不住问：“你俩刚才是不是牵手了？”
　　安常望着窗外说：“你不是都看到了吗？”
　　“我哪儿敢看啊！最多只敢用眼尾瞟！还得假装目不斜视紧盯银幕！”毛悦语气激动：“我哪儿想到自己会经历这么刺激的事啊！那可是……”毛悦瞥了眼司机：“她诶！”
　　没法说出南潇雪的名字, 她快憋死了。
　　“你俩是牵手了吧？”
　　安常对着窗外点一下头。
　　“我发现你心态是真好啊！她一坐过来我都快窒息了！你还能……”毛悦鬼鬼祟祟压低声：“不愧是需要六十万平安符的人。”
　　安常盯着窗外一盏琥珀色的灯有点想笑，那灯光一点不刺眼, 像方才影厅里倾洒南潇雪脸上的光影。
　　毛悦像做贼一样干嘛？司机又听不懂六十万护身符是什么意思。
　　可她发现自己也不是真的想笑，而是想掩盖掉某种更复杂的情绪。
　　忽然手机在兜里震了一下。
　　安常掏出来, 眼神凝住。
　　毛悦睨她一眼。
　　安常不讲话, 毛悦小心翼翼试探着问：“不会是……她吧？”
　　安常对她亮了下手机屏。
　　毛悦扫了眼【漫无边际】的微信名, 以及先前发送的剧本信息。
　　“她助理？”
　　安常点头。
　　可今晚刚刚发来的, 是杭城一家五星级酒店地址, 以及一个房间号。
　　毛悦默默捂住了自己的嘴。
　　安常没什么表情的把手机装回兜里，重新望向窗外。
　　毛悦：“你……不去吗？”
　　“不去。”
　　“不去？！”
　　安常回过头：“我一定要去吗？”
　　“当然不是这意思，那还是看你自己想不想咳咳咳。”
　　安常那张脸太清新，像柠檬味的饼干，毛悦总觉得跟她聊这些话题很罪恶似的。
　　但这是要用六十万护身符的人啊！
　　不能被外表蒙蔽！
　　安常视线垂落到自己膝头，指尖无意识的划着圈。
　　此时车厢里飘荡着一首歌：
　　“攀过你胸前起伏的海浪，
　　越过自由奢侈的高墙，
　　去永恒的爱和欲望，
　　蓝色丝绒开出裂缝，
　　吞噬我焦灼……”
　　这才是今晚真正的巧合。
　　这首歌她听过，女歌手暗哑的嗓音和略奇怪的咬字方式令她印象很深。
　　而上次听也是在车厢里，她坐在副驾，南潇雪扣着她手指，她们悄悄从ktv的众人间开溜，去奔赴一场只属于她俩的冒险。
　　南潇雪开着车，载着她从杭城回宁乡，去发生两人之间的第一场亲密。
　　安常忽然说：“停车。”
　　毛悦立马接话：“停停停！师傅麻烦您靠边停！”
　　安常小声道：“不好意思，麻烦你自己先回去。”
　　“我送你过去啊！”
　　“别。”安常：“我……不好意思。”
　　毛悦一噎。
　　她发现安常这人的毛病了——做起来什么都不含糊，一面又十分害羞。
　　原来仙女好这一口？
　　她拉开车门，自己先下来让安常下车。
　　“这儿好打车吗？”
　　“我叫辆网约车。”
　　“宝贝。”
　　“嗯？”
　　“你喜欢她吗？”
　　安常笑了一下。
　　毛悦走后，安常叫了辆车。
　　之前已快开到高速路口，位置有些偏了，路灯稀疏而不再明亮，她站在深灰色的路边，等着她约的车还要近二十分钟才开过来。
　　来回来去的踱着步，匡威踩着路边碎落的小石子。
　　心里涌现了无数次想要逃离的念头。
　　刚才毛悦问：“你喜欢她吗？”
　　安常根本不知该怎么回答。
　　之前在宁乡，她可以毫无顾忌的承认“好喜欢你”，是因为两人都默认，这段关系将随梅雨季的离去而告终。
　　她没想到自己会在短时间内陷得这么深。
　　现在她和南潇雪，完全是翻过宁乡后的崭新一页了。
　　要续写么？她根本就没想清。
　　网约车开过来，停在路边，见她站着迟迟不动，司机给她打了个电话：“是尾号xx83的客人么？”
　　安常拉开车门上车。
　　此时她过去，全凭着内心一股本能冲动。
　　那冲动甚至并不令人欢欣，甚至透着沉重。
　　因为她完全没把握，这样一次贸然会带她走向怎样的未来。
　　车开到了。
　　司机：“感谢您的乘坐，请带好随身物品下车。”
　　安常拖着脚步从后排下来。
　　五星级酒店高耸入云，有种低调而不失堂皇的美。
　　从前在邶城，她与这些五星级酒店的全部关系，便是乘着公交路过。
　　走进去时她有些紧张。
　　她的帆布包。她挽着袖子的棉麻白衬衫。她的牛仔裤和白球鞋。
　　似乎一切都与这里格格不入。
　　更荒谬的是，她现在来私会的是南潇雪。
　　说出来都不会有任何人相信。
　　她怕前台或大堂会有人来拦住她，但她一路埋着头往里走，并没有人这样做。
　　乘电梯来到指定楼层。
　　白色匡威踩过柔软地毯。
　　好像一个温柔陷阱，踩进去不断陷落。
　　那只看过一次的房号仿若镌刻进她脑子一般，然而当她站在门前看着黄铜雕成的房号，还是把手机掏出来再次确认了一下。
　　房间没错。
　　心里却仍有敲开门会面对一个陌生人的错觉。
　　又或者，期待中那张雪白的面孔露出来，会比陌生人更加难以面对。
　　她鼓不起敲门的勇气，又生怕撞见商淇。
　　一阵慌乱间她掉头就走。
　　然而这时身后的门开了。
　　酒店的门不似宁乡的旧木门嘎吱作响，拉开来几乎没一点声音，她只是眼尾瞥见抹冷白一闪，尔后意识到那是南潇雪的脸。
　　南潇雪并不像小说里总爱描写的那般，裹着浴袍、湿着发尾，一缕湿发滑落进领口撩着锁骨，整个人欲得不行。
　　而是穿着方才的条纹衬衫和牛仔裤，面色淡淡的。
　　好像无论安常要走还是要进来，她都不会阻拦。
　　安常匆匆踏入，一手带上房间门。
　　五星级酒店的套房，与宁乡的民宿太不一样了。
　　安常望着黑色大理石的装修，站在玄关没往里走。
　　倒是南潇雪很平静的路过她身边，坐到沙发上。
　　道：“你要是反悔了，现在掉头出去也行。”
　　安常没说话，跟着踱到沙发边坐下。
　　与南潇雪隔开半人，难以定义的距离。
　　说亲密不亲密，说疏离不疏离。
　　她坐得端端正正，好像在教室里上一堂语文课。
　　南潇雪顿了一会儿，方才开口：“为什么闹别扭？”
　　安常抿了下唇角。
　　南潇雪真厉害。
　　一句话把这两个月的距离烧得灰飞烟灭，而那甚至不是一句“我还喜欢你”。
　　她只是依然了解安常，就像两个月前在宁乡的梅雨季一样。
　　安常不讲话，她觉得讲任何话哪怕只是一个语气助词，都会被南潇雪再一次看穿。
　　别扭的人总是弱势方。
　　因为心里还在意才会别扭。
　　她瞥一眼那大理石云纹的茶几，精致置物架里放着遥控器。
　　她取过来，按了半天也没反应。
　　南潇雪坐起来，从她手里拿过遥控。
　　手指轻轻擦过，她手一缩。
　　但南潇雪好似没有任何“轻薄”她的意思，只是帮她摁开了电视。
　　问她：“要换台么？”
　　安常摇头。
　　看什么并不重要，她只是需要一个地方寄放自己的眼神，好让这沉默一刻显得没那么尴尬。
　　电视里在放一场球赛，安常对体育不怎么感兴趣，足球的规则她也是一知半解。
　　她看得心不在焉，南潇雪倒像是比她投入。
　　刚开始是右腿架在左膝上，后来换成左腿架在右膝上。
　　酒店薄而毛茸茸的拖鞋，挂在她瓷白的脚上，露出一截脚后跟，像云层里冒出的月亮——本来觉得云是白的，直到皎皎的月光透出来，才意识到云根本透着灰调。
　　安常眼尾专注盯着那脚后跟，以至于南潇雪突然说话时，她吓得肩一缩，又怕南潇雪瞧出来而倏然放松。
　　南潇雪问：“他们抢什么呢？为什么不发他们一人一个球？”
　　她难以置信的回头看着南潇雪。
　　南潇雪没绷住笑了。
　　她反应过来：“你逗我。”
　　“没有逗你。”南潇雪道：“我对足球的规则的确不了解，只知道红黄牌、进球和越位。”
　　安常老实的说：“我也一样。”
　　笑意残存在南潇雪的唇角，安常因方才影城的经历带入了太多粉丝视角，习惯了南潇雪的冰冷和孤霜，此时被笑得一愣。
　　本来眼神放在哪里都好、就是不肯看南潇雪的。
　　这时一对上，又舍不得移开了。
　　南潇雪不知什么时候，坐得离她稍近了些，膝盖一倾就能轻碰到她的腿。
　　跟哄小孩儿似的，压低声又问一次：“为什么闹别扭？”
　　她保持沉默，南潇雪换了个问题：“如果刚才我不开门，你会就那样走掉么？”
　　“会。”
　　南潇雪挑了一下眉。
　　“你为什么开门？”她反问：“听到我了？”
　　南潇雪摇头：“我只是想拉开门看看，万一你在那里呢？”
　　安常一愣。
　　南潇雪牵动嘴角：“我怕你不来，也怕你来了却想走，没想到，还真被我给猜着了。”
　　“我是会走。”安常的睫毛翕动了一下：“但我告诉你一个秘密好吗？”
　　“什么？”
　　她凑近南潇雪耳边，小声：“我走了还会回来。”
　　“为什么？”
　　“和我别扭的原因一样，因为，我想你。”
　　安常说这话时，呼吸打在南潇雪耳垂，那块素来没什么温度的皮肤逐渐变得灼烫。
　　在她的想象中，说完这话她该控制不住的吻上去，可事实上她停在那里，距离南潇雪耳垂一厘米的位置。
　　空气像还没来得及凝固的琥珀，又似稠厚的蜂蜜，包裹着她们，把一切动作都拖慢。
　　因而透出一股小心翼翼的珍视。
　　她的呼吸一下下拂向南潇雪耳垂，她半垂着眼眸，看着那小小一块冷玉，逐渐透出绯色。
　　她试探性的碰了碰。
　　那玉是软的，弹的。
　　她观察南潇雪的反应——肩膀晃了晃，吐出略长的一口气。
　　她的嘴唇终于贴上去。
　　并没有想象中的热烈，她一切动作都悠长而缓慢，给了南潇雪充足的反应时间。
　　南潇雪并没推开她，只是肩背笔挺，真像粉丝形容的一棵竹。
　　安常伸手抱住了南潇雪的肩，唇往耳后移。
　　南潇雪并没化妆。
　　但她说：“我喷了香水。”
　　“嗯。”
　　一股苦杏仁的味道。
　　安常却没停下。
　　只是莫名其妙的想：会不会中毒？
　　分神只得一瞬，她瞧见那冷白的颈项也渐渐铺了薄绯，似不易得的四月黄昏天，令人心折。
　　直到南潇雪低唤了声：“安常。”
　　安常停下来，靠在她肩头。
　　南潇雪说：“先去洗澡。”
　　安常靠着没动，直到南潇雪抬起一只手臂圈住了她的肩。
　　两人这样抱了会儿，她才站起来：“我去洗澡。”
　　“嗯。”
　　走进浴室，大概有她整间卧室那么大，但如整座酒店的外观一样，比她素木竹编的卧室要堂皇得多。
　　南潇雪在外面敲了敲门。
　　安常立即说：“我不跟你一起洗。”
　　南潇雪笑了。
　　她问：“我带了洗发水和沐浴露，你用我的还是用酒店的？”
　　一只白净的手从门缝里探了出来，掌心朝上。
　　南潇雪眼神垂落在那掌心。
　　好像一季的梅雨都贮存在里面，又洗出秋天的一轮月光。
　　递上洗发水和沐浴露，那手便又缩回去了。
　　南潇雪在门口默默站了会儿，听着浴室里水声响起。
　　安常从浴室出来时，南潇雪正坐在沙发上看视频。
　　手机里传来乐声，大概是舞蹈相关。
　　听到她动静，南潇雪按了暂停，抬头。
　　眸光凝了凝。
　　安常只穿着那件棉麻白衬衫，袖子顺着小臂挽到手肘处，没穿牛仔裤。
　　南潇雪敏锐的发现她腰背没打得太直，好似害羞，想让线条不要被软薄的衬衫勾勒分明。
　　南潇雪站起来：“我也去洗个澡。”
　　“嗯。”
　　安常盯着地板，头发吹到七分干披在肩头，吹风机把她双颊催得红扑扑的，鼻尖沁出层薄汗。
　　南潇雪走过她身边，手指在她的小指轻轻擦过。
　　直到浴室里水声响起，安常才走到床边，双腿缩上去靠在床头。
　　电视已被南潇雪关了，房间里静得出奇，甚至能听到电流穿过台灯灯泡微弱的声音。
　　她又一次生出逃离的念头。
　　脑中甚至出现了电影感极强的画面：南潇雪推开浴室门，水蒸汽跟着扑出来，然而水雾渐散，便能瞧清眼前的房间变得空荡荡，只剩床上不再那么平整的薄被，显示出刚刚有人靠过的痕迹。
　　然而事实是，当南潇雪走出浴室，看她还呆呆的倚在床头。
　　也不知在走什么神。
　　南潇雪从另一边上来，修长莹白的双腿与她缩进同一张薄被里，然而并没有碰到她。
　　安常一直就那么坐着，低眸盯住自己垂放于被面上的大拇指，指甲盖上凝出小小一枚光斑。
　　南潇雪大概觉得她犹豫了、退缩了，开口问：“想休息了么？很晚了。”
　　直到这时，她才缓缓扭转头：“开什么玩笑？”
　　她一手扶住南潇雪的肩，吻了过来。
　　或许她的理智在退却，但她的本能在叫嚣。
　　接吻的感觉似存了许久的桃花酿，唇齿的交叠如若在交换绵绵情意。
　　直到这一刻，她才有了与南潇雪在一起的实感。
　　她的吻继续蔓延。
　　忍不住从唇边吐露的话语是：“你好香。”
　　“香水洗掉了。”
　　“嗯，所以你好香。”
　　南潇雪本身的体香混着沐浴露香传来，陌生又熟悉。
　　熟悉令人安心，陌生激荡跃然。
　　今天是她的生日，南潇雪没有送她蛋糕，但她有更好的奶油可以品味，细腻光滑，透着淡淡的甜。
　　她像饕餮却优雅的食客——贪婪间，却又能保持充分的耐心。
　　她可以唇齿挪移，用最精心的品尝，去赏味每一道珍馐。
　　而南潇雪素来都觉得，安常的耐性多得过分。
　　要她的神色给出足够破绽，呼吸透出足够端倪，安常会好似很轻很轻的笑一声，才肯继续。
　　很快。
　　南潇雪连额角都泛红，听安常在她耳边问：“你也想我了，是不是？”
　　她在舞台上向来控制自若的身体，此刻却出卖她太多。
　　于是她顺从了这样的本能，闭阖的双眸间睫毛犹然轻轻摆荡：“嗯，我很想你。”
　　语气被台灯灯光暖化，似逐渐烤出焦糖的蜂蜜。
　　安常伸手抚她额角，不说话，却以动作回应她的想念。
　　第二次是自背后，像是要完全的拥覆南潇雪。
　　五星级酒店的鹅绒枕不似安常雕花木床上的荞麦枕，脸蹭过去悄无声息，放松人的戒备，坦率呈出两个月堆叠的渴念。
　　又是很快的。
　　安常展开双臂抱住了她，迫她示弱的人这时又变成了慷慨的安抚者，附在她耳畔：“嘘。”
　　她有发出声音吗。
　　她只听见自己怦然的心跳，犹自未平。
　　直到缓和一阵，南潇雪转过来，把安常拥入怀里。
　　安常乖顺的伏于她肩头，而那乖顺只是表象，因为当她开口问：“还闹别扭吗？”
　　安常又一次陷入沉默。
　　不知时间几许，才反问：“倪漫过了那么久才联系我，为什么？”
　　“因为先前，我还和商淇待在一处，理智尚存。”
　　安常没明白：“这与商小姐有什么关系？”
　　南潇雪解释：“商淇就像我自己理性的那一面，专注事业、不存杂念，永远心向巅峰，而这一切也是我希望自己做到的。”
　　安常默然。
　　倒是南潇雪轻笑了声：“回酒店房间以后，我一个人待了会儿，却还是忍不住找了倪漫，让她给你发微信。”
　　安常：“你该忍住的。”
　　南潇雪的唇角牵出些无奈：“我也希望我能。”
　　安常不知该说什么了。
　　南潇雪拥着她，滑腻的皮肤轻蹭着她的肩膀，很轻的拥抱，却很密实。
　　尔后她听见，南潇雪的声线也如那拥抱一样柔：“生日快乐，小姑娘。”
　　“没想到我有机会对你说出这句话。”
　　安常心里先是一甜，又是一酸。
　　好像和南潇雪一起喝过的那些饮品集体附着在她牙根：橙汁、冷掉的黑咖……酸后又泛起浓浓的涩。
　　“谢谢。”她说。
　　然后她浅浅的吸了一口气，像是下定决心一般，从南潇雪的怀抱里钻出来，站在床畔穿好了自己的衣服。
　　南潇雪跟着她坐起来，披上浴袍，听她说出意料之中的那句话：“我得走了。”
　　这句话她必须说。
　　再拖下去，她怕南潇雪开口留她。
　　在宁乡她们都没一起过夜，若现在留下，算什么？
　　她没想清楚怎么面对南潇雪，难道南潇雪就想清在舞台之外、该把她置于何处了么？
　　南潇雪望着她，语调放软：“现在天还黑着呢。”
　　安常心里又是一涩。
　　南潇雪是多孤傲的一个人呢，这样的话语，是南潇雪极尽委婉的在留她了。
　　安常也尽量放柔声线：“这里是杭城。”
　　她的意思是，这是大城市，即便深夜，也很安全繁华。
　　南潇雪怔了下，挑唇而笑。
　　那个笑太美而生动，带着笑容里本不该掺有的怅然，冲撞出矛盾的魅意，安常看得呆了呆。
　　听南潇雪笑叹道：“是啊，我们早不在宁乡了。”
　　宁乡被一整季的梅雨，装点成了一个虚幻的梦，像从真实人生里偷出的一个假期。
　　在宁乡一切都可以放肆着、沉沦着，可一旦出了宁乡，那又完全是另一回事了。


第58章
　　南潇雪淡淡道一句：“好, 你走吧。”
　　安常的犹豫，发生在踏出房间门的一瞬。
　　今年冷得早，入了秋，走廊不知从何处刮荡起一阵凉风, 与温暖房间形成鲜明对照。
　　令安常无比清晰的认识到——出了这个房间, 她跟南潇雪又归属于泾渭分明的两个世界了。
　　犹豫令她一时没关上房间的门。
　　而五星级酒店设有助力系统，尽管她手上没使力, 门扉却也在她身后缓缓的闭合。
　　她内心慌了一瞬, 伸手想去推。
　　还是晚了, 眼睁睁望见门挤走最后一丝缝隙，尔后关闭。
　　愣怔站了两秒, 听着门里静悄悄的，没一点动静。
　　是啊，南潇雪的冲动发生了两次：在影厅的时候、在刚回酒店房间的时候。
　　何至于还会发生第三次呢？
　　永远心向舞台的南仙，难道真该拉开房门、从此把她纳入自己的世界么？
　　一方舞台那样大, 大到能容纳下南潇雪所有的过往、时光、心力。
　　一方舞台却也那样小, 小到容不下一个多出来的她。
　　这一点她清楚，难道南潇雪不清楚么？
　　她愣愣站了会儿, 眼尾瞥到走廊尽头房间走出个人影。
　　心猛然一跳, 凭着那抹深灰认定是商淇——代表着南潇雪理智那一面的商淇。
　　安常扭头便往电梯间走去。
　　还好走廊铺着厚厚的地毯，湮没她的脚步声。
　　电梯忽尔向下, 拉扯出令人迷惘的失重感。
　　匆匆走出电梯，大概她神色慌乱且凝重, 这一次有人拦住她问：“小姐, 请问您是哪个房间的客人？”
　　她脑中唯有南潇雪的房间号。
　　定了定神, 报出与南潇雪隔了两个房号的那一间。
　　“小姐贵姓？”
　　“赵。”
　　根据《百家姓》的顺序, 这应该是中国人口最广的一个姓, 如果运气够好，说不定真被她给蒙上了呢。
　　“您稍等，我查一下系统。”
　　趁他低头去摸对讲机，安常拔腿就跑。
　　“哎，小姐！”
　　她匆匆跑出酒店，根本来不及辨别方向，埋头冲过两个拐角。
　　体力逐渐消退，过快的呼吸清晰可闻，与宁谧的秋天格格不入。
　　终于停下脚步，身后没有人追上来。
　　大概她老实的长相、朴素的打扮，到底为她免去了这场麻烦。
　　离别后与南潇雪相关的场景她总是很渴。
　　上次是在汽车站。
　　这次是在近乎迷失的街角。
　　可是没关系，这次她手机还有电。
　　举目望了望，街边有家麦当劳。
　　她推门进去。
　　全世界快餐店都飘散着炸鸡薯条的香气，与她在邶城的记忆别无二致。
　　“欢迎光临，请问要点什么？”
　　“可乐。”
　　“加冰么？”
　　“加。”
　　即便入秋的夜里有一些凉，可她心里灼烫的混乱。
　　此时凌晨四点半，夜色浓稠如墨，快餐店里静得出奇，零星坐着几个人。
　　墙角的姑娘面前摊开习题放着笔袋，应该是考研党。
　　对着电脑噼里啪啦敲字的，稀疏的头顶是否出卖了他程序员身份。
　　而那背着吉他趴在桌上睡觉、什么食物也没点的，是街边的卖唱歌手吗？
　　那人忽然坐起来，安常赶紧移开眼神。
　　太静了，她能听到纸杯里可乐与冰块碰撞的声音。
　　一盏路灯洒落在她身旁的落地窗上。
　　她望着窗外逐渐枯黄的树，所有叶子摇摇晃晃挂在枝头，倔强拽着夏天的尾巴不肯落下。
　　眼神往远处移。
　　商业区最外侧一栋建筑上，悬挂着南潇雪的一张海报。
　　是面霜，还是眼霜？隔得太远文字瞧不清，只瞧见南潇雪霜雪般的神情，与方才在酒店房间拥着她的温存迥异。
　　她不敢再看，垂眸盯着浅米色的桌板，一口气喝下半杯可乐。
　　生物钟作祟，她并不困，眼皮却开始打架。
　　端起可乐又喝一口。
　　原来跑气的可乐和凉掉的黑咖一样，都泛着那么重的酸味。
　　天几点才亮？
　　到底秋天了，应该比夏天晚得多了。
　　她搜索了一下，网页给出个六点左右的模糊范围。
　　可她一直坐到六点五分，窗外还是一片迷蒙的灰。
　　直到六点十五，第一缕天光终于透出云层。
　　陆续有上班族跑进来买早餐。
　　安常走出去，坐地铁去汽车站。
　　登车时刚好收到毛悦微信：【宝贝，你回来了吗？】
　　【嗯，刚上车，你怎么这么早就醒了？】
　　【我订了闹钟，想着问你一声，怕你不安全。】
　　安常感动：【放心睡吧，一会儿见。】
　　【你打车？把车牌号发给我。】
　　【没，我坐大巴。】
　　【也好，大巴人多反而安全，那宝贝一会儿见。】
　　【好，你放心睡。】
　　安常坐在靠窗位置，看大巴缓缓开出汽车站。
　　阳光洒下来。
　　像一片片浅金的枯叶落了人满头，看似灿烂，实则寂寥。
　　安常没心思管这些文艺的想法了，她头靠在车窗上，额角被清晨的阳光晒得发烫。
　　直到额头猛撞一下车窗，一阵吃痛。
　　她坐起来，才意识到自己刚才睡着了。
　　倏然惊醒带给人一阵巨大的恍惚。
　　她做梦了，梦见与南潇雪在她的雕花木床上缠绵，窗台上一盆兰花幽香。
　　而睁开眼，眼前是面目陌生的人群，大巴上画面一卡一卡的电视，车窗上的灰尘和座椅套上的污渍在阳光下无可遁形。
　　车停在宁乡路边，她跳下车，又扬起一阵灰。
　　一个人走在回家的路上，清晨阳光烫着她的背。
　　总觉得昨夜南潇雪肌肤贴着她、冰凉凉莹雪一样的感觉在逐渐消弭。
　　她快走了几步，轻推开自家的木门。
　　文秀英已经起了，两人撞了个正着。
　　文秀英：“生日快乐。”
　　安常：“呃，谢谢。”
　　文秀英：“给你煮碗面吃了再睡？”
　　“好，谢谢外婆。”
　　两人坐在堂屋里，安常捧着面碗问：“你不吃吗？”
　　“我一般没吃这么早。”
　　安常埋头吸溜着面：“你怎么不问我干嘛去了？我都没跟毛悦一起回来。”
　　“那，你干嘛去了？”
　　“去酒店见南老师了。”
　　“你、你们……”
　　安常抽了张纸巾轻摁唇角。
　　文秀英抚着胸口：“安常啊，你觉得你跟我聊这些合适么？”
　　安常：“外婆，你建议我去找答案，可我好像更乱了。”
　　文秀英：“先把面吃了，睡一觉再说。”
　　安常：“睡一觉就知道答案了？”
　　文秀英一本正经点头，说了句无比哲理的话：“人生很多时候真是这样，想不清楚是因为睡得太少。”
　　安常不想吵醒毛悦：“我冲个澡，去你房间睡行么？”
　　“行啊，你小时候还尿在我床上过呢。”
　　“外婆……”
　　也许文秀英身上的药油味令她安心，这一觉反而无梦。
　　醒来时第一件事是摸过手机。
　　看一眼时间，下午两点。
　　无论如何，南潇雪都已回到邶城了吧。
　　在做什么呢？在舞剧院排练室练功么？
　　安常记得大学时，有一次乘公交路过舞剧院外，那栋深棕色的建筑并不算高，庄严的气质却令人意识到，那是令人肃然起敬的艺术殿堂。
　　当时她站在公交车上摇摇晃晃拉着手环，可曾想过自己有朝一日，会与这里最天才的首席发生关系么？
　　走出文秀英卧室时，毛悦摊在天井的躺椅上打游戏，文秀英坐在她身边，剥晚上要烧的青豆，两人有一搭没一搭聊着天，又是十分和谐。
　　安常搭了两句话，回到自己房间，坐在窗前发呆。
　　毛悦走进来：“睡够了么？”
　　安常笑笑：“嗯，你呢？”
　　“我早睡够了，宁乡这么安静，我每天睡得倍儿好。”
　　安常让开椅子给她，自己坐到床上。
　　毛悦试探着问：“她走了？”
　　“应该吧。”
　　“什么叫应该？你不知道啊？”
　　安常摇头。
　　“你这都没问？那你们昨晚……挺忙呗？”
　　安常不说话。
　　毛悦倒吸一口凉气：“你千万别告诉我细节！我不想听我女神被任何人轻薄！”
　　安常手指在床单上无意识的划着圈。
　　毛悦到底忍不住八卦：“你们也不至于……忙得完全没时间聊天吧？”
　　安常：“不是没时间聊，是不知道怎么聊。”
　　“为什么？”
　　“你觉得，我和她算什么关系？”
　　“这得问你自己呀。”
　　安常笑了下，踱到窗下的小书桌边，找了张纸，提笔写了几个字。
　　毛悦好奇的凑过去看。
　　安常字迹秀逸，端端正正的小楷，字如其人。
　　毛悦见她写的是：「安常，下划线，南潇雪」。
　　顿了顿，才提笔又在那下划线上写了「喜欢」二字。
　　下笔很轻，心思浮着，连笔尖都不敢使力似的。
　　安常问：“你觉得，离谱吗？”
　　毛悦不知该怎么说。
　　安常挑了下唇角，复又提笔，在「安常」和「南潇雪」的名字上各添了一行小字。
　　毛悦瞧着那行字就变作了：「一事无成的小镇姑娘安常，喜欢，全国最受追捧的首席舞者南潇雪」。
　　毛悦心里跟着酸了一下：“不是，只要我女神不介意，那也没关系啊。”
　　安常：“她是一个最纯粹的人，的确不会介意这些，但同样因为她是一个最纯粹的人，哪怕一时冲动，可理智回来后，一定会介意有人影响她的舞台。”
　　昨晚缠绵时未曾关灯，安常除了能瞥见谪仙反差极强的神情，也能瞧见她身上新添的那么多淤伤。
　　一块块青紫，瞧着便令人鼻酸，她小心的避开，动作极尽轻柔。
　　那些伤痕是南潇雪的勋章，铭刻两个月来南潇雪是如何拼了命的去练习。
　　安常已渐渐明白，南潇雪的成就，绝不仅靠天赋。
　　必须心无旁骛，才能永远站在巅峰。
　　毛悦叹一声：“你说我女神那么清冷理智的人，怎么一碰上你就……”
　　她上下打量安常：“本以为你文文静静的应该不行，结果你是不是倍儿行啊？”
　　安常顿了下。
　　毛悦立马伸手捂住自己双耳：“啊啊啊你什么都别说！你就当我什么都没问！我什么都不要知道！就让女神在我心中独美到老！”
　　毛悦觉得自己快精分了。
　　一面希望她女神继续风光霁月，一面又希望她最好的闺蜜能获得幸福。
　　还是忍不住问：“那你们以后怎么办？”
　　“没有以后。”
　　“为什么？”
　　“她不会再找我了。”
　　“你也不找她？”
　　安常挑唇：“你知道原因吗？”
　　毛悦摇头。
　　安常：“她那样的人像一场台风。”
　　“过境的威力太强，等有一天她理智回来、决定一心只专注于舞台的时候，她能全身而退，可我的世界只会一片狼藉、什么都不剩了。”
　　毛悦的心里又是一揪。
　　想要出言安慰，可安常说的那些她不是不明白。
　　张了张嘴，又能吐出什么话语。
　　她尚且如此，何况安常？
　　她只能望向安常弯折的唇角：“宝贝，你能别笑了么？”
　　安常怔了怔，揉了下自己的唇角，仿若才发现自己在笑。
　　“可是，”安常道：“不笑的话，我还能做什么呢？”
　　十月七日，安常送毛悦从宁乡离开。
　　毛悦问：“宝贝你真的不回邶城了么？咱就算不考虑你和她的事，可我看你修复的那只玉壶春瓶，实力不输以前……”
　　“不回了。”安常轻声打断：“从我回宁乡的那天起，就没打算再回邶城了。”
　　毛悦叹了口气：“那我有空再来看你。”
　　小长假结束，安常回到博物馆工作室，做扫除时，意外发现绿锦盒内空空如也。
　　第一反应就是扫视屋内屋外，看有没有一个穿瓷青色旗袍的端丽身影，而那张面庞正是南潇雪模样。
　　尔后嘲笑自己：自大。
　　好像她修的文物真有灵气到这程度似的。
　　她去了趟小宛的工作室：“小宛。”
　　“早啊安常姐，你也这么早就来了？”
　　“你有没有看到我之前修的那只宋代玉壶春瓶？”
　　“没有，怎么，找不着了吗？”
　　这真是怪了，博物馆明明只有她和小宛两个人在。
　　有贼？
　　可宁乡连游客都稀缺，都是熟门熟户，哪来的贼？
　　小宛想起：“假期馆长来找我拿过一次钥匙。”
　　安常给馆长打电话，馆长接起来声音都比平时高八度：“安常啊，呵呵呵呵呵呵呵呵。”
　　安常叹口气。
　　成年人怕什么？一怕工资太少，二怕加班苦耗，三怕老板莫名对你笑。
　　“玉壶春瓶呢？”
　　“送走啦。”
　　“送哪儿去了？”
　　“参赛！”馆长苦口婆心：“小安啊，你别怪我没跟你打招呼，我知道你肯定不会同意的，你从回镇上工作开始就不喜欢这些，可你去参加比赛，对我们宁乡来说意义非凡呐！”
　　“宁乡发展旅游这么些年，也没引来多少游客，我们不得想方设法，让大家知道宁乡多有历史底蕴？你去参加比赛一获奖，宁乡的知名度不就跟着上来了？”
　　安常：“您高看我了，我获不了奖的。”
　　“那怎么可能呢！你可是在故宫文物组工作过的！”
　　是，但那是以前的她。
　　自从经历那件事后……
　　她也不知怎么跟馆长解释，只得问：“送去什么比赛了？”
　　“邶城青年修复师技艺大赛。”
　　邶城。
　　安常指腹贴着牛仔裤缝摩擦一下。
　　不止因为这比赛比她想象的规格高，还因为她大概有创伤应激综合症，到现在也不怎么想听“邶城”二字。
　　不过规格高也好，她清楚现在投身文物修复的年轻人虽然不多，其中却是卧虎藏龙。
　　这比赛历届竞争都激烈，以现在她的实力，应该连入围都困难。
　　这件事暂且揭过。
　　毛悦回邶城后忙了一阵，一个晚上出去喝酒放松，喝多了以后给她打电话，大着舌头问：“宝贝，你后来跟她联系过么？”
　　安常顿了顿：“没有。”
　　毛悦在那边拍桌：“忍者啊！你们都是忍者！”
　　安常想，她和南潇雪的确都有理性的那部分。
　　她们从不是炽烈燃烧的火，只是形状恰好契合的冰。
　　直到一个月后，安常意外接到一个电话：“我是田云欣。”
　　“田导您好。”
　　“你好，是这样，《青瓷》上映后票房超乎预期，我们要拍个小短片回馈观众，我现在在虞镇，想着短片就拍我们剧中瓷瓶的煅烧过程。”
　　“但这边的师傅讲不出许多故事来，我记得你当时不是说，这瓷瓶很像北宋风格，颜色制式都有很多讲究么？能不能麻烦你过来帮个忙，旅费剧组全报，还有劳务费……”
　　安常轻声打断：“不需要劳务费，我那段时间在剧组工作得很……愉快。”
　　“该付的钱还是得付，这样吧，你先过来我们再商量。”
　　“好。”
　　安常心里思忖，拍这样的纪录短片，舞者们应该都不会来的吧。
　　宁乡离虞镇不远，先坐大巴去汽车站，再有不到两小时，便抵达了。
　　短片两天拍完，她带的东西不多，没拖行李箱，只背着她的帆布包。
　　没想到往片场走，打眼便望见一个长发披肩的背影，连腰肢都透着婀娜。
　　安常心里一跳。
　　但很快意识到那不是南潇雪。
　　走过去轻声招呼：“柯老师，你也在啊。”
　　柯蘅接长了头发，恢复平素的姣妍，笑道：“拍庆功彩蛋当然要拿出诚意来，不止我在，很多人都在。”
　　安常肩膀一僵，眼神下意识往人堆里扫。
　　柯蘅凑近她压低声：“不过，她要去参加一个舞蹈界的座谈会，所以不会来。”
　　安常：“……嗯。”
　　柯蘅笑了声，又问：“你出戏了么？”
　　安常：“理智上出戏了。”
　　“什么叫理智上出戏？”
　　“我其实已想得很清楚，无论如何，我和她的关系很难存续。”
　　“那情感上呢？”
　　“还在适应，但会做到的，毕竟时间总会帮人淡忘。”
　　现在她能寄望的，也唯有「时间」了。
　　“所以三个月过去，你淡忘了？”
　　安常垂了下眼睫：“快了吧。”
　　两人背后传来一声轻咳。
　　安常一转脸跟见了鬼一样。
　　南潇雪：“抱歉，我无意偷听你们说话，但你们好像聊得太专注了。”
　　柯蘅一挑妩媚的眉：“雪姐，你不是要去参加座谈会么？”
　　“改期了。”南潇雪眉目淡淡：“你们聊你们的，我只是过来打个招呼。”
　　点了一下头，便走开了。
　　安常全程埋着头，觉得自己对娱乐圈还是太不了解。
　　她听田云欣说是小短片，还以为真就是拍瓷器煅烧过程的纪录片。
　　没想到主要的舞者们都来了，并且彩蛋有一个特别设计，就是每人找一件对应自己气质的瓷器，把自己当作瓷器幻化出的精魄奉献一舞。
　　安常对各年代的瓷器比谁都了解，这方面也有她的用武之地。
　　大家平时各有排练任务，两天的时间不算宽松。
　　还好她们到得早，拍了一上午，一直到下午两点才放饭。
　　安常内向，不擅吃饭的时候与人热聊，这会儿一个人端着盒饭坐在角落。
　　虞镇与宁乡都是水乡小镇，秋天的感觉也有些像。
　　安常见过邶城的秋，枯黄落叶从枝头坠落地面，不过一瞬的事。
　　在南方，这一过程却被无限拖长分解，枯叶挂在枝头摇摇晃晃，始终不肯落下，看得人心里怅然起来。
　　安常吃着土豆烧鸡，也不知被这一幕触发了什么神思，放下盒饭往南潇雪那边走去。
　　走两步又退回来，从帆布包里翻出一瓶香口胶。
　　嚼去了口腔里残存的味道，把自己整理得清清新新的，才重新过去。
　　南潇雪颈椎不好，片场通常都有为她准备的躺椅，这会儿她穿着身娟紫色旗袍，整个人像串新熟成的葡萄。
　　不是真正的葡萄，是琉璃雕成的那种，通透而流光。
　　秋天的午后阳光在她旗袍下摆凝成一个小小方块，安常就盯着那方块瞧。
　　“南老师。”
　　南潇雪拿张娟缎盖着脸，若不是她纤长食指在躺椅边沿一敲一敲，好像遵循着她脑中的某段旋律。
　　安常会以为她睡着了。
　　南潇雪不理会，连食指也不敲了，整个人静静躺着。
　　安常凑近了一步，小声：“南老师，你这样不太吉利吧。”
　　南潇雪扯下娟缎，睨她一眼，继而阖上眼，不再瞧她。
　　安常笑了。
　　明明她见到南潇雪时心底发沉，总害怕好不容易落定的神思又被扰乱。
　　这会儿一靠近，却是止不住的挑起唇角。
　　接近南潇雪就欣悦，像身体的本能。
　　南潇雪的躺椅旁通常有给倪漫用的小凳，这会儿倪漫去别处忙了，安常走过去坐下。
　　闻见她的一身香。
　　秋天的南潇雪跟初夏的南潇雪闻起来是不一样的，夏天的闷热反衬了她的清冷，而秋天更温和，在这种日头好的午后，反而晒得她毛孔里透出罕见的暖意。
　　安常看得凝神：“你的头发上……”
　　两人碰面后，南潇雪第一次私下里开口：“嗯？”
　　安常轻道：“落了一瓣桂花。”
　　南潇雪心里一跳。
　　她发间落了桂花么？她无知无觉，可安常方才说那句话的语气，好似一瓣桂花落在了她轻阖的眼皮上。
　　她开口：“那你，帮我摘了吧。”
　　今年桂花开得好，一开就是扑棱棱的盛大，风一吹落下来，安常心想，连花也知道爱美，知道往南潇雪的发间落。
　　她伸手，轻轻摘掉桂花。
　　托在自己掌心里看了两眼，悄悄的收进口袋。
　　南潇雪始终阖着眼，由得她动作。
　　她抱着膝盖坐着，过来本是有话要说，这会儿却一点不急了，心里飘荡着桂花味的宁谧。
　　不远处是吃过午饭暂歇的剧组，一些负责幕后的工作人员在商量着下午的镜头，倪漫也在那边。
　　此时周遭的氛围都很安宁，安常却觉得，什么样的宁静也比不上南潇雪身边。
　　好像时光都凝固，她抱着膝坐在这里看南潇雪旗袍上的一小块光斑，就可以看到天荒地老。


第59章
　　南潇雪问：“有事找我？”
　　安常不急着说那些, 反而问：“你把娟缎蒙脸上干嘛？”
　　“有光。”
　　“干嘛不用眼罩？”
　　“全脸防晒。”南潇雪道：“别再问我为什么不用面罩，因为会勒着我的耳朵。”
　　安常笑了。
　　到这时南潇雪总算露出些大明星的骄矜来，却并不惹人讨厌。
　　“不是有遮阳伞么？”
　　“倪漫不在。”
　　南潇雪难得在练舞之间小歇，浑身肌肉有待放松, 必然不会自己撑伞。
　　安常的声音轻而缓：“那, 我在啊。”
　　伞面撑开时“噗”的一声，南潇雪觉得同一时间也许传出了自己的心跳, 却被那声响掩盖。
　　细细的伞柄被安常握在手里, 淡纹的伞面遮出一片暗影, 好像幻化出一方避人的桃源让两人藏在里面。
　　南潇雪静默一阵，觉得自己和安常可以就像这般, 待上许久许久。
　　可那只是一把伞挡出的幻象。
　　没过多久，导演组那边已然张罗着准备下午的拍摄。
　　南潇雪又问一次：“找我什么事？”
　　安常顿了顿，轻声道：“你刚才，听到我和柯老师说的话了？”
　　“什么话？”
　　安常手指抠着伞骨蜷了蜷。
　　当着南潇雪的面, 她说得出「淡忘」这样的假话么？
　　南潇雪没再故意逗她, 声线转淡：“嗯，听到了。”
　　“那……”安常忽道：“你生气了么？”
　　手指越发蜷紧起来。
　　发现自己心里的想法无比明晰：她渴盼听到一个肯定的答案。
　　南潇雪停了会儿。
　　扑簌、扑簌, 叶片筛过的阳光落到伞面是有声响的吗？后来安常才发现, 那是她自己的心跳声。
　　南潇雪开口，声音越发的淡：“没有, 我没生气。”
　　嘶啦一声。
　　像过分锋利的阳光尖锐划过伞面。
　　这一次安常很清楚，那是她心里有什么期待泄了气的声音。
　　却弯唇笑道：“没生气就好。”
　　一阵难言的静默。
　　南潇雪：“我该去准备拍摄了。”
　　“南老师。”
　　“嗯？”
　　“对不起, 上次我没有留下来, 一个人从你房间先走了。”
　　又是一阵沉默。
　　直到风吹叶动, 伞下发出南潇雪的一声轻笑。
　　是笑是叹？清泠泠的声线被风拂着, 辨不明。
　　南潇雪道：“我是不是该庆幸, 我遇到的是你？你总是比我还清醒，抽身得比我还快，我的冲动还没成形，便已被打散了。”
　　她站起，借着伞面遮挡，手探过来，轻抚了一下安常的头。
　　指尖总是微凉，分明是秋日晴好天气，却似一片霜雪落在人头顶：
　　“小姑娘，你说，等我下一次站在舞台中央的聚光灯下、迎来众人掌声的时候，我会感谢你的吧？”
　　她去准备拍摄了。
　　下午将迎来的，是南潇雪与柯蘅的独舞。
　　柯蘅选了只粉彩百花撇口瓶，仿清代制式。
　　她的舞姿当真贴合，指尖轻拢百媚生，那样的媚是一团团锦簇的花，热烈而毫无保留，恣意的洒人一个满头满脸。
　　接下来便是南潇雪。
　　南潇雪没再穿剧中的瓷青色旗袍，为了带给观众新意，她另选了件钧窑玫瑰紫釉花盆，仿明早期制式，一袭娟紫色旗袍，让她宛若真从千百年的时光里走出。
　　瓷器的玫瑰紫釉自带三分媚色，南潇雪却把那媚压在自己的骨子里，表面看来端雅克制，你要去看她那缭绕的指尖，那绷紧的足弓，那飞扬的眼尾，甚至一转身时头发撩起的弧度，才能择出那丝丝缕缕的勾人。
　　安常觉得自己出息了。
　　这样的一幕，于她这个深谙古物之美的修复师而言，本该又撩起一片绮思。
　　可她心头一片明澈，只余一种至纯的美荡涤。
　　没再生出任何乱七八糟的花花心思。
　　等舞者们瓷器都选得差不多后，她工作量骤减，看完南潇雪跳舞后甚至有空掏出手机，登上了许久没上的心理咨询网站。
　　患者1：【在吗？】
　　咨询师章青：【在，好久不见，心理又不健康了么？】
　　【不，正相反，我觉得我的性瘾好了。】
　　【唉。】
　　【怎么，你不为患者的痊愈而高兴么？】
　　【高兴啊，呵呵。】
　　【……你以为我不知道呵呵是什么意思？】
　　【我只是为我的网络小说没有素材了而默哀，高兴还是为你高兴的。】
　　【你还在写小说呢？】
　　【在啊。】
　　【数据变好了么？】
　　【我们还是换个话题吧，你为什么觉得你好了？】
　　【我不想睡她了。】
　　【为什么？】
　　【因为，我真的好喜欢她，不带任何欲念，也好喜欢她。】
　　安常终于发现自己纠结这么久的症结所在：【因为喜欢她，所以，才明白真的不该再干扰她了。】
　　这时身后一声轻咳。
　　安常回头又是一脸见了鬼的表情：“你走路怎么真的完全没声？”
　　南潇雪一挑眉：“对不起，我就是这么顶尖的舞者。”
　　安常定了定神：“什么事？”
　　“要准备转场了，我看你不知在做什么这么投入，过来提醒你一声。”
　　“……谢谢。”
　　安常欲言又止。
　　南潇雪：“怎么？”
　　“没什么。”
　　她总觉得方才南潇雪的视线，不偏不倚，恰就落在了那句【我不想睡她了】上。
　　罢了，社死这么多次，就让她当一只鸵鸟吧。
　　短片拍摄顺利，令人为难的是晚上的庆功宴。
　　副导一个个邀请过来：“这可是为了庆祝咱们舞剧票房大卖，都得来啊。”
　　安常：“我就不去了吧。”
　　副导眉毛一横：“那怎么行？你可是咱们舞剧的大功臣，是不是不给面子？”
　　这段对话发生时，南潇雪就在近旁，本来跟倪漫说着话，暂且停下来唤她一声：“安小姐。”
　　倪漫飞快的就遁了。
　　安常走到南潇雪面前，南潇雪凝眸看了她眼，眼神又飘远，望着近处的那树桂花：“没什么好回避的。”
　　“以后，大概也没什么同桌吃饭的机会了。”
　　安常心里一揪，点头：“好，我去。”
　　秋日傍晚天色渐暗，光线不再支持拍摄。
　　剧组收工后，其他人回酒店暂做休整，安常一个人来到镇上，虞镇的瓷器别具特色，她想看个分明。
　　多宝格上满目琳琅，一眼扫过去古色古香。
　　安常瞧见器物特别的，就拿在手里赏玩一番。
　　现在是淡季，一天下来没几单生意，老板见她逛过来与她搭话：“小姑娘，年纪轻轻看得懂文物么？”
　　安常笑笑。
　　老板说起自家器物颇有些得意：“我们家工艺好着呢，几乎到了以假乱真的地步，当然我们不赚那以假充真的黑心钱，这你放心。”
　　安常抚了抚手里的菱口三足洗。
　　工艺倒却是精巧，无论眼观、手触，都没什么破绽。
　　假却乱不得真。
　　因为没魂灵。
　　想想也是，古时的匠人肯花数十年锻造一件器物，所有的时间心血都投入进去，现代都是批量生产，单从这一点来说就没法比。
　　所以安常欣赏南潇雪。
　　哪怕她傲慢、孤高，但她对舞台有一腔赤诚。
　　她敢把全部时间心血投入进去，无论受过多重的伤，也依然站在舞台之上。
　　这是当了逃兵的安常所不能比的。
　　庆功宴八点开席，安常拖到最后一刻，才往酒楼方向走。
　　她晚到的原因，与先前想缺席的原因如出一辙——她怕面对南潇雪。
　　怕多面对南潇雪一秒，心里的动摇就多一分。
　　她不是没冲动，否则她也不会问南潇雪有没有生气，她的冲动是强锁在唇边并不安分的鸟，只能放飞向南潇雪不在的荒原，才得逃出生天。
　　副导定了个大包间，能旋转的气派圆桌满满摆了两桌。
　　除了社恐比安常还严重的田云欣，其他全员到齐。
　　虞镇的一切也带着古意，但不同于宁乡在时光里慢慢老旧，像逐渐褪色的旧胶片，虞镇的一切是仿古。
　　安常推开包间的门，一眼扫过去——
　　这次到虞镇拍短片，是倪漫陪南潇雪过来的，商淇没来。
　　此时倪漫坐了南潇雪左手边的位置，南潇雪右手边的位置必然空了出来，谁敢坐？
　　南潇雪在人群中的孤寂，总是刺痛她的眼。
　　心里明晃晃的左不过三个字——「舍不得」。
　　纵使她装得再理智，此时却径直走过去，拖开椅子坐下。
　　不是不知众人都悄悄瞥向她，反而是身边的南潇雪，没作任何反应。
　　开席前这段时间没热菜可吃，每个人都在抓着身边的人热聊。
　　倪漫在跟她左手边的一群舞者聊大火的番剧，火到连甜品店都出了联名点心。
　　安常右手边的化妆师，则在跟同事侃秋季新出的口红色号。
　　“惊天大反转。”
　　“第五话哪里崩了？”
　　“时尚就是一个轮回。”
　　“富家千金色绝绝子。”
　　交叉的对谈互相切割成支离的碎片，落进她耳朵，而她和南潇雪是饭桌边仅存不开口的人。
　　她伸手，小心的、小心的把一碟凉菜花生米转到自己面前。
　　拈一颗。
　　放到嘴里极缓慢的咀嚼，过去十秒。
　　又拈一颗，又过去十秒。
　　南潇雪突然开口：“你很饿？”
　　筷间的一颗花生米滚落桌下，而安常被嘴里残存的老醋呛得咳了半天：“没，咳咳，不饿。”
　　南潇雪拧开桌上的豆奶给她倒了杯。
　　安常喝了两口才勉强止住咳，脸咳得带了些绯色，眼底沁出莹润的光。
　　南潇雪眼尾瞥了她眼。
　　安常问：“你要喝么？我给你倒。”
　　多么礼尚往来，多么理性淡泊——最后一顿饭了，往后连偶遇的机会也无，她得撑到底。
　　而南潇雪制止了她：“我不喝。”
　　安常讪讪放下豆奶瓶。
　　礼没还成，南潇雪施予的一份「关心」贮存在她心里，搅得她不得安宁。
　　最后一顿饭了。
　　这个念头在她心里反复出现。
　　手机就在她的牛仔裤口袋，她无比想问南潇雪：“我们加个微信好么？”
　　就在快要忍耐不住的边缘，想起方才滚落的那颗花生米，抓住救命稻草一样弯下腰去捡。
　　钻进桌布里，瞥见南潇雪的两只小腿。
　　这件旗袍开衩较高，一路到了膝盖，两条纤长小腿的形状完整露出来，桌布挡着光，桌下一片幽暗，越发显得两只小腿如冷玉一般泛光。
　　安常心里没任何绮念，只是想：入秋了，南潇雪这样穿不冷么？
　　这时南潇雪的腿轻挪了挪，好像感应到被她瞧了太久这事。
　　安常一下子抬头，忘了还躬身在桌下，撞在桌板下“咚”的一声。
　　包间里一瞬安静，她尴尬到绝望。
　　装作若无其事从桌布下钻出来，脸分明都是红的。
　　南潇雪没发话，是她右手边的化妆师先问：“没事吧安常？”
　　安常红着脸摇头：“我想捡花生米来着。”
　　“掉了？嗨，没事，等我们吃完服务员会打扫的。”
　　尴尬是能引发连锁反应的多米诺骨牌，带着一切不愿回想的回忆浮出水面。
　　譬如小学时女生们手牵手上厕所，只有不合群的她一个人坐在座位，憋到快要尿裤子。
　　譬如大学时被“善意”的嘲笑，她鼻音边音不分的南方口音。
　　譬如周末去她爸家吃饭，在那一家三口的谈笑间她如坐针毡。
　　细细理起来，好像也没什么大事。
　　只是一切细节，都在反复提示她的笨拙和沉默，总是与周遭格格不入。
　　也许这些只是被她自己无限放大，因为包间里很快恢复热聊。
　　剩她一人坐着。
　　其实刚才那一下撞得很猛，现在还有一股剧痛往她天灵盖里钻。
　　还好南潇雪一直在她旁边静静坐着，没问她一句“疼不疼”。
　　不然她会更尴尬。
　　终于开始上菜。
　　副导招呼：“大家把面前的杯子都满上，我们共同举杯。”
　　倪漫：“雪姐，我去给你要杯热白开。”
　　南潇雪一般不喝酒。
　　今天她却摇摇头，指了指倪漫旁边的红酒瓶。
　　倪漫犹豫了下：“喝酒啊？”
　　“怕商淇知道？”南潇雪挑了下眉：“商淇也管不着我喝酒。”
　　倪漫笑着给她倒了半杯。
　　安常心想：喝就喝吧。
　　反正南潇雪以前也不是不喝酒。
　　副导号召大家一起举杯：“《青瓷》票房大卖，一路长虹！”
　　所有人跟着喊：“票房大卖，一路长虹！”
　　玻璃杯撞在一起，好似梦想激荡的声音。
　　安常觉得，南潇雪这人矛盾极了。
　　一方面她格外自律，晚饭几乎不怎么吃东西。
　　一方面她毫不自律，指了指倪漫旁边的红酒瓶，倪漫递她，她又给自己倒了一满杯。
　　安常挑着碗里的豆芽吃，南潇雪一直在旁边喝酒。
　　她的戏份今天都拍完了，明天一早就走，座谈会改到了明天下午，这会儿喝酒倒也不会影响什么。
　　安常吃完豆芽，缓缓旋着转盘，把一钵鸡汤停在南潇雪面前，清淡，不油。
　　所有人都在吃饭聊天，没人注意她们。
　　安常筷头在汤钵边轻点两点。
　　南潇雪装没看到。
　　安常只好开口问：“南老师，你要喝鸡汤么？”
　　南潇雪睨她一眼：“你要给我盛么？”
　　皮肤太薄了，一喝酒，眼皮上都透出绯色，墨竹变作芙蓉花。
　　安常心跳了两下：“可以啊。”
　　盛个汤，没什么的吧。
　　她可以给倪漫盛，给化妆师盛，给在坐的任何一个人盛。
　　结果南潇雪说：“我不喝。”
　　安常：……
　　她想了想，一口干了杯里的豆奶，玻璃杯放过来：“那我陪你喝酒吧，其他人明天还要拍摄，也没法陪你。”
　　南潇雪喝了点酒媚态就有点盖不住，总拿眼尾瞟她。
　　“你酒量很好么？”
　　安常坦诚：“还可以。”
　　宁乡的酒坊代代传承，她从小就被文秀英用筷头蘸着酒喂进嘴里。
　　南潇雪又挑了一下眉。
　　“那你至少换个杯子吧？”这个刚喝过豆奶。
　　“无所谓，本来我也不爱喝红酒。”
　　话没过脑子，一出口才发现糟了。
　　不爱喝红酒，现在又为什么要喝？
　　她和南潇雪今晚只能借酒冲淡的心思，已不该再言明。
　　南潇雪抬着红酒瓶给安常倒了一杯，安常白净的脖子一仰，半杯就抽下去了。
　　南潇雪喝多少，她就喝多少。
　　直到南潇雪喝酒的速度慢下来。
　　安常暂时放下酒杯，夹了块白斩鸡到自己碗里，用筷尖去了皮，轻轻放到南潇雪碗里：“压压酒。”
　　这是南潇雪今晚第一次动筷子。
　　但没吃，夹着鸡给她扔了回来。
　　安常：……
　　她一贯耐心，又轻轻把鸡肉放到南潇雪碗里。
　　南潇雪盯着瞧了会儿。
　　举箸，终是小口的吃掉了。
　　这时有人站起来敲敲玻璃杯：“喝酒不能尽兴，那来玩游戏吧。”
　　“又玩？每次都是你撺掇着要玩。”
　　“不玩，气氛怎么热起来嘛？来玩国王游戏！”
　　所谓“国王游戏”很简单，跟“真心话大冒险”差不多——筷子放在桌面旋转，筷尖所指的第一个人是“国王”，第二个人则是“臣民”，国王可以让其回答任一问题，或做任一举动。
　　安常今晚运气不错。
　　筷尖晃晃悠悠，有一次一步之遥、指向了她旁边的化妆师，但始终没落在她头上。
　　南潇雪则没那么走运，筷尖一停，她变作“臣民”。
　　现场一时没人起哄。
　　以南潇雪的江湖地位，这些游戏玩不玩都取决于她自己，她淡淡说句“还是你们年轻人玩吧”，便没任何人再敢勉强她。
　　但她皓腕轻转，晃了晃手里的红酒杯，眼神浅，但没说拒绝的话。
　　她的“国王”大着胆子说：“南老师和柯老师重现一下银幕初吻吧。”
　　身边立刻有人搡那“国王”一下：“你是不是疯了？”
　　那人大概觉得《青瓷》剧组里的南潇雪没那么难以接近，又有酒精作祟，才提出这么大胆的要求。
　　人人都笃定南潇雪会拒绝，没想到她淡然道：“好啊。”
　　柯蘅意外了下。
　　南潇雪又道：“但我的银幕初吻，好像不是与柯蘅。”
　　众人明白过来，一同望向安常。
　　安常嘴唇微微翕动，却说不出什么话。
　　这算什么？
　　明明好不容易才把话说清楚了。
　　南潇雪靠了过来。
　　安常的手搁在膝头紧握成拳。
　　她想要拒绝的，可为什么南潇雪凑近的时候，却是本能的闭上眼？
　　指甲嵌进掌心，任南潇雪轻扶住她的肩。
　　好似她们第一次在镜头前接吻那样，周遭也是这许多的人。
　　南潇雪浑身透着香，众目睽睽之下，呼吸与她只隔一线，透着与她同样的红酒味，逐渐分不出你我。
　　她悄悄掀起一点眼皮，看南潇雪睫毛微微翕动，顶灯洒下来，笼住左颊那颗浅红的小泪痣，好像花影露浓。
　　安常的一颗心颤两颤。
　　而南潇雪的眉眼弯了弯。
　　那竟是一个借位。
　　南潇雪离她那样近，两人的气息早已密密麻麻的缠叠，而那莹润的唇瓣始终跟她隔着微妙，要碰不碰，一个停顿后倏尔飘远。
　　南潇雪端端正正坐直了身子，淡淡对众人道：“好了。”
　　拍摄时的借位方法，竟也被用到了这里。
　　众人一阵起哄，安常的一颗心如坏掉的机械钟，准点不再猛震，心跳支离破碎的哑然。
　　到底是南潇雪，众人的起哄也没敢持续太久，就这样轻轻放过。
　　直到散席的时候，南潇雪再没同安常说话了。
　　安常走出包间时，被剧务叫住：“找我拿房卡了么？”
　　“呃，还没。”
　　剧务笑着递她一张卡：“去前台登记就行。”
　　安常多拖了这么会儿，待她走出酒楼，南潇雪已不知所踪了。
　　酒楼与片场和酒店都不远，她背着帆布包走在队伍最末，渐渐的与人群越拖越远。
　　月下静静开着朵三脉紫菀。
　　她停下脚步盯着瞧了会儿，愈发觉得像南潇雪旗袍的颜色。
　　回到房间打开帆布包，把换洗衣服掏出来。
　　她还真的一点没想过会在这见到南潇雪。
　　不仅内衣不成套，连睡衣也只不过是穿旧了的长袖T恤和运动裤，背部那一块被洗衣机洗得尤其薄，抽出一根线头。
　　洗完澡换上睡衣，她睡不着，点开电视，上面有很多可点播的电影。
　　名字都没怎么听过，封面都丢失。
　　安常随意挑了部名字比较女生的，《薇欧莱特与爱丽丝》，点进去。
　　突然迸发的喘息和低吟让她吓了一跳，手忙脚乱的按下关机键却没反应，不知是不是坏了，只得先按静音再做打算，偏偏这时有人敲门。
　　安常尴尬得脚趾都抠紧：不会是刚才那一声被隔壁听到，来找她提意见了吧？
　　她赶紧跑到门口压低声问：“谁啊？”
　　无人应答。
　　安常电光火石间明白了过来，拉开门，果见南潇雪风光霁月的一张脸。
　　问她：“找你说几句话，我能进来么？”
　　安常点头。
　　南潇雪踱进房内，顺着电视方向瞟一眼，安常心里一咯噔——糟了，电影还没关掉。
　　南潇雪语调淡淡的道：“不是说不想睡我了吗？你一个人偷偷的这是看什么呢？”


第60章
　　安常：“不是这样……”
　　为什么她面对南潇雪频频出现社死瞬间, 脚趾抠出三室一厅算什么，一座阿房宫都给她抠出来了。
　　偏偏南潇雪顶着风光霁月的一张脸，又往电视那边瞟了眼：“原来，你喜欢这么激烈的啊。”
　　安常觉得任何解释都无力, 火速抓过遥控器。
　　方才不灵的关机键, 此刻仍跟她对着干，无论如何猛按都毫无反应。
　　南潇雪好似轻轻笑了声。
　　踱到她身边, 从她手里拿过遥控, 一点没碰到她手指, 只是拂过的一阵冷香令人指尖发颤。
　　安常深刻怀疑，天地万物当真有灵, 否则为什么丝毫不听话的遥控器，到了南潇雪手里像只乖顺的猫。
　　南仙轻轻一摁，电视便应声关了。
　　又瞥她一眼：“酒店遥控时有接触不良，你按太用力, 反而不行。”
　　安常呆呆望着南潇雪。
　　不不, 她还是相信天地有灵，南潇雪这样一张面庞, 似雪似竹, 偏偏眼眸在房灯映照下似萤流光，万事万物都该臣服于这样的美丽。
　　南潇雪身着白日里那件娟紫色旗袍, 其间的魅气又与瓷青旗袍是不一样的，更沉也更深邃, 像熏过一炉缭绕的老檀香。
　　挑着眉尾问她：“你不是不想睡我么？”
　　“是……不是, 诶不对, 是。”
　　她心一乱脑子也跟着乱, 在心中算计了半天, 双重否定等于肯定，她应该回答“是”。
　　大概她太愣，南潇雪止不住的又笑了。
　　提醒她：“那把衣服穿好。”
　　安常这才想起，她还穿着睡衣。
　　埋着头拿了内衣和衬衫，匆匆钻进洗手间。
　　抬眸在盥洗镜里一瞥，整张脸都是红的。
　　此时外间，南潇雪立于床头柜边，纤白指尖拈着灯光旋钮转了转，屋内的灯光又亮了些。
　　想着方才安常的模样。
　　嫩生生的胳膊白得似藕，带着初夏的气息，闻着也清恬，就那样露着，这可真是……
　　她走了神，忆起安常那张雕花的小木床，荞麦枕一碰，就和悸动的心一般沙沙作响，那荞麦与荞麦的缝隙间，不知吸纳了多少不稳的吐息，和即将要按捺不住的嘤然。
　　直到安常在她身后轻轻咳了声。
　　回眸，见安常好端端的穿好了衬衫，一张脸仍透着绯色。
　　她暗忖：是该这样的，规规整整，断人绮思。
　　酝酿许久的话，她才能真的说出口。
　　不过在这之前，先要问的是：“头还疼吗？”
　　安常摇头。
　　她轻哂一声：“你这样的性子，撞出脑震荡也会强笑着说不疼。”
　　她踱过去，手轻轻搭上安常的肩。
　　安常明显僵了下，但没躲，由着她把自己推到沙发边坐下。
　　南潇雪走回床头柜边取了只小罐：“我带了药油来，平时练舞跌打扭伤，这药很管用。”
　　安常沉浸在方才南潇雪纤手搭在她肩头的触感里，南潇雪把药油倒于棉球，一股凉丝丝的气息传来，在她还未反应过来的时候，摁上她额角撞伤的地方。
　　她一缩。
　　南潇雪立刻停了手：“很疼？”
　　她摇头：“只是凉。”
　　南潇雪手里的棉球复又靠过来，动作愈见轻柔：“忍忍。”
　　安常心想，明明她最擅长忍耐。
　　为什么此刻忍不住的想低头。
　　南潇雪指尖轻挑一下她的下巴，微凉：“躲什么。”
　　药油的白樟和薄荷味刺着人的鼻腔，激出人眼底的酸涩。
　　南潇雪不让她躲，她只好直视着南潇雪原本清寒的面庞，被灯光照出了些暖调，开口问：“你会疼么？”
　　“小姑娘，撞傻了么？”南潇雪道：“我给你擦药，我怎么会疼？”
　　“我是问你以前练舞受的那些伤，疼么？”
　　南潇雪一怔。
　　这一次，是南潇雪避开了她的视线，语调淡然：“不疼。”
　　“那些伤早就是我的一部分了，怎么会疼。”
　　安常笑笑。
　　是啊，这才是南潇雪。
　　傲慢的、坚强的、对舞台毫无保留的南潇雪。
　　南潇雪给她擦完药，放下药瓶，坐到她身边。
　　沙发的软垫微微下陷，她盯着茶几上那栗棕的小罐，听南潇雪放低语调：“谢谢你。”
　　心里猛扯一下，连带着额头撞到的神经一起跳痛。
　　她性子愣怔，但清醒造就她的敏锐。
　　她如何不明白呢？其实从头到尾，南潇雪也从未对她说出那句：“要跟我一起走么？”
　　南潇雪是在谢她，她心肠太软，在南潇雪陷入这样纠结的选择之前，她先退却，断了所有的念想。
　　南潇雪无需犹豫、无需多想，眼前便只剩专注于舞台这一条路了。
　　做选择的人才会后悔。
　　多年以后，当她忆及这绮旎的梅雨季时，心底存着难忘的怀念，她会怪责自己：为什么当时不再勇敢一些？
　　那样的悔意不会摧毁人，只会像一把钝刀一样，在心头来回摩擦。
　　她对南潇雪的喜欢，总绕不开「舍不得」三字，把这样的痛感给南潇雪，她舍不得。
　　这些话沉在心底，说不得、碰不得，能宣之于口的都是轻飘飘的日常：“你明早就要出发去参加座谈会了？”
　　“嗯。”
　　“《青瓷》的短片拍完了，接下来什么打算？”
　　“排一个新的舞剧。”
　　“什么题材？”安常忽然意识到：“需要保密的话就别告诉我了。”
　　“是该保密。”南潇雪却接着说了下去：“一个现代题材，我扮演因车祸失去一条腿的大学教授，遇到一个年轻的女学生。”
　　安常：“想象不出你在人间任职的样子。”
　　南潇雪挑唇：“怎么说？”
　　“你以前舞剧的角色都太仙了，连带着你本人，也太有距离感了，连粉丝都不敢跟你接近。”
　　“舞者跟观众有距离是好事，这样她们看到的才是舞台上的我，而不是生活中的我，才会相信我所扮的角色。”
　　所以南潇雪跳奔月、跳敦煌飞天，每一舞都似从天边偷来的。
　　以前只道南潇雪天生性子冷，现在听她这样说，也有刻意控制的成分。
　　看来她真的把一切都献给了舞台。
　　她可以不要热闹，不要生活，不要感情，什么都不要。
　　安常问：“怎么会想到跳现代题材？”
　　“时代在变，舞剧也在发展，以前更多是技术的展示和视觉欣赏，但现在舞剧的观众群体越来越广，大家走进剧院，更想看跌宕的剧情和角色饱满的情感，我不走出自己的舒适区，总有一天会被舞台淘汰。”
　　“即便是你？”
　　“即便是我。”
　　安常弯着唇角。
　　“笑什么？不相信？”
　　“不是。”安常摇摇头：“只是好像说起跳舞的时候，你才会有这么多话。”
　　南潇雪反应过来：“喔。”
　　“排一部舞剧要多久？”
　　“要看具体情况，少则半年，多则一年。”
　　“那么久？”
　　“不久，时间根本不够用，每次登台都觉得是匆匆上场，还有更多细节可以做到更好。”
　　安常想起毛悦告诉她的：“所以你说，自己最满意的作品永远是下一部？”
　　“对，虽然知道这不可能，但永远希望在舞台上不留遗憾。”
　　“很厉害。”
　　“什么？”
　　“你这样的舞者，真的很厉害。”
　　“怎么，想要我的签名吗？”南潇雪挑眉：“手心摊开，我给你签。”
　　安常只是笑。
　　空气静默一阵。
　　直到安常轻声开口：“下次看到你，应该是一年后了吧？”
　　“你会来现场看舞剧么？”
　　“那得看我抢不抢得到票。”安常道：“你又不是不知道自己有多火。”
　　“有笔么？”
　　“真要给我签名？”
　　“不是，给我用一下。”
　　安常从帆布包里找出一支笔递过去。
　　南潇雪撕了张茶几上的便笺，提笔的模样也绰约，勾腰写完后递给安常。
　　安常垂眸去看。
　　南潇雪的字迹与本人一般清逸：【特许入场——南潇雪】。
　　“记得来，我会给你留第一排的位置。”
　　安常心里钝痛又起，面上却笑着，收起便笺：“一年后，你真还会记得吗？”
　　“我永远会。”
　　忽而郑重的语气，让房间内气氛又凝滞一瞬。
　　安常仓惶间埋头，听南潇雪反问：“倒是你，说不定那时早都忘了我吧？”
　　她自然知道南潇雪在讲什么。
　　南潇雪听到她对柯蘅说，时间总会帮人淡忘，她会做到忘了南潇雪。
　　可若不这样，她还能怎样。
　　南潇雪站起来：“明天一早要出发，我先走了。”
　　安常送她出去。
　　走到玄关，南潇雪：“到这里就好。”
　　“再见了，小姑娘。”
　　抬手想去开门，透着凉意的手腕却忽被攥住。
　　回眸，安常原本垂着头，此时却抬眸，直视南潇雪的眼睛，不再闪避。
　　开口道：“你下午瞧见我跟人说，我不想睡你了。”
　　“那人算我的一个朋友，有些忍不住的心里话，我会偶尔对她讲，不过你放心，她不会相信对象是你，也永远不会泄密。”
　　南潇雪看着她，摇头：“我没担心过这个。”
　　安常不知被心底的什么催促着，语速极快：“你看到了我说不想睡你，可你没看到下一句。”
　　空气又一次寂然，好似酝酿人的心跳。
　　直到南潇雪问：“下一句，是什么？”
　　安常直视她的眼眸说：“我好喜欢你。”
　　“不带任何欲念的，我好喜欢你。”
　　安常的掌心沁出热汗，烫着南潇雪的手腕。
　　这句话，曾转换成“山有木兮”的暗语。
　　打雷时南潇雪捂着她双耳才能道出。
　　她只能静默无言于南潇雪脊背上书写。
　　或是手指蘸酒写在酒馆残旧木桌上尔后抹去。
　　到这时，终于被她清清楚楚、明明白白的说了出来。
　　“所以我不会忘了你的，我永远会记得在宁乡的那个梅雨季，我好喜欢你。”
　　南潇雪的眸光闪动了下。
　　手指极尽轻柔的落在她头顶：“谢谢你，小姑娘。”
　　她拉开门。
　　安常心慌了一瞬：“等一下。”
　　南潇雪回眸。
　　“你……”在安常意识到真正意义的告别到来时，心里的钝痛忽而转为锋利。
　　而在这最后一次的碰面里，她和南潇雪甚至没有以一吻来好好说再见。
　　她慌不择路的问：“刚才玩国王游戏，你为什么要借位？”
　　为什么没留下最后的一个吻。
　　南潇雪笑了笑：“因为你已经下决心往前走了。”
　　她轻转天鹅颈，贴到安常耳边：“可我的决心不如你坚定，真要我吻你，我于心有愧。”
　　话罢，拉开门走了。
　　只剩安常一人站在原地，半边脖子的酥麻混同涩意，沉甸甸的，轰然落入了心底。
　　******
　　第二天一早，拍摄如常。
　　柯蘅见安常拎着份剧组发的包子、端着杯豆浆愣神，走过来：“嗨。”
　　安常笑笑。
　　“你还笑。”柯蘅压低声：“她走了。”
　　“我知道。”安常仍是挑着嘴角：“可，总不能哭吧。”
　　小时候她妈走后她哭了那么多次，渐渐明白，哭也换不回离开的人。
　　更何况这一次，是她自己做的选择。
　　下午剧组拍摄完成，其他人纷纷离开虞镇，安常已没了回宁乡的车，独自在这边多留一夜。
　　她去前台：“请问今天有多的房间吗？我想换一间。”
　　“之前那间有什么问题吗？”
　　“没有。”安常笑笑：“就是想换一间，需要增加费用的话，我添上就是。”
　　旧房间一切都好。
　　除了南潇雪留下的味道太浓。
　　绕着她，如影随形。
　　******
　　次日一早，她启程回宁乡。
　　汽车站悬挂的电视里，恰在播放那场广电牵头的座谈会，各界文艺代表齐聚一堂——包括南潇雪。
　　安常不敢看，撇开眼神。
　　她有心理准备，南潇雪离开后，根本不会安静而沉默的存在于她记忆角落，南潇雪本人无心“追杀”，可那过盛的名气会满世界“围剿”她。
　　避不开，躲不掉。
　　就算她不看屏幕，还能听到南潇雪接受采访的声音。
　　“不久前上映的舞剧《青瓷》，票房大获成功，能透露您的下部作品是什么题材吗？”
　　“不能。”
　　“那，我还想问问大家都感兴趣的那个问题，说到您最满意的作品，您真的永远认为是下一部么？”
　　短暂的静默。
　　南潇雪的声音传来：“不，是《青瓷》。”
　　安常猛一下抬起头，屏幕里南潇雪清冷的面庞撞进她的眼。
　　南潇雪神色很淡，但凝眸望了眼镜头。
　　简直像在与镜头外的什么人对视。
　　安常站起来匆匆走进洗手间。
　　掩上门。
　　而汽车站的洗手间甚至没有纸巾，她抬手掩住双眼。
　　她知道自己会为南潇雪哭一次的。
　　但在她的想象里，那应该是两年后的又一个梅雨季，周末她不赶着早起，侧躺在自己的雕花木床上，望着天井里的雨丝，迷蒙的雾一般萦绕在窗外。
　　而她会哭得比雨还安静，眼泪渗进枕套，染湿一颗颗的荞麦枕芯，梅雨天很难晒干，也许她要没枕头可用的睡上两天，直至肩颈酸痛。
　　而不是像现在这样，站在陌生汽车站的洗手间里，情绪汹涌得猝不及防，就像南潇雪那个答案，莽撞的撞进她耳朵。
　　出了隔间，埋头洗去泪痕。
　　又去小超市买了包纸巾，才算擦去一脸水渍。
　　她回了宁乡，钻进自己房间。
　　找出床下的纸盒，打开来，里面有南潇雪在宁乡留下的一双高跟鞋，一支烟，一根长发。
　　现在她口袋里还多了一瓣桂花和一张字条。
　　她小心放入，把纸盒藏回去。
　　文秀英走进来，声音里透着犹豫：“安常。”
　　她本不想问，可又实在放心不下：“你哭过？”
　　本以为安常不会承认，没想到安常点点头：“嗯。”
　　文秀英叹口气：“鼓起勇气与跟自己完全不同的人在一起，是很难的，你做不到，也不要怪自己。”
　　安常弯着唇角：“鼓起勇气是很难。”
　　笑容不知何时变了味，她唇角发颤，眉心和鼻梁间不可抑制的挤出褶皱，眼眶涌出热流。
　　“可人生最难的是，我根本没有鼓起勇气的机会，我喜欢的人，有她自己的路要走。”
　　文秀英坐到床畔，揽住安常，让她靠在自己肩头。
　　安常没声音，可眼泪不停往外涌，染湿文秀英的绸褂。
　　文秀英一下下轻拍着她的背：“哭吧，哭出来就好了。”
　　安常接连哭了两场，比她预计的多出一场。
　　接着，她便再没提起这件事了。
　　******
　　半个月后，已至深秋。
　　安常在工作室修复一些比较简单的瓷器。
　　“安常姐。”
　　小宛捏着手机进来：“上次馆长帮你报名的那个比赛，有消息了。”
　　安常思忖了下才忆起，是有这么回事，馆长把她修复的北宋青釉玉壶春瓶，送选了邶城青年修复师技艺大赛。
　　最近的情绪太跌宕，好些事都被淹没在了汹涌的情绪里。
　　她没停下手里的活：“肯定没选上吧。”
　　不抱任何希望。
　　小宛却道：“不是，海选名单还没出来呢，今天新闻公布了六位评审名单，其中五位都是德高望重的大师，一眼扫过去、文物恨不得嘭一声自我修复的那种。”
　　安常被她逗笑。
　　“不过你猜，还有一人是谁？”
　　安常似有预感，执着小狼毫的手紧了紧。
　　心里升腾的名字她说不出口，却被小宛脱口而出：“是颜聆歌！你要是通过海选，就可以见到她了！”
　　“她是你学姐对吧？你上次说你们认识但不熟？但不管怎么样你们是一个学校的，她肯定会照应你的。”
　　安常握着小狼毫的手放松，弯了弯唇：“我不会通过海选的。”
　　“什么啊，别对自己这么没信心，我看那只玉壶春瓶你修得好极了，虽然瓷器修复和字画修复隔行如隔山，但我一看那瓷瓶，就觉得好像一位古代仕女在我眼前活过来似的，这可不就是够好？”
　　安常又笑：“全国厉害的修复师很多的，哪儿有那么容易。”
　　其实到这时，她笃定自己不能进海选，已跟作品本身无关了。
　　没想到评审里会有颜聆歌。
　　知道颜聆歌厉害，但没想到在修复界的地位攀升这么快。
　　既然颜聆歌在，一定会在海选阶段刷掉她。
　　颜聆歌怎么可能想在这样的场合见到她。
　　两天后的夜里，安常收到毛悦微信：【宝贝睡了么？】
　　【没呢，怎么了？】
　　【我思来想去，有件事还是得告诉你：颜聆歌又来找我要你电话！我没给，她要是从其他人那儿打听到你手机号，你可千万别搭理她！】
　　【我不会的。】
　　【就是，咱都是对南仙用过六十万护身符的人了！早从她那儿走出来了。】
　　一阵沉默。
　　毛悦心里咯噔一下，其实她就是想试探安常：如果能正常聊起南潇雪呢，就说明安常在渐渐好了。
　　安常却半晌没接话。
　　毛悦把电话打过来：“宝贝。”
　　安常声音浅含着笑意：“嗯。”
　　对安常来说，毛悦十年老粉的身份有些特殊，这让毛悦好似变成了一个和南潇雪相熟的人，只要她开口问，毛悦就能告诉她关于南潇雪的近况。
　　毛悦叹口气：“宝贝，我能告诉你一件事么？”
　　“我暂时还是没办法听关于她的新闻。”
　　“不是新闻，私事，听不听？”
　　安常默然。
　　“之前我女神在宁乡拍舞剧的时候，你不是带她注册过一个英雄联盟账号么？我看她登陆过两次。”
　　“什么时候？”
　　“都在半夜两三点钟吧。”
　　安常又默了下。
　　“你……要不要下一次我撞见她在线的时候，打电话叫你上线？”
　　“不要，你给她带句话就行。”
　　“什么？”
　　“叫她早点睡。”安常道：“不过时间久了，她越来越忙，也就不会再登那个账号了吧。”
　　其实毛悦也拿不准。
　　她没有恋爱经验，也不知怎么劝安常。况且安常同南潇雪的情况，与寻常恋爱实在不相类似。
　　没想到又一个深夜，她还真撞见“你算哪块小蛋糕”又上线了。
　　每次上线，也不玩，就待着。
　　不过南潇雪确实也不适合玩游戏，这跟谁组队不会被狂骂小学生？
　　毛悦犹豫了下，先是上前打了个招呼：【嗨。】
　　要是南潇雪不回，安常的话也没法带了。
　　没想到小蛋糕很快回复：【嗨。】
　　【请问是本人吗？】
　　【毛悦，你真的好可爱。】
　　毛悦捧着手机，在被子里滚了三圈。
　　这曾是她不信安常与南潇雪“相熟”时，用以验证南潇雪身份的话。
　　南潇雪曾当面对她说过一次，这次又在对话框里给她打了过来。
　　这是南潇雪本人无疑了。
　　毛悦执行信鸽使命：“她说，让你早点睡。”
　　南潇雪那边沉默一阵。
　　正当毛悦以为她下线了、准备自己去开一局游戏时，南潇雪信息回了过来：【那你问问，她睡了么？】


第61章
　　收到南潇雪消息的时候, 毛悦揣度了一下——
　　说安常跟南潇雪还有下文吧，一个国民女星和一个普通人，好像确实机会渺渺。可要说完全没戏了吧，这两人之间又总觉得还有暗流涌动。
　　主要南潇雪这句话说得太撩。
　　毛悦自动带入她在《青瓷》里的情态：一袭碧色旗袍淋了雨, 变作墙角苔藓一般藏了许多故事的苍绿, 她半倚在桌边，一只白玉似的手浅摁在残旧木棱上, 一盏昏暗的煤油灯拽着她眼下的浅红小泪痣, 和投射墙上的影子一同摇曳。
　　镜头特写那张脸, 唇角也说不上是笑还是没笑，半抿着, 尔后薄唇微微翕动：“那你问问，她睡了么？”
　　苏炸了好么！
　　毛悦捧着手机又在被子里滚了三圈。
　　她一时也拿不准，把南潇雪的消息带给安常，到底好还是不好。
　　最后她决定看天意——给安常发条微信, 要是安常睡了, 也就罢了。
　　【宝贝，睡了吗？】
　　结果安常回了过来：【没呢, 怎么了？】
　　【我女神问你睡了没。】
　　【她又在游戏里上线了？】
　　【对。】
　　【她怎么还没睡？】
　　毛悦心想你这话问的, 我上哪儿知道女明星的私生活去。
　　况且，你不也没睡么？
　　这两人真有意思, 一边不再联系，一边又在深夜很“默契”的醒着。
　　【那我帮你问问她为什么还没睡？】
　　安常那边顿了顿。
　　对话框显示【对方正在输入】, 又停下。
　　再一次显示【对方正在输入】, 又一次停下。
　　终于安常回了：【你就说我睡了。】
　　【哦。】
　　毛悦心里一阵失落。
　　再续前缘的机会这就错过了。
　　她去游戏里给南潇雪回复：【她说她睡了。】
　　南潇雪回过来一个微笑表情。
　　女神是不会笑的, 一笑就显得特吓人, 毛悦一激灵从深夜困顿里回过神来。
　　【宝贝, 我犯了个错误。】
　　【？】
　　【截图.jpg】
　　安常：……
　　【怎么办？哭唧唧.jpg】
　　【算了没事，别管了。】
　　反正也是不会再有牵连的人。
　　安常放下手机，转了个身。
　　眼睛适应了黑暗，就能看到不知什么影子在墙上摇曳。
　　她闭上眼，却更加睡不着。
　　又转回身，把手机摸在手里。
　　点开游戏，两次登陆，居然都失败了。
　　安常缓缓吐出一口气。
　　这什么破网络。
　　要是第三次再登不上，那就是天意。
　　手指轻戳屏幕，再次登陆。
　　进去了。
　　安常反而愣了一瞬，有直接退出的冲动。
　　却忍不住，还是点进【好友列表】。
　　【你算哪块小蛋糕】居然还在线。
　　她默默盯着那亮起的头像。
　　说话？
　　不说话？
　　她想了想，起身，拿了盒放在竹编椅上的喜糖，镇上的年轻人回乡办喜宴时发的。
　　如果盒里的糖是单数，就不说。
　　如果盒里的糖是双数，就只说一句——让南潇雪快睡。
　　她俯在床上，从被子里支起身，南方的初冬湿冷，她却浑然不觉。
　　“一颗，两颗……”
　　默数完，双数。
　　她点进与南潇雪的对话框，又退出来。
　　会不会数错了？
　　她重新又数一遍。
　　还是双数。
　　再次点进南潇雪的对话框，打字：【早点睡。】
　　删掉。
　　重新打字：【为什么还没睡？】
　　删掉。
　　再次重打：【白天练舞还不够辛苦么？】
　　她盯着那行小小的字，想起南潇雪身上的那些淤痕。
　　得有多疼啊。
　　她发现自己有些生气——
　　白天练舞那么苦、那么累，南潇雪为什么还不睡？
　　她打的那句话多少带些质问语气，却不想修改得更柔和。
　　转念一想，她现在还有什么资格质问？
　　可再一转念，这世上除了她，还会有人这般质问南潇雪么？
　　发就发。
　　指尖正要轻触屏幕，【你算哪块小蛋糕】的头像灰了。
　　安常怔半晌，默默放下手机。
　　躺回被子，身上已是凉飕飕，她发现自己有些发抖。
　　这算天意么？
　　安常心里清楚，不过是她不够勇气、才错失机会而已。
　　哪怕只说一句话，也怕自己又会动摇。
　　最后分别那天，南潇雪贴在她耳边说：“我于心有愧。”
　　南潇雪因无法坚决放手而不敢吻她，而她又如何能装作若无其事的、以一个老熟人的语气去关心南潇雪？
　　她也于心有愧。
　　******
　　第二天，安常下班回家后，久违的拿出笔记本电脑，登上心理咨询网站。
　　患者1：【你好。】
　　患者1：【你好？】
　　「咨询师章青」没回应，居然不在线。
　　安常又看了眼网站政策：如果二十四小时内没收到回复，便会自动退款。
　　次日晚上，她果然收到了网站退的六十块钱。
　　天亮以后，便给网站打了个电话。
　　她去过一次这网站的线下办公室，见过没办公桌而只能坐前台的章青。
　　“喂，您好。”
　　“喂，请问章青咨询师在么？”
　　“章青？她辞职了。”
　　“啊？”
　　“您是她以前的咨询者么？”
　　“对，请问可以给我她的联系方式吗？”
　　“她离职时没跟您交接么？”
　　“可能因为我跟她说我已经好了。”
　　“这，我得先联系一下她，然后回复您好么？”
　　“好的谢谢。”
　　安常挂了电话。
　　晚上，她收到网站发来的信息，把章青的手机号告诉了她。
　　她添加微信。
　　深夜时章青通过了她。
　　【你好。】
　　【你好。】
　　安常先发了个六十块的红包过去。
　　【不用了，我现在已经不是心理咨询师了。】
　　【为什么辞职？】
　　【想专心写文。】
　　【写文的收入可以养活你了？】
　　【……这位患者，不是告诉过你打人不打脸、虾仁不猪心么？】
　　【我现在也不算你的患者了吧。】
　　【叫顺嘴了。】
　　【那你辞职了怎么养活自己？】
　　安常思忖着要不要给章青发个红包。
　　章青那边半天没回复。
　　【不好意思，刚才去吐了会儿。】
　　【肠胃不舒服？】
　　【不，跟我的新工作有关。】
　　【试吃员？】
　　【不，看小电影。】
　　【……别违法乱纪啊，不是跟你说过写有颜色的文都会被抓进去做果丹皮么？你还顶风作案？】
　　【我这是正经工作，扫黄打非审查员，就是薪水不高，也没编制。】
　　【看小电影看到吐？】
　　【嗯，每天几千部。】
　　【干嘛找这种为难自己的工作？】
　　【学习经验啊，我写文不是开车开得不好么？】
　　【……也太拼了吧。】
　　【想做好一件事哪儿有那么容易的？】
　　安常有些惭愧。
　　南潇雪是，章青也是。
　　确定了自己想做的事就一往无前。
　　只有她，当了懦弱的逃兵。
　　【对了，你找我什么事？】
　　【本想找你咨询一下。】
　　【没事你问吧，我们也算朋友了，不收你钱。】
　　【我失眠，总是睡不着。】
　　【秋天燥的？要不我把我的工作内容跟你分享一下？】
　　【……你自己留着吧。】
　　【切，这可是亲友福利，别人想看还没有呢，你都不知道有多刺激。】
　　章青开始大段大段的写小作文。
　　对话气泡里一段、两段、三段……
　　【你描述车技的文字功力见长。】
　　【承让承让，比你的春梦还差点。】章青又问：【那你为什么失眠？】
　　【我很想她。】
　　【那不还得我给你分享工作内容降燥么？你别不好意思。】
　　【不是那种想！】
　　【那是？】
　　【会看邶城天气预报的那种想。】
　　想降温的时候她有没有穿暖。
　　想阴冷的时候会不会引发她旧伤痛。
　　想她路过邶城肃杀的街头，望着一片落叶也不剩的枯枝，会不会想象南方冬日里还残存的一抹绿意。
　　南方只有梅雨，四季失去意义。
　　章青说：【你完蛋了。】
　　【你一个心理咨询师怎么能跟患者说这种话？】
　　【我已经辞职了啊！我现在没收费啊！哈！哈！哈！】
　　安常不讲话了。
　　章青良心发现：【教你个最简单的办法。】
　　【什么？】
　　【以前治疗强迫症的时候，会在手腕上套一根橡皮筋，有不可控的想法出现时就弹自己一下。】
　　【有用？】
　　【不好说。】
　　但安常也找不到其他办法了。
　　有些人的相思是窗外的月。
　　有些人的相思是连绵的雨。
　　从此安常的相思变成了微微发红的手腕，一碰就是发涩的疼。
　　******
　　毛悦最近接了个大客户，要纹一满背绽放的樱花。
　　“那可太酷了。”毛悦打电话跟安常分享：“宝贝，等我发照片给你看。”
　　收到照片，安常点击放大。
　　毛悦的技艺很好，盛大而热烈的粉樱开了满树，风一吹，落英缤纷。
　　安常垂了垂眸子。
　　有些人会把生命铺陈得很满，譬如柯蘅，譬如把樱花纹了满背的客人。
　　南潇雪却不同。
　　她的美是收敛的，隔着距离的，温度是凉的。
　　她只需要一小簇碧色的花，开在好似振翅欲飞的蝴蝶骨，其他更多撩人的春意，需要你敢于接近她才能发掘。
　　为什么又想起南潇雪？
　　安常下意识去拉手腕上的橡皮筋。
　　没想到“啪”一声断了，断口处不受控的弹在手腕上，让原本就微微红肿的那一片生疼。
　　安常怔了半晌，突然莫名其妙的点进游戏。
　　这时不过晚上十一点，南潇雪大概还在排练室用功，又或是在回家的路上，「你算哪块小蛋糕」不在线。
　　却意外有条一周前的留言：
　　【其实我真的很多次想要开口，让你跟我一起回邶城。】
　　游戏界面太花哨，好似消解了这句话的许多郑重。
　　安常仍是被震得半晌说不出话。
　　缓了会儿，她给毛悦打了个电话：“你女神最近怎么样？”
　　“挺好的你别担心，美出了新高度。”
　　“有新闻么？发给我看看。”
　　“你真要看？”
　　“嗯。”
　　毛悦立即把新鲜出炉的一手视频丢了过来。
　　视频是一个网站进到南潇雪排练室拍的。
　　南潇雪不太乐意接受访谈，这些最新的排练片段，也足以慰藉对她翘首以盼的粉丝。
　　她的“美出新高度”和其他女星不一样。
　　不是新打了玻尿酸、做了面部提拉，也不是打扮的精致完美出现于红毯上。
　　她在排练室里穿一身黑色练功服，露出的脚腕上能看到隐约的淤伤，舞姿翩跹又充满力量感，头发乱乱的又因出汗黏在额上，眼神却是坚定。
　　南潇雪的美，是一种充满信念感的美。
　　“宝贝。”
　　“嗯？”
　　“这话我本来不应该说。”毛悦开口：“但是，我觉得你真的好喜欢她。”
　　“为什么？”
　　她明明只是开着扬声器在看视频，什么话都没讲。
　　“你看到她，连呼吸都在笑。”
　　安常顿了顿：“她在游戏里，跟我说过一句话。”
　　“什么？”
　　“她说，曾经很多次想要开口，让我跟她一起回邶城。”
　　“你愿意么？”毛悦一下激动起来：“回邶城来吧！咱俩住一起多好！”
　　“我不愿意。”
　　“为什么？！”
　　“因为我害怕。”安常笑笑：“我怕如果我分散她对舞台的精力、让她不能全情投入的话，有一天她会怪自己，也会怪我。”
　　“如果她真喜欢你的话，不会怪你的。”
　　“我更怕的就是这个。”安常笑得透出些萧然：“如果她甚至不怪我的话，我会更怪我自己的。”
　　南潇雪发出那条信息后，说不上什么心态，很久都没敢再登陆。
　　直到两周后的一个深夜，她进入游戏。
　　安常不在，甚至连毛悦也下线了。
　　如她所料，对话框里空荡荡的，什么留言也没有。
　　安常从那天开始彻底消失了，再也没在游戏里出现过。
　　******
　　“安常姐！”
　　小宛举着手机跑进安常的工作室。
　　“嗯？”
　　安常执着小狼毫，指尖微微发红。
　　南方的冬天比北方难捱，湿冷的感觉往人骨头缝里钻。
　　文物修复行业又很特殊，对环境的温度和湿度都有要求，不能装空调，只能在工作台远远的地方摆个小炭盆。
　　若手僵了影响修复，便踱过去烘一烘。
　　安常完成方才的一笔，望向小宛，叫她：“你来。”
　　把小宛带到炭盆边：“你工作室的炭盆熄了？”
　　小宛的手全冻红了。
　　“影响修复不说，你也会感冒的。”
　　“安常姐先别说这个，你没看到新闻吗？”
　　“什么？”
　　“邶城青年修复师技艺大赛啊！海选名单出来了！全国几千个报名的设计师里，只选了二十三个到邶城参赛！”小宛兴高采烈的说：“你入选了！”
　　安常一愣。
　　她吸吸鼻子，看着半悬空在炭火上的手指，从冻得微红，到烤得灼烫。
　　“你不开心么？”
　　“这海选名单，是谁决定的啊？”
　　“当然是六位评审决定的啊！五位大佬加颜聆歌。”小宛道：“难道你还在怀疑自己的实力，肯定是他们共同认可你，你才能入选的啊。”
　　这没道理。
　　安常被炭火烘得眼睛发干。
　　颜聆歌怎么会让她进海选？
　　这时门口传来一阵匆匆脚步声。
　　“小宛你也在这啊？”馆长眉开眼笑：“安常，看到新闻了吗？我把你作品送选送对了吧？我就知道你一定行！毕竟你是从故宫回来的嘛。”
　　小宛瞥了安常一眼。
　　一个能进故宫文物组的人，为什么甘于屈居这小镇博物馆？这着实反常。
　　但她体贴，从没过问。
　　这时安常一脸平静，仍只是对着炭火反复烘手。
　　小宛盯着她手背映出的一圈红，听她说：“我不去。”
　　“为什么？这是多好的机会啊！能见那么多大师，参赛过程还会被录制成综艺，能好好宣传我们宁乡呢！”
　　“我实力不济。”安常盯着炭火，这让她双眸也显得红红的：“不会表现好的。”
　　“不可能，你一定行！你的实力我们都清楚，对吧小宛？”
　　这时小宛开口：“馆长，先让安常姐考虑一下吧，有压力是正常的。”
　　“好吧安常，你可别让我失望啊。”
　　馆长先走了。
　　安常仍是维持着先前的姿势：“小宛。”
　　“嗯？”
　　“你好像从没问过我，为什么从邶城回宁乡。”
　　“你想说么？”小宛笑笑：“想说我就听着，不想说就不要说，我不会问的。”
　　安常凝眸盯着那火光：“因为在邶城的文物修复界。”
　　“我是一个口碑很烂的人。”
　　******
　　晚上安常自主加班，回家已过了十二点。
　　洗完澡缩回被子里，又是一阵发抖。
　　不止工作室没空调，宁乡的这些老人家也都不习惯用空调，在堂屋有炭盆可烤，回卧室睡觉就只能铺层电热毯。
　　可电热毯这东西很鸡肋，只是表面一层发烫，根本暖不进骨头里，哪怕烘得人嗓子发干，双脚还是冰的。
　　【宝贝，睡了吗？】
　　【没呢。】
　　【我女神这个点居然游戏在线哎。】
　　安常沉默。
　　【她跟你说的那句话，你真的不回应么？】
　　【我该回应什么？】
　　就像南潇雪到底也没对她发出那句邀请一样，有些时机，错过了就是错过了。
　　到现在，她看着南潇雪在舞台上风华卓绝，又还如何拖着南潇雪回头？
　　放下手机，她在入睡前关了电热毯。
　　睡不着，清晰感到身体的热度一点点流逝，双脚越发冰凉。
　　她意识混沌，又无法入睡。
　　床头手机震起来的时候吓了一跳。
　　本以为是毛悦打来与她“深夜谈心”，没想到是个陌生号码。
　　归属地显示为——邶城。
　　安常的心砰砰两跳。
　　第一反应是——会是南潇雪吗？
　　但以南潇雪的性格，绝不是一个不干脆的人。
　　很快心里一个更明晰的想法取代了最初，心跳由悸动变为另一种缘由。
　　安常觉得，她知道那串陌生数字后藏着的人是谁。
　　是颜聆歌。
　　******
　　深夜，南潇雪排练完毕，走到角落喝水。
　　新舞剧的筹备还远没进入连排阶段，大家先分头练好各自的动作。
　　她擅长跟自己相处，在排练室一泡就是一天，不觉得辛苦或寂寞，反而充实。
　　这时有人敲门。
　　南潇雪听这节奏就知是商淇：“进。”
　　商淇闪身进来，看南潇雪坐在地板上脱下舞鞋，裹着纱布的脚趾，已渗出淡淡的血迹。
　　这是南潇雪之前排练时撞伤的。
　　她坐在地板上没什么表情的一圈圈扯下绷带，云淡风轻的样子好似那不是她自己的脚，只是颗有了磕痕的苹果。
　　扯过自己的包，找出喷雾，擦净了血迹直接喷上去。
　　“滋——”
　　商淇看着都疼，本能撇开眼。
　　南潇雪却一点表情变化都没有：“找我有事？”
　　她排练这段时间没什么商务要对接，商淇不是天天过来。
　　商淇忍不住先叹一句：“你对自己太狠了。”
　　南潇雪反而不解：“我真没觉得疼啊。”
　　商淇一时语塞。
　　这一方面是南潇雪能忍，可另一方面也说明，南潇雪受过的重伤太多了，这点伤痛在她眼里可能真没什么。
　　“看看这些合同。”商淇换个话题：“《青瓷》爆火以后，找你的各种综艺、访谈、代言越发多起来了。”
　　“知道你想专注于舞台，我的建议是，代言可以接，拍广告花不了多长时间，又可以保持你长期的曝光。其他综艺和访谈，你挑着接两个，毕竟要保证人气，才能为接下来的作品拉到更多投资。”
　　“嗯。”南潇雪坐在地上等脚上的喷雾晾干，一边翻着商淇递来的合同。
　　“代言你来定。”又自己挑出两份：“至于其他节目，就上这两个吧。
　　商淇接过看看。
　　其中一个是国民女主持的访谈。
　　另一个，是一档文物修复的综艺。
　　南潇雪把绷带一圈圈缠上受伤的脚趾，站起来试了试，问商淇：“走吗？送我回去？”
　　两人坐在商淇车上，停在一个红灯时。
　　商淇开口：“我能问问，你为什么选这综艺么？”
　　南潇雪：“酬劳多，耗时少，还有，我外公不是喜欢收藏么。”
　　红灯转绿，商淇轻转方向盘。
　　南潇雪：“我知道你想问什么，放心，不是为了她，她不会来邶城的。”
　　“你怎么知道她不会来？”
　　南潇雪望着车窗外，快过圣诞了，暖黄色的灯光打在红绿装饰上，手杖和圣诞老人的笑脸交替出现，融融的温馨却更能反衬人的寂寥。
　　一个小女孩抱着麋鹿玩偶，牵着她妈的手走过，仰起笑脸正说些什么。
　　南潇雪忽然想：安常会相信圣诞老人么？
　　以她那样的性子，多半是不会的。
　　南潇雪指尖无意识在蒙了白雾的车窗上涂了两下，回过神，才发现那是“安”字的前两笔。
　　在商淇眼尾瞥过来前，她用掌心涂了。
　　想着游戏里那条始终没人回复的信息，靠回座椅靠背。
　　“我就是知道啊。”她说。
　　知道她的小姑娘，甚至比她自己还要坚决得多。


第62章
　　安常早晨起床时, 听到堂屋里传来一阵对谈。
　　她换了衣服洗漱完毕走进去：“馆长，这么早。”
　　馆长笑呵呵道：“我马上要去桐市出差，想着你外婆起得早，趁出发之前来看看。”
　　安常瞥一眼茶桌上的笋干和腌肉, 立刻明白了他所谓何来。
　　馆长凑近文秀英压低声：“文奶奶, 这些都不稀罕，但我这里还有件东西, 你保准喜欢。”
　　他脚边神神秘秘放着个竹筐, 这会儿打开, 取出一个深咖瓷质的小酒坛，手指一敲发出叮咚脆响：“这可是桃花酿的原浆, 有年头了，现在酒坊里根本就不卖了。”
　　文秀英咽了咽喉咙。
　　馆长笑着推过去：“按辈分算我是您晚辈，我不藏私，都是您的。”
　　文秀英摆摆手：“你时间紧, 我也就不说暗话了, 安常去不去参赛这事，我做不了主。”
　　馆长：“您怎么做不了主？谁不知道安常最孝顺？”
　　“她孝顺我, 我也心疼她, 她自己不愿意的事，我肯定不勉强。”
　　她拎起酒坛装回竹筐：“你既然赶时间就别多留了, 什么时候回宁乡，有空再来慢慢坐。”
　　“哎, 文奶奶……”
　　推走了馆长闩上门, 文秀英长舒一口气。
　　安常弯唇：“挺厉害啊文女士, 这么大诱惑都抵御住了。”
　　“知道我为什么急着推他走么？”文秀英白她一眼：“我怕他再坐下去, 我闻着那酒香就反悔了。”
　　安常又笑, 端出一屉文秀英蒸好的热包子。
　　“外婆，你从来没问过我之前在邶城发生过什么。”
　　“为前途，为感情，困扰年轻人的事不就这两件么？”
　　“嗯。”安常咬着肉包，倒感谢这沉重的话题被赋予了烟火气，变得好像没那么难开口：“对我来说，是这两件事都发生了。”
　　“现在愿意告诉外婆了？”
　　安常张了张嘴。
　　“等我准备好吧。”她最终说：“我会讲出来的。”
　　******
　　晚饭时，安常给小宛带了文秀英做的红烧肉。
　　两人凑在一堆吃饭，安常接到毛悦电话：“宝贝！你怎么不告诉我呢！”
　　“什么？”
　　“你参加了邶城青年修复师技艺大赛啊！你这是要重振旗鼓了？呜呜呜我好开心！”
　　“不是。”安常把手机从左耳换到右耳，总觉得连「重振旗鼓」四个字都烫着她的耳朵：“是馆长在我不知情的状况下，拿我作品去参赛的。”
　　“喔。”毛悦问：“是我看过的那件宋代青釉玉壶春瓶？”
　　“嗯。”
　　“我就知道！你那件作品太生动了，别说我一个转行干了多年纹身的半专业人士，就算一个完全不懂文物修复的人，看见你的作品也会被打动。”
　　“哪儿有那么好？”
　　“当然有了！不然你是怎么入选的？不过有一点，”毛悦神神秘秘压低声：“颜聆歌怎么会让你入选？”
　　博物馆里太静，即便音量不大，毛悦的声音还是被小宛听得一清二楚。
　　小宛眼观鼻鼻观心，专心对付着眼前的一块红烧肉。
　　安常又把手机从右耳换回左耳：“我还有些工作，回家再跟你说。”
　　“好。”
　　挂了电话，安常想了想：“小宛。”
　　小宛盯着染了红烧肉汁的米饭：“嗯。”
　　“我不是不信任你，也不是刻意回避你。”安常道：“只是有些事在心里放久了，越发不知道怎么开口。”
　　“我明白。”小宛仰起脸笑笑：“每个人都有些事没办法开口的。”
　　安常弯唇：“要是有天你愿意讲你的事了，我也随时都在。”
　　回家以后，安常给毛悦回了个电话过去：“我也不懂颜聆歌为什么会让我过海选。”
　　“那你去不去？”
　　安常沉默。
　　“你想去？去了就会见到她，你做好准备了么？”
　　“我没想好。”
　　“我也没替你想好。”
　　安常牵了下嘴角。
　　“对了，颜聆歌找我问了两次你的手机号，我没告诉她，她有没有通过别的方式找你？”
　　“前几天，有个邶城的陌生号码给我打电话。”
　　“是颜聆歌？！”
　　“不知道，我没接。”
　　毛悦思忖了下：“会不会是南仙？”
　　安常捏紧手机，指腹嵌着手机壳的边缘：“应该不是，我没回复她游戏里的留言，她不是那种会再找我的性格。”
　　“你也没法确定啊。”
　　“我了解她。”
　　“唉，如果真是颜聆歌的话，”毛悦叹一声：“你觉得，她到底想干嘛？”
　　“不清楚，我以为她再也不会联系我了，还有，也不会再想我出现在文物修复界。”
　　“那，如果你来邶城的话，你会去见我女神么？”
　　“不会。”
　　跟毛悦的一通电话打完，安常仍没理出个所以然。
　　这时节坐在书桌边太冷了，安常溜回床上，把脚藏回电热毯里。
　　没什么大用，聊胜于无。
　　不爱玩手机，她靠在床头发呆。
　　手指在屏幕上无意识摩挲，直到手机又一次震动起来时，猛然一缩。
　　又打来了。
　　那个邶城的陌生号码。
　　她盯着那号码，眼神在阿拉伯数字上反复描摹。
　　直到电话响到快断，她接起来：“喂？”
　　心里抱着一丝渺茫的希望：会不会是南潇雪？
　　还是……
　　对方在沉默，她手指紧抠住被角。
　　直到——
　　“喂。”
　　安常的心也说不上是被放出一股气、像一只气球放空了期待，还是被一只无形的大手紧紧攥起。
　　对方听她不讲话。
　　“好久不见了，安安。”
　　安常缓缓深吸一口气。
　　没事的。
　　从最开始连颜聆歌的名字也不能提。
　　到现在她在电话里听毛悦提了无数次颜聆歌的名字，还能把电话聊下去。
　　进步很多了不是么？
　　而且，总要面对的不是么？
　　不然她恐将困在往事的桎梏里，永远都走不出去。
　　安常的语气听上去比她自己以为的镇定：“是，好久不见。”
　　颜聆歌反而在那端顿了顿。
　　才又道：“恭喜你通过海选。”
　　“我没想到。”
　　没想到自己还有这样的实力，还是没想到颜聆歌会抬手放她通过？
　　“你会来的吧？”
　　也许颜聆歌的语气听上去太平静，好像过去什么都没发生过一样。
　　心里被激起的愤怒压过了惊愕。
　　安常问：“你是不是以为我不敢来？”
　　“没有。”颜聆歌放轻了语气：“我想见你。”
　　安常盯着手机屏在被面投射的微弱一束光。
　　电热毯一直没关，第一次，脚被烧得发烫，嗓子眼里干得像要冒烟。
　　她说：“好，你等着。”
　　******
　　邶城，舞剧院排练室。
　　南潇雪练完舞，发现商淇给她打过电话。
　　她回过去：“喂。”
　　“上次你想参加的那个综艺。”
　　“嗯。”
　　“档期可能跟第一次合排有冲突，我在跟节目组对接，如果他们实在调不开，那是不是就……”
　　商淇试探着问：“推了？”
　　“嗯。”
　　“真的？”
　　“商淇。”南潇雪问：“你什么时候讲话这么??嗦了？倪漫和司机还在外面等我，就这样吧。”
　　登上车，听到倪漫在和司机聊：“天气预报还说今天会下初雪，什么嘛一点也不准。”
　　见她来了，倪漫赶紧递上保温杯：“雪姐，辛苦了。”
　　她们不再讲话，任南潇雪在后排阖眸休息。
　　南潇雪心想：那综艺，参加不了就参加不了吧。
　　本来她这兴致起的也莫名其妙。
　　找了那么多借口，不外乎心底觉得，文物修复这事与安常有那么些牵连。可就算去了节目，也不会见到安常。
　　关于来邶城这件事，安常从来都拒绝得很彻底。
　　也是。
　　她们之间从头到尾，好像反而安常才是更理智清醒的那一个。
　　******
　　周末安常没去加班，坐在堂屋里，拿把火钳拨弄炭盆。
　　文秀英坐在一旁的官帽椅上，补着自己的一副护膝：“小孩子玩火，晚上会尿床的。”
　　安常回眸道：“我还是小孩么？”
　　又问文秀英：“家里还有没有芋头？”
　　“有啊。”
　　“我去拿点。”安常走进厨房，取了些在冷水下冲洗。
　　老房的管道不好改，冬天想用热水也成了奢望。
　　手指变得红通通的，回到炭盆边一烤，又一阵发痒。
　　她拨弄着炭火烧出的灰，把芋头埋进去。
　　文秀英提醒：“往边上放放，你那样会烧糊的。”
　　“喔。”
　　宁乡无论冬夏都是这样的静。
　　没落雪，漫天的灰变作一种听觉，像附在人耳边念一首哀伤的诗。
　　安常把烤好的芋头扒出来：“应该好了吧？”
　　她剥一个递给文秀英，又递上跟芋头一起拿来的一小碟白砂糖。
　　也给自己剥了个，手烫得直摸耳朵。
　　真的太静了，而沾了白砂糖的芋头绵绵软软，能听到糖粒在齿间咀嚼的沙沙声。
　　安常趁被糊住嗓子前开口：“外婆，我想去邶城参加比赛。”
　　文秀英顿了顿。
　　“这下馆长该高兴了，我横竖得找他把那桃花酿原浆要来。”
　　安常笑笑。
　　她也说不清是如何被激发了这样的冲动。
　　也许是南潇雪无论如何重伤仍站在舞台。
　　也许是章青为了写文看小电影看到吐。
　　她有些想笑，却也有些佩服。
　　过去的事不解决，她也许永远只能当一个懦弱的逃兵。
　　文秀英问：“你还回来么？”
　　“当然回来啊。”安常道：“外婆，等我回来的时候，应该就能把以前的事讲给你听了。”
　　******
　　安常看了看去邶城的高铁票。
　　六个小时不长，却足以让南方的苍翠变作北方的肃杀。
　　等她拖着行李箱下车，站台上的风让她感觉到一种久违的冷。
　　好像顺着人的耳朵眼往脑袋里钻，冻得太阳穴发痛。
　　幸好进了车站又恢复温暖，直到这时她才给毛悦打了个电话：“喂。”
　　她们这么多年朋友，毛悦一下听出她声音不对劲：“等一下。”
　　“你不会要告诉我，你现在在邶城吧？”
　　“对。”
　　毛悦兴奋的尖叫一声：“你怎么不早告诉我啊！等着姐们儿立马开车来接你，你要是不睡我家我可跟你急！”
　　“不用来接我，你还在工作室忙吧？我自己坐地铁去你家，等你忙完了见。”
　　“那也行吧，我这儿还有个预约客户，你要是先到了就自己先进去，电子锁密码是xxxxxx。”
　　安常许久没感受过邶城的地铁了。
　　即便到了这个点，人还是被挤成一张薄薄的纸，整个车厢合在一起，就变成一本描写人生百态的书。
　　毛悦在工作室忙完，兴冲冲往家赶。
　　一到楼下，看安常坐在路边长椅，行李箱放在一边。
　　她赶紧跑过去：“怎么？我告诉你的密码错了？不可能啊。”
　　“没有。”安常笑道：“我想等你回来再一起进去，不然不太好。”
　　“你这人就是轴你知道吗？”毛悦心疼的把她拉起来：“多冷啊，走吧赶紧进去。”
　　毛悦的房子是她爸妈一早买好的，面积倒不小，但卧室只有一间，另外的房间都被她改成了衣帽间和影音室。
　　冷了太久，暖气一烘，人的身上一阵发麻。
　　毛悦给她冲了杯热巧克力：“暖和会儿了先去洗澡，你睡我床，我打地铺。”
　　“别，我睡沙发吧。”
　　“那怎么行？我去你家都是你让我睡床，自己打地铺，而且咱们得睡一间房，晚上才能聊天啊。”
　　邶城的室内倒比南方暖和得多。
　　安常好久没体会穿短袖过冬的感觉了。
　　缩在被子里，脚也是暖烘烘的。
　　一切细节都在展现，她回到久违的邶城了。
　　毛悦问：“什么时候去节目组报道？”
　　“明天，要对流程、发第一期台本什么的。”
　　“那……你准备好见颜聆歌了么？”
　　安常垂眸盯着毛悦枕头上的小碎花：“我也说不好。”
　　就像她没提前告诉毛悦她要来邶城，是因为她不确定自己会否随时逃跑。
　　哪怕明天一早到了电视台，只怕她也有掉头就走的可能。
　　第二天起床，毛悦问：“要不要我陪你去？我预约的客户可以改期。”
　　“别，千万别。”
　　太当回事了，她更紧张。
　　许久没坐过错综复杂的地铁，她还坐反了一站。
　　又来了，这种格格不入的感觉。
　　害怕迟到，一路跑进电视台，约好见面的会议室大门紧闭，什么动静都听不到。
　　难道已经开始了？
　　安常又把手机掏出来看了眼。
　　她确实没迟到啊。
　　犹豫了好一会儿要不要敲门，还好这时走廊里，一个戴证件的工作人员走过。
　　“不好意思。”安常走过去：“请问《载道》节目是在这集合么？”
　　“你是？”
　　“安常。”
　　“来参赛的？不是下午集合么，你怎么上午就来了？”
　　安常一脸懵。
　　“最开始是定在上午集合，不过早就改下午了。”
　　安常从来没接到这个消息。
　　因为她临时决定参赛、所以把她通知漏了么？
　　工作人员：“你既然来了，要不就在这等吧，我们电视台新楼修的位置偏，附近也没什么可逛的。”
　　“好，谢谢。”
　　“嗯，等到下午两点开会。”
　　工作人员先走了。
　　安常坐到会议室外。
　　其他人可能会纠结没带移动充电器，对不爱玩手机的安常倒没这烦恼。
　　她坐着发了会儿呆。
　　路过走廊的其他工作人员，奇怪的远远看了她眼。
　　她想了想，这样无所事事是显得有些怪，于是从包里翻出个小本子。
　　素描这功夫，她倒一直没丢。
　　画的通常都是各类瓷器，这会儿没器物可描摹，索性在本子上涂抹脑中既存的影像。
　　不知过了多久，会议室的门忽然被人从里推开。
　　安常一愣：她还以为里面没人。
　　来者踱到她面前，她埋着头，捏着素描本的手指微微发颤。
　　……不会吧？
　　她做过千万种心理准备，但没做过这种啊……
　　不用抬眸，闻见那特殊的香气，她都知道来的是谁。
　　南潇雪的体香在她心中很具体，就是青竹在霜雪里，带一丝丝涩又带一丝丝甜的气味冒出来。
　　一度梅雨季的时候，连那味道都被泡软，与她化作一季的缠绵。
　　她抬不了头，因为全然不知用何种表情面对。
　　倒是南潇雪淡淡的说：“噢，在画我啊。”
　　“你不抬头看我，怎么知道自己画得像不像呢？”
　　安常暗忖：不用看，你的样子化成灰我都认得。
　　她说过不会忘了南潇雪，哪怕这种「不忘」于她自己是一种难耐的煎熬。
　　她放下铅笔，下意识轻触手腕。
　　南潇雪注意到她小动作：“你摸手腕干嘛？”
　　见到南潇雪的感触也很具体。
　　腰际好了许久的湿疹突然作乱般，那痕痒的感觉卷土重来。
　　还有手腕上，曾被橡皮筋弹了无数次微微红肿的那一块，传来酥麻的痛感。
　　她垂着眸，听南潇雪问：“手怎么了？”
　　伸出手想来攥她手腕。
　　而在她躲开以前，南潇雪自己先缩回了手。
　　“你抬起来，让我瞧瞧。”
　　安常呆呆的抬手。
　　说不上是乍见南潇雪的震撼让她乖顺听话，还是潜意识里她想让南潇雪看到她的努力——
　　她真的很努力去克制想念了，以曾经红肿的手腕为证。
　　南潇雪盯着她手腕瞧了会儿。
　　安常皮肤薄，血管细细的透出青紫。
　　“瞧不出什么。”
　　当然，安常心想，已然消肿几轮了。
　　然而南潇雪轻轻一吹，清凉的气息略过她脉搏。
　　安常触电般缩手，终是忍不住抬眸，望向南潇雪。
　　南潇雪的眸光落在她面庞上，很微妙的挑了下唇角，语气淡道：“我又没碰到你。”
　　不是。
　　安常在心里说，你这样比碰着我还厉害。
　　然而她是内心戏丰富的演员，表面对着南潇雪，她只是愣怔的保持沉默。
　　南潇雪问：“没想到今天会见到我？”
　　她站着，一袭墨色旗袍窈窕，说话间总怕安常听不清似的。
　　明明墨一般的颜色衬得她矜雅如斯，一副生人勿近的模样，却肯软下腰肢来凑到安常耳边讲话：“我也没想到今天会见到你，以为会等到录制的时候。”
　　她凑得不算近，气息却往安常耳廓上拂：“我是很晚才知道，参加这节目的选手里，居然有你。”
　　是冬日里的春风，不存在的奇迹，配着她些微拖长的语调，搔得人心里痒痒的。
　　安常后腰也跟着痒，手腕也跟着痒，浑身不对劲。
　　南潇雪见她仍是发愣，好似又挑了下唇，直起腰。
　　如果走廊有工作人员路过，看见她俩一定觉得这两人不熟，隔着恰到好处的礼貌距离。
　　没人知道南潇雪一只脚往前迈，轻轻抵住安常的鞋尖。
　　“选手不是下午过来开会么？你怎么现在在这？”
　　“我没接到改时间的通知。”
　　“噢。”
　　又来了，那种些微拖长的语调，像逗人。
　　好在南潇雪没再继续这一话题：“走，带你吃饭去。”
　　“不去。”
　　“你们开会要等到下午两点，你不饿吗？”
　　“不饿。”
　　南潇雪笑了声，理了理旗袍下摆，踱到安常身边坐下。
　　“那继续画吧。”
　　“什么？”
　　“你画的我不就是这个角度么？我的侧脸。”
　　“噢，对。”
　　安常画的是她记忆中的南潇雪。
　　而那些记忆来自片场，她总是坐在小凳上掩藏于人群后，偷偷望向南潇雪的侧颜。
　　安常快速的扭头看了眼，又垂眸盯着自己的素描本。
　　问南潇雪：“你不去吃饭么？”
　　“我也不饿。”南潇雪双手交叠在膝头：“你画你的吧，不着急。”
　　安常拿起笔。
　　笔尖沙沙擦过纸面。
　　“哎。”
　　“怎么？”
　　“你都不看我的吗？”
　　“不用看啊。”
　　“现成的模特不用，一会儿如果不像，可得罚你。”
　　安常见面后第一次没忍住笑：“好，你罚。”
　　笔尖继续沙沙。
　　没人再说话。
　　直到南潇雪问：“我可以闭眼么？”
　　安常埋着头：“可以啊。”
　　反正她都不用看南潇雪的。
　　一直到她画完，收起笔。
　　又盯着自己的作品看了会儿。
　　南潇雪不讲话，不说满意也不说不满意。
　　安常不得不扭头看过去。
　　才发现南潇雪后脑靠着墙，竟是睡着了。
　　体态真好，打瞌睡也是挺着背、展着肩。
　　这是如何从小千锤百炼才能形成的肌肉记忆呢？
　　安常有些心酸。
　　到这时，她终于可以看南潇雪了。
　　她对南潇雪不够正大光明，南潇雪看向她的时候她回避，反而偷看的时机里可以看得很专注。
　　比如以前在片场，比如现在。
　　南潇雪睫毛好长，连睡着了也不算眉目舒展，总像绷着一股劲。
　　怎么会用这种姿势睡着？
　　安常忍不住想：南潇雪练舞很累么？
　　又莫名有些生气：那怎么还好几次半夜登陆游戏呢？
　　干嘛做这种没意义的事，明明她们已全无可能。
　　她一边埋怨，一边眼神却在那张脸上贪婪的流连。
　　南潇雪依然阖着眼，薄唇却突然翕动：“你看够了么？”
　　安常吓得肩一抖。
　　“你要是看够了，我就睁眼了。”南潇雪悠声道：“要是没看够，我就再装会儿。”


第63章
　　安常讷讷收回眼神：“什么时候醒的？”
　　“有一会儿了。”南潇雪理了一下头发：“你画完了？”
　　“嗯。”
　　“我看看。”
　　南潇雪往她这边靠过来。
　　安常下意识想缩一下肩, 却又觉得有些刻意——
　　本来南潇雪也没蹭到她，留着一线的距离，要碰不碰的。
　　好似两人间的空气都变黏稠。
　　安常有些无所适从，主动问：“像么？”
　　她僵硬的坐得直挺挺, 南潇雪微微往前俯着身, 一垂眸便能瞥见那优雅肩线。
　　“既像又不像。”
　　安常心想，那就对了。
　　她本来画的是过去的南潇雪, 又被今日一眼所见的震撼覆在上面。
　　她对南潇雪的记忆是逆向的日历, 不是一张张撕落, 而是一张张重叠粘在一起。
　　与南潇雪相处的时间多一天，那本日历就攒得厚一天。
　　心思是黏腻的胶水, 模糊了所有的时光，记忆也混沌成一片，再也不能剔出其中的某一段。
　　她画的不是任何一个真实瞬间的南潇雪，而是脑海中所有南潇雪的合集。
　　笑了声合上素描本：“不像就算了。”
　　“什么就算了。”南潇雪道：“不是说不像的话, 要罚你吗？”
　　安常对她摊开一只手掌：“一半像一半不像, 你也不好罚得太重，打我一下好了。”
　　“你倒会讨便宜。”南潇雪摇摇头：“哪有被罚的人来规定罚什么的？”
　　安常缩回手：“那你说。”
　　她盯着素描本的封面, 不知何时染了淡淡的一块蓝。
　　是她和南潇雪共度的那个梅雨季, 在苏家阿婆染坊里帮忙时染上的么？
　　那时她手指也染着淡淡的蓝，摩挲过南潇雪滑腻的脚腕。
　　南潇雪道：“那, 罚你把这张画送我好了。”
　　她靠回椅背，安常扭头看了她眼。
　　“怎么？”
　　安常摇头。
　　南潇雪厉害就厉害在这里。
　　听上去她跟你说话的语气跟他人无异, 一切熟稔藏在拖长的尾音、微妙的停顿里, 裹在清冷的表象之下。
　　你想捕捉, 却得耐着性子、张着耳朵。你想忽略, 却像猫爪一样挠在人心里。
　　说不出, 咽不下。
　　“不能送你。”
　　“这么小气？”上扬的尾音。
　　“嗯。”
　　不想否认。
　　南潇雪激发了她基因里的囤积癖。
　　从她床下藏着的盒子，到这张画。
　　既然没未来，她就只有把这点点滴滴尽量抓在手里。
　　她真的抓得很用力，南潇雪伸手过来拿她素描本时，她拽着个角落不肯放。
　　南潇雪笑了。
　　她盯着封面上的一块蓝根本不敢抬头，南潇雪清浅的笑声取代了暖气，烫着她的耳廓。
　　没出息，一段时间不见，连正常看着都不敢了。
　　南潇雪的声音也染了笑意，像宣纸上的水墨无限晕开：“不抢你的。”
　　“我就想再看看，好吗？”
　　安常松开手指：“没说不给你看，但，你别嫌弃画得不好。”
　　南潇雪拿过素描本靠住椅背，旗袍摩挲声混着纸页摩擦声。
　　安常觉得自己所有感官被无限放大，所有声音撩动着南潇雪的体香，在她面前像河面一般微微起伏。
　　湮没了她，不得往生。
　　素描本上前面都是花草器物，到南潇雪的画像这里忽而灵动。
　　南潇雪瞧着不讲话，直到安常带着些别扭又瞥她一眼。
　　“想听我看到这画的感觉？”南潇雪指尖在纸页上点了点：“写下来行么？”
　　“介不介意？”
　　安常埋着头玩自己的指甲：“不介意啊。”
　　“可你看了我那么久，没发现我没笔吗？”
　　几分嗔意，几分玩笑。
　　安常的脊背微微冒汗，大概是北方的暖气作祟。
　　她很矛盾，一面是与南潇雪许久不见的陌生，一面是语气里不断冒出的亲近。
　　两种截然相反的感觉碰撞在一起，化作怦然的心跳。
　　从帆布包里找出自己的笔，递过去。
　　南潇雪微凉的指尖轻轻擦过。
　　“你冷么？”
　　“不冷啊。”
　　安常有点不高兴：“手都是凉的。”
　　南潇雪的手轻攥了下：“指尖凉吧，手不凉啊。”
　　又在安常腿边摊开：“你要摸摸看么？”
　　安常垂着眸子也能瞥见那抹莹白，压低的声音形成一种引诱。
　　她不去摸那手，反而摸自己鼻尖：“你不冷就行。”
　　南潇雪又笑了声，缩回手，握着笔在那张素描背后轻写了些什么。
　　合上本子时，走廊里传来一阵脚步。
　　“我还以为我是最早到的一个，怎么有人已经来了么？”来者笑道：“你们也是选手么？”
　　走近了脚步却猛一顿。
　　安常理解她，任何人初见南潇雪都是这般的反应。
　　南潇雪站起来也没说话，把素描本放在安常膝头，飘走了。
　　走来的女孩愣半天，才迈过来，坐在南潇雪方才坐过的椅子上。
　　安常觉得自己过分小气——其他人坐了，好像南潇雪残留的香气就消散了些似的。
　　“你好，我叫唐雨桐。”
　　“你好，我叫安常。”
　　“你是修复什么的？”唐雨童道：“你先别说，让我猜猜，书画？”
　　安常摇头：“瓷器。”
　　“啊，也像的。”唐雨童指指自己：“我是书画组。”
　　又压低声：“你……旁边刚才坐人了么？”
　　安常忽然想笑。
　　看来把初见的南潇雪当作一场幻觉，不是她一个人的毛病。
　　她点头：“嗯。”
　　“是……南仙？”
　　“嗯。”
　　唐雨桐拍着胸口：“吓死我了我还以为自己出现幻觉了，妈耶她也美得太不像真人了吧。”
　　又问：“她刚才是在跟你说话么？”
　　“也没说什么。”安常答：“我在画画。”
　　“她看你画画啊？画什么？”
　　安常手按在素描本上：“就……乱画。”
　　“南仙怎么会在这？她不会要参加我们这节目吧？”
　　“不知道。”
　　“来电视台真的不一样哎，随随便便就能见到大明星，一会儿开会还能见到颜聆歌呢，我特别崇拜她。”
　　安常心里咯噔一下。
　　“南仙人怎么样啊？网上都说她冷，但她刚才还看你画画，是不是其实人挺好的？”
　　“不，她就是很傲慢。”
　　唐雨桐一愣。
　　“但，”手指摩挲过封面，摩擦中散出南潇雪微微的香气：“又很可爱。”
　　“不会吧？你应该是全天下第一个用‘可爱’这种词形容南仙的人。”
　　好在这时其他选手陆续到了。
　　编导招呼大家进会议室，又道：“我们稍等一等，几位评审老师很快就到。”
　　很多人在议论：“终于要见到颜聆歌了。”
　　“我粉她好多年了，她真的太厉害了，听说长得也很漂亮。”
　　唐雨桐问安常：“对了，你是哪个学校毕业的？”
　　“清美。”
　　“我是广美。”唐雨桐道：“你跟颜聆歌同一个学校哎！你在学校里见过她么？”
　　安常盯着桌面一块木纹，像一只眼审视着她。
　　“见过。”
　　“她真人是不是很好看？我觉得她照片已经够好看了，但很多人说她一点不上相。”
　　安常默然。
　　“你别误会，当然我也不是因为她漂亮而粉她的，我看过她很多修复作品，真的太牛了，她就是我们这一代中的天才吧。”
　　这时一个编导走到门口敲了敲门：“评审老师们到了，让我们一起欢迎。”
　　所有人抬起头来鼓掌，唯独安常深埋着头。
　　“邹园老师。”
　　“沈云霭老师。”
　　“陈谌老师……”
　　五位大师介绍完，安常脊背发僵。
　　她要听到“颜聆歌”的名字了。
　　颜聆歌现在在看她么？
　　而两年不见，颜聆歌又变成了什么样？
　　这时耳畔响起编导的声音：“至于最后一位评审颜聆歌老师，今天去参加另一档节目录制了，没法到场，但节目流程和相关事项我们会电话跟她沟通，大家不用担心。”
　　安常愣愣抬头。
　　她在毫无心理准备的情况下撞见了南潇雪，却在做足了心理准备后没见到颜聆歌？
　　一抬头发现沈云霭在看她，说不上什么神情。
　　安常一下瞥开眼。
　　五位大师中，邹园和沈云霭来自故宫文物组，当然认识她了。
　　编导继续道：“除了六位评审老师外，节目组还给大家准备了一个巨大的惊喜，等录制节目时大家就知道了。”
　　唐雨桐轻笑一声，对安常使个眼色，意思是“只有早到的我俩知道是南潇雪”。
　　“在讨论节目流程前，先请大家给评审老师做个自我介绍。”
　　从右往左介绍过来，唐雨桐之后轮到安常。
　　“我叫安常。”她缩着肩，耳根发烫：“在宁乡博物馆瓷器组工作。”
　　此时的窘迫并非只来自社恐。
　　已有人在压低声议论：“安常？是那个……”
　　“她怎么在宁乡博物馆？”
　　“嗨，出那件事后就没在故宫文物组了啊。你看，沈云霭不是一直在看她么？肯定就是她啦。”
　　安常坐下，唐雨桐悄声问：“怎么，你是名人么？”
　　她来自南方，对邶城文物圈太不了解。
　　安常挑了下唇：“你要是想在节目期间跟其他人合作的话，最好不要跟我走的太近。”
　　之后是正常的节目流程介绍，安常有些走神。
　　南潇雪写在她素描本上的那句话，一直还没找着机会看。
　　帆布包放在会议桌的抽屉里，悄悄把素描本翻出来。
　　打开南潇雪画像的那一页，又翻到背面。
　　抽屉里一片幽暗，南潇雪的字迹瞧不分明，只觉得轮廓飘逸而好看。
　　直到双眼适应了光线，那些字才组成有意义的句子——
　　南潇雪写下的根本不是一句感想。
　　而是她家的地址，以及一句：「今晚见」。
　　******
　　节目组最后通知两天后录制第一期，便宣布解散。
　　毛悦已提前给安常发来微信：【宝贝，结束后来纹身工作室找我。】
　　安常坐地铁过去。
　　毛悦正在忙。
　　她自己坐在墙边，翻了会儿纹身图册，又盯着对面鱼缸里的鱼。
　　毛悦送纹完身的客人出来：“可以洗澡，但时间尽量短，纹身的部位别碰水，还有碘伏，记得每天擦。”
　　客人走后，毛悦靠在安常盯着的前台，挡住那个鱼缸：“见到颜聆歌了？”
　　“没。”
　　“啊？”
　　“她今天去录别的节目了，没来。”
　　“现在腕儿够大的她。”毛悦问：“什么时候录节目？”
　　“两天后。”
　　安常眼神没处落，帆布鞋的鞋尖在故意做糙的水泥地板上轻擦。
　　邶城冬日不适合穿匡威，脚好冷。
　　“我怎么觉得……”毛悦打量着她：“你没见到颜聆歌还是怪怪的？”
　　安常仰起脸：“你知道她要来参加这节目么？”
　　“我知道颜聆歌要来啊，宝贝你在说什么？”
　　“不是，是……”安常动了动眉毛。
　　毛悦反应过来：“我女神？”
　　安常点头。
　　“不可能，一点没听到消息。”
　　“我今天见到她了。”
　　“什么？”毛悦吃一惊：“南仙不是一般不参加综艺么？这央视的综艺就是牛啊，你，你……”
　　安常接过话头：“她让我今晚去她家。”
　　毛悦托住自己的下巴，以防嘴张得太大下巴掉地上。
　　她就知道这两人哪儿那么容易放下！
　　赶紧问：“你去么？”
　　“不去。”
　　“为什么？！”
　　安常不答，帆布鞋尖又开始在水泥地上摩擦。
　　她哪儿敢去，哪怕走廊里浅浅见一面她都魂魄不齐。
　　只怕一去，好不容易按捺下的心思，又会雨季青苔般疯长。
　　那她放走南潇雪还有什么意义。
　　她换个话题问毛悦：“今天还有客人么？”
　　“还有最后一个，手腕上的小图。”
　　“想吃什么？我先回去做饭吧。”
　　“你真不去她家啊？”
　　“……嗯，真的。”安常垂着眼睫，祈盼毛悦不要再问了。
　　她的决心本就是悬崖边摇摇欲坠的卵石，再轻的一缕风吹过，只怕都会无处葬身。
　　毛悦道：“那别回家做饭了吧，咱们去朴妈家怎么样？怀念吗！”
　　安常踟躇。
　　「朴妈家」是清美旁的一家韩国烤肉店，店面不大，但味道极正，起先是服务清美的东北学生和韩国留学生，后来受到所有学生热捧。
　　她以前和毛悦常去。
　　后来，和颜聆歌也常去。
　　毛悦知道她顾虑：“你这次回来，本来就是要面对颜聆歌的，不得提前适应适应？不然两天后你更紧张。”
　　“而且，你不是说颜聆歌今天录节目去了么？又不会碰到她。”
　　安常点点头：“好吧。”
　　既然总要面对，从环境开始适应，也不失为一个办法。
　　“那你坐会儿，等我纹完最后一个客人。”
　　关店后，毛悦开车载安常来到「朴妈家」。
　　“什么感觉？”
　　“觉得招牌和墙面都旧了好多……”安常走进去有些恍然：“店里竟然这么小？”
　　记忆会骗人，她脑中的「朴妈家」比这大许多，大概因容纳了她的时光和故事。
　　而记忆又好生动，那些曾闪闪发光的记忆碎片，都绕不开一个共同的名字——颜聆歌。
　　“走什么神呢？”毛悦把烧烤夹往她一递：“你来烤肉！”
　　安常笑着接过，知道毛悦这是怕她被回忆漩涡吞没。
　　五花肉翻来翻去，油花的一片滋滋声中，一个人影轻轻站到了她们的烧烤桌边。
　　安常盯着块冒油的五花肉说：“这块是不是烤好了？”
　　毛悦没动，只是望着桌边突然走过来的人。
　　安常一脸平静，把烤好的五花肉都夹了出来。
　　她根本不用抬头。
　　从南潇雪身上她已发现，气味是比任何记忆都稳固的存在。
　　这时来者身上的味道，她闻了多年，也曾刻骨铭心。
　　相较于毛悦的惊讶，颜聆歌和安常一样淡定：“我约的人还没到，能坐会儿么？”
　　毛悦飞快的瞥了安常一眼。
　　安常摆弄着五花肉，没点头也没拒绝。
　　颜聆歌问毛悦：“能往里坐坐么？”
　　毛悦想，事已至此，就算今天不撞见，两天后录制节目，这两人还是要见的。
　　倒不如现在她亲眼盯着，看看颜聆歌到底要出什么幺蛾子。
　　她往里坐，颜聆歌坐到她身边，看着对面的安常，把一块五花肉蘸了辣酱包进生菜，又塞进嘴里。
　　颜聆歌问：“能给我吃一块么？”
　　毛悦都恍惚了一瞬。
　　大学时，颜聆歌是学校的风云人物，又加入了学生会，各个层面都很忙。
　　有时安常和毛悦到「朴妈家」吃烤肉，颜聆歌知道了，会特意把学生会的聚餐约在这里，自己一个人先过来，趁其他人还没到的时候也是这样问一句——“累死了，好饿，能给我吃一块么？”
　　颜聆歌平时跟人说话，语气总是很淡，而这句话里则暗藏着许多的亲昵意味。
　　安常那时还清冷，不会用过多的笑来掩藏自己情绪。
　　也是像现在这样，头都不抬，但铺一片生菜在掌心，夹一块烤肉按照颜聆歌最爱的口味，一面蘸辣椒酱，一面蘸辣椒粉，再用生菜包好了递她。
　　但这时的安常坐着不动。
　　颜聆歌瞥了她眼，拿起桌上一双没用的筷子，伸向安常烤好的那堆肉。
　　却被安常忽然伸筷挡开，两双金属筷尖碰撞，发出尖锐鸣响。
　　也许没见过这么锋利的安常，颜聆歌一愣。
　　安常缩回筷子，神情却依然平静，语气也平静，说出了阔别两年后的第一句话：“你约了谁？”
　　颜聆歌默然看着她。
　　安常仰起面孔，很微妙的抿了下唇角。
　　在刚离开故宫那段时间，她幻想过无数次和颜聆歌的重逢，要么天雷地火，要么肝肠寸断。
　　总之从没想过像现在这样，坐在一家烤肉店，而她甚至不确定自己唇角是否沾着五花肉上的辣椒酱。
　　过分日常的烟火气把这一幕熏得很荒诞。
　　她也幻想过大女主爽文剧情——回宁乡后她偶遇绝世高人指点，一扫先前阴霾激发全部修复潜能，从此成为隐身乡野间的文物修复大师，风头还要盖过颜聆歌。
　　而颜聆歌做出那样的事后深受良心谴责，变得枯萎颓唐，眼看着她意气风发，只得默默兴叹。
　　事实上颜聆歌二十八岁的年纪，离枯萎早得很，被时光赋予了更多知性气质，银丝边眼镜凸显着她的清婉与温柔。
　　不公平。
　　安常想。
　　但世事就是这么的不公平，颜聆歌看上去像没做过任何错事，而且比她过的好得多。
　　安常又问一次：“你约了谁？”
　　颜聆歌：“今天一起录节目的同事。”
　　安常在一阵烤肉香气和邻桌人高声的笑谈间，淡淡开口：“你的生活，过得很丰富多彩是么？”
　　颜聆歌不讲话，放在桌上的手指微蜷了蜷。
　　安常挑了一下嘴角。
　　这时烤肉店的门被人推开：“颜老师！”
　　颜聆歌朝她们挥挥手。
　　又看一眼安常，正给自己包一块五花肉，塞进嘴里，生菜咀嚼间发出脆响。
　　看那架势，绝对是一块都不会分给她的。
　　她站起来对毛悦打声招呼：“我先过去了。”
　　毛悦瞥安常，安常不回应，她也不回应。
　　颜聆歌路过安常身边，微微压着下巴，放低声：“我很高兴你来了，我有话，慢慢对你讲。”
　　她走了，而安常还在吃烤肉。
　　问毛悦：“你不吃么？要凉了。”
　　“不是。”毛悦忍不住问：“那个，你什么感觉啊？
　　安常说：“你指什么？”
　　“就是又见到她啊。”毛悦说：“我都没想到，她直到现在约人聚餐，还在朴妈家。”
　　这样的学生餐厅，相较于颜聆歌现在的社会地位来说，实在是过分简陋了。
　　安常笑笑：“如果是我的话。”
　　“我绝对不敢再来朴妈家。”
　　毛悦的心里猛然一揪。
　　安常再次拿起烧烤夹：“你再不吃的话，肉都要凉了，我帮你稍微热一下。”
　　又一片滋滋的烤肉声间，安常口袋里的手机一声响。
　　毛悦肩一抖，下意识望向正与同事聚餐的颜聆歌。
　　颜聆歌看上去没拿手机，察觉她的注视，眼神朝这边投射过来，毛悦赶紧收回视线，瞧着安常掏出手机。
　　她小心翼翼问：“是我女神么？”
　　安常答：“是她助理。”
　　倪漫给安常发来微信：【给你个线报，雪姐感冒了。】
　　安常垂眸打字：【怎么回事？严重吗？】
　　【不严重。】
　　【什么症状？】
　　倪漫简单描述了下。
　　安常立即点开百度搜索，对比了各种寻医问药的页面，挑了几款药给倪漫发过去。
　　又补过去一句：【你让她多喝热水。】
　　倪漫问：【你不去看她啊？】
　　安常盯着那一行字。
　　鼻端一阵糊味传来，她提醒毛悦：“肉都烤糊了。”
　　“噢！”毛悦手忙脚乱把已成焦炭的肉夹出来：“她助理找你什么事？”
　　“说她感冒了。”
　　“什么？！”毛悦一下子站起来，回过神才发现自己吸引了烤肉店的所有目光，又赶紧坐下：“那你……不去看看？”
　　其实她理解安常。
　　一段仰视的关系有多难，她曾亲眼看着安常被伤得彻底。
　　谁人不懂趋利避害？曾跌得偏体鳞伤，谁还敢纵身跃下？
　　安常慢吞吞的说：“她是南潇雪。”
　　“啊？”
　　“她一定有最顶级的医疗团队。”其实冷静下来想想，刚才在百度那一通查，都显得多余而班门弄斧。
　　安常的语速那样慢，好像话不是说给毛悦听的，而是在一个字一个字的劝服自己——南潇雪并不需要她。
　　然而毛悦眼见着安常站了起来。
　　毛悦眼睛一亮。
　　“对不起毛悦，这顿饭只好你自己吃了。”话罢拿了大衣，就匆匆往店外跑去。
　　毛悦只来得及叮嘱一句：“慢点跑，注意安全！”
　　瞥一眼颜聆歌，见她正望着安常跑出去的背影，说不上什么神情。
　　安常跑得那样快，北方高远的墨色夜空下，只剩她和她自己的喘息。
　　跑到路边打了辆车，对司机报出地址。
　　南潇雪有最棒的医生又怎么样呢？
　　医生关心的是顶尖舞者「南潇雪」，而她关心的，就只是南潇雪。


第64章
　　毛悦对烤肉那是一点没浪费, 独力吃完后，打着饱嗝走出烤肉店。
　　不是不知道颜聆歌目送着她的背影。
　　其实猛然这么撞见颜聆歌，别说安常，连她都有点懵。颜聆歌那副淡然的姿态, 总让人错觉自己对其的怪责都是谬误。
　　邶城的寒风不留余地昭显着冬日的肃杀, 毛悦往围巾里缩了缩脖子，想起方才安常连大衣都来不及穿就往外跑。
　　内心多少有些矛盾。
　　一方面, 她不是看不见说起南潇雪时、安常眼底的光。
　　可另一方面, 那是南潇雪。
　　她禁不住回头往烤肉店望了眼, 玻璃上染了淡白的雾气，颜聆歌的轮廓隐约透出来, 依然能瞧出那般的清丽文雅。
　　安常与颜聆歌的一路尚且不好走，那南潇雪……
　　她摆摆头，不再去想。
　　人生哪里是想得透的呢？只得走一步看一步了。
　　另一边，安常打车到了南潇雪家的小区。
　　她以前甚至无法想象邶城还有这样的地方。
　　明明周边繁华又便利, 小区却像用植被生生隔出的一片绿岛, 别墅与别墅之间相距甚远，寸土寸金的地段, 密度却低极了。
　　安常一路跑到小区门口, 保安尽职尽责：“请问找谁？”
　　安常报出南潇雪的房号。
　　保安显然知道那儿住的是谁，上下打量安常。
　　安常半垂眸子, 接受陌生的审视。
　　“跟房主有预约么？”
　　“有。”
　　“可我们没收到通知。”保安又查一遍登记表：“您方便跟房主通个电话么？”
　　岗亭没收到通知是正常的，倪漫一定以为她不来。
　　掏出手机, 给倪漫发了条微信：【我在小区门口。】
　　南潇雪今天有些微感冒, 没在排练室多逗留, 早早的回家了。
　　症状不重, 倒也没有让倪漫留下的必要, 于是倪漫今天难得下了个早班，正跟几个爽约了多次的朋友喝酒。
　　这会儿收到安常微信，一口啤酒差点没喷出来。
　　“怎么了你？”朋友搡她：“问你这个圈内人，有没有什么大瓜给我们爆呢。”
　　倪漫赶忙擦擦嘴角：“没啊哪来的什么大瓜。”
　　一边给安常回微信：【等等啊我马上问问她。】
　　又给南潇雪发：【雪姐你睡了吗？她说在你小区门口。】
　　哎哟太刺激了。
　　都不用说名字，说「她」南潇雪就知道是谁耶。
　　倪漫捏着手机眼睛都不敢眨，偏偏静悄悄的没动静。
　　她叫朋友：“你给我发条微信试试，我手机没坏吧？”
　　朋友一发，微信秒到。
　　“你这是等谁消息呢？不会是偷偷谈恋爱了吧？”
　　“谈恋爱干嘛？是游戏不好玩还是番剧不好看？”
　　她心不在焉应着，心想她在线吃的这瓜，那不比自己谈恋爱带劲多了？
　　南潇雪一直没回。
　　倪漫犹豫着要不要打个电话，又怕南潇雪睡了。
　　正捧着手机心急如焚，南潇雪终于回过来一条：【你问问她走了没？】
　　倪漫颤抖着手发给安常：【你走了吗？】
　　【没。】
　　她立即以雀跃的心情回给南潇雪：【没！】
　　南潇雪言简意赅的发：【让她进来。】
　　她又以两倍雀跃的心情回给安常：【你可以进了！！！】
　　她是多尽职尽责的信鸽啊，不打三个感叹号不足以表达她澎湃的心情。
　　身边的朋友在问：“反正不管有什么大瓜，你老板南仙绝对是绯闻绝缘体，对吧？”
　　“你不是带我们远远看过一次南仙么？先别说南仙自己愿不愿意找，就她美成这样的，谁敢下得去嘴啊！我看全世界没一个人敢。”
　　倪漫在心中疯狂叫嚣：不不不！还真有人敢！
　　看起来文文弱弱一脸不敢，但她是真敢啊！
　　倪漫灌了一大口啤酒下去，又以胸口碎大石的力道猛捶胸口！
　　什么都不能说，憋死她了！
　　******
　　安常跑到南潇雪家门外，摁响门铃。
　　门一直没开。
　　手指本能的蜷起，好似在提示她：南潇雪态度不热情，也许你以为的关切是一种打扰。
　　该掉头走掉吗？
　　可她就是一直固执的站着。
　　等待愈久愈紧张，在一阵怦然的心跳声间，门忽地开了。
　　安常心脏凝滞一瞬，和身体每一个细胞一同震慑于那如霜如雪的美丽，尔后才继续尽责的跃动，说不上是更激越，还是更平静。
　　南潇雪让她慌张，南潇雪也让她安宁。
　　直到南潇雪让开门口，拿了双崭新拖鞋给她，叫她：“进来。”
　　美人连生病的情态也绰约，脸色较平素略苍白几分，轻微的鼻音反成了语调里的勾子，见识过南仙，方知道那么多旧时文人作品里，为何要费尽笔墨勾勒美人的病态。
　　她跟着南潇雪往里走，似跟着龙女去了那以贝为墙的龙宫度一场绮梦，又似明知不可为而为的踏入万劫不复深渊。
　　心里始终抱着那个想法：南潇雪这样的人，似一场台风，等有一天过境离开，自己的世界将狼藉一片。
　　可为什么每次理智这样想着，却还是不可自控的站在了这里。
　　南潇雪家的客厅真大，感觉说句话都会有回音。
　　南潇雪瞥她一眼：“这次倒没有逃跑。”
　　安常抿了下唇角。
　　“等得冷么？”
　　眼神顺着安常的面庞往下滑，一路滑到微红的手指。
　　安常藏到背后：“不冷。”
　　南潇雪顿了顿才道：“不是故意叫你等。”
　　“倪漫给我发微信的时候，我在洗澡。你敲门的时候，我在楼上换衣服。”
　　安常的眸子像在雪夜里冻过的星，很亮，说话很小声：“是故意的，也没事。”
　　南潇雪又瞥她一眼。
　　她总像不敢直视南潇雪似的，垂眸盯着南潇雪的睡袍。南仙连睡袍也是充满古韵的，淡淡的蝠纹，像从需要修复的残卷中走出。
　　往墙边踱去，叫她：“过来。”
　　敲了敲手边的暖气片：“暖会儿手。”
　　安常走过去，把手半悬在暖气片上。
　　不一会儿，翻个面，露出莹白的掌心。
　　南潇雪又对着那掌心望了眼：“不是说不来么？”
　　稍微往安常这边凑了凑，秀挺的鼻尖轻嗅。
　　方才的冷风该是吹散了她一身的烤肉味，却还是被南潇雪捕捉到些许端倪：“你刚才在外面吃饭？”
　　“嗯，跟朋友。”
　　“叫你宝贝宝贝的那个？”
　　“对。”
　　南潇雪挑了下眉尾：“安小姐社交生活丰富，难怪没空来。”
　　安常低垂眼睫，不敢看南潇雪，就用眼神描摹自己的掌纹：“不是。”
　　“是因为我怕你。”
　　南潇雪问：“我有什么可怕的？”
　　安常不讲话。
　　南潇雪又换了个问题：“那怎么还是来了？”
　　安常还是不讲话。
　　南潇雪却听懂了她这沉默似的，轻笑了声，听上去心情不错。
　　安常问：“你吃药了吧？”
　　“没有。”
　　“还没？”安常抬眸：“倪漫没给你准备药么？”
　　“准备了。”南潇雪悠悠的道：“按安小姐百度的那几款，但我还没来得及吃。”
　　“药呢？”
　　南潇雪指一下茶几。
　　安常走过去，从袋子里掏出药盒仔细看说明。
　　“有热水么？”
　　“直饮机在厨房。”
　　“厨房在哪？”
　　南潇雪指明方向。
　　安常走两步又回头：“你吃晚饭了吧？”
　　得到否定答案。
　　“为什么不吃晚饭？”
　　南潇雪难得露出恹懒的一面：“没什么胃口。”
　　安常：“倪漫也由着你不吃。”
　　南潇雪牵了下唇角：“我自己做的决定，谁敢管我？”
　　安常深深望她一眼。
　　往厨房走去，又转回来：“你家只有一袋没拆封的大米，而且。”
　　“怎么？”
　　“保质期到今天为止。”她瞥了眼墙上的时钟：“马上十一点半了，等粥煮好，就已经是明天了。”
　　她一直等着毛悦工作完才去吃饭，从「朴妈家」赶过来又费了些时间，已是不早。
　　问：“要不点外卖？”
　　“我家不方便点外卖。”南潇雪道：“粥煮好是明天，但被煮是今天的事，还在保质期内吧。”
　　安常思忖了下：“也有道理。”
　　转回厨房洗了米，把粥煮上，再次回到客厅：“等四十五分钟。”
　　“好。”
　　南潇雪踱到沙发边坐下：“歇会儿。”
　　安常坐过去。
　　南潇雪懒倚着沙发背，安常则端端正正坐着像在等老师训话。
　　两人视线不在一条水平线，她感到南潇雪目光从背后射来，烫着她耳廓。
　　她目视着前方的空气说：“把你的睡衣拉好。”
　　南潇雪笑出了声。
　　安常后知后觉：“不是那意思……”转回头，郑重的神情：“你白日里穿得就薄，这会儿睡衣又漏风，感冒不会好。”
　　南潇雪纤指懒懒的，把睡袍往上拎了拎。
　　安常左右看看，瞥见沙发上有条折起的薄毯。
　　拿起直接绕到南潇雪身后，展开搭在她肩上。
　　又才回沙发边坐下。
　　南潇雪披着毯子问：“你总这么会关心人么？”
　　“没有。”安常说：“我很高冷的。”
　　南潇雪一笑，毛茸茸的毯子就轻蹭着她从睡袍露出的后颈。
　　像她在宁乡摸过的那只猫，对人露出肚皮上最柔软的那一块。
　　房里静下来，就连两人的呼吸声都听得到。
　　安常有些不自在：“你难受么？要不要睡会儿？”
　　南潇雪：“不必，很轻的感冒。”
　　“那，你平时在家都做什么？”
　　“我一般回来得都晚。”南潇雪反问：“你呢，在家都做什么？”
　　安常据实以告：“发呆，看一些乱七八糟的旧话本子。”
　　“我这儿没有旧话本子。”南潇雪提议：“要不要看电影？”
　　“看什么？”
　　“《她比烟花寂寞》。”
　　这是南潇雪从宁乡离开前夜，两人一起看过的电影。
　　安常忆起，那时她俩一起依偎在工作室的小茶桌上，铜炉里焚香缭绕，窗外飘着迷蒙的梅雨。
　　她只堪堪看了个开头，就迷糊的睡了过去。
　　她本以为，再不会见到南潇雪，这部电影也再没机会看完了。
　　“好啊。”她掏出手机，点开上次那个视频网站：“只充了一个月会员，早过期了。”
　　“你再充啊。”南潇雪坐得近了点，微低下头瞥她手机屏幕。
　　安常摆弄了阵，忽道：“你一直盯着我手机。”
　　“嗯？”
　　“我可要输支付密码了。”
　　南潇雪悠然道：“我就要看。”
　　安常没绷住笑了声，输密码充了会员：“好了。”
　　南潇雪拿起茶几上的电视遥控器：“好像可以投影在电视上看吧？”
　　“好像是。”
　　“怎么弄？”
　　“……不知道。”
　　南潇雪想了想，给倪漫发了条微信：【睡了吗？】
　　倪漫秒回的速度像是住在微信里：【没！】
　　【我家那电视，要是想投影手机播放的电影，怎么弄？】
　　倪漫还在酒吧，一啤酒杯砸在吧台上。
　　朋友吓一跳：“怎么了你？”
　　倪漫愤恨的摁了摁自己眼尾，她都要哭了——
　　冬宵一刻值千金呐！
　　这两人居然还在看电影？！
　　诶等一下。
　　看的也有可能是那种电影对吧？
　　她顿时心平气和，发了条语音过去教南潇雪如何操作。
　　南潇雪调试一番：“好了。”
　　她问安常：“上次看到哪里？”
　　“你看的比我多，从你那儿续看吧。”
　　南潇雪摇头：“不，就从你那儿，我陪你再看一次。”
　　“我们现在，又不赶时间。”
　　粥闷在电饭煲里，窗外刮着凛冽的寒风，可屋子里暖气充裕，她们就在彼此身边。
　　南潇雪脑子里还存着许多理性的想法，可这一刻主导她行为的显然并非大脑。
　　就像今天偶遇安常，她坐在安常身边任其素描，不知怎的睡着了。
　　安常的身边总是好安静，仿若时光都凝滞。
　　那种舒懒的倦意是身体本能作祟。
　　她按着快进，直到安常说：“我只看到这里。”
　　外语的电影对白暂时填充了屋内的寂静。
　　南潇雪看着女主角第一次到国外演出，长期住在酒店连贴身衣物都不好清洗，只好一股脑打包寄回国，心有戚戚道：“真的是这样，刚开始总是很难。”
　　安常问：“最难的部分是什么？”
　　南潇雪想了想：“每一次登台表演都像走钢丝，从没有完全的把握能顺利完成。”
　　“现在也是？”
　　南潇雪肯定点头：“现在也是。”
　　安常心里震了震。
　　她以为天才没有这样的烦恼。
　　原来南潇雪比她想象的更勇敢。
　　厨房里遥遥一阵提示乐声，安常站起来：“粥应该好了。”
　　她又仔细洗了遍碗才盛出，端出来的一路用瓷勺反复搅着，递给南潇雪时提醒：“小心烫。”
　　南潇雪喂了小半勺进嘴。
　　安常惦记着保质日期：“有没有奇怪味道？”
　　“我拿不准。”南潇雪把一勺粥送到她嘴边：“你尝尝？”
　　安常顿了顿，凑上去，就着南潇雪的手吃了半勺，细品了品：“好像没有。”
　　“嗯。”南潇雪把剩下的半勺粥喂进自己嘴里：“你就这么跟我用同一把勺子啊？”
　　安常一噎：不是你喂我的么？！
　　南潇雪尾音上扬：“也不怕传染。”
　　安常心里暗忖：那倒是不怕的。
　　她小时候听过一个说法，人若是把感冒传染给另一个人，那自己的感冒便会快快痊愈。
　　为着这一想法耳根烫了烫，转回去面对电视屏幕。
　　也没看进去多少，女主结婚又离婚好像是一瞬间的事，只听南潇雪的瓷勺轻磕着碗沿。
　　直到南潇雪把空了的小碗放在茶几。
　　安常眼尾一瞥。
　　就连那残存的洁白米粒，都因被那薄唇亲吻过而显出黏稠的暧昧。
　　她掏出手机设了半小时的计时，又强迫自己把注意力放回电影。
　　南潇雪也没再说话。
　　直到提示音响起，安常一回眸：“该吃药……”
　　却瞧见，南潇雪靠着沙发背睡着了，乌墨似的长发散落，衬得一张脸巴掌大。
　　因手机刚才那一声而惊醒，微张的眼透出一点罕见的迷茫。
　　安常的心里揪了一下，声音无限放轻：“该吃药了。”
　　南潇雪手掌覆了下双眼。
　　安常低声问：“你很累么？”
　　“练舞总是很累的。”南潇雪坐直身子。
　　安常拿起茶几上的药盒：“这个吃一颗，这个吃四颗。”
　　南潇雪把药丸剥进掌心，看了眼：“我倒听过另一个说法。”
　　“什么？”
　　“比起吃药，”南潇雪道：“把感冒传染给另一人，好得也许更快。”
　　安常心里一跳。
　　原来南潇雪也知道。
　　怎么传染？瓷勺不够，大概需得唇齿交叠、呼吸缠绵。
　　她手指捏着沙发边，大脑想抵抗，可身体不知能否做到。
　　南潇雪端正坐着没往这边靠，一仰头药丢进嘴里，根本没喝安常递给她的水便咽下。
　　安常放下水杯：“这么厉害。”
　　“吃太多止疼片练出来了。”南潇雪眼尾瞟向她：“放心，不会传染给你的。”
　　安常喃喃问一句：“为什么？”
　　南潇雪靠回沙发背：“因为，我现在也不想亲你了。”
　　安常看她显得倦怠：“没发烧吧？”
　　南潇雪摇了下头。
　　安常犹豫了下，伸手过去，覆上南潇雪额头。
　　南潇雪连额头都透着微凉，倒显得她手指滚烫。
　　“没发烧。”
　　她说这话的时候手指还贴在南潇雪额头上。
　　南潇雪没躲也没动，就那么静静看着她。
　　直到南潇雪移开眼神，她才回过神似的。
　　南潇雪道：“不早了，你该回去了。”
　　“你刚吃完药，我再待一会儿。”安常说：“你回卧室休息吧，我在客厅把电影看完。”
　　从南潇雪卧室出来，她拿起遥控点按播放，电影情节推至高点，伴着大提琴鸣奏，女主角像片枯叶般蜷在姐姐怀里发抖，眼见生命之火渐灭如落寞之秋。
　　安常却走了神，不知想了会儿什么，又忍不住站起。
　　轻手轻脚踱到南潇雪卧室外，推开门。
　　南潇雪已然睡着了。
　　那么瘦，压在被子下也显得薄薄一片，好似不被一些人间的重量牵绊着，随时真会乘风飞升似的。
　　安常悄悄走近，替她把被子掖得更紧了些，极轻的坐在床畔，借着走廊里透进的一丝光线，凝眸望着她的睡颜。
　　分明是凛冬，却觉得这一刻风也静寂、夜也柔和，她好似还坐在秋天的那棵桂花树下，就这样望着南潇雪，无需亲吻，无需缠绵，只静静的相守，便可到天荒地老。
　　走出卧室回到客厅，才发现电影已播完了，屏幕上正跑着片尾字幕。
　　安常点按退出，拿起手机。
　　无声的离开了。
　　回毛悦家时已经很晚了，还好毛悦已把门锁密码告诉她。
　　她放轻脚步，毛悦却还没睡，传来激烈的游戏声。
　　一瞧见她，惊得手机差点掉了：“你居然回来了？”
　　“为什么不回？”
　　“不是说我女神感冒不严重么？”毛悦道：“那你们这久别重逢，怎么不得来个一百二十万护身符的？”
　　安常摇头：“不想。”
　　“为什么？”
　　“我对她没欲望了。”
　　“什么？”毛悦游戏都不打了，抬起头直勾勾盯着她：“你再说一遍？”
　　“我现在对她，可以抛开一切欲念。”安常转身：“你继续打游戏吧，小心队友投诉你，我去洗澡了。”
　　******
　　第二天一早，倪漫准时到南潇雪家楼下。
　　小心翼翼给南潇雪发了条微信：【雪姐，你起了么？】
　　【为什么没起？这就下楼。】
　　她登车时，倪漫忍不住的一个劲打量她。
　　看上去腰不酸背不疼，腿也不打哆嗦。
　　可平静的神情中，眼尾又有掩藏不住的飞扬，显得心情不错。
　　这到底是睡了？还是没睡？
　　倪漫憋了一路，趁送南潇雪去排练室时四下无人：“今天还需要我联系她么？”
　　“不用。”
　　“啊为什么？”
　　南潇雪一瞥，倪漫捂嘴——嘴一快就问出来了。
　　还好拍完《青瓷》后的南潇雪，比以前好相处，倒没生气：“我和她，现在是需要天天见面的关系么？”
　　她难得的和善助长了倪漫的八卦气焰：“那你们现在是什么关系？”
　　“慢慢来的关系。”
　　倪漫心急的攥紧了拳。
　　南潇雪瞥她一眼：“我也没经历过这样的事，我也还没想好如何平衡生活和舞台的关系，我只能说，她为我来了邶城，我很开心。”
　　“她是慢性子，而我也不急，至少我们现在有了机会，看看相处下去会发生什么。”
　　两天过去，南潇雪如常排练，再没联系过安常。
　　直到录制第一期节目的那天，南潇雪来到电视台。
　　会议室里已坐满了参赛选手，编导在做录制流程的最后核对。
　　南潇雪一露面，室内瞬时安静。
　　编导笑道：“这就是节目组给大家准备的惊喜，怎么，都惊喜傻了？”
　　“南老师，这边请，跟大家打个招呼吧。”
　　南潇雪踱到她身边，淡淡的眼神扫过众人。
　　在座不乏南潇雪的粉丝，压低声跟身旁人说：“南仙哪是会打招呼的性格？肯点个头就不错啦。”
　　话音未落，便听南潇雪清冷的声线响起：“大家好。”
　　“今天在这里看到你们，”她顿了顿：“挺好的。”
　　唇角弧度微妙，说不上是噙着丝笑意，还是因发音自然挑起。
　　连编导都被她的配合弄得愣了下，赶紧趁热打铁：“选手们都给南老师做个自我介绍吧。”
　　又给南潇雪拖了把椅子：“南老师，人不少，您坐下听。”
　　选手们的座次与上次近似，还是唐雨桐介绍完轮到安常。
　　她站起来垂着眸子，依旧盯着那块像眼睛一样的木纹：“我叫安常。”
　　南潇雪拖出个停顿，尔后问：“哪个安？哪个常？”
　　安常：“平安的安，日常的常。”
　　南潇雪点了点头，淡声道：“原来是安心的安，常伴的常。”
　　“嗯，好名字。”


第65章
　　参赛的众人在会议室对完流程后, 便一起来到演播厅。
　　南潇雪先回了自己的休息室，而所有人还在议论她方才的反常：“南仙是不是要换路线了？”
　　“我不习惯！”
　　“可她声音好好听啊，多说几个字我都觉得，这是我能免费听的吗？”
　　“南仙就该去录个导航语音, 保准卖爆。”
　　“哈哈, 她才不肯呢……”
　　唐雨桐坐在安常身边：“南仙夸你名字好听哎。”
　　“……就是很普通的名字。”
　　安常的心思跟着南潇雪飘走。
　　另一半魂识却又不得不为即将到来的一场见面而紧张。
　　直到唐雨桐激动的一把抓住她胳膊，声音发颤：“她来了！”
　　安常有心理准备, 定了定神, 往入口处望去。
　　颜聆歌跟在五位大师身后走了进来。
　　她与邹园、沈云霭算故宫文物组的同事, 陪在两人身边，眉目清淡却言笑晏晏。
　　唐雨桐惊叹：“真的好漂亮啊！比照片好看太多了！网友诚不欺我！”
　　颜聆歌是那种过分淡雅的长相, 五官不算立体，面对镜头不占便宜，只觉得是位秀气的美人，可一见真人, 又会被她的气质吸引。
　　近旁有人笑问了句：“比南老师还好看么？”
　　“不能这么比, 她俩的类型完全不一样。”唐雨桐思忖了下：“南仙是天上宫阙的那种好看，颜聆歌是近在身边的那种好看。”
　　“星星是耀眼, 可真正要攀上高楼去摘星辰多难啊, 所以对南仙是只想欣赏，对颜聆歌是想要接近。”唐雨桐道：“应该很多人跟我一样吧。”
　　编导给大家简单指导了下舞台走位, 便开始录制前的最后准备。
　　给安常戴麦时，负责她的编导刚好被总导演叫。
　　颜聆歌在一旁补完了妆, 顺手接过编导手里的麦：“你去忙吧, 我帮她戴。”
　　“哎, 谢谢颜老师。”
　　唐雨桐在一旁对安常拼命使眼色, 意思是问她激不激动。
　　颜聆歌拿着麦靠近, 安常拒绝：“我自己来。”
　　颜聆歌显得坦然：“这种麦对线路要求高，你没戴过，自己来可能有点麻烦。”
　　而她作为修复界最年轻的天才，风头无两，不知参与多少节目录制，对这套流程自然相熟。
　　在所有人的注目下，颜聆歌说着话，站在安常身前展开双臂，手里握着的麦绕到安常后腰，尝试固定。
　　她头发束在脑后，用一根小巧的玉簪固定，眉眼也是温润若玉，凑得近了，身上的香气还同以前一般无异。
　　气味是记忆匣子的钥匙，打翻跌出过往六年的情绪。
　　安常肩膀一僵，南潇雪恰好由倪漫陪着走进来。
　　远远瞥见颜聆歌和安常，问：“戴麦一定要像这样从前面戴？”
　　“可以从后面戴啊。”倪漫笑笑：“有时候懒得绕路吧。”
　　“你去联系导演，规定这节目所有人戴麦必须从后面戴。”
　　“啊？”
　　“啊什么？”南潇雪淡道：“什么时候我说话需要说两次了？”
　　“没！我这就去通知！”
　　倪漫暗暗攥一下拳！
　　有生之年啊！有生之年还能看见南仙的注意力放在舞台之外！
　　南潇雪走了，并没看到安常躲开了颜聆歌：“还是告诉我该怎么戴，我自己来吧。”
　　一切准备就绪，录制很快开始。
　　主持人是位国民小生，开场词引经据典，先是介绍了五位大师和颜聆歌，机位又对准一旁嘉宾席上的南潇雪：“而这次的重磅嘉宾，是节目给选手们和所有观众准备的惊喜！我们请到了很少参加综艺的南潇雪老师！”
　　“南老师，我们都知道您一心专注舞台，请问这次为什么会来参加我们节目呢？”
　　在他预设里，南潇雪该说一些《载道》节目传承东方气韵、弘扬千古文化的话。
　　南潇雪清清冷冷两个字：“有空。”
　　“那那……你来到我们节目最大的感受是什么呢？”
　　“灯多。”
　　主持人默默垂泪——他刚从演员跨行挑战主持，就遭遇了采访生涯最大的滑铁卢。
　　南潇雪心想，灯是挺多的啊。
　　令演播室内温度无限升高，安常站在舞台上的一众选手间，本来皮肤就白，这会儿化了妆和平时也没多大差别，发型也和平时一样扎着马尾，鬓角处沁出微微的薄汗。
　　“南老师来到我们节目，除了以观众的视角陪我们领略文物之美，在后几期中还将发挥重要作用，请大家期待。”
　　“今天在场的二十三位选手，都是凭各单位选送的文物修复作品，从数千人的海选中脱颖而出。”
　　“第一期节目，就让我们在欣赏这些修复作品的过程中，来熟悉一下各位选手的性格。”
　　每人上前，介绍自己的作品，再由评审和南潇雪依次点评。
　　轮到安常，她从队列里走出来。
　　手边方台上，所呈的正是那只宋代青釉玉壶春瓶。
　　主持人问：“这件作品一看就好特别，修复师能给我们介绍一下么？”
　　安常：“宋代瓷器风格明显，典雅含蓄，素洁风流，我看到这件瓷器的第一感觉，便像有一位着青衫的旧时美人，在细密如雾的雨中走来。”
　　主持人：“在修复过程中可有遇到什么难题？”
　　安常：“这件瓷器的修补工艺其实不难，难的是如何展现出灵动的神韵，修补好了是飘飘欲仙，修补不好是木头美人。我在修复过程中，很长时间都找不到灵感，困扰了很久。”
　　主持人：“后来又是如何找到灵感的呢？”
　　安常顿了顿：“秘密。”
　　嘉宾席上的南潇雪，双手交叠于腿上，纤长食指点两点，又挑了挑眉尾。
　　舞台灯光炽烈，好像把一切都摊开来晒，仅存的一点暗影如丝绒布上的褶皱，藏着抖落不掉的秘密。
　　她的肩胛骨在灯光下发烫，那儿曾盛开过一树碧色的花。
　　而那样的灯光会让人眼神也带上暖意，望向安常。
　　沈云霭在对安常发问：“那你觉得在文物修复过程中，是「复原」更重要，还是「创作」更重要？”
　　南潇雪注意到，安常紧贴着裤缝的手指蜷了蜷。
　　联想之前看的评审简介，沈云霭在故宫文物组工作，而这恰是安常回宁乡前工作的地方。
　　这两人以前应当是认识的吧？
　　沈云霭这意有所指的一问，与安常离开邶城的原因有关？
　　安常心思深，无论内里多纠结面上一点不显，定了定神回答沈云霭：“「复原」考验的是技艺，做旧如旧，在形、色、规制上都不能看出破绽，而「创作」则是靠自己对作品内核的领悟，去传达出作品的神韵，这又不是简单「复原」能做到的，我认为修复师是要在这两者之间取得平衡。”
　　沈云霭点点头，没再说什么了。
　　安常耳尖微微发红，镜头不一定能捕捉，南潇雪却看得分明。
　　显然是内心遭遇了极大挑战。
　　评审席上的发言人换作颜聆歌：“我认为，这件玉壶春瓶是所有海选作品中最优秀的一件。”
　　录制现场请了观众，此时满座哗然，毕竟评审很少在节目一开始，就这么鲜明表达自己的喜好。
　　颜聆歌道：“我对安常选手没什么问题。”
　　南潇雪再次敏锐捕捉到一个细节：方才对沈云霭那近乎质疑的发问，再紧张也能坚持看向对方的安常，此时面对颜聆歌，却半垂眼睫，回避了目光。
　　对安常而言，颜聆歌越坦然，她越想不透，怎么可以这样？
　　她是曾经的战败者，曾在颜聆歌面前溃不成军。
　　颜聆歌的眸光凝在安常身上，舞台灯光一闪，南潇雪电光火石间好像猜到了什么——
　　这位颜聆歌也来自故宫文物组，而扫评审简介的那一眼，她好像还看到颜聆歌和安常同是清美毕业。
　　而安常说过，她曾有一个喜欢的人。
　　此时这般的氛围……
　　所有摄像机对着，南潇雪眼尾瞟了瞟颜聆歌：戴副银丝边眼镜，清婉淡雅，确实感觉是安常会喜欢的类型。
　　下了节目，南潇雪回到休息室时有些气闷——
　　偶遇了前女友？这事安常怎么一句都没同她提过？
　　倪漫去安排车了，她一个人坐了会儿，想起与安常共度的那晚。
　　她现在与安常的关系，是写在素描背后的住址。
　　是说不来又忽然现身的惊喜。
　　是触到额头看有没有发烧时多停两秒的手指。
　　她们离确立关系还早得很，这么一想，对安常没跟她提这事又变得能接受了些。
　　或许，她应当再找机会，同安常把那部《她比烟花寂寞》看完，光影流淌间，去叠加两人相处时间的厚度。
　　有时南潇雪觉得，她与安常的关系确然像红豆，一颗相思慢慢熬，要用时间熬到化了，才好变作颈间沙。
　　本想让倪漫发微信，叫安常到她休息室，可倪漫不在。
　　南潇雪想了想，踱出去。
　　选手们好像还在等导演组开复盘会，而安常应当是和唐雨桐一间休息室。
　　当着人前，该怎么解释自己突然亲自现身找安常？南潇雪思忖了下，不如称自己有意购入一件瓷器。
　　走到一半，却见走廊上一扇门的门缝虚掩。
　　大概锁有问题，关上又自动弹开，而里面的人没注意到这点。
　　门缝里透出的身影，是安常。
　　南潇雪走近，却瞥见对面的另一道身影并非唐雨桐。
　　而是——颜聆歌。
　　她反应过来，这是颜聆歌的休息室。
　　评审有使用独立休息室的条件，颜聆歌这是把安常叫过来了。
　　无论她们在说什么，好似都不应被旁人听去。
　　南潇雪踱过去，欲轻轻帮她们带上门。
　　却听颜聆歌压低声音：“不是让我等着你来找我吗？”
　　“既然答应我来参加这个节目，现在怎么又不说话？”
　　南潇雪搭在门上的手滞住。
　　室内一阵静默。
　　颜聆歌好似轻叹了一声，转而问：“你大三生日我送你的CD机，现在还听吗？”
　　“修文物的时候，还听那张《她比烟花寂寞》的原声碟吗？”
　　南潇雪指尖冰凉。
　　这时终于传来安常的声音：“你要我说什么？”
　　“是假装若无其事的跟你站在这聊闲话，还是问你当初为什么要在修复清代百鹿纹双耳尊时，那样对待我，之后又去同其他人相亲？”
　　安常：“这需要我开口问么？难道你从没想过，你应该主动给我一个解释么？”
　　颜聆歌声音越发压低：“当时……你不给我一点时间，直接辞职一走了之。”
　　“就算我不辞职，故宫还会给我任何修复文物的机会么？当年沈老师看到那件双耳尊后，直接劝我转行再不要修文物了。”安常又反问：“我不给你时间？离开故宫后我在毛悦家住了那么久，你不可能不知道，但你主动找过我么？”
　　又一阵静默。
　　颜聆歌仍是那般轻叹，唤了声：“安安。”
　　门外的南潇雪面若寒霜。
　　听颜聆歌道：“我有我的难处。你觉得，我们两天前在烤肉店的偶遇，就只是偶遇？”
　　“要不是因为我从没放下，怎么会毕业那么多年，每次聚餐还约人去朴妈家？你觉得我真是因为喜欢吃烤肉么？”
　　这时走廊里远远有人过来，南潇雪吐出一口气，悄然替屋内人关紧了门，往前走去。
　　走来的两位参赛选手，见到她明显紧张了下：“南老师。”
　　“南老师好。”
　　全国都知道南潇雪不爱与人攀谈的性子，两人正准备开溜，却被南潇雪叫住：“你们刚才在讨论安常选手的事？”
　　两人对视一眼。
　　南潇雪：“也跟我聊聊吧，我作为特邀嘉宾，有义务多了解些每位选手的背景。”
　　“其实……我们都不理解这节目为什么会让她来参加，毕竟她以前出过那样的事。”
　　南潇雪问：“什么事？”
　　“南老师不是文物圈内人所以不清楚，她说是从故宫辞职，其实跟被开除没什么两样。那事当时闹得挺大的，圈内几乎人人都知道。所以她离开故宫，在邶城也不可能再找到工作，便回了老家。”
　　“当年，她也算故宫修复组年轻一代的佼佼者，业界还有不少声音说她很快会追上颜聆歌，可能太自大了吧，在修复一件清代百鹿纹双耳尊时，过度加入自己的理解，反而让文物失了原本的韵味。”
　　“修旧如旧，这是文物修复界最重要的一个铁则，修复师就算能把瓷器做得再完美，也该克制自己的创作欲，不然那还叫文物修复么？”
　　“故宫瓷器组组长发了好大的火，那是多重要的文物啊，就算去除她修复的那部分，也难免给文物带来了二次损伤。”
　　“我还以为她再也不敢修文物了呢，没想到她回老家还是去了博物馆工作，这次还带了作品来参赛。”
　　至此南潇雪终于明白，为什么安常修复文物时总显得畏手畏脚。
　　为什么安常打定主意不再面对外面的世界。
　　为什么安常两次拒绝了她来邶城的提议，却又突然现身于《载道》节目。
　　南潇雪走回自己的休息室，一推门，看到倪漫已经在了。
　　“雪姐您去哪了？车到了，我正准备给您打电话。”
　　南潇雪：“我先问你件事。”
　　“什么？”
　　“我来参加《载道》，节目组是怎么预热的？”
　　“怎么您不知道么？”倪漫讶异了下：“因为之前不是跟第一次合排的时间有冲突吗，淇姐一直在跟节目组协商，所以您来参加的事儿一直没定下来。等最终敲定，已过了最佳预热期，所以节目组索性没公布您要参加的消息，等节目开播时当作惊喜，反而能集中引一波流量。”
　　南潇雪：“可能商淇觉得我不在意宣传的事，所以没告诉我。”
　　她平时是不在意。
　　这一次却造成了好大误解。
　　她一直以为安常不愿来参赛，是看到她当特邀嘉宾的新闻，才忽然改变主意。
　　简直离谱。
　　原来安常并不知她会在，人家是冲前女友来的。
　　南潇雪调整了下呼吸，叫倪漫：“走吧。”
　　倪漫心想，在舞台上呼吸都一丝不乱的人，怎么了这是？
　　她一路跟着南潇雪，走廊里，却正撞见安常从颜聆歌的休息室出来。
　　安常也看到南潇雪和倪漫了。
　　倪漫跟在南潇雪身后，一脸不知这瓜该怎么吃的表情，让安常有些不自在。
　　但她还是走过去，好似无意间与南潇雪擦肩，压低声在南潇雪耳畔问：“感冒好全了么？”
　　南潇雪心烦极了。
　　安常体温比她高，连带着呼吸也显出灼烫，舒舒服服的熨着她耳廓。
　　舒服什么舒服！
　　她瞪安常一眼，走了。
　　安常：……
　　南潇雪走到电视台门前，远远已听见粉丝们的声音。
　　她参加《载道》的消息，终于在第一期节目录制这天，先透露给了粉丝会。
　　因为是毫无预热的空降，大家都开心疯了，接她下班的人比平时还多两倍。
　　南潇雪这人就这样，从不会看低粉丝，也不会跟粉丝太过热络，粉丝们已习惯了她神情淡淡的飘过眼前。
　　没想到她今天却站定：“公布个粉丝福利。”
　　“有没有英雄联盟游戏账号尾数是x的在场？”
　　大家都懵了。
　　女神……应该是没空打游戏的吧？忽然这是赶什么潮流？
　　人群中，毛悦颤巍巍举起手。
　　南潇雪点了下头：“你过来，我们合张影。”
　　毛悦抖个不停的走过去，把手机交给助理倪漫。
　　南潇雪与她并肩而立，身子微微向她这边靠拢。
　　妈呀毛悦觉得自己快窒息了，她真的只是远远欣赏月亮的凡人，靠得太近只怕被清辉灼伤。
　　她真不理解，安常是怎么能对南潇雪下六十万的手！
　　倪漫举着手机喊：“看这里——西瓜没有籽！”
　　抖着嘴角傻笑的只有毛悦一人，南潇雪惯常的一脸清霜。
　　在倪漫收起手机时，她进一步凑近毛悦耳旁，以其他人都听不到的音量说：“你的宝贝。”
　　“是个海王。”
　　******
　　登车以后，倪漫问南潇雪：“现在很晚了，就不送您去排练室了吧？直接回家休息？”
　　南潇雪想了想：“有家叫朴妈家的烤肉店。”
　　“啊？”
　　这家店对清美以外的人并不出名，是以倪漫不知道。
　　她打开软件搜了下：“嗯，是有。”
　　“开过去。”
　　倪漫吓坏了：“您这是想吃烤肉？可可可，安保什么的都没准备啊，要不我先跟淇姐报备一声……”
　　南潇雪打断她掏手机的动作：“不必，我不下车。”
　　“你去打包就是。”
　　车一路往前开，倪漫往后座瞟一眼。
　　南潇雪靠着椅背，抱着双臂，显出些倦意。
　　开到「朴妈家」的路口，倪漫拉开车门：“雪姐那您稍等，我去打包。”
　　“嗯。”
　　路灯的暗影遮挡，往来的人瞧不清车里，南潇雪却能望见烤肉店里热闹喧嚣，靠近窗边的这桌坐着四个女生，看上去是清美的学生。
　　不知在谈笑些什么，年轻的面庞闪闪发亮。
　　南潇雪凝眸望着，其中一个女生很自然的把烤肉蘸了辣椒酱，卷进生菜递给对面一个女生。
　　那女生甚至没有多看，便同样自然的伸手接过，不知说了些什么，又是一阵笑闹。
　　南潇雪看着她们前仰后伏的模样，回忆了下她自己，可曾有一次那样笑过么？
　　没有。
　　她没有童年，没有青春，有的只是舞台和她自己。
　　从前她很满足，如今却生出些寥落。
　　打包烤肉费时，车在路边停了好一会儿，倪漫才拎着几个盒子上车。
　　南潇雪嘲讽的挑了挑唇角——这一身的烤肉味，与那晚安常身上隐约透出的后味，闻起来无异。
　　她问：“里面的人都聊什么了？”
　　倪漫没明白：“啊？”
　　“里面的人都是清美的学生吧，她们在聊些什么？”
　　“哦，我听得零零碎碎，都是些鸡毛蒜皮的小事，跟我以前读大学时差不多。”毛悦笑：“谁为了挣奖学金跟老师走得很近啦，谁夜不归宿啦，学校里的谁谁谁是风云人物啦，哪一对看起来一点都没cp感居然一直没分啦……”
　　“嗯，够了。”
　　车再次启动，南潇雪望向窗外。
　　灯光不善良，让热闹的人更热闹，反衬出寂寥的人更寂寥。
　　南潇雪盯着盏路灯散出的光晕想：倪漫所讲的这些，的确是人人轻松拥有、她却从未获得过的。
　　回家前，倪漫把烤肉交给她：“需要我上去帮您加热么？”
　　“不必。”
　　南潇雪其实不比一般女明星娇气，早年名气不大时去国外巡演，各种生活细节也是自己料理。
　　加热了烤肉端上餐桌，拿起筷子，却失去了饕餮的欲望。
　　作为舞者，她习惯了极度清淡，连胃都不再适应这些美食了。
　　******
　　安常在跟编导组开复盘会时，收到毛悦微信：【宝贝，我在电视台外等你，一起回家喔。】
　　她匆匆出来，登上毛悦的车：“不会是特意来接我的吧？”
　　毛悦嘿嘿一笑：“很遗憾，不是，今天粉丝会收到了女神来录第一期节目的消息，一起来接女神下班。”
　　安常点点头，不是为她跑这一趟就好，不然太麻烦毛悦。
　　毛悦忍了一会儿，转方向盘时瞥一眼安常，实在忍不住开口：“宝贝。”
　　“为什么我女神……说你是个海王？”


第66章
　　面对突然收获的“海王”评价, 安常一愣。
　　毛悦提醒：“你是不是在节目里当花蝴蝶了？认了这个姐姐那个妹妹的。”
　　安常：“……我不具备这项技能。”
　　“那我女神是不是看出你和颜聆歌的关系了？”
　　“应该没有吧。”安常回忆了下：“我和她没什么接触，除了录完节目后她叫我去了趟她的休息室，但那时南老师在自己的休息室里。”
　　“你要把你和颜聆歌的关系告诉我女神吗？”
　　“我想过。”安常道：“但，我和南老师现在是什么关系？而且她的注意力从来都不在舞台之外, 我特意去说这个, 她会不会觉得莫名其妙？”
　　“就好像……”安常目视前方的行车：“我在刻意引起她注意似的。”
　　毛悦忽地把车开到路边，一个急刹, 安常要是没系着安全带能被她直接甩出去。
　　毛悦扭头, 一脸严肃：“我刚反应过来, 你说，颜聆歌叫你去她休息室了？”
　　“嗯。”
　　“她对你解释以前的事了？”
　　“算不上解释。”安常道：“就像以前一样, 她说她有自己的苦衷。”
　　颜聆歌的天赋，来自她的家学渊源。
　　从祖爷爷那一代开始，家中每一辈里都有著名收藏家，在邶城古玩圈很有声望。
　　为了家族声誉, 颜聆歌一路走得谨小慎微。
　　她与安常的关系从未公开, 但安常不可否认，她曾从中品尝过甜甘, 因为一贯清冷的颜聆歌, 会对她好、对她笑，会在她一个人面前, 轻声细语说许多的话。
　　也会谈及以后。
　　等安常毕业后，她俩作为年轻一代的佼佼者, 都在故宫文物组工作。安常也曾笃信, 假以时日, 等颜聆歌处理好家族的事, 她们会有一个以后。
　　她们的以后, 会像汉代流光的玉衣，唐代绚丽的三彩，明代生动的花瓷。她是一个慢性子的人，即便与颜聆歌最亲密的举动不过牵手，已觉得满足。
　　事后反思，傻得可以。
　　她从没想过一个全心信赖的人，会对她做出那般的事。更没想过她辞职以后，待在毛悦家不离开，没等到颜聆歌的解释，却等到朋友圈传出颜聆歌要与世家子弟相亲的消息。
　　“什么苦衷？”毛悦忿忿：“什么苦衷让她那样陷害你？”
　　“她说那不是陷害，是想跟我一起完成一件好作品。”
　　“是，那件双耳尊本来是你俩一起修复，你对器型多谨慎啊，是她反复诱导你，在不能查到详实资料的情况下，加入自己的创作，让器型更完整。好，你动手修补，她上釉，如果她真觉得这是一件好作品，那为什么在提交前夜，溜进系统删掉了自己的名字、只留下你的？让你没有任何余地辩解，只能一个人扛下这件事？”
　　毛悦气得猛拍一下方向盘：“你灰溜溜离开邶城回了老家，她一路飞黄腾达，凭什么？”
　　安常倒比毛悦平静：“我相信她的初衷，的确是跟我一起完成件好作品，等修复完成后，经她爷爷一提点，才发现不对，但那时已是提交前夜，没别的办法，如果她被牵扯到这件事里，毁掉的是她全家的声誉，她一个人担不起。”
　　“天哪。”毛悦问：“你不会被她说服了吧？”
　　安常摇头：“我当然没有。”
　　“没有就好！你来参加这节目，就为了见她一面听她解释，现在听到了，什么感觉？”
　　安常牵了下嘴角：“其实这么些年，我好像真没必要等她一个解释，我应该想到，能有什么别的解释？无非一直以来的那一句，她有她的苦衷。”
　　“你真该揭穿她。”
　　“我没办法，本来顶级文物修复牵涉到一些特殊技艺，不会让多余的人在场，我当年都证明不了那双耳尊是她跟我一起修复，更别提现在过了这么些年。”
　　“那就这么算了？”毛悦仍是忿然：“你咽得下这口气？”
　　安常：“其实没什么咽不下的。”
　　毛悦难以置信的望着她：“你不会……还像以前一样对颜聆歌上头吧？你咽得下，难道你想退赛回宁乡，真在那个小博物馆窝一辈子，眼看着颜聆歌继续高歌猛进？”
　　安常：“你别急。”
　　“我说咽得下是因为，当年，我的确没有守住作为一名文物修复师的底线，无论别人怎么说，在没有查到详实资料的情况下，我不该松这个口，不该受到把文物修得更完美的诱惑。这些年受到的惩罚，对我来说，不冤。”
　　“但是，”她缓缓道：“我不会退赛。”
　　安常说话一贯语速慢，毛悦恨不得拎起她两条小细腿抖落两下，把她肚子里那些话都抖出来。
　　“我会在舞台上站到最后一刻，也会把文物修复一直坚持下去，从前失去的，我会一点点拿回来。”
　　毛悦又一拍方向盘：“这就对了！你得坚持下去，才有办法为当年那件事洗冤呐！宝贝你是怎么想通的？”
　　“因为她。”安常轻声道：“她不管受过多重的伤，都会始终站在舞台。”
　　“我现在对她清心寡欲，全是尊敬。”
　　毛悦本想吐槽，又想起两天前安常去南潇雪家，的确什么都没做就回来了。
　　“可是怎么办？她觉得你是海王哎。”
　　“……我到底哪里海王了？”
　　“我女神那么聪明，肯定是看出你和颜聆歌的关系了！觉得你一边见着前女友，一边跟她勾勾搭搭。”
　　“……我跟颜聆歌什么都没有。”
　　“呵呵。”毛悦转动方向盘：“我觉得，我得再去普照寺给你求个平安符了。”
　　******
　　因为参加《载道》的选手是从全国各地远道而来，所以录制场次排得很密。
　　两天后开始录第二期。
　　安常在现场，总觉得有两道目光射向她，灼得她脊骨发烫。
　　一回头，颜聆歌在跟宋云霭说话，南潇雪在由化妆师补妆，又好像什么都没有。
　　从本期节目开始，选手们要自由组队，完成抽签选中的一件文物。
　　因为一件文物的修复，有时不是单科作业，譬如一扇屏风的修复，就需要木器、纺织、书画等多位修复师共同完成。
　　安常一个人站在舞台上，孤零零的。
　　唐雨桐看了会儿，走过来：“我跟你一组吧。”
　　“别。”安常低声劝：“评审老师里有人对我印象不好，你跟我组队，其他人也不会愿意跟我们一组，拿不到高分的。”
　　“本来其他人觉得我实力最弱，也不会跟我一组。”唐雨桐耸了下肩，笑道：“我们就组成最弱联盟吧，电影里这种不是最容易逆袭么？”
　　相较于其他组四人或五人的配置，她们两人一组多少显出势单力薄。
　　节目组准备的都并非真正文物，而是名家之作的仿品，用以考验选手技艺。
　　而脱颖而出的那一组，有资格在评审老师中挑选一位，发起挑战。
　　安常和唐雨桐抽中了一件清代珐琅彩山水纹瓶，安常负责瓷器修复，唐雨桐则可在山水画复原上发挥功力。
　　选手们现场的修复工作分为三期，由评审老师现场实时点评，播出时更会配合后期对该件文物的展示讲解。
　　安常投入进去，觉得一期节目时间过得飞快。
　　直到主持人宣布放下工具，她无意间一抬眸，正对上南潇雪的双眼。
　　南潇雪移开眼神，等主持人说完结语，便从嘉宾席退开了。
　　安常略一犹豫，当其他选手还在摘麦时，跟着南潇雪跑了出去。
　　“南老师。”
　　南潇雪一回头，见安常向她跑来。
　　“麦都不摘……”南潇雪问：“不怕讲话被节目组收音？”
　　安常一愣，伸手摸向腰后。
　　等一下，这东西怎么戴她会了，可又怎么摘？
　　南潇雪绕到她身后，摘下腰麦发射器的时候，指节隔着件衬衫轻轻蹭过。
　　安常自己把领夹麦克摘下来，线缠一缠跟发射器一起收好，暂且放到一边。
　　南潇雪在她对面，那目光没来由的比舞台灯光还厉害，让她鼻尖冒汗。
　　她开口问：“感冒好全了么？”
　　南潇雪：“你追过来，就是问我这个？”
　　“录上一期节目时我问你，你没回答我。”
　　南潇雪道：“要我回答你，不如你先回答我，上次我感冒，你来我家找我，说是去跟毛悦吃烤肉。”
　　“是。”
　　南潇雪又问：“只有毛悦在么？”
　　“还有颜聆歌。”安常坦诚道：“不过她就坐了一会儿，偶遇。”
　　南潇雪挑了下眉尾，手指藏在旗袍下摆后，悄然蜷紧。
　　又问：“后来我说看《她比烟花寂寞》，你表情很微妙的变了变，为什么？”
　　“因为想起我们一起在宁乡看这部电影，那时我以为，我们永远没机会把电影看完了。”
　　“只因为这个？”南潇雪的手暗暗攥成拳：“还是说，你想起了和前女友的共同回忆？”
　　安常立即否认：“我没有。”
　　记忆是反向的日历，一张张覆盖，旧的泯然于新的生动，安常笃定她忆及这部电影的瞬间，所思所想全是南潇雪。
　　“那我问你，你是为了见谁来参加这节目的？”
　　“……”
　　南潇雪轻呵一声，扭头就走。
　　安常追上去：“南老师。”
　　“安小姐别追了，不然该被其他人瞧见了。”
　　南潇雪知晓安常这人，太惯于缩回自己的壳，一向最恐他人关注。
　　没想到内向的水乡姑娘，这时却倔强的一路追在她身后，丝毫不退缩。
　　南潇雪禁不住转身：“你从来没想过，要主动把你和颜聆歌的事告诉我么？”
　　安常垂了下眼睫：“我该以什么样的身份和立场，来告诉你这些事？”
　　“以一个不知天高地厚、敢于肖想国民女神的普通人的身份？”眸色黯然，唇角掩饰带笑：“你以为我没有数千次数百次的想过，如果你不是南潇雪……”
　　忽然间，一根如玉微凉的手指贴上安常的唇。
　　清雅的凉意阻止了唇瓣的嗫嚅，安常的话语被她截住，呆呆望着她。
　　一时间。
　　枝头开满深浅不一碧色的花。
　　春日落英坠在莹白雪地。
　　乌篷船摇摇荡荡，船头系着朝阳，船尾垂着落日。
　　时间与季节彻底失序，让所有奇景集中发生在这一瞬。
　　她不是其他人，她就是定义了所有美丽的南潇雪。
　　南潇雪也在这一刻启唇：“我不是其他人，我就是南潇雪，我不觉得这有什么问题。”
　　安常愣怔。
　　“听懂我的话了么？”南潇雪指腹贴着她唇瓣，染了她的温度：“我不是颜聆歌，我是南潇雪。”
　　她缩回手，再不理会安常，转身走了。
　　******
　　当晚，毛悦从纹身工作室回家，瞧见安常在发呆。
　　“是不是颜聆歌又找你了？”
　　“嗯？”安常对着毛悦以前买的本文物修复书，眼神定定估计也没看进去，这会儿回过神来，合上书：“没有。”
　　“今天录制怎么样？”
　　“还不错，公布了赛制，自由组队完成文物修复，第一名有权向评审组的一位发起挑战，我没想到居然有人愿意跟我一组。”
　　“你实力本来就强啊。”
　　安常摇头：“是我队友好心，不过，我会尽全力的。过去那件事给我留下最重的影响，是让我对文物修复没了信心，所以我想，如果我能在小组赛里胜出、又在挑战赛里击败颜聆歌的话，或许，我就能走出过去的阴影。”
　　“你想击败颜聆歌我当然全力支持。”毛悦在她对面坐下：“不过，我真觉得你今天怪怪的。”
　　“我在想南老师。”
　　毛悦一下抬手捂住双耳：“我不听！我什么细节都不要听！我要女神在我心中独美到老！”
　　安常拉下她手：“都说我现在对她没欲念了。”
　　“那你想她什么？”
　　安常顿了下：“我觉得我疯了。”
　　“啊？”
　　“我觉得，我好像，想要跟她谈恋爱。”
　　毛悦端着水杯，刚吞下的一口水全喷在地板上：“你说真的？你跟她说了么？”
　　安常摇头：“我们之间还有太多事没理顺，而且，我好像惹她生气了。”
　　******
　　两天后录制第三期节目时，南潇雪全程没看安常一眼，好似只当没她在场。
　　文物修复是件极耗精力的工作，录制进行到这里，大家都有些乏，停下来中场休息。
　　嘉宾席空空如也，南潇雪不知去哪了。
　　不一会儿制片推着一车奶茶进演播厅：“南老师请大家的。”
　　一阵欢呼。
　　南潇雪必然不会想到这些，但她有商淇。
　　安常帮着制片发奶茶，递给大部分选手时，那些人都没忍住瞥她一眼，语调怪怪的说“谢谢”。
　　好像质疑她怎么还好意思在这里。
　　安常想，她总得尽早习惯这些眼神才行。
　　谁坚持自己想做的事不遇到困难呢？就连南潇雪，每一次登台也觉得自己在走钢丝，好像一个失误就跌进失败的深渊，抵抗着巨大的心理压力。
　　商淇点奶茶的数量比人数多，安常发完她这一区后，手里余下两杯。
　　恰好这时南潇雪走进演播厅。
　　安常鼓起勇气走过去：“南老师，喝奶茶么？”
　　话一出口才觉得傻。
　　南潇雪多么小心照料自己的身体，怎么会喝不算健康的奶茶。
　　没想到南潇雪淡淡看她一眼，抬起手。
　　安常愣了下：“一杯桂花乌龙，一杯玫瑰普洱，你要哪杯？”
　　南潇雪纤指轻飘飘的扬着，像掬云中月，语调淡淡的问：“你觉得，我想要哪杯？”
　　安常又一怔。
　　她们周遭四下无人，南潇雪扬着尾音：“你知道颜聆歌喜欢什么口味的烤肉么？”
　　安常：“……”
　　“安小姐这么诚实的人，应当不至于对我说假话。”
　　安常只得道：“她喜欢烤肉一面蘸辣椒酱，另一面蘸辣椒粉。”
　　南潇雪呵了声：“那你觉得，一杯桂花乌龙，一杯玫瑰普洱，按我的口味，我会喜欢哪一杯？”
　　明明角落里没有刺目的舞台灯光，安常却觉得一脊背的汗都被烫出来了。
　　一只手颤悠悠的，尝试把玫瑰普洱递向南潇雪。
　　南潇雪微挑着唇角，也说不上是笑，神色难以捉摸，却在指尖将要触到杯壁时，忽尔撤手。
　　“你猜错了。”
　　在她以清泠语调说出这句话时，安常手上却已做出递送的动作，失了重心，奶茶啪的摔在地上。
　　所幸外面套着层包装袋，不至于溅人满身，只在地面摔得狼藉。
　　南潇雪凝眸看了眼，不知安常会不会以为她是故意。
　　以为她是故意也好，南潇雪眯了眯眼。
　　呵，对前女友喜好了解得倒清楚，竟不知她会选什么口味的奶茶。
　　这时制片赶过来：“南老师没事吧？我立马安排人过来打扫。”
　　安常接过保洁员的扫帚拖把：“我来吧。”
　　“你去准备接下来的节目吧。”
　　安常笑笑：“不急。”
　　她总觉得，得是她把这一片狼藉收拾干净，南潇雪才能稍微发泄点火气。
　　南潇雪也没走开，抱着双臂站在一旁看她打扫。
　　安常脾气好极了，南潇雪觉得，就算她真是故意，安常也一点不会发火，像在对待什么需要细致修复的文物，耐心把茶冻扫干净，又拿拖把一点点吸干奶茶。
　　她收拾了许久，直到地面上一点污渍也没有，直起腰对一旁的南潇雪说：“好了。”
　　心平气和的语气。
　　南潇雪没任何表情，路过她身边时压低声：“你一开始很讨厌我的性格对吗？我也烦你的性格。”
　　那么温吞，温吞到温柔的地步。
　　让人像一拳打在棉花上。
　　******
　　节目散场时意外下起了雪。
　　毛悦适时发来微信：【宝贝，等我开车过来接你，不过我还有个客户，你多等一个小时。】
　　安常赶紧回：【不用不用，我打着车了。】
　　事实上，下雪天哪儿那么好打车。
　　电视台新址位置偏，附近的网约车不多，安常一看前面近百人的排队，果断选择放弃。
　　走去地铁站好了。
　　邶城今年初雪憋得久，一直到近元旦才落下，一落便是纷扬之势。
　　这样的天灰，好像一只巨大的鸽子拿翅羽整个罩在人头上，街上行人极少，偶尔有路过的车辙声。
　　静得出奇，好似平衡着昼夜的黄昏，终于忍不住给了夜色更多偏爱。
　　远处唯一一抹亮光，来自路边的二十四小时便利店，“欢迎光临”的音乐响得很隐约。
　　安常望着那一片红绿的贴画想，原来不知不觉间，圣诞节已经过去了。
　　而接下来的元旦，她要久违的在邶城度过了。
　　一辆黑色的奔驰保姆车，飞快的擦过她身边。
　　安常瞥一眼车牌。
　　是南潇雪。
　　她目送那车远去，不想车却在路边戛然停下，又缓缓往后退了一小段，接近她身边。
　　这时手机的微信通话响起，倪漫打来：“安常，上车，送你回去。”
　　“不用了，我去坐地铁就好。”
　　“别了地铁站要走好远呢，雪这么大……”
　　倪漫的声音突然止息，好像手机被旁人要了去。
　　南潇雪清冷的声线响起，简单两个字：“上车。”
　　安常顿了顿：“真的不用了。”
　　南潇雪心里又一声大写加粗的呵。
　　她本不想理安常，却见小姑娘一个人在漫天大雪里走着，背影孤零零的。
　　她本以为，她暂且不同安常生气了，安常一定急切上车，多些时间与她相处。
　　没想到安常拒绝了她？！
　　她问：“为什么？”
　　“因为我不想接受你提供的便利。”安常的声音清且净，让人在飞雪的天气里，想起梅雨季的那条窄河：“我想与你平等。”
　　南潇雪把电话挂了。
　　安常笑笑，收起手机继续往前走，她不该在这样的冬天继续穿匡威，里面的一双羊毛袜一点不顶用。
　　她不知南潇雪能不能理解。
　　她从前对颜聆歌就仰视得很辛苦，所以心底明白，若真有心开展一段长久的关系，两人必得是平等的。
　　保姆车上，南潇雪冷着脸把手机递还给倪漫。
　　倪漫猜安常应是拒绝了，小心翼翼问：“雪姐，我们是走还是……”
　　“不走，停这儿。”
　　得，赌上气了。
　　她透过挡风玻璃看一眼，安常已走出老远了。
　　倪漫心里暗叹一声：不知仙女多久会消气，得在这儿待到什么时候？
　　她悄悄往后瞥一眼。
　　南潇雪扭头望着窗外，根本没往安常离开的方向看。
　　倪漫拿着手机掂量了下：要不要向淇姐求助？
　　可淇姐会不会说她这点小事都搞不定？从而扣她年终奖？
　　她点进商淇微信又退出来，反反复复，举棋不定。
　　忽然车门被拉开。
　　倪漫吓了一跳，立刻对司机吼：“快锁门！”
　　最近出了好几起明星的安全事故，南潇雪出门又不爱带保镖，出事了她哪儿担待得起。
　　然而锁门也来不及了。
　　车门已被拉开，一张白净的脸露出来，鼻尖冻的发红。
　　安常静静的登车，坐到南潇雪身侧。
　　南潇雪不说话，安常只是笑笑。
　　直到南潇雪叫司机：“走吧。”
　　倪漫赶紧接话：“安常在微信上把你地址发我，我这边开导航。”
　　保姆车在一片灰蒙蒙的天色里行进着。
　　不辨昼夜，不辨晨昏，好像也不辨过去和未来。
　　车载电台里音乐消逝，传来两位主持人的对谈：“今天我们终于迎来了邶城的初雪……”
　　南潇雪一向不喜听这些，司机伸手正要关掉。
　　“不用关。”南潇雪却道。
　　电台里聊着初雪，聊着这天许下一定会实现的愿望，出口一定成真的梦想。
　　南潇雪开口：“不是很倔的吗？到底知道冷了？”
　　她叫司机：“把暖气调得再高些。”
　　安常吸了吸鼻子：“不是。”
　　她有自己莫名的倔强和坚持，那么轴的性子，又怎会因一场大雪而妥协。
　　只是。
　　她轻声开口：“这样的雪天里，我想着，你会不会觉得寂寞。”


第67章
　　车内再无其他对话, 只剩电台里主持人穿插着段子的热闹对谈。
　　又开始放一首应和初雪时节的经典情歌，倪漫本能的跟着哼了两句，又反应过来南潇雪一定觉得吵，果断闭嘴。
　　南潇雪和安常的那两句话, 好似消弭在了窗外的漫天大雪里, 再无第三人识别。
　　此时她们都静静望着车窗外，好似什么都没发生过。
　　路面的红砖染了白, 深深浅浅心思般的镂纹随之被遮掩。
　　黄昏时分, 路灯开了, 总觉得比平日要提早些，也不知是否因这场突如其来的大雪。
　　安常眼神止不住的往边上瞟, 看路灯浅黄的光晕掉在南潇雪的眼睫上，又被纤长的睫毛筛落在眼下，金色的墨迹一般往下淌，华丽的书写寂寥。
　　不知为何, 灯光下的南潇雪, 总是显得很寂寥。
　　而当南潇雪好似要扭头往她这边望过来时，安常赶紧挪开眼神。
　　紧盯窗外的大雪, 耳畔是车内空调呜呜的声音, 也许夹杂着南潇雪的呼吸声，也许什么都没有。
　　安常眼尾又往侧边瞟了瞟。
　　南潇雪没有看她。
　　一次也没有。
　　煎熬的心情让这一路好似长的没有尽头, 而当车真的在毛悦小区外停下时，又恍然时间怎么过得这样快。
　　正当安常站起来准备下车时。
　　“等下。”
　　安常的心砰砰两下。
　　南潇雪收回望着窗外的眼神, 目光第一次落在她脸上, 墨色瞳仁里什么都没有, 没有行人没有路灯, 只有不断飘落的雪, 夹着空荡荡的风。
　　安常的心里忽然就疼了一下。
　　南潇雪纤指探过来，几乎要碰到她的脸。
　　暖气好像捂着人的呼吸，所有的灼烫一路引燃心脏。
　　可她并未等来想象中慰藉心跳的微凉，南潇雪指尖一转，没碰她脸，而是理了理她的毛线围巾。
　　做完这件事后，再次收回眼神投向窗外，也没跟她说声“再见”。
　　安常一个人下车，轻手轻脚的关上门。
　　倪漫小心翼翼的回了一下头，南潇雪还维持着方才的姿势八风不动，简直像要坐成一尊雕像。
　　她试探着问：“雪姐，走么？”
　　南潇雪言简意赅的答：“不。”
　　她望着窗外也不知自己在想什么，也许她什么也没想，忽然的落雪让整个世界变得空荡荡，好像散场之后的舞台。
　　并没有人知道，南潇雪习惯在散场之后的舞台上坐很久。
　　为什么呢？
　　提醒自己习惯灯光下的鲜花与掌声，也提醒自己习惯散场后的空荡与寂寥。
　　台上台下的两个南潇雪之间拉出一道深深的沟壑，山谷里吹荡似有回响的风。
　　此时她坐在停于路边的保姆车里，心里好像也是同样的感觉。
　　暖气在车窗上糊了层白蒙蒙的雾，透出外面突然出现的一张模糊的脸。
　　南潇雪吓一跳，还以为是自己的幻觉。
　　可那人敲了敲车窗。
　　南潇雪犹豫一下，降下车窗，安常那张白净的脸就撞进她眼底。
　　安常的表情通常有股青涩的冷意，可此时她在笑，淡黄的路灯掉进她清浅的瞳孔里，透出融融的暖。
　　雪越下越大了，落在安常的头顶和肩膀。
　　南潇雪想伸手去拂，可她忍住了这股冲动。
　　安常用只有她一个人能听到的音量，很小声的叫她名字。
　　这一次没有叫她“南老师”，而叫她：“南潇雪。”
　　然后笑容在脸上开得更盛大了些，对她扬起白净的手指：“你要快乐。”
　　南潇雪觉得那一幕近乎魔幻——安常指尖托着一片雪，一片完整的、清晰的雪，仔细瞧的话几乎能瞧见六棱的冰晶。
　　南潇雪总是很忙，没怎么认真看过雪。
　　安常叫她：“伸手。”
　　她探出指尖，安常就把那片雪交给她。
　　雪染了两人的指温，渐渐在指尖化开，说不上是凉、是烫。
　　安常仍是笑着，纷扬的雪落在她睫毛，鼻尖和耳尖很快冻出一点红。
　　南潇雪忽然有些心痒。
　　舞台赋予过她很丰饶的情绪：兴奋、焦灼、恐惧、压力、斗志……
　　可这是第一次，她感到有些难以抑制的心痒。
　　像她在宁乡染坊外抚过的那只猫，毛茸茸的爪子伸过来，在心里反复的抓挠。她擅长应对一切情绪，却发现自己对这股心痒奈何不得。
　　善于自控的人没来由感到一丝慌乱，竟避开了安常的眼神，扭回头目视前方，低声道一句：“快进去吧。”
　　安常笑了笑，踩着簌簌的落雪走了。
　　车内的温度高，她轻捻一下指尖，却总觉得指腹还染着些不知是凉是烫的触感，说不清道不明，由血管一路传导至心脏。
　　痒痒的，摆脱不掉。
　　******
　　安常到家时毛悦还没回，她先去洗了个澡，用毛巾揉着湿发走出来时，毛悦回来了，坐在沙发上幽幽望着她。
　　问：“你又对我女神做什么了？”
　　安常一怔。
　　毛悦对她勾勾手指，她走过去坐到毛悦身边，毛悦把手机递她手里，她发梢的水滴落在屏幕上。
　　游戏界面打开着，「你算哪块小蛋糕」给毛悦发来：【你的宝贝。】
　　【是个臭流氓。】
　　毛悦痛心疾首：“你到底对我女神做什么了？人家又说你海王又说你臭流氓的。”
　　安常：“我送了她一片雪。”
　　她心想，南潇雪这人真奇怪。
　　从前她吻她抱，她极尽放肆，南潇雪都没骂过她“臭流氓”。
　　今天却骂了，就在两人分开以后，南潇雪回家的路上。
　　毛悦在她肩上重重拍了一下：“你是不是有点太会了，姐妹！”
　　“我女神肯定觉得你，不表白何撩啊！”
　　安常垂了下眼睫。
　　表白？
　　她和南潇雪之间根本还未理顺，如何表白？
　　两天后，录制《载道》第四期，角逐出头名，便能选择任一评审发起挑战。
　　安常有些紧张，以她现下在邶城文物圈的口碑，这或许是她唯一证明自己的机会，错失即不在。
　　次日是元旦前夜，安常接到节目组电话：“大家因为这节目同在邶城跨年也算缘分了，今晚请大家聚餐，没事的都来啊。”
　　安常跟毛悦说了这事。
　　毛悦：“我本来打算带你回家跟我爸妈跨年呢，你自己怎么想？”
　　安常：“我还是去聚餐吧。”
　　毛悦拿眼尾瞟她：“就知道你会选我女神。”
　　安常：“她那么忙，应该不会去的吧。”
　　说一点没抱想见南潇雪的私心，那不可能，只是她觉得机会渺茫。
　　更多的她是为了让自己去适应那些眼光、那些议论，让自己更泰然些。
　　如若连这点都做不到，谈什么重新开始。
　　晚上约定时间，安常走入聚餐的包间。
　　其他人照常谈笑，只是各种眼神暗暗朝她这边抛过来，尔后上挑的唇角就变了些味道。
　　安常尽量让自己镇定，扫了眼，五位大师当然没来，同样缺席的还有南潇雪和颜聆歌。
　　不知怎的唐雨桐也没来，安常自觉的坐到几个连续空座那边。
　　坐下后收到唐雨桐微信：【你去聚餐了么？】
　　【嗯。】
　　【我爸妈来邶城找我一起跨年，真遗憾，我不能去了。】
　　【祝你们阖家新年好。】
　　【也祝你新年快乐！】
　　收起手机，安常盯着面前一碟凉拌海蜇。
　　连上面缀着几片香菜叶都数清楚的时候，总导演宣布开席。
　　其他位置陆续都坐满了，只剩她左右两个位置还空着，好似有什么结界。
　　总算开始走热菜，安常举箸，打算用埋头苦吃来缓解今晚的尴尬。
　　没料想，包间门口走来一个人。
　　选手们一阵惊喜：“颜老师！”“颜老师你可算来了！还以为你不来了呢。”
　　颜聆歌淡笑道：“我怎么会不来？”
　　她年纪或许比有些选手还小，可就是有这样的气韵，白衬衫灰西裤，同样深灰的大衣脱了搭在臂弯里，一副银丝边眼镜显出清雅，被叫做“老师”一点不违和。
　　以前上大学的时候，安常就觉得她挺成熟的。
　　安常全没想到颜聆歌会来，从前她俩在一起时，颜聆歌从未同她跨过年，大家族里规矩繁冗，跨年这种大日子要上香祭祖，必得留在家里。
　　况且现在，颜聆歌若已相亲订婚，更得在家族里担起一份责任来了吧？
　　颜聆歌环视包间一圈，好似只因安常身边还有空，无限自然的坐到了安常右手边。
　　安常暗忖，她该去趟洗手间，回来时，不惹人注目的与颜聆歌隔开个座位入座。
　　正准备起身，颜聆歌低声叫：“等等。”
　　同桌好些人去给导演组敬酒，包间里喧嚣一片，给予了低声谈话的机会。
　　颜聆歌问：“躲我？”
　　安常是极好脾气的人，这句话却听得禁不住生气。
　　她固然有错，可当年的错误两人都有责任，若论及情感，更是颜聆歌有愧于她。
　　她为什么要躲？
　　面色沉下来，又听颜聆歌问：“没想到我要来？”
　　安常盯着面前的一碟口水鸡：“你怎么会来？”
　　颜聆歌顿了顿：“我怎么会不来？”
　　跟方才她回答其他选手的那句一样，可语气截然不同。
　　轻缓的声线，让人忆及过往，颜聆歌也会用这般的语调同安常说话。
　　于是这句话的前缀就变成了——“你在这里，我怎么会不来？”
　　安常觉得荒诞。
　　以前在一起时，颜聆歌时时缺席，反到了现在，两人坐在同一桌边。
　　懒得摘去声音里的那丝嘲讽：“我想这么重要的节日，你该同你的家人在一起。”
　　颜聆歌观察她神色：“我不知道你有没有听说我的一些事，总之，我没有去相亲，之后也不打算去相亲。”
　　安常给自己夹了块口水鸡：“不必告诉我这些。”
　　整个包间忽而安静一瞬。
　　安常不知发生何事，抬眸环视，发现所有人望向门口。
　　她跟着把视线抛过去，才发现——
　　南潇雪站在那。
　　一袭绛紫旗袍勾勒婀娜，清冷的面庞又消解了过分的媚气，她是在夕阳下绽开的紫藤萝，即将独自走入神秘的良夜，不让凡俗世人轻易拾获这份美丽。
　　安常一瞬觉得，所有人的失语其实不为着南潇雪的身份，本能之下，独独只为着这震慑人心的美。
　　南潇雪面色那样淡，扫视包间一圈，眼神就落到安常和颜聆歌那边去。
　　总导演不敢怠慢，赶紧迎上来：“南老师，您助理说您有空就来，没想到您真来了啊，我们可太荣幸了。”
　　“您往这边，上座请。”
　　“不必给我让座。”南潇雪声线清寒：“哪儿有空坐哪儿。”
　　说罢便往安常那边踱过去。
　　这话于她而言倒也正常，她一贯不是那类讲排面的人。
　　总导演一路送她走到安常那桌旁边，她眼尾扫了眼安常，好似又扫了眼颜聆歌，尔后一抚旗袍下摆，端端正正的坐下了。
　　导演垂手立在她身侧，整个包间里鸦雀无声。
　　南潇雪淡道：“导演回座吧，大家继续吃喝，随意些，当我不存在。”
　　妈呀，谁敢当她不存在。
　　她抬眸扫视一圈：“你们这样，有人该不自在了。”
　　包间里这才恢复响动，大家如梦方醒般：“哈哈哈哈这西瓜蘸酸汤肥牛应该不错！”
　　安常眼观鼻鼻观心。
　　现在的座位绝了，她右手边是颜聆歌，左手边是南潇雪。
　　她眼尾偷偷瞟向南潇雪。
　　全国最顶尖的舞者背挺得笔直，一点动筷子的意思都没有。
　　安常轻唤了声：“南老师。”
　　“您不吃一点么？”
　　南潇雪：“不吃，舞者要控制身材。”
　　颜聆歌往这边看了眼，好似疑惑连筷子都不动的南仙，为何竟来了聚餐。
　　安常拿起瓷勺给南潇雪盛了碗鸡汤，特意撇开油脂，一只白瓷小盏里，汤色清亮亮的。
　　轻搁在南潇雪面前：“那南老师喝点汤，不胖人。”
　　南潇雪的眉心好似松了松。
　　安常又想着还有旁人在场，怕她过分越界的举动会给南潇雪惹来流言，添上一句：“南老师的助理不在，我就代劳了。”
　　南潇雪的眉心又凝了霜雪。
　　倪漫被她支去公司送合同了，她瞥了眼鸡汤，连调羹都不想拿。
　　双手在腿上交叠得端雅：“安小姐。”
　　“听说你和颜小姐以前是校友，不给我们介绍一下？”
　　安常冒了一脊背的汗。
　　南潇雪唇角微挑，似笑非笑。
　　安常不说话，南潇雪的鞋尖在桌布遮挡下，轻踢她一下。
　　安常：……
　　她开口：“这是颜聆歌。”
　　“这是全国最顶尖的舞者南潇雪老师。”
　　她觉得这介绍有够莫名。
　　全国谁人不识南潇雪。
　　颜聆歌冲南潇雪笑道：“久仰了，南老师。”
　　南潇雪倒没笑，凝眸仔细打量颜聆歌。
　　她视线素来清幽，要不也不会有“人形空调”的“美称”，直到颜聆歌被她瞧不自在了，她才淡淡点一下头：“幸会。”
　　三人都是不多话的人，介绍完便陷入诡异的沉默。
　　颜聆歌拿起公筷，夹了根笋干轻放到安常碗里：“我记得大学时，你每年过完年回学校，都会给同学们带冬笋，我家阿姨还打电话请教过你怎么做腌笃鲜。”
　　南潇雪不拿筷子，打发时间似的，食指在桌面有一下没一下的敲着。
　　安常被她敲得一背的汗。
　　赶紧把笋干从碗里扔进骨碟：“晚上吃笋不好消化。”
　　颜聆歌问：“那想吃山药么？山药养胃。”
　　安常还没答，便听南潇雪轻笑了声。
　　不食人间烟火的南仙，拿起筷子的姿态也是风姿绰约，夹了颗虾仁放进安常碗里：“晚上少吃点碳水，多吃蛋白质，对身体好。”
　　颜聆歌急道：“她对虾过敏。”
　　南潇雪的唇角抿了抿。
　　安常赶紧夹起虾喂进嘴：“我现在不过敏了。”
　　这时编导组开始组织敬酒。
　　每人站起来敬大家一杯，附一句人生感悟。
　　轮到颜聆歌，她笑容清婉执起红酒杯：“人生总有遗憾，包括我也是。愿大家所有的错误都能被修正，所有的遗憾都能被弥补。”
　　她坐下后轮到安常，很快速的喝了杯酒：“我没什么值得说的感悟。”
　　否则怎么会把人生过得一塌糊涂。
　　轮到南潇雪，导演组知道她不喜这些，刚打算解围，没想到她端着水杯站起来：“我跟大家说句大实话吧。”
　　“错误不可能被弥补，就像站上舞台，动作错了就是错了，固然你明天可以重新跳好，但那是明天的表演，至于今天这场，你再不会有第二次机会了。”
　　“我要练舞，不喝酒了，以水代酒吧。”
　　她一口气干了那杯水，端然坐下了。
　　包间里一瞬静默。
　　众人你看看我，我看看你，觉得南潇雪这话好像在针对刚才的颜聆歌，可不应该啊，这两人根本不认识，更不可能有什么过节。
　　安常小声跟南潇雪说：“你喝那么多水干嘛？”
　　南潇雪往她这边凑近了些，压低声线：“别人喝酒我喝水，总得喝别人的两倍，才能喝出气势来。”
　　安常实在没绷住轻笑出了声。
　　吃到一半，颜聆歌去了趟洗手间。
　　安常隔了半分钟，放下筷子，跟南潇雪解释道：“我有事要跟她交代清楚。”
　　方才跟着出去。
　　颜聆歌从洗手间出来，见安常站在外面。
　　走过去：“安安，你和南老师……”
　　她截住话头。
　　对安常的瞩目令她直觉这其中有些什么，但那可是南潇雪，风光霁月独美到老的谪仙。
　　“不必猜测。”安常面容沉静：“我是来告诉你，无论你怎么想，不要找任何记者、网站透漏这些事，不要试图给她造成任何影响，她的团队和我，都不会允许这种情况发生。”
　　颜聆歌蹙眉：“在你心中，我是会做这种事的人？”
　　安常顿了顿：“以前不是，但现在，我也不知道你会做什么、不会做什么。”
　　她转身便想走，又被颜聆歌叫住：“安安。”
　　“不要再这么叫我。”
　　“你应该知道，我今晚是顶了家里多大的压力、才能来这次聚餐。”
　　“与我无关。”
　　“为什么与你无关？”颜聆歌上前一步：“我的错误和遗憾，都只与你有关。”
　　安常牵了下唇角：“你应该听到南老师的话了吧？”
　　”错误无法修正，遗憾也无法弥补，就像时光无法倒流一样。”
　　颜聆歌：“我会想办法。”
　　“想什么办法？难道你愿意公开当年的真相么？”
　　“你想我公开么？”
　　“你不必问我。”安常道：“对我来说，不管过程中你怎么诱导我去做过度创作的事，最终接纳了你建议的是我自己，那时我太年轻也太自大，所以我甘愿对这件事负责，也甘愿接受所有的惩罚。至于你怎么面对这个错误，那是你自己的事。”
　　“我会好好想想。”颜聆歌压低声：“现在先说我们，你能回邶城，我真的很开心。”
　　“我只是来听你一个解释，现在看，好像很多余。”
　　窗外隐隐传来人群喧闹的声音。
　　安常意识到：马上要跨年了。
　　她转身就跑，颜聆歌急道：“留在这里，我们第一次一起跨年。”
　　其实安常并不怀疑，此刻颜聆歌声音里的急切和难过是真实的。
　　可那又如何呢？
　　回溯过去，颜聆歌最看重的唯她自己。推演未来，安常已不欲在自己生活中给颜聆歌留任何位置。
　　她要朝前走了。
　　就像此刻她把颜聆歌的声音远远甩在身后，一路向聚餐的包间跑去。
　　包间里不知何时开了电视，大家正应和着跨年晚会，为零点倒数：“十，九，八，七……”
　　安常轻轻坐到南潇雪身边。
　　人生许多事好像就是这样，明明迫不及待的跑了一路，坐到她身边的动作反而那样缓、那样轻。
　　总导演号召大家：“大家闭眼、双手合十！在零点许下自己的新年愿望！”
　　安常本以为南潇雪不信这些。
　　望向南潇雪，却见她跟所有人一起双手合十、阖上眼眸，清雅姿态令人心折。
　　南潇雪会许什么愿呢？
　　是为了她最看重的舞台而许愿么？
　　与此同时，倒计时还在继续：“四，三，二，一……”
　　“新年快乐！”
　　大家同时睁眼，对身边的人展露笑颜、恭贺新年。
　　安常凑近了些，水乡姑娘身上总带着嫩菱般的清甜：“南老师，新年快乐。”
　　南潇雪眉眼柔化：“小姑娘，新年快乐。”
　　“南老师许了什么愿望？”
　　“不告诉你。”南潇雪问：“你呢？”
　　安常双手摁着椅面，微垂着头：“没许。”
　　“为什么？”
　　“之前许过了。”人心忌贪婪，愿望许太多的话，就不灵了。
　　“你是指……”
　　安常扭头冲她笑笑：“初雪那天。”
　　南潇雪恍然忆起——
　　那日初雪，天色昏暝，她在路边降下车窗，望着面前小姑娘的鼻尖和耳尖冻得微红。
　　世界那样暗，唯那双清浅的眼眸似装了宁乡的窄河，不唤她“南老师”，反而叫她名字：“南潇雪。”
　　她的小姑娘带着虔诚的神情，河面的波光化作眸底的笑意，对她说：“你要快乐。”


第68章
　　元旦后, 第四期《载道》录制现场。
　　今天是分组文物修复的最后一期，唐雨桐开始操作前，紧张的捏捏手指：“我好紧张，安常你呢？”
　　安常坦言：“我也一样。”
　　也许比任何人更甚。
　　于她而言, 若没抓住这次机会, 或许她很难再去证明自己、走出阴霾。
　　情绪跌宕于录制开始前，然而一旦开始修复, 便什么紧张都顾不得了。
　　“时间到, 大家停手！”主持人的声音如高考收卷铃响。
　　瓷器需要煅烧, 书画需要晾制，本期节目收尾定于三天后的上午录制。
　　没比赛的时候, 安常去了毛悦的纹身店，毛悦正给客人纹一只炸了毛的猫。
　　送走客人后，毛悦收拾完仪器，为自己和安常各冲了一杯热巧克力：“你觉得你们能赢么？”
　　安常摇头：“不知道。”
　　从出那件事以后, 她好像对自己的作品丧失了判断基准。
　　“我不是乌鸦嘴啊。”毛悦道：“我只是提醒你做好心理准备, 要是没赢，你打算怎么办？”
　　“我还没想好。”
　　“会留在邶城么？”
　　安常脑子里浮出南潇雪的脸。
　　若不能以平等姿态与南潇雪比肩, 她该留在邶城么？
　　心绪有些乱, 她回答毛悦：“我得好好想一想。”
　　******
　　录制当天，选手们在演播厅集结。
　　展示完所有的修复作品后, 主持人晃晃手里的信封：“最终结果已经在我手上了，这是六位评审老师共同商议后做出的决定。”
　　“我要拆咯？”
　　他打开信封, 拿出里面的卡片展开。
　　清了清嗓子, 端起桌面的一杯水：“等会儿, 有点渴。”
　　所有选手：……
　　南潇雪望着舞台上的安常, 清清淡淡的一张脸, 但手指紧抠着裤缝。
　　主持人笑，终于再次拿起卡片，对着话筒：“获胜的一组是——”
　　安常微微闭了闭眼。
　　“安常，唐雨桐！”
　　倏然睁眼，唐雨桐猛烈晃着她胳膊：“是我们啊？真的是我们啊？”
　　主持人：“请评审老师给予点评。”
　　沈云霭作为评审代表拿过话筒：“如果让我用一个词定义这次的获胜作品，那就是耐心。现下这个时代，耐心好像变成了一种很稀缺的存在，这对文物修复行业影响是很大的。我希望我们所有的作品，看不到浮躁，而能看到古代匠人一生忠一事的耐心……”
　　接下来是一些具体的技法点评。
　　唐雨桐其实不是技术不行，而是修复过程中难免急躁，这次被安常的慢性子带着，也算突破了自我。
　　她激动的冲沈云霭鞠了一躬：“谢谢沈老师！”
　　安常跟着鞠躬，很缓很慢，超过九十度的郑重。
　　一句“谢谢”说不出口，总觉得相较于过去的经历太轻飘，这是她无声的感谢，感谢评审组没用过去的老眼光看她。
　　直起身，沈云霭冲她微微点了点头。
　　主持人问：“获胜组的两位选手，可以分别向一位评审老师发起挑战，你们想要选择谁呢？”
　　唐雨桐全然没想过她们会赢，握着话筒声音有点抖：“邹园老师，您的技艺一直是我心中的天花板级别，我不是不知天高地厚想挑战您，我是想跟您多学点东西。”
　　邹园笑着点了点头，算是应下。
　　话筒交到安常手里。
　　“颜聆歌……老师。”
　　舌头微妙的打了个囤。
　　从前这名字被她在心里反复描摹，纸张透过的淡蓝墨迹染进心里。
　　后来这名字变成了不能触碰的一块痂，近两年后，才能训练自己听毛悦反复提及。
　　到现在自己说出口，竟已觉得那样陌生了。
　　时光不会为任何人留驻。
　　不同于唐雨桐谦逊的表示自己想要学东西，安常清晰的对颜聆歌说：“我想挑战你。”
　　摄像机镜头记录下了一切——她这是不给自己留退路了。
　　颜聆歌淡笑：“我很期待。”
　　主持人：“感谢其他选手的参与，请大家作为节目的一份子，欣赏接下来精彩的挑战赛。”
　　“虽然你们的赛程止步于此，不过在这一过程中，你们展现出的高超技艺以及对传统文化的专注，必会对更多年轻人产生深远影响。”
　　“接下来，由我公布节目组给各位观众准备的惊喜——南老师将用轻灵的舞姿，诠释获胜的这件作品，正如舞剧《青瓷》一般，用舞蹈展现其灵魂，让更多人生动的领略文物之美。”
　　“为了更好的呈现舞蹈效果，南老师可选择自己心仪的外景，节目组将全力配合、赶赴当地拍摄，南老师的舞蹈片段将在下期节目播出，而完整版请大家移步网站会员plus版。”
　　这段播出时收到一众弹幕吐槽：
　　【节目组也学会玩这套了！】
　　【我不介意！我哭着请南仙多给我一点这样花钱的机会！】
　　【难怪请了南仙！不得不说节目组很懂！】
　　此时节目现场，主持人问南潇雪：“请问在南老师心里，哪处外景最适合演绎这件文物呢？”
　　“我想同选手商量一下。”
　　“好的，请获胜组选手与南老师商议决定。”主持人笑道：“两位，请吧。”
　　唐雨桐一把攥住安常，压低声：“妈耶我可不敢跟南仙讲话，你跟她打过交道，你一个人去商量吧！别逼我跪下来求你！”
　　这便是一般人面对南潇雪的真实反应。
　　南潇雪美出了天然的距离感，尤其唐雨桐又不算胆大。
　　安常只得独自走近嘉宾席。
　　南潇雪好整以暇的坐在那里，目光悠然。
　　一件苍蓝色暗云纹旗袍勾勒着矜贵，今天她又戴着一枚雪花纹样的旗袍压襟，更衬得气质清寒，而那一头如墨的乌发披在肩头，如随意弃置在雪地里的奢华绸缎。
　　也只有南潇雪这样的人，有这般随意挥霍美丽的资本。
　　一路的射灯照得安常脊背发烫，一直走到南潇雪面前，才发现她嘴角在很微妙的往上挑，要和眼下那颗浅红小泪痣混在一起看，才能拼出一个不易捕捉的笑。
　　而头顶射灯一闪，随着那颗浅红小痣看不分明，她又显得一点没在笑了。
　　安常站在嘉宾席前，觉得所有人关注的目光都扎在她背上。
　　而她面前，只有一个她用背影护住的南潇雪。
　　用一种很轻的语气问她：“你想去哪呢？”
　　好似在谈及一场只有她们的旅行。
　　又或者，一场私奔。
　　安常心神都恍惚了一下，根本做不得任何深入思考：“海边吧？”
　　心里想着，其实去哪里又有什么紧要呢。
　　去哪里都好。
　　南潇雪的唇角一挑，侧过一点身子，对主持人道：“我们商量好了。”
　　“好的，请安常选手回到舞台。”
　　又问南潇雪：“请南老师给我们公布一下，最后选择的地点是哪呢？”
　　南潇雪清声道：“山间瀑布。”
　　舞台上的安常：……
　　那问她干嘛啊！
　　******
　　安常回家后，毛悦一听这事，表情立马变得意味深长：“喔——”
　　一个破折号被她道出了九曲十八弯的意味，又拿眼尾瞟安常：“你们要一起旅行了啊！”
　　安常纠正：“是录节目。”
　　毛悦还是那样瞟着她，问：“什么时候出发？”
　　“节目组订好机票和酒店后通知我们。”
　　毛悦点头：“那宝贝，明天先陪我去个地方吧。”
　　第二天一早，毛悦开车载安常出门。
　　安常问：“今天上午没预约客户么？”
　　“挪到下午了。”
　　“你想让我陪你去哪？”
　　“到地方你就知道了。”
　　等毛悦停好车，安常：……
　　她被带到了普照寺。
　　安常：“这次出行是为了工作，我和她之间什么都没理顺呢，不会发生什么的……”
　　毛悦拖她胳膊：“你先跟我进来，防患于未然。”
　　跟着毛悦对菩萨叩拜时，安常内心颇有些哭笑不得。
　　她这是在做什么？
　　拜完毛悦仍嫌不够，又把她拖到法务处。
　　可巧，值守的正是上次那位大师。
　　毛悦走过去：“师傅！”
　　“哎，八戒。”
　　“……您说什么呢！”
　　“很多录抖音的施主都需要这般配合。”
　　“我不录抖音。”毛悦把安常轻推到大师面前：“我是带人来给您看！就是她冲撞了神仙！”
　　安常撞一下毛悦的胳膊肘：“什么呀。”
　　大师打量安常一番：“施主，六百块的护身符对你是远远不够的，你眉间带煞啊。”
　　毛悦回撞一下安常：“你看我就说吧！大师，有没有六十万的护身符？”
　　安常又撞毛悦，低声：“你疯了？”
　　大师严肃的回答毛悦：“施主，我们这里是寺庙，不是杀猪盘。”
　　毛悦：“总之来个最贵的。”
　　安常：“你先等等，大师，我眉间是何种煞气？”
　　大师气定神闲：“大型修罗。”
　　安常顿时想起元旦前夜的聚餐。
　　毛悦观察她神色：“你看，说准了吧！师傅，最贵的护身符是哪种？”
　　“我建议你不如供盏长明灯。”
　　安常点头：“供长明灯的话，我可以许其他愿望么？”
　　“这是自然。”
　　毛悦拦她一下：“你不护身许什么其他愿望啊？”
　　“之前冲撞的，该煞也煞了，别浪费一次许愿的机会。”
　　长明灯前，她双手合十。
　　毛悦在一旁等着：“够虔诚的，许什么愿了？”
　　安常笑笑。
　　一个初雪那天许过的、说不上是最简单还是最难的愿望。
　　******
　　好消息的到来通常伴着坏消息。
　　好消息是，安常收到了节目组定下的行程安排。
　　坏消息则是，唐雨桐水土不服患上了肠胃炎，不能一同前往，而节目播出时间已定，无法等她痊愈，很是遗憾。
　　出发那天，安常按时来到机场，并没见着南潇雪。
　　南潇雪坐头等舱，理应在vip休息室。
　　安常照习惯坐到角落，不喜玩手机，便望着往来的人群发呆。
　　直到一双短靴出现在她面前。
　　安常抬头。
　　颜聆歌白绒衫牛仔裤，一件栗色长羊绒大衣衬得身姿修长，长发依然用一支玉簪束在脑后。
　　开口问她：“你不知道我来？”
　　安常摇头。
　　颜聆歌在她身边坐下：“是节目组的安排，因为最后的较量是我俩，所以要提前预热。”
　　安常本想往边上挪一个位置。
　　转念一想，正如她上次对颜聆歌所言，躲的不该是她。
　　两人登机时，安常路过头等舱时瞥一眼。
　　南潇雪还没来。
　　她们由节目组工作人员统一值机，安常坐下后，身边座椅微一沉，才发现颜聆歌坐到了她身边。
　　冲她笑笑。
　　她撇开眼，望着舷窗外的跑道，心里只是在想，南潇雪不会迟到吧。
　　又觉得自己顾虑得多余，南潇雪分明是那样周密的人，该是选择最后一刻现身，尽量避免引发瞩目。
　　飞机开始缓缓在跑道上滑行，颜聆歌低声问：“你还好么？”
　　安常知道她在问什么。
　　大一时安常曾入选学校赴港巡讲的名单，两周内五所大学走一圈，算是很有趣的经历。
　　带队的是颜聆歌，而安常考上大学前根本没怎么离开过宁乡，那是她第一次坐飞机。
　　飞机在跑道上的轰鸣震动已令她不安，她死死掐着自己的掌心。
　　颜聆歌坐她旁边，那时她们还不算太熟，颜聆歌忽而问：“你冷吗？”
　　“嗯？”安常惊了一下。
　　颜聆歌把搭在自己腿上的毯子分了一半过来。
　　而毯子下一同伸来的还有颜聆歌的手，捏住她发冷汗的掌心。
　　“别害怕。”颜聆歌轻声道。
　　安常那时和学校的无数人一同仰视颜聆歌，惊讶间感到一阵暖意。
　　飞机振翅飞向蓝天，颜聆歌的手悄悄撤了回去，只剩半条毯子还搭在安常膝头。
　　安常扭脸望着窗外，云海白茫茫一片，凡人瞧不懂其间的暗涌。
　　她只是不好意思去看颜聆歌的侧脸，以及说出那声“谢谢”。
　　时间来到现在，当年相伴的人就坐在她身边，甚至腕间戴的那只小巧钻表也没改换。
　　「又如何呢」？
　　安常心里却清清楚楚冒出这四个字。
　　淡声道：“就像我不再对虾过敏一样。”
　　“我也不再怕坐飞机了。”
　　说来飞机恐惧症的治愈，还得感谢颜聆歌。
　　当年她从故宫文物组辞职，等不来一句解释、反而等来颜聆歌将要去相亲的消息，乘飞机从邶城落荒而逃，浸在自己复杂的情绪里，对外界的一切浑然不觉。
　　飞机的震荡与轰鸣，再不能引起她任何波澜。
　　此时颜聆歌在她身侧笑得落寞：“你变了这么多吗？”
　　“人当然会变。”飞机在跑道上越滑越快，升空的嗡鸣间安常开口：“因为我已经往前走了。”
　　颜聆歌默了好一会儿。
　　低声道：“可我还是那个站在原地懦弱的人，两年后才敢开口讨一句原谅。”
　　安常说不上什么心情。
　　脑子里浮出南潇雪的那句话：“站上舞台，动作错了就是错了，再不会有第二次机会了。”
　　当年等不来的一句“请原谅”，像从积满灰尘的柜脚找到曾缺失的那块拼图，才发现，自己原来已把整幅拼图抛在脑后了。
　　她望向舷窗之外，再没看颜聆歌一眼。
　　不知飞了多久，她睡着了。
　　梦里回到大三的时候。
　　她的生日由毛悦操持，她没什么其他朋友，毛悦倒是熟人一堆，热热闹闹围了满桌，颜聆歌混在其间并不惹眼。
　　聚餐就在「朴妈家」烤肉店，她和颜聆歌坐最远对角，有时悄悄往颜聆歌那边瞥一眼，发现颜聆歌也在悄悄看她，是那个年纪才有的小快乐。
　　众人一同举杯祝她：“生日快乐！”
　　颜聆歌的生日礼物兜兜转转，经了好多人的手才传到她手上。
　　有人问：“送的什么呀？”
　　颜聆歌：“笔记本啦。”
　　安常回宿舍拆开，却并非笔记本，而是一台CD机。
　　颜聆歌给她打电话：“喜欢么？”
　　安常：“我很少听音乐，不知买什么CD。”
　　颜聆歌笑：“里面就有一张CD，你听听看。”
　　说完挂了电话。
　　安常总觉得她声音透着一丝紧张。
　　等室友都睡了以后，安常缩在被子里塞上耳机。
　　流淌出来的是《她比烟花寂寞》原声旋律。
　　她对乐律没什么心得，纯音乐听得有些昏昏欲睡，又不想摘掉耳机。
　　耳膜习惯了声响，静默中反而惊醒。
　　她意识到CD播完了，刚要关掉机器。
　　颜聆歌的声音像一段未完的旋律流淌出来：“安安，生日快乐。”
　　那么轻，又像当晚的月光。
　　不可否认的是，喜欢的当下两人都用过心，费尽心思也要送上一句能被私藏的生日祝福。
　　经年后安常坐在飞机上，醒了过来。
　　好像潜意识也不愿陷入这样的梦，因为知道其后跟随的都是伤。
　　从故宫辞职后，她带着那张CD去了电脑城，本想洗去所有，心里又存着妄念想等一句解释、一句道歉，便留下了旋律，洗去颜聆歌的那句祝福。
　　此时她缓慢的眨了下眼，瞧见颜聆歌在她身侧，靠着椅背也睡着了。
　　安常看着那张侧脸，那么恬静，好像后来那些事都没发生过一样。
　　“安安。”颜聆歌忽而开口，眼还阖着。
　　安常滞了下，听颜聆歌说：“真的对不起。”
　　她垂下眼睫。
　　周遭是微微的打呼声，其他人压低的交谈声，有小孩在玩游戏，又被妈妈喝止着调低音量。
　　安常缓缓吐出一口气：“我已经不需要了。”
　　******
　　飞行全程，安常再没与颜聆歌交谈。
　　下机后，节目组安排了车来接。
　　安常和颜聆歌跟着工作人员登车，南潇雪已坐在里面了，倪漫陪在她身边，表情好像一只想吃瓜而不得的猹。
　　颜聆歌走到最后一排坐下，身边位置空着。
　　安常没往那边瞧，路过南潇雪身边时，倪漫欲言又止的想站起来给安常让座，南潇雪不发话，她又不敢。
　　安常走了两步，退回来，轻声同南潇雪打招呼：“南老师好。”
　　南潇雪瞥她一眼。
　　安常没绷住笑，埋头往后走去。
　　南潇雪扭头瞧了眼，安常还算知道与颜聆歌坐得远远的，正在往窗外看。
　　她问倪漫：“为什么我一定得坐头等舱？”
　　倪漫吓死了：“雪雪雪姐，经济舱人太多了啊，万一出点什么事，淇姐不得结果了我的小命！”
　　南潇雪呵一声，不再言语了。
　　在南潇雪选定山间瀑布后，节目组经过调研，将拍摄地定于贵省山间。
　　车一路往前，窗外大部分是枯枝，却又有些许残存的碧色，结着些微的霜。
　　安常眼神禁不住的往前飘，看南潇雪露出一个墨色的头顶。
　　她觉得自己大概有点什么毛病，为什么会觉得人的天灵盖好看。
　　可南潇雪就是好看啊，墨黑的发似鸦羽又似绸缎，微弱的光线打上去也若绚丽云涌。
　　正看着南潇雪，却听见颜聆歌在最后一排与编导交谈的声音传来。
　　忽地想起大师说她那一句：“你眉间带煞啊。”
　　抬手揉揉眉心，身后的编导拍拍她：“怎么，晕车？”
　　她笑笑：“没有。”
　　山路险峻，好在车一路顺利开到民宿外。
　　到这时，安常真的有点晕车了。
　　山里没什么酒店，节目组尽可能找了间干净民宿，事前还特意同南潇雪打过招呼，生怕南仙不习惯。
　　南潇雪在这方面却从没一点架子，只说一切以节目效果为重。
　　这会儿民宿前厅烧着暖炉，一根烟管通到屋顶以外，节目组拿着证件在前台办手续，倪漫也拿着南潇雪的证件过去了。
　　颜聆歌独站在另一角落，压低声接一个工作电话。
　　安常有些反胃，手肘支在膝上，微微撑着上身。
　　暖炉上放着好些橘子，烤热了给客人吃的。
　　南潇雪大概坐无聊了，瞧着那些橘子黄澄澄可爱，伸手摸了一个。
　　安常轻道：“小心烫。”
　　南潇雪好似被屋内的暖意烘得有些懒倦，一身竹青旗袍外松垮垮裹着墨色大衣也没脱，眼皮都没掀一下。
　　安常盯着她白玉一般的指甲，往薄薄的橘皮里一掐，青黄的汁液渗出来，因为被烤暖，闻上去透着丝丝的甜。
　　安常说：“我帮你剥。”
　　南潇雪好似没听到，捏着橘子没撒手。
　　安常不再讲话，她反倒又开口：“想吃么？”
　　安常迟疑一下，点头。
　　南潇雪：“我问你个问题。”
　　“……嗯，你问。”
　　脑中又响起大师的那句：“你眉间带煞啊。”
　　果然就听南潇雪问：“飞机上你跟颜小姐坐得近么？”
　　“……同排。”
　　南潇雪拖长语调“喔”一声，剥好的橘瓣送进自己嘴里。
　　美人连吃橘子的情态都好看，暖炉里透出一点火光映在她脸上，也没烤化霜雪，只是相映成趣。
　　看她吃橘子，好像那橘子都格外甜似的。
　　安常低声问：“不给我吗？我回答了。”
　　南潇雪呵出了些大写加粗的意味：“我几时说你答了就给你？”
　　安常仔细回忆了下。
　　南潇雪还真是没说这话。
　　眼见她把橘瓣上的白色经络剥得干干净净，悠然的又送一瓣入嘴。
　　安常微微倾身，与她离得近了些：“我只是觉得。”
　　“我没什么好躲的。”
　　颜聆歌打完电话走过来，看她俩一眼，在安常身边坐下。
　　伸手从暖炉上摸个橘子，扭头好似无意的问安常：“吃橘子么？”
　　安常还没来得及开口，南潇雪把剩的小半个橘子往她手里一塞：“她有。”
　　若无其事的对着炉火煨手。
　　安常笑笑，对颜聆歌亮出那小半个橘子：“我有。”
　　等入住手续办完，众人先去房间。
　　安常的长明灯不是为自己供的，煞果然就还没解，她的房间夹在颜聆歌和南潇雪之间，而且只有她们三人的房间被安排在三楼。
　　民宿墙板薄而不隔音，她在自己房里，右耳听见颜聆歌还在打工作电话，左耳听见南潇雪行李箱轻轻撞到墙上的声音。
　　南潇雪在找什么？
　　她来回踱了两圈，猫一样放轻脚步。
　　抵达时间已晚，众人采着余晖的尾巴乘车去勘景，又乘着夜色回到民宿。
　　民宿老板在炖一种特色汤锅，又炒一些山野小菜，让她们先回房休息，准备好了叫她们。
　　安常回到房里，翻着一本故宫瓷器图鉴。
　　她想赢颜聆歌，很想很想。
　　她不觉得颜聆歌的道歉能帮她走出阴影，但赢过颜聆歌可以。
　　外面有人轻轻敲门。
　　安常拉开门，看颜聆歌站在门外。
　　而越过她的肩，又见后面站着南潇雪，微微扬着下巴，神情有点傲。
　　颜聆歌问：“你没收到节目组微信吗？晚饭好了，下楼吃饭。”
　　安常又看了眼南潇雪，南潇雪变成抱着双臂的姿势，看上去不怎么耐烦。
　　开口叫：“走啊，安小姐。”
　　颜聆歌压着她尾音也开口：“走啊，安安。”
　　安常：……
　　提醒颜聆歌：“我说了别这么叫我。”
　　南潇雪越过颜聆歌走上前来，瞥安常一眼，纤指一挑，怼在她肩头轻轻一推，带起一阵冷香。
　　安常往后踉跄一步，南潇雪直接替她关上门。
　　在门外道一句：“我瞧出来了，安小姐一点不饿。”
　　说罢便独自往楼下走去，她的脚步太轻灵，一听便知。
　　安常背靠着门板想：这煞可真厉害啊。
　　颜聆歌听着房内没动静，也走了。
　　两人一前一后下楼，老旧的木楼梯踩上去嘎吱嘎吱响，有些像在宁乡住过的那栋。
　　南潇雪走了一半，忽尔停在拐角。
　　让开通路对颜聆歌道：“你先走，我歇会儿。”
　　颜聆歌也不明白女明星有多矜贵，怎么走半截楼梯还要歇。
　　她路过南潇雪身边往下走，听南潇雪唤她一声：“颜小姐。”
　　她仰头，见南潇雪站在拐角处，纤手搭着木围栏，垂眸看着她。
　　……等一下，南潇雪歇在那儿，不会就为了这么居高临下看她一眼吧？
　　南潇雪沉声道：“逆路难行，颜小姐好自为之。”
　　颜聆歌仰面回应：“若是决心足够，再难的路也是要走的。”
　　两人各自下楼，再没说一句话。
　　倪漫拍了张山野汤锅的照片，悄悄给安常发微信：【雪姐说你不饿，你确定？】
　　安常肚子咕的叫了声。
　　却打字回复倪漫：【嗯，不饿。】
　　她一直揉着眉心也不知能否把那煞气揉散一点，盘腿坐在床上翻了半天图鉴，胃里却感觉越来越空。
　　南潇雪和颜聆歌吃完饭回房了，她听到依次响起的关门声。
　　一直熬到夜里十点，她受不住了，轻手轻脚溜下床，准备烧水泡面。
　　在“红烧牛肉”和“老坛酸菜”两个口味间犹豫良久，叹口气，决定待会儿要对着倪漫发来的那张汤锅照片吃泡面。
　　倒霉的是，水还没烧开，忽然“啪”的一声——
　　整个房间陷入一片漆黑。
　　停电了。


第69章
　　人在黑暗中总会愣怔一瞬。
　　安常心里冒出个荒诞想法：南潇雪或许真是精魄, 否则为何同她一起，屡屡会发生停电这样的小概率事件。
　　好似把人从现代社会，往一片上古桃花源里抛，度一场混沌绮梦, 不知今夕何年。
　　只是停电了, 手机却仍会响，节目组群发微信——【咨询过前台, 山里电力不稳, 不过他们有发电机, 等一等就会来电。】
　　安常叹了口气。
　　这下连泡面都吃不成了。
　　其实她想考虑的不是泡面，只是不考虑泡面的话, 另个想法总是往她脑子里钻。
　　她黑灯瞎火在房里踱了两圈，布局没那么熟，一不小心撞在床脚，一点声音都没有, 却叫人忍不住痛得蹲下来抱住小腿。
　　又在黑暗里蹲了会儿, 她忽然站起来摸索出房门。
　　连手机上的手电都没开，也不知想掩藏什么心思。
　　走到南潇雪门口, 很轻很轻的敲一下门。
　　“咚”。
　　像什么物件不经意撞到墙面上的声音。
　　连她自己都觉得不像敲门的敲门声下, 南潇雪果然没动静。
　　她也说不上自己怎么想的，不愿再敲, 却也不想离开，背手倚着门框站着。
　　以至于门被悄无声息拉开时, 她反而吓了一跳。
　　门缝里只显出一个模糊的人影, 尔后伸出一只手将她拉了进去, 她真如自己方才所肖想的那般, 跌入一片旖旎的桃源。
　　黑暗算什么, 看不清景色又算什么，南潇雪探出的手带起一阵冷香，似初春的风蕴着些凉意吹过，惹得心事落英缤纷。
　　她不知南潇雪房间是否和她同样布局，却也不想打开手电瞧清了再往里走，索性背着双手靠住玄关的墙。
　　反应过来才发现，她和南潇雪好像常常在玄关处对话。
　　卡在亲密与陌生之间。欲念与爱恋之间。过去与未来之间。
　　南潇雪静静立在她对面没说话，只有呼吸轻却可闻。
　　安常宛若气声：“你怕黑么？”
　　南潇雪很低的一声笑。
　　安常觉得自己这话问得是挺傻的。
　　南潇雪答：“舞剧开幕前，和落幕后，其实剧院里都是这样的黑。”她顿了顿：“什么都瞧不见，只有自己。”
　　安常垂了垂眼睫：“嗯，所以你很习惯。”
　　这样与南潇雪说话的感觉很奇妙，能听见她的声音、闻见她的味道，却看不清她的脸。
　　好似无限挨近，又似无比遥远。
　　南潇雪没答，只问：“那你呢，怕黑么？”
　　安常：“我妈刚去世那段时间我应该是怕的，我自己记忆很模糊，外婆却说我那时常哭。”
　　南潇雪的一只手再度探过来。
　　黑暗中辨不清方位，先是触到她衣袖，微妙的一凝滞。
　　接着指腹一路往下，把她掩在背后的一只手拖出来，捏进自己掌心。
　　手那么凉，也不知是谁安慰谁。
　　安常问：“你很冷么？”
　　突如其来的停电让空调也停止了运转。
　　她反手握住南潇雪，在那冰凉的指尖上轻捏着。
　　南潇雪站得近，能闻见吐息的味道。
　　黑暗里那清幽化作一只无形的手，在人的心脏上揉按。
　　什么都没做，却有一阵细密的颤栗顺着安常脊背，一路往上攀缘，直至后颈起了阵酥麻，像过电。
　　南潇雪开口：“安小姐。”
　　幽暗里的调子，总似比素日更轻软些，声线薄，琴弦般刮过人心脏。
　　“我听说，人总爱借着这样的一片黑，说些真心话。”
　　安常的心砰砰两下：“说什么？”
　　南潇雪停了会儿。
　　夜色如墨，越磨越稠，说不上是把人的心思勾勒得更分明，还是涂得更隐约。
　　南潇雪的一句话，似写在花笺上的诗：“离开了宁乡，你还喜不喜欢我？”
　　安常唇角一抿。
　　只有两人的呼吸交叠。
　　南潇雪浅呵了声，从安常掌心里抽出手：“罢了，我们还是……”
　　其实问这问题，本也是突然的停电当了推手，冲动而为。
　　以安常的性子，她没指望安常会老实答她。
　　没料想手甫一抽出，还未来得及离开，却被安常一抬手攥住手腕。
　　小姑娘的体温总比她高些，指腹烫着脉搏，灼意一路往心脏蔓延。
　　攥着她往前半步，她堪堪站稳，小姑娘一只手掌打横，覆在了她眼前。
　　起先没那么准确，又往下移了移，才完全覆住她双眼。她一眨，睫毛便扫进那细密的掌纹。
　　黑暗里覆住双眼，本是多此一举，封闭了五感之一，却似整个世界在周遭倏然消失。
　　“喜欢你。”
　　安常的声音响起。
　　“很喜欢你。”
　　南潇雪心念一动。
　　γιんυā　初雪那日猫爪挠过心尖的触感再度传来，不似痕痒，竟似微痛。
　　她抬手，慢慢摸索，抚上安常后颈。
　　再倏地往前一带。
　　两人在幽暗里贴作一处，南潇雪吻上安常的唇。
　　安常第一次觉得，心跳漏半拍并非什么夸张矫饰，在那霜雪般的轻软触上来时，心脏真有一瞬凝滞，然后一阵发麻，砰砰乱跳得像报复。
　　她不知何时垂下了手，南潇雪的舌轻轻探入，像安抚，又像撩拨。
　　安抚的是什么。撩拨的又是什么。
　　不知吻了多久，直至南潇雪停下，清泠声线在她耳畔响起：“安小姐。”
　　似天上宫阙的琼音。
　　说的却是跌落凡俗的话语：“请与我谈恋爱。”
　　安常张了张嘴。
　　忽而这时，“啪”的一声，一室灯火通明——
　　来电了。
　　安常后来想想，或许命运就是这般。
　　若是晚来电一秒，她给出的是否将为完全不同的反应。
　　可这时大亮的灯光刺得人微阖了一下眼，双眸不适应，觉得亮度比平素高出好些，竟像舞台射灯般，在南潇雪的竹青旗袍外镶一层金，顺着肩线往下淌。
　　更衬得那毫无瑕疵的面容宛若霜雪，似舞台上不容染指的神。
　　安常为这忽尔刺进眼底的绝美愣怔一瞬，方而喃喃：“你是南潇雪。”
　　“喜欢南潇雪很可怕吗？我是有三只眼还是长犄角？”
　　安常挑了一下唇。
　　缓缓摇头：“喜欢南潇雪，不可怕。很喜欢南潇雪，才可怕。”
　　“喜欢南潇雪，会拉着她跌入一场梅雨季的绮梦。很喜欢南潇雪，才会逼自己从梦里醒来，去想她的那一方舞台。”
　　安常问：“你知道我今天为什么会站在这里？”
　　南潇雪静静望着她。
　　“说到底，我有勇气来参加这个节目，不是因为颜聆歌，是因为你。你无论遭受了什么，都坚持站在舞台，不分一点心神，那样的你叫我迷恋，看着你，我就觉得自己不该再当个逃兵。”
　　南潇雪：“原来安小姐喜欢我，是为着我的舞台。”
　　安常问：“我们能找出一个平衡舞台和生活的方法么？”
　　南潇雪凝眸望了她会儿：“不能。”
　　安常一怔。
　　“这个问题我也考虑过许久，答案是不能。”南潇雪面色转淡：“所以安小姐，既然你如此看重我的舞台，该是要拒绝我了吧。”
　　她伸手拉开房门：“那么，请吧。”
　　安常愣愣的，也不知自己是怎么踱了出去。
　　南潇雪在她身后：“等等。”
　　她回眸。
　　南潇雪转回房内，取了只油纸袋递她：“特色的花糕，民宿老板亲手做的。”
　　她欲关门，安常伸手挡了一下：“你觉得，我一定会影响你的舞台？”
　　南潇雪牵了下嘴角，左眼下的那颗浅红小泪痣一跃，可那样的神情并说不上在笑。
　　轻拂开安常的手：“安小姐，已经很晚了。”
　　木扉在安常面前缓缓闭阖，似终错失了不复得路的桃源。
　　她站半晌，回味南潇雪初初那声“安小姐”，和最后那声“安小姐”。
　　有什么东西，悄然改换。
　　扭头往自己房间走，才发现角落立着个人影。
　　颜聆歌见她从南潇雪房间那边走来，也是一愣。
　　安常垂着眸子走近。
　　颜聆歌犹豫了下，上前解释：“刚才停电，我来敲门，你不在。”
　　“嗯。”安常淡淡低着头，拿出钥匙：“就是这样，你来敲我房门的时候，我已经不在了。”
　　她走入房内，关上了门。
　　******
　　第二天一早，摄制团出发去拍南潇雪的独舞。
　　山里的清晨很美，明晃晃的阳光洒下来，树根处尚有荒草，枯朽的枝头却结着冰。
　　开到瀑布近处能停车的位置，南潇雪从车上下来，难得裹着件长款羽绒服。
　　安常跟着下车，已能听到巨大的瀑布轰鸣声。
　　摄制团队沟通拍摄细节，都要互相喊话。
　　先拍安常和颜聆歌的部分，安常和唐雨桐所修复的仿古作品也被小心照料、带来了现场，二人各自抒发对这件文物的理解，再畅想一番南潇雪将如何以舞蹈展现。
　　安常回答了第一个问题，对第二个问题据实以告：“我不知道，想象不出。”
　　轮到南潇雪上场，脱下羽绒服，安常目光凝住——
　　那是一件素白的纱衣，薄而透，裹着南潇雪纤薄的躯体，风一吹，好像随时要御风而去。
　　而南潇雪今天没化妆，只抹着一张红唇，一头乌发没做任何装点，自然的垂散在肩头，随风飞扬。
　　她与摄制组讨论着些什么，一点听不清，所有的声音都被瀑布掩去。
　　摄制组开始架机位，南潇雪独自一人走向瀑布。
　　安常望着她脚步轻灵，迈过一众碎石，站到瀑布下相对最大的那块圆石上。
　　圆石离瀑布太近了，水流溅落在南潇雪的长发和纱衣，南潇雪穿舞鞋的脚尖探出，试了两个动作。
　　安常冲到摄制组旁边，在他们耳畔吼：“她要这么跳？”
　　摄制组回吼着告诉她：“南老师说她有把握！”
　　安常又吼着问抱着羽绒服站在一旁的倪漫：“那块石头上溅满了水，多滑啊！很危险的！你不用跟公司报备下么？”
　　倪漫吼着回她：“雪姐从不做没有把握的事！她有很多经典作品都是这么拍出来的！”
　　所有人都全心相信着南潇雪。
　　相信她的评估，相信她的判断。
　　因为她是舞台上的神，而现在一块圆石就是她的舞台。
　　安常默默看着，手紧攥成拳。
　　她甚至望了眼瀑布下湍急的水流，万一南潇雪落水，她有几成把握将人救上来？
　　南潇雪开始独舞。
　　瀑布声太大，现场没有旋律。
　　南潇雪也并不需要旋律，所有节奏都在她脑子里。
　　腰肢轻曼，每一次跃动却充满力量感，她是对酒当歌的侠女，一转腕一扭指尖，似手中握着小小瓷盏，脚尖轻撩后一个大幅度的下腰，裙裾在瀑布形成的水雾间飞扬，阳光洒下来，形成一道闪烁不定的彩虹，绽开在她素白的裙边。
　　“翩若惊鸿婉若游龙”是已被用到滥俗的句子，可此时安常带着心底深深的震撼，觉得没见过南潇雪这一舞的人，都不可能领略这句话的真正魂灵。
　　南潇雪下腰时一扬手，干的不是杯中酒，是瀑布是朝阳，是这茫茫天地大好河山的雄浑。
　　她纤弱优美，可她又能舞得气势磅礴。
　　直到最后一个定点动作。
　　摄制组静默一片，没有人赞扬没有人鼓掌，只有轰鸣的瀑布声似自然对南潇雪的赞许。
　　也许人类的掌声太渺小，根本配不上方才的一舞。
　　这时安常很庆幸自己在回答如何畅想南潇雪的舞蹈时，坦诚回答“不知道”了。
　　无论何种回答都与南潇雪的舞姿相去甚远。
　　她初看自己修复的那只瓷瓶，想到的是“海上升明月，天涯共此时”，可直到南潇雪把舞蹈选址定在了山间瀑布，贡献了方才那一舞。
　　她才发觉以静来表达静境是不对的，在一切的恢弘中，斗转星移，沧海桑田，才会有真正具备分量的思绪沉淀下来。
　　南潇雪就是对一切艺术形式有着惊人的直觉，也许她不止是舞者，还是诗人。
　　她的白裙和乌发已尽数被瀑布溅湿，踏着碎石走回岸边时，倪漫和摄制组赶紧抱着羽绒服和浴巾冲上去：“辛苦了雪姐！”
　　“太精彩了南老师！”
　　安常在后边默默看着，从保温杯里喝热水时南潇雪蹭掉了口红，冻得发乌的唇色透出来。
　　摄制组也怕南潇雪感冒，驱车赶回民宿。
　　安常从行李箱里翻出几片暖宝宝，去敲南潇雪的房门。
　　哗哗的水流声传来，南潇雪好像在洗澡。
　　她正要离开的时候，水声停止了。
　　她犹豫了下，又敲了敲，南潇雪把门打开了。
　　裹着浴袍，一头乌发湿着，从领口滑落在纤长的脖颈间。
　　安常递上两片暖宝宝。
　　南潇雪瞥一眼：“你觉得我会没带这东西么？”
　　她欲关门，却被安常伸手挡住，晃晃另一手里的暖宝宝：“这是幌子，我来问你一个问题。”
　　“你觉得刚才那样，不危险么？”
　　南潇雪反问：“你觉得那样的舞台不出彩么？”
　　安常一时无言。
　　南潇雪语调沉沉：“如果你非要问，那我告诉你，不危险，因为我是南潇雪，我对自己的身体有绝对的掌控力，我很清楚自己能做到什么不能做到什么。”
　　“可……”
　　“这就是舞台上的我，把自己完全抛给舞台，然后等着舞台给我同样的回馈。”南潇雪道：“安小姐，我对你也有个问题，你是以什么样的身份、来质问我觉不觉得危险？”
　　安常默然。
　　南潇雪扫她一眼：“不用担心我。”
　　“既然我所有的一切都是舞台给的，”关上门前，南潇雪似已恢复初识的傲慢：“那么，请好好仰视我的舞台吧。”
　　******
　　下午启程回邶城，登机后安常才发现，颜聆歌又一次坐在了她身侧。
　　起飞的轰鸣声间，颜聆歌压低声：“你对南老师……”
　　“我喜欢她。”
　　颜聆歌指尖一蜷。
　　安常的声音轻却肯定：“很喜欢她。”
　　飞机升空带来耳膜震荡，颜聆歌缓缓吐出一口气。
　　从前她过分谨慎，一切的情意藏在悄然的眼神、似是而非的语句里。而安常性子静，也从不会说什么直抒胸臆的话。
　　直到现在，安常坐在她身侧，毫不退缩的说出：“我喜欢她。”
　　颜聆歌低头不再敢瞧那双清亮的眸子。
　　唇角扯出抹带涩的笑，觉得自己错过了太多。
　　******
　　下机后，毛悦让安常直接去纹身工作室。
　　忙完立马过来问她：“宝贝，旅行期间有没有发生什么？”
　　安常点头：“有，很大的事。”
　　毛悦一拍桌子，颤抖的指尖恨不得怼到她额头上：“你你你，你这是做多少钱护身符都保佑不了的事了？”
　　“不是那个。”安常顿了下：“她让我，跟她谈恋爱。”
　　毛悦一下站起来：“你答应了？我用全部身家去替你求护身符也不知够不够啊！”
　　安常沉默。
　　“你不会拒绝了吧？”毛悦又猛地坐下：“完了完了，这下就算把我爸妈的全部身家也拿来求护身符，都不知够不够了。”
　　“她很明确的告诉我，我会影响她的舞台。”
　　“那……”
　　安常笑笑：“可南潇雪，天生就是属于舞台的啊。”
　　毛悦意识到，那是安常第一次在她面前、以那般语气直呼南潇雪的名字。
　　唇齿开合间，似有初雪簌簌落下。
　　安常没想到，一趟旅程，会把她和南潇雪的关系推至这般境地。
　　从今往后，是不是什么缱绻的情思都不该剩，什么暧昧的可能都不再有。
　　她迷惘的眼神落向前台鱼缸，想着若叫那条红尾巴的金鱼离开鱼缸，该有多难受呢？
　　******
　　最终的决赛录制三天后进行。
　　安常化完妆独自待在休息室，有人敲了敲门。
　　颜聆歌走进来。
　　安常：“评审老师和选手在对决开始前，好像不应该有交流。”
　　“我只来问你一句话。” 颜聆歌：“你很想赢我？”
　　安常坦言：“的确很想。”
　　“要我让你么？”
　　“如果我发现你在让我，我就直接退赛。”
　　颜聆歌点头：“不会让你的，两年前，我让你一个人背负所有的错误，自己全身而退，后来我反思过很多次。”
　　“其实那时，我很怕你超过我，很怕我不再是年轻一代修复师里最耀眼的那个，很怕担不起整个家族的期望。但现在……”
　　她笑了笑：“我们好好比一场吧，无论谁输谁赢，结束之后，我有话对你讲。”
　　安常望向她，倏然发现粉底的遮掩下，一张白皙脸上似有被掌掴的淡痕。
　　这时有人轻敲了下门，安常心念一动：“进来。”
　　南潇雪推开门：“倪漫说给你发微信，你没回。”
　　安常忙站起来：“抱歉，我没听到。”
　　南潇雪扬扬手里的台本：“编导让我们录制前再对一遍词，我马上还有个电话采访，时间不多，就自己过来找你了。”
　　“正好颜小姐也在。”她问：“现在时间方便么？”
　　颜聆歌答：“方便的。”
　　南潇雪走进来，坐在颜聆歌旁边，翻开台本，纤长的睫毛蝶翼般垂下，全程没看安常一眼。
　　安常这才又跟着她坐下。
　　对完词以后，南潇雪站起：“打扰了，我先走。”
　　舞者脚步轻灵，关门前的那一微滞，似人的错觉。
　　颜聆歌瞥一眼安常，见她忽尔追了出去。
　　“南老师。”白色匡威踩过走廊的暗纹地板。
　　南潇雪走得快，苍绿旗袍下摆缭绕过转角，像一阵抓不住的山涧风。
　　安常不知她听到没有。
　　总之，没有再停留。
　　******
　　节目录制开始。
　　唐雨桐足够幸运，肠胃炎痊愈，不再影响状态。
　　她和邹园各选了一件书画作品，这组实力差距太大，就如唐雨桐自己所说，她并非挑战，而是抱着学习心态来观摩邹园修复。
　　其他选手这一期都来到现场观赛，对颜聆歌和安常这一组，他们显然要关注得多。
　　这两人虽然现在一个位列评审席，另一人还是选手，其实两人不过相差两岁，又都是故宫文物组出身。
　　有人低声议论：“要是安常当年没犯那个大错的话，现在两人是并驾齐驱的双子星也说不定。”
　　她们都对安常的天赋有所耳闻，只不过因当年一事生出刻板印象。
　　现在看来，安常的状态好像回来了。
　　节目组准备的两件文物仿品，一件是清代花鸟纹鱼尾瓶，一件是清代桃蝠纹橄榄瓶。
　　颜聆歌：“请安常选手先选。”
　　安常坚持：“不，颜老师先请。”
　　她打定主意与颜聆歌正面较量，要赢就要坦坦荡荡，不占一丝便宜。
　　南潇雪坐在嘉宾席上，纤长的食指在桌面点两点。
　　「安常选手」。
　　「颜老师」。
　　呵。
　　最终两人决定抽签，颜聆歌抽中鱼尾瓶，安常则是橄榄瓶。
　　录制进程与先前无异，评审老师和选手尽可能在台上呈现完整的修复过程，弘扬传统技艺，展现文物之美。
　　头两期节目，修复还不算成型，业余观众多半是看热闹，可来到现场的淘汰选手已是极为专注。
　　都能看出安常与颜聆歌的修复，其实在伯仲之间。
　　“谁更好一些？”
　　“真不好说啊……”
　　颜聆歌天赋耀眼，经验也更丰富。
　　可安常的沉静和细致显然为她加了不少分数。
　　看她修文物，总觉得时光在她身旁凝滞，直到她修复完成再一抬头，已是四季更迭。
　　悬念要留到最后一期录制了。
　　节目组提前通知：【今天的录制推迟一小时，等南老师线上领完奖。】
　　安常问毛悦：“领什么奖？”
　　“怎么你不知道吗？”毛悦道：“我女神的《飞天》拿了美国的尼金奖，这可是亚洲舞者绝无仅有的荣誉。”
　　录制当天，安常在现场与主持人对完流程，忽然想，这是她与南潇雪相处的最后机会么？
　　一转头，南潇雪刚好走进演播厅，两人眼神撞了个正着。


第70章
　　南潇雪路过安常身边, 目不斜视。
　　安常低声开口：“恭喜。”
　　南潇雪今日着一件素色旗袍，竖形暗纹，如一块在岁月中沉淀出韵味的沉香木，看向安常的眼神那么淡, 似不再暗藏任何缱绻情意。
　　那颗浅红色的小泪痣也安安静静待在左颊, 不再被眼尾或唇角微妙的表情牵扯着跃动。
　　安常的“南潇雪”从停电的那一夜起消失了。
　　从此在她面前取而代之的，是所有人的南潇雪。
　　舞台在调试灯光, 丝丝缕缕的射过来, 南潇雪的面貌有些模糊, 只剩周身清幽的冷香闻得分明。
　　让安常想起那个停电夜，一只手探过来抚住她后颈, 探入唇齿的也是这般冷香。
　　耳畔却只听南潇雪问：“你觉得我很厉害？”
　　“啊，嗯。”安常回神：“真的很厉害。”
　　南潇雪瞥她一眼。
　　五官偏冷调，不笑的时候，似有竹叶尖从霜雪间钻出, 透着些锋利。
　　“所有对我的喜欢都源自我的舞台, 我自然得厉害些才好。”
　　抛下这么句，径自走了。
　　这时编导组叫：“安常, 过来戴麦, 准备录制。”
　　安常来不及细想，匆匆过去。
　　直到录制开始, 安常站上舞台，灯光越发晃眼, 她往台下望, 嘉宾席上端坐着个绰约的身影。
　　那是受了重伤依然站在舞台的南潇雪。
　　敢把自己的全部交给舞台的南潇雪。
　　一举手一投足凝敛了所有光华的南潇雪。
　　安常很清楚, 她想赢。
　　她前所未有的想赢。
　　至少她是南潇雪“喜欢”过的人, 无论这份喜欢最终能不能实现。
　　就像她无论如何想对南潇雪说出那声“恭喜”一样。
　　至少她想自己也有荣耀的一刻, 是能与南潇雪比肩的。
　　操作开始，安常凝神，沉浸在最后的修复中。
　　“时间到，请评审老师和选手停止！”
　　主持人声音响起，安常放下工具，才发现自己沁出了一额的汗，碎发乱糟糟黏在上面。
　　瓷器需要最后的煅烧，三天后在演播厅录制节目收尾。
　　邹园和唐雨桐这组没什么可说，更多是邹园在发表对年轻一代的寄语。
　　轮到颜聆歌和安常这一组。
　　安常站在舞台中央，头顶射灯照得她有些恍惚。
　　光线作祟，嘉宾席上的南潇雪变成了一团素色模糊的影子，安常只知道她在那里，却看不清她的任何表情。
　　评审席上的沈云霭第一个发言。
　　安常深吸一口气。
　　沈云霭的声音钻进她耳膜：“聆歌的实力是大家有目共睹的，近年来故宫不少作品都出自她之手。如果要我给她一个关键词，那就是‘准确’，无论对器型结构还是色彩，她都把握得分毫不差，让我们看到一件瑰宝好似没经过时间的任何搓磨，完整的呈现于我们面前。“
　　“至于安常，她对美有一种天然的直觉，这其实是把双刃剑，把握得好，作品会灵动异常，把握得不好，又会走得太过。如果要我给今天的她一个关键词那就是‘稳妥’，她没有犯任何错误，而上釉的细腻笔触又延续了她一贯的耐心。”
　　“这两件都是很优秀的作品，我甚至遗憾你们修复的是仿品而非真正文物，如果硬要我做出一个取舍的话，我觉得今天获胜的是——安常。”
　　安常冲沈云霭深深鞠了一躬，颜聆歌站在她身旁的另一个圆台上鼓掌。
　　另三位评审依次发言。
　　竟出现了二对二的平票局面。
　　轮到最后一位评审：“我弃权。”
　　观众席一片哗然，其余选手们也开始窃窃私语。
　　“我实在没办法在这两件作品中做出抉择。”
　　主持人听了下耳麦里导演组的反馈，最终宣布：“那我们把决定性的一票，交给特邀嘉宾南潇雪老师。”
　　安常微微一怔。
　　“这也算节目组的初心，《载道》这档综艺的推出，为的是让更多人领略传统文化的风采，体悟文物的魅力，我们希望文物的美，除了专家能给予专业解读，还让更多人可感、可鉴。所以请南老师代表非专业人士的视角，投出决定性的一票。”
　　无数灯光汇聚，打在南潇雪身上。
　　安常今晚第一次瞧清了她的神情，如她每一次面对镜头，很冷，也很淡。
　　南潇雪开口：“我想先问一下颜老师，你认为今晚获胜的应当是谁？”
　　“安常选手。”
　　安常扭头看了颜聆歌一眼。
　　南潇雪：“为什么？”
　　颜聆歌给出自己的答案，从器型、上色、釉质等各方面分析，完成这件作品时安常略胜她一筹。
　　安常的心定了定。
　　她发现自己在意颜聆歌的评价。
　　不因两人的前情，而因在安常心里，颜聆歌的确是年轻一代修复师里的佼佼者。
　　颜聆歌方才的一番发言，不是虚伪客套，而是真正对她的认可。
　　南潇雪转向安常：“那安常选手呢？”
　　安常按捺住自己的心跳：“我也觉得，获胜的应当是我。”
　　观众席又开始议论。
　　可在安常心里，过度谦虚没有意义。故宫出事后的蛰伏、宁乡滋养出的耐心、重新燃起的斗志，她把自己的一切都放在了这件作品里。
　　她不想故作谦虚说获胜的应是颜聆歌。
　　她感恩遇到南潇雪，也感恩从南潇雪身上汲取勇气、让她今天能站在这里。
　　而现在，她珍视的人就坐在她对面，隔着一条玻璃走道遥遥望着她。
　　两旁的观众席都虚化了。
　　事实上现在的安常眼里，看不到其他任何了。
　　她想要南潇雪的认可，而那与她想要颜聆歌的认可是不一样的。
　　她打从心底的欣赏南潇雪，而或许至少在她发挥全力的这一刻，南潇雪也能给她同样的对待。
　　南潇雪的提问与刚才如出一辙：“为什么？”
　　语气还是那么淡，让人揣摩不透她的任何情绪。
　　安常的声音微微发抖，但她竭力控制，不想被摄像机捕捉到分毫。
　　她应该是镇定的、从容的，至少在这微小的一刻，让她在事业上与南潇雪平起平坐。
　　她阐述自己的理由，与方才颜聆歌所谈差不多。
　　这一次器型的塑造、颜色的调配、釉质的把控，的确是她职业生涯的最佳。
　　她是一个专注细节的人，这从她一眼能看到南潇雪眼下那颗浅红色的小泪痣可见一般，但这一次，连她自己都挑不出什么瑕疵了。
　　这给了她一些底气，让她敢于迎着灯光，望向南潇雪的眼。
　　而南潇雪也在看着她，话筒微微挡住薄唇。
　　“我把我的这一票投给——”南潇雪清晰的说：“颜聆歌老师。”
　　颜聆歌明显错愕了下。
　　主持人问：“我替观众们问问南老师，做出这种选择的原因是什么呢？”
　　南潇雪这话不是看着主持人说的，而是看着安常说的。
　　“安常。”
　　甚至没加「选手」两字。
　　“你不够坚定，也不够勇敢。我想问问你，在修复这件瓷器的过程中，哪怕有过那么一个瞬间，你是忘了沈云霭教授、忘了颜聆歌老师、忘了我的么？”
　　安常大脑一片空白。
　　南潇雪把自己置于评审之列，其他任何人好像都听不出异常。
　　“你理性太过，所以不敢听从自己的内心。你顾虑太多，举棋不定，每一次下笔的时候你都在想，别人会怎么看待你，以及你这么做会导致什么样的后果。”
　　“以你这样的态度，或许能完成一件不出错的作品，却不能完成一件打动人的作品。你觉得自己做得够好，但那只是技法层面，因为你从来没有一刻，敢听从自己的直觉和心意。”
　　南潇雪道：“所以，我投给颜聆歌老师，她是在创作自己的作品，而你，只是在完成一项不出错的作业。”
　　主持人：“好，那么我宣布，本轮挑战赛获胜的是——评审组颜聆歌老师！”
　　节目组设置这个环节，只是为了让老一代和新一代修复师相互对话，胜负对后续影响不大，区别只在节目组给地方博物馆的捐款，是由评审组还是选手组的名义捐出。
　　没人明白这对安常来说意味着什么。
　　她不知道自己是怎么完成最后录制的。
　　合影。颁奖。主持人致结束词。
　　唐雨桐在她耳旁说：“你好厉害啊，几乎赢了颜聆歌！”
　　「几乎」。
　　可是谁要「几乎」。
　　走下舞台，她没回自己的休息室，而直接敲了南潇雪那一间的门。
　　来应门的是倪漫：“安常？”
　　安常沉声：“我找南老师。”
　　倪漫犹豫一下回头看了眼南潇雪，不知是南潇雪交代过不再与安常接触，还是她看出了安常的情绪异常。
　　南潇雪清冷的声线从里面传来：“让她进来。”
　　还是那么淡，一丝波澜起伏都没有，让安常此时暗自攥紧的拳像一个笑话。
　　倪漫让开门口，安常走进去，南潇雪透过镜子反射看她一眼。
　　“你们先出去吧。”
　　倪漫和正准备给南潇雪卸妆的化妆师走出去，安常只觉得她们的动作加了慢速滤镜。
　　等休息室的门终于被关上，她唇边的话忍了许久后倾泻而出：“为什么？”
　　似冰雪初融时的小溪那般难耐，带着不受控的震荡。
　　南潇雪却打开保温杯喝了一口水，才反问她：“什么为什么？”
　　安常坐在一旁的矮沙发上，南潇雪坐在镜前的化妆椅上就比她高出不少，眼尾扫过来，天然带着种居高临下的姿态。
　　安常最不能接受这般位置关系，站起来跨到南潇雪面前：“你知道我在说什么。”
　　南潇雪仰起面孔来看她，可那眼神也没让她好受多少。
　　她问：“为什么要把感情和我的事业混为一谈？”
　　南潇雪顿了顿。
　　问安常：“你是这么看待我的？”
　　安常道：“你觉得你投的那一票客观么？”
　　南潇雪：“如果单论技法，你的确完成得与颜聆歌不相上下，甚至略好。”
　　安常要很努力才能控制声音里的颤抖：“我知道。”
　　颜聆歌的确有天赋。
　　她的职业生涯中有多少次能比颜聆歌发挥更好的机会？
　　或许普通观众不在意，但她又有多少次对邶城修复圈重新证明自己的机会？又有多少次凭自己的实力走出过去阴影的机会？
　　她知道南潇雪能看懂她技法，因为南潇雪就是对艺术有着惊人的直觉。
　　所以她才既愤怒又伤心，而南潇雪此刻仍旧淡然，显得她像个情绪失控的小丑。
　　她不喜欢跟人吵架，因不擅言谈，一吵架就止不住的声音哽咽，简直像某种生理缺陷。
　　而她并不是要用哭来“道德绑架”南潇雪，她只是要南潇雪把话跟她说清楚。
　　她尽量深呼吸，保持声音平静：“如果你觉得我对感情的处理有什么不对的地方，有什么让你不满的地方，你可以私下跟我谈，为什么一定要用这种方式？还是说，你骄傲到只肯用这种方式来表达？”
　　南潇雪又拧开保温杯喝了口水。
　　安常瞥了眼那保温杯的牌子。
　　她以后遇到这牌子的专柜都要绕着走。
　　南潇雪没答她，而抛出另一个问题：“这次比赛有那么重要么？”
　　安常笑了。
　　她不知道除了笑还能用什么表情面对这一刻：她竟一直以为南潇雪懂她，是否太讽刺？
　　南潇雪转向她：“我方才在舞台上的那些话，固然可以看作对你个人的评价。可你觉得在需要心神高度投入的艺术类行业，创作者是一个怎样的人，不会无可遮掩的在她作品里呈现出来么？”
　　“你把这场比赛看得太重，导致自己瞻前顾后，你的作品又怎么可能灵动？你在修复那只北宋玉壶春瓶时分明可以做到极致，现在到底为什么要过多顾虑结果，不敢全心投入？”
　　安常唇瓣嗫嚅：“你……知道自己这么说有多傲慢么？”
　　南潇雪望着她。
　　“你可以不顾虑结果，因为你是一个天才，无论你如何肆意，都有你的天赋为你兜底。可我是一个普通人，我没有你那样的天赋，除了修玉壶春瓶时你给我的巨大灵感，其他时候，我如果一心相信感觉而不多作思量，就会像我在故宫被开除的那次一样，等来现实给我的响亮一巴掌！”
　　“南老师，你可能没办法理解，我们普通人就是这样生活的。天赋不足以完全指明道路，所以为了把那么一点小小的天赋发挥出来，我们必须反复考量，生怕行差踏错一步。这不是谁愿意的，而是因为一旦出错，我们的能力根本没有办法为随之而来的结果买单。”
　　“你不理解，是因为你对一切其实都能把握，你从没有真的胆怯过！”
　　安常从初识南潇雪便已知她的傲慢，相处中也能隐约感受两人观念的分歧。
　　只是她性子温吞，两人也没有深入交谈机会，直到情绪堆叠至此，再收不住，几乎想一掌向化妆桌拍去。
　　堪堪忍了，一手撑在化妆桌上，指尖发颤。
　　南潇雪瞥一眼：“创作者便该至情至性，你若真冲我拍桌子，我还觉得你有几分勇气。”
　　“你以为我不敢？”
　　“那你拍啊。”
　　安常用力一掌拍在桌面，各种眼影盘口红定妆喷雾跟着一震。
　　南潇雪挑了一下眉，总算牵着眼下那颗浅红小泪痣又有了生动的跃然。
　　问安常：“你以为我没胆怯过？”
　　“你以为我没做过全然没把握的事？”
　　安常喘息未平：“你有么？什么事？”
　　“喜欢你。”
　　安常一滞。
　　“我说没有办法平衡舞台和生活的关系，是因为我清楚，喜欢你这件事一定会分我心神。我不确定这会给我的舞台带来什么影响，但我敢去尝试。”
　　“不敢的人是你，因为如果我不再是舞台上那个令人崇拜的南潇雪，你对我的感觉说不定就变了。”
　　安常愣怔一瞬。
　　她重新回到邶城的勇气，的确来自舞台上的南潇雪。
　　但她从未自这个角度考虑过问题。
　　南潇雪观察她神色，眸光转淡：“安小姐，桌子也拍了，情绪也发泄了，我还要卸妆，你请便吧。”
　　逐客令下得清晰，安常不得不拉开门。
　　倪漫和化妆师等在门口，见安常出来装作一顿热聊。
　　大概她们实在不知道以什么表情面对安常。
　　或许她们听不到安常和南潇雪在房内说了些什么，但一定听到了方才拍桌的那一声。
　　只猜测着，是……南仙冲安常拍桌了？
　　总不至于有人敢冲南仙拍桌……吧？
　　安常回自己休息室时，看到颜聆歌等在门口：“能跟你聊聊么？”
　　“不好意思，我现在实在没心情。”
　　她和唐雨桐共用一间休息室，这会儿唐雨桐已被爸妈接出去庆祝，里面空无一人，她进去套了羽绒服，拿起帆布包离开。
　　走出电视台，有车冲她鸣笛。
　　安常看一眼，是毛悦开车来接她了。
　　她拉开车门坐上去：“什么时候来的？”
　　“有一会儿了。”
　　“怎么没发微信？”
　　“想给你一个惊喜啊。”毛悦问：“今天结果怎么样？”
　　安常摇摇头。
　　“嗨，没事儿，本来要赢颜聆歌也不那么容易。”毛悦道：“那你就当我是来安慰你，带你去个地方。”
　　******
　　另一边，倪漫小心翼翼溜进休息室：“雪姐，继续帮您卸妆么？”
　　“过来吧。”
　　倪漫与化妆师对视一眼。
　　南潇雪看上去倒是面容平静。
　　卸完妆，倪漫又试探着问：“现在送您回家休息？”
　　南潇雪点了头。
　　倪漫松了口气，赶紧打电话叫司机把车开过来。
　　今年过年早，快春节了，生活里充斥着大小聚会和年货采买，这个点依然堵车。
　　倪漫总觉得今日车内气压比往常低了好些，悄悄观察后座的南潇雪，是否正因为堵车而不快。
　　还好，南仙淡着一张脸，没什么太大波澜。
　　这时车载电台正在发布提示：“春节将至，路况拥堵，市交管局提醒广大市民，注意交通安……”
　　南潇雪：“换台。”
　　另一个电台已在为春节预热：“接下来这首歌送给一年来陪伴我们的听众朋友，祝大家早日团圆，快乐常……”
　　南潇雪：“换台。”
　　倪漫伸手关了电台：“雪姐要不别听了，你不是不喜欢吵么？”
　　南潇雪望着窗外没反对。
　　倪漫低着头在手机记事本里，悄悄补记与南潇雪相处的注意事项：【以后不能提“安”、“常”两个汉字，否则只怕年终奖不保，切记！！！】
　　三个感叹号。
　　本来就堵，偏偏还下起雪来。
　　倪漫心里直犯嘀咕：上次邶城初雪，她还和南潇雪一起送安常回家，安常还送给南潇雪一片雪，让她在心里骂了句脏话感叹浪漫得要死！
　　那……现在呢？
　　她一直偷瞄南潇雪，还是那般面不改色。
　　她们被堵在一个路口，南潇雪视线没个聚焦，落在路边的一家宠物店。
　　快打烊了，落地玻璃里透出店员擦地的身影。
　　而橱窗内有几个毛茸茸的小团子，毛色太暗瞧不分明。
　　倒是有个白净的影子，在一架宠物跑轮上跑个不停。
　　南潇雪忽道：“停车。”
　　司机找路边停车位把车停了，南潇雪裹上大衣，戴着帽子口罩下车，倪漫赶紧跟上去。
　　南潇雪推开宠物店的门。
　　拖地的店员直起腰：“不好意思，我们要打烊了。”
　　“我很快。”南潇雪的声音隔着口罩传来，与采访里有些微的不同。
　　她指着橱窗问：“那是什么？”
　　“雪貂。”
　　“也是宠物？”
　　“现在很多人养的。”
　　“它怎么一直跑个不停？不累么？”
　　“累啊。”店员笑道：“可它好像就是喜欢跟自己较劲。”
　　南潇雪：“我买了，连同这个跑轮一起。”
　　倪漫赶紧开口：“姐！”
　　生怕加个“雪”字都引起店员往南潇雪身份上猜。
　　“姐，别冲动，您有空养么？”
　　“有，我没有的时候你有。”
　　“我……”
　　“工资翻倍。”
　　“有！我特别有！要不您再看看猫狗啥的今天一起领回去！”
　　南潇雪摇头：“就要它。”
　　倪漫结完账，拎着笼子和跑轮，跟南潇雪一起回到车上。
　　司机一看吓了一跳，倪漫使眼色让他别问。
　　送南潇雪回了家，倪漫把笼子和跑轮找地方摆好安置了：“雪姐，没什么其他事的话我先走了。”
　　“好。”
　　“对了，以后我来喂它的时候叫它什么？”
　　“常崽。”
　　倪漫在心里猛一拍巴掌：难怪她刚才看这白净的小身子、这亮亮的眼睛和小尖鼻子有点眼熟呢。
　　还有安常的神情简直就是这样，说机灵吧，又透着些愣。
　　女明星好双标！听都不想听“安”和“常”两个字！自己买宠物又要取名“常崽”！
　　倪漫走了后，南潇雪把雪貂放在跑轮上，雪貂果然一蹬腿跑了起来。
　　南潇雪抱着双臂，倚在一边的墙上。
　　“累死你，跟我拍桌子。”
　　雪貂没完没了的跑着。
　　南潇雪看了会儿上前，纤长的手指按住跑轮。
　　“小傻东西。”她压低了声说：“有够轴的。”


第71章
　　安常没想到, 毛悦把她带到了酒吧。
　　她不太习惯这样的场合，毛悦却把她往里拽：“宝贝我跟你说，你现在就是要把情绪发泄出来，像以前一样什么都闷在心里, 该把自己憋坏了！”
　　酒保认识毛悦：“哟, 大纹身师来了，今天还带了朋友？”
　　“这可是我最好的姐们儿！我带她来散心。”
　　酒保笑：“那来我们这儿可来对了, 我们现在火着呢, 好些明星都来。”
　　这里的音乐过分劲爆, 像要吵醒万古森林里沉睡的巨龙，听得人后脖子勒根钢线般发紧。
　　毛悦吼着问：“喝什么？”
　　安常吼回去：“什么烈喝什么！”
　　毛悦：“行！”
　　她知道安常看着文静, 酒量却并不算差，毕竟是被水乡那座老酒坊滋养过的。
　　酒送过来，毛悦和安常一仰头把酒灌进喉咙，又嘬一口柠檬。
　　安常顿时感到有团火烧了起来, 从喉咙一直蔓延到胃, 烧出一种胃溃疡的感觉，好似要不留情面的在胃部灼出一个大洞。
　　她伸手摁了摁, 又总觉得没摁准最疼的一处。
　　直到手顺着肋骨往上移, 把左心房外当作目的地。
　　毛悦观察她反应：“我怎么觉得你脸色这么不对啊，今天到底什么情况？”
　　“这儿灯晃得跟盘丝洞似的, 你还能看出我脸色？”
　　“宝贝咱俩什么关系？你化成灰我都能看出你脸色。”
　　安常抿抿唇：“能再来一杯酒么？”
　　“行啊。”
　　又一杯酒下肚，安常望着舞池里肆意张扬的面孔, 把今天录制发生的事告诉毛悦。
　　毛悦愣半晌：“不会吧？”
　　安常眼神瞟过来：“你袒护她。”
　　毛悦赶紧摆手：“我可没有！虽然她是我女神……”说着一咬牙：“要是真有什么, 我肯定站在你这边！要不, 我陪你一起骂她？”
　　“你先。”
　　“你先。”
　　“一起？”
　　“好。”
　　“我数一、二、三——”
　　两人一起开口, 又被喧杂乐声遮掩：“南潇雪……”
　　脏话梗在唇边, 根本出不了口。
　　两人你看看我，我看看你。
　　毛悦一咂嘴：“不行啊，想着那张脸怎么感觉骂不出口呢？”
　　安常往椅背上靠，抬手揉了下太阳穴：“啊，好烦。”
　　她觉得自己的身体和灵魂割裂成了两个部分，身体维持着日常生活的惯性，灵魂浸在刚灌下去的琥珀色酒液里，变成一颗皱巴巴的青梅。
　　问毛悦：“有烟么？”
　　“你要抽？”
　　“不会，就点着。”
　　毛悦摸出烟盒跟打火机。
　　安常抽出一根：“等我会儿。”
　　她走出酒吧，绕到侧墙。
　　这酒吧挺酷，废弃厂房改造而来，一段锈迹斑驳的铁楼梯通到三楼才是入口，墙面水泥剥落露出红色砖块，抽象图案宛若时光拿刻刀雕琢而成。
　　侧墙这边也是锈迹斑斑的铁露台，脚一踩上去引发共振，咣当咣当的响，冬日的冷风吹着铁锈味肆意挥洒。
　　安常穿得随便，也不拘着什么，黑色羽绒服随意靠着墙面也不怕蹭脏，一手插在羽绒服口袋里。
　　另一只夹烟的手很快冻得发硬。
　　真正的冷是一种痛觉，爬进她袖管，顺着小臂往上钻。
　　她并没注意到铁露台之下，披着件黑羊绒大衣踩着高跟鞋打电话的人，是商淇。
　　商淇挂了电话一仰头，没想到瞥见安常。
　　年轻女孩的脸太干净，出现在这样光怪陆离的场合总觉得不搭，靠着暗红裸露的砖墙，指间夹着根烟也不抽。
　　就盯着那盏昏黄的路灯发呆，也不知在想些什么。
　　雪变成了落在眉宇间的灰，被睫毛筛成迷惘洒在脸上。
　　商淇抬手拍了一张。
　　发给南潇雪：【吵架了？】
　　她今天没陪南潇雪去录制，根本不知发生何事。
　　南潇雪半天没回。
　　正当她准备上楼回酒吧，南潇雪的微信发过来：【她去酒吧做什么？】
　　商淇：【喝酒呗，难不成来喝AD钙奶？】
　　【她一个人？】
　　【我帮你看看。】
　　她踏上铁楼梯，踢踢踏踏的一点不藏音，安常大概听到有人来，便把烟熄了。
　　抬眸见是她，一愣。
　　她刚要张口，安常冲她浅点一下头，转身回酒吧去了。
　　她跟进去，望着安常走回座位。
　　给南潇雪发：【放心，不是一个人，跟朋友一起。】
　　【叫她宝贝宝贝的那个？】
　　【叫她宝贝宝贝的是哪个？】
　　【长卷发，挺狂野。】
　　商淇本是约了人在这里谈事，这会儿回到桌边，又往安常和毛悦那边望了眼：【嗯，是的。】
　　毛悦正问安常：“吹吹风，有没有把郁闷吹散点？”
　　安常摇头：“碰上她经纪人了。”
　　“啊？”毛悦一下紧张起来：“在哪呢？”
　　“你别看，显得我们多关注她似的。”
　　“要不我们先走？”
　　安常想了想：“不，为什么我们要躲。”
　　说话间，安常放在桌上的手机震起来。
　　酒吧灯光晃得人眼晕，安常在一阵粉蓝光线交织下看向屏幕，那串数字排列组合出了一种失真感。
　　是颜聆歌用自己的手机号给她打来的。
　　安常有些恍然。
　　人的记忆真奇妙。
　　痛也痛过，伤也伤过，许多以为一辈子不会忘的细节，都在岁月的洗练中逐渐模糊了。
　　偏偏是从通讯录里删除的那串数字，到现在也记得清楚。
　　她接起来：“喂？”
　　“可以。”
　　“我把地址发你。”
　　尔后挂了电话。
　　毛悦小心翼翼问：“不会……是我女神吧？”
　　“是颜聆歌，她要过来找我。”
　　毛悦一下抬手捂住自己的小心脏——这这这，她这闺蜜怎么这么招人呢？
　　“她来干嘛？”
　　“她说对决结束后，有话跟我说。”
　　“还有什么可说的？”
　　“等她来就知道了。”
　　不知过了多久，大概是毛悦吃了三十六颗开心果的时间。
　　一束花被轻轻放到桌上。
　　先抬头的是毛悦。
　　颜聆歌穿白色高领毛衣和浅驼色大衣，长发用一根玉簪束在脑后，还是和以前一样不戴任何首饰，只是放花时露出腕上的钻表。
　　自从安常出事后，毛悦同仇敌忾，坚决回避在一切社交场合见到颜聆歌，除了上次在烤肉店偶遇，她和颜聆歌也是许久不见了。
　　这会儿酒吧灯光模糊了颜聆歌脸上的妆，一瞬时光倒流，好似回到了大学时候。
　　那时毛悦心挺大的，一开始没瞧出颜聆歌对安常有什么，还奇怪校园风云人物为什么愿意带她们这种低两级的小学妹玩。
　　颜聆歌看着清雅，其实又有意外强势的一面，跟教授吵过架帮她们抢过排练室，毛悦乐得屁颠颠跟在她身后叫“聆歌姐”，活脱脱一个小粉丝。
　　后来出事，毛悦大为震惊，从此“聆歌姐”变回“颜聆歌”，每次提及总是愤愤不平。
　　这时颜聆歌冲毛悦笑了下，然后问安常：“我能坐下么？”
　　安常点头。
　　颜聆歌脱了大衣入座。
　　她不说话，安常也不催，安安静静的坐着，放任沉默游走于三人之间。
　　毛悦忽然就顿悟了安常的过人之处——这心理素质得多好啊！
　　直到颜聆歌问：“你们喝的什么？”
　　毛悦：“落日余晖。”
　　颜聆歌：“那我也来一杯吧。”
　　她招手叫酒保过来，等酒送上的时间里，依然只有沉默恣意。
　　直到酒保送上琥珀色酒液，颜聆歌喝一口，毛悦瞥见她握酒杯的手指微微发颤。
　　尔后开口：“安常。”
　　毛悦心想：不是安安么？
　　颜聆歌：“其实在这次对决进行以前，我已经告诉家里，我喜欢同性。”
　　毛悦猛一怔——她了解颜聆歌的家庭，也了解颜聆歌的性格，没想到颜聆歌同安常在一起时谨小慎微，多年过去反而袒露。
　　“那时我便已想好，无论结果如何，我想重新追你。”
　　毛悦明白了称呼的改换意味着什么——颜聆歌想一切重新开始。
　　她瞥一眼桌上的花。
　　一大束鸢尾很是清雅，方才由颜聆歌一路抱进来，一定不知惹多少人瞩目。颜聆歌的意思很明确，与安常的这段关系，她不会再藏。
　　毛悦恍然又想起大学的时候。
　　颜聆歌与安常都是好学生，时时约在画室用功，她则跷着腿在一旁打游戏。
　　连赢几局后，颇有种“高处不胜寒”的空虚，打着哈欠扭头一看，颜聆歌低声细语不知在说些什么，安常的侧脸在浅笑。
　　阳光透过窗子洒进来，把两人的白衬衫变作洒满橘汁的颜色。
　　流逝的分秒时光带走橘汁里的气泡，又变作一杯沉淀了很多心思的琥珀色陈酿。
　　那时她便想，安常什么时候能等来颜聆歌的勇敢呢？
　　出那件事以后，安常又等了半年，她陪着等了半年。后来安常回宁乡再不等了，她也不等了。没料想时隔两年，颜聆歌反而坐在了安常面前。
　　毛悦瞟着安常，安常一脸沉静：“我今天让你过来，也有话对你说。”
　　“我们以后，不要联系了。”
　　颜聆歌一直握着酒杯的手指蜷紧：“当年的事，是我的错，等我完成手上的这件文物修复，便去找沈老师坦白实情。我家里几位长辈，和故宫文物组几位前辈相熟，他们固然对我失望，但我会想办法让你回故宫工作的。”
　　安常望着她：“你觉得我要的是这样么？”
　　颜聆歌：“对不起，真的对不起。我当然不求你现在就接纳我、原谅我，但给我一个机会，好么？”
　　安常缓缓吐出一口气 ：“不需要了。”
　　“安常……”
　　“我以前苦等你一个道歉，甚至这次回邶城，我也一心想着找你要一句解释、要一个道歉。但今天我亲耳听到你说出来的时候，我发现，我需要的根本就不是你的道歉。”
　　“那件事之所以成为我心里的一个结，最根本的原因，是我对当时的自己不满意。也许有一天我会通过自己的方式回到故宫，但不是靠你家里的长辈。”
　　毛悦第一次看到，一向清雅的颜聆歌流露出慌乱：“我喜欢你。”
　　别说安常，连毛悦都有些感慨。
　　以前从未听过颜聆歌直抒胸臆的说出这四字。
　　安常：“我也喜欢过你。”
　　颜聆歌眼睫轻翕，继而垂下。
　　「喜欢过」。
　　好似山间民宿停电时她去敲安常的房门，安常却已不在那里了。她所有的勇气，终是来得太迟。
　　失去的惶惑令她不想放手：“我知道你现在对南……”意识到不该随意道出那个名字，改换说法：“但她不是适合你的人。”
　　“她那样的人太高也太远了，她不会理解你在想什么，跟她那样的人在一起会很累的。”
　　安常：“我不会跟她在一起，但这并不意味着我要回头，我想往前走了。”
　　“至于你说适不适合，”安常抬眸直视她的双眼：“如果我未来真跟什么人在一起的话，我希望是因为喜欢，而不是适合。”
　　******
　　从酒吧出来，毛悦找了代驾，跟安常一同坐在后排。
　　安常靠着椅背微阖着眼，也能感到毛悦一直不停的瞟她。
　　她轻轻呼吸，觉得嘴里仍带些许的酒气：“你总瞧我做什么？”
　　“总觉得你吧，”毛悦思忖了下该怎么形容：“外表看起来跟内里反差很大。”
　　“看着文文弱弱的吧，其实你又很敢。看着不声不响的吧，其实你又很有自己的想法，不会为任何人改变。”
　　下车后，毛悦与安常一同回家。
　　她家境不错，公寓是爸妈一早帮她买好的，一个不算新的小区但品质不错。
　　她家在顶楼，乘电梯上去，一边往家门口走一边问安常：“没喝多吧？”
　　“没有。”
　　她正准备去开门时，拉一把安常：“完了完了，是我喝多了，我出现幻觉了。”
　　安常一抬眸。
　　大约那张面庞太过婉约端秀，一袭月白云纹旗袍加身，让那人自己也变作了如霜如月的一部分，她可以来自广寒宫阙，来自旧时工笔画，来自读完一阙花间词后的绮梦，独独不似来自凡俗世间。
　　安常顿了顿：“不是幻觉。”
　　毛悦揉了揉眼。
　　听得一道清冽声线开口：“毛悦，我需不需要再说一次，你真的好可爱。”
　　毛悦颤两颤，转向安常压低声：“你问问，她怎么会知道我家在哪？”
　　夜色把南潇雪那股清寒勾勒得更甚，只觉得她周围是缭绕的雾，浓稠的墨，说不上是雾混进墨里变成诗，还是墨涂染雾气变为画。
　　她可不敢直接跟南潇雪说话。
　　南潇雪主动答：“上次送安小姐回来时，安小姐发给倪漫的地址是直接复制，详细到了门牌，我便上来等在这里。”
　　毛悦适应了会儿，才敢盯着地面同南潇雪对话：“你、你等在这里，不怕其他人看到啊？”
　　“你家在顶楼，不妨事，只是遇到你家对面的那位老太太，瞧我一眼，直念着阿弥陀佛就进屋去了。”
　　毛悦：……
　　这是人人都把南潇雪当幻觉了。
　　南潇雪又道：“其实就算有其他人瞧见，也不妨事。”
　　她望着安常，毛悦跟着瞥一眼，安常始终埋着头，看也不看南潇雪一眼。
　　毛悦试探着问：“那我先进去？”
　　安常没反对。
　　毛悦拉开门先进去了。
　　南潇雪踱到安常面前，平台镂空处送来一阵夜风，丝缎般的长发翩飞，带起一阵冷香。
　　“安小姐。”
　　安常盯着地面默了会儿，才开口：“你是来跟我道歉的么？”
　　“不。”
　　安常仰起脸看着南潇雪。
　　楼道灯光点亮她左颊那颗浅红的小泪痣：“无论我私心多想你赢，我无法说出违背自己本心的话，因为我是南潇雪。”
　　“在我看来，文物修复也是艺术，技艺是基础，再往上一层，便要传达出这件文物穿越千百年时光而来、那最打动人心的灵魂。在这一层面，我觉得这次对决里的颜聆歌，比你略胜一筹。”
　　安常复又低下头去：“那你来做什么。”
　　“我来，因为我是南潇雪。”
　　夜色寂渺，连语调里细微的变化都能捕捉分明。
　　第一声“南潇雪”，是对艺术之美追寻到极致、对自己和旁人都无限严苛的南潇雪。
　　第二声“南潇雪”，是现下立在这里、微低着头同她说话的南潇雪。
　　从大衣口袋里掏出什么，递到她面前。
　　安常看一眼。
　　一包姑嫂饼。
　　想起毛悦说过，姑嫂饼太小众，邶城根本没得卖。
　　那南潇雪手里的这是……特意从网上买的？
　　快递需要时日，所以不是现买，是南潇雪平素自己悄悄买了，这时拿了来给她。
　　一个需要控制身材的舞者，平素竟会买姑嫂饼？
　　安常忆及小时候，每当自己难过，外婆总会给她拿来一包姑嫂饼，抱着她一下下轻拍她的背：“好了好了，吃点甜的，心里就不难过了。”
　　这话，文秀英同南潇雪说过么？
　　此时那般的安抚，横躺在南潇雪的掌纹间。
　　安常顿了下，摇头：“我不需要，现在也不想看到你，你先走吧。”
　　拉开毛悦家的门，进去了。
　　站在玄关处听了会儿，直到门外响起南潇雪的脚步。
　　毛悦问：“她……是来找你道歉的吗？”安常摇摇头。
　　两人各自洗漱，入睡前，安常撩起窗帘一角对着楼下看了眼。
　　南潇雪的保姆车停在那，没离开。
　　毛悦：“怎么了？”
　　安常放下窗帘，躺到床上：“没什么。”
　　勉强入睡，并不安稳，睁眼醒来的时候，是清晨五点。
　　起身去了趟洗手间，回来时轻手轻脚，不欲吵醒熟睡的毛悦，踱到窗帘边轻轻挑起一角。
　　北方冬日，这时间还暗着，却已不是最深的那种幽暗，空气里有肉眼无法捕捉、唯神经能感知的些微光亮，挣扎着透不出来。
　　路灯还亮着，因辛勤了一夜而有些偃旗息鼓，总觉得那光淡薄了些，洒在保姆车顶，勾勒出无限寂寥。
　　安常回到床畔坐下。
　　黑暗里抿了下唇。
　　还是躺回床上，睡了。
　　等她和毛悦一同起床的时候，再悄悄撩开窗帘往楼下看，那辆保姆车终于是不在了。
　　******
　　毛悦与安常一道吃过早餐：“宝贝，我今天休店，陪你去散心吧。”
　　安常摇头：“我没事，你去店里吧，我想去找一趟邹园老师。”
　　邹园和沈云霭一样，来自故宫文物组，安常初到故宫工作时，他第一个对安常的天赋大加赞赏，对安常很是看好。
　　安常辞职时也是他最为惋惜，觉得断送了一棵好苗子。
　　而昨天，投给颜聆歌的那两票里，便有一票来自曾经最看好安常的邹园。
　　安常有些犹豫，不知联系邹园会否太贸然。
　　这时手机响起，她瞥一眼屏幕，是她大学时的恩师葛存茵。
　　“葛老师。”
　　“安常，来了邶城，居然一次都没来看我？”
　　安常连声抱歉：“这次为参加比赛而来，期间不敢分心，本打算比赛结束后去拜访老师的。”
　　“我要不是今天跟邹老师聚会，还不知道你来了邶城呢。”
　　因为综艺还没播出，对葛存茵这种不常上网的人，对安常的到来自是不清楚。
　　“你比赛的事我都听说啦。”葛存茵压低声：“我先跟你透个底，邹老师今天跟我说，沈老师在考虑招你回故宫的事呢。”
　　安常立即问：“是不是颜聆歌说了什么？”
　　“聆歌？”葛存茵道：“没有啊，没听说，是你在节目中的表现，大家都有目共睹，沈老师也觉得你成长了吧。”
　　“即便我输了？”
　　“嗯，你和聆歌在节目里修复的作品，节目组转赠给邹老师他们带回来，用作教学，我看了，两件都非常出色。”
　　“那葛老师，如果让您来做选择，您会选谁获胜？”
　　安常的指尖捏紧手机。
　　“安常，我们都在沁馨园呢，不如你过来一趟？邹老师说，他也想见见你。”
　　沁馨园是故宫不远处的一座中式茶楼，小院很是清净，大师们常常在这里聚会。
　　安常背着帆布包，坐地铁过去。
　　进了茶楼绕过障景，一条小径直通幽处，邹园一见她便笑着招手：“小安，过来。”
　　“邹老师。”
　　邹园仔细瞧她：“昨天输了，回去有没有哭鼻子？”
　　安常笑笑：“没有。”
　　“知道你不会。”邹园给她斟一杯茶：“你这孩子，看着文静，但我知道你，是进故宫那么多新人里，唯一没被沈老师骂哭过的一个，从那时我就说，你这孩子倔着呢。”
　　“当年出事，沈老师说话不留情，我真当你放弃了，后来在节目里看到你，我很惊喜，也觉得自己没看错你的韧性，否则那样的情况下，你哪里还会坚持继续修文物呢？”
　　“现在沈老师觉着你磨砺得也够啦，跟我说，在考虑招你回故宫的事。”
　　“邹老师。”安常不答反问：“我想先请教您，您昨天为何会判我输？”
　　“你和聆歌的实力，本在伯仲之间。沈老师是瓷器组出身，更重技法，所以判你赢。我更看重作品整体，在昨天的较量里，我认为聆歌略胜一筹。”
　　“还记不记得你刚进清美的时候，我去你们学校讲座，那时我说过什么？”
　　“您说，文物不只是一件器物，在古时，许多的匠人用一生的时光和精力去雕琢一件作品 ，上面是附着灵魂的，所以我们对文物修复，始终要怀着敬畏之心，既不能凭空去创造，也不能束手束脚、使之丢了魂灵，这便是文物修复相较于其他艺术最难的部分。”
　　邹园点头：“你是个有灵气的孩子，我说的这些，你都明白。”
　　安常转向葛存茵：“葛老师，那您呢？您会判谁赢？”
　　“安常，你是我最喜欢的学生，但若单就这两件作品而言，我想，我会和邹老师做一样的选择。”
　　安常默然。
　　邹园拍拍她的肩：“别难过啦。往小了说，一个文物修复师的职业生涯是很长的，往大了说，在所有穿越千百年时光而来的文物面前，我们都显得太过渺小。既然是比赛，赢固然有赢的意义，但这是暂时的。”
　　“沈老师在考虑招你回故宫的事，你怎么说？”
　　安常摇摇头。
　　“怎么，是当年沈老师对你太严厉，你跟她赌气？还是我昨天判你输，你跟我赌气？”
　　安常望向自己的双手：“都不是。”
　　“只是我想好好问一下自己，若我修复的不是仿品，而是真正的清代桃蝠纹橄榄瓶，我是否会对自己完全满意。”
　　“不回故宫，你怎么打算？”
　　“我想回宁乡，在没有外界干扰的情况下，好好想一想。”
　　离开沁馨园时，安常听到邹园在她身后打电话：“罗老，又淘到新物件了？好，改天去拜访你……”
　　******
　　安常回到家，把毛悦家里里外外打扫了一遍。
　　正在洗拖把时，接到倪漫发起的微信语音通话。
　　她看了眼，没接。
　　跟着手机收到一条微信：【我是商淇。】
　　语音再次打过来，她接了。
　　“安小姐，时间方便的话，我能带你去个地方么？”
　　******
　　安常站在小区外等，商淇开车过来接她。
　　安常坐上副驾，一路扭头望着窗外。
　　路过CBD街区，豪阔的商业体鳞次栉比，外墙高悬的无数奢品海报间，好几幅来自南潇雪。
　　安常远远望着其中一幅面霜海报。
　　巨幅黑白，背景是皎皎皓月，南潇雪微扬下巴，一张绝色的脸庞上尽是霜雪。
　　美到漠然的地步，好似不受任何凡俗之扰。
　　安常低声开口：“我跟她的事，你好像没有明确表态过。”
　　“我并非当事人。”商淇转动方向盘：“你们也不需要我的表态。”
　　一路开着车，把安常带到了舞剧院。
　　安常迟疑，商淇道：“放心，我并非带你来见她，也并非劝你们和好。”
　　这才跟着往里走。
　　商淇引她走到剧场外，她远远望见走廊里，两个女孩在墙角抱头痛哭，听见商淇脚步，回头看一眼，一起跑了。
　　商淇告诉她：“今天是新舞剧的第一次合排，一大早就开始了，这些姑娘大概快被潇雪逼疯了。”
　　说着推开剧场的门：“进来吧，我们坐后排，她不会看到你。”
　　安常这才跟着商淇迈入，落座，望向舞台。
　　南潇雪一袭纯黑素色练功服，更显整个人的清瘦，灯光把舞台打亮成一片，她便当真化身为雪地间的一枝墨竹。
　　其他舞者都在休息，她正在独舞。
　　安常本想着，昨晚南潇雪在毛悦家楼下等了整夜，不知会否影响状态。
　　只看几个动作，却心下震撼。
　　纵她一个不懂舞的人，也知那些动作绝非寻常可舞出，南潇雪素颜无妆，可并非当这是彩排般，每一次舞动，连指尖和趾尖都绷到极致，南潇雪的舞姿绝不柔弱，而充满了大开大合的震撼感和感染力。
　　安常再不想见到她，一看舞台，便也被她拽着跌入了舞剧的情绪里去。
　　直到南潇雪一段舞毕，安常久久说不出话。
　　南潇雪在舞台上拍着掌唤其他舞者：“休息时间结束，再来。”
　　“雪姐，真的不行了……”
　　“五分钟，就多休息五分钟，好么？”
　　“不行。”南潇雪唤她们：“快些来。”
　　商淇坐在安常身边：“她总是这样，每一次其他人休息，她自己继续练，好像永远不觉得累。你知道她的，每一个动作、每一丝情绪，舞者不做到极致，她根本不会满意。就她这性子，不知逼走了多少人。”
　　安常问：“那留下来的人呢？”
　　有一些熟面孔，是在宁乡拍《青瓷》时她见过的。
　　商淇：“留下来的人是想着，若能熬得住，她会让人把全部的潜能发挥出来。”
　　“听上去不错对吗，可过程是真的痛。”商淇抱着双臂：“就连我，不过跟她是商务上的合作，也被她这性子逼的，不知动过多少次辞职的念头。”
　　安常：“那怎么没走？”
　　商淇坦言：“她给的钱多。”
　　安常：……
　　商淇望向舞台：“今天带你来，是想让你看看，如果你喜欢她，其实你很幸运，因为她是一个天才。你不用太过担心会影响她的舞台，也许生活中汲取的一切，都会被她这种近乎变态的能力转化为养分。”
　　“但如果你喜欢她，其实你也很倒霉，因为她是一个天才。她从小就是这么思考、这么生活的，一心追求极致，不会顾虑更多，也就导致了她没有站在其他人的角度去考虑过问题。舞团的姑娘不管哭得多惨，她从没出言安慰过一句。”
　　“昨天你和她的事，我听倪漫说了，我想以她的性子，可能很难意识到你有多难过。”
　　安常默然。
　　想起昨夜那包横躺在掌纹间的姑嫂饼，和在寂寥路灯下停了整夜的车。
　　商淇又道：“我跟她共事这么多年，也算最了解她的人之一了。我带你过来，看看最真实的她，往后的路怎么走，全看你自己，毕竟你没有义务承受她的所有。”
　　安常问：“为什么告诉我这些？”
　　商淇想了想：“可能，因为我也是个普通人吧。”
　　又一段舞暂告段落，安常低声告诉商淇：“我先走。”
　　起身却听商淇叫她：“等等。”
　　一回眸，见南潇雪从舞台向她走来。
　　商淇有些意外：剧场这么大，零零散散坐了不少工作人员，她们这般靠后，南潇雪是如何瞧见的？
　　安常望着南潇雪走到她身边，一身黑色练功服早已被汗浸透，乌发凌乱的黏于颈侧，浑身散发着热气，雪色的面颊也泛着红。
　　喘息未平，问她：“你要走了？”
　　安常点头。
　　南潇雪：“我送你。”
　　商淇叫倪漫把南潇雪的大衣拿过来。
　　南潇雪随意套了，叫安常：“走吧。”
　　其余舞者立于台上，望着她们从不肯耽误一分钟排练的首席，跟着个小姑娘出去了。
　　舞剧院的建筑有一定年份，地板踩上去，有一种倾吐故事般的回响。
　　两人隔着些距离，静静走着。
　　安常道：“我打算回宁乡了。”
　　南潇雪的肩膀一滞。
　　开口问：“是回宁乡，还是逃回宁乡？”
　　安常：“回宁乡，有些事我需要自己想清楚。”
　　南潇雪默然点头。
　　其实她有许多问题想问。
　　比如，你回宁乡还会继续修文物么？
　　比如，你拥有不可忽视的天赋与灵气，你不会浪费挥霍吧？
　　比如，你还会回邶城么？
　　比如，我方才听商淇说，颜聆歌给你送了花，你会接受么？
　　可没等她想好怎么开口，已走到门口了。
　　今日天阴着，又感觉有隐隐阳光藏于云层背后，外边的天色与庄严深沉的舞剧院间，划出一道泾渭分明的线，让安常迈出舞剧院的这一动作，充满了难以描述的仪式感。
　　安常说：“我走了。”
　　南潇雪望着她背影，忽地唤一声：“安常。”
　　安常回眸，瞧着南潇雪，南潇雪却不说话。
　　直到安常微蹙了下眉，正要发问。
　　忽而一道蛰伏了许久的阳光，破开云层洒落在她身上，她站在那样一束阳光里听南潇雪说：“你要快乐。”
　　正如她把一片雪送给南潇雪时，对南潇雪说：“你要快乐。”
　　南潇雪拢着大衣站在舞剧院里，身后的幽深暗影勾勒出她瘦薄身形的寂寥。
　　她望着阳光下的安常，忽然觉得什么都不重要了。
　　作为一名艺术家，她生平最痛恨有人浪费来之不易的天赋，所以总是把舞团的每一人逼到极限，所以看着安常明明一身天赋却不做到极致时不留余地。
　　可此时她心下一片柔和。
　　回不回宁乡。来不来邶城。修不修文物。同不同她在一起。
　　安常怎么选择，她便怎么接受。
　　她从不是一个讨人喜爱的人。
　　只是她冷硬的躯壳忽而被赋予了一颗柔软的心脏，一心祈盼着她的小姑娘，快乐就好。
　　作者有话说：
　　大家昨天每一条评论我都认真看了，站在各自的立场对两个人物有非常深入的分析，也让我体会到了创作两个立体人物的快乐，非常感谢大家的用心。另外，在大家情绪都比较激动的时候，也都是在就人物而讨论人物，没有攻击或争吵，我觉得这很棒，再次感谢大家。
　　浅说一下我写东西的初衷，我希望人物是立体的、鲜活的，不停留于用一句“她很好”或“她很坏”来评断，而有自己的优点与不足、勇气与怯懦、光明与幽暗，希望有一天我的笔力可以达到，大家能觉得这些人物是真实存在于世界上、存在于生活中的。再浅说一下写这部文的初衷，我希望南潇雪是一个极致的人——无论是美的外表，或是对艺术的追求，这就回到了本文的核心议题——当一个天才爱上一个普通人、当一个普通人把天才当爱人来相处时，她们会遭遇什么？是如何互相磨合、最终走到一起的？南潇雪的美是一道耀眼的光芒，但当你靠近去直视的时候，是否也会被这光所灼伤？
　　最后，再次感谢大家对两个人物的喜爱，在看文的过程中与她们共情、一同在故事里走一遭。当然，如果觉得人物实在与自己的观念不合，建议及时弃文。如果很气却也想陪她们继续走下去的话，建议去搜一下「雪貂」的照片～=v=


第72章
　　安常离开邶城前, 又去葛存茵家拜访了一次。
　　接着，毛悦陪她一同到清美校园附近走了走。
　　学生们已放假，只剩留校备考的零星身影走过，大部分店已关了, 尚且开着的也显出门庭冷落。
　　安常和毛悦走进一家文具店, 女店主倚在柜台里侧，正拿手机看电视剧。
　　“哟, 回学校来看看？”
　　安常一愣：“还记得我啊？”
　　“怎么不记得呢, 你还跟上学时一模一样, 怎么一点都没变？”女店主笑道：“以前经常来我这儿买笔，对吧？我当时还一直纳闷, 这姑娘需要那么多笔吗？”
　　毛悦笑：“她有囤积癖呗。”
　　“今天还买笔么？”
　　安常点头：“买。”
　　挑了两支，下午陪毛悦去纹身工作室，插在前台的笔筒里。
　　毛悦直到工作完，去前台收拾时才瞧见：“给我买的啊？你可真会选, 我这门脸这么酷, 你给我选两支粉紫色的星黛露。”
　　“这是跟客人们暗示你的内在。”安常弯唇：“其实你又软又可爱，让她们别欺负你。”
　　“你才软。”想了想又收回：“算了你不软。”
　　毕竟是敢对南仙下六十万护身符狠手的人。
　　两人锁了店门往停车方向走去。
　　快过年了, 大雪纷纷扬扬, 掩埋一切的架势。
　　毛悦把雪踩得嘎吱嘎吱响：“你走了，又只剩我一个人啦。”
　　安常：“你可以来宁乡找我啊。”
　　毛悦：“干嘛一定要回宁乡？就算输了, 你参加《载道》还是有意义的，连沈云霭都想把你召回故宫, 就算你不想再回故宫, 等节目一播出, 修复圈也会重新认识你的实力, 你在邶城也能找到很多工作。”
　　安常摇头：“还是回去。”
　　邶城压力太大。
　　诱惑太多。
　　独善其身只是理想状态, 她有太多事还未理清，在这里静不下心。
　　待她买了车票、收了行李，次日一早，毛悦开车把她送到高铁站。
　　分外不舍：“要不我买张票混进去陪你候车吧。”
　　安常：“别了，你上午不是还有预约客户么？”
　　毛悦犹豫。
　　安常：“还不走，是在等我给你一个告别的拥抱么？”
　　毛悦跳开一步：“不要，好肉麻！”
　　安常笑。
　　离别的气氛被冲淡了些，毛悦终于松口：“那我先走了，空了来宁乡找你。”
　　“好。”
　　安常拖着行李箱过安检，坐到候车厅角落。
　　不喜玩手机，望了会儿往来人群，才发现自己的眼神，不自觉飘向进站口。
　　回过神，又收回，盯着毛悦贴在她行李箱上的贴纸。
　　她方才在看什么？
　　难道希望南潇雪来高铁站？
　　身边是哭闹的幼童，匆忙的脚步，泡面的味道，移动充电站的数据线，锁链般锁着无数的现代人。
　　这一切都太写实，充满沉甸甸的烟火气，轻盈不起来，飘荡不起来。
　　而南潇雪是银烛秋光冷画屏的写意，是百尺高楼摘星辰的飘飘欲仙。
　　她俩的世界泾渭分明，她们也是太过不同的人，这是她早该认清的现实。
　　忽而周围喧杂起来：
　　“是明星么？”“哪个明星啊？”
　　“拍戏？真的假的？”
　　“应该是拍戏吧，不拍戏来高铁站干什么？”
　　安常的心一瞬悬起。
　　手紧攥成拳，垂下头。
　　心里说：不要是你，南潇雪。
　　耳畔的喧嚣有离她越来越近么？
　　好像有，又好像没有。
　　终于她抬眸。
　　原本坐在等候区的人潮，都开始往同一个方向涌：“啊啊是陆恬！”“好漂亮！”
　　安常的心脏一瞬麻痹，跟着是一种猛烈撞击后残存的嗡鸣——
　　来者并非南潇雪，而是一位流量小花前来拍电视剧。
　　安常在愤怒到极点时，曾想过南潇雪一点不懂她。
　　但当那日在舞剧院外告别、南潇雪双眸望向立于一缕阳光下的她。
　　那一刻南潇雪没有笑，神色却是释然，总让人觉得有丝丝缕缕的袅白绕着那纤窈身形漫天飞舞，也许是飘雪，也许是柳絮。
　　到底是她想错了。
　　南潇雪或许不懂她，却也在努力去懂她，所以，南潇雪不会来。
　　“乘坐Dxxxx的乘客开始检票，乘坐Dxxxx的乘客开始检票……”
　　广播里开始循环播放登车提示，安常拖着行李箱站起来。
　　最后望了一眼人来人往的高铁站。
　　这里是邶城整座城市的缩影，喧闹、拥挤、昂扬、沸腾，无数的梦想在这里实现，在日头下开出灼灼的花，一直要到午夜时分静静躺在床上，才能听到窗口透进的月光里，有种类似玻璃碎裂的声音。
　　那是许多碎裂的梦想，藏在不为人知的暗面。
　　安常拖着行李箱，终是踏上了南归的列车。
　　还会再来北方么？
　　她也不知道。
　　******
　　下高铁后安常运气不错，赶上了回宁乡的唯一一班车。
　　推开嘎吱作响的木门时，顿生出一种恍然。
　　文秀英坐在堂屋里拿着火钳，拨弄着炭火，与她走前别无二致。
　　若非她手里拖的行李箱作证，一切都像是场梦。
　　她去洗了澡，穿上棉质的家居服，头发吹干，坐到炭火边再一烘，微微的静电，最细碎的几根发丝四下飞扬。
　　又去行李箱里把给文秀英带的稻家点心匣子取出来。
　　文秀英尝了一口就撇嘴：“这哪有姑嫂饼好吃？”
　　安常笑。
　　想起那包横躺于白皙掌纹的姑嫂饼，她终究是没有拿。
　　文秀英瞥她一眼：“你想去邶城解决的那件事，解决了么？”
　　“嗯，解决了。”
　　到现在，她可以把有关颜聆歌的往事讲给文秀英听了。
　　“那，邶城还有其他事么？”
　　“还有……”
　　还有的事情，在心里吹着空荡荡的风，吹着那曾经开了一树的碧色花瓣四散，情绪未平风就未止，那些花瓣来不及沉淀下来，拼成完整的形状，变成可以说出口的故事。
　　她回房，把那个始终藏在床下的鞋盒翻出来。
　　在清美外文具店买笔时，毛悦说她有囤积癖，大概是真的。
　　这鞋盒里她藏了一双高跟鞋，一支烟，一根长发，还有南潇雪手写给她的一张字条。
　　对着它们，她也说不清现在的自己对南潇雪什么感觉。
　　恋慕残存。
　　又想逃离。
　　离别是切断一切的种子。
　　又有想念如杂草般横生。
　　而随着她的离开，这一切是否都变成了无意义的情绪，她把鞋盒一盖，撇到房门之外，准备明早和其他垃圾一起扔出去了事。
　　在床上翻滚了两圈，却披头散发爬起来。
　　跳到房门外一把捡回那盒子，塞回床下。
　　又爬到床上被子蒙住头，睡了。
　　******
　　在宁乡的时日以节气计算。
　　立春乃万物起始，一切更生。
　　当安常开始修复一只清代红釉镗锣洗时，宁乡迎来了新的客人。
　　文秀英近日身体不好，常咳嗽，人就变得娇气，安常便每天中午也从博物馆回家，陪她吃饭。
　　今年春天日头大，明晃晃的照下来，人一路眯着眼。
　　一直走到石桥尾，脚步一顿。
　　“咔嚓”一声。
　　桥上有人单手捏着相机，另只手插在帆布裤兜里，叼着支烟冲她拍了张照，放下相机瞧着她，也没笑。
　　安常眼力好，瞧见那人一边眉毛里藏着颗痣，显得聪明又凌厉。墨色长发藤蔓般垂落，而一双黑眸在日光下泛着淡淡的蓝。
　　哪个真人的眼睛会在日光下泛蓝？
　　安常低下头，心里砰地一下。
　　在她失去南潇雪的那一票、输给颜聆歌后，邹园、葛存茵两位老师也说她修复的状态不对。
　　回宁乡后她便一头扎在工作室，镇上关于她修文物修“痴”了的传言再次四起。
　　其实她没有着手修复，只是发呆，一直待到邶城、故宫、颜聆歌和南潇雪都随时光变得遥远了，她才开始修那红釉镗锣洗。
　　怎么一开始修复，便又遇着一个似真似幻的女人？
　　再抬头，石桥上已变得空荡荡。
　　第二天中午，走回家时她一路抿着唇。
　　理论上来说，幻觉总不至于出现于光天化日、朗朗乾坤？
　　况且上一次邂逅的南潇雪，后来也证实并非幻觉。
　　那女人却又在，昨日的橄榄绿工装外套变成了红色格纹衬衫，长得沉静，却被眉毛里的那颗痣、卷曲垂落的长发、和每日这幅懒散的打扮，衬出几分野性。
　　单手举着相机，对着安常“咔嚓”又是一张。
　　然后扭头就走。
　　“喂。”
　　安常快走两步追上去。
　　“喂！”
　　女人不为所动，很快在一条小巷转角消失无踪。
　　明晃晃的日头晒得人眼晕，好似要让去年梅雨季留下的青苔消弭无踪，而其中暗藏的故事也跟着尽数蒸腾。
　　一切好似又一个轮回。
　　下午上班，安常犹豫良久，来到小宛的工作室：“小宛。”
　　“怎么了安常姐？”
　　“你这两天，有没有在镇上看到一个女人？不是本地人。”
　　宁乡偶尔也有零星的散客，小宛多问一句：“什么样？”
　　“长卷发，眉毛里有颗痣，眼睛被阳光照着时泛淡淡的蓝。”
　　“外国人？”
　　“看着不像，应该是中国人。”
　　小宛笑了：“中国人怎么会有泛蓝的眼睛呢？”
　　奇就奇在这里。
　　安常正在修复的清代红釉镗锣洗，内壁是一种很特别的蓝，像阳光下的羊卓雍错，在世界第三极才可能出现的颜色。
　　她调了许久也没能调出的颜色，而那女人的瞳仁在光线下，正是泛起那样的蓝，好似在替她解锁什么色谱密码。
　　晚上回到家，安常给章青发微信，描述了这件事。
　　章青：【这位患者，幻想症又犯了？】
　　安常不答，次日午后又在石桥上偶遇时，女人没拍她，端着相机拍河边的老屋灰瓦。
　　“喂。”
　　“喂！”
　　她比昨天跑得更快，追上去，女人依旧不理。
　　情急之下攥了女人的手腕，又松开，指间温热，很真实的人体温度。
　　女人回过头，摘下耳朵里的耳机。
　　安常因这猛跑，微微喘着气。
　　“请问你前两天是在拍我么？”
　　女人点头。
　　“为什么？”
　　“我是摄影师。”
　　女人烟嗓，暗哑出一种特别的味道，身上的香水味有些辛辣，不受控的往人鼻子里钻。
　　“你这样，算不算侵犯我肖像权？”
　　女人：“之后我助理会联系你，我负责拍，后续一切事宜她负责。”
　　“能问下你的名字么？”
　　“贺山。”
　　“山峰的山？”
　　贺山一顿，笑了。
　　她含着烟，一笑起来，唇边的烟头跃动两下，是竹编灯笼光拽着南潇雪浅红小泪痣的那种动法。
　　“你是第一个问我，我的名字是不是山峰的山，其他人总会先问珊瑚的珊，或姗姗而来的姗。”
　　“噢。”安常反而愣一下：“只是觉得这个字更适合你。”
　　“想看看我给你拍的照么？”
　　安常犹豫了下，点头。
　　女人单手拎着相机，随意的姿态像拎着根扳手，扬起手来给安常看监视器时，烟灰落在屏幕，被她随意的一吹。
　　安常心里忽尔一动。
　　她也说不上被什么触动，大概女人在从事一件需要高度专注的工作，却随意得过分。
　　瞬间让安常觉得，自己修复文物时那般的紧绷都是多余。
　　监视器里她的脸露了出来。
　　第一天被明晃晃的阳光射得眯着眼。
　　第二天紧张兮兮的抿着唇。
　　都冒着傻气。
　　没美颜，眼下的一点黑眼圈连带着皮肤纹理，都瞧得一清二楚，单看这两张照片，好像实在很难用“美女”来定义，安常自己却喜欢。
　　她想了想喜欢的原因。
　　大概无论她表情什么样，一双眼却在诉说着渴念。
　　渴念什么呢？
　　渴念还未实现的梦，还未走近过的人，还未完美修复的瓷器，不该在她手里伴着岁月沉沉入眠。
　　她磨一磨、唤一唤，总该有一缕灵动的精魄从那瓷器里钻出来，睁眼一望身侧，始觉千百年时光过去，已是沧海桑田。
　　大概这就是“回宁乡”与“逃回宁乡”的差别。
　　她仍有渴念。
　　路过的人不会注意不会发现，却被贺山的镜头敏锐捕捉到。
　　贺山问：“既然已给你看了，也不用麻烦我助理来问你了，我想把这两张照片发微博，可以么？”
　　又解释：“不白拍你，也不白用照片，会付你费用。”
　　安常摇头：“我喜欢你拍的照，你发吧，费用不必了。”
　　她背着帆布包离开。
　　贺山却在她身后唤一声：“哎。”
　　安常回头。
　　“今天是我来宁乡拍照的最后一天，之后便要走了，我们要不要加个微信？可以先从朋友做起。”
　　她走过来，辛辣的香水味让她闻上去像朵倔强的花。
　　安常猛地后退一步：“不不不要了，我社恐。”
　　贺山笑笑，放她逃跑，也不纠缠。
　　安常背着帆布包跑得飞快。
　　她并非不明白，加了微信，发展下去，或许是一段真正的露水情缘，或许是另一个故事的开端。
　　只是她缩着手，决然不肯去摁那开关。
　　晚上加完班，回家靠在床头搜贺山的微博。
　　原来贺山是位很有名的新锐摄影师，置顶一张合影照的文字介绍，写着“我和我最爱的太奶奶。”
　　那是一位银发蓝眼的老夫人，八分之一的混血基因在贺山身上一点不明显，只在阳光照射瞳仁时泛起淡淡的蓝。
　　贺山什么都拍，风景人物，明星素人，好似灵感无限。
　　安常发现一个规律，每次贺山觉得自己的灵感需要充电时，就会随性的满世界跑，去拍那些她觉得有意思的人，然后不修图，原片发出来。
　　譬如藏区磕长头满脸沟壑的老人。
　　譬如身背竹篓爬上数尺大树用生命换一抹甜的采蜜人。
　　譬如宁乡窄河边眯着眼的安常。
　　安常发微信告诉章青这事：【不是幻觉，是真人。】
　　【你这次确认得倒快。】
　　【可能因为，我自己不愿去相信那是一个幻觉。】
　　现在想来，那时她是心甘情愿跌入「南潇雪是幻觉」的一场绮梦。
　　那些暗涌的情绪，黏稠的梦境，好似只应属于灯笼光照不透的梅雨季。
　　只应属于南潇雪。
　　而早春的日头太明亮，把一切都摊开来晒得透透的，就算新的际遇已展开在眼前，一切条件都具备，唯她自己，却没有那种暗藏的心思。
　　******
　　一个月后，邶城。
　　南潇雪没想到自己的新广告，会同一位新锐摄影师合作。
　　此人是商淇钦点：“最近她人气高，往上冲的势头很猛。”
　　贺山调试相机时始终含着一支烟，南潇雪过去问：“能把烟熄了么？”
　　安常离开后她就闻不得这东西，好像一瞬把她拉回宁乡的那个梅雨季。
　　烟味里藏着她的动心与冲动，一切应当克制的情绪。
　　让安常自由做选择，是她所能给予的最大尊重。
　　听她这么要求，贺山眼皮都不抬：“为什么你说了算？”
　　南潇雪微微蹙眉。
　　贺山心里嗤了声，心想女明星就是爱摆架子，尤其这位腕儿又大，她不肯听，不会找其他业内人士封杀她吧？
　　没想到南潇雪说：“那来猜拳。”
　　贺山一怔。
　　尔后大笑：“你怎么莫名其妙的，这时候你不应该说你腕儿比我大么？”
　　南潇雪挑了下眉。
　　排面地位什么的，好似从没在她脑子里存在过。
　　贺山像是想起有意思的事：“想不想看我一个月前拍的一个姑娘？简直和你一样莫名其妙。”
　　“怎么莫名其妙？”
　　贺山思忖了下：“长着一副聪明相，其实呆呆愣愣的。”
　　南潇雪：“你说谁愣？”
　　贺山已掏出手机：“给你看看你就明白了。”
　　她随时灵感爆棚，微博里不知存着多少照片，翻了许久才把手机递与南潇雪。
　　于是，两张连商淇审查摄影师资格时都没瞧见的照片，直接撞进了南潇雪眼底。
　　南潇雪瞬时挪开眼神。
　　肩膀滞住，又放松，顿了顿，眼神重新投回屏幕。
　　盯着看了好一会儿。
　　把手机还给贺山，语气听上去没什么波澜：“为什么拍她？”
　　“在一个水乡小镇偶然碰上的，她很怪啊，一张脸看上去那么静，一双眼又在诉说渴念。”贺山说：“不知是在想人，还是想事。”
　　南潇雪：“想我。”
　　贺山：“呵呵。”
　　自己又对着照片看了会儿：“长得也干净，眼睛亮，就讨镜头喜欢，感觉像某种小动物，又说不上像什么。”
　　南潇雪：“傻狍子？”
　　贺山摇摇头：“那不是。”
　　南潇雪顿了顿，才用一种很难捉摸的语气说：“雪貂。”
　　贺山没拿手机的另只手一拍腿：“对对对！我怎么没想到！就是雪貂！我喜欢雪貂，难怪我想加她微信呢。”
　　南潇雪本已欲转身走开，去做拍摄前的准备。
　　一听这话站住了：“你说你想加她微信？”
　　贺山愣了下，毕竟她曾听说南潇雪这人高冷，对舞台之外的一切事物都不感兴趣：“是啊……有什么问题吗？”
　　“她……”南潇雪轻描淡写的语气：“加了？”
　　“没，她跑得飞快。”
　　南潇雪牵了下唇角：“雪貂这种小动物啊……”
　　“就是跑得挺快的。”
　　她迤迤然走到一旁，唤来倪漫：“常崽喂了么？”
　　“雪姐，喂了，这段时间你排练太忙，你来不及回家的时候，我都记得去喂了。”
　　“嗯。还有，你中午订餐前，去打听下这位摄影师有什么忌口。”
　　倪漫一怔，瞬时几欲落泪。
　　天哪，“人形空调”居然会关心人了！这就是雪貂给空调带来的改变么！
　　正感动着，却听南潇雪道：“她不爱吃什么，你就给她点什么。”
　　******
　　惊蛰春雷始鸣。谷雨鸟弄桐花。
　　又一年的第一滴梅雨落下时，南潇雪的全新舞剧《逐》首演在即。
　　南潇雪回了趟外公家，轮椅上的老人，正在花园里浇花。
　　见她回来，瞥她一眼：“登台前一周不能再练得太猛是吧？也就这会儿能见你一面，我还不稀罕见呢！”
　　南潇雪转身：“那我可走了。”
　　“你给我回来！”
　　南潇雪这才回头，接过老人手中的水壶。
　　“臭脾气，难怪三十了还一个人。”
　　“那是我太优秀了，没人敢跟我在一起。”
　　同老人一起吃了饭，又陪老人到他最心爱的藏室。
　　老人絮絮说了半天，最心爱还是那件清代素三彩。
　　南潇雪嘴巴坏：“就是件残品而已。”
　　老人不服：“说不定我很快就能找到修复师修好它呢。”
　　南潇雪不以为意：“这些年找了多少修复师？哪位不是德高望重、行业泰斗？可又有哪位提的修复思路合您的意？所以才平白放了那么久。”
　　“这次又想找谁？”
　　老人性子也倔：“不告诉你。”
　　南潇雪也懒得多问：“走了。”
　　“阿雪。”
　　南潇雪脚步顿了下。
　　“别总让自己那么孤单，有空的时候，多回家看看吧。”
　　******
　　《载道》节目担着宣扬传统文化的意义，后期做得精细，层层审批也严。
　　近日终于播出，果如毛悦所言，给安常带来了新的工作机会。
　　那日傍晚，她正坐于窄河边发呆，周遭的雨丝是瞧不分明的，甚至皮肤也感受不到它们的存在，像风、像雾，就是不像雨。
　　唯有当双眸投射于河面，望着那一圈圈漾开的清浅波纹，才能意识到，真的又到一年梅雨季了。
　　天色渐暗，她知晓该回家陪文秀英吃晚饭，却在意识到这样一场梅雨的当下，久久不愿动身。
　　直到身后的竹编灯笼亮起，昏黄的光线一瞬从背后投射过来，猝不及防把人吞进暗藏往事的琥珀。
　　手机便是在这时响起来的，安常看着邶城打来的陌生号码，不欲接，对方却执着，又打了第二个。
　　安常接起：“喂？”
　　“请问是安常小姐吗？”
　　“是。”
　　“是这样，我老板有一件素三彩飞鸣宿食图?D，正在寻找修复师，不知您可有兴趣？”
　　安常一愣：“你是说清康熙年间的那件素三彩飞鸣宿食图?D？”
　　这文物是清代名家之作，安常只看过图片，心向往之，倒不曾想实物归属于邶城的一位私人藏家。
　　“为什么找我？”
　　“老先生看了您在《载道》节目的表现，觉得您的修复有灵气。”
　　安常垂眸望向自己的手：“可最终对决我输了，老先生应当也听到南老师对我的点评了吧。”
　　时间过去这么久，安常再回头去想。
　　若那日提出这观点的不是南潇雪，她又会作何反应？
　　“老先生觉得，您有灵气，只是自己把握不好方向，若发挥出来，一定可以成就令人惊艳的作品。”
　　安常又盯了会儿自己微蜷的手指：“抱歉，我拒绝。”
　　“我能问问原因吗？”
　　“我不知自己有没有准备好。”


第73章
　　面对安常的拒绝, 对方进退有度：“安小姐，如果您改变主意，请随时联系我。”
　　安常收起手机，沿河慢慢踱回家。
　　吃饭时, 文秀英拿筷子一敲她手背。
　　她一怔, 眨两下眼，才后知后觉般吃痛的“哎哟”一声。
　　文秀英被她气笑：“你知道你在吃什么吗？”
　　安常垂眸望向桌面。
　　江南的春日过分可爱, 一碟蚕豆碧油油的鲜掉眉毛, 翘嘴白鱼只取肚皮来清蒸, 是奢侈的吃法，嫩得入口便化。
　　安常耍赖的想, 一定是这些食材太易入口，囫囵的滑进喉咙去，才导致她连吃了些什么都不知道。
　　饭后她讨好文秀英：“外婆，我帮你洗碗。”
　　文秀英抱着堆叠的碗筷直躲：“罢了罢了, 我那套旧瓷器只剩了这么些, 你心不在焉的，我可不敢叫你洗, 别给我磕坏打碎了。”
　　就这样被文秀英赶回了房。
　　取出笔记本电脑, 指尖痒得耐不住，在搜索框键入“素三彩飞鸣宿食图?D”, 好些照片便跃然屏幕。
　　不夸张的说，但凡学文物修复的, 无人不知这件清康熙年间的名家之作, 早年在香港一场拍卖会出现过, 后来据说被海外藏家拍走, 又有说打算捐给瑞士一间博物馆, 几经辗转，渐渐没人知晓它踪迹。
　　倒不曾想，原来现下在邶城一位私人藏家的手里。
　　安常对着屏幕发愣。
　　就像所有登山家不会对着矗立眼前的珠峰无动于衷，当这样一个机会摆在面前，说完全没心动，是假的。
　　可越心动，越害怕。
　　迷迷糊糊睡着了，竟做了梦。梦里是如现实一般的梅雨季，南潇雪却还身着去年那瓷青色旗袍，衬得身形袅娜，立于桥头纤腰微倚，竹编灯笼光牵着眼下那颗浅红的小泪痣跃动。
　　总觉得河面起着茫茫的雾，素缟般在身边化不开，空气里湿漉漉的，安常也说不上自己是走过去，还是游过去。
　　“安小姐。”南潇雪这样唤她，面庞仍是霜寒。
　　却抬手抚在她颈间，指腹轻轻擦过。
　　在梦里安常也知自己该拒绝，南潇雪端着那清傲神色一步步向她靠拢，纤颈轻转，微微偏头。
　　她心中慌乱，只道南潇雪对着她白嫩脖子要吻上来，却不想南潇雪齿尖一磨，磕破她纸薄的皮肤，似旧时聊斋里的精魄要吸人灵魂般……
　　她一惊，便醒了。
　　旧电扇吱悠悠的摇摆着，她搭着条薄薄的毛巾被，抬手一摸，颈间尽是黏腻的汗。
　　据说人在梦里是没有痛觉的。
　　确实不痛，她指腹反复摩挲两下，只觉得一阵酥麻，牵带着心脏的微微麻痹。
　　怎么会做这样的梦。
　　妖精真要吃人了。
　　第二天一早，文秀英懒得蒸包子，又拿了姑嫂饼给她对付早饭。
　　瞥她的黑眼圈一眼：“没睡好？”
　　姑嫂饼沙沙的腻在齿间，安常问：“外婆，你可不可以陪我去个地方？”
　　“哪儿？”
　　“博物馆。”
　　文秀英抿了下唇。
　　自唯一的女儿过世后，她便鲜少出门，此时架不住外孙女相邀，祖孙俩一同往博物馆走去。
　　在门口遇见小宛，小宛很是惊喜：“文奶奶，您怎么来了？”
　　泡了杯清香的松针茶过来。
　　文秀英是博物馆的老前辈，安常这个修瓷器的位置就是补她的缺。
　　安常把她引到自己工作室：“外婆，您来。”
　　往那莲纹镂空的小铜炉里焚了香，又取出刚刚修复完的清代红釉镗锣洗。
　　小心翼翼问：“您觉得……怎么样？”
　　说起来文秀英是她文物修复的启蒙，文秀英辞职后，馆长找不到合适人选，实在有瓷器需修复时，会请文秀英回一趟博物馆，又或是带着文物去家里请文秀英掌眼。
　　文秀英仔细端详了下：“这内壁的蓝，你是如何调出来的？”
　　安常照实答：“我看到了一双眼睛。”
　　“那人原来是混血儿，一双黑眸在阳光下看起来，就会泛起这样的蓝。这件红釉镗锣洗给我的感觉就是这样，它太特别，不似寻常古物，不内敛也不温顺，可锋芒又并不显山露水，藏在沉静表面下，要有心人对着那抹蓝才能一探分明。”
　　安常说着，便想起贺山单手拎着相机立于桥头的样子。
　　文秀英笑了：“你还跟小时候一样，没变。”
　　“你小时候，我不放心你一人在家，偶尔要来博物馆，就带着你同来。你见了文物也是这般，硬说瞧见了穿紫衫的漂亮阿姨，我问你什么模样，你描述得绘声绘色，说长头发、亮眼睛，跟电视剧里的嫦娥仙一个样。”
　　“把我吓得不轻，还带你去驱邪。”文秀英说着笑起来：“你还记得吗？”
　　“怎么不记得呢？”安常轻道：“香灰水好难喝。”
　　文秀英又笑。
　　笑着叹一声：“后来想想，那便是你这孩子的天赋，你看文物，先跟它交心，去看它的魂灵。这件红釉镗锣洗，到底修得如何，你不必问我，自己心里应该有数。”
　　安常静默一阵。
　　才道：“邶城有个工作机会，请我去修素三彩飞鸣宿食图?D，外婆你说，我当不当去？”
　　“你既然这么问我，心里不是已经有打算了吗？”
　　“可是我怕修不好。”
　　“在宁乡可以修好，在邶城怎么就修不好了？”
　　“邶城压力大、诱惑多，我总想着会不会受人指摘、能不能令人满意，我怕心思一杂，又找不准感觉了。”
　　“不去试试，怎么知道？”
　　安常瞥文秀英一眼。
　　“怎么？”
　　“我有时觉得您不想我去邶城，有时又觉得您不想我留在宁乡。”
　　文秀英叹一口气，坐到卧榻边，抬手唤她：“过来。”
　　安常走过去坐在她身侧。
　　老人的手在梅雨季也显得干燥而温暖，像小时候一样，一下下轻拍着她的背：“那是因为我也不知道，到底怎样你会更开心。”
　　“安常，我就希望你好好的，我女儿没得到的、没体会的，都由你替她去。”
　　文秀英手往上抬，拍拍她的头：“我们攒下的所有好运气都给你，好不好？”
　　******
　　送走了文秀英，安常回到博物馆，给红釉镗锣洗做最后的收尾。
　　晚上回家，给毛悦发了条微信：【睡了么？】
　　毛悦回过来：【没呢宝贝，怎么了？】
　　【我可能，会去一趟邶城。】
　　毛悦立马打了个电话过来：“宝贝你……是为了来看她的舞剧首演？”
　　安常一愣。
　　这才意识到，原来已到了南潇雪新舞剧《逐》首演的时候。
　　回宁乡后她手机都不怎么拿，更遑论去搜索南潇雪的消息。
　　未尝不是一种刻意的回避。
　　这会儿顿了顿，问毛悦：“你要去看么？”
　　毛悦：“那当然！你简直不知她有多火，买票时我根本没抽中签，花三倍的价钱找黄牛买的！”
　　安常：“我不是为了看首演，是有份工作，找我修复素三彩飞鸣宿食图?D。”
　　“清代康熙年间的那件？”
　　毛悦也是学文物修复出身，不可能不知道。
　　“嗯。”
　　毛悦静半晌才道：“够厉害的你！”
　　“我还没拿定主意，先去看看实物，如果找不到感觉，就罢了。”
　　“你肯来就好，什么时候？我去接你。”
　　******
　　毛悦去接安常的计划，却最终未能成行。
　　得知安常肯到邶城，素三彩的藏家十分欣快，直接让秘书到高铁站来接，把安常带去他家。
　　秘书便是与安常通话的那位女士：“安小姐在邶城的食宿怎么安排？”
　　“我住朋友家。”
　　“如果方便的话，老先生的意思是，安小姐能否在他家留宿？”秘书笑着解释：“罗老爱文物成痴，宅子的三楼是特意为他请回的修复师准备的，有客房、也有独立的工作室，以往他请的修复师都是在家留宿，免于往返奔波，更能集中精神。”
　　安常理解，这件素三彩十分珍贵，藏家自然想精益求精。
　　秘书又道：“老先生自己腿脚不便，住一楼，另有几人照顾他起居，家里便没其他人了，安小姐不用顾虑不方便。”
　　安常遂点头：“好，那我先去看看，只是如果找不准感觉，怕是要让老先生失望了。”
　　秘书和气答：“谈不上失望，为了这件素三彩，老先生不知寻过多少位修复师，若是修复思路不与他相契，不能修，也算一次很好的交流机会。”
　　安常跟着秘书登车。
　　开了一路，来到一座大宅，坐落于邶城郊区，格调很是清雅。
　　踏进去，瞥见玄关处一只清代白釉螭龙纹瓶，便只这屋主的确眼力颇深。
　　秘书引着她：“安小姐，里面请。”
　　客厅里一位老人坐在轮椅上，瘦，但并不枯槁，精神头很好的与她打招呼：“安小姐，麻烦你跑这一趟，我是罗诚。”
　　“罗老先生好，是我叨扰了。”
　　“急着叫你过来，的确是因着这么多年，这件素三彩是我的一块心病。”罗诚眼神投向桌上一只锦盒：“请安小姐掌眼看看？”
　　安常戴上手套，小心翼翼取出瓷器。
　　左右观摩一番，又轻放回去：“我想先问个问题。”
　　“请讲。”
　　“您这件藏品，找行内的大师们来看过了么？”她报出几个名字。
　　罗诚笑道：“找了，怎么没找？他们有些是本身在故宫的工作已够繁重，年纪大了精力又不济，不肯接了。有些呢是观念较为保守，一番谈话下来，与我的想法不是十分契合。”
　　安常又问：“那为何找到我？年轻一代的修复师中，也不乏佼佼者。”
　　“我想我秘书应该告诉过你了，是因着你在《载道》节目里的表现。”
　　“可我最终对决输了。”
　　“不是为着最终对决，是为着你参与海选的那只北宋青釉玉壶春瓶，一见它，我便好似看见一位青衣美人，在雨夜袅娜的向我走来。”
　　安常一怔。
　　罗诚问：“安小姐，你可知我是因何爱好文物收藏？”
　　“我年轻时，家境并不好，自己收入也不高，周末休假无处去，便在免费的博物馆闲逛。望见一只北宋的白釉莲瓣纹净瓶——那时我什么也不懂，这名字还是在介绍标签上看来的，只觉得气质别致，有种说不出、道不明的感觉，再一回眸，见一年轻女子在我身旁，正对着这只净瓶瞧得出神。”
　　“大概察觉我视线，她扭头冲我浅笑了下。那时我心旌一荡，心中莫名觉得，眼前这女子庄静挺拔，简直就像这净瓶幻化出来的。”
　　“后来我才知道，她是一名舞者。再后来，她成了我的夫人。”罗诚感慨笑道：“我夫人已过世多年了，我现下又腿脚不便，除了寄情文物，也没什么其他爱好了。”
　　安常思忖一番：“我得认真想想，再多查证一些资料，再来跟您谈能不能修复、用什么方案修复。”
　　她先前已对这素三彩有初步了解，但文物特殊，必得见到实物，才能获取更多信息量。
　　罗诚点头：“安小姐，你慢慢来，多花些时间与这件素三彩相处。”
　　这座大宅当真清静。
　　安常独自待在三楼，除了晚餐时下楼一趟，无任何人会来打扰她。
　　眼前这件素三彩，任何一名文物修复师对着，都会觉得如获至宝。
　　器形不大，通体青绿，如静置于一湖碧水间染出来的，诗意间透着隽雅。
　　安常细细端详，又察阅了不少相关资料，再一抬眸，竟已至午夜三点。
　　看来乡里人说她修文物修“痴”了是有道理的，她这会儿才觉得肩膀发酸，揉一把，心想无论如何该睡了。
　　取了浴巾和内裤，先去洗澡。浴室也在三楼，极为方便。
　　洗完才发现，一门心思琢磨着修复思路，竟忘了拿睡衣。
　　罗诚睡得早，其他人也配合他作息，整座大宅静悄悄的，早已陷入安眠，更别提罗诚早有交代，其他人不要到三楼来打扰安常。
　　白日里的衣衫挤过高铁，安常不欲再穿，决定裹着浴巾溜回卧室便罢。
　　不成想刚迈两步，听得身后过分轻灵的脚步，似真似幻。
　　她心里一颤——方才对着素三彩太过投入，总不至于又因此产生了幻觉？
　　回头一看，还真是。
　　在她的想象里，这件素三彩幻化成人形也该是南潇雪模样。
　　不过不再是瓷青旗袍，这回的一袭旗袍该是松霜绿，下摆缀着水墨鸢鸟，翩跹的步子一迈，活起来的不是一个艳阳春，而是只藏在三月芦苇风里的春日。
　　南潇雪立于楼梯边，纤手轻搭着已显陈旧的木围栏，另一手在松霜绿旗袍的下摆理了理。
　　那儿水墨画欠奉，似等着安常手执小狼毫去描绘。
　　安常站在原处愣愣望着她，走廊并不算明亮的灯光摇曳出宁乡般的昏黄，南潇雪的五官被照得很模糊，反衬得那颗浅红小泪痣格外清晰，好似她们初识的雨夜。
　　安常双唇轻嚅：“我梦见过你。”
　　这话她不能对真正的南潇雪说。
　　甚至不能对自己说。
　　唯独在一切理性失效、感性主导的旖旎幻觉中，对并不真正存在的南潇雪才能说出口，并且音量那么轻，好似怕南潇雪听清，更怕自己听清。
　　说出口后她心慌了一下。
　　垂下眸：在所有以“逃离和回避”为主导的感知中，这才是她心底的真实牵念么？
　　再抬眼的时候，楼梯口的南潇雪已然消失了。
　　灯光还那么暗，整座大宅弥散着一种古老的焚香。
　　方才一幕，像是时光之中偷出的一场梦。
　　安常唯一能安慰自己的是，或许她想念南潇雪，但这是深夜过分感性的她所私藏的秘密。
　　等明早朝阳升起，这些情绪也该如今夜过分虚幻的灯光一样，不为人所窥得了。
　　******
　　第二天一早，天光渐亮。
　　安常起床洗漱罢，走进工作室看一眼那件素三彩。
　　端端正正搁放于工作台上，清雅得毫不寡淡，诗情之间，如玉流光。
　　但文物只是文物，放眼整层楼，也不再见那着松霜绿旗袍的端丽身影。
　　安常松一口气：果然是幻觉。
　　她心细，昨日找秘书问明了罗诚的三餐时间，知道老人早餐用的极早，便也配合着老人习惯下楼，省得麻烦人给她另开一桌。
　　罗诚已坐于餐桌边：“安小姐，好早。”
　　“罗老先生早。”
　　“昨晚睡得怎么样？”
　　“还……不错。”
　　撇去浴室外带着氤氲水汽的幻觉不谈的话。
　　“我这宅子，大了些，空了些，我一个老头子住起来觉得寂寞，对安小姐来说倒应该正好，免了许多打扰。”
　　“您家的确清静。”
　　安常夹一筷小菜，悄然往四周打量。
　　古朴的装修，色调往下压着发沉，一切格局符合眼前这位老先生的喜好，无论怎么看也的确是他一人独居。
　　哪会有什么着旗袍的年轻女子出现。
　　安常彻底放下心，昨日旅程奔波，今早的粥都能多吃下小半碗。
　　埋头喝粥时，耳边响起一阵轻灵的脚步。
　　安常肩膀一滞。
　　抬起头，先就被未咽下的粥呛得咳了声，第一反应是去瞧罗诚——
　　罗老先生能瞧见这穿旗袍的女子么？是否为她一人的幻觉？
　　却见罗诚眉眼含笑，嘴里不饶人：“你从哪里来的？”
　　“这个时间，自然是刚起。”
　　南潇雪迤迤然踱到桌边坐下，眼尾轻挑，朝安常瞥过来：“今早的粥是否熬得稠了些？糊人嗓子。”
　　罗诚还浸在惊讶里：“你昨晚在这睡的？”
　　“嗯。”南潇雪淡淡应一声：“想着今早本就要给您新请的修复师送礼来，昨晚抠完《逐》的音效细节已是半夜，便直接过来了。”
　　“我这外孙女，忙着呢，半年也见不到她一面。”罗诚笑着告诉安常：“倒还算守礼，我每回请来的文物修复师，她不会怠慢。”
　　安常心里清楚，这不是南潇雪守礼，是商淇周到。
　　罗诚还在问南潇雪：“你以往不管再折腾，也要回自己家，昨晚居然肯在这睡？”
　　南潇雪不答，给自己盛了碗粥，说是粥，其实尽挑了些米汤，执瓷勺的纤细腕子在清晨阳光里看来，竟如玉质一般。
　　她自然不肯说，上次来望见老人独自在花园浇水的身影，到底心软了些。
　　更不肯说，她对这世界心软的根源，源自桌对面筷尖拨着小菜、在小碟里来来回回也不知往嘴里送的小姑娘。
　　只对罗诚道：“我二楼卧室里的床单都干净着，打扫阿姨每周在换？”
　　罗诚哼一声：“她们只照顾我一个老头子，闲着无事，换来打发时间，行不行？”
　　“二楼浴室的淋浴坏了，没人发现？”
　　“是么？那我找人去修。”
　　安常埋头拨弄着碟里的小菜，心想，难怪南潇雪昨夜上了三楼，想来是欲借三楼的浴室。
　　罗诚又问：“那你在哪洗的澡？”
　　“一楼侧卧不也有间浴室么，我用的那里。”
　　罗诚转向安常：“安小姐，这是我的外孙女阿雪，你们在《载道》见过的。”
　　安常心想，到底是她太大意，没想过这位看似独居的老人在国内尚有亲人。
　　听上去这祖孙俩并不算亲密，生活交集无多。
　　这会儿罗诚介绍了，安常不得不放下筷子，望向南潇雪。
　　被换作“阿雪”的女人端坐于桌边，旗袍已不复昨夜的松霜绿，而换作一袭翡翠色。
　　安常简直不知她哪来这许多碧色的旗袍，有的深些，有的浅些，其间区别不过似叶片浸了几时的雨、仅是色调的些微变化，却被她穿得各有风情。
　　舞者无论何时何处，背脊总是挺得笔直，只是到底刚起，一头墨色长发缎子似的铺陈下来，还带着沉眠的一丝丝倦懒，好似梦境里三两瓣桃花落在其间，梦醒了花瓣消弭，那股幽香却留贮。
　　安常发现，南潇雪的确是不怎么笑的。
　　即便是对着外祖，也不笑，最大幅度的表情不过挑眉。晨光里素颜无妆的一张脸，宛若玉砌，唯独在听得外祖介绍、转向安常时——
　　那样的神情倒也说不上在笑，嘴角微妙的牵了牵，带着左颊浅红的小泪痣跃动，那张过分清傲的脸却瞬时生动起来。
　　她望着安常开口，调子也有种晨起独有的倦慵，尾音拖着：“安小姐，早。”
　　安常心跳怦然。
　　慌乱间竟低下头：“南老师，早。”
　　罗诚年岁到底大了，南潇雪为了舞台全国乃至满世界的飞，他也一时忽略了南潇雪拍《青瓷》的宁乡，便是他请这位安小姐的宁乡，而且这两人看上去着实生疏，似只有节目里的数面之缘，并不真的相识。
　　他只告诫南潇雪：“你脸太臭，安小姐胆小，你吓着人家了。”
　　安常埋着头，听南潇雪浅呵一声。
　　尔后清越声线响起：“外公。”
　　“安小姐的胆子，或许比瞧上去大得多。”
　　“你怎么知道？”
　　南潇雪顿了顿，方道：“猜的。”
　　语调轻飘飘的，尾音上扬。
　　罗诚问：“你给安小姐的礼物呢？”
　　“噢。”南潇雪这才想起似的：“我只当您这回请的，还如以前一样都是悬车耄耋的老人家，所以礼物还是照先前的例子。”
　　她回眸，罗诚秘书便呈上一个锦盒来：“这是送安小姐的。”
　　锦盒打开，安常望进去。
　　竟是一只臂须虬结的老人参。
　　安常：……
　　南潇雪的语调也说不上什么意味：“这是真正的长白山老山参，对人的精血是大补，我没料想安小姐这般年轻，吃了这参，只留心一点——”
　　“当心晚上做梦。”
　　安常：……
　　南潇雪又牵了下唇角，低头喝了口米汤，放下瓷勺。
　　罗诚瞥她一眼：“你这就算吃完了？”
　　“粥升糖太快，不能多吃。”
　　“你对着手机瞧什么呢？”
　　“我想换个手机壳，比如，换个印着猫儿兔儿的。”又抬眸望向安常，状似不经意的问：“安小姐可喜欢这些小动物么？”
　　安常：……
　　………………
　　她昨晚溜去卧室时，浴巾太短，裹着上身便露出内裤底。
　　而这内裤是此番回宁乡，文秀英从衣柜里翻出来的，不知几时买的，印着稚气的小黄猫图案，塞进衣柜全然忘了穿。
　　本着不浪费的原则，她重新洗过晒过，也就穿了。
　　这会儿南潇雪端坐于晨光下，嘴角轻挑，没看她反而轻触着自己的手机屏：“还是罢了，其实相较于猫儿兔儿，我更喜欢另种动物，手机壳就换那个吧。”
　　“安小姐。”她复又抬眸，长睫翩跹，仍是那般闲散的语气：“你知道有种动物，叫雪貂么？”
　　作者有话说：
　　备注一下，这些文物的情况都是杜撰的，别当真。
　　恭喜这俩别扭人又见面啦！


第74章
　　吃过早餐, 南潇雪先行离开。
　　罗诚笑问：“我这外孙女，说话挺讨厌的吧？”
　　安常弯弯唇。
　　罗诚语带抱怨，骄傲暗藏：“她就这样，全副心神都放在舞台, 性子一点不讨喜, 不过安小姐你别介意，她不怎么来我这儿, 半年一次算多了。”
　　安常：“……嗯。”
　　“她送的那老山参, 我叫人切片了炖汤, 安小姐年轻，每次少搁上几片便是, 晚饭时喝一盅，很是滋补。”
　　“不必了。”安常慌忙拒绝：“就像您说的，我年轻，还是留给您吧。”
　　罗诚挥挥手：“我一天天补得够多了, 修复文物极耗心神, 即是阿雪一片心意，还请安小姐笑纳。”
　　说着又叹：“毕竟我这外孙女除了出手阔绰, 与人交往中也没什值得夸的部分了, 我曾找大师给她算过一卦。”
　　凑向安常压低声：“大师说她会孤独终老。”
　　安常：……
　　“是找普照寺大师算的么？”
　　“什么？”罗诚愣了下：“不是。”
　　一整日，安常除却下楼吃饭, 一直待在三楼工作室。
　　每一瞥见那素三彩飞鸣宿食图?D，便忆及昨夜初见南潇雪, 一袭松霜绿旗袍, 连浴室的水汽都不敢近她的身, 化作素缟般茫茫的雾, 轻盈的缭绕。
　　复一抬头, 又至午夜。
　　在这样的静寂里，时间好似失效。
　　没有睡意，便不忙着去洗澡。
　　一时也没再查阅资料，望向那素三彩，不知怎地就发起了呆。
　　忽尔，极轻的敲门声传来。
　　她瞬时明白那是谁——
　　南潇雪连手腕都带着轻盈灵气，敲门声和脚步声一样，有特殊韵律。
　　她静默一阵。
　　门外寂寂的，立于那薄薄一扇木扉外的人，也没催，也没走。
　　直到她很小声的答：“进来。”
　　南潇雪推开门时，安常蜷紧了指尖。
　　总觉得这才是她们阔别已久的第一次重遇，心跳以分别数月间的秒针为计。
　　昨夜一场幻觉太飘忽，不算。
　　今早当着罗诚两人各藏心思，也不算。
　　她还未着手修复，工作室的灯光不甚通明，一束浅黄映亮她的脸，南潇雪身着早上那件翡翠色的旗袍，只不过夜色里看来，色调总归沉些，像块坠在墨绒垫子上的玉。
　　一手掌着门，停在门口，没往里进，只那双清泠的眸子朝她投过来。
　　安常的手藏在桌面以下，越发蜷紧。
　　她不知南潇雪在那一眼里想起什么，是否想起上个严冬，送她出舞剧院，那时也是这般，她站在一束阳光下，而南潇雪身后的光线暗些，笼在舞剧院投射的一片暗影里。
　　对她说：“你要快乐。”
　　现在半年过去，南潇雪的身形好似更纤薄了些。
　　而她呢，她又经历了些什么。
　　发了很久的呆。望了很久的河。修了件清代红釉镗锣洗。还未吃上新一季熟成的鸡头米，她便又来了邶城。
　　文秀英说不知她如何会更快乐。
　　其实她也不知道。
　　也许她望向南潇雪的眼神透着些迷惘，南潇雪的神色反而柔和下来。
　　倚住门边，抱着双臂，夜色的撩人尽数落在南潇雪那轻曼的腰肢上：“安小姐，我来问你一句话。”
　　“……什么？”
　　“你说，你梦见过我？”
　　安常一滞。
　　不知是否她太愣怔，南潇雪轻笑了声。
　　这是一个过分真实的笑，牵着眼下那颗浅红小泪痣轻跃，眼睫微微撇开些，下垂，蝶翼般灵动的颤两颤。
　　问：“梦见我什么？”
　　安常轻嚅唇瓣，她的梦境怯懦太过，荒诞莫名，该如何开口。
　　这时南潇雪站直了身子，神情忽地严肃起来：“安常。”
　　安常又一怔。
　　怎的南潇雪当真修炼成了精魄？能从她神情窥探知她的梦境？
　　却听南潇雪道：“你流鼻血了！”
　　******
　　所幸清洗完，又用冰毛巾按压十分钟，快速止了血。
　　重新带她回到工作室，南潇雪在耳畔一声轻笑：“这到底是梦见我什么了？”
　　“怎么一提就……”
　　“不是！”安常慌地辩解一句。
　　南潇雪又挑了下唇角。
　　方才悠然道：“明日告诉外公，多备些梨和西瓜，给吃了山参的安小姐泻泻火。”
　　她踱到窗边，那儿置着张躺椅，窗外一株玉兰，正是要绽开的时节。
　　玉兰这植物白日里看起来，花瓣肥厚而开得太过，透着些许俗气的味道，及至夜里，窗外无灯，室内灯火也暗，反衬得那抹白动人心弦，像削成的一片片月光落满人间。
　　南潇雪拂了拂旗袍下摆，躺上去。
　　安常恍然惊觉，一切感受的改换，或许不因着夜色，而因南潇雪也成了其中一景。
　　南潇雪扭头望着窗外，安常直愣愣坐于工作台前的身影，浅映上玻璃。
　　“怎么样，这件素三彩能修么？”
　　“噢。”安常回神：“还得多查证些资料。”
　　南潇雪带着些懒倦“嗯”一声。
　　安常悄悄掀起眼皮去瞧她。
　　南潇雪倚着躺椅，身形那样薄，也该是这样的冰肌玉骨，风一吹，才能飘飘然御风而升仙。
　　分明望着窗外，却察觉到她视线：“你忙你的，我休息会儿，若你不再流鼻血，我便走了。”
　　安常收回眼神，埋头：“嗯。”
　　工作台上摆着她从宁乡带来的镂空莲纹小香炉，此时取了香焚上，袅袅细烟缭绕。
　　南潇雪望着安常映在玻璃上的侧影。
　　倒是许久没瞧见安常这套行云流水的焚香动作了。
　　去岁梅雨，刚到宁乡时，《青瓷》是她未曾接触过的题材，压力大到不易成眠，也是在安常的工作室闻着这清恬香气，不知怎的就睡了过去。
　　安常翻了一会儿图鉴。
　　屋内静得仿若能听闻玉兰掉落的声响。
　　她又掀起一点眼皮去瞧。
　　南潇雪睡着了。
　　到了这时，她才放下图鉴，大着胆子转向南潇雪那边。
　　方才她忽地流鼻血，南潇雪急着过来拉她。
　　腕子上残留着南潇雪指尖的触感，冷玉一般，带一种泛寒气的香。
　　而她的颈间，抬着指腹不受控的一摩，那日梦境里被咬破皮肤的酥麻仍在。
　　她望着南潇雪的侧颜，窗外一树玉兰开得分明，一片开到盛极时的花瓣落下来，总疑心会被南潇雪翡色的旗袍兜住，又碎成一捧冷月光。
　　安常看得专注，不肯移开眼睛。
　　直到南潇雪阖着眸子问：“你会来看我的首演么？”
　　安常一惊，倏然收回眼神，落在打开的图鉴上。
　　南潇雪起身，轻拢一头墨色缎子似的长发。
　　听安常低声答：“不会。”
　　“为什么？”南潇雪问：“你不是喜欢我的舞台么？”
　　安常埋着头。
　　她的勇气来自南潇雪的舞台。她的怯懦也来自南潇雪的舞台。
　　那方寸之地舞动的，不是和她一样的凡俗之人，是袅袅秋烟里曳动的白蕖，是轻云岭上乍摇的风。
　　她听过旧时墨客描述那不知天高、妄图摘星的痴人，以月光为梯，阴云一遮，手中再无抓握，跌得粉身碎骨。
　　商淇带她去看南潇雪的排练，告诉她爱上一介天才的代价。
　　南潇雪见她不答，也不再问，站起来踱出去，没道一声再见。
　　直到她关上门，安常才敢跟过去，悄悄靠在门板上。
　　南潇雪没离开，她知道。
　　尔后一声细响。
　　她猜想，南潇雪是与她同样姿态，静静靠上了木扉。
　　门缝里钻入走廊薄薄的光，如一个黄昏，一枚琥珀，一张被时光染黄的旧信纸，模糊铅笔痕涂写的是怎样不为人知的心事。
　　安常莫名的想：一扇木门，有多厚？
　　可她与南潇雪之间隔的不只是一扇木门。
　　是天赋与庸碌。
　　是坚守与退却。
　　是众星捧月与籍籍无名。
　　她靠在这里，还能望见窗外那株玉兰，当又一片熟成花瓣落地时，却像在她神经上猛地一点。
　　倏然拉开门。
　　走廊上空荡荡，只有静寂的灯光。
　　也许方才南潇雪与她背靠同一扇门扉而立，也不过一场幻觉。
　　******
　　南潇雪回到二楼房间，淋浴已修好。
　　洗过澡靠在床头，手机有商淇发来的信息：【选一下贺山拍的照】。
　　纤指轻移，往下翻阅。
　　每张照片上为着版权考量，都打有贺山工作室的logo。
　　南潇雪看着那名字反复出现：
　　贺山、贺山、贺山……
　　微一蹙眉，回复商淇：【你看着办。】
　　又登入游戏。
　　「小饼干」不在线，「火烈鸟」却在。
　　南潇雪发了条私聊过去：【你的宝贝，还是过去那个海王。】
　　退出游戏。
　　毛悦战局正酣，直到结束这一局，才看到「小蛋糕」的留言。
　　揉揉眼睛又看一遍——是的，她没看错。
　　立马给安常发微信：【宝贝，睡了么？】
　　安常回得很快：【没有。】
　　【为什么我女神又说你是海王？你俩怎么了？】
　　【其实……】
　　安常打字回复：【我现在就睡她上面。】
　　毛悦收到女神留言后心跳大乱，正喝着罐冰啤酒定神，这会儿一口酒喷在屏幕上：【打扰了打扰了。】
　　可安常也太神奇了吧，正在进行时还有心思回她消息？
　　这也太把她当亲姐们儿了吧？
　　可她这亲姐们儿功夫是有多差，就这还说自己值六十万的护身符？
　　她忍无可忍又回一句：【你专心点！我不想知道你们在做什么！请让女神在我心中独美到老！】
　　安常：【？？？】
　　安常：【我是说我房间在她楼上。】
　　毛悦呆了呆：【啊？】
　　【还没来得及告诉你，请我修复文物的那位罗老先生，竟是她外公。】
　　【这也太巧了吧？】
　　【我也没想到。】
　　【那你……没做需要六十万护身符的事？】
　　【没有。】
　　其实毛悦很想问：缘分都把你逼到这了，你是不是不行？
　　但她忍了。
　　看安常又发来一条：【这次碰面太意外，有许多事我还没理清。】
　　安常回完微信，放下手机关了台灯。
　　一片黑暗里仰面望着天花板，何时沉沉睡去的也不知晓。
　　长白山老山参功效惊人，她竟真的做了梦。
　　却不似去年梅雨季的绮梦。
　　她梦见南潇雪倚在三楼工作室的躺椅，还是那身翡色的旗袍，窗外的夜色摇摇晃晃，瞬时便朝阳初升，换了白昼。
　　尔后玉兰花尽，丹桂飘香，风一吹散在空中，又变成翩飞的雪，顺着打开的窗落在南潇雪旗袍襟上，又变作清浅的梨花瓣。
　　日升月沉，四季更迭只在一瞬之间，安常在梦里已知沧海桑田。
　　南潇雪静静睡着，玉琢般的容颜却无丝毫改换，而安常自己呢，梦里她伸出一只手，自己垂眸去瞧，惊觉原本白嫩的皮肤，不知何时已如干枯树皮，她竟已至耄耋。
　　倏然惊醒，在夜色遮掩下微喘着气。
　　老山参勾起她心底过分贪婪的愿望。
　　竟在梦境里幻想与南潇雪终老。
　　一时分不清这是美梦，还是噩梦。
　　或许在她心底，她与南潇雪就是有这般不可弥合的距离——岁月不败美人，唯她一人顺着时光的河，流逝了茫茫岁月。
　　******
　　第二天一早，安常仍是照着罗诚的用餐时间，早早下楼。
　　罗诚瞧她一眼：“安小姐，昨日用了山参，怎么脸色反而不好？”
　　安常一怔，抬手揉了下脸。
　　罗诚劝她：“修复素三彩的事不急在一时，别给自己太大压力。”
　　两人正说着话，南潇雪纤窈的身影踱了进来。
　　罗诚眼睁睁看着她在桌边坐下，转向安常：“安小姐，你有没有看到一个穿云杉色旗袍的女人晃进来？”
　　“外公，我不是幻觉。”
　　“平时半年才见你一面，这还不到一周就见了你三面，你……中邪了？”
　　南潇雪手腕轻转，给自己盛了碗不甚稠厚的粥：“我家浴缸坏了。”
　　罗诚将信将疑：“怎的突然就坏了？”
　　南潇雪挑了下眉尾，纤颈轻曲抿一口粥水，不答。
　　“要不要我找人帮你修？”
　　“不必。”南潇雪放下瓷勺：“今晚它自己就好了。”
　　“还能自己好？”
　　南潇雪眼尾瞥一眼安常：“嗯。”
　　“舞剧准备得怎样了？”
　　南潇雪轻呵一声，但那不是笑，只是一种踌躇志满的声音。
　　“外公，我所有的一切都是舞台给的，我也把所有的一切都给了舞台。”她站起来，轻拂去旗袍下摆的一丝微褶：“你觉得，我的舞会有什么问题？”
　　安常抬眸，迎着晨光去瞧南潇雪的面庞。
　　玉是倚赖光的，一张素颜无妆的脸通透异常，若把女娲比作匠人，南潇雪左颊那颗浅红的小痣定是她灵光乍现的信手一点，却灵动了整个人间。
　　说话间南潇雪微扬着下巴，因绝对自信甚至带上些慵懒情态。
　　她的傲慢锋芒太露，晨曦般刺进人眼底。
　　清越声线道一句：“我先走了。”
　　旗袍下摆带起一阵冷幽香气，人已是飘远。
　　安常心下乱着，与罗诚打过招呼，也准备回三楼。
　　走到楼梯口，南潇雪正在玄关处换鞋，一抬眸，两人对视一眼。
　　南潇雪站定了，身后门开着，她逆光，身形反而模糊起来，每当这时，她那一双寒星眸反而瞧得犹为分明。
　　安常也立着不动，与她遥遥相对。
　　那一瞬，她觉得南潇雪是想要说些什么的。
　　最终却未开口，冲她浅浅一点头，转身走入晨光里去。
　　安常望着那背影。
　　每当南潇雪周身镀一层光线，她都有那般的感觉——南潇雪很寂寞。
　　这时她忽然明白了那感觉所谓何来：
　　南潇雪不是走入那样一片光里去，而是被吞没进那样一片光里去。
　　也许在南潇雪自己都无知无觉的时候，她那纤窈到单薄的身体，便已泯灭进那一片光之中，不为她自己所拥有了。
　　******
　　南潇雪是一个守信的人。
　　当晚果然没有再出现。
　　《逐》首演在即，只要上网，便避不开那铺天盖地的消息，媒体和粉丝狂热得好似要加入一场仪式。
　　直到首演前夜，毛悦问她：“你真不去？”
　　“嗯。”
　　从工作室回了卧室，打开帆布包。
　　南潇雪手写给她的那张字条，被她小心藏在隔层。
　　总觉得薄纸似花瓣，触手便生寒香，若展开的力度大了些，一不留神便会碎了。
　　南潇雪清逸的字迹露出来——
　　【特许入场——南潇雪。】
　　可她敢于面对这样的舞台么。
　　敢于让舞台再度提醒她，两人之间横亘着不可消弭的距离么。
　　安常凝眸瞧了会儿。
　　轻轻把字条收回原处。
　　******
　　首演当晚，毛悦早早来到舞剧院门外。
　　她并非最狂热的那个，在她之前，已无数粉丝聚集在这里，神情或得用“虔诚”一词方可形容。
　　毛悦有些感慨。
　　十年，这是南潇雪走红的时间。而她毫不质疑，以南潇雪的能力和专注，还能在舞台上称神下一个十年。
　　她默然望着眼前，南潇雪一张海报也被奉为至宝，吸引着无数人竞相合照。
　　舞剧院前无数人鬼鬼祟祟的压低声问：“有票么？高价收。”
　　有票的人牢牢捂着包似护着稀世之珍：“不卖不卖。”
　　毛悦也混在这样的人群中，排在等候检票的遥遥队尾：“不卖不卖。”
　　忽地有人攥住她的手腕。
　　毛悦吓得惊呼一声：“妈妈呀！都说不卖了，怎么还明抢呢？”
　　抬眸一看：“宝贝？”
　　安常一张素净的脸露出来，却被拥挤人群推搡出一层薄汗，白皙面颊泛一层淡淡的红。
　　攥着她手腕道：“正准备给你打电话，没想到一过来就瞧见你了。”
　　毛悦那一头吉普赛卷发外加大花臂着实惹眼。
　　又听安常问：“现在还能买到黄牛票么？”
　　“不知道，净听见有人收票了，我陪你去找。”
　　“不用，你排队检票吧，我自己去问。”
　　毛悦叫住她：“你哪儿有经验啊，找黄牛这事还得看我。”
　　毛悦的掌心软而厚，在拥堵人群间牢牢拉住安常的手：“走。”
　　她驾轻就熟带着安常，去问那些一眼看着便鬼祟的人：“有么？”
　　还暗暗比几个手势。
　　安常思忖了下才明白，那手势的意思该是在说：要前排中轴。
　　问了许久，一无所获。
　　安常护着自己的帆布包，里面装着南潇雪亲手写给她的那张字条。
　　真到了毫无办法的时候，她舍得把这张字条给出去么？
　　她觉得自己总是这样。
　　假装清醒着理智，直到最后一刻被逼到悬崖边，才肯纵身跃下。
　　一路问到角落，终于有人一脸警惕：“你出多少？”
　　毛悦更警惕：“你要多少？”
　　男人比了个手势。
　　毛悦嗷一嗓子：“你抢钱哪？”
　　男人瞥她一眼：“这不是别人，这是南仙！我等凡人有多少靠近谪仙的机会？舞台和观众席就是最近的距离了！”
　　“那要是有人敢靠得更近呢？”
　　“什么意思？”
　　“比如吻南仙一下什么的。”
　　男人放声大笑：“谁这么大胆啊！那不是犯天条了么！要真有这么个人，我这票不卖、直接送！看看这人长什么样也值回票价了。”
　　毛悦把安常拉过来：“你看看她。”
　　男人看了并不出众的小姑娘一眼：“怎么？”
　　毛悦：“她叫安大胆。”
　　男人：“……小姐，没有你这么还价的。”
　　毛悦叹口气，充满对他“有眼不识泰山”的惋惜。
　　安常小声说：“不用还价了，我买。”
　　两人一起排队检票。
　　安常幸运，买到的票也算前排，毛悦同她身边人换了，两人坐到一处。
　　安常：“谢谢。”
　　“谢什么啊？”
　　“上次看《青瓷》也是这样，你票的位置更好，却为了陪我换到我旁边来。”安常道：“我好像总是这样，非得拖到最后一刻才能下决定。”
　　毛悦拍拍她的肩：“我理解你。”
　　单看这还未拉开暗红丝绒幕布的舞台，已觉庄严神圣，凡人不会御风腾云，谁敢一步登临这天上宫阙。
　　安常已足够勇敢。
　　毛悦又问：“只是，你怎么想通的？”
　　其实安常未曾想通。
　　她仍不知该如何与南潇雪相处，如何摆正两人的位置，如何处理舞台与生活的关系。
　　只是今日傍晚，她坐于三楼工作室，望着窗外一树玉兰，碗般的花瓣盛着夕阳四溢下来。
　　她忽然抓了帆布包就往外跑。
　　想着数天前她与南潇雪见的最后一面，南潇雪冲她浅浅一点头，便只身走入了这般的光影里。
　　那么寂寞。
　　******
　　此时，后台。
　　南潇雪化完妆正在养神，倪漫溜进来：“雪姐，您这号召力绝了，观众都来好早，这会儿都坐满了。”
　　南潇雪阖着眼眸问：“她来了么？”
　　倪漫顿了顿：“没有。”
　　她方才从幕布一角偷瞧观众席，全场座无虚席，倒显得南潇雪在第一排中央留出的那个位置，空荡得刺目。
　　安常到底是没来。
　　倪漫一颗心悬着，生怕这会影响南潇雪的状态。
　　却见南潇雪轻挑了下嘴角，站起来：“走吧，去做最后的热身。”
　　“无论她来不来，既然她所有对我的喜欢都源自舞台，我又怎会让她失望呢？”
　　她款步向外走去。
　　她所有的喜爱、荣耀、尊严都由舞台赐予，走上这条路，她早已无法再回头。
　　「南潇雪」这三个字在数十年的苦练中，早已浸了血染了汗，又被时光风化，变作和舞台地板一样的沉乌木色，嵌在舞台纹理间便是这名字最后的归属，哪里还能从中剔除一笔一画。
　　倪漫望着南潇雪挺拔的背影，没来由的鼻子一酸。
　　那是她第一次思考这个问题：手可摘星辰的南仙，快乐么？
　　******
　　观众席上，毛悦正给安常科普：“这次粉丝特别疯狂，因为这是女神第一支完全意义上的现代舞。”
　　“这次她扮一个因车祸失去一条腿的教授，与拿助学金、健康又充满活力的女学生有一段很复杂的关系，从不信任、嫉妒到彼此温暖，在《青瓷》上映之前，恐怕没人能想象女神驾驭这样的角色。”
　　“现在嘛，当然是质疑全无，只剩期待。”
　　她看一眼手机：“快开演了，现在应该是最后的热身时间。”
　　身边的人或在翻舞剧的简介折页。
　　或在讨论南潇雪以往的作品。
　　唯独安常沉静坐着，望着那垂垂厚重的幕布。
　　开演在即，却见一人手持着麦，从幕布后钻出来：“今晚的演出推迟半小时。”
　　安常扭头问毛悦：“什么情况？”
　　毛悦也是一脸懵：“不知道，以前从没这样过。”
　　众人开始窃窃议论。
　　直到有人压低声告诉身旁朋友：“南仙她……好像受伤了。”
　　作者有话说：
　　备注：“袅袅秋烟”那一句改写自古诗：“红蕖袅袅秋烟里。青云岭上乍摇风。”
　　手动感谢【小夜喵0918】小天使的浅水！不知有多少要高考的小天使能看到，明天加油呀！
　　另，昨晚有小天使提到罗老先生明明看过《载道》，为什么说南仙和安常不认识。
　　解释一下：在他的概念里，不知南潇雪和安常有前情，只道两人在舞台上作为嘉宾和选手，有过数面之缘，完全不算认识。为了避免误解，那一处的说法我会微调一下。
　　******
　　推荐基友的文——《可不可以亲亲我》！文案如下：
　　1.
　　聂闻在小县城经营着一间修车铺，生活只有修车一件事，平淡乏味。
　　她以为这辈子就这样了。
　　直到某天，一个人闯入了她的生活——
　　聂闻不明白，她满身机油味刺鼻，那个香的像是奶油蛋糕的小孩儿为什么一直往她身上贴？
　　2.
　　一个炎热的午后，满是汗的房间。
　　沈若芙直勾勾地看着聂闻，问她：“可不可以亲亲我？”
　　聂闻洗着脸：“边儿去，姐卖艺不卖身。”
　　又一个暧昧的夜晚，星辰指路。
　　沈若芙被聂闻背着，唇抵在聂闻耳边轻轻问：“可以亲你吗？”
　　聂闻宛若听不见，沉默不语。
　　之后，当沈若芙考入大学，离开了这座县城。
　　看着满是沈若芙身影的房间，聂闻拿出手机，给沈若芙发了一条微信：[我想亲你]
　　算不上露骨的情话，昭然了聂闻□□的心。
　　或许从一开始，她的回答就是可以。
　　——嘴上拒绝，却用双指作唇，贴在沈若芙脸上。
　　——默不作声，却把脸侧向了沈若芙，随她怎么亲。
　　嘴比石头硬，心却软得一塌糊涂。
　　3.
　　在一起的某天，聂闻无意看到了小孩的日记本。
　　那时她才知道，她们的第一次见面，都在小孩儿的计划里。
　　对方有目的接近，
　　自己从一开始就被吃的死死的。
　　逐步攻略下，她连逃的想法都没有，变得心甘情愿。
　　余生，唯沈若芙一人。


第75章
　　道出南潇雪伤情的那人, 本是低声知会自己朋友，却一瞬吸引了附近所有人。
　　“真的假的？”
　　她有些紧张：“我不确定，是我有个同学在舞美组工作，不过她也是听说, 没亲眼看见。”
　　“有可能吧？”
　　“不然南仙那么守时, 怎会推迟？”
　　安常忽然开口：“有多严重？”
　　她在那人后排，座次隔着些距离, 这会儿倏然放大音量发问, 引得周围都朝她看。
　　毛悦知道她这闺蜜社恐, 最不喜受人关注，这会儿却望着放出消息的人一点没退缩：“请问, 有多严重？”
　　那人摇头：“不知道，我同学没说。”
　　其他人议论：“既然没取消演出，那应该不算严重吧？”
　　“就是……”
　　毛悦压低声：“其实我觉得，无论严不严重, 她都不会取消的。”
　　安常扭头看向毛悦。
　　“因为, 她是南潇雪。”
　　那三个字的名字念来掷地有声，簌簌的落下来, 似闻折竹声。
　　安常忽地拉她一把：“你陪我来。”
　　一路小声对邻座的观众道着不好意思, 把毛悦往外引。
　　两人匆匆出了剧场。
　　毛悦问：“你要去找她？”
　　安常边跑边问：“后台在哪？你是她老粉，应该对这里很熟吧。”
　　“不是那边。”毛悦拉着她往反方向跑：“我知道后台在哪, 但安保很严，你进不去的。”
　　安常一边跑一边从帆布包里往外掏字条。
　　她本是舍不得给出, 这时也顾不上许多了。
　　后台入口处拦着隔离带, 十余位安保人员来回逡巡。
　　领头那人瞧见两个姑娘气喘吁吁跑来, 其中一个马尾蓬乱, 把一张字条往他手里一塞：“我是南老师特邀过来的。”
　　南潇雪身份特殊, 安保团队都是长期合作，倒是认得她的字。
　　“小姐，这是准许你进剧场，后台不能随便进。”
　　毛悦在安常耳旁小声道：“应该真的出事了。”
　　“现在安保的数量是平时两倍。”
　　安常掏出手机给倪漫打微信语音，根本没人接。
　　毛悦问：“你还有她身边其他人的联系方式么？”
　　没有，安常什么都没有。
　　毛悦拍拍她的肩，忽然就滴溜溜的开始往墙边倒：“诶，我怎么突然提不上气……”
　　“大哥，大哥你们帮个忙，我这是老毛病了，普照寺大师说我五行缺土，你们快过来在我面前排个土字……”
　　安保团队互相对视一眼。
　　毛悦倚在墙角直翻白眼。
　　“小姐没事吧？”几名安保围过来查看她情况。
　　“你们这么前二后三的站我面前干嘛？我是五行缺土不是五行缺二！你们人数不够排个土字的，其他人快过来……”
　　安常趁着混乱，挑开最边上的隔离带就往里跑。
　　可南潇雪的安保团队怎可能是等闲之辈，立即有人追上去摁住她肩。
　　安常对着那一排紧锁的房门喊：“倪漫！倪漫！”
　　门扉紧闭。
　　“小姐，你这是干扰……”
　　安常脑子快速运转：她还能找谁？找因腿脚不便而没亲自到场的罗诚？
　　等消息层层转到南潇雪那里，再通知安保放行，需要花多久？
　　忽地，其中一扇门开了。
　　倪漫走出来，对安保说：“没事，她是来找雪姐的。”
　　安常回头望一眼。
　　毛悦腾一下站起来，直冲她挥手：“快去快去！”
　　安常跟着倪漫快步踏入休息室，并非和想象中一般围满了人，事实上里面人很少——南潇雪坐在椅子上，一条腿轻轻搁在面前的另一张椅子，盖着张毛巾。
　　那是冰敷还是热敷？安常大脑一片空白，以往看过的急救知识通通失效。
　　而南潇雪身边站着的人，也不过商淇和两名医生，听闻她跟着倪漫进来，三人齐齐朝她望一眼。
　　她固然社恐，但此时对打量的目光浑然不觉，只盯着南潇雪脚腕上盖的毛巾，却根本看不清其下的伤势有多重。
　　抬眸去瞧南潇雪的脸，素日清寒的面容此时更透一层冷白，额间尽是薄汗。
　　是疼的——安常在心里告诉自己。
　　南潇雪没看她，望着医生，目光很淡：“二位继续。”
　　医生：“这么多年，我们算对你身体情况最了解的。你已过三十，又长期进行高强度训练，不管怎么小心，身体磨损到一定程度总会出状况，与你今天热身时有没有做不当动作，没有任何关系。”
　　“我明白。”南潇雪的语气和目光一样淡：“受伤，我接受，但不该是在上舞台之前。”
　　医生又道：“我们商量了，意见一致，建议你取消今晚的演出，手术也尽早安排为妙。”
　　“手术后还能恢复巅峰状态么？”
　　“你是舞者，受过那么多伤自己也是半个医生，你知道这种事，没人能打保票。”
　　“可我这出舞剧里，有三个高难度动作，还一次都没在舞台上呈现过，我现在放弃，如果不能重回巅峰，它们是否就再不可能被人看到了？”
　　医生转向商淇：“商小姐。”
　　意思是让商淇帮着劝劝。
　　“让潇雪自己拿主意吧。”商淇抱着双臂站在一旁，没什么表情：“合作这么些年，你们也了解她，不会听任何人劝，并且，她才是真正最了解自己身体的人。”
　　“如果坚持上台，会怎么样？”
　　一个陌生声音在休息室响起。
　　医生们回眸，见出声的是跟倪漫站一处的那个姑娘。
　　白色亚麻衬衫，袖口挽到手肘处，一条浅蓝牛仔裤配白色匡威，背个帆布包。
　　再普通不过的打扮，看着像个大学生，不知与南仙是什么关系。
　　医生看了眼南潇雪，南潇雪还是那般淡然神色，垂眸盯着自己脚腕，并没阻止小姑娘的发问。
　　医生答：“如果发力得当还好，如果一不留神让伤势加剧，可能后半生再离不开拐杖也说不定。”
　　“不好意思。”安常再次开口：“能麻烦各位先出去一下么？我有几句话想跟南老师说。”
　　众人又望向南潇雪。
　　自安常进门后，南潇雪始终没看过她一眼，这时浅点了下头。
　　等室内只剩她们两人。
　　安常走到南潇雪身边，手伸向那毛巾。
　　“别碰。”
　　手指滞在半空。
　　“我不想让你看。”
　　“为什么？”
　　南潇雪反问一句：“为什么要让你看？”
　　安常站在原地。
　　南潇雪：“我当你没来。”
　　“本来不想，还是来了。”
　　“怎么进来的？”
　　“黄牛票。”
　　南潇雪呵了声。
　　她伸手，把卷起的裤管放下，然后才撤走毛巾：“既然来了，放心，我不会让你失望的。”
　　抬眸望向安常：“能帮我叫医生进来么？替我做登台前的最后处理。”
　　“你一定要跳？”
　　南潇雪挑眉的神态云淡风轻，和她额角痛出的薄汗反差鲜明，正如她身量纤窈，端秀的五官却总有种骄傲又固执的神色，冲撞出一种矛盾却自洽的美。
　　勾着唇角问安常：“你今晚为何而来？”
　　“舞剧院能坐两千四百一十六位观众，除了第一排我要求留出的一个空座，其余两千四百一十五个座位全部满席，你以为这两千多人又是为何而来？”
　　“看剧情有多精彩么？看舞美有华丽么？看配角有多出彩么？”
　　“我告诉你，都不是，她们花大价钱来到这里的目的只有一个，就是看我。”
　　安常望着她：“从我认识你开始，其实你从没变过，总是这么傲慢。”
　　南潇雪坦然接纳这一评价：“我不会让你失望，也不会让今夜为我而来的其余两千多位观众中，任何一个人失望。”
　　安常瞧见那冷白的额头上，薄汗沁得更密。
　　她问南潇雪：“你觉得你很了不起是么？”
　　“医生那般劝你，你却坚持上台，听到观众的掌声和欢呼声，会让你觉得自己很了不起是么？”
　　南潇雪反问：“那你觉得，如果我今夜放弃，我能得到的是什么？”
　　“不用冒风险，你会拥有一条健康的腿，和能自由行走的下半辈子。”
　　南潇雪点头：“然后呢？”
　　“还有什么然后？”
　　“然后剧院散场，观众离席，所有的灯光关闭，好像一切造梦的奇迹从来没有发生过。”
　　“她们都会理解你的。”
　　“她们自然都会理解我，就像你会理解我一样。”南潇雪道：“可你为什么能重新开始修文物？”
　　安常默然。
　　“因为我永远站在舞台上，因为我无论受过多重的伤都不会退缩，所以你敬仰我，崇拜我。现在生活压力太大，所有人都和你一样，随时面临压垮自己的最后一根稻草，她们需要一个人永远站在那里，告诉她们坚持下去是有意义的。”
　　“如果我今夜放弃，她们会理解我，可理解伴随的是遗忘，从此我便和任何一个普通舞者再无不同，很快会被更年轻、更健康、或许也更有能力的人取而代之。”
　　南潇雪问：“你知不知道舞台暗下去之后什么样？”
　　安常看着她。
　　“你不知道，所有人都只知道灯光亮起舞台光鲜的时候，舞剧散场，她们走出剧院、回归生活，有家人、有朋友、有热闹、有生活。知道舞台暗下去什么样的人，只有我一个，因为我从六岁开始，除了舞台就无处可去，这就是我的全部。”
　　“我告诉你，灯光熄灭后的舞台黑极了，也空极了，空荡荡四面都是吹来的风，像片埋葬一切的峡谷，只有当灯光重新亮起，那里才恢复生机。”
　　“如果我被遗忘、失去演出机会，我也仍然无处可去，我也仍然只能坐在暗下去的舞台边，看着那漫无边际的黑好像一个噩梦。”
　　“你说我傲慢也好，固执也好，‘南潇雪’这个名字带给我多大的荣耀，就带给我多重的枷锁。你说你会理解我，好，那我现在问你，如果我今夜就这么放弃，你还会继续崇拜我么？”
　　安常：“我不会再崇拜你。”
　　南潇雪了然的笑笑。
　　安常：“但我会爱你。”
　　南潇雪肩膀一滞。
　　神情怔住。
　　“我不否认，我犹疑、胆小、怯懦，需要舞台上的你给我很多力量。可你觉得我让所有人出去，是为了劝你继续跳，还是劝你不要跳？”
　　“都不是，南潇雪。”安常轻道：“我是想问，你疼不疼？”
　　南潇雪眼睫垂下。
　　其实她内心并不慌乱，作为最顶尖的舞者，她面对这般严重的伤情也有数次了。
　　只是无论她自己，又或是身边人，关注和争论的焦点，永远在她要不要继续跳舞上。
　　唯独安常：“让我看看你的伤好不好？”
　　她蹲在南潇雪面前，小心的挽起裤脚，凝眸瞧了好一会儿。
　　方才仰起面孔，往那清潭般的眼底望去：
　　“南潇雪，无论你今晚跳或者不跳，能影响的只有我是否崇拜你。”
　　“可是无论如何，我都会继续爱你。”
　　******
　　毛悦一个人在观众席等得心急如焚。
　　掏出手机看了无数次，估计安常不得空，没给她发过微信。
　　收起手机，却瞧见安常出现在坐席边。
　　“不好意思。”
　　低声跟旁边座位的人道歉，那些人收脚让她进来。
　　好像她只是在舞剧开演前，去了趟洗手间。
　　待她坐下，毛悦赶紧凑过去，用气声问：“怎么样？她伤得重吗？”
　　安常点头。
　　毛悦一下蹙起眉：“那今晚的舞剧……”
　　“她会继续跳的。”
　　“你没劝她不要跳了？”
　　“我怎么劝？”安常扭头冲毛悦挑唇，眼底却是……
　　毛悦到底年轻，很难准确描绘那眼神里是何种意味，也许有哀伤、有释然，也许甚至还有一种悲悯。
　　安常那一眼的意思是说：无论如何，我认了，因为她是南潇雪。
　　终于，大幕徐徐拉开。
　　这是安常第一次在现场看舞剧。
　　而南潇雪是舞台上的神。
　　她扮演失去一条腿的教授，宽大的裤腿彻底掩去了她的左脚，她以唯一健康的右腿带动着身躯，在舞台上翩然，好似只拥有半边翅膀的蝴蝶。
　　她现实中的伤情和舞台上的角色形成奇妙互文，让她的舞姿拥有了不顾一切的决然。
　　安常忽地攥紧拳——
　　或许当南潇雪跌倒时唯一想要尖叫的只有她，其他所有人都以为那是设计好的动作，只有她凭对南潇雪的谙熟瞧出那是一次意外。
　　而南潇雪应对的比她所能想到的一百种方案还要好。
　　因为南潇雪没有去掩盖。
　　南潇雪愤怒，但她接受，就像她所扮的角色，只能被迫接受命运一样。
　　所有的愤怒和不甘都化作养分，滋养只有半边翅膀的蝴蝶，舞出开在瑟瑟夕阳下的花。
　　而安常是在那一刻彻底醒悟：
　　她太怯懦，这甚至和颜聆歌给她造成的伤害无关。
　　和颜聆歌恋爱时她从未主动争取。
　　在故宫出事后她第一反应便是选择逃避。
　　逃回宁乡仍修不好文物，她一路逃到染坊。
　　发现自己对南潇雪动心后，又迫不及待从南潇雪身边逃离，还给自己冠以“为了南潇雪”的名号。
　　而南潇雪不同。
　　南潇雪只要站上舞台，便敢毫无保留的把自己抛出去。
　　南潇雪最清楚，作品会说话。
　　创作者的每一丝怯懦、退缩、犹疑，都会在其中暴露无遗。
　　直至舞剧结束，所有人手牵手谢幕，这其中并没有南潇雪的身影。
　　散场后，安常和毛悦随着人潮，慢慢走出剧院。
　　毛悦掏出手机看了眼：“微博官宣了。”
　　安常凑过去看，舞剧官微宣布，南潇雪因伤被迫取消后几场演出，票款全退，另外赠送《逐》首演的全记录碟片。
　　此时夜还不深，又值初夏时节，马路上仍是车水马龙。
　　从剧院走出的人们，有些约着去宵夜，有些男女朋友来接，有些站在路边等车，对着手机里说：“妈，结束了，我这就回来。”
　　安常送毛悦走到停车场入口，一盏昏黄的路灯打在她脸上：“毛悦，你先走，我得回剧场找她了。”
　　观众散得尽了，安常重新迈入。
　　原来熄了灯的舞台是这副模样，真的很暗也很空，一排排失去了观众空荡荡的座椅，像黑暗里失去了灯塔照耀的无垠海面。
　　人走在里面，像在漫无边际的黑海里漂浮，孑然一身，永远失却陆地上的归属。
　　与剧院外人间烟火的热闹，对比得太鲜明。
　　安常一步步走近，直到双眼逐渐适应黑暗，才瞧见舞台边露出一个隐约的身形轮廓。
　　她唤一声：“南潇雪。”
　　南潇雪坐在舞台边，带着一条伤腿，可肩背的姿态仍然挺拔。
　　她是天生骄傲的舞者，折断翅膀的天鹅。
　　安常并没走到南潇雪身边，而是踱到第一排、先前南潇雪为她留的那个位置坐下，恰好与南潇雪面对。
　　她俩离得不算近，但失去了观众的剧场空荡荡若南潇雪描述过的峡谷，四面八方都是来风，吹荡着安常唤的那一声撞出回响。
　　安常掏出手机，打开手电，一束光向南潇雪射过去。
　　南潇雪伸手挡了一下。
　　剧场化作电影院，方才的观众化作造梦师，手机手电的灯光仿若老式放映机，从放映厅后方射往银幕。
　　灰尘在其中翻飞、流淌，被照得分明。
　　而方才在舞台上为观众造梦的南潇雪，与安常位置对掉，变成了接纳梦境的人，一束光晕打亮她的脸，美得虚幻又微妙。
　　她开口：“你以为这样，我就会觉得舞剧永不散场吗？”
　　安常笑笑收起手机，剧场里再次陷入一片黑暗。
　　眼睛适应了一瞬的光亮，此时迎来更加剧烈的茫然。
　　南潇雪什么都瞧不清，只听闻脚步声轻轻靠拢。
　　温热触感贴住她臂膀，是安常坐到了她身边：“原来没有灯光照亮的舞台，是这样的。”
　　“南潇雪。”
　　“舞剧当然会散场，剧院当然会暗下，可你现在不是一个人。”
　　“有光的时候，我在观众席仰望你。陷入黑暗的时候，我会坐在你身边。”
　　年轻姑娘的体温总比南潇雪高些，靠过来，传递融融的暖意。
　　南潇雪的双眸又一次适应黑暗，望向观众席，一个个空荡座位似无垠的黑色海面，她能感到自己在随着那永夜一般的暗潮涌动。
　　她从没有告诉过任何人。
　　她不喜欢黑暗，不喜欢散场，不喜欢人人回归热闹又平凡的生活时，她一个人被留在这里。
　　舞台成就了她所有的荣耀，也成了她所有的桎梏。
　　可至少今天，在她拖着一条伤腿最落寞的时刻。
　　安常坐在她身边，年轻炙热的体温似一种安抚。
　　舞剧总会散场，而她终于不再是一个人。
　　剧场的门忽尔洞开，带进外厅还未熄灭的光亮。
　　商淇的身形轮廓显现出来：“潇雪，我们真的该去医院了。”
　　“我叫倪漫把轮椅推过来。”
　　“不。”南潇雪脊背挺得更直。
　　轻阖眼眸，并拢的手指先是印上跃动的左心房，尔后印章一般，轻轻盖在舞台上。
　　安常倏然想起，在毛悦强行安利给她的无数南仙照片中，南潇雪每次谢幕离场，都会对观众深深鞠躬后，一手轻触舞台。
　　像是在对这方寸之地致谢。
　　她许舞台以信仰，舞台回她以忠诚，她敢于任何情况下、在舞台上把自己毫无保留的抛出去，她是为舞台而生的南潇雪。
　　她摇摇晃晃的站起，像断翅的天鹅仍要倔强的飞向蓝天。
　　可此时她想要自己行走已太艰难，而安常在旁边撑住了她：
　　“你放心走，我撑着你。”
　　这会儿倪漫已把轮椅推了过来：“淇姐，雪姐她……”
　　“既然有人扶，就让她自己走吧。”
　　“可是她的脚……”
　　商淇却道：“我想，对这给予了她一切也夺走了她一切的地方，无论哪一次，她都希望自己是站着离开的吧。”
　　车一路把南潇雪送进了医院。
　　医护团队已做好预案，此次南潇雪的脚是长年旧伤爆发，手术早晚得做，征询她意见后，便定在今晚。
　　手术室外，安常坐在等候椅上。
　　商淇端着两杯黑咖过来，递她一杯：“喝么？”
　　“谢谢。”安常接过：“她会有事么？”
　　商淇摇头：“放心，她会重新站上舞台的。”
　　方才检查结果显示，南潇雪很懂保护自己，今晚的舞姿发力倚赖数十年练就的肌肉记忆和本能，最大程度避免了伤势加剧。
　　商淇道：“其实我说这话，不是为着刚才的检查结果，而是因为，她是南潇雪。”
　　“我总觉得，无论什么样的绝境，她都会重新站起来、咬着牙爬也会爬回舞台，因为她这人对自己够狠，她这样的人，连老天都会给她让路。”
　　两人之间再无话，直至「手术中」灯光熄灭，商淇向完成手术的医生迎上去，安常跟上。
　　罗诚年纪大了身体不好，对南潇雪的生活介入也不多，每次陪着手术的人，都是商淇。
　　医生表示：“手术很成功，她恢复的概率还是很大的。”
　　安常发现，自己好似对这结果并不意外。
　　心中也笃信商淇那番话，南潇雪那样的人，老天都会给她让路。
　　商淇道谢后医生离开，等着南潇雪被推出手术室时，商涵在安常身边压低声：“我先告诉你一件事。”
　　“待会儿接到她，你会看见她因麻醉而沉睡，脸色苍白如纸，等麻醉过去，便是整夜剧痛的难熬，可她是舞者，不能过度使用止痛药，因为任何对神经的麻痹都有可能影响她今后的肢体控制。”
　　“然后是最艰难的复健，很多人形容那是地狱般的酷刑，你会看到她每完成一次，便会痛到像整个人从水里被捞出来一般。”
　　“再然后是舞台，若她想要重回巅峰，恢复体能和动作的练习会耗干她的每一秒时间和每一丝精力，从排练室出来，在保姆车上她便会沉沉昏睡，但不出四个小时，她又会重新站到排练室……”
　　安常默然听着。
　　商淇：“你还记不记得在宁乡拍《青瓷》时，她过生日，你在ktv问我，为什么连我也不祝她生日快乐。”
　　“因为，我告诉过你，我也是个普通人，我情愿在她身边当个单纯的合作伙伴，当个冷血无情的商人。跟她这样的人相处，要经历无数今晚这样的时刻，无数次看着她跌倒再站起，作为一个合作伙伴，我知道她会成功，这就够了。”
　　“可若一旦投入感情，我便会去想她有多疼、有多难，这太煎熬了。”
　　安常轻挑了下唇角。
　　她们在这里等到半夜，天色凝成安常眼下的两团黑眼圈。商淇看着她，觉得年龄感在安常身上展现得很神奇，有时太显小、像个大学生，可有时她一张素净的脸、又沉静如老者，好似能安之若素、静守一切变故的发生。
　　商淇听她道：“谢谢你带我去剧场看她排练，也谢谢你今天告诉我这些，我知道这条路会很难。”
　　“可是，人生有些事有得选。”
　　比如早餐吃粢饭团还是烧卖。比如最喜欢的颜色是白还是蓝。比如大学学什么专业。比如大雨天在宿舍泡一杯热奶茶后，到底该看哪一部电影。
　　“还有另一些事却没得选。”
　　她一次次冒进又退缩，鼓足勇气又反复逃离，直到她今晚坐在观众席仰望南潇雪舞动的姿态，终于醒悟自己的一切放弃都如西西弗斯一般徒劳。
　　于是她终于认清，原来人生中有些事，你明知它艰难、沉重、也许搓磨还要多过欢愉，可是真的没得选——
　　“比如，我爱她。”


第76章
　　南潇雪首演一舞仿似天鹅绝唱, 超话下聚集无数人为她祈福：
　　【若南仙能重回舞台，信女愿以身上的二十斤肥肉做交换！】
　　【太没诚意了，要是南仙能好，我愿意一辈子单身！】
　　【这太狠了吧？】
　　【反正我女神也注孤生, 我陪她！】
　　安常收到毛悦微信：【做完手术一周了, 我女神怎么样？】
　　【还不错。】
　　【还不错是多不错？】
　　【无论多难，她会回到舞台。】
　　收起手机, 唤一声：“南老师, 该吃午饭了。”
　　南潇雪倨傲的微扬着下巴：“不吃。”
　　手术后需要多摄入蛋白质, 她是舞者又要控制体重，一天三顿生菜叶子水煮蛋, 另配一点盐都不加的煮牛肉。
　　南潇雪饶是对自己再狠，也在这样的餐食面前犯了难。
　　安常也不恼，沉静静道：“南老师不吃，那我自己吃了。”
　　南潇雪倦道：“你吃吧。”
　　安常有心, 每天陪着南潇雪吃同样餐食。
　　南潇雪发现小姑娘的轴还体现在哪呢, 便是她很能坚持。
　　眼尾瞟过去，安常手执叉子, 戳一块水煮蛋喂进嘴, 腮帮子一鼓一鼓。
　　再戳一块毫无味道的煮牛肉喂进嘴，腮帮子一动一动。
　　南潇雪看得轻挑唇角。
　　“南老师。”安常吃得清心寡欲, 面无表情：“我瞧见你在偷笑了，你笑什么？”
　　“有没有人说你吃起东西来, 很像一种小动物？”
　　“什么？”
　　“罢了, 没什么。”
　　南潇雪低头给倪漫发微信：【常崽喂了么？】
　　倪漫回得很快：【放心吧雪姐, 您住院这段时间, 我每天都按时去喂了。】
　　【需要我发常崽吃饭的视频给您么？】
　　南潇雪以往食欲不济, 就总让倪漫发常崽的视频给她。
　　这会儿却收到回复：【不必了，我有新鲜的。】
　　倪漫：？？？
　　南潇雪对着安常一扬纤手：“我也吃点吧。”
　　安常眼尾瞟过来：“南老师你到底在笑什么？”
　　南潇雪拖着些尾音：“真没什么。”
　　那张玉琢的面庞太曼妙，安常抬眼时仍会一瞬愣神，见她睫毛扫落间似白雪簌簌而下，落于那薄绯唇瓣却又如穿庭而过的梨花。
　　四季交叠，时空失序，光阴从来不能奈她何，伏于她脚边俯首称臣。
　　午后的时光总是宁谧。
　　安常耐得住性子，一本图鉴可以翻来覆去的看上许久，每一细节反复咀嚼。
　　再抬头的时候，见南潇雪靠在床头，望着窗外出神。
　　“南老师。”
　　“嗯？”
　　“要不要再睡会儿？”
　　南潇雪懒道：“前些天睡够了，睡得肩膀痛。”
　　安常合上图鉴，踱到床边，轻揉她的肩：“好不容易有这么个偷来的暑假，南老师还不知道享受。”
　　南潇雪浅笑了声：“你以前喜欢暑假么？”
　　“喜欢。”
　　“为什么？”
　　“为什么？”安常反问一句，觉得人人对暑假抱持天然喜爱，还从未听人追问过缘由。
　　思忖了会儿方道：“南方盛夏湿热，午后就显得格外漫漫，两个月的时光对那年纪的孩子来说好像永远过不完。”
　　“上午写完作业，下午就可以看电视。你知道宁乡，什么旧物都不舍得换，电视还是多年前方形老款，我却不挑，搬一把小竹凳坐在前面。”
　　“你见过那种竹凳。”安常弯唇：“外婆坐在天井里择菜就用那个，竹节都保留，做工有些糙，我却喜欢那种笨朴，穿着短裤一坐一下午，竹节印在腿后的皮肤上，一站起来，红了一片。”
　　“汗积久了是要生痱子的，我到小学还在擦爽身粉，外婆在我腿后红痕扑了满满一层，一倒在床上，四溅的飞起来，呛得人止不住的咳。”
　　南潇雪淡笑。
　　这时有人轻轻叩门。
　　《逐》里扮女学生的舞者秦舒悠探头进来：“雪姐，听说今天可以探视，我们便一道过来了。”
　　南潇雪：“进来吧。”
　　安常立在床畔，冲鱼贯而入的舞者们点点头，正欲走开，却被南潇雪牵了下指尖，重心一失，反倒在床沿坐下了。
　　安常：……
　　舞者们：……
　　南潇雪一张面孔太悠然，仿若这是顺理成章的事。
　　舞者们愣在当场，直至秦舒悠率先回过神：“雪姐，我们想着，您快过生日了。”
　　嗯，安常心里也惦着，不久便是南潇雪的生日了。
　　南潇雪这人不喜过生日，每年生日都在练舞中度过，唯独今年不同，她为着旧伤做了手术。
　　舞者们不敢提舞台，怕给她造成压力。
　　但南潇雪没有爱好，没有娱乐，除却舞蹈，真不知能同她聊什么。
　　好不容易找了生日这个由头，可以充作探病话题。
　　秦舒悠呈上一个卡通礼盒：“雪姐，这是我们一起送你的。”
　　南潇雪身价不菲，奢侈礼物她一概不以为意，舞者们剑走偏锋，送上海绵宝宝卡通书外加玩偶一套。
　　毕竟谁的童年不看动画呢。
　　南潇雪纤指轻挑，把那玩偶从盒里揪出来：“这个正方形的丑东西是什么？”
　　“雪姐，海绵宝宝啊，因为它生日跟你很近，所以……”
　　“海绵为什么是个宝宝？”
　　舞者们对视一眼：完蛋！
　　大意了啊！世上还真有人不看动画！比如六岁就开始心无旁骛练舞的南潇雪！
　　南潇雪把海绵宝宝塞回盒内：“我不觉得它可爱。”
　　有人大着胆子问：“雪姐，那您觉得有什么是可爱的？”
　　身边人立刻搡她一下：南仙除了舞台，大概不觉得任何事物可爱，这天不就被聊死了么！
　　却见南潇雪瞥了安常一眼，唇角莫名上挑。
　　薄唇轻翕：“雪貂。”
　　她问众人：“你们有养雪貂的么？”
　　舞者们你看我，我看你：“这么小众的宠物，没有……”
　　南潇雪听似很满意：“嗯，没有便好。”
　　可她没看过动画。
　　舞者们没养过雪貂。
　　在不能聊舞台的当下，病房里静若考场。
　　护士推门进来时吓了一跳：“这么多人，你们怎么都不出声呢？”
　　“南老师，该做检查了。”
　　舞者们如蒙大赦：“雪姐那你先去，我们这就走了。”
　　一堆人熙熙攘攘挤入电梯，立刻压低声议论：“那是谁？”
　　“你没看《载道》？不就是那参赛选手吗，遗憾输给颜聆歌的那个。”
　　“拍《青瓷》时你们还没进团，所以不知道，她是《青瓷》在宁乡的特聘顾问。”
　　“刚才是我眼花了还是南老师真牵了一下她的手？”
　　“你没眼花，牵了，真的牵了！”
　　“该不会是……”
　　“哈哈哈怎么可能！那可是南仙！等我家猫脱单了她也不可能脱单！我觉得……”那人神神秘秘。
　　“嗯？”众人立刻八卦的凑近她。
　　“南仙应该是五行缺水！这姑娘不是来自水乡么？嫩生生的一看就是水字命格！”
　　******
　　做完检查，护士和安常一道送南潇雪回病房。
　　年轻小护士激动得耳尖泛红：“南老师！我可太喜欢您了！从小我就是看您的舞长大的！”
　　南潇雪眉心一跳。
　　问：“我有那么老？”
　　“不不，是您成名太早，您当上首席的时候我才十岁，看您跳了十多年，觉得您一点都没变。”
　　待南潇雪重回病床，护士离去。
　　“南老师，吃苹果么？”
　　时近傍晚，窗外夕阳如橘汁，人浸在里面，心便咕嘟咕嘟开始冒泡，连带耳畔的蝉鸣都显得温柔起来。
　　安常低头削苹果，没被马尾束住的一缕碎发垂在额边，半开的窗扉风一吹，轻悠悠的摇荡。
　　待她抬头，见南潇雪对着窗外。
　　她心细，苹果削完皮又切出一小块，本欲递给南潇雪，却一时并未出声。
　　南潇雪望着窗外，她望着南潇雪。
　　看风景的人落进另一人眼底，也变作装点梦境的绝景。
　　风扬起vip病房雪白的纱帘，安常觉得方才小护士说得没错，她看南潇雪也时时有这般的感觉。
　　时光近不得南潇雪的身，溪水绕过芳汀般从她身侧潺潺的流走，连岁月对那决绝而纯粹的美，也怀抱敬畏之心，所以存留那容颜永不改换。
　　双眸清朗如昔。眼角毫无细纹。她清泠泠一回眸，盛夏也有沁人的雪簌簌落满肩头。
　　于是凡俗世人已白头，她在清幽的广寒宫阙永不老去，守得碧海青天夜夜心。
　　安常回神，才见南潇雪的视线不知何时自窗外收回，落在了她身上。
　　她递上苹果。
　　切面氧化发黄，被时光盖上印章。
　　一切都被时光留下痕迹，除却南潇雪。
　　南潇雪接了，一时没往唇边送，眸光又落向床头的卡通礼盒：“她们方才来看我，跑得真快。”
　　“南老师太高冷。”安常挑唇：“她们怕你。”
　　南潇雪瞥过去：“你怎么不怕我？”
　　“怕啊，谁说我不怕。”安常望着指间剩下的苹果。
　　只不过一开始便陷入那般春梦，春苔染绿衣般，不知不觉浸进人心里。
　　她抬眸对南潇雪道：“我是色令智昏。”
　　南潇雪浅呵了声，窗外夕阳光影取代了宁乡独有的竹编灯笼光，拽着眼下那颗浅红的小泪痣跃动起来。
　　安常放下刀和苹果，坐到南潇雪床畔。
　　那颗小泪痣载满春风，初雪，和一整个人间的灵动，诱得她想吻一吻。
　　南潇雪悠然把苹果送进嘴，再度扭头望向窗外，染了浅金的熏风随她长睫而翕动，足以震动大洋彼岸的蝶。
　　人对美总有天然的敬畏，她开口问：“南老师，我可以吻你吗？”
　　南潇雪望着庭前梧桐，勾了下唇角：“安小姐说要爱我的时候，好像也没征得我许可。”
　　安常蜷起指尖。
　　不是喜欢。
　　是爱。
　　喜欢是轻飘飘游荡在天上的云，爱是云凝满了水汽变作雨落在人身边。
　　而谁又能阻止一场蓄积已久的落雨。
　　她望向南潇雪的眼神便带有那样的潮漉，用更小的声音唤：“南老师，转过来。”
　　南潇雪不理会，唇角的笑意更深些。
　　“南老师。”安常道：“巡房护士又快来了，如果你再装没听见，我便要用沾满苹果汁的手来抓你了。”
　　南潇雪的肩线永远那般优越，夕阳来不及凝成琥珀，便顺着往下淌，及至南潇雪带着笑回眸，安常才发现黄昏并未被流淌挥霍，尽数贮藏在她眼底。
　　那双眸子太清明，望见什么，就映出什么。
　　于是安常看着那黑眸里纳入了自己，端端正正，映在瞳仁中央。
　　安常轻道：“得罪了。”
　　南潇雪恍然忆及安常与她的初次，小姑娘大概对她所谓“谪仙”身份信仰得太过，也是这般压低声道一句，好似真怕自己触了天条。
　　怕归怕，行动上却一点不退缩。
　　譬如这时安常贴过来，分明方才吃苹果的是她，怎的反倒安常唇齿间有清恬的香气，本以为那一吻会落在她唇瓣，安常却偏偏头，令吻落到她那小痣上去。
　　唇瓣轻嚅，温软刮擦。
　　那阵酥痒的感觉便把人心脏捆起来，一根丝线吊在人后颈，把魂魄抽离躯体似的往上提。
　　紧闭的病房门外有医护和病员家属来回走动，人人匆忙，没得闲暇透过门上嵌的小窗窥探进来。小姑娘吻得沉静，渐乱的呼吸不成诗，是独属于那芳华时光的絮语。
　　直到她放开了南潇雪，眸子亮亮的。
　　夕色从南潇雪眼尾淌出来，往额角铺陈，那里便也染了薄绯。
　　顿了顿方道：“安小姐，你是真的不怕我。”
　　安常弯唇，退回床畔自己的座椅去，拿起床头那颗半氧化的苹果，咬下去时微埋着头，轻地咔嚓一声。
　　南潇雪望着她雪白额上的发线：“其他人怕我，我不是不明白。”
　　“她们看动画的时候，我在练舞。去游乐场的时候，我在练舞。同父母吵架的时候，我在练舞。谈恋爱的时候，我在练舞。除了舞，她们找不到话题与我聊，因为那些时光于我而言都是空白。”
　　安常抬起头，忽地就顿悟了南潇雪不会老的原因：
　　因她从没往人间的时光里浸。
　　那一方舞台仿若真空，她一个人站在上面，隔着层透明的玻璃罩，远远望着人间四季流淌。
　　安常默默又咬了口苹果。
　　咔嚓咔嚓的吞了，抿了下唇角，冲南潇雪笑道：“南老师。”
　　“等你能走路的时候，我们出去玩吧。”
　　******
　　「出去玩」。
　　南潇雪人生从没听过的三个字。
　　猫爪一般落在心上痒痒的，仿若勾活了过往错失的什么。
　　临近午夜，万籁俱寂，以她的身份，总得这时分才方便出门。
　　安常推着轮椅把她送到停车场，她恢复得不错，拄着手杖脚已能落地，别走得太多便是。
　　低调起见，没用她寻常那辆保姆车，安常找来商淇偶尔会开的一辆宝马，手挡着车框照料她上车：“小心头。”
　　她在后排坐下，瞥一眼驾驶座上的倪漫：“哦，你也在啊。”
　　倪漫赶紧辩解：“雪姐，不是我想在，因为安常她是本本族。”
　　南潇雪想起来了。
　　以前她们在杭城ktv、安常想回宁乡睡她的时候，还是把车钥匙甩给她、让她开的车。
　　只是不大的车厢内硬生生塞进个倪漫，总令人气闷。
　　南潇雪把车窗打开一半，夏夜的风灌进来，带着邶城特有的干燥，拂动她发丝在夜色里翩飞，香气化作片片剥落的心事。
　　安常坐在她身侧，不看她，扭头看着窗外。
　　可窗外到底有什么好瞧，南潇雪顺着那视线望去。
　　邶城不似宁乡，这里古老与现代相融，转过灰砖铺陈的胡同便是高耸林立的楼，安常在看其上高悬的海报，主角正是南潇雪。
　　南潇雪腹诽：真人便在这里，偏要看海报。
　　一垂眸，望见安常的手指垂放于座椅。
　　她在宁乡见过那样的小虫，软嫩嫩的，借着蚕食绿叶吞下了一整个春天，腹中便有了躁动的心思。
　　安常的手指便像那样，风一吹，指尖轻轻抬起，风止息，又落下，轻轻在座椅上点两点，松口气又不甘心似的。
　　南潇雪觉察，安常是想来牵她的手。
　　可牵手好似比接吻更难。
　　剥离了欲念，存留下绻恋。
　　南潇雪看着安常的指尖颤悠悠的，心里也跟着不耐起来。
　　安常这姑娘，说她胆小，偏偏她又敢。说她胆大，偏她心思又重。
　　忽地车身一颠。
　　倪漫叫一声：“雪姐对不起！我没看到路面有个坑！没事吧？”
　　有事的。
　　突发的意外颠碎了安常的犹疑，指尖覆上来，握住她的手，体温在夏夜里显出灼烫，顺着腕间血脉直通心脏。
　　忽而喧嚣的夜风灌入车厢，她长发倏然翩飞，像打翻盒子后涌出的一大阵蝴蝶，明明是盛夏，怎地扑住了小虫向往的那一春。
　　尔后安常的手，便再没放开了。
　　******
　　停车后倪漫再次道歉：“对不起雪姐，这地方太偏了光线又不好，我真没看到路面有坑。”
　　南潇雪由安常扶着下车，榛木镶玳瑁的手杖被她拿捏得像某种古玩，变作徒添风情的道具，衬得一身青矾碧色旗袍在夜色中袅娜。
　　淡然道：“年终奖给你加三薪。”
　　倪漫一怔：？？？
　　“不想加？那罢了。”
　　“加加加！谢谢雪姐！”
　　“嗯，我会跟商淇打招呼，你等我们会儿。”
　　南潇雪随安常一同离去，而倪漫坐回熄火的驾驶座仍在苦思：她方才轧上那坑，到底是做对了什么？
　　安常搀着南潇雪，一路提醒：“小心脚。”
　　面前一片幽暗，甚至没有路灯，往周遭打望，只见一片早已废弃的楼盘，找不到人来接手。
　　安常问：“南老师，你怕不怕？”
　　南潇雪轻挑眉尾：“怕的不该是我。”
　　安常笑。
　　是，南潇雪是古物凝炼出的精魄，时光幻化出的魂灵，拽着人跌入一场抛却了年岁的黄粱梦。
　　怕的不该是她。
　　南潇雪只是问：“要去哪里？”
　　安常答：“已经到了。”
　　南潇雪抬眸望去。
　　这楼盘废弃前该是生机勃勃的所在，从眼前同样废弃的街边公园可见一斑。
　　象形的微型滑梯磨平了棱角，攀爬架暗绿漆面早已剥脱透出斑驳，一架秋千最是天真，坠着两个座椅随夜风轻晃，好似同它嬉戏的垂髫小儿方才回家。
　　殊不知岁月更迭，孩童早已迈入中年，沉甸甸的担起一肩烟火。
　　安常邀她：“南老师，请吧。”
　　搀着她慢慢往秋千架边步去。
　　小心扶她坐下，手杖立于一旁，解放她的伤脚。
　　南潇雪坐得沉静，环视四周，而安常坐上她旁边的秋千，脚尖一点，轻轻摆荡，发出吱悠悠哑然的声音，仿若时间的回响。
　　秋千老了，她还没老。
　　恍然想起旧时关于人鱼的童话，不老不灭似一种诅咒，淡看人间一切纷扰繁杂都与己无关。
　　安常道：“这里是我大学时发现的。”
　　南潇雪回神：“噢？”
　　“大一时想找一本绝版图鉴，哪里也寻不到，后来听说郊区有间书店，专卖这些绝版老书，便搭了公交过来。”
　　“书买到了么？”
　　安常摇头：“只是回程路上，发现这处所在，我也说不上为什么，莫名就下了车。”
　　“后来想想。”安常脚尖一点，秋千架吱悠悠的又晃起来：“是因为这里安静。”
　　“我大学时总是格格不入，爸爸家有新阿姨、有总跟我别扭的弟弟，同学笑我像老干部，除了毛悦我也没什么朋友。”
　　安常晃着秋千：“这里好，这里安静，我便一个人常来。前些天我来看过一趟，没想到这么多年过去，还未曾拆。”
　　南潇雪问：“那，你带其他人来过么？”
　　安常笑着摇头。
　　“南老师，我告诉你一个秘密。”
　　“什么？”
　　“我没去过游乐场，也没看过海绵宝宝，所以，我也怕自己跟其他人不一样。”
　　南潇雪挑唇：“当真？”
　　“嗯。”安常压一压下巴：“你知道宁乡，宁乡那样的地方是没有游乐场的，我妈出事后外婆便再不肯出门，所以，我当真没去过。”
　　“可你说起暑假，至少你会看电视。”
　　“电视是看的，可我不看卡通，总觉得没什么意思。”
　　“那你看些什么？”
　　“《百家讲坛》。”
　　南潇雪一顿。
　　“你不知道百家讲坛？”安常解释：“那是……”
　　“我知道，我见外公看过。”
　　安常点头：“所以外婆笑我比她更像老人，看那些沾满了灰的旧话本子还不够，就连看电视，也只肯听人絮絮的讲红楼、讲镜花缘、讲三言二拍……”
　　夜风徐徐，南潇雪第一次发现，原来邶城也有这般被时光遗忘的所在。
　　一个小姑娘在她身边带着点南方口音，用很轻的声音说话。
　　她忽而有些困倦。
　　在舞台和排练时始终紧绷的肌肉，连躺在病床也不得放松，因为心底那根弦始终绷着，催促她一路向前。
　　可此时忽而涌现的倦意是舒适的，令人软塌塌的放松下来，有些像第一次在安常工作室睡着时，莲纹小铜炉缭绕出的那种焚香。
　　安常焚香焚得久了，身上便也带那般的香气。又或者是安常自己提及的、幼年时擦过许久的痱子粉味，凉丝丝的。
　　安常说：“南老师，你看，其实每个人的童年都不一样。”
　　“至于我的童年，除了那些旧话本子，还有……”
　　声音愈发轻了些，南潇雪偏头倚在一侧的秋千索上，听她软声道：
　　“一月烤栗子，二月惦着烧头香，三月江南芳菲始，四月外婆泡起头茬的碧螺春，五月绿树阴浓赏蔷薇，到了六月，六月你最清楚，一丝丝梅雨下得好似永远没有尽头。”
　　“再然后你的生日便到了，时近盛夏，我们开始吃绿豆，杨梅和桃。”
　　南潇雪的眼皮愈发沉了些，忽地安常轻唤一声：“看。”
　　她抬起眼皮，见一只萤火虫飞了过来，周遭无灯，倒衬得那萤火纤小可爱，高高低低的洒落人间不均匀，飞到秋千架边绕了个圈，又往无人打理的灌木丛中去了。
　　好似人在半醒时的一场幻觉。
　　安常便是在这一刻说：“南老师，生日快乐。”
　　“我是一个无趣的人，大概唯一的喜好，便是发着呆看时光怎样一点点淌过。”
　　“你错过的那些，没有关系。”
　　“你不必老，我在人间，守你岁序无忧。”
　　作者有话说：
　　注：“碧海青天夜夜心”一句出自李商隐的诗。


第77章
　　萤火虫不知去哪游荡一圈, 又晃悠悠飞回两人面前。
　　安常道：“南老师，这段时间我在医院陪护，不得空做蛋糕，以后补给你。”
　　南潇雪不知安常是否和她同样心思。
　　总觉得「以后」二字的音调, 比句子里的其他字词更轻盈些, 又更厚重些。
　　南潇雪不是没想过自己的「以后」。
　　她的以后在舞台聚拢的射灯之下。
　　在飘?u回雪的广袖之间。
　　从未想过会被一句话，沉甸甸拽着跌坠人间, 从此她的以后也染了醇甜烟火气。
　　她点头：“好, 以后。”
　　安常望着萤火虫：“没有蜡烛, 是不是对着亮闪闪的也都能许愿？”
　　南潇雪往年生日不许愿。
　　信天信神，倒不如信她自己。
　　只是此时周遭幽暗, 萤火绮幻，点染得人心也轻灵，愿意面对那从未展露过的纯挚。
　　“我的确有愿望。”
　　“南老师。”安常却道：“今年的生日愿望，可不可以送给我？”
　　南潇雪看向她。
　　分明冷感长相, 一笑起来却沁甜, 不是甜美的甜，是未经污染过的窄河, 取一瓢润至舌尖的那般清甜, 带一丝水生植物的青涩气。
　　惹得谪仙也长出一颗玲珑七窍心，点头相让：“好, 送给你。”
　　安常会许什么愿。
　　南潇雪猜测，会不会有关方才提及的以后。
　　这令她庆幸于让出了愿望, 三十年的人生, 这一次起了贪念, 也许愿望无关于舞台, 也很好。
　　安常问：“那我真许了？”
　　“好。”
　　安常双手合十, 阖眸，抵于额前。
　　“祝你快乐。”
　　南潇雪一怔。
　　那是安常指尖托起一片初雪时、面向她许过的愿望。
　　安常道：“我的愿望更大些，所以，我来许。”
　　“南老师，若舞台是你的快乐，便祝你早日重返。”
　　“若有一天你想离开舞台，便祝你真心释怀。”
　　萤火虫大概承载了这一愿望，倏尔远去了。夜色里唯一闪烁的便只剩那对窄河般的眸子，笑对着她说：“总而言之，南老师，你要快乐。”
　　******
　　安常扶南潇雪走回车边，倪漫正在打游戏。
　　两人踏着恢弘的“Victory”音效上车，倪漫赶忙收起手机，对着后视镜瞟一眼：
　　亲没亲啊？
　　一点也看不出来啊！
　　送两人回到医院，南潇雪下车前嘱咐她：“记得好好喂。”
　　“放心吧雪姐。”
　　安常愣了下：“喂什么？”
　　南潇雪轻描淡写：“没什么。”
　　倪漫在车里望着两人的背影：
　　安常搀着南潇雪胳膊，两人并肩走出了一种金婚纪念日的感觉。
　　温情太多了吧？激情太少了吧？
　　到底亲没亲啊？！
　　她这瓜怎么越吃越不明白了呢？！
　　待回家洗澡躺下，倪漫在床上滚了三圈，最后忍无可忍一个鲤鱼打挺坐起来。
　　揉了把乱糟糟的头发，一个语音通话给安常拨过去：“要杀要剐给我个痛快吧！”
　　这边医院里，南潇雪已然睡下，安常不怎么困倦，所幸vip病房够大，她的房间与南潇雪完全隔开，此时点盏台灯翻着图鉴，低声问倪漫：“什么意思？”
　　“你俩到底亲没亲？求你告诉我吧不然我能失眠到明年！”
　　“告诉你，也不是不行。”安常阖上图鉴，慢声细气：“那你告诉我，南老师让你喂什么？”
　　“安常，我发现你看着文静，其实挺腹黑啊。”倪漫一咬牙：“行，那你不许耍赖。”
　　“嗯，你也不许。”
　　“我耍赖的话，一辈子买电影票买到情侣之间的座位，你呢？”
　　“我的话……”安常忖了会儿：“一辈子买方便面没调料包吧。”
　　“行，那，谁先说？”
　　“你先。”
　　“你先。”
　　倪漫叹道：“现代人之间太缺乏信赖了！那我数三二一，我们一起说。”
　　“好。”
　　“三、二、一！”
　　两人同时开口：“没亲。”/“雪姐养了个崽！”
　　然后同时挂了电话。
　　倪漫回过神来仰天长啸：“没亲敢换我这么重要的情报！幸好我还留了一手！”
　　另一端的安常则彻底懵了：南潇雪……养了个崽？
　　******
　　南潇雪术后恢复良好，出院在即，其后则需定期复健。
　　这天上午，商淇来同她开会，理一理出院后的工作。
　　安常趁此空档，与毛悦约着见了一面。
　　两人坐在路边咖啡馆，窗口洒进的阳光是黄砂糖，抖落进冰咖，跟冰块撞在一起发出叮当脆响。
　　毛悦瞥着她，鼻子不是鼻子眼不是眼的。
　　良久，叹口气，往桌上甩出一个明黄护身符：“给，九百块的那种，没有更贵的了。”
　　安常怔了下反应过来：“我没冲撞你女神。”
　　“那你傻笑什么？”
　　安常揉了下唇角：“我没在笑。”
　　“你不用揉嘴，假笑才靠嘴呢。”毛悦一指自己双眼：“真正的笑是从这儿流出来的，比如我接了纹一整条花臂那种大活儿的时候，眼睛就跟你现在似的冒贼光。”
　　安常：“我真没冲撞她，毕竟她脚有伤。”
　　毛悦一拍桌子：“你看你看！要是我女神没伤，你是不是不知冲撞多少次了？”
　　安常顿了顿，摇头：“也不会。”
　　毛悦：“咱俩亲姐们儿，你跟我还有什么好不承认的！虽然我希望女神独美到老，但我也希望你……”说着哽了哽：“能幸福。”
　　安常：……
　　默默抽了张纸巾递过去。
　　嘴里道：“我真没动这心思，甚至没同她接吻。”
　　毛悦拿纸巾避开睫毛膏摁着眼角：“少来，你敢对灯发誓么？”
　　“我……”
　　正当安常要开口，她们头顶那盏用以烘托气氛的仿伦敦黄铜灯，灯丝一跃，灭了。
　　毛悦直拿眼尾瞟她：“你就别霍霍人家店里的灯了，灯不无辜么？老实交代！”
　　“真的没有。”
　　“为什么？”
　　安常转了转面前的冰咖：“你觉得我同她，现在是什么关系？”
　　毛悦：“你都天天在医院陪护了，你觉得你们是什么关系？”
　　“那夜首演，我去后台找她，的确曾冲口而出，说爱她。”
　　毛悦愣了下，立即捂住双耳：“我不听我不听。”说着喃喃开始念：“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”
　　安常拽下她胳膊：“不，我是想说，直到现在，她也并没回应过我的这句话。”
　　她一度想过，是否爱这个字太沉重。
　　本是只将云雾作罗衣的谪仙，会否介意被这个字束在脚踝，沉甸甸留驻于人间。
　　可南潇雪不介意她轻吮眼下的泪痣。
　　也会在她许下愿望时露出真切的笑意。
　　安常试探着问毛悦：“她会不会有什么难言之隐？”
　　毛悦：“比如？”
　　“可曾有什么关于她的绯闻传出？”
　　“你当谁都跟你似的不怕犯天条。”
　　“不是那种绯闻，比如……有没有传过她带个孩子？”
　　毛悦吓一跳：“你想什么乱七八糟的呢？我女神从十八岁开始就持续曝光在镜头前，怎么可能有空去生孩子？”
　　“不不，我是说，有没有可能她觉得自己终将孤老，提前收养了一个孩子……”
　　“宝贝。”毛悦语气严肃打断她：“你是不是最近在医院陪床无聊，看太多绿江小说了？”
　　她不无聊，看着南潇雪侧颜便能到天荒地老，直至窗外一片梧桐飘落而下。
　　可倪漫说南潇雪养了个崽到底是什么意思？
　　回到病房，商淇还没同南潇雪开完会。
　　安常倚在走廊，望着窗边熏风撩拨绿树弦。
　　不知过了多久，商淇走出病房，轻掩上门。
　　安常扭头笑笑：“商小姐。”
　　商淇：“等很久了？”
　　“也不算久。”
　　“我发现你真挺怪，从不玩手机，每次都在发呆。”
　　“嗯，不怎么喜欢。”
　　“你们这是两个老人凑一堆了。”
　　安常犹豫了下问：“商小姐，关于南老师，你还有什么要同我交代的么？”
　　商淇：“她这人性子独，嘴也毒，有时说了什么让你不快的话，我建议你直接怼回去，毕竟退一步可能不是海阔天空，而是乳腺增生。”
　　“虽然她看着又冷又凶，但放心，她这样的反倒没什么架子，只要你怼她的话有道理，她不会跟你生气。”
　　安常问：“还有吗？”
　　“还有，练舞和演出对体能考验很大，舞者又要控制饮食，她偶尔会体力不支，你同她在一起时……”
　　安常在帆布包里翻了翻，摸出两块巧克力，摊在素白掌心。
　　商淇垂眸看一眼，点了点头。
　　安常收起巧克力又问：“还有呢？”
　　商淇反倒被她问得一愣：“还有什么？”
　　安常摇头：“商小姐，再见。”
　　商淇离开，安常埋头走往病房，一路暗忖：
　　倪漫都知道的事，商淇一定也知道。
　　可商淇为什么只字不提？
　　怕她接受不了？
　　推开病房门，南潇雪倚在床头。
　　安常踱过去：“南老师，该吃饭了。”
　　南潇雪挑了下唇角。
　　“南老师笑什么？”
　　“安小姐每日同我说最多的便是：该吃饭了、该吃水果了、该睡觉了、该起床了……”
　　时近正午，梧影白云低，浅浅半缕阳光一晃，南潇雪便是在这般景致里说：“倒像我们已这样生活了几十年。”
　　安常一边准备午餐一边道：“在我看的那些旧话本子里，便常讲这样的故事，误入桃源深处，里边的人不知魏晋，日子一天天过，落英换作飘雪，小儿依然垂髫，黄发再不见老，于是一片鸡鸣狗吠声中，那误入桃源的人也明白这日子不是真的，定是一场幻梦……”
　　南潇雪问：“然后呢？”
　　安常把生菜叶子水煮蛋的餐食递她手里，抿唇笑道：“没什么然后，日子就这般过下去了。”
　　拖了张椅子在床畔坐下：“因为明知是幻梦的人，并不愿意醒。”
　　又稳声道：“南老师，请用餐。”
　　自己先拿叉子，戳了块水煮蛋喂进嘴。
　　日子过了这么些天，南潇雪反而开始习惯这平淡滋味。
　　刚开始是睡不够，后来是睡不着，到现在，身体形成了规律生物钟似的，在午后的阳光里开始困倦。
　　她望着窗外，被日头晃得眯了下眼。
　　安常站起来，踱到窗边，南潇雪不喜太暗，便放下大半遮光帘，留下条窄缝。
　　又回床边：“南老师，睡会儿午觉吧。”
　　南潇雪问：“那你呢？”
　　安常答：“我也睡会儿。”
　　她是南潇雪所见最耐得住性子的人，在医院陪护这么些天，她翻图鉴、睡午觉、望着窗外的云发呆，好似自有套生活节律。
　　当真如她自己所言，大概唯一喜好，便是看时光怎样一点点淌过。
　　南潇雪本来担心自己伤情，担心疏于练习已久该如何赶上进度，却被她这性子带得不再焦虑。
　　病房里空调温度适宜，安常替她掖好毯子。
　　南潇雪捏住她指尖：“一起睡吧。”
　　安常一愣。
　　南潇雪的眼眸又眯起来，方才被日头晃得像猫，这会儿又像狸，自演过《青瓷》里的精魄后，这般清冷之下暗里撩拨的神情，便时而并不显山露水的浮在她脸上。
　　似琵琶遮起来的美人面，反而勾人。
　　安常听她悠声道：“安小姐想什么呢？”
　　“我是说，我的脚伤差不离好了，我俩合衣同睡，你也不用怕碰着我的脚。”
　　安常顿了顿：“我也没说要做什么呀。”
　　南潇雪轻笑，尾音被窗外的云朵拖长。
　　安常坐回床畔的椅子：“那你睡吧。”
　　“你呢？”
　　“等你睡着，我再睡。”
　　“为什么？”
　　“因为，”安常道：“我想偷看你。”
　　南潇雪呵一声：“说出口的偷看，还叫偷看么？”
　　“叫。南老师快些睡吧，不要打扰我偷看。”
　　南潇雪阖上眸子：“安小姐。”
　　“嗯？”
　　“你这样盯着我，我怎么睡得着？”
　　“你闭上眼也知道我在看你？”
　　“感觉得到。”
　　“罢了。”安常挪开眼神，落在南潇雪没盖进毯子的皓腕上。
　　病房里渐渐沉寂下来。
　　安常自小便有许多这样的时刻。
　　比如一个人坐在桌前翻许久的话本子，偶尔出现插画小人，便提笔替人添上凤翅紫金冠。
　　比如一个人坐在雨丝缠绵的天井里，把文秀英晚饭要做的毛豆，一颗颗从豆荚里剥出来。
　　现下她有了新的爱好。
　　窗外透入的半缕阳光，风一吹，晃两晃，潺潺溪水般湮没过南潇雪的手腕。只有当阳光聚成一束时，空气里才能看到极细小的浮尘轻舞。
　　宁乡没有这样的浮尘，都被黏腻的雨打落在了青石板上，摇身一变成了苔。
　　所以在宁乡看南潇雪，有宁乡的乐趣。在邶城看南潇雪，有邶城的乐趣。
　　她乐此不疲。
　　看那浮尘轻绕，像落笔还未来得及成章的诗文，待得美人懒起、玉臂横陈，赌书泼茶，赌的便是那尘埃将要拼成怎样的绝句。
　　安常靠着椅背，浅浅打了个呵欠。
　　南潇雪不知自己是几时醒来的。
　　只有遮光帘下透进的一丝阳光告知，尚是午后。
　　屋内不点灯，被关了大半的遮光帘掩得幽暗。
　　南潇雪缓缓醒转，忆及方才自己做的那梦。
　　梦里她好似回到宁乡，也许不是宁乡，因她并没经历过宁乡真正意义上的夏日。梦里也是一个午后，她端坐于一张竹凳，又觉得自己肩背挺得太笔直了些，与这般的环境不太相契。
　　毕竟她头顶是竹竿搭成的爬架，攀了茂密的葡萄藤，在炽烈日头下挡出半片阴凉。
　　清泠的水声一响，不知何人从沁凉的井水里提出整个西瓜，刀破开时“咔”的一声，要极新鲜才有那般的脆响。面前又一张竹凳，却充当了矮桌的功效，一个半透玻璃的荷叶形小盏，装满了洗净的杨梅和桃，也刚在井水里淘洗过似的，挂着清透的水珠。
　　手一触，丝丝的凉。
　　梦里的她也靠着爬架睡了过去，却连葡萄藤间漏过的阳光也不觉刺眼，睁开眸子一看，头顶不知何时挡了张荷叶。
　　睡前吃瓜果，睡醒食刚从河里摘来的莲蓬和嫩菱，唇齿之间，悠悠夏日长。
　　又听得有人在耳畔邀她，待得日头落了，去漫步于夕色的荷塘。
　　南潇雪自幼生长于北方，并没尝过南方这般闲散的夏。
　　扭头一看，安常侧卧在她身旁，一只手肘枕于脸下，不知何时睡着了。
　　始知方才梦里尝过的清恬，源自水乡姑娘清润的吐息。
　　枕于侧脸下的胳膊瞧着脆生生的，一如梦里咬过的嫩菱。一缕没被束进马尾的碎发垂在额边，随着悠缓的呼吸一起一伏。
　　南潇雪天生冷感，病房空调温度契合于她的体温，小姑娘的肌肤总是灼烫些，此时睡了，面颊边有薄薄的绯，是才露尖尖角的小荷会有的颜色。
　　膝微蜷着，穿着亚麻白衬衫和牛仔裤合衣而眠，也不知给自己搭条毯子。
　　南潇雪分她半张，柔柔覆在她腰上。
　　目光往上移，却落在半开的领口。
　　水乡姑娘被滋养得处处水灵，因侧睡而挤出的一些丰饶，也是鲜菱般的嫩。
　　南潇雪觉得自己空背了谪仙的妄名，演过了《青瓷》，分明是妖精后遗症更明显些。
　　在她咽了咽喉咙的当下，安常悠悠醒转：“南老师，你什么时候醒的？”
　　“没有多久。”
　　安常的眸光凝了凝。
　　南潇雪平素到底带着清寒的冷意，唯独还未醒眠时，那清醒的防备少些，慵容的倦态多些，一根平时丝毫不乱的发，不知怎的挂到睫上。
　　安常探手帮她拂，睫毛尖扫进掌纹，带起一丝痕痒。
　　心思一乱，脱口而出：“你喜欢孩子么？”
　　南潇雪愣了。
　　这是……什么情况？
　　那日首演前一场混乱，安常情急之下对她说了“爱”，尔后便没下文了。
　　这是……终于对她表白了？
　　现在年轻人表白都这么刺激的么？
　　她一时拿不准，试探着问：“你呢？你喜欢孩子么？
　　安常枕着胳膊，很认真的看着她：“你喜欢，我就喜欢。”
　　眼睛眨两眨。
　　好像在等着她说些什么。
　　南潇雪全然猜不透现在年轻人的路数：她接下来该怎么说？
　　只得先应下：“知道了。”
　　安常转身望着天花板，轻轻的“嗯”一声。
　　“南老师，你是不是觉得我这性子，不太好？”
　　南潇雪见她颈间带着薄汗，伸出手，指腹擦过，跟碾碎了什么花瓣似的，忽地一阵生香。
　　嘴里问：“怎么呢？”
　　“太慢，做什么都要拖上许久。”
　　南潇雪手往上抬，揉了下安常因缓缓说话而轻嚅的唇角。
　　“没有关系。”南潇雪道：“好时光，是要慢慢过的。”
　　******
　　南潇雪出院前一天，商淇再次来找南潇雪开会，带着数名同事。
　　安常便又约毛悦见了一面。
　　毛悦感叹连连：“女神顺利出院了就好，我这段时间把天下所有菩萨都拜遍了，连奥特曼也没放过。”
　　安常说：“我想表白。”
　　毛悦被咖啡呛得一阵咳：“你、你说什么？”
　　她太了解她这闺蜜，做什么都慢，吃碗饭都跟数米粒似的，虽然心底纠结与南仙的关系，但不给个外力推她一把，她能拖到明年。
　　毛悦问：“你这次怎么这么主动啊？”
　　“因为，”安常认认真真道：“我想让她知道，无论如何，我对她都不会变。”
　　毛悦听得云里雾里，只得应着：“表白，表白好啊，你准备怎么表白？”
　　安常叹一声：“不知道。”
　　毛悦是母单，没吃过猪肉只见过猪跑，替安常出主意：“我朋友圈里刚成了的一对，是找了个海岛一同旅游，你想，阳光、海滩、椰林，这么舒适惬意的，就成了。”
　　“要不你等我女神脚好全了，也安排一趟。”
　　安常问：“去海岛不是得穿泳衣？”
　　“那当然。”毛悦瞥了安常胸前一眼：“你还不好意思啊？不用，你挺有的。”
　　安常摇头：“不是我，是南老师大概不想穿泳衣。”
　　“她太平。”
　　毛悦：……
　　安常抿唇笑了下：“你不知道南老师这个人，其实挺小气的。”
　　毛悦怔了半晌才说：“那怎么办啊？”
　　安常也不知怎么办。
　　听闻十九世纪卡灵顿事件爆发，世界多地都能观测到极光。
　　十余年前由冰、岩石和尘埃组成的威斯特彗星划过天空，拖长的尾迹宛若壮丽诗篇。
　　每年十月百万只黑脉金斑蝶自北美迁往墨西哥，谱出一曲逃离寒冬的恢弘乐谱。
　　可无论去追寻怎样的奇景。
　　安常总觉得比不过那年深秋桂花树下，南潇雪一袭娟紫旗袍闲躺，风一拂，浅金的细碎落了满襟。
　　******
　　次日南潇雪出院，托赖商淇严防死守，顺利避开一众媒体，由司机和倪漫送至了罗诚家。
　　罗诚正在客厅对着围棋残局出神，抬眸见安常搀着南潇雪进门。
　　“终于舍得把安小姐还给我了？”
　　“这话怎么说的。”南潇雪今日一件烟青薄绸旗袍，临花照水般雅致，拄那榛木镶玳瑁的手杖，在盛夏里走来兀自平仄，走过哪里，哪里便留下半阙蝉噪林静的词。
　　安常扶她在沙发坐下，罗诚听她问：“安小姐怎么就是您的了？”
　　“安小姐是我请来修素三彩的，怎么你一做手术，就把人从我这里借去了许久，说什么安小姐看的话本子多，能给你说故事打发时间。”罗诚道：“现在网上不是许多什么有声书么？怎么偏要安小姐去？”
　　南潇雪一挑眉：“有声书只懂闷着声响读。”
　　“不懂顺着人心意说好听的话。”
　　待罗诚还未反应过来的时候，另起了个话头：“这段时间，我住这里。”
　　“哦。”罗诚脑子方才转过弯来：“啊？！”
　　南潇雪闲闲道：“您不是老说这宅子太大太空么？现在安小姐住这里，我住这里。”
　　“我再带个小崽子来，您看可好？”
　　安常坐于南潇雪身边，指尖暗地蜷起。
　　本以为要待到她表白、两人确定关系后南潇雪才肯袒露，没想到谜底来得这样猝不及防。
　　罗诚比她淡定：“你敢带，我就敢收。”
　　“行。”南潇雪理了下旗袍的一丝微褶：“那，等会儿。”
　　等待的时间里，安常心思百转千回。
　　也不知她能不能与这孩子合得来。
　　直到又有人摁响门铃，南潇雪悠然道：“倪漫带着小崽子到了。”
　　罗诚点一下头：“那进来吧。”
　　安常一颗心悬到了嗓子眼。
　　作者有话说：
　　注：“只将云雾作罗衣”出自唐代《甘州歌》。“悠悠夏日长”出自顾太清《菩萨蛮》。


第78章
　　倪漫拎着笼子进门：“雪姐, 我把常崽带来了。”
　　罗诚呵一声：“我还当你这性子，得养个蜥蜴或蛇什么的。”
　　南潇雪嫌弃：“冰凉凉的，手感怎么会好。”
　　“你这是个什么？”罗诚操控轮椅，凑到倪漫放下的笼子前一瞧：“黄鼠狼？”
　　“雪貂。”南潇雪说着瞥一眼安常：“很可爱吧？”
　　罗诚絮叨：“可爱是可爱, 我以前没见过这种动物, 怎么总觉得有点眼熟……”
　　安常盯着倪漫。
　　倪漫站得笔挺，只当她眼刀不存在, 心里暗道：谁让你动作这么拖沓, 我这瓜田里的猹不饿么？
　　况且我这也不是虚假情报, 模糊些罢了。
　　不过安常目光灼灼，让她抓紧对南潇雪道：“雪姐, 你们团圆了，我就先走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　倪漫走后，罗诚问：“它叫常崽？哪个常？”
　　南潇雪：“常伴的常。”
　　罗诚大约天天唤着“安小姐”, 没对这个“常”字形成条件反射, 只点头道：“好名字。”
　　唯独安常在一旁欲言又止。
　　待罗诚去了花园，安常终于问：“南老师。”
　　“为什么这小家伙……与我同名？”
　　南潇雪左脚不能发力, 倚坐沙发的姿态便透着悠然, 连浅一点头也显出绰约：“我不是早就夸过你的名字？”
　　“安心的安，常伴的常, 我喜欢。”
　　安常蹲在茶几前，伸指逗一逗, 跟笼里的雪貂大眼瞪小眼。
　　南潇雪实在没忍住：“你觉不觉得……”
　　“嗯？”
　　“这雪貂看着有些眼熟？”
　　“哪里眼熟？”安常摇头：“我从没见过雪貂。”
　　南潇雪抚一抚胸口：“罢了, 没什么。”
　　安常望了眼墙角：“把它安置到这里, 行不行？”
　　南潇雪无可无不可：“你定吧, 你应该能懂它的心意。”
　　雪貂算是在这里安了新家, 安常又蹲下去逗它，雪貂倒是一点不怕生，对着安常咯咯的叫。
　　“虽然没见过。”安常喃喃一句：“不知为什么，倒总觉得它有些亲切……”
　　******
　　两天后的上午，趁南潇雪被商淇接去舞剧院、看柯蘅担纲的一部新舞剧，而安常在三楼工作室理素三彩的修复思路。
　　罗诚鬼鬼祟祟把一位穿中式褂衫的白须老者引进门：“尉迟兄，久违了。”
　　被唤作“尉迟”的老者，老神在在的盘着手中两个文玩核桃：“我要的东西，罗兄准备好了么？”
　　“当然。”罗诚递上一根墨色长发：“我让人从她枕套上找的。”
　　尉迟捏着那发丝，对着天花板翻了阵白眼。
　　罗诚心急：“怎么样？感觉到什么了？”
　　尉迟不答反问：“罗兄，为何觉得您这外孙女最近行为异常？”
　　“她……”罗诚凑近，神神秘秘压低声：“她会笑！”
　　尉迟：……
　　“有人不会笑的么？”
　　“有啊！我这外孙女以往就几乎不笑！还有她搬来我家，我以为她不出一晚便要回自己家呢，没想到她住得挺踏实。”
　　“尉迟兄你说，她是不是中邪了？”
　　“那倒不是。”尉迟又捻了捻指间的长发：“只不过我以前算得她是天生孤寡命格，近年水星逆行……”
　　“等一下。”罗诚问：“水星逆行不是星座术语么？你不是风水师傅么？”
　　尉迟哽了哽：“时代在发展，社会在进步，兼容并包，融贯中西。”
　　“那您接着说。”
　　“总之我看她这天生孤寡的命格有松动，只是不好说是福是祸。”
　　“该当何解？”
　　尉迟眼珠滴溜溜的扫视一圈。
　　若是此时鸟弄枝头，他便说往林深的地方去觅良缘。
　　若是此时风拂纱帘，他便说挂起经幡方能解了心结。
　　可此时也无鸟，也无风，夏日宁谧得仿若凝滞，他想信口胡诌也寻不得半点信号。
　　略有些尴尬，端起桌上罗汉果茶浅抿一口。
　　编不出说辞的心焦却令手一抖，不知怎就打翻了茶杯。
　　烫得一颤之间心领神会：“我悟了！”
　　罗诚唤人来收拾，一边忙问：“悟到什么了？”
　　“你外孙女缺一位水字命格的人相伴！”
　　夏日绸衫薄，滚水洒了一腿余温也灼烫，他急急又添一句：“还得是年轻的水字命格！”
　　罗诚认真点头：“受教了受教了。”
　　“罗兄，你看我们上次提到那青花釉里红寒江独钓鼻烟壶……”
　　“若是我外孙女的孤寡命格当真有解，我一定双手奉上。”
　　******
　　另一边，舞剧院内。
　　南潇雪坐在剧场看完了柯蘅的独舞，又看了首次合排。
　　柯蘅染了一额的汗，坐到南潇雪身边时周身散着热气：“雪姐，你觉得……”
　　南潇雪直接打断：“不好。”
　　柯蘅一滞。
　　身边工作人员来回逡巡，南潇雪却不管这些，直言不讳：“你在舞剧中扮追寻龙卷风的气象学家，舞姿要比以往更充满力量，你的注意力太多放在表情上，这不是拍电影电视剧，没那么多特写，观众是从你的身体语言领悟人物的信念感，你指尖太松，趾尖也绷得不够……”
　　说到忘我处站起来：“我……”
　　手术后的左脚猛然触地，仍是钻心一般的疼。
　　柯蘅急忙来扶：“当心。”
　　南潇雪甩开她手：“不必扶。”
　　“我是舞者，不打算把这种随时需要人搀扶的日子过太久。”
　　自己稳住了重心，方才坐下。
　　柯蘅凑近：“雪姐，你知道为什么人人都不敢靠近你？”
　　“你真话说得太多了，自己倒不怕人偷师，落到有二心的旁人耳里，又疑心你故意挑刺。”
　　南潇雪问：“那你呢？”
　　柯蘅一笑明丽顿生，整个春日绽放在眼角：“我可没那么蠢，你的捶打，我一个字都不落的吞下去，反复咀嚼榨到一点养料也不剩。”
　　南潇雪点点头：“算我没白来这一趟。”
　　柯蘅半是玩笑的问：“当真不怕我超过你？”
　　南潇雪面色很淡：“你大可以试试。”
　　首次合排结束，灯光渐次关闭，舞者们准备离场。
　　商淇带了倪漫去办公室理日程安排，南潇雪独坐于观众席。
　　柯蘅是舞者里最后一个离开的：“雪姐，还有什么指教？我不怕你说得再难听些。”
　　南潇雪摇头：“没有了，你先走，我再待一会儿。”
　　柯蘅点头，背着大大的运动包出去了，掩上门，连廊里透进的最后一丝光也消失。
　　分明盛夏日长，剧场内却又变作那片幽暗沉沉的海。
　　南潇雪没理会立于一旁的手杖，独力站起。
　　剧场再暗，却是她十余年来栖身的所在，什么都瞧不清，也能一路顺畅的慢步到舞台边。
　　缓缓坐下。
　　黑暗里她闭上眼，手指轻轻贴在身侧的地板。
　　或许除了她没人知道，舞台的地板是有生命的。
　　它会把舞者的体温、呼吸、汗液都吸纳，直到现在指尖覆上，还能感到微微的灼烫，连绵的起伏。
　　方才柯蘅在台上的一舞，看得她浑身难受。
　　不是因为一无是处，而是明明只差那么一口气，柯蘅便可以做到极致。
　　她阖上眼，指尖在舞台上轻轻敲击，周遭静寂无声，旋律淌在她心里，她反复模拟着若是自己来跳，会是何种节律。
　　希望下一次，柯蘅能让她看到这样的效果。
　　剧场门再次被推开，商淇带着倪漫站在门口：“久等了，潇雪。”
　　南潇雪从舞台边站起来，回坐席边取了手杖，才缓缓走到商淇和倪漫身边。
　　三人一起走向剧场外。
　　商淇解释：“拖了些时间，因为刚才院长来找了我一趟。”
　　“什么事？”
　　“问你的伤，还问你会不会退役。”
　　说话间三人走到剧场外，瞬时所有的闪光灯亮起，记者围拢上来：“南老师，请问您伤势如何了？”
　　“瞧您还拄着手杖，此次手术会对您产生多大影响？您会就此退役么？”
　　商淇护着南潇雪往剧场里面躲，蹙眉问倪漫：“怎么会有这么多媒体？谁透露了潇雪的行踪？”
　　倪漫也慌了神：“刚才现场的工作人员里有生面孔，我去查查看。”
　　“你陪潇雪，我先去应付那些媒体。”
　　过了会儿，才回来叫她俩：“可以走了。”
　　南潇雪再度走出剧场，媒体消失了，却见一个年轻母亲带着小女孩：“看，是南仙，我们运气可太好了。”
　　叫小女孩上前：“请南仙跟你拍张照好不好？”
　　小女孩不过四五岁年纪，软糯的像颗团子，奶声奶气：“仙女姐姐，可以跟我拍照吗？”
　　南潇雪垂眸。
　　她身量窈娆，五官生得也薄，丹凤眼，秀鼻纤唇，不笑的时候着实有些锋利。
　　保姆车开到面前，南潇雪径直登车。
　　剩下小女孩愣在原地，被她妈一把拉回去：“搞什么……”
　　这件事还未等南潇雪到家，便已然开始发酵。
　　她的商务团队里有舆情监控组，商淇很快收到情报。
　　舞剧院边还埋伏着狗仔，南潇雪方才冷脸对着小女孩的一幕，被高清镜头拍了下来，发到微博，引来一小波舆论：
　　【练舞时不理会粉丝和观众，可以说是不想分神，怎么养伤期间也这样？】
　　【对小孩子稍微有点好脸色，这要求不过分吧？】
　　【是不是对普通粉丝才这样？对着投资人和制片人的时候呢？】
　　倪漫也在翻自己的手机：“淇姐，要不要处理？”
　　她是南潇雪的助理，跟了几年，商淇也开始渐渐教她一些商务上的事。
　　此时道：“先不用，再看看。”
　　南潇雪从来都是靠作品说话，粉丝基础很稳，很快大批“浪味仙”下场反驳：
　　【南仙从来都是这性格，这么多年还不了解吗？】
　　【她自己也说过只希望大家关注舞台上的她，不要对生活中的她带什么滤镜。】
　　【走得太近，会让大家记住生活里的她，反而让人对舞台上的角色没那么入戏啊。】
　　【前面有人居然暗示南仙势利眼？拜托，她每次不得已出席商业酒会，流出的照片比街拍还脸臭得多好么？】
　　【就是，我们南仙天生面瘫行不行？】
　　商淇的判断没错，这件事还没到需要她们插手的程度。
　　此时安常正在罗宅三楼的工作室，接到毛悦打来的电话：“宝贝你在忙吗？”
　　安常对着一本清代素三彩文物考：“还好，怎么了？”
　　“气死我了我必须打电话来找你吐槽！”毛悦忿忿：“网上怎么会有人那样说我女神！”
　　安常平时很少上网，听毛悦说了才打开微博。
　　毛悦：“我刚才纹完一个图案，休息时一刷微博，没想到就看见有人那样说，这明显是趁女神远离舞台的这段时间，有人在带节奏啊！”
　　“气得我撸起袖子就下场跟人对吵，吵完我就后悔了。”
　　安常：“觉得太过激了？”
　　“是觉得自己没发挥好！事后我仔细一想，起码还有十句怼人的话没来得及说，估计我今晚得失眠，然后一拍被子惊坐起，又想起第十一句来。”
　　“我给你念念我复盘的吵架思维导图，当她这样说的时候，我应该……宝贝，你有没有在听？”
　　“等等。”安常道：“我怎么听到有孩子在笑？我先下楼去看看。”
　　******
　　商淇和倪漫一道把南潇雪送回了罗宅。
　　倪漫问：“雪姐，需要我陪你进去吗？”
　　“不必。”南潇雪道：“你下班吧。”
　　推门时已听到里面喧嚷声响。
　　推开门，果不其然一个小团子扑了她满怀：“小姨！你回来了！”
　　南潇雪面色淡淡的扶她：“站好。”
　　“小姨我们今天玩什么？”
　　“没空。”
　　罗诚操控着轮椅过来：“阿青带着小简回国过暑假，我便邀她把孩子送过来玩。”
　　“她人呢？”
　　“跟以前的老朋友聚会去了。”
　　一同陪着罗诚过来的还有安常，见小简八爪鱼一样抱着南潇雪：“你什么时候有空，我想跟你一起玩。”
　　南潇雪再次把她摘下来：“什么时候都没空。”
　　安常温声道：“小简你过来，我陪你玩好么？”
　　南潇雪没什么表情，拄着手杖往自己房间走去。
　　罗诚唤：“小简，你去找张姨切些桃子给你吃。”
　　小简跑走后，又对安常道：“安小姐，我这外孙女性子就这样，你别见笑。”
　　安常摇头：“不会。”
　　“其实这也不能怪她。她从小，算是跟她父母住一起，也可以不算。她父母婚后相处不来，为着她父亲家族声誉，又不可能离婚，所以披着张婚姻的皮，从来都是各过各的。”
　　“阿雪八岁时，这俩人去美国定居，阿雪说什么也不愿一同前往，便送来我们这里与我们同住。之前我太太对女儿混乱的生活不满，很少来往，跟阿雪见得也少，住到一起才算开始真正接触。”
　　“我从来没见过那样的孩子，比同龄人都高，瘦，可以一整天都不说一句话。起先她对我们家一日三餐的饮食觉得惊奇，我们才发现，因为以前照顾她的保姆偷懒，每天都只给她做一顿饭，爱吃就吃，不吃就饿着，而我女儿竟从没发现过这一点，是不是很荒唐？”
　　“我们也因此才发现，她不爱说话，是因为从来没人跟她说话。她小的时候，保姆驻家，总是在看电视或打电话，后来她大一点，保姆又总是马马虎虎做完家事，就匆匆走了。她被送来我们家时，已学了两年舞，比所有同龄孩子都拼，从不偷懒，所有时间都用来练习。”
　　“那时她才八岁，脚尖总是磨破出血，我太太问她为什么这么努力，她说不是努力，是没别的事可做，除了舞蹈教室，也没别的地方可去。”
　　“我们也想过，让她重新变得活泼、变得开朗，但逐渐发现这不可能，她的性格早已养成，跟谁都隔着距离。”
　　“安小姐，我惭愧跟你说一句，人并非真正无私，连亲人之间也不是。我和我太太的投入，总是得不到回应，渐渐的，我们也没那么宠她了。当然，我们爱她、照顾她，她对我们也很尊敬，可你要说我们的心真的很亲近，好像也并没有过。”
　　“她初中考上邶舞后便去住校，十八岁当上首席便一个人搬离了家，偶尔回来看看我们。她很忙，满世界飞着去演出，我想她是刻意让自己这么忙的吧。后来我太太离世，她就回来的更少了。”
　　“现在我年纪大了，反省起来，总觉得年轻时还是太少耐心，一次次的热情投进去得不到回应，我们心灰意冷的也快。我们家人丁不旺，同辈的也就两个孩子，比起阿雪，我们更宠她表姐阿青。她从来没跟我们提过这些，只是不知当时我们常常带阿青出去玩时，她一个人留在家里，有没有很难过。”
　　安常静默听了半晌。
　　方道：“还好，我是一个耐心的人。”
　　这时小简端着桃子回来：“小姨呢，她忙完了么？我可以去找她玩了么？”
　　安常：“我带你玩，好么？”
　　“玩什么，太外公家都是些瓶瓶罐罐，没什么可玩的。”
　　安常思忖了下，问罗诚：“我上次去三楼储藏室找您说的一本图鉴，瞧见那儿有一箱皮影，能玩么？”
　　“可以。”罗诚点头：“那是民国的一套驴皮影，没什么文物价值，有次收鼻烟壶时一起收来的，你不说，我都忘了。”
　　安常带小简上了三楼。
　　时近黄昏，夕阳仍是炽盛，储藏室的遮光效果最好，安常便擦净了一只木箱，让小简坐在上面，自己去理那些旧皮影，灰一扬，呛得一阵咳。
　　小简晃着腿打量四周。
　　散了丝线的落地屏，剥了漆的柏木供案，楠木多宝阁上贝母图案已不成形、掉得七零八落。
　　小姑娘看不懂这些，只闻到一阵灰尘味：“你天天就在帮太外公修这些？”
　　安常搭了白色幕布，又试了试灯光：“我只能修瓷器，这些我都不会，得找懂木器、纺织和镶嵌的修复师来。”
　　“这些旧旧的东西有什么意思？”
　　“有人觉得没意思，有人钻进去，却再也出不来了。”
　　安常对皮影了解也不多，还是当年故宫有次展览，地方博物馆送了套晚清的皮影过来，镂刻敷彩皆是精巧。
　　这会儿操纵起竹签，自己也觉得有趣。
　　问小简：“我开始咯？”
　　身穿金甲亮堂堂，头戴金冠光映映。
　　西游记的故事任谁都耳熟能详，小姑娘渐渐听得生了困倦。
　　这会儿坐在木箱上，头靠着一侧的黑漆螺钿书架打起了瞌睡。
　　安常本来只有这一个小观众，声音放得轻，听小姑娘不再笑或对着情节点评，便停下手中动作。
　　遮光帘挡得密实，只有眼前一盏灯，照得尘埃四散飞舞。
　　安常放下皮影，觉得自己也是自小习惯了这般的安静，让她觉得放松又安全。
　　忽然轻微响动传来。
　　门开了条细缝。
　　安常方才为着表演皮影站在灯光后，被晃得瞧不清远处，往边上偏了一步。
　　隔着白色幕布看不分明，只窥得一个纤窈身影踱进来。
　　南潇雪该是发现小简睡着了，脚步缓且轻。
　　安常方才本来是说故事的人，这时藏在幕布后又瞬时变作观众，望着南潇雪坐到木箱上的小简身边，剪影也足以造一场黄昏时分的绮梦。
　　灯光把时光都染黄，小小储藏室变作了一枚被人遗忘的琥珀。
　　楼下花园里罗诚又去看他的花。厨房里张姨在忙碌晚餐。还有更远处随着天色渐暗，燃起万家灯火。
　　可这一切都与这间小小的储藏室无关，一张白色幕布，挡出两个剪影。
　　令人觉得安宁。
　　这种安宁，是安常对着宁乡那条窄河时的感觉。
　　是她路过灰瓦白墙的长巷、望见墙角生出青苔时的感觉。
　　是她躺在自己的雕花木床、听窗外的细雨点滴到天明的感觉。
　　或许南潇雪是个漠然的人。
　　正如她是个沉默且笨拙的人，大概不善言辞又语调温吞，表演皮影戏都能把小姑娘惹得入眠。
　　她们静静的坐在这里，不欲与更热闹的世界发生什么牵连。
　　安常幻想过许多表白的场景。
　　却没想过在一间杂乱无章的储藏室，细尘飞扬，好似说话大声些，都能惊掉那些旧书早已脆化的纸页。
　　“南老师。”
　　她开口的声音很轻，隔着白色幕布，好似瞧见南潇雪的身影晃了晃。
　　也许没有，也许只是她的吐息拂动了幕布。
　　正当这时，小简却忽地醒了：“小姨？”
　　声音转为惊喜：“你什么时候来的？”
　　南潇雪只淡淡“嗯”了一声。
　　安常在幕布后蜷了指尖，这是南潇雪进储藏室后第一次出声，像在耳膜上刮了一下。
　　那股颤意传到心底，或许她一直以来有过许多想要退缩的瞬间，但是，这时定了定神，让自己的声音不要跟着发颤：
　　“你可不可以捂住小简的耳朵？”
　　“我有一句小姑娘不该听的话，想要对你说。”
　　作者有话说：
　　注：“身穿金甲”一句为吴承恩诗句。


第79章
　　小简：“有什么我不能听的话？我要听！”
　　南潇雪转向小简。
　　小简往后缩：“小姨, 你这是耍赖。”
　　小孩子尚不懂“一眸春水照人寒”这样的诗句，只觉得屋子里暗暗的，而南潇雪的一双眼望过来，像冰凉的溪, 让她整个人浸在里面。
　　动弹不得, 只得任由南潇雪把她拉过去。
　　双手带着些微力道，覆上她的耳。
　　好香。
　　不是她妈妈所有香水的那种香, 像什么从未闻过的花, 清幽的香气从深厚的霜雪底钻了出来。
　　她怔了神, 好似隐隐约约听到有人在说话，又好似隐隐约约听到小姨浅笑了声。
　　那一定是她的错觉, 因为小姨从不会笑。
　　她开口问：“小姨，你们在说什么？”
　　一说话，周遭的声音便更听不清了，只听到自己的声音在南潇雪掌纹里撞出回响, 又弹进自己耳廓。
　　直到南潇雪放下手。
　　小简愣了——
　　她一扭头, 竟瞧见小姨真的在笑。
　　印象里小姨总是很冷，有时她话说得多了甚至生出不耐的倦怠, 好似对这世界丝毫不感兴趣。
　　彼时她不理解, 怎会有人对世界不感兴趣呢？世上有爱她的妈妈和宠她的外公，有可以疯玩看很多卡通的暑假, 有好吃的蛋糕和甜甜的冰淇淋。
　　她知道小姨被称作“南仙”，即便她们是亲人, 即便她知道自己体内某一部分淌着和南潇雪相同的血, 可见到南潇雪的时候, 仍会觉得很不真实。
　　好似这个女人随时真会轻飘飘的御风而去, 因为人间的一切她从没真正喜欢过。
　　而这时, 小简呆呆看着南潇雪。
　　她也不懂“冰山初融”之类的成语，只觉得那是一个……有重量的笑。
　　像初夏的风吹过樱桃树，有些樱桃熟得过分了，再也耐不住的跌下树来，往草地里一滚，发出骨碌碌的声响只有小鸟能听到。
　　小姨现在脸上的笑容就有樱桃落地的重量，而她就是那只灵巧的小鸟，敏锐的捕捉到了这一刻。
　　她耐不住追问：“小姨，你们刚才到底说了什么？”
　　南潇雪挑唇，不答。
　　******
　　时间倒退一些，储藏室。
　　不知窗外的天色是否又暗了几分。
　　里间的人是不知这些的。这里永远昏暝，只有表演皮影的白幕后一盏灯模拟着夕阳。
　　于是这里永远是昼夜交叠时分最暧昧的天色，有许多的故事酝酿在那幽暗里。
　　南潇雪端坐于木箱上，一件竹影暗纹的旗袍被她穿得分外清雅，立领裹藏纤颈。怀里的小团子体温比安常更高，被她捂着耳，倒也老老实实坐着。
　　她望着那白色幕布。
　　安常放下皮影，走到灯光一侧，离得近了，自己就变作那映在幕布上的影像。
　　大概微偏着头望着身旁的地板——这是安常紧张时的习惯动作。
　　于是她能看到姑娘的侧影，看到那秀挺的鼻尖从温婉的面部线条里透出来，看到那清隽的下颌，看到那没被梳进马尾的毛茸茸额发。
　　南潇雪的心忽地变得柔软。
　　大概是被去岁那季梅雨泡软的，连带望着安常的目光也一同柔化。
　　而此刻在安常眼里，她是否也变作了白幕上令人心软的一道剪影。
　　安常要开口了，南潇雪几乎可以听见她酝酿的呼吸声：
　　“南老师，如果不介意我是一个无聊的人。”声音压得极低，说完这句后，微地一屏气。
　　南潇雪几乎疑心她又要退缩了。
　　像过往的每一次一样，那些她过分熟稔的青石板为她铺陈了退路，让她缩回令她觉得安全的壳里去。
　　可安常只是屏了屏气。
　　下一瞬，轻而清晰的说：
　　“你可以当我的女朋友吗？”
　　那时南潇雪压着下颌浅笑了一声。
　　她被安常传染，下意识也低了头，望向小简，被她箍在怀里捂着耳，一脸茫然，嘴里问：“小姨，你们在说什么？”
　　******
　　安常躲在幕布后。
　　习惯性的垂眸看着地板，指尖蜷着。
　　她不是刻意去掐自己掌心，那只是一个下意识动作。
　　听小简在幕布外问：“小姨，你们刚才到底说了什么？”
　　南潇雪没有答她。
　　之后，便响起了轻轻的脚步。
　　南潇雪是最顶尖的舞者，左脚有伤，走得慢，却并不显得沉重，执着手杖，一下下像是点在人心上。
　　她全然没想到南潇雪会牵着小简绕到幕布后来，抬眸一望那张脸，视线就凝成一颗雨滴，顺着南潇雪的睫毛往下淌，淌过优越的鼻线，落在纤薄的唇。
　　她是想听应答的话，还是不自禁的就想吻上去？
　　南潇雪不知是否瞧出她紧张，挑唇的笑意更甚了些，牵着小简走到她前面，她把手藏到背后，指尖蜷得更紧。
　　听南潇雪道：“再说一次。”
　　“啊？”刚才说那一次已紧张到快要忘却呼吸。
　　“刚才隔着幕布，不算。”南潇雪放开手杖立在一边，再次捂住了小简的耳朵：“再说一次。”
　　安常深呼吸了一下。
　　她该后退吗？
　　该逃跑吗？
　　可南潇雪周身的冷香似一张网，牢牢网住了她。
　　她把视线从那纤薄的唇形往上抬，看进南潇雪的眼底：“南老师。”
　　空气里细小的尘埃脱离了地心引力控制似的，绕着南潇雪的睫毛四散飞舞。
　　“如果不介意我是个无聊的人，你可以当我的女朋友吗？”
　　素来清寒的双眸凝了凝。
　　语调却拖长：“我想先问问，安小姐的无聊，是如何无聊？”
　　这时被南潇雪捂着双耳的小简开口：“我能听到你们在说话啦，只是听不清，你们到底在说什么？”
　　安常定了定神。
　　望着南潇雪：“我的无聊，是可以把一天当成一辈子来过，也可以把一辈子当成一天来过。”
　　“在我这里，什么都不会变。”
　　南潇雪回看着她。
　　她的心脏连带着指尖都发麻，到这时，她已揣测不懂南潇雪的表情了，南潇雪是在笑么？她只是盯着南潇雪左颊的那颗小泪痣轻跃。
　　然后便听南潇雪说：“好的，安小姐。”
　　她呆呆又去看南潇雪的眼睛，这次她看懂了，那双清矜的眼尾分明含笑，大概笑她的痴傻愣怔。
　　可她的确就是一个这样的人，也坦诚相告她就是一个这样的人。
　　南潇雪像是耐心对她解释：“我说‘好’的意思是——”
　　“安小姐，我现在是你的女朋友了。”
　　说完这句，便放开了小简的耳朵。
　　小简还在问：“你们到底说了什么？”
　　这时门外有人轻轻叩，是张姨来叫她们：“晚饭准备好了。”
　　南潇雪悠然不答，安常应了句：“这就来。”
　　门外响起离开的脚步。
　　安常唤了声：“小简？”
　　“嗯？”
　　安常伸手捂住了她的眼。
　　小简叫：“又干嘛啊？”
　　可被安常捂住眼的感觉并不令人讨厌，安常的手心那样软，又香，不是小姨身上的那种冷香，像被阳光照过的河，暖暖的。
　　安常能感到小简在眨眼，睫毛轻扫着她的掌纹。
　　她贴近，吻上了南潇雪的唇。
　　在她想象里这该是一个浅尝辄止的吻，毕竟小简还在这里，可她吻上那微凉唇瓣时心底反而灼烫，探出舌尖。
　　而南潇雪等待已久般接纳了她。
　　那一瞬的唇齿勾缠交换的是所有：吐息，心跳，承诺，和未来岁月尚且茫茫未可知的时光。
　　然后她们快速的分开了，安常的手从小简的眼前挪开。
　　小简问：“你们到底做什么？”
　　南潇雪答：“做六月江南的梅雨会对一条静寂长巷做的事。”
　　小简听得云里雾里，便听南潇雪叫她：“该吃晚饭了。”
　　******
　　因今日小简过来，张姨给她炖了汤，她下午又吃过点心总说不饿，晚饭便比平日吃得晚些，外边的天已然暗了。
　　罗诚问：“皮影戏好玩么？”
　　“都是已经知道的故事，没什么好玩……”小简喝一口鸡汤，张姨加了红枣，甜丝丝的。
　　比起西游记，她显然对两个大人的莫名其妙更感兴趣。
　　可又不知怎么问，问了估计也没人答她。
　　只得埋头喝汤。
　　又听罗诚问安常：“安小姐，你知道五行之中，你属于哪一类命格么？”
　　安常摇头：“没算过。”
　　“我帮你算了！你知道我们做生意的人，难免有些迷信，请你来修素三彩时不是要过你的生辰八字么？你妥妥的就是水字命格。”
　　安常有点懵，点一下头：“是吗？”
　　忽然说这干嘛？
　　罗诚又瞥一眼南潇雪。
　　南潇雪晚餐吃得极少，此时执着瓷勺手腕轻转，反复搅着，也不见喝一口。
　　明明不打算吃东西，倒肯耐心陪坐在这里，不急着离席。
　　大概罗诚的视线五次三番，南潇雪终于舍得递他一个话口：“那我又是什么命格？”
　　“你是金！阿雪，金字命格的人刚极易折，倒是……”眼尾又瞥向安常：“倒是很适合跟水字命格的人多来往，你说呢？”
　　南潇雪眼皮都没掀一下：“嗯。”
　　嗯？？？
　　这算什么反应？
　　罗诚懵了。
　　难道是风水大师尉迟兄没算对？
　　不可能，他腿脚不便，一双眼可没昏花，分明是从安小姐住进来以后，他这半年不露一次面的外孙女，才开始总往这边跑。
　　这时小简吃得差不多了，叫一声：“安常姐姐。”
　　安常还没答，南潇雪先开口：“叫阿姨。”
　　“啊？”
　　南潇雪淡然重复一遍：“她没看上去那么小，你叫她阿姨更合适。”
　　管她叫小姨，若管安常叫姐姐，那不是岔辈了么。
　　小简没懂她这些心思，迷迷糊糊改口：“安常阿姨，我们晚上继续玩皮影么？”
　　“不行。”
　　开口的又是南潇雪。
　　小简有些不快，禁不住冲南潇雪撇嘴。
　　她这位素来冷面的小姨倒比平日里耐心，丢开瓷勺，对她解释：“女朋友借你那么久，晚上，她要陪我了。”
　　小简呆了。
　　安常：……
　　她还当小孩子不该这么早接触“喜欢”的概念，又捂耳又捂眼的一阵忙，倒被南潇雪一句话便挑明了。
　　正喝鸡汤的罗诚呛得一阵咳。
　　南潇雪瞟过去：“您不会反对吧？”
　　“不反对不反对！只要你找个会喘气的我都不反对！”
　　谁能解救他这个天生孤寡命格的外孙女，他谢天谢地还来不及！
　　晚饭后，南潇雪却接到柯蘅打来的电话，表示又录了练舞的视频，请她指正。
　　南潇雪从不藏私，这会儿便回房去与她通话。
　　安常空余下来，又得以陪小简玩一会儿。
　　客厅角落，常崽在笼里乱蹿，小简以前没见过这种动物，下午乍一见有些害怕，这会儿瞧得惯了，却又肯跟它玩。
　　安常带着她过去。
　　小简问：“它吃什么？”
　　安常细细说与她听。
　　小姑娘还是不敢碰，只对着笼里瞧个没完：“我怎么觉得……”
　　“嗯？”
　　“明明以前没看过，怎么总觉得有点眼熟。”
　　“是吗？”安常道：“我也是一见它就觉得有点亲切……”
　　一大一小两个人，蹲在笼前，半晌也没瞧出个所以然。
　　不久，小简的妈妈、南潇雪的表姐林?B青来接。
　　进来寒暄一阵，罗诚腿脚不便，便由安常送两人到门口。
　　小简热情介绍：“妈妈，原来安常阿姨是小姨的女朋友！”
　　林?B青视线朝她扫过来。
　　开口问：“她那样怪的性子，你真跟她处得来？”
　　安常心里被刺了一下。
　　“不一样就是怪么？”她道：“就连两片叶子也没有完全相同的形状，为什么人的性子一定要一样？”
　　“我觉得她，”清晰的答复：“好极了。”
　　小简问：“妈妈，为什么安常阿姨是女生，也可以跟小姨在一起？”
　　“这没有什么。”林?B青自然的说：“女生可以跟女生在一起，年纪小的可以跟年长的在一起，爱吃肉的可以跟爱吃胡萝卜的在一起，喜欢这件事本来没什么规定。”
　　“我们先走。”她最后看向安常：“你好自为之。”
　　安常：“我们会很好。”
　　与罗诚打过招呼，她回了三楼工作室。
　　理了一阵修复思路，不知南潇雪与柯蘅谈完没有，暂且没去打扰。
　　先洗了个澡。
　　罗诚这宅子阔绰，她的卧室带个小小露台，白日里用脑过度，晚上洗完澡，她习惯在这里吹一阵凉风。
　　盛夏日长，连夜都不再是真正的墨黑，而透着瑰丽的蓝紫。
　　星辰不明显，偶尔的一闪，让夜空变作柔软的鹅绒垫，托起暗涌的心思。
　　楼下传来轻轻响动。
　　安常垂眸看去。
　　一个端丽身影踱到二楼露台。
　　南潇雪的卧室，便在她楼下右侧这一间。
　　南潇雪平素不会出来，也不知安常的习惯，没察觉楼上有人，把手杖立在一旁，倚着黑色镂空铸铁围栏，给自己点了支烟。
　　安常心念一动。
　　离了宁乡，许久没见过南潇雪点烟。此刻南潇雪也洗过澡了，一袭暗绿绸缎睡袍松垮垮挂在身上，腰带束出些微褶，如被风吹皱的一池春水，雪白笔直的颈项露出来。
　　安常发现，南潇雪让人觉得她似幻觉这回事，与周遭环境全然无关。
　　离开了宁乡的窄河、木连廊和竹编灯笼，南潇雪一袭睡袍也似旗袍，只不过更松散些、更风情些，像是从某张压于箱底的旧画报走出，画的是香灰掩埋的前朝往事，她不知怎地随夏夜一阵风，误入了今时今日里来。
　　带着一种近乎虚幻的美，让人顺着时光的河回溯。
　　一手搭着铸铁围栏，另一手纤指间夹着烟，不抽，任那烟袅袅绕绕的飘着。
　　对着蓝紫的夜空，不知在瞧些什么。
　　安常不出声，觉得藏在她左侧的楼上，可以就这般看上许久，等她指间那支烟燃尽了，再开口。
　　却不想南潇雪一抬眸，恰就朝她望过来。
　　她便笑了。
　　南潇雪也挑唇，不是对着她，是对着夜色。不唤她，悠然地转回头，楼下是罗诚精心打理的花园，蔷薇开了满地。
　　安常轻手轻脚的回房，又轻手轻脚的下楼。
　　她也不知自己为何动作放得这样轻，好像蔷薇花香也化作了无形的线，和南潇雪指间的烟雾绞缠在一起，她步子一重，就惊散了。
　　走到二楼南潇雪房间门口。
　　正欲敲门，发现门并未关得严实，虚掩着一条缝。
　　她轻一推，吱的一声。
　　南潇雪的卧室有与周身同样的香气，像诱惑人跌堕的幻境，木门在身后缓缓闭合，便再不能回到现实世界。
　　可夜风吹着纱帘一飘，她能望见露台上那个清绮的背影，引得她心甘情愿走近。
　　看来南潇雪给她开了门，又回了露台。
　　出于礼貌，她该唤一声：“南老师。”
　　可她不开口，只是贴过去，从身后环住了南潇雪的腰。
　　南潇雪那样瘦，抱在怀里薄薄一片，怀抱里还能挤进夏夜的风和蔷薇香气。
　　任她那么抱了会儿，才叫她：“安小姐。”
　　她把南潇雪轻转过来。
　　没急着吻，凝眸瞧着。
　　南潇雪任她搂着腰，轻倚着身后的围栏，夹烟的手指垂下，另一手抬起，在她肩头搁了会儿，手指绕过来，抚住她后颈，揉捏了下。
　　分明刚洗过澡，此时又出了汗。
　　压低了声问：“哪里来的烟？”
　　“行李箱里翻出来的，大概是从宁乡带了回来。”
　　“点烟做什么？”
　　南潇雪指腹贴着她后颈最软的那块肌肤：“烟这么飘着，像幻觉。”
　　“在宁乡遇到你的那个梅雨季，也像幻觉。”
　　安常想说——不是幻觉。
　　可夜色静得这样恰到好处，一切能用体温、触感和呼吸来表达的，又有何转化为言语的必要。
　　她勾着南潇雪的腰往前一带，是否有银白的烟灰簌簌而落。
　　吻上去。
　　而南潇雪抚着她后颈，加深这一吻。
　　安常觉得自己吞了口夜风，落进胃里，鼓噪着血液，搅得她不得安宁。
　　她们在盛夏深夜的露台上接吻，头顶是缀着一两颗星的夜空，脚底是蔷薇遍布的花园。
　　安常从没仔细思虑过性别这回事，可此时她吻着南潇雪，觉得两个女人在一起，确然是很美的。
　　无论她们呼吸如何激越的冲撞，唇齿如何滚灼的交叠，好像那在尘埃飞扬的储藏室里未能传递的涌动，尽数留待在夜色中，然而这一吻仍然是温软的、柔和的，像一片云托住了她俩。
　　直到安常放开了南潇雪。
　　谪仙染的不是凡尘，而是凡俗之人的贪念，化为一片薄绯，挂在眼角眉梢。
　　安常伸手，替南潇雪拢了拢睡袍领口。
　　“夜里到底有寒气。”她说：“小心着些。”
　　南潇雪怔了下：“噢。”
　　安常问：“要我扶你进房间么？”
　　“……不必。”
　　“那我先上楼了？”
　　“……嗯。”
　　安常向房间外走去。
　　南潇雪一手扶住铸铁围栏，缓缓吐出一口气。
　　“南老师。”
　　南潇雪回眸。
　　夜风卷着纱帘，把安常掌着门的身影遮得半隐半现。
　　小姑娘用那种猫爪般让人心痒的声音说：“晚安。”
　　******
　　南潇雪在露台又吹了会儿风，方才回房。
　　本欲睡了，一抚胸口，总觉得有口气没咽下。
　　拄着手杖下楼。
　　罗诚早已休息，客厅里留着盏夜灯，常崽在笼子里蹿来蹿去。
　　南潇雪走过去，曲着腰，伸指逗了它会儿。
　　压低声絮语：“就这么走了？嗯？”
　　常崽听不懂，一脸机灵中又透着几分傻，对着她咯咯的叫。
　　“既然精神这么好的话。”南潇雪把它从笼子里捞出来，放到跑轮上：“跑两圈吧。”
　　自己在一旁看了会儿。
　　拿手机拍了段视频，发给倪漫：【这跑轮对现在的常崽来说，是不是小了点？给它订个新的吧。】
　　【好的，雪姐。】
　　半分钟后，倪漫好似忍无可忍的又发来：【虽然医生说它饮食太好需要控制体重，但雪姐，都这个时间了，你为什么罚孩子跑步？】
　　南潇雪没有再回。
　　******
　　回到卧室，南潇雪不算困倦。
　　点开游戏登陆，倒是意想不到的情形——
　　「火烈鸟」不在线，许久没登过游戏的「小饼干」却在。
　　也睡不着？
　　两人头像静静亮着，互相没说话，也没人下线。
　　南潇雪从前觉得，人不需要多余的感情，信念感足以充作立足世界的根系。现下却发觉，信念是根系没有错，可是感情让根系生出了许多柔软的触须。
　　往蓝紫的夜色里探。往蔷薇的花蕊里探。往静谧流淌的时光里探。
　　那整个世界呈出的些微不同，是不足以用言语传达的。
　　她点击一个头像——不是「小饼干」，而是「火烈鸟」。
　　勾唇，低头打字留言：【你的宝贝。】
　　【现在，是我的宝贝了。】
　　作者有话说：
　　注：“一眸春水照人寒”出自《有赠》。


第80章
　　毛悦这段时间接的活儿不少, 今晚和几个纹身师约了一道去放松，吃完小龙虾又去了酒吧。
　　洗过澡，倚着床头一登陆游戏，便看见给她的留言。
　　怔半晌, 揉揉眼睛。
　　她没看错——
　　【你的宝贝。】
　　【现在, 是我的宝贝了。】
　　她一下从床上弹起来，套了T恤和牛仔短裤冲出门。
　　打了辆车, 直奔方才的酒吧。
　　冲到吧台前：“来杯迷雾森林。”
　　调酒师抬眸瞧她一眼：“小妹妹, 你怎么进来的？身份证拿给我看看。”
　　她一愣：“我是毛悦！”
　　调酒师跟着也是一愣：“你不化妆怎么长得跟初中生似的！”
　　毛悦是这家酒吧常客, 但调酒师见惯了她波西米亚大卷发配烟熏妆的样子，这会儿她洗过的头发没了平时的卷度, 又素颜。
　　毛悦挥挥自己的花臂：“你看这纹身也该知道是我啊！”
　　调酒师笑：“抱歉抱歉，灯太暗，没看清。”
　　又问：“你们刚才的局不是散了么？你怎么又回来了？”
　　毛悦叹口气：“别提了，我的迷雾森林呢？”
　　调酒师把一杯浅薄荷绿的酒液推到她面前。
　　毛悦一仰头干了：“我跟你说, 我现在的心情就像这杯迷雾森林！”
　　“迷惘啊！我的精神世界迷惘了！”
　　她续了好几杯, 惹得调酒师劝：“别喝了，该醉了。”
　　又叫她：“把你手机给我, 你不是有个特好的朋友么, 我打电话叫她来接你。”
　　毛悦猛摇头：“我不！”
　　光怪陆离的各种射灯一晃，她着实有些头晕, 伏在吧台上。
　　这时有人走过来点点她的肩。
　　她一抬头，商淇淡道：“不好意思, 认错人了。”
　　转身欲走。
　　“我就是毛悦！”
　　商淇转回来：“还真是你, 安常那个朋友对吧？”
　　毛悦点头。
　　“喝多了？”商淇道：“我开了车, 送你回去。”
　　“酒驾啊？”毛悦直挥手：“我不坐, 我是遵纪守法好公民。”
　　“我来谈事, 自己没喝。”商淇瞟她一眼：“走吧。”
　　毛悦跟着商淇出了酒吧，滴溜溜的走着S形。
　　绕出一道曲线方才凑近商淇身边，压低声：“我告诉你一个秘密。”
　　商淇边走边看手机里的消息。
　　毛悦：“你们商务人士都挺装的你知道么？大夏天的还穿西装。”
　　商淇之所以能同南潇雪合作这么久，因为她俩都是颇有意志力的人。
　　南潇雪对舞台心无旁骛，商淇则是一心搞钱，永远的职业套装打扮。譬如今天，她穿烟灰西装外套配窄脚西裤，七厘米高跟鞋永远走得稳健，利落的一刀切及肩短发，口红是不出错的棕调暗红。
　　妥妥的商务精英人士，却被穿着松垮垮T恤的毛悦，伸手就来解她衬衫领：“你别装，我看看你长痱子没有。”
　　商淇猛退一步。
　　“毛小姐。”
　　“你要是真醉得这么厉害，我可能只有给你那位姓安的朋友打电话了。”
　　毛悦立马老实：“我没醉我没醉，我还能纹身呢，你想纹么？我免费给你纹个海绵宝宝。”
　　“……不必，谢谢。”
　　两人上了商淇的奔驰。
　　毛悦大概真怕商淇把安常叫来，上车后不再闹腾，靠着椅背，安安静静扭脸望着窗外。
　　商淇瞥她一眼：“为什么喝多？”
　　毛悦打个酒嗝，摇摇头。
　　“她俩谈了？”
　　毛悦扭过头来：“你也知道？”
　　“猜的。”商淇转动方向盘：“估计差不多了。”
　　“你怎么这么淡定啊？”毛悦问：“一般经纪人不都特怕明星谈恋爱么？”
　　“我只负责她商务，对她生活介入不多。”
　　“我也不想介入啊！”毛悦悲痛道：“可我每次都被通知啊！”
　　商淇顿了顿：“你为什么喜欢潇雪？”
　　毛悦一拍大腿：“你问到重点了！我喜欢女神就因为她特冷你知道么？网上不是有个段子么？过去的奴才都是喳、诺、遵旨，现在的则是收到、好的、没问题。”
　　“就算我是自由职业，谁给我掏钱不也是我的甲方么？我不也得每天绷住灿烂的笑脸么？还有父母和各种七大姑八大姨，从考试考多少分一路问到结不结婚每个月赚多少钱，我能真的翻脸么？我不能啊。”
　　“但女神就不一样了，她给过谁好脸色？只要她守住自己的舞台，谁都拿她没辙，生活也拿她没辙，因为她是仙女啊！她在人间什么挂碍都没有！我们粉丝都觉得她就这么一路又冷又仙的独美到老了。”
　　“那你希望她俩不成？”
　　“也不是。”毛悦摇头：“我肯定希望女神开心，也希望我姐们儿高兴。”
　　“所以现在我的一颗心呐！”说着又叹一声：“你吃过哈利波特的怪味糖么？”
　　商淇把车开到毛悦家小区外，毛悦靠着椅背睡熟了。
　　商淇拍她的肩：“到了。”
　　毛悦迷蒙的睁开眼。
　　商淇评估了下，还是决定送上楼。
　　楼道里暗着，商淇看着毛悦一只手颤悠悠的正要去刷指纹，忽地一缩手：“我今天可太难了，你能满足我一个心愿么？”
　　“我不会透露潇雪的私生活。”
　　“不是，你能不能告诉我，你到底有没有长痱子？”
　　说着又去解商淇的衬衫领，手指擦过纤颈，带着喝过酒的灼烫。
　　商淇忍无可忍攥住她手腕，捏着她食指刷开指纹锁，把她推进玄关，冷着脸关上门，走了。
　　毛悦第二天一早睁眼，发现自己就这么靠在玄关睡了一夜。
　　她对昨晚有残存印象，一揉发僵的肩膀：“商务精英真冷酷，送佛也不送到西，送人也不送上床……”
　　活动了下膝盖站起来，觉得口渴异常，走到冰箱边拿出瓶一升的橙汁猛灌。
　　头脑逐渐清明，忽地想起自己昨夜自己非去解商淇的衬衫领口。
　　打出一个酸橙味的嗝，愣在原处。
　　******
　　这天下午，安常陪南潇雪去做首次复健。
　　南潇雪一袭深琉璃色旗袍，由专属理疗师引着走专用通道。
　　先送安常到休息室，交待：“在这等我。”
　　便跟着理疗师去了。
　　安常独自静坐了会儿，轻轻推门，踱到走廊。
　　这间理疗所采用会员制，费用不菲，安常遇到前来复健的人不多，但个个都是满头大汗，艰难与疼痛可想而知。
　　她转回休息室，默默坐着。
　　不知过了多久，休息室的门被推开，先弥散进来的是一阵幽香。
　　南潇雪穿方才那袭琉璃色旗袍立于门前，色泽被身后窗口的阳光映得浅而通透，面色清朗，墨色绸缎般的长发一丝不乱。
　　与受尽“酷刑”的其他人不同，仍是一副临花照水的模样。
　　安常迎上去：“做完了？”
　　南潇雪点头：“我们回去吧。”
　　安常问：“不痛么？”
　　南潇雪唇角微挑，显出些骄矜：“这都觉得痛，我还能在首席的位置待十多年么？”
　　晚上，南潇雪洗过澡。
　　传来轻轻叩门声。
　　她站起来，缓步踱到门口，拉开木扉：
　　“安小姐。”
　　安常盯着脚边地板，手背在身后：“我来帮你擦药。”
　　开始复健后，便需要配合舒经活络的外用药物，帮助加速恢复。
　　南潇雪似浅笑了声，转身向里走。
　　听闻安常没跟上，回眸一望：“怎么了？”
　　露台的门开着，白色纱帘摇曳，连风都被夜空染了淡淡的蓝紫，吹进来，缭绕在身侧。
　　南潇雪太适合那身暗绿绸睡袍，不同于白日翡翠色的旗袍，这时的她是一块沉沉的岫玉，质地被时光酝化得柔软，夜风作刀便能雕动，琢出一身风情。
　　她飘扬的发和她纤长的睫、淡然的眼配合无间，而左颊浅红的泪痣是点睛的一笔，些微的撩人在周身的漠然里才能瞧得分明。
　　安常悄无声息的踏入，掩上身后的门。
　　南潇雪的卧室与客房不同，是罗诚精细布置过的。
　　安常前次到露台时只匆匆看了一眼，这会儿才细细打量：
　　飞罩雕花的柏木架子床，紫檀嵌黄杨的博古柜，另有张酸枝木的美人靠倚墙而放。
　　安常终于明白南潇雪身上的古意从何而来，十八岁前她的确养在这般的环境里，不与任何人交流，独自封存于时光深处。
　　或有喜爱热闹的人，觉得太冷太淡太古旧，安常却觉得宁谧。
　　她方才的一顿，不是退缩，而是一瞬疑惑南潇雪所处的环境为何总似幻景，却又引得人飞蛾扑火往里闯。
　　见她进来，南潇雪倚到美人靠上：“不是要擦药么？”
　　“是。”安常低低的应一句，踱过去。
　　南潇雪递她一罐药膏，右腿平放，有伤的左腿微曲。
　　肌肤太滑，绸缎睡袍在腿上挂不住似的，潺潺碧溪般顺着淌下。小腿纤而长，总让人联想起江南园林，里面有漱玉竹坞，憩亭沧浪，还有这般以渡鹤为名的桥。
　　一盏立灯照见花影般，昏黄灯光洒落于细白。
　　手术后的痕不被视作微瑕，倒像是病梅般刻意为之的点缀。
　　南潇雪不是午后的园林，存在于黄昏向夜里过度的精巧时分，夜朗星稀，空气里却残余暮时暧昧，眼睛捉不住，要用最纤细的神经去感知。
　　南潇雪垂眸问：“你等什么呢？”
　　安常想，大概所有精魄便是厉害在这里。
　　那双清透的眸子分明已洞悉了一切，知道她眸光正往那玉骨雪肌上凝，偏还要问一句：“你等什么呢？”
　　安常定了定神，拧开手中的药罐。
　　到这时，她真觉得自己跌入一场幻景了。
　　连药膏都不是寻常跌打损伤火辣辣的气息，闻上去有种霜雪味道，像古话本子里有人以梅花为引、雪水煮茶，便该是这般冷凝香的味道。
　　她掌心太热，素白的膏体一落入，便化了。
　　她埋着头说：“我开始了。”
　　南潇雪：“嗯。”
　　掀起眼帘，望着安常。
　　小姑娘不管做何事都有种过分认真的情态，修文物是，擦药也是。柔软的掌心贴着人踝骨擦过来，自己的睫毛尖颤两颤，嘴里问：“疼吗？”
　　安常问出这一句后，南潇雪没答。
　　她也没追问，只是盯着那皓白脚踝，觉得南潇雪的呼吸有微微滞涩。
　　是为着药膏的沁凉，还是为着她掌心的滚灼？
　　她揉了揉脚踝，掌心顺着往上。
　　瞥一眼，膝盖上端，淡紫的淤痕似玉石上天然形成的痕，本是那般素雅，却倏尔绽开瑰丽，又被垂落的暗绿睡袍挡去一半。
　　安常指尖蜷了下。
　　复健时留下的？
　　探过去，绕着那淤痕外沿打了个旋儿。
　　又问：“疼么？”
　　南潇雪这次答了：“不疼。”
　　安常指腹在那淤紫轻触了触，掀起一点眼皮去瞧南潇雪。
　　南潇雪望着她的手指，面色仍淡。
　　她换作手掌，以灼烫覆上那伤痕，掌纹似与其间的暗纹交错。
　　南潇雪阖了阖眼，呼吸微凝。
　　却感到安常的手退开了。
　　替她理顺了睡袍下摆。
　　她张开眼。
　　安常道：“不疼的话，早些睡吧。”
　　盖好了药罐，站起身：“南老师，晚安。”
　　“……晚安。”
　　安常关上门出去了。
　　南潇雪独坐于美人靠上。
　　这舒经活络的药膏触肌生凉，后效却让灼意始终不退。
　　她缓了会儿，下楼。
　　有人说雪貂是夜食动物，不知这是否为常崽总在夜里乱蹿的原因。
　　南潇雪看了一阵。
　　掏出手机，给倪漫发微信：【给常崽订新的跑轮了么？】
　　【订了，雪姐，等店里到货了我就去取。】
　　【嗯。】
　　倪漫盯着那个“嗯”字，差点没盯出个洞来。
　　“嗯”什么啊？到底什么情况啊？孩子又在被罚夜跑么？
　　她快好奇死了啊！到底谁来告诉她一声？！
　　南潇雪回了房，再次登陆游戏。
　　今日「小饼干」不在，「火烈鸟」却在。
　　南潇雪纤指一点：【你的宝贝。】
　　【是个钓系。】
　　毛悦一不愿想安常同她女神的事，二不愿想自己跟商淇的那一场尴尬，从纹身店回家便把自己抛进游戏大杀四方。
　　这一局她发挥神勇，人头无数却仍尝败局，大骂本队射手挂机，反手就是一条举报。
　　气得每个毛孔都冒烟时，收到一条私信，眼珠差点没瞪出来——
　　「钓系」？
　　又看了眼时间，这都快午夜了。
　　到底是怎么个钓系？她一点也不想知道啊！
　　她也顾不得安常睡没睡了，一个电话打过去：“明天陪我去个地方！”
　　“好……”
　　安常话音未落，毛悦就把电话给挂了。
　　******
　　第二天一早，安常吃过早餐，跟罗诚告假出门。
　　“不妨事。”罗诚很宽和：“只是安小姐不常外出，没想到在邶城还有这么要好的朋友。”
　　“有。”南潇雪放下瓷勺：“叫她宝贝宝贝的那个。”
　　她吃得少，几勺米汤几筷小菜便对付了过去。
　　今日上午她要同商淇去拍一组奢品广告，半身海报，不受脚伤影响。
　　问安常：“你去哪？送你？”
　　安常摇头：“成日待在家里，我想自己坐公交，晒晒太阳。”
　　这固然是一方面。
　　另一方面，她并不欲一味接纳南潇雪提供的各种便利。
　　毛悦与她约好的位置，是普照寺。
　　盛夏邶城，日头明晃晃，安常在普照寺附近下了车，走过去时一路眯着眼。
　　寺门口扫视一圈，不见毛悦身影。
　　又仔细一瞧，原来在屋檐挡出的阴影下蹲着。
　　她走过去，毛悦抱着膝，怨念的抬头瞧她一眼。
　　安常：……
　　毛悦站起来一攥安常手腕：“走！”
　　她外婆信佛，是这寺里的常客，她驾轻就熟的带安常烧了香，又拽着安常往法务处走。
　　安常小声解释：“我没冲撞你女神。”
　　“你别说话！”毛悦手一挥差点没怼她嘴上：“什么都别告诉我！我什么都不想听！”
　　正巧值班的还是那位大师，安常以前也见过。
　　毛悦上前便道：“大师，最贵的护身符给我来一个。”
　　“施主，我已告诉过你多次，我们这是寺庙不是杀猪盘，没有什么六十万的护身符。”
　　“不要什么六十万的护身符。”毛悦瞥安常一眼：“她现在六千万的护身符也护不住了，我已经放弃她了。”
　　又解释：“我是给我自己求，让我每天夜里不要受到暴击伤害。”
　　安常小声问：“你受什么暴击了？”
　　毛悦不答，买了护身符又把安常领回大殿。
　　鲜有的严肃：“咱俩是最好的姐们儿对吧？”
　　“……嗯。”
　　“我从来没求过你什么对吧？”
　　“……嗯。”
　　“那算姐们儿求你了。”毛悦竖起食指：“一周！一周之内！无论如何你把我女神微信给加上好么？”
　　这俩人互相不交流，每次把话传到她这里算怎么回事？
　　安常抿了下唇。
　　正当要回答的时候，毛悦白眼一翻，软绵绵的倒了下去。
　　******
　　悠悠醒转的时候，毛悦视线尚有些模糊，只闻得鼻端一阵冷香。
　　“宝贝……”
　　安常一张脸凑过来：“醒了？”
　　毛悦揉揉眼。
　　安常：“你中暑了，好险，要是再不醒，便不打算送你回家，而要送去医院了。”
　　毛悦坐起来，发现自己在一辆保姆车上，座椅靠背放倒让她稳稳躺着，安常坐后排守着她，而她身侧……
　　她一扭头，一张冷白的脸撞进眼底。
　　她惊得立即往后一缩。
　　安常解释：“你中暑的时候，正巧南老师结束了工作，让倪漫问我需不需要来接。”
　　“这里太难打车，我便麻烦南老师过来一趟。”
　　南潇雪：“不麻烦。”
　　“毕竟安小姐是你的宝贝。”
　　毛悦：……
　　南潇雪好似不经意望着窗外街景，只在她视线里留下清逸侧脸。
　　对别家粉丝而言，这是多么梦幻的一幕——坐在偶像车里，偶像就在身侧，正贴心的送她回家。
　　但对她们只想远观南仙的“浪味仙”而言，无疑是巨大考验。
　　并且刚才她将醒未醒之时，一张口，便把偶像给得罪了。
　　此时她试探性开口：“那个……安常。”
　　到底该怎么称呼，她得看看南潇雪反应。
　　南潇雪挑了下眉尾，话仍是望着窗外说的：“安小姐的名字取得好，是不是？”
　　“安心的安，常伴的常。”
　　毛悦：……
　　这让她怎么接话？
　　叫名字也不行？
　　她想，大概世上再没比这更难熬的瞬间了。
　　直到副驾响起一个冷调的声音：“喂。”
　　毛悦心里一咯噔，才发现副驾还坐着个人。
　　商淇打完商务电话，扭头瞧她一眼：“毛小姐穿得倒是清凉。”
　　毛边背心加热裤。
　　“但中暑的反倒不是在大夏天穿西装的我。”
　　坐在毛悦的角度，恰能看到商淇的衬衫衣领，纤白颈项露出来。
　　天真，她还是太天真。
　　以为在南潇雪面前叫安常“宝贝”便是社死极限？呵呵上天永远有后手等着她。
　　熬了一路，好不容易开到她家小区外。
　　她忙不迭就要下车，安常道：“我去照顾你吧。”
　　“不必不必！我这都好了，在家歇歇下午就要去店里了。”
　　“那个，我们下次再约！”
　　跳下车，却见商淇也从副驾下来了。
　　她一怔，冲商淇点一下头：“再见。”
　　埋头匆匆往小区里走。
　　却听见细高跟鞋的脚步始终响在她身后。
　　她硬着头皮转身：“那个。”
　　“那天晚上我喝多了，真没什么别的意思，你跟去我家，不太方便。”
　　商淇瞥她一眼。
　　一言不发，撇下她继续往前走——不是向着小区门口，而是向着小区边上的日料店。
　　毛悦呆了：她怎么忘记小区边上有家高端日料店了？
　　人家商淇这是约了人谈事啊！
　　******
　　南潇雪下午要去舞剧院，顺路接上去替她取新练功服的倪漫。
　　倪漫上车的神情一如瓜田里的猹。
　　从后视镜瞥一眼，安常和南潇雪并排坐着，都是一般的神色淡然。
　　这俩人淡然什么啊？那为什么常崽深夜被罚跑圈啊？
　　安常道：“南老师，把我在路边放下，我从这里坐公交回家。”
　　南潇雪：“都送到这里了，不差这一会儿。”
　　“是我想自己走走。”
　　“别像叫你宝贝宝贝的那位一样，也中暑了。”
　　“……不会。”
　　南潇雪叫司机：“停车吧。”
　　安常下车前，冲南潇雪弯了弯唇。
　　南潇雪倒没笑，仍是平日里淡雅清矜的模样，视线落在安常脸上，停了停，方才道：“安小姐。”
　　“回家见。”
　　倪漫在副驾上捧住自己的一颗心！
　　有生之年！还能听到南仙用这么清寒的声音说这么苏的话！
　　安常下车走了。
　　倪漫又从后视镜里瞥一眼，南潇雪正靠着椅背闭目养神。
　　她什么都观察不出来啊！
　　常崽到底为什么深夜被罚跑圈？谁来告诉她一下啊！


第81章
　　南潇雪尚未恢复到能够练舞, 下午在舞剧院盯了会儿团员排练。
　　晚上回家，倪漫送了常崽的新跑轮过来。
　　罗诚年纪大了喜欢热闹：“小倪，留下吃过饭再走。”
　　倪漫：“谢谢您，今天不成, 我得回公司加班。”
　　赶着便走了。
　　晚饭时, 南潇雪问张姨：“上次我送安小姐的山参，吃完了么？”
　　“没呢, 安小姐年轻, 容易上火, 所以……”
　　“还是把山参给安小姐炖上，文物修复本就是耗神的事。”南潇雪瞥安常一眼：“瞧这小脸, 都白了。”
　　安常心想：她不是从小就肤白么？
　　饭后回房，南潇雪打开微博。
　　照常来说，倪漫这么火急火燎，通常是被商淇抓去做危机公关。
　　她风头太盛, 这么些年被攻击的时候不是没有, 就算于她没什么损害，绑上她蹭一波热度也是好的。
　　她通常不理会这些, 但是。
　　今晚一瞧, 微博竟有人把前些天她同柯蘅在剧场的对话录音，给放了出来。
　　音质不佳, 不知是谁人偷录。经过剪辑，听上去她对柯蘅讲话严苛得过分。
　　也许在某些人听来, 到了刻薄的地步。
　　她又大致翻了翻评论区。
　　纵是她再不理会周围事, 浸在娱乐圈多年, 也知道这事明显有人带节奏：
　　【话有点难听了吧, 蘅姐的实力也是有目共睹, 怎么就被说得一无是处？】
　　【表面那么仙，私下里讲话竟然是这种风格？】
　　【有一说一，现在舞剧就是跟以前不同了啊，南仙的有些观念会不会过时了？】
　　【别是脚伤以后怕被柯蘅赶超，所以有心打压吧？】
　　很快大批“浪味仙”赶到：
　　【南仙有话直说不藏私，她明明是在帮柯蘅更进一步好不好！】
　　【说南仙要求高的，你们自己睁眼去看看南仙的每一次舞台，是不是做到了她自己所说的标准！】
　　【说南仙怕被赶超就更搞笑了，这么多年她不是没伤过，哪一次不是涅??归来重回巅峰？】
　　南潇雪退出微博。
　　手术后的左脚试着轻触地面。
　　作为最顶尖的舞者，她的身体宛若一部精密仪器，而她是最了解每个齿轮如何运转的人。
　　年过三十，各项机能确然开始下滑。她能感觉到这次术后，和以往都不一样。
　　******
　　此时，三楼工作室。
　　安常接到毛悦打来的电话：“从上次女神在剧场门口被拍我就知道！绝对是有人趁她受伤带节奏！不过你放心，她经纪团队挺强的，这些人整出的幺蛾子变不成花蝴蝶！”
　　“女神不是已经开始复健了吗？等她重新站上舞台，用绝对实力堵上这些瞎?N啵的嘴，就什么事都没了！”
　　“好了我只是打过来跟你吐槽！你千万别讲你和女神的那些事！再见！”
　　安常以往不追星，却架不住毛悦常在她耳旁碎碎念。
　　于是她也知道，对于各种新闻，南潇雪经纪团队压下不让事情闹大便是，南潇雪从不出面解释。
　　其实这也是“傲慢”的另一种表现——因为没有必要。
　　正如毛悦所说，只要南潇雪站上舞台，她便是那方寸天地的神。
　　什么提过高标准苛待其他舞者，什么怕其他舞者赶超，皆是无稽之谈。
　　她的每一个动作都是对她提出所谓“苛求”的最佳诠释，广袖一舞间，雪晴云淡日光寒。
　　安常收起手机，对着眼前图鉴出了会儿神。
　　重回舞台在南潇雪所有粉丝眼里，都是无需怀疑的事。
　　可忆及复健室所见，寻常人康复已属不易，更何况舞者想要恢复最巅峰的状态？
　　南潇雪倒是一副闲淡自适的模样。
　　安常以前也看过毛悦怼到她眼前的视频：排练室里，南潇雪一身素黑练功服坐于地板，解开脚上所缠的一圈圈绷带，对着溢血伤处，面无表情的喷药。
　　当时毛悦慨叹：“神啊！这就是神！已不受人类五感桎梏了！”
　　南潇雪难道真的不怕疼？
　　看了微博上这些议论，又有没有自我怀疑的时刻？
　　夜深了，安常却没睡意，站在露台吹了会儿风，眉还凝着。
　　望着蔷薇铺开的花园，想要下楼走一走。
　　她没在深夜下过楼，脚步再如何放轻，也踏得木楼梯吱悠一阵，却又不同于宁乡旧木的声响。
　　宁乡的木声是在梅雨里泡出的缱绻，而邶城的木声是朝代更迭中养出的肃杀。
　　沉沉的，让人脚步也有了重量。
　　罗诚休息得早，灯都关了，只剩客厅一盏夜灯，影影绰绰的照过来。
　　安常在楼梯的倒数第二阶停下脚步。
　　从她的视角，正望见南潇雪的背影。
　　南潇雪的确太适合穿旗袍，肩线优越，纤腰却只堪一握。今日一袭是浅淡梧枝绿，泼着些并不规整的墨点，似哪位过分豪情的墨客著诗时信手打翻，便在诗间成了画。
　　听见动静，南潇雪抱着双臂回头。
　　身段是一阙清婉的花间词，而眸底的冷傲却绝不让人误以为她是三月优柔的江南柳，她是被北方沉厚的气韵滋养过的，有她不可一世的傲骨和野心。
　　一出现好似能吸引所有光线，连此时客厅一盏夜灯也对着她飞蛾扑火。
　　安常默默望着，觉得她身上总是冲撞出这样的矛盾感：
　　纤细又锋锐。冷淡又多情。轻歌曼舞间金戈铁骑。
　　还有最重要的，她在光耀加深处看上去却愈发寂寞。
　　安常走过去。
　　窗外的月和云都静，蔷薇也缄默不语。
　　只有常崽跑轮骨碌碌的轻响。
　　安常轻声问：“为什么它大半夜在跑圈？”
　　南潇雪垂眸瞥一眼，长睫被昏黄光线打在眼下如浓重花影，染了一宵的露浓。
　　纤腰微曲，一只手捞起常崽，放回笼里。
　　直起腰身，又望向安常。
　　这会儿是该说些什么的。
　　可安常实在寡言，便放任月光填充两人间的沉默。
　　沉默总像带着怯意，可她默然之间，却一手搭上南潇雪腰际。
　　南潇雪睫毛垂了垂，也不靠近，也不闪躲。
　　直到安常手上加了些力道，带着她腰肢往前一靠。
　　在两人贴近的一瞬轻唤：“南老师。”
　　常崽在笼里咯咯叫了两声。
　　安常的眉心凝了凝，视线却没从南潇雪脸上移开，她们在窗口透进的月光里对望，一片清辉在眼底来不及成诗，便被随后涌现的更多情绪冲散。
　　安常攥住南潇雪手腕，把她带到墙角。
　　怀抱那样小，被她抵住的人便动弹不得。
　　这一处没月光、没花影，只有夜色作酒，吻上去，似微醺。
　　南潇雪起先不肯启唇，而安常耐心稠厚得过分，一点点轻吮，一点点瓦解。
　　直到谪仙默许了她的放肆。
　　一吻之间，南潇雪微张眼睫。
　　安常是典型的南方姑娘长相，眉目清淡，在灯火下瞧起来显得模糊，反而幽暗里那抹白透出来，看得无比明晰。
　　阖着眼，睫毛微颤，唇瓣轻轻嚅。
　　南潇雪再度闭上眼，放任小姑娘再急切些、再莽撞些，手环上她后颈，贴着旗袍勾勒出的曲线。
　　直到安常放开了她，她仍然阖眸，微仰下巴，后脑抵着身后的墙，胸口微微起伏。
　　及至她睁眼，安常抿了下唇，眼神却没闪躲，望着她，清亮亮的。
　　她问：“安小姐下楼做什么？”
　　“噢。”安常这才想起来：“散步。”
　　“那，一起吧。”
　　轻轻开了门，一同步入花园。
　　花与虫安眠，以月光的私语入梦。两人并肩在月下走得慢，影子在花丛树影间轻晃。
　　安常微低着头，手背在身后，指尖绞着。
　　她想牵手，又不知是否太冒进。
　　发现自己以前妄谈了一段所谓恋爱，其实对如何与人交往，一丝经验也无。
　　不知如何传情达意，不知何时更进一步。
　　怕快得乱了步调，怕慢得错失时机。
　　更重要的，于从前的颜聆歌而言，她是光芒之下的仰视者，关于颜聆歌的任何事，通常是颜聆歌“告知”她，甚至很多时候要从其他人口中听说颜聆歌的消息。
　　对于南潇雪，她并不想这样。
　　她关切得更多，也想介入得更多。
　　“南老师。”
　　“嗯？”
　　“我看到微博上的新闻了。”
　　南潇雪浅浅应一声：“别担心，商淇她们会处理。”
　　安常摇摇头：“我不是想问这个。”
　　“我是想问，你的心情有受影响么？”
　　南潇雪挑唇。
　　月光坠下一条细线，牵着她眼下泪痣如云影轻曳，其实安常捕捉不到她真实情绪，只觉得她对自己这一问是欣悦的。
　　安常的心被那唇角一勾，莽撞撞牵住南潇雪的手，便再没放开了。
　　南潇雪反问：“如果我心情受影响，你打算怎么办？”
　　恰是这时，安常口袋里手机轻震。
　　掏出一瞧，电话便断了。
　　“竟然是我外婆。”
　　南潇雪道：“你回过去。”
　　安常立刻回拨：“喂，外婆，怎么了？”
　　问这话时站定在原地，牵着南潇雪的手指都捏紧，之后才呼出一口气，冲南潇雪笑了下，牵着她重新在月下漫步。
　　另一手捏着手机贴在耳边，轻声说：“刚才吓我一跳，还以为怎么了。”
　　“外婆，我每天睡得都晚，你睡不着的时候，随时打给我。”
　　旗袍下摆轻扫南潇雪脚踝，她被安常牵着，月光泠泠，耳畔是安常与外婆的私语。
　　祖孙俩在聊江南夏日。
　　聊结茧的蚕和绕梁的燕子。
　　聊窗外的梅子和墙下的笋。
　　聊蜻蜓点过的荷塘，饭桌上新添的脆藕。
　　身边草丛里似有虫鸣，被这些对话吸引了醒来似的。
　　絮絮聊完，安常才道：“外婆，晚安。”
　　花园小径由碎石铺陈，收起手机，她提醒南潇雪：“小心脚下不平的地方，你走慢点。”
　　待过了那凹凸处，方才又问：“等无聊了么？”
　　南潇雪：“不无聊。”
　　“反而，很有意思。”
　　寻常人的琐碎日常，却是谪仙从未获得的奢侈。
　　安常先前一直犹豫着没开口问南潇雪，有一重思虑便是，若南潇雪真的遭遇困境，她不知自己能做什么。
　　南潇雪众星捧月，她籍籍无名。
　　说庸俗些，论金钱、地位、资源，有什么是她能给而南潇雪没有的。
　　此时月辉却照得人心清朗，她牵着南潇雪迈过草丛，已有答案：“南老师心情不好的时候，我便带你回江南。”
　　“回江南，”南潇雪问：“做什么呢？”
　　“什么也不做。”安常细声：“闲散在天井里的躺椅上，晴时晒太阳，雨时听点滴，盛一碗加了薄荷的绿豆汤，再抓一捧酸甜的杏干放在手边。”
　　南潇雪浅笑了声。
　　“去江南。”她说：“听上去，很好。”
　　两人却都清楚，一时之间并不能成行。
　　安常心里有另个想法：“还有个地方，南老师想不想去？”
　　“哪儿？”
　　“毛悦家。”
　　******
　　次日，安常去了趟毛悦的纹身工作室。
　　毛悦哀嚎一声：“我的护身符白求了是吧？！”
　　“你们谈你们的恋爱，来我家干嘛？”
　　安常垂眸，旋着手里毛悦拿给她的一罐可乐，指腹在外壁滚落的冰水上摩挲了下：“我上一段恋爱谈得很糟。”
　　“后来想想，其实我从来没介入颜聆歌的生活，她也没走近我的生活。”
　　“我们对未来的想象是悬沙城堡，根基都摇摇欲陷，又怎么会一起走得下去。”
　　“对南老师，我不想这样。”
　　她抬起头，坐在店门口透进的阳光里清楚的说：“我想和南老师好好走下去。”
　　毛悦倚着前台站她对面，忽地一拍桌，把鱼缸内的红尾金鱼拍得一震：“就冲你这句话！”
　　“来！来我家！”
　　喝了口可乐又看安常：“我发现你这人吧。”
　　“嗯？”
　　“外表和性格真挺不一样的，看着软糯糯的挺温吞，真拿定了主意的事你又挺坚决。”
　　“不过我提醒你一句，我女神毕竟是大明星，几乎是最大的明星了，在人家那地位，一来忙，二来有点小架子很正常，如果她并不想走进咱这鸡毛蒜皮的生活……”
　　“她想。”安常轻声打断：“她说，很期待去你家。”
　　毛悦呆了呆。
　　“所以我来问问你，你什么时候方便？”
　　毛悦半晌才答：“一年后的今天，你看怎么样？”
　　安常：……
　　“不是，你听我给你算。”毛悦一脸严肃，掰着手指：“我家得重新装修一下吧？装修了得通风散味吧？我自己得去剌个双眼皮吧？剌完了还得有恢复期吧？……”
　　“毛悦。”安常又一次轻声打断：“这件事我替你拿主意吧。”
　　“我看你店里通常周一不太忙，就定下周一吃晚饭吧。”
　　******
　　安常离开毛悦的工作室，又去了趟古玩市场。
　　关于素三彩的修复她隐约摸到些思路，只不过有类颜色的调和，需要用到现已不多见的一种松木，便去寻了一圈。
　　夏日炎炎，市场内买主不多，各方摊主都恹恹的，见一个白净净的姑娘背着帆布包，跟从荷塘里走出来的。
　　有挂着大金链的摊主招呼她：“姑娘，这支清代的碧玺花簪特适合你，过来瞅瞅？”
　　安常笑了下，踱过去看了眼。
　　“仿得还算不错，只是卖人两百块，没有更多了。”
　　“诶你这姑娘，识不识货？”
　　旁边摊主过来一搡他：“你不记得她了？”
　　“故宫的那姑娘，以前常来。”
　　摊主一拍光亮的大脑门：“嚯，是你呀！好久不见，你回邶城了？”
　　安常点头，眸光落在旁边的一支象生簪上。
　　所谓“象生”，便是模仿各类动植物而塑形的发簪，样子好，寓意也好。
　　这支簪上，一只小小蜻蜓格外精巧，两翼薄得透光，风一吹，都似要跟着颤两颤，两颗小巧米粒珍珠缀于触须。
　　安常盯着看了会儿，也不知想到些什么，耳尖便红了。
　　执起，冲摊主道：“我要这个，给你一千二。”
　　摊主愣了下。
　　末了认命的一摆手：“罢了，拿去拿去，好不容易收件真东西，就被你给瞧出来了，价压得这么准，统共就让我挣五十，你这一双眼，忒毒！”
　　安常笑着道谢，把簪子放进锦盒，小心收入包内。
　　坐公交回家，恰在门前遇上南潇雪的保姆车。
　　倪漫陪南潇雪下车，南潇雪正同她说：“常崽的新跑轮，不知怎么夜里跑起来声响有点大，你拿回店里去问问。”
　　“好的，雪姐。”倪漫应一声，一见安常背着帆布包走来，双眼便开始放八卦的贼光。
　　两人碰了头，南潇雪招呼一声：“安小姐。”
　　安常则客客气气唤：“南老师。”
　　倪漫有点懵——
　　到现在还是尊称？这两人干嘛呢？不会牵手接吻时还有礼貌用语吧？
　　这恋爱到底怎么谈的？
　　三人一路往屋里走，又听安常说：“我问过毛悦了，下周一可以去她家吃晚饭，南老师时间方便吗？”
　　南潇雪：“倪漫，查下我的行程。”
　　倪漫又一怔：为什么突然cue到她这儿？
　　她该说南潇雪的时间方便？还是不方便？
　　渴望年底拿到十八薪的大脑啊，快快运作起来！
　　她拿出手机翻了翻行程表，斟酌道：“其实雪姐的行程也不算特别忙……”
　　南潇雪轻咳了声。
　　倪漫一个大转弯：“但肯定也不可能闲的对吧！毕竟雪姐可是大明星呢哈哈哈！”
　　南潇雪接过话头：“忙也没事。”
　　转向安常：“我可以调整行程。”
　　安常怔怔的：“噢……那谢谢南老师。”
　　倪漫拼命偷看南潇雪。
　　南潇雪眼尾在瞟安常。
　　安常微埋着头，一路往屋里走去。
　　……没任何表示？
　　倪漫心里替常崽哀叹一声：虽然不知道孩子以往深夜跑圈为哪般。
　　但今晚的跑圈，估计是又躲不过去了。
　　******
　　到了约饭的周一。
　　安常在工作室忙完，跟罗诚打过招呼准备出门。
　　罗诚试探着问：“是跟阿雪一起出去么？”
　　“是，跟南老师去我朋友家。”
　　“好好好。”罗诚眉开眼笑：“我帮你们备点礼，你朋友喜欢什么？清代紫釉云龙纹盘还是明代开花菱口大盘？”
　　安常：……
　　随便哪件都可以在宁乡买套房了。
　　慌忙回绝：“不必，我们只是去吃顿便饭。”
　　走出花园，南潇雪的保姆车开过来。
　　倪漫也在，对她解释：“我和司机送你们过去，然后我们就走了，接了淇姐去见资方。”
　　车一路往毛悦家小区开去。
　　黄昏日斜，车窗外是忙于归家的熙攘人群，她们停在斑马线前等一盏红灯，拎着菜牵着孩童的行人渐次路过。
　　南潇雪问安常：“给叫你宝贝宝贝的那位，带些什么礼物好？”
　　倪漫坐在副驾攥紧了拳，也难掩胸中震惊。
　　要知道这可是雪姐！
　　是参加排场盛大的颁奖礼被问有什么感想、只会清泠泠答一句“灯多”的雪姐！
　　是莅临投资晚宴、资方来敬酒连借口都懒得找、直说“不想喝”的雪姐！
　　是当首席这些年不知骂哭过多少人、商淇委婉提醒后却表示自己已很温和的雪姐！
　　简而言之，南潇雪是个全然不懂人情世故的人。
　　此时却在主动询问安常，去她朋友家拜访该带什么礼物。
　　安常笑答：“不必了，我和毛悦之间，不用这么客套。”
　　南潇雪瞥她一眼。
　　“我却是第一次去拜访，作为你的，”说着顿了顿：“女朋友。”
　　安常第一反应是低头，尔后很轻的挑唇。
　　问南潇雪：“那买花，怎么样？”
　　南潇雪点头：“好。”
　　路口花店小却繁盛，各类花草摆得琳琅。
　　南潇雪：“我下车不太方便，麻烦安小姐跑一趟？”
　　安常自然了解毛悦喜好。
　　下车后过了马路，便往花店走去。
　　车停在路边，南潇雪把车窗打开半扇。
　　倪漫差点没吓死：“雪姐！”
　　南潇雪却道：“不妨事，我靠马路这边，车开那么快，不会注意我。”
　　注意她的只有晚风，撩动墨色长发，往闷热的气温里灌注些冷调。
　　同样清凉的还有对面那间花店。
　　马路车辆疾驰，南潇雪的视线时而被遮掩，时而露出，望见安常在那小小玻璃花房前，曲着腰闻一捧不知什么花。
　　视线又被一挡，再瞧过去的时候，安常直起腰，正跟两位店员说些什么。
　　蝉鸣声声，晚风悠游，南潇雪第一次觉得，这人间热闹而宁谧，而这容纳了一组反义词的夏日，不知还能持续多久。
　　秋日也该很好，可心中莫名渴盼，盛夏别急于退场。
　　因为当安常买完了花，夕色落在她等候于马路边的侧脸，浅黄得那么安宁，令她像浸在时光深处、相伴了许久的人。
　　抱着捧向日葵，耐心等交通灯变换。
　　眼神朝停在路边的保姆车望过来，与南潇雪一对视，又移开。
　　风拂动她的额发，她弯着唇扭头，看斑马线、看卖水果的小摊、看手中牵气球的孩童，就是不再看南潇雪。
　　唯唇边所缀的笑意不退。
　　直到她捧着花登车，小心的放在后座，又坐到南潇雪身旁。
　　南潇雪这才开口：“安小姐，我不擅恋爱。”
　　冷白掌心摊开，露出凡人读不懂的掌纹。
　　“但我想情侣在这样的夕阳下，是要牵手的。”
　　倪漫在副驾无声尖叫：牵手了！没有礼貌用语！
　　等安常的手垂放进去，南潇雪与她十指相扣，又扭头看了眼后座的大捧向日葵，方才坐端正。
　　安常的呼吸好似屏了屏，倪漫不确定，也许是空调拂动令她产生了错觉。
　　尔后帆布包?O?@一阵。
　　安常声音那么轻：“南老师，我也不擅恋爱。”
　　打开帆布包，里面藏着单只玫瑰，奶油灰粉的低饱和色调。
　　“可她们说这种玫瑰的名字叫曼塔，花语是梦开始的地方。”
　　“很适合送给，令你在黄昏便开始做梦的人。”
　　作者有话说：
　　注：“雪晴云淡日光寒”出自《山中雪后》。


第82章
　　车将要开到毛悦家小区, 安常给毛悦打了个电话。
　　“你们不会已经到了吧？”毛悦惨叫一声：“我还在烫头！”
　　“你什么？”
　　“烫头！下午美发店居然停电了！我现在满头横杠走不出去！”
　　安常笑：“没事，你慢慢来。”
　　毛悦交待：“你知道我家密码，你们进去等。”
　　挂了电话，安常告诉南潇雪：“毛悦得迟一些到家, 晚一点吃饭可以吗？”
　　南潇雪无可无不可：“都好。”
　　而她每顿吃得少, 安常担心她会饿：“先去买些水果吧，南老师想吃什么？”
　　南潇雪道：“桃子。”
　　这小区附近安常早已逛熟, 让司机停了车, 去水果店拣了几颗粉嫩的桃子, 拎上车南潇雪一瞧，连枝带叶的新鲜。
　　及至她俩下车, 倪漫十分紧张：“雪姐，帽子戴好、口罩戴好。”
　　南潇雪把一件衬衫套在旗袍外：“不必担心。”
　　老小区人口密度不高，电梯上并未遇到多少人，南潇雪和安常靠后站着, 听前方一对母女聊今天随堂考错了一道大题, 另有位银发老太太该是在同女儿打电话，说买好菜了, 今晚吃蒸南瓜。
　　安常时而胆怯, 时而却胆大得过分。
　　比如在并不空荡的电梯，手探过来, 悄悄握住南潇雪的指尖。
　　牵着那玉手往自己背后藏，十指相扣, 便再没放开了。
　　相较于倪漫的担忧, 她却莫名松弛。
　　大概暮霭沉沉, 她们溺在如此日常的一幕, 总令人有种错觉——
　　好似南潇雪也没什么不同, 她们只是再寻常不过的一对爱侣，正踏着夕阳回家。
　　南潇雪是到过毛悦家的，不过上次在门前等了许久，眼前这位安小姐却令她吃了闭门羹。
　　这会儿瞥见安常熟稔摁下密码数字：“她家密码你都知道？”
　　“嗯。”安常点头：“我和毛悦从大学就要好，我常住她家。”
　　又提醒南潇雪：“待会儿我开了门，你快点进来。”
　　“怎么？”
　　“毛悦最近收养了只流浪猫，怕它跑出去。”
　　打开门，果然耳边“喵呜”一声，一只暗橘色的胖猫踱过来，绕着安常小腿打转。
　　南潇雪瞟一眼：“它认识你？”
　　“不认识，毛悦收养它都还没多久呢。”安常怀里抱着向日葵，低头告诉猫：“我没罐头，你妈说你胖了好几斤，不能再吃了。”
　　它装听不懂，一直喵呜叫着。
　　“南老师，你先坐。”安常扫视屋内一圈，找了只花瓶把向日葵插了，又拿过南潇雪放在茶几上的桃子：“我去洗了来。”
　　南潇雪已脱了衬衫、摘了帽子口罩，如瀑的长发披散下来，猫望了她如真似幻的面庞一眼，连退三步。
　　掉头跟着安常往厨房去了。
　　安常找了只浅碧色小盆，先用细盐把桃子表面涂一遍，方才浸进清水中。
　　夏日里人总是亲水，手触到那抹凉，舒服得想要喟叹。
　　南潇雪踱过来，走到安常身边。
　　小姑娘今日穿亚麻白衬衫，配七分牛仔裤，嫩生生的小腿露出来，像盛夏荷塘里的脆藕。
　　细瘦的脚腕露出帆布鞋，有种清秀的漂亮。
　　安常来了邶城，打扮和每个大学生或普通上班族没什么两样。
　　可总有那么一两处水灵灵的细节在提示，她来自南潇雪记忆中的那处水乡。
　　南潇雪一曲腰，把那胖猫捞起来。
　　猫先前是野猫，身体出状况被毛悦送去医院做了手术，之后便收养在家，性子却是跋扈惯了，只许它蹭人，不许人抱它。
　　南潇雪一抱，它龇牙咧嘴的一扭头，对上南潇雪那双清泠泠的眼。
　　怔了下，瞬间娇软，小心翼翼叫了声：“喵？”
　　南潇雪瞧得好笑，低头对它耳语：“什么时候她的脚腕属于你了？”伸手在它对安常轻蹭的那边身子拍了下。
　　安常问：“你跟它说什么？”
　　“没什么。”南潇雪连抱猫的姿态也闲雅：“它叫什么？”
　　“蛋黄酥。”
　　“为什么？”
　　“因为毛色像蛋黄，还有，因为毛悦喜欢吃蛋黄酥。”安常答话间捞出洗好的桃子：“我们去沙发那边吧。”
　　南潇雪抱着猫，与她并肩而坐。
　　安常忽地笑了声。
　　“怎么？”
　　安常摇头：“没什么。”
　　毛悦特意收拾过家里，平时胡乱堆放的睡衣热裤通通不见了踪影，窗明几净的简直不像她家。
　　不过还是给毛悦在她女神面前留些面子吧。
　　安常问南潇雪：“你吃桃要削皮么？”
　　“要。”
　　“我和毛悦都习惯不削，所以洗得干净些。”安常道：“我帮你削。”
　　“罢了。”南潇雪却改了主意：“不削，也可以。”
　　“那我帮你切开。”
　　安常手指细瘦漂亮，大概吸纳了无数古物的气韵，执刀的动作也灵秀。
　　南潇雪抱猫倚住沙发，望见安常捏着一颗桃子。
　　眸光凝了凝，往上抬，落到安常的脸。
　　安常时而露出老人一般的静默，而那张脸又长得着实青涩，面颊上有细小的绒毛，带着水乡将养出的好气色，嫩白里透出薄薄的绯。
　　正如她手里那颗蜜桃，瞧着便鲜嫩，咬一口，只怕要滴下清甜的汁水来。
　　“安小姐。”
　　“嗯？”
　　“你很热么？”
　　安常扎马尾，白皙颈项于发根相连处有一层细细的碎发，皮肤薄而透，能瞧见淡紫血管，敷了层薄汗，莹润润的。
　　“有一点。”安常道：“毛悦家在顶楼，这空调不知怎么了，感觉不算太凉。”
　　她切好桃子，起身去厨房洗了手，拿了把果叉，戳一块桃肉递到南潇雪面前：“南老师，尝尝看。”
　　“你先。”
　　“嗯？”
　　“你先。”南潇雪道：“替我尝尝。”
　　安常抿唇笑了下，喂到自己嘴边。
　　尔后颈间一凉。
　　南潇雪通体如玉，贴过来的手指也透着凉，扶着安常颈根，指腹轻轻擦过。
　　安常本以为她抹的是自己颈间薄汗，后来察觉，南潇雪手指停在她动脉。
　　那里与心跳同源，出卖她本欲暗藏的肖想。
　　再接着，南潇雪便吻了过来。
　　或者不止是吻，齿尖一擦，轻轻咬她唇角。
　　她刚吃过桃，软嫩唇瓣里有清新的涩气，南潇雪大概喜爱这味道，轻咬起她像偷尝一个夏天。
　　沙发矮，人坐进去像陷在里面，而毛悦喜欢张扬色调，吉普赛风的窗帘透出窗外瑰紫薄暮的天。
　　盛夏太热闹，她们是藏在其间淡淡相爱的人。
　　连吻都慢节奏，轻咬变作一点点吮，耐心交换彼此吐息。
　　分明关着窗，怎地好像有风拂过，撩得人心头痒痒的。
　　门口传来密码解锁的“滴”一声。
　　毛悦嚷嚷着进来：“不好意思我……”
　　瞧着眼前，一呆，退出去砰一声把门关上了。
　　下一秒又推开，叫一声：“蛋黄酥。”
　　猫倒听话，从南潇雪怀里跳下来，摇摇尾巴向她走去。
　　毛悦一把捞起猫，默默又把门关上了。
　　安常：……
　　南潇雪放开安常，垂眸望向茶几果盘里的蜜桃，轻笑一声。
　　安常站起：“我去叫她进来。”
　　拉开门出去，见毛悦抱着蛋黄酥，站在过道里打电话：“妈，我想卖房！”
　　毛悦妈妈的声音同她一般充满元气：“宝贝呀，房子现在卖不得，还要涨的。”
　　毛悦哭唧唧的挂了电话。
　　安常轻道：“卖房做什么，难道你新换套房，我们就不来了么？”
　　毛悦一脸震惊的看着她。
　　随后转为痛心疾首，双手把怀里的蛋黄酥举起：“它才四岁啊！你们怎么能在一个孩子面前做这种事！”
　　安常细声：“不小了，换算成人类年纪也过而立之年了。”
　　毛悦长长叹口气：“算了，今天这饭我是没法吃了，你们吃吧，火锅底料、肉和蔬菜我都买好了，你知道在哪。”
　　又道：“我带蛋黄酥去吃麦当劳。”
　　抱着猫拔腿欲走。
　　安常拉住她手腕。
　　她回头，瞪了安常一会儿，良久，深吸一口气吐出，终是笑了。
　　安常跟着笑。
　　听毛悦道：“宝贝，你要过得很开心很开心好吗？”
　　安常点头。
　　“走，进去吧，别让我女神一直等着了。”
　　却又叫住安常：“哎你先看看我新烫的这头还行吗？还有我今天这眼线，画飘了没？”
　　安常替她理了下垂在肩头的卷发：“没有，很好看。”
　　两人终于进门。
　　毛悦僵了会儿，弯腰把蛋黄酥放到地上，猫自顾自的跑了。
　　沙发上的南潇雪站起来。
　　现在，毛悦明白为什么安常起先觉得南潇雪是场幻觉了。
　　即便不在被时光抛却的水乡，即便不在窄河、乌篷船和竹编灯笼勾勒出的避世之景，南潇雪一袭玉色旗袍，似被月下潭水浸过，染得月光不再冷白，而变作藏进许多故事的幽青，她往前浅行两步，旗袍下摆轻扫着小腿，簌簌抖落的是无数时光。
　　近看那瓷白的面容，总觉得罩一层寒潭升腾起的薄雾，裹住她，让寻常凡俗近不得她的身。
　　也许，连带着许多热闹也近不得她的身。
　　毛悦舌头打结：“南老师，欢迎您光临寒舍，真是蓬荜生辉、辉煌夺目、目不转睛、精彩纷呈……”
　　安常轻搡一下她胳膊。
　　她定了定神：“总之就是，欢迎您。”
　　南潇雪轻挑了下唇角。
　　毛悦呆了。
　　粉了十年！她什么时候看她女神这么笑过！
　　而此时，女神就站在她家客厅，唇边的淡笑消解了几分冷意，对她道：“毛悦，你真的好可爱。”
　　毛悦猛提一口气，同手同脚往厨房走去：“您先坐，我去准备火锅。”
　　安常跟过去：“我帮她。”
　　******
　　毛悦关上厨房门才一个大喘气，跟在水面下潜了三分钟似的。
　　关于今晚吃什么，两人早已商量好，南潇雪要控制身材，便准备煮清汤火锅，少些油和淀粉，多些肉和蔬菜。
　　安常洗香菇时，听毛悦惨叫一声：“完了！”
　　“怎么？”
　　“我忘记买蘸料了！”
　　“家里有什么调味料？我们自己调。”
　　“不行！我知道有个牌子特好吃！我女神不能错过！”
　　“那我陪你下楼去买。”安常解下围裙：“走吧。”
　　毛悦走往客厅，同手同脚目不斜视，安常对南潇雪解释：“我们下楼买蘸料。”
　　南潇雪在沙发上撸猫，点点头。
　　安常关上防盗门前，又推开，探头进来。
　　南潇雪望过去。
　　安常轻笑：“我很快回来。”
　　******
　　南潇雪独坐于客厅，空调经安常问过毛悦，说最近制冷时而不灵，切换成强冷模式便好。
　　她对着屋内扫视一圈。
　　毛悦家跟安常家不同，茶几上摞满杂志，电视边围着麦当劳各种小玩具，还有墙边一整面玻璃立柜，摆了各种手办。
　　南潇雪放开猫，走过去看了眼。
　　没一个是她认识的。
　　拉开阳台门，一个人步到阳台，猫跟过来，蹲在隔音玻璃门内，喵呜的叫声已然听不清。
　　夏夜晚风也煦暖，天边橘金渐退，瑰紫开始占领主场。
　　令人联想到舞剧谢幕的时刻。
　　剧场灯还亮着，她却知道接下来便是漫无边际的黑暗，大幕落下，人群退场，回归热热闹闹的烟火人间，唯她是困守于无边静寂的幽灵，独自与那方寸之地相伴。
　　所以她了解，某些光亮里，是会隐隐透出幽暗预感来的。
　　毛悦家在顶楼，她望着楼下空地，行人渐次走过。
　　这也与在舞台的感觉相似，不是没见过人间的熙攘，不过她是隔着遥遥距离远眺的人，从不曾纵身跃入。
　　天色渐暗，周遭亮起一盏盏灯。
　　南潇雪心想，那些人从剧场离开后，便都是回到了这样的家里。
　　风拂动她的长发，其实时而连她也觉得自己是过分轻盈的，不知何时风一吹，便真向着那广寒宫阙翩然而去。
　　谁不知碧海青天夜夜心的孤寂，可又能如何？
　　不知站了多久。
　　她并没收到任何信号，不知为何低头看去。
　　楼层高，人就变得那样小，安常和毛悦并肩走来，两人好似絮絮说着什么。
　　下一瞬，安常忽而抬头。
　　南潇雪一怔。
　　隔着这样的距离，其实瞧不清安常脸上的神情，却见安常冲她挥了挥手。
　　斜阳残存着最后尾巴，更远处蓝紫天幕里亮起第一颗启明星。
　　南潇雪耳畔响起安常出门前的那句话：“我很快回来。”
　　舞剧这类艺术形式并不十分日常，许多人同剧场是一期一会的缘分，南潇雪目送那些背影走出，便再没有回头的时候。
　　可此时，风仍吹着，她一颗轻灵的心却忽尔落地，沉甸甸的有了重量。
　　原来她也可以拥有这么一个人。
　　无论离开多少次，都会踩在烟火薄暮里，重新回到她身边。
　　******
　　上楼时毛悦问安常：“你加我女神微信了么？”
　　安常摇头。
　　“为什么？”
　　“我是一个不擅言谈的人，你知道，就连聊微信也是。”安常说：“不加还好，如果加了，我不知该什么时候给她发信息，也不知该怎么在信息里说俏皮话。”
　　“你就是想得太多。”
　　两人开门进屋，蛋黄酥溜过来，在毛悦脚边一顿蹭。
　　毛悦先去给它开了个罐头，洗了手过来，发现南潇雪在同安常一起布碗筷，差点没吓死：“我家这些碗盘什么的都挺普通，不需要开光！”
　　总算坐下吃饭。
　　毛悦坐在两人对面全程低头，听安常道：“对了。”
　　“南老师第一次到你家，想着要带些礼物，我们便买了花，向日葵是我选的，记得你喜欢，对吧？”
　　毛悦呛得一声咳，纸巾却在安常手边。
　　“宝……”
　　对安常的习惯称谓还没出口，便感到一道清寒视线朝她射来。
　　她赶紧抬手摸摸自己额顶，生怕秃了。
　　完了啊，她忘记已不能再叫安常“宝贝”了！
　　可上次叫安常的名字也不行。
　　毛悦揣度着开口：“那个，能把纸巾递我吗？”
　　嗯，射向她的视线好似温和了些。
　　拿纸巾擦了擦嘴，又想到还有下一关：
　　完了啊，她女神是个连称呼都计较的人，安常却当着女神的面给她买了花。
　　正苦思该如何破局，却听南潇雪道：“向日葵很适合你。”
　　心平气和的语气。
　　毛悦飞快抬头瞟了南潇雪一眼。
　　心平气和的神情。
　　真没生气？怎么回事？
　　南潇雪再次开口：“不过以一束花当初次拜访的礼物，到底太轻了些。”
　　“以后我的每一场舞剧，你不用抽签，我会让人把vip坐席的票送给你。”
　　毛悦埋头捏紧筷子，用光洁额头对着南潇雪说：“您看，我把我闺蜜下辈子也送给您成么？”
　　南潇雪的唇角，好似又微妙的挑了下。
　　舞者吃得少，极克制的加少量蘸料调味。
　　吃饭间，南潇雪收到倪漫微信，转向安常：“下次复健定在周三下午。”
　　安常点头：“我陪南老师去。”
　　“我周三要去舞剧院，下午回家接你。”
　　安常摇头：“不必，我可能会去趟古玩市场，有位老板说新收了一批货，也许有我想要的松木。”
　　“我自己坐地铁去复健室，在门口等，到时联系倪漫。”
　　毛悦坐在南潇雪对面扮矜持，一颗牛肉丸能分成十口咬，听安常这么说心里一急：联系什么倪漫！多麻烦！这两人到底什么时候能加上微信！
　　虽不敢同南潇雪说话，但为了闺蜜也为了自己，拼了。
　　“南老师，其实微信这种能极大便利人与人沟通的工具，该好好利用……”
　　南潇雪点点头：“你说得对。”
　　毛悦瞥见南潇雪把自己微信二维码翻出来，长舒了一口气。
　　却见南潇雪把手机递到她面前：“加吧。”
　　“以后，我便不用在游戏里给你留言了。”
　　毛悦呆了。
　　安常在一旁埋头咬着块莴笋不说话。
　　南潇雪问毛悦：“不想加？”
　　毛悦快哭了：“不是……”
　　“那加吧。”
　　毛悦颤巍巍把手机拿出来，加了南潇雪微信。
　　饭后安常要帮毛悦收拾，毛悦赶紧把这俩人给赶走了。
　　收什么收，她好饿，刚才只吃了一颗牛肉丸一片嫩牛肉和两朵香菇，剩下的火锅她能一个人全干掉。
　　清汤锅加了蘸料也觉得不够味，又给自己点了烧烤。
　　不一会儿，门铃响起。
　　“来了！”
　　飞奔至门口，一只穿拖鞋的脚把蛋黄酥往里拦。
　　往外一望，呆了。
　　门口是商淇高冷的一张脸，仍是暮灰西装窄脚西裤的利落打扮，衬衫领口露出纤长脖颈却透着淡绯，只有从那一丝端倪可以瞧出，商淇喝了酒。
　　开口的声线仍是清醒冷调：“你的外卖。”
　　毛悦视线往下移。
　　商淇手里拎着她点的大桶烧烤，油腻腻的味道传出来。
　　毛悦讷讷接过：“我女神工作室的待遇不行了？”
　　怎么开始送上外卖了。
　　商淇瞥她一眼：“在电梯遇到外卖员，她赶着送下一单，便给我了。”
　　手上烧烤的味道一钻入鼻腔，毛悦方才吹了强冷空调，火锅又吃得太急，胃里一阵翻江倒海。
　　急急往商淇手里一塞：“帮我拿一下，再帮我关下门。”
　　便往洗手间冲去。
　　门一关，吐了。
　　商淇进到玄关，望一眼脚边想往外溜的猫，把防盗门关了。
　　听着洗手间的水流声，倚住墙，微微往后仰头，阖上眼。
　　她酒量惊人，故而意识清醒，只是头脑发沉。
　　过了会儿，听见毛悦拉开洗手间的门出来，走到她面前，接过烧烤，道一句：“不好意思。”
　　商淇没什么表情：“就算我是个满身铜臭的商人，你也不至于一见我就想吐吧？”
　　毛悦以前总在新闻里看到南仙经纪人如何雷霆手段，却倏然发现其实商淇挺有人情味。
　　一句话解了她的尴尬。
　　商淇闻见毛悦嘴里飘出凉薄荷的漱口水味，听她问：“你今天来是……”
　　“加你微信。”
　　毛悦傻了：“啊？”
　　商淇掏出手机，点开自己的二维码，递到她面前：“你是潇雪的老粉，以后私下与她打交道的时间恐怕也不会少，我作为经纪人，不可能放任你在我视线之外，如果你把这视为一种监视，很抱歉，但我必须履行我的工作职责。”
　　“喔，没事……”
　　毛悦把烧烤放到玄关桌上，迈近一步。
　　商淇手腕该是擦了香水，西装袖口有种冷而辛辣的气味，一如她那张总是没表情的脸。
　　毛悦扫码加了，她点头：“打扰了。”
　　正准备离开，毛悦叫住她：“你是不是喝多了？”
　　“我从不喝多。”她回眸：“为了谈份合同，多喝了两杯而已。”
　　“你要喝杯蜂蜜水再走么？还是说，司机在楼下等你？”
　　商淇顿了顿：“喝杯蜂蜜水的时间还是有。”
　　“那，”毛悦让开门口：“里面坐。”
　　商淇坐到沙发上，毛悦往厨房去了。
　　蜂蜜、蜂蜜……她在橱柜里翻找，明明记得有的啊？
　　好不容易翻到瓶白椴蜜，一看生产日期，拍了下自己额头。
　　端着杯热水回到客厅：“不好意思，我家蜂蜜过期了……热水行么？”
　　商淇看她一眼，接了，又问：“你不喝？”
　　毛悦摇摇头：“我还好。”
　　她跟商淇隔着遥遥距离，坐到沙发另一端。
　　商淇这种冷感长相，又不似南潇雪婉约，看着就更显凶。毛悦悄悄瞥过去，觉得那张脸跟冰雕似的，真不知她那晚是有多醉、怎敢伸手去解人家的衬衫领。
　　不过，脖子生得真好看。
　　白而纤细，像欧洲老电影里吸血鬼最爱的那种。
　　这时商淇忽而开口：“谢谢你的热水。”
　　毛悦吓了一跳。
　　又听商淇说：“我该走了。”
　　“嗯嗯。”毛悦陪着她站起来：“你是该走了，不然我的烧烤都要凉了。”


第83章
　　南潇雪和安常由司机送回了家。
　　夜晚停格于微妙瞬间。往身后数, CBD车水马龙，无数人年轻人正要开始灯红酒绿的夜生活。往身前看，罗诚休息得早，罗宅已陷入一片寂寂, 踏入花园, 只有虫鸣在碎石铺成的小径撞出回响。
　　安常心底生出种奇异感觉，她同南潇雪好似总掉入这般的缝隙里——
　　从前在宁乡桥头一吻, 她们掉入陌生与熟悉间的缝隙；
　　后来肖想之外起了更多贪恋, 她们掉入现在与未来间的缝隙；
　　再后来南潇雪回邶城、她留在宁乡, 她们掉入想念与忘却的缝隙；
　　及至现在，她们掉入热闹与安宁间的缝隙。
　　世界是世界, 她们是她们，她们是在缝隙间相携而行的旅人，如花茎间的小虫，连月光也捕捉不到踪影。
　　她往身边望一眼, 南潇雪侧脸似玉琢, 在夜色中泛冷光。
　　这般风光霁月的谪仙，怎会是螟蛉小虫？
　　继而她明白过来, 这奇怪的比喻, 源自她心中另一重贪念：
　　她渴盼南潇雪再普通些、再平凡些，往自私了说, 再黯淡些也好，渺小成一只浅碧的飞蛾, 她伸手小心翼翼捧了, 轻轻放入口袋, 便只她一人能拾获那份可爱。
　　大抵南潇雪养伤这段时间, 相较于以往的忙碌、多了些空闲, 她们有许多时间相依，让她生出了这样的怪念头。
　　她浸在自己的心思里，顺着花园小径一路埋头往前。
　　南潇雪拖了下她的手：“走慢些。”
　　她醒过神：“嗯？”
　　南潇雪放开她，浅一挑唇，玉色旗袍在月光下如薄透的蝉翼，双翼间如何鸣奏，世界便是如何格调。
　　此时南潇雪静静的，世界便集体安宁下来。
　　安常不再闷头走，脚步慢下，与她并肩。
　　南潇雪并不急着进屋，走一走，停一停，时而曲身嗅一嗅蔷薇，姿态过分轻曼，竟不知是蔷薇染香了她，还是她染香了蔷薇。
　　安常呆呆望着，听她道：“这一天太好，总不想它完似的。”
　　心忽地就被揪了一下。
　　安常想：这一天有什么好？左不过是同去朋友家吃了饭，路边买了向日葵、曼塔玫瑰和几颗蜜桃，煮火锅时状况不断，连蘸料也是急急下楼去买。
　　清汤火锅的底料是包装制品，所幸毛悦买的肉和蔬菜都新鲜，但这样一顿饭，滋味也只能说平平，而饭局间她和南潇雪都寡言，最能活跃气氛的毛悦却过度紧张。
　　从任何层面来说，这一天好像没有太好，也没有太糟，就是平平无奇寻常的一天。
　　而在南潇雪眼里，却是希望它永不终结的一天。
　　安常有时觉得南潇雪什么都有，有时又觉得，南潇雪拥有的太过贫瘠。
　　她默了下，握住南潇雪微凉的指尖：“南老师，要不要在花园里坐一会儿？”
　　花园平日里只供罗诚坐轮椅赏玩，没摆设户外椅，安常牵着南潇雪走到一处置景的台阶：“坐这里，好不好？”
　　南潇雪点头。
　　安常从帆布包里掏出手帕，铺在台阶一侧：“南老师，请。”
　　她自己穿牛仔裤倒不拘着什么，席地而坐。
　　问南潇雪：“最近累不累？”
　　复健在持续进行，其余时间南潇雪去舞剧院盯排练，另与导演商量新舞剧的编排。
　　安常不是没看到，微博上关于南潇雪“苛待”其他舞者的话题时有发酵。
　　那，南潇雪有看到这些吗？
　　拖着现下这样一只伤脚，南潇雪在意这些吗？
　　继而安常肩一滞——
　　南潇雪不答她的话，而把头轻轻倚在了她的肩侧。
　　她屏息，又放松，让身体柔软些，让南潇雪靠得更舒服些。
　　两人就这么静静坐了会儿。
　　南潇雪忽道：“以前去南边演出，听过些江南小调。”
　　安常低低的“啊”了声。
　　南潇雪：“在宁乡倒是没听过，你们宁乡，有没有？”
　　安常立马答：“没有。”
　　过了会儿，又改为更低的声音：“有。”
　　一处水乡一处景，各有各的别致小调，只不过宁乡太没落，年轻人都外出，剩些耳顺或知天命的老人，谁还哼唱。
　　南潇雪问：“那安小姐会不会？”
　　安常：“……别了吧。”
　　南潇雪浅笑，没再说什么。
　　安常双手垂放于膝上，手指绞缠一阵。
　　月光落在指尖变成线，翻转几圈，又是怎样百转千回的心思。
　　她清了清嗓子。
　　若南潇雪此时鼓励或调笑她两句，她一定作罢。
　　而南潇雪只是倚在她肩头，像片羽毛，又带着沉甸甸的分量。
　　于是她低低开口。
　　她并不擅唱歌，音量小，性子又慢，也总摸不准节奏。加上方言不易懂，南潇雪一定没明白她在唱什么。
　　连她自己也把歌词记得有些模糊，低唱了三两句，停下来：“我不记得词了。”
　　她没什么过人的天赋，眼前仍是邶城夏末的花园，没因她一曲就变作烟雨朦胧的江南水乡。
　　南潇雪却道：“安小姐。”
　　“我想吻你。”
　　她的一曲小调奏了效，湿漉漉的情致染进南潇雪的声音里。
　　轻轻偏过头，吻上她的唇。
　　虫鸣忽而又起，心跳一般鼓噪人的耳膜。
　　安常发现，有时的确需要一点声响，才能把安宁衬托得更分明，低而规律的虫鸣之间，她听到自己和南潇雪接吻的声音，细细碎碎，正像这宁静间暗藏躁涌的夏夜。
　　直到南潇雪放开了她，靠回她肩膀。
　　她问：“南老师，你要睡一会儿么？”
　　不知南潇雪最近睡眠如何，有没有受脚伤影响，有没有受担心所扰。
　　而南潇雪在她身边，好似总能睡着，从她宁乡工作室里那张焚着香炉的卧榻开始。
　　南潇雪没应，正当她要再度开口。
　　却听见南潇雪的呼吸变得缓而平稳。
　　她低头轻轻笑了下，手指垂放于膝上再度绞缠。
　　虫鸣闹了一阵又淡寂下去，原来路灯洒下的光影浓薄并不一致，一处暖黄些，一处浅淡些，她和南潇雪的影子打了个褶，映在台阶上。
　　不知过了多久。
　　南潇雪在她肩头微动了动。
　　问：“我睡了多久？”
　　“不知道。”她轻摇了摇头。
　　她是真的不知道。有时觉得天下一瞬便要亮了。
　　有时又觉得，这个夏天尾巴上的夜晚，永远不会终结。
　　******
　　两人在楼梯转角告别，各自回了房间。
　　第二天一早，南潇雪踱进厨房，问张姨：“我不在家吃晚饭的时候，山参给安小姐炖上了么？”
　　张姨点头：“安小姐体质易上火，其余又多给她做了些清火的菜，便没什么问题了。”
　　“这么说，她每天都喝了参汤？”
　　“喝了呀。”
　　早饭时，南潇雪问安常：“今天什么时候有空？陪我去个地方。”
　　“哪里？”
　　“中医馆。”
　　南潇雪的身体一向需要精心打理，除了团队里的医生和长期合作的专业复建师，相熟的中医也是有的。
　　两人约了时间，车上安常问：“你的脚伤，恢复得不太好？”
　　“还好。”南潇雪轻描淡写：“只是寻常的体质调理。”
　　又瞥安常一眼：“你也顺道看看。”
　　安常：“我身体没什么不好的。”
　　南潇雪问：“一点也没有？你仔细想想，最近有没有多汗、头晕、四肢乏力、喜怒无常？”
　　安常怔了下。
　　摇头：“没有，这些都没有。”
　　“噢。”南潇雪靠回椅背不再说话，也不知在想些什么。
　　进了中医馆，助理把她们引入隔间：“请。”
　　名老中医果然慈眉善目，鹤发童颜。
　　她瞧了南潇雪的脚，又搭南潇雪的脉，安常在一旁问：“南老师的脚伤如何？”
　　南潇雪冲老中医慢眨了一下眼。
　　老中医会意：“放心，一切正常，只需要一些活血化淤的药帮着加速恢复。”
　　安常点点头。
　　南潇雪看完诊，又提议：“赵大夫，麻烦您也给她号个脉。”
　　安常拒绝：“我没有任何不舒服的地方。”
　　南潇雪一双凤眼清泠，望向她，说出那句令无数人景点高价买假玉、餐厅含泪当冤种的话：“来都来了。”
　　安常伸出自己手腕。
　　老中医号了号她的脉：“不是邶城人？”
　　安常奇了：“这还能号出来？”
　　“姑娘脉象绵长而平稳，没有现代人通有的那些毛病，想来是在一个远离污染、山清水秀的地方养出来的。”
　　安常点头：“我在水乡长大。”
　　老中医告诉南潇雪：“你朋友身体好极了，没什么需要调理的。”
　　南潇雪：“您再斟酌斟酌。”
　　“确实没有。”
　　南潇雪秀眉微蹙，却也不好再说什么：“那，好吧。”
　　******
　　关于素三彩的修复思路，安常理了个大概，打算最近找罗诚谈一次，从中医馆回家，便把自己关进了工作室。
　　一抬头，竟已错过晚饭时间。
　　她匆匆下楼，罗诚在客厅对着围棋残局，冲她一笑：“安小姐，给你留了饭菜。”
　　“对不起，我忘记时间了。”
　　“不妨事，你别总这么客气。”罗诚道：“我准备休息了，安小姐自便。”
　　安常吃过晚餐，洗了碗筷，脑中思忖着一类颜色的调和，慢慢往楼上走。
　　照习惯瞥一眼二楼南潇雪的卧室，已然亮了灯。
　　便想着去道声晚安。
　　走近了正欲敲门，却听压低的谈话声传来。
　　安常听出那是商淇在说话：“所以要不要退役，你自己考虑清楚。”
　　她一时滞在门口。
　　房内的交谈声停了，一阵脚步，木扉被拉开。
　　商淇没什么表情的一张脸露出来。
　　安常后退一步：“抱歉，我不知道你在，不是有意偷听。”
　　“安小姐。”
　　南潇雪清越的声音响起：“进来。”
　　商淇掌着门，让开门口。
　　安常进去，见南潇雪倚着美人靠放松自己的脚腕，商淇回来坐上那张楠木玫瑰椅，南潇雪眼神瞥着另张椅子，叫她：“坐。”
　　“商淇来找我商量未来发展，你是我女朋友，没什么不能听的。”
　　安常望商淇一眼。
　　商淇：“录音泄露的事查清楚了，是柯蘅最近有部剧要上，她经纪公司对收视没什么把握，想借此炒一波热度。”
　　南潇雪接话：“柯蘅对此不知情，已经在商量跟经纪公司解约。”
　　商淇：“她跟那公司的经纪约本来就快到期了，现在解约也赔不了多少钱，到时候新闻一放出来，还能给她稳赚一波口碑。”
　　南潇雪：“你总是把什么都算得这么清楚。”
　　商淇：“我不否认柯蘅这次解约有几分真性情在，但她的确也是既得利益者。你是艺术家，我是商人，把一切利弊衡量清楚是我职责所在。”
　　“所以关于你是否退役，我也只是把一切利弊给你摆出来，至于未来到底如何，你自己决定。”
　　安常视线落到南潇雪脚踝。
　　又往上抬，发现南潇雪也正看着她，两人眼神相撞。
　　南潇雪开口：“商淇的意思是，如果我此时退役，以我过往的声名，我所有的广告、代言都不会受影响。”
　　“如果我留在舞台，你知道，这么些年除了柯蘅，我身边也不乏虎视眈眈的野心家。以我的性格，如果我不能重回巅峰状态，我过往所有的言论都会成为攻击我的理由，等到那时再想退役，我便不再是今时今日的地位了。”
　　安常不是不明白其中的残酷之处。
　　美人自古如名将，不许人间见白头。
　　这便是为何许多演员、舞者、运动员选择巅峰时激流勇退，因为人们记得的永远是最后留下的身影。
　　南潇雪问安常：“你怎么想？”
　　安常微低着头，双手撑着玫瑰椅边沿，栗色包浆触手温润，她指尖摩挲了下。
　　抬眸，问：“离开舞台的话，你会开心吗？”
　　南潇雪浅笑了声——
　　或许只有安常，每次提问，都是在顾惜她的感受。
　　商淇站起：“这件事不小，不用急着做决定。你们慢慢商量，我先走。”
　　安常也知道，这一话题太过敏感，在哪里谈都显得不安全，所以商淇才来了罗宅。
　　她送商淇出去。
　　夜色里的花园，同南潇雪漫步时总觉得宁谧，此时和商淇一起穿过，倒听得虫鸣起伏，搅扰着人的思绪。
　　商淇问：“先不说潇雪，对你而言，你懂这意味着什么吧？”
　　安常点头。
　　她如何不懂。如若退役，便从此岁月静好，她和南潇雪有更多时间相依相伴。
　　如若留在舞台，便和以前一样，南潇雪被排练和演出占据几乎全部时间和精力，飞往全国乃至世界各处演出，两人聚少离多。
　　商淇点到为止：“我走了。”
　　安常转回南潇雪房间，发现南潇雪已去洗澡。
　　而南潇雪裹着暗绿睡袍回房时，见安常坐在美人靠边，手执着药罐发愣。
　　听见动静，抬眸冲她笑了下：“南老师，我帮你擦药。”
　　舒经活络的药膏，复健前后都要擦。
　　南潇雪倚上美人靠，微曲的腿便又如那渡鹤的桥，昏黄灯光一照，愈发如白玉。
　　安常让药膏化在自己掌心，抹上南潇雪脚踝。
　　刚洗过澡的肌肤带着微微润泽的水汽，揉上去，沿着雪肌一寸寸，那水汽被掌心的温度催得蒸发，散到空气里，便令空气也变得黏稠。
　　安常视线顺着手的动作，落在南潇雪膝盖以上。
　　每次复健完，那里总藏着大块淤紫，到现在还未消褪，明天又要迎来新一轮的磨练。
　　安常睫毛一闪，却被南潇雪攥住手腕，拖着她坐得近了，径直吻上来。
　　她起先端端坐着，后来也顾不得掌心沾着药膏，抬手抚上南潇雪后颈。
　　要离得这么近了，才能闻到原来这药膏里也暗藏辛辣，催得一点孤光下的淡吻也灼热起来。
　　直到南潇雪放开她，那灼烫还残存在舌尖。
　　南潇雪问：“你心疼我，所以才总不碰我，是不是？”
　　她垂眸不讲话。
　　南潇雪又问：“关于商淇说的那些，你怎么想？”
　　安常这时才答：“我刚才不是说了么？”
　　“南老师，要是离开舞台，你会不会开心？”
　　南潇雪一时默然。
　　安常擦净了手，起身，走到卧室的书桌边，小而精巧的青花缠枝莲纹瓶里，插着她送南潇雪的那枝曼塔玫瑰。
　　她拈起掉落桌面的一瓣：“南老师，这花快开得谢了，做成花签好吗？”
　　“等我一会儿。”
　　她推门出去，又很快回来，手里多了本纸张染黄的古书。
　　南潇雪瞥一眼封面，不知是何年何版的一本古词集。
　　安常心细，玫瑰一瓣瓣摘下来，放进薄而透的纸页，又对南潇雪解释：“这样夹进书里，过一段时间，等花瓣完全风干，这纸便可以撤了。”
　　“只剩花瓣散落在书页间，有时连自己都忘了，不知什么时候打开一读，触手生香。”
　　安常做什么事都有套自己的节奏，南潇雪望着她不疾不徐的动作。
　　开口道：“我不知道，安常。”
　　安常肩膀一滞。
　　南潇雪这是在回答她刚才“离开舞台会不会开心”的问题。
　　她放松了肩膀，继续动作。
　　旧书的纸张总像被岁月风干了水分，捻在指尖有种脆感。
　　她信手翻着书页，寻着印象中的那些诗句。
　　“细雨湿流光”里夹一瓣，“柳塘新绿却温柔”里夹另一瓣。
　　睫毛筛过灯火，南潇雪的话落进她耳廓：“这是我第一次说，我不知道。”
　　“以前我很明确，因为我没得选，我只有舞台，那是我唯一的去路。”
　　“可是现在，”南潇雪轻道：“你带我去朋友家吃饭，又对我说起夏天的水乡，我好像突然间成了一个有退路的人。”
　　“安常，我并不否认，这是我的第一次软弱。”
　　安常垂着眼睫，一眨眼，眼下的词句便随灯火晃两晃。
　　她把最后一瓣玫瑰夹进“碧纱窗下水沉烟”，合上了古书。
　　******
　　周三复健照常，南潇雪让安常先到休息室，自己随复健师去了。
　　安常这次带了文物图鉴，却发现多此一举，因为她只是盯着发了半晌的呆。
　　不知过了多久，她站起来踱出休息室。
　　南潇雪去得久，时间已是不早，窗外炽盛的阳光正往夕阳过渡，走廊里有了西斜的暗影，零星遇到做完复健的人，都是蹙眉大汗的分外痛苦。
　　安常又想起南潇雪每次做完复健、一袭端雅旗袍临花照水的模样。
　　还有毛悦那句：“这就是神！已不受人类五感桎梏了！”
　　想着这些，也不知自己走了多远，往走廊边的一间休息室一偏头——
　　其实门上所嵌的一扇透视窗那样小，寻常人路过这里，根本瞧不清里面的景象，便匆匆而过了。
　　只是她受到某种感召似的，深深往里面望了眼。
　　是南潇雪。
　　准确的说，是她从没见过的南潇雪。
　　刚做完复健，还未来得及换上旗袍，而是一身素色运动服，与排舞时的练功服很像，衬得人越发纤瘦，但安常并不能评断她是否像雪地里的一枝墨竹了。
　　因为她并未挺直肩膀端坐，而是伏于桌面。
　　她在发抖，剧烈的发抖。
　　到这时，安常第一次觉得自己太过年轻——她的经历太单薄，并不足以想象怎样的艰难和疼痛，能让一名对痛感极为耐受的舞者，身体这样不可控制的颤抖。
　　商淇曾经的话在她耳畔响起：“每完成一次，便会痛到像整个人从水里被捞出来一般。”
　　原来并非夸张。也并非南潇雪现已更加耐痛。
　　大汗淋漓而浑身颤抖、需要在休息室一个人伏上许久才能攒出力气去洗澡的南潇雪，才是真实而残酷的真相，才是皎皎清晖后的月之暗面。
　　南潇雪也不知自己伏了多久，她忍耐着、承受着，等待那难熬的痛意潮水般从她体内退去。
　　放在桌上的手机忽地震了下。
　　她本没力气理会。
　　可又有某种感应，令她艰难抬头，把手机握到手里。
　　微信里一则新的好友申请——【安】。
　　她点击通过。
　　信息传进来：【南老师（笑脸符号）】
　　【我在休息室外面。】
　　南潇雪立刻抬头望去。
　　门外空荡荡，只有开始西沉的夕阳，透进一丝光线来。
　　【放心。】
　　微信对话框始终显示「对方正在输入」的字样，然后新的信息一条条涌入：
　　【我没有偷看你了，我也不会进来。】
　　【我怕我进来以后，就忍不住说一些让你放弃的话。】
　　【可是，我想陪着你。】
　　【本来想打电话，又觉得你应该没力气讲话，就让毛悦把你的微信号推给我了。】
　　【你不用回复我，让我用这样的方式陪着你就好。】
　　南潇雪枕着手臂，她深知安常是个寡言的人。
　　可以一个人摩挲着古瓷器整日不说话。也可以在河畔发着呆看许久的鱼。
　　这是她第一次听——准确的说是“看”安常讲这么多话，夹杂着安常拍的照片，不间断的发过来。
　　说窗外的夕阳是怎样像宣纸上打翻的水墨，边缘染得参差。
　　说枝头有只跃动的鸟，翎羽如点翠，是她在南方从未见过的。
　　说夕照分明还未退场，天边竟有半面不甚分明的月透出来，藏在云层后。
　　不知过了多久。
　　复健室的门拉开了。
　　安常蹲在墙角，正在低头打下一行【窗外的蝉鸣好大声，像这样就能留住一个夏天】，没打完，键入符停留在“夏”天的“夏”字上。
　　一抬眸，看见南潇雪额角的薄汗稍退了些，一张面庞犹然苍白。
　　安常捏着手机，望着她，唇瓣轻颤。
　　最后弯唇笑了笑：“南老师，关于要不要留在舞台这件事，我想你心里，其实是有答案的。”
　　“不过在你正式决定以前，我们回一趟宁乡，去看看江南的夏天，好不好？”
　　作者有话说：
　　注：“美人自古”一句出自《随园诗话》。
　　“细雨”一句出自《南乡子》。“柳塘”一句出自《鹧鸪天》。“碧纱”一句出自《阮郎归》。


第84章
　　“外婆！”
　　文秀英站在宁乡唯一的站牌下, 遥遥望着远处。一辆黑色奔驰开过来，她疑惑一瞬：宁乡什么时候有这种车了？
　　但没理会，转而望向远路，等待着既定印象中的小巴。
　　却听见奔驰停在路边, 然后一个熟悉的嗓音响起。
　　一转头, 便见安常向她跑来。
　　但这孩子内敛，纵使这么久没见, 跑到她面前, 脚步却放慢, 抿唇又叫一声：“外婆。”
　　竟有些害羞似的。
　　文秀英一把搂住她，像小时候一样拍着她的背：“好好好, 回来了就好。”
　　一边望向奔驰车边，南潇雪已然下车，一手挽了下被风拂乱的长发，冲她点头浅笑。
　　连文秀英都怔了下。
　　虽然安常已打过招呼, 这次南小姐要一道回来, 但这么久没见，越发觉得南小姐看着跟仙女似的。
　　一件碧色旗袍乍看平平无奇, 却裹着纤窈身段, 夕阳照过来，那深浅不一的暗纹便似山间飞泉溅落溪面漾开的纹。
　　在流火的夏末, 配清冷端秀的五官，单是看上去也沁心。
　　等安常挽着文秀英走近, 南潇雪曲一曲腰：“文奶奶。”
　　“南小姐, 你好。”文秀英笑道：“真没想到, 还能在宁乡见到你。”
　　南潇雪望了安常一眼, 唇角的弧度隐约深一分：“我也没想到。”
　　安常：“外婆, 你上车，我们一起回家。”
　　“我不了，我年纪大了晕车，你们先走，我慢慢跟着来。”
　　南潇雪探身对车里的倪漫交代了句：“你先把我和安小姐的东西送回家，就和司机去民宿休息吧。”
　　关上车门。
　　文秀英：“哎唷，麻烦你们了。”
　　“不麻烦。”南潇雪声线偏冷，话说得却礼貌：“在这样的景色里走一走，也难得。”
　　安常小声：“你的脚，没问题吗？”
　　文秀英跟着问：“听说南小姐脚伤了，恢复得怎么样了？”
　　“没问题，您别担心。”
　　三人一同往家走去，宁乡路窄，她们并肩便占了将近一半。
　　倒没什么久别重逢的热闹场面，安常和南潇雪都话少，文秀英时而问一句安常在邶城的近况，安常细声答了，便又陷入默然。
　　南方的蝉鸣也比北方婉约似的，听上去像有节律的小调。
　　回到家，倪漫已把行李送到门口，她们不过待两天，也没多带。
　　安常把行李拎回自己房间，南潇雪跟进来。
　　听安常轻道：“什么都没变。”
　　南潇雪环视一圈，这里该是被文秀英打扫过，连窗台上的兰花盆都一尘不染，雕花木床上铺着扎染印花床单，在夏日里沁着一抹蓝。
　　就连书桌上那把小黄杨木梳的位置也没改换，南潇雪拿起来瞧了眼，之前被安常摔裂的那道细缝还在。
　　文秀英叫她俩：“收拾好了，就洗手吃饭了。”
　　安常应一声：“来了。”
　　洗了手，又去帮文秀英端菜。
　　堂屋许久没坐过，南方连瓷碗也比北方小一圈，文秀英米饭添得松，捧在手里没重量似的。
　　文秀英到这时才好细细端详她：“我看看，瘦了没。”
　　安常有点不好意思：“没有。”
　　“嗯，脸色瞧着是还不错。”
　　“南老师给我吃了不少山参，养气血。”说着看了南潇雪一眼。
　　南潇雪执一双竹筷，肩线笔挺，不回应安常的眼神。
　　文秀英道：“南小姐，我们乡里没什么好东西，讲究以形补形，给你炖了点棒骨汤。”
　　安常：“外婆……”
　　她想说南潇雪是舞者，不适宜喝这些高脂的汤类。
　　却被南潇雪轻声打断：“谢谢您。”
　　安常改口：“我给你盛。”
　　撇开表面的浮油，盛了碗清悠悠的汤水给南潇雪。
　　文秀英问：“对了，南小姐的同事呢？怎么没一起叫到家里来？”
　　这时民宿房间里，正跷着脚靠在床头打游戏、等老板做好了饭给她送上来的倪漫，猛打了个寒战。
　　还好南潇雪替她拒绝：“不必，让她们放松下。”
　　三人吃过晚饭，文秀英念她们舟车劳顿，让她们早些洗澡休息。
　　南潇雪洗过澡先回了房，安常洗完澡出来，听到厨房里有动静。
　　走进去，文秀英抬头冲她笑了下：“我看看明天做什么菜。”
　　“外婆，别忙了。”
　　“不忙，人老了没什么事，打发时间而已。”
　　“我帮您。”
　　“你这孩子。”文秀英瞥她一眼：“我不盯着你，你就这么照顾自己的？头发也不吹干就在这乱晃，就算是夏天也不行啊。”
　　安常弯唇。
　　跑出去吹干了头发，又重新进来。
　　“外婆。”
　　“嗯？”文秀英翻着橱柜里的干货。
　　“我和南老师的事，”她顿了顿：“你怎么不问我呢？”
　　文秀英停下手里的活，转头看着安常。
　　她这个一向温吞的外孙女，这次倒直直迎着她视线，没退也没躲。
　　文秀英叹口气：“自从你妈出了那样的事，我对你没什么其他要求，你开心就行。”
　　安常这才走过来，从背后拥住文秀英。
　　好像许久不见的害羞，直到这时才消退似的。
　　文秀英任她抱着，拍拍她的手背：“我问你，南小姐待你好不好？”
　　安常抱着她，不答话。
　　文秀英扭头瞥一眼：“你还不好意思啊？”
　　“不说就不说吧，我自己也能瞧出来。”
　　安常发量多，不扎马尾时披下来，挡住她小半张脸。
　　文秀英：“现在是好，我再问你，等南小姐重新开始演出了，聚少离多，你怕不怕？”
　　安常笑了下：“外婆，这话我只告诉你一个人，你可别对其他人说。”
　　“我对谁说去？”
　　“我怕啊，怎么不怕。”安常道：“等她又变回那个万众瞩目的大明星，我是个籍籍无名的小修复师，是不是人人都觉得我高攀她？”
　　文秀英：“我不觉得，你们性格相合便好，有什么高攀不高攀的？”
　　安常停了会儿，方道：“其实南老师的经纪人在让她考虑，要不要趁这次受伤退役。”
　　文秀英：“她怎么说？”
　　“她问我是什么意见。”
　　“那你又怎么说？”
　　“我问她，离开舞台她会不会开心。”
　　文秀英怔半晌，转身搂着她的肩，拍了两拍：“好孩子。”
　　******
　　安常回了房，见南潇雪侧卧在她的雕花木床上，阖着眸子。
　　分明枕着荞麦枕，一条不知多复古的国民毛巾搭在腰际，竟也能显得玉骨清寒。
　　安常小声问：“南老师，热不热？”
　　南潇雪不答。
　　她把吱悠悠的摇头风扇打开，扯了灯绳，一片幽暗里钻到南潇雪身边。
　　声音被夜色遮掩似的：“南老师，别装睡。”
　　南潇雪很浅的笑了声，这才张开眼眸。
　　混沌夜色间，宛若天畔寒星。
　　安常道：“这好像是我们第一次，在一起，睡觉。”
　　南潇雪刚才一阵将睡未睡，透着些慵意，抬手理了下她的长发，指尖擦过额角：“嗯。”
　　安常的心怦然一跃。
　　从前她们有过许多共枕的时刻，在她这间小屋，或在民宿房间，但从未共度完整的一夜。等到邶城确定了关系，她们又一个楼上，一个楼下。
　　南潇雪问：“那安小姐要不要做些什么？”
　　安常一摇头，荞麦枕便沙沙响：“不要。”
　　顾虑南潇雪的脚伤是一方面。
　　另一方面，她莫名希望，她第一次和南潇雪共眠，少些欲念味道。
　　让她的喜欢与依恋，别被冲淡，浓醇一些。
　　南潇雪也不多说：“好，由着你。”
　　一只纤手，轻轻搭上她的腰际。
　　“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　******
　　南潇雪鲜有久睡的时候。
　　一到水乡也不知怎的，一睁眼，发觉天光大亮，身侧空着，安常早已起床了。
　　她起床洗漱，走进堂屋，发现祖孙俩一人一张官帽椅，安常正陪着文秀英听戏。
　　南潇雪道：“不好意思。”
　　文秀英摇着蒲扇笑：“有什么不好意思的，南小姐，你平时太辛苦了。”
　　安常站起来：“我们吃早饭吧。”
　　今日文秀英难得有诚意，没拿姑嫂饼和速冻包子对付，做了清粥小菜，很应水乡的景致。
　　南潇雪也鲜有这样闲来无事的时候，安常也无事，上午趁着日头不毒，俩人坐在天井里，择着文秀英中午要炒的长豇豆。
　　南潇雪意外发现择菜这事很解压。
　　长长一缕经络撕下来，不断，便让人很有成绩感似的。
　　安常脚边竹凳上，放着把文秀英同款的蒲扇，据安常说文秀英有好几把。她觉得有些热的时候，便拿起来一扇，南潇雪缎子似的长发飘起，落下，她又一扇。
　　南潇雪问：“好玩吗？”
　　安常弯唇。
　　又道：“南老师，中午给你吃好东西。”
　　“什么？”
　　安常神神秘秘。
　　中午上桌，一眼便觉得清爽：碧悠悠的长豇豆，嫩菱肉丝，藕切了薄片入锅一炒。
　　皆是清淡而鲜甜。
　　及至吃完，安常把小碗甜水端上桌。
　　南潇雪一瞧：呵，鸡头米。
　　去年她离开宁乡前，安常找了许久，不知从哪里给她找来新鲜的鸡头米，那时两人都以为，她们再没以后。
　　当时安常便说，吃鸡头米最好的时节，是盛夏和初秋。
　　现在，白瓷小碗里盛了粒粒珍珠，加几颗冰糖，最简单的做法却最能凸显其间的鲜润。
　　南潇雪一向克制，却也不知不觉吃了整碗。
　　饭后文秀英去午休。
　　南潇雪问：“我们呢？下午做什么？”
　　安常摇头：“什么也不做。”
　　下午日头烈些，天井里两把躺椅挪到屋檐下，她们躺在上面，天气是热的，可这样安宁的水乡，门窗大开也不用避忌什么，时而一阵穿堂风，又觉得沁凉。
　　安常把新鲜的西瓜切成小块，圆盘盛了放在手边的竹凳上。
　　回到躺椅，将那把蒲扇挡在脸上，南潇雪笑她一声。
　　又扭头，望着天井里透出碧蓝蓝的天，偶尔一抹云，淡得像丝。
　　明明上午睡了那么久，这会儿却又不知不觉睡着了。
　　醒时一睁眼，下意识扭头往边上看去，安常也睡了，原本挡在脸上的蒲扇不知何时落到了地上。
　　南潇雪凝眸瞧了会儿。
　　小姑娘体温总是高些，醒时还好，这会儿睡了，渐渐出了层薄汗，铺在额角和颈根。
　　南潇雪起身，把蒲扇从地面捡起来。
　　对着安常，一下下轻扇着。
　　不知过了多久，水乡的时间好像总是无序，她只觉得手有些酸，便换了另一只，原本打扇的的手撑住下巴。
　　安常不知何时张开了眼。
　　坐起来，南潇雪也伴着她坐直，听她问：“我睡了多久？”
　　“不知道。”
　　安常看一眼她手里的蒲扇：“要是你粉丝在这里……”
　　“安常。”南潇雪打断：“这里没有什么粉丝。”
　　安常弯了眼眸，问她：“吃西瓜么？”
　　“吃。”
　　嘴里这么应了句，一手摇着蒲扇、另一手撑着下巴的姿势却没改。
　　意思很明确——我两只手都没空。
　　安常又弯唇，叉起一块西瓜，喂到她嘴边去。
　　西瓜只有些白软的小籽，无需吐，囫囵吞下便是。井水里泡过，捞出来这么久，也觉得凉沁沁的。
　　安常撩了下马尾，也喂自己一块。
　　吞下去的同时说：“南老师。”
　　“嗯？”
　　“我们现在，应该不用打招呼就可以接吻了吧？”
　　南潇雪不答，故意的。
　　安常自然倾身，吻上来。
　　南潇雪忽然想起，安常也在吃桃子之后吻过她。
　　小姑娘吻的气息就似这般，桃子、西瓜、嫩菱……让人联想起一切水灵灵的清恬。
　　文秀英在午睡，天井里漏过阳光的金斑，她们坐在这里静静的接吻，耳边是丝丝穿堂而过的风。
　　直到安常放开了她，南潇雪忽道一句：“这样的日子，感觉可以过上很久很久。”
　　安常先是下意识低了头。
　　然后才抬眸，小声的说：“我也是。”
　　******
　　等吃过晚饭，炽烈的日头才开始往下落。
　　安常带南潇雪出门散步，绕到博物馆，看她那棵石榴树在小宛的照料下长得很好。
　　又往小宛的工作室那边去，轻敲了下门：“小宛。”
　　小宛先是惊了下，大概好久没人在工作时间同她说话了。
　　然后才惊喜：“安常姐！”
　　又看到安常身后的南潇雪，舌头开始打结：“南南南仙？”
　　安常把手里的饭盒递过去：“外婆做了蒸鱼，想着你喜欢，我给你送过来。”
　　“安常姐，你不在家的时候，文奶奶也常叫我去吃饭。”
　　南潇雪转到院子里去看一株药百合，小宛对着她侧影望了眼，小声问安常：“你们是不是在一起了？”
　　安常想了想，没有对小宛隐瞒的必要：“能看出来吗？”
　　“能。”小宛点头：“虽然你们没牵手，也没总凑在一起，但怎么说呢……你们的眼神不一样。”
　　安常问：“是不是很奇怪？我们两个这么不同的人。”
　　小宛又摇头：“按理说，你们两个这么不同的人，我根本不会往那边想。可刚才你们走进来，我一抬眼，就是觉得，你们肯定在一起了。”
　　“好像你们已经在一起很久很久，也这样在宁乡生活了很久很久。”
　　安常顿了下，才笑道：“也许只有在宁乡，我们的差距显得没有那么大。”
　　从博物馆出来，安常带南潇雪去了河边。
　　桥头的木连廊偷看过她们在上个梅雨季无数次接吻，这会儿坐过去，仍有些亲切似的。
　　傍晚的河面不少蜻蜓，尾巴一点，河面便漾开一圈波纹。
　　夕阳在天边铺陈淡淡的暖金，安常便是在这样的景色里开口：“南老师，关于要不要留在舞台这件事，其实你心里已经有答案了吧。”
　　南潇雪望着窄河：“如果我不是那么了解你的话，我会以为你带我来宁乡，是劝我退役。”
　　一只蜻蜓被她周身冷香所吸引，飞过来在她肩头盘旋一阵，倏尔又飞远了。
　　“这样的生活，我的确可以过很久，不会觉得腻。”
　　安常轻轻接话：“但是。”
　　南潇雪笑了笑：“嗯，是有‘但是’。”
　　“我以前对舞台是很功利的，不是舞台需要我，而是我需要舞台，不然我无处可去。”
　　“可我现在有了退路，退路在我想象中是很美好的，于是你带我来亲身体验，原来退路真的是很美好的。来了宁乡后，我也反复问自己，你还想留在舞台么。”
　　“我的答案是，我还想。”
　　“也许我不再像以前那样需要舞台了，但是，我想要舞台。”
　　安常点了点头。
　　她不能告诉南潇雪，她内心的秘密只趁着夜色对文秀英一人倾吐过——南潇雪决定留在舞台，她心中划过道暖流的同时，也淌过与之泾渭分明的暗河。
　　那里面藏着她的自私、犹疑、恐惧和怯弱。
　　当南潇雪重新回到光芒万丈的舞台，她独坐于一片幽暗的观众席，她们的关系会变么？
　　可此时南潇雪揽过她的肩，吻上来。
　　她一手撑着木连廊座椅的边沿，一手搭着南潇雪的肩。南潇雪扶着她后颈，让两人贴得更近，舌探进来。
　　宁乡住的都是老人，晚饭后已没什么人走动了。整条河是她们的，整座桥是她们的，整片夕阳和整个夏末都是她们的。
　　南潇雪的呼吸也逐渐染了熏风的灼热，这才放开她。
　　站起来，牵住她的手：“走吧，回家。”
　　******
　　晚上陪文秀英说了会儿话，文秀英便早早的回房休息了。
　　照例南潇雪先洗了澡，安常洗完澡回房，开了电扇又拉了灯绳，躺到南潇雪的身畔。
　　南潇雪叫她：“开一下台灯。”
　　“怎么了？”她旋开台灯：“你要找什么？”
　　“躺下来。”
　　安常一怔，在还未意识到南潇雪是什么意思时，南潇雪俯身贴过。
　　带着她躺回荞麦枕，吻落了下来。
　　她下意识闭了眼，微仰着下巴才能承接，她第一次意识到，南潇雪的吻也是可以富于占有意味的。
　　睁开眼，发现南潇雪一直瞧着她。
　　这才明白南潇雪让她开台灯做什么：为了看清她，从神情，到其下的每一寸。
　　南潇雪一向自诩是擅于自控的人，在舞台上情绪推到极致时，她仍可以自如的控制肢体。这是她第一次感觉到，原来自控于她也会是一件困难的事。
　　她在安常身上捕捉到了十分强烈的矛盾感。
　　因为那张脸长得十分青涩。而除开那张脸，安常整个又是成熟的、饱满的。
　　安常阖上眼，脑中并非一片空白，反而想到许多。
　　想起小时候顽皮，在雕花木床架上画过老鼠。
　　想起上小学时被同学嘲笑没有妈妈，捂在被子里偷偷哭过鼻子。
　　想起第一次看《牡丹亭》的旧话本子，第一次做那样黏腻的梦。
　　而到了现在，她人生中所有重要的时刻，的确都在这张雕花木床上发生了。
　　原来谪仙并不轻盈，并不淡然。
　　她攀着谪仙的肩，便拽着对方莽撞的跌入了人间。
　　小小的一盏摇头电扇并不足以吹散额间的汗，南潇雪理了理她濡湿的一缕发，压低声问：“你是谁的？”
　　那大概是她第一次听南潇雪用那样的声音说话。
　　在她尚不能自如作答的时候，南潇雪俯身整个拥住了她。
　　“你是我的。”冷香的气息钻入她耳廓。
　　“安常，你保证，每次我从舞台下来的时候，你都会在原地等我。”
　　后来当许多事发生，安常回忆起来。
　　那大概是她第一次感受到南潇雪的怯懦，也是第一次感受到南潇雪的占有欲和控制欲。
　　******
　　第二日落雨，南潇雪在天井檐下，陪文秀英下了半日的棋。
　　宁乡的西瓜总感觉比邶城好吃，不是瓤瓤的，而透着股鲜灵的脆爽。安常又切了盘，坐到南潇雪身边。
　　文秀英年纪大了，怕吃多了西瓜肠胃不适，安常便自己小块小块的吞下去，偶尔叉一块递到南潇雪嘴边。
　　南潇雪接了，又扭头去看她正把一块西瓜喂进嘴。
　　“像只小动物。”
　　她微鼓着腮帮子问：“什么小动物？”
　　南潇雪不答。
　　她咬着西瓜看着棋局，南潇雪正要落子，她叫道：“哎……”
　　文秀英瞪她一眼：“你帮谁？”
　　她笑笑不说话了。
　　两人一直到傍晚才走，乘夜班机回邶城。
　　安常不是个擅于表达情感的人，离开时却忍不住抱了文秀英。
　　文秀英像小时候一样拍着她的背：“好孩子，别怕。”
　　“外婆，你真不跟我们一起去邶城吗？”
　　“我年纪大啦，早就习惯宁乡的生活了，你先去，要是我想你了，就去看你。”
　　安常“嗯”了一声。
　　南潇雪道：“文奶奶，您放心。”
　　文秀英笑了笑：“南小姐，谢谢你。”
　　倪漫和司机在门口等，南潇雪留下她带给文秀英的许多茶叶，又带着文秀英准备的姑嫂饼，同安常一起离开了宁乡。
　　飞回邶城的航班上，安常睡了一觉。
　　醒来时飞机正要下降，她迷迷蒙蒙睁开眼，南潇雪在她身边，而脚下的城市星罗棋布，万家灯火交织出一条条规整的光带。
　　不知是不是遇到气旋，飞机忽地颠了一下。
　　她人生中坐飞机的次数屈指可数，这时心也跟着颤了一下。
　　南潇雪问：“还好吗？”
　　她冲南潇雪点点头，尔后扭过脸，望着舷窗外。
　　也许相较于她尚且年轻的年纪，她的感慨过多了些。
　　她只是在想，无论期待还是畏惧，她人生一个崭新阶段的生活，便要这样开始了。


第85章
　　回邶城后, 安常找罗诚谈了一次，说了自己的修复思路。
　　罗诚点头：“好，那你放手去做吧。”
　　安常反而愣了下：“就这样？”
　　她知道罗诚为了这件素三彩，不知拒绝了多少知名修复师。
　　罗诚坦言：“安小姐, 说实话, 并非你现在阐述的这套思路打动了我，我在请你来邶城时便已想好, 无论如何, 我都会把这件素三彩交给你来修复。”
　　“为什么？”
　　“因为你参加《载道》海选的那只宋代青釉玉壶春瓶, 是活的。”
　　“可我也有走偏的时候。”安常直言：“比如最终对决时修复的那只橄榄瓶。”
　　罗诚笑笑：“人生嘛，哪有不冒险的呢？”
　　安常想, 或许真是这样。罗诚有罗诚的冒险，她有她的冒险，南潇雪有南潇雪的冒险。
　　昨夜回到邶城，南潇雪便问：“是我搬去三楼客房, 还是你搬来我房间？由得你选。”
　　安常想了想, 还是把自己行李搬到了二楼。
　　她们各用一层楼的浴室，洗澡不必分先后, 只不过南潇雪吹干头发花了更久时间, 回房时，见安常站在她书桌边。
　　她走过去, 从身后拥住。
　　小姑娘腰肢软软，总让人觉得窝心。她开口问：“看什么呢？”
　　安常：“看你从小生活的地方。”
　　“在我宁乡的卧室里, 床架上有我画的老鼠, 书桌上有我用圆规扎的不知什么图案。你这里呢？”说着弯了弯唇：“讲给我听, 我不会告诉毛悦的。”
　　南潇雪牵她的手坐到床畔。
　　“其实我待在这里的时间, 很少。如果说哪里记录了我的童年, 倒不如说是我的第一间舞蹈教室。”
　　“如果你问起那里的话，我还能告诉你更多。第一次在哪里跌倒，第一次为什么受伤，第一次完成我自己满意的紫金冠跳……”南潇雪视线随她扫过室内：“可你问这里，我只能说，什么都没有，一片空白。”
　　“我只是偶尔回来睡觉而已。”
　　安常心想，难怪望着这房间，跟看着南潇雪的感觉很像。
　　空荡荡的，很寂寞。
　　第二天南潇雪安排了复健，她与安常商量，让安常不再与她同去。
　　安常思忖良久，同意了。
　　为着南潇雪的骄傲，也为着她自己的软弱。
　　或许南潇雪是个对自己够狠的人，但对安常而言，要让她看着独自伏在休息室桌上剧烈发抖的南潇雪，她不知自己能撑过几次，而不说出“要不放弃吧”这样的话。
　　商淇陪南潇雪同往，得知南潇雪决定留在舞台，并未多说一个字。
　　这便是她与南潇雪的关系。一个专业的艺术家，一个专业的经纪人。南潇雪做决定，她便尊重。
　　安常问清了南潇雪的复健安排，算着时间发微信过去：
　　【南老师（笑脸符号）】
　　她不知放到其他更开朗的人身上，想要替饱受疼痛折磨的恋人分散注意力，都会说些什么。
　　也许是好笑的话。也许是哄人的话。
　　可她太笨拙，也太寡言。
　　她只能对南潇雪说她正要着手修复的素三彩。
　　说站在窗边看到罗诚在楼下花园里浇花。
　　说风一吹、枝头便落下了一片叶，也许这个夏天，终于要过去了。
　　南潇雪没有回复。
　　晚饭时间，南潇雪没有回来。
　　一直到十点过，安常从三楼工作室跑到二楼，对着卧室方向望了眼——还没亮灯。
　　虽说南潇雪晚归是常事，但在她做复健的这一天，安常禁不住担心。
　　回到三楼工作室，握着手机踱了两圈，终于给南潇雪拨过去一个电话。
　　两声等待音敲击耳膜，南潇雪接起：“喂。”
　　声线清泠，令人心神一荡。
　　安常开口问：“有没有打扰你？”
　　南潇雪反问：“安小姐，你确定用我们自己手机打的这第一通电话，你要跟我说的第一句话，是有没有打扰吗？”
　　安常莞尔。
　　南潇雪总是这样拿着些腔调，唤她一声“安小姐”。
　　寻常人听不出语气的不同，其间的暧昧变作独属于两人的密码游戏。
　　她改口问：“你什么时候回来？”
　　南潇雪：“不如，你现在下楼。”
　　安常一愣，捏着手机跑下楼去。
　　念着罗诚早已休息，踏过木楼梯的脚步尽量放轻，可她一个慢性子的人，的的确确在用跑的。
　　一把拉开门。
　　门外轻云遮月，一道穿锈绿旗袍的背影窈窈立着，似在赏景。从云里露出的二分之一月亮则成了天边的一块锈斑，让天幕里藏进时间著写的故事。
　　听见她脚步，那背影转过来，见她愣怔，便先挑了唇角：“小姑娘，发什么呆呢？”
　　霎时间，原本凝滞的时光汩汩流淌。
　　南潇雪踏进玄关，把安常拥入怀里。
　　安常双手环抱那纤腰，脸埋入她颈间。
　　她轻拍了拍安常的背，冷凝香附在耳畔：“好了，我回来了。”
　　******
　　南潇雪今日复健完便去了舞剧院商量复出剧目，忙得毫无闲暇。
　　安常讶然：“这么快便要决定？”
　　南潇雪摇头：“不快，舞台上的每一分钟，都靠背后数以万倍的时间磨出来。”
　　两人分头去洗澡。
　　南潇雪吹干头发的速度总是比安常慢些，回房时，看安常倚在床头，沉静的翻一本图鉴。
　　她没出声，安常是听见一阵?O?@的声音，才抬眸。
　　南潇雪背向而立，睡袍变作脚边一汪漾开波纹的幽碧深潭。
　　安常一看清，猛地挪开眼。
　　其实前天在宁乡的一场缠绵，她已瞥见南潇雪身上有不少淤痕，只不过那时跟上次复健到底隔了几天，斑斓逐渐消褪。
　　远没有今夜这样触目惊心。
　　哪怕她挪开了眼，仍印在她视网膜一般，青紫颜色如癫狂的画师打翻了调色板，各类颜料不分你我的挤在一起、又晕开，甚至决绝出一种凄然的美感。
　　她垂着头，连图鉴上是什么瓷器也看不懂了，兀自心跳不止。
　　听南潇雪叫她：“安常，抬起头来。”
　　她定了定神，方才抬眸。
　　南潇雪转过身，面对着她，而身前的各种淤痕也不遑多让。
　　“看着我，别低头。”
　　一步步踱到床畔来，坐下后执起她手，在自己肩峰的一块伤痕上碰了碰。
　　她仿佛被灼烫，下意识手又是一缩。
　　南潇雪声音却沉稳：“你要习惯。”
　　“我是南潇雪，所以，你要习惯与这些伤痕为伴。”
　　她一手轻托起安常的下巴，让安常下垂的眸眼看进她眼底：“我是南潇雪，这话的另一重意思，是我很强，也许，比你想象的还要强。”
　　“我不需要你心疼我，只需要你爱我。”
　　她手一松，安常的脸便又垂下去。
　　凉被上的指尖蜷着。
　　南潇雪在昏黄灯光里静坐着，也不催。
　　直到安常重新抬起头。
　　手搭上她的肩——细白的手指、圆润的指尖，微微发着颤。
　　向她吻过来。
　　这是安常时隔许久后对南潇雪的第一次触碰。
　　南潇雪俯卧着，那些淤痕便成了莹莹雪地间绽开的花。
　　安常是清寂雪夜里赏花的人：“南老师，你等我一会儿。”
　　下床，去自己的帆布包翻出锦盒：“送你一个小礼物。”
　　南潇雪扭头，见安常取出一支蜻蜓纹样的象生簪，坐到床畔，掌间拢起她墨色缎子似的一头长发，灵巧的绾个髻，簪子插上去。
　　南潇雪所有的伤痕与绝美，再无遗漏的呈现出来，让她直面，由她去吻。
　　重新洗了手回来，小姑娘声音很轻：“南老师，得罪了。”
　　南潇雪很快陷入恍然。
　　她与伤痛相伴得太久，了解伤痛一如伤痛了解她，很知道怎样钻入骨髓才能痛到令她几欲放弃。而此时她却觉得，世事总是公平，她承受过多少的伤痛，便被馈赠了多少的温柔和欢愉。
　　她忽然想起，在宁乡看河时，她的肩膀也曾歇过蜻蜓，翅膀颤悠悠的。
　　不知此时她髻间那支蜻蜓象生簪，是否也真栩栩如生，触须所缀的两粒小珍珠不停摇晃。
　　直到安常拔下发簪，小心的收回锦盒。
　　“蜻”谐音情，“蜓”则音似定，古人送这象生簪，多是定情的意味。
　　安常一向内敛，很多话说不出口，能够承诺的唯有一句：“我知道你是南潇雪。”
　　“一开始就知道。”
　　所以你所有的光芒与痛楚，荣耀与疏离，我一并来承受。
　　******
　　漫长得好像永远不会过去的夏天，便也那样过去了。
　　秋天短得如瞬息之间，人还未回过神来的时候，便已套上冬衣，街边的干果店开始飘散炒栗的香气。
　　这天上午，安常坐在毛悦的纹身工作室里，却没有其他预约的客人。
　　毛悦抱着台笔记本电脑，紧盯着屏幕眼也不眨。
　　“我说你……”
　　安常刚一开口，毛悦立即：“嘘！！！”
　　安常：……
　　等屏幕上的时间由“9:59”跳向“10:00”的那一刻，毛悦立刻刷新网页。
　　仰天长叹一声：“果然没有抽中！”
　　把脸埋进掌心，好一会儿才抬起，转向安常：“你刚才要说什么？”
　　“我是说，开演之前倪漫会把vip坐席的票寄给你，你干嘛还和以前一样，又是抢票又是抽签的。”
　　安常瞥她一眼：“居然还哭。”
　　“你不懂。”毛悦抽张纸巾，摁了摁眼角：“我以前抢票就是这样，抢又抢不到，抽又抽不中，每次那叫一个悲痛欲绝。”
　　说着又嘿嘿一乐：“我总得再切身体验一遍以前有多痛苦，才能感受到现在有多爽啊！”
　　叮嘱安常：“你可千万别在这节骨眼跟我女神吵架啊，有什么要吵的，等我拿到票再吵。”
　　安常：“……我没有要跟她吵架。”
　　说着背好自己的帆布包站起来：“陪你体验完仪式感了，我得回去工作了。”
　　“你那素三彩修得怎么样了？”
　　“快要收尾了，希望罗老先生能满意。”
　　“你呢？你自己满意吗？”
　　若放在以前，安常会说她不知道。
　　但这时她想了想：“我自己很满意，可以说，这是我难得对自己满意的作品。”
　　傍晚时，安常接到南潇雪电话：“喂。”
　　她顿了顿才应：“喂。”
　　舞剧《逐》上次首演后，便因南潇雪受伤取消了所有场次，此番南潇雪伤愈复出，本来舞剧院的意思是，挑以前的老剧目再演一遍。
　　南潇雪却执意选了《逐》。
　　安常知道原因，因为《逐》里包含三个超高难度动作，是南潇雪以前从未挑战过的，而她上次受伤又是在《逐》首演热身之时。
　　南潇雪便是这样的人。
　　傲慢到极致，竟成了一种近乎稀缺的品质，根本不接受自己世界里存在“失败”这一名词。
　　上次她因《逐》而铩羽，这次就一定会选《逐》来收复失地。
　　在她远离舞台的这段时间，柯蘅的人气水涨船高，还有几位后辈舞者声名鹊起。
　　南潇雪却完全不在意。
　　这又是她傲慢的另一重体现——舞台是她的天下，她的眼里除了自己，无需看到其他任何人。
　　如果有一天她跌落，只会是因为输给自己。
　　舞剧开演在即，排练越发紧凑，南潇雪每每深夜才回来，睡四五个小时便又出发，偶尔睡在舞剧院也是有的。
　　安常已许久没同她相处过。
　　这会儿在电话里听到她声音，反而恍然了一瞬。
　　南潇雪叫她一声：“小姑娘。”
　　她不语，南潇雪又问：“晚上要不要来剧场看我们合排？”
　　“你们今晚要合排？”
　　“是，院长请了几位退休老教授回来，便想着趁机合排一次，给她们看看。”南潇雪道：“我叫倪漫安排司机来接你。”
　　安常却道：“我不来了。”
　　“怎么，对我没信心？”
　　“不是，就是想把看你复出的第一次表演，留给正式的舞台。”
　　这时电话那端叫：“雪姐。”
　　南潇雪应一声：“来了。”
　　告诉安常：“今晚合排完就可以解散，我应该会早点回来。”
　　安常的“嗯”字音节发了一半，电话就断了。
　　握着手机怔了会儿，才放下，踱到窗边。
　　邶城冬日总不似南方处处缀着绿意，花园里一株银杏，秋天里煞是好看，到这时浅金的叶片早已落尽，只剩光秃秃的树干，似要戳破灰霾的天。
　　刚才吃过晚饭，罗诚坐轮椅在花园里透气，不知怎地抬起头。
　　看见窗口的安常，笑着冲她挥了挥手。
　　安常也冲罗诚挥挥手。
　　衰败的夕阳藏在厚厚的云层之后，本以为早已日落，直到这时太阳真的落下去、一点影子也不剩了，才发现四周骤起一阵茫茫的雾，裹住一切。
　　安常望着楼下罗诚的脸，瞬间又苍老了几分，被天色一同染得灰淡。
　　好似已坐着轮椅在这里等候了千万年。又还有千万年需要他坐着轮椅在这里等下去。
　　安常心里冒出个莫名其妙的想法：
　　南潇雪身边的人，从罗诚到商淇，和南潇雪自己一样，也都很寂寞。
　　******
　　南潇雪完成了当晚的合排。
　　倪漫带着司机候在门口，一见南潇雪身影，立即拉开车门
　　自从上次柯蘅经纪公司闹出那场纷争，商淇便警醒所有人要多加注意。舞剧院也极为重视《逐》的重新开演，排练期间，谢绝所有记者和粉丝。
　　南潇雪上车后，习惯性阖着双眸。
　　也许在她心里，这世界本就没什么好看。
　　热闹或喧杂，无论是好是坏，从来没有接纳过她、包容过她，她从未真正在这现世中容身。
　　手机却开始震动。
　　南潇雪睁开眸子：“喂。”
　　安常的声音传来：“喂，南老师。”
　　南潇雪忽地叫：“停车。”
　　拉开车门，不一会儿，一张白皙的脸露出来。
　　倪漫吓一跳：“安常？你等多久了？”
　　安常笑道：“没多久。”
　　水乡姑娘皮肤薄，冷空气里冻一阵，鼻尖都泛红。
　　南潇雪让她坐到身边，把她冰凉的指尖握到手里，又叫司机：“暖气开大些。”
　　问安常：“不是说不看合排？又跑来做什么？”
　　安常被暖气一吹，双颊却愈发的透出红来：“来接南老师下班。”
　　南潇雪瞥她一眼。
　　她看看前排的司机，又看看副驾的倪漫。
　　附到南潇雪耳边，才重新说一次：“来接女朋友下班。”
　　南潇雪本打算绷一会儿，柔和的南方语调撞在她耳廓，却令她没绷住，唇一挑，满脸的冷感便消解几分：“以后要来，先联系我，我可以告诉你准确的时间，别在外面傻等。”
　　安常只“嗯”了一声。
　　她心里存着个比这样傻等更傻的念头：
　　一旦南潇雪重新开始练舞，她与南潇雪生活的交集便很少了，总感觉这样等待的时间，也贴上了「南潇雪」相关的标签。
　　她问：“今晚合排顺利么？”
　　南潇雪反问：“怎么可能不顺利？”
　　安常又问：“那，你累么？”
　　这时南潇雪倒停了停：“累又怎么样？不累又怎么样？”
　　安常鼻腔里那股冷意还没过去，吸了下鼻子：“记得以前期末周的时候，毛悦每次临时抱佛脚，累得直抓头发，就会冲进超市买好多零食，吃完满血复活。”
　　她问南潇雪：“南老师，你想吃零食么？少少尝一口的那种。”
　　南潇雪眼尾瞟过来：“把我当叫你宝贝宝贝的那位了？”
　　安常笑着摇头：“是我这人很笨，没什么安慰人的法子。”
　　车开到路边一间24小时便利店附近，被南潇雪叫停，转向安常：“那你去买。”
　　安常问：“你想吃什么？”
　　“不知道，没怎么吃过零食。”
　　先前保姆带她时，是没人给她买。后来开始练舞，是一心向着舞台。
　　安常拉开车门下车。
　　便利店响起“欢迎光临”的乐声，店员在柜台后倦怠的打着呵欠。现下正是最安静的时分，放学下班的人们早已归家，“夜行动物”们又还没从一场场聚会离开。
　　安常垂眸望着货架。
　　“欢迎光临”的乐声再响，她抬眸看去，肩都一僵。
　　那裹了大衣、戴了帽子口罩进来的纤窈身影，还能是谁？
　　南潇雪绕到她身侧，清泠的声音自口罩后传来：“我来瞧瞧，你是在给我买你最喜欢的零食么？”
　　安常不答话，看着她，
　　她轻摇了摇头，示意没关系。
　　真的没关系么？安常看了眼便利店门口，角落里的倪漫像只上蹿下跳的猹——这次不是为了吃瓜，而是出于担忧，毕竟南潇雪重回舞台的消息一放出，不知吸引了多少关注。
　　南潇雪把她注意力拉回货架：“你打算买什么？”
　　“不知道。”安常定了定神：“其实我也没怎么吃过零食。以前宁乡卖零食的少，后来长大了，也没养成这习惯，最多就是大学时，偶尔被毛悦带着吃烧烤，喝咖啡和奶茶。”
　　“那怎么办？”
　　安常指指货架：“这牌子的薯片被人拿得最多，应该不错。”
　　“你倒聪明。”
　　只是货架上两个口味销量好似不分伯仲，南潇雪问：“这又该怎么选？”
　　安常拎起两包：“都要。”
　　去柜台结账，翻出付款码，南潇雪站在她身边，握着她垂放的另一只手。
　　她紧张得一颗心似要跃出胸腔，而扫码收钱的店员仍是困倦，甚至没有抬眸向这两位深夜进店的客人多看一眼。
　　安常拎起两包薯片，和南潇雪牵手走出便利店时，望一眼路边站牌，那里海报已换成了《逐》的预热。
　　倪漫在门口见她俩出来，才总算松一口气。
　　等她俩上了车，又一路催着司机开快些，生怕这对小情侣又给她整出什么幺蛾子，令她在商淇面前小命不保。
　　回家以后，南潇雪牵安常回房，安常把两包薯片放到书桌，又去解大衣扣子。
　　南潇雪望一眼，小姑娘白净纤细的脖子露出来，像并不存在于北方冬日的某种鲜甜。
　　她站在原处还未动，倒见安常向她走来。
　　垂眸，细瘦手指轻拈起她大衣的扭纹扣，一颗颗解了。
　　她今日旗袍配一枚雪花压襟，被安常小心摘了，挑开她盘扣的眼神专注，像也在做瓷器修复一类的事。
　　一偏头，动作却恣意，齿尖一摩，擦在她颈间。
　　洗过澡，南潇雪墨色的长发铺了满枕，安常握住她纤白手腕：“南老师，你记不记得在宁乡初遇，我对你说过的那个梦……”
　　南潇雪自然记得。
　　初见的小姑娘一脸青涩，却细细描述着那靡靡一梦间，怎样拿睡衣腰带去缚她双手。
　　南潇雪能感到今晚安常的不同。
　　很害羞，也很放肆，敢于提出这样的要求。
　　等风光霁月的谪仙，却肯以臣服姿态，皓腕交叠，呈于自己面前。
　　本以为荒唐的梦境，此时化作绮旎现实。
　　直到南潇雪沉沉睡去，安常起身，蜷腿坐到书桌边。
　　今晚买的两包薯片放在那，已然被她们遗忘。
　　她们都不是喜爱零食的人。
　　今晚忽地跑去便利店，和方才那场放肆一样。
　　都为着她内心那股强烈的预感——
　　一旦南潇雪重新登上舞台，这般平凡又琐碎的日常，便会离她们很远、很远了。


第86章
　　首演当晚, 邶城落了今冬的初雪。
　　毛悦本来说到罗宅接安常，安常说不必，两人直接约在舞剧院门口见。
　　地铁十号线转二号线，一进车厢, 安常不欲偷窥, 人挤人的情形下却挪不开眼，眼神不经意往任何地方一落, 人人手机屏上都在重温南潇雪以往的作品。
　　夹杂着交谈声：“这次能抢到票真是太幸运了！”
　　“我是抽中的！”
　　到了舞剧院那一站, 一群人乌泱泱下车。安常混在人堆里, 见地铁广告画面恰是《逐》的海报。
　　一个女生兴奋的靠过去，把手机递给她朋友：“快帮我拍一张！这大概就是我与南仙最近的距离了！”
　　安常一时恍然。
　　记得刚与南潇雪相遇的梅雨季, 她去海城的心理咨询室，在地铁站也看到南潇雪一张舞剧海报，有人上前合影，说了一模一样的话。
　　那次她直接取消了心理咨询。
　　一个光耀加身的大明星, 一个籍籍无名的普通人, 无论怎么看，都没有任何肖想的空间。
　　她犹豫过、躲闪过、逃避过。
　　却还是和南潇雪一步步走到了今天。
　　这样想着, 也不用看路, 因为在这一站下车的都是南潇雪粉丝，直奔舞剧院而去。
　　“宝贝！”直到听见毛悦熟悉的声音。
　　安常跑过去, 毛悦捂住嘴：“我叫顺口了。”
　　安常弯唇。
　　人实在太多，有人搡了下毛悦后背, 毛悦回头瞪人一眼, 拉住安常：“走, 赶紧去检票。”
　　后来安常想想, 她有些莫名其妙的固执, 大概源于总希望自己与南潇雪是平等的。
　　不想去习惯某些南潇雪带来的便利，哪怕只是一些很小的事情，比如车接车送，比如让倪漫出来带她们进场。
　　这会儿时间尚早，检票队伍却已长得惊人。
　　身边窃窃交谈，都在讨论南潇雪：“看看那谁又塌房了！还是咱家女神独美到老最让人放心！”
　　毛悦瞪着安常。
　　安常：……
　　直到落座，毛悦激动坏了：“我从没坐在这么前排过！”
　　安常环顾四周。
　　舞剧院高大恢弘，厚重的幕布垂下来，总带给人一种庄重肃穆的感觉。
　　也的确如此。
　　剧院存在的意义，便是把人们从庸碌日常里暂且偷出来，用音乐、用灯光、用轻盈不似凡间的舞姿，共同构筑一场只关乎于纯粹之美的梦境。
　　无论年纪如何、身份如何、心情如何，在两个小时的时间里，都可以浑忘自己的现实生活，只跟着舞台上的角色一起痛哭、一起捧腹。
　　剧院里众生平等，唯独南潇雪，是那方寸天地间跃动着造梦的人。
　　最初的一阵兴奋过去，毛悦大概也被剧院里的氛围所感染，开始反复揉捏自己手指：“我不该紧张的，我粉她十年，是最了解她实力的。”
　　扭头看向安常，安常却只望着幕布，一张脸淡淡的瞧不出情绪。
　　毛悦压低声问：“你觉得我女神会成功么？”
　　“会的。”安常声音轻，却肯定。
　　越走近南潇雪，便越知道她的成功是毋庸置疑的。
　　她以时间献祭，以疼痛献祭，以自我献祭。只要开始跳舞，她便不惜一切的把自己抛进去。
　　如若这样的南潇雪会失败，安常想，她大概从今以后不信神佛。
　　此时后台，南潇雪结束了最后的热身。
　　“准备上场了。”
　　舞者们做着小跳，又或者用力拍打着自己腿部肌肉，试图最大程度激活身体每一寸。
　　南潇雪却是静静的，商淇一身砚灰西装、抱着双臂站在人群最外围，南潇雪顺着灯光寻到她身影，冲她点一下头。
　　她也冲南潇雪很浅的一点头。
　　这便是她们关系的本质了。南潇雪深吸一口气，走到舞台边候场。
　　什么准备动作都不需要做了，她已投入了自己的所有。
　　一盏射灯照过来，她阖了阖眸子，在心里默默说：“在我有了退路的时候，我也不曾背弃过你。同样的，请你千万也不要背弃我。“
　　右手手指并合，贴了贴自己的左心房，然后一勾腰，指尖轻触地板。
　　忽地指尖一跳。
　　诚然，可能是身旁其他舞者的小跳引发了地板震动。
　　但南潇雪莫名觉得，这片她抛洒了所有时光、青春、汗水甚至血液的地方，在无言的回应她。
　　“最后准备！”
　　南潇雪直起腰，再次深吸一口气，又缓缓吐出，挺直的肩背令她看起来像一只骄傲的鹤。
　　她昂着头，向着舞台上那片耀眼的灯光里走去。
　　******
　　直到两个小时的舞剧结束，舞者们集体谢幕。
　　毛悦在安常身旁爆哭，一手捂着嘴，根本说不出话。
　　事实上哭的不止是她，身边各方向都传来抽噎声。
　　那些灼烫的眼泪，已分不清是为剧中那用一条腿顽强起舞的教授，还是为王者归来的南潇雪，又或者，当南潇雪在手术后以超越首演的质量完成这出舞剧时，她早已与剧中角色合而为一。
　　直到舞者们准备退场，毛悦一把拉起安常，哽咽着道：“走走走，快去剧场外排队。”
　　南潇雪是个很少营业的人，今晚演出后到剧场外与老粉合影，是为此次复出做的特别安排。
　　毛悦问安常：“你怎么这么平静啊？她成功了！我简直想要尖叫！”
　　说着再也按捺不住一般，原地跳着：“啊啊啊啊啊！”
　　附近也有人和她一样：“啊啊啊啊啊！”
　　毛悦扭头一看：哟，认识！两人以前追星时见过好几次！
　　冲对方笑笑，又拉着安常：“好了赶紧走了，不然占不到好位置了。”
　　固然她现在想怎么同南潇雪合影都可以，但还是要去体验当粉丝的乐趣。
　　而对安常来说，这是她在舞剧结束后第一时间见到南潇雪的方式，好过她一个人在空荡荡的休息室独自等候。
　　她带来了一束曼塔玫瑰，捧了整晚，此时紧紧抱在怀里。
　　一路跑着，才后知后觉发现，泪腺忍得发酸，脚步一颠，几乎便要夺眶而出。
　　她阖了阖眸子，强行逼退回去。
　　她并不想哭，因为眼泪和周遭所有人都不一样，有太多复杂情绪而找不到共鸣。
　　南潇雪成功，她并没有毛悦那样酣畅的欣快，只有一种劫后余生的深深后怕。
　　她明明知道南潇雪一定会成功，但整场演出之间，她都狠狠掐着自己掌心，生怕下一秒，南潇雪再次跌倒。
　　明明南潇雪今晚的表演那么完美。
　　谪仙不再是空灵的代名词，而因超强的意志力被赋予了某种强大的信念感，甚至让那一舞带有了某种神性。
　　而从安常走近谪仙身旁的那一刻起——
　　她便已失去纯粹欣赏的资格了。
　　******
　　剧场后拉着隔离带，获悉消息的老粉们在此等候，等南潇雪过来便会开放列队。
　　毛悦拉着安常跑得飞快，总算占了前排位置，很快身后人群熙攘，不停把她们往前挤。
　　安常小心护着怀里的花，低头看一眼，边沿还未打卷，仍是新鲜模样。
　　这时旁边粉丝开始尖叫，毛悦也晃着安常胳膊：“来了来了！”
　　安常抬头。
　　南潇雪简单换了身竹青旗袍，拢着长极脚踝的烟墨色大衣，脸上的妆容未改。舞台妆往往浓烈而夸张，力求让远距离观众也感受到人物情绪，此时走得近了，却也一点不显浮夸，尽数被她清寒的五官压制。
　　“南仙啊啊啊啊啊！”
　　“今晚太棒了！”
　　粉丝们不欲与南潇雪有什么实质交流，一起追星时的热情却分外高涨。
　　安常混在人堆里，怔怔望着南潇雪，那是一种很奇怪的感觉。
　　好似灵魂被劈成了两半，一半跟着人群惊叹那青颦黛眉的绝美，只远远仰望而不敢沾染分毫，另一半被涌动的血液鼓噪，蜷起的指尖上似还沾染着上一场欢爱的靡靡气息，经久不退。
　　南潇雪越来越近。
　　剧场后面灯光昏黄，而那不甚明亮的路灯把纷飞的雪也照得隐约。她是太适合出现在一片皑皑落雪间的人，清寒的双眸射过来，令人好似能看到她身后沉沉朱红的宫墙，载满了故事。
　　雪花便像一生中遗憾的无数件事，沉甸甸的落了满肩。
　　她本该是和那宫墙一样冷眼的旁观者，眼神却向安常这边投过来。
　　或许只是睫毛轻翕间有那么一瞬凝滞，独独安常能察觉。
　　商淇陪着南潇雪过来的，站在侧后方提醒：“待会儿列队合影，麻烦大家注意秩序。”
　　又往远处望了眼，粉丝还在源源不断涌来。
　　令她微蹙了下眉：今晚合照并未对外宣传，本是给老粉安排的福利，现在这人数已远远超出预期。
　　南潇雪对她说了句什么，她回神：“嗯？”
　　“我是说，我今晚这件大衣太暗，合照时需要一束花来衬。”
　　商淇扫视一圈，带花的人非常多。
　　“那……”
　　南潇雪直接叫道：“那个捧着曼塔的小姑娘。”
　　安常一愣。
　　她社恐，南潇雪粉丝只怕人人都看过《载道》，她怕被认出，便扣了顶鸭舌帽。饶是这样，也没想到南潇雪会这么直接叫她：“你过来。”
　　安保人员拉开隔离带，毛悦在旁边轻轻推了她一把。
　　南潇雪一张脸在路灯下瞧得更分明了些。
　　这时粉丝群里有人大着胆子问：“南仙喜欢曼塔玫瑰么？”
　　以南潇雪的性子，本不会理这样的提问，此时接过花束，却点头道：“是，曼塔是我……”
　　顿了顿，望向安常：“最喜欢的。”
　　商淇示意安保，粉丝可以过来列队。
　　南潇雪不着痕迹的轻轻一拉，安常便站在了她身边。
　　而今晚的人数超过预计太多，直至开放列队时，还有大批的人源源不断涌来。
　　喧杂人声中商淇对着耳麦反复在喊：“再多调一些安保过来。”
　　又一直摁着耳麦，听里面同事的随时反馈。
　　忽地她踩着细高跟鞋冲过来，一扯南潇雪胳膊，先是对着耳麦说：“把车开过来，马上！”
　　又压低声凑近南潇雪：“今晚安保严重不足，顾此失彼，这儿人数已经多得失控了，刚才又说有一群根本没过安检的人朝这边来了，立刻走。”
　　她拽着南潇雪胳膊不留任何余地，对附近粉丝解释：“今晚合照取消，后续补偿措施会在粉丝会公布。”
　　然而骚动已经引起，连毛悦也觉得不对：“之前女神不是没办过这样的合影，今晚人太多了，是不是她一复出，有人想闹事？”
　　商淇拉着南潇雪去同安保汇合，拥搡间南潇雪怀抱的那捧曼塔被挤落在地，她想去捡，被商淇直接拽走。
　　车开过来，不是南潇雪寻常那辆保姆车，特意换了。
　　“赶紧上车。”
　　南潇雪只来得及回了一下头。
　　安常早已被挤开，攒动人群将南潇雪的身形掩去了大半，而那张面庞在昏黄路灯下太醒目，安常望见她唇瓣微翕，好似说了句什么。
　　“回家见。”
　　那只是安常下意识的猜测，一重重倒影盖过去，她连南潇雪的嘴形都看不清。
　　事实上南潇雪也并未说完那句话，就被商淇扯走了。
　　砰一声关上车门，呼啸着离去。
　　粉丝追着车的方向，原来排队合影的地方一下子空出来，只剩安常方才送上的那捧曼塔，早已被踩扁至碎落。
　　一阵雪被风吹斜，纷扬落下。
　　安常吸了吸鼻子，捡起花扔进一旁的垃圾桶，冲毛悦笑道：“她平安走了就好，我们回去吧。”
　　******
　　安常坐地铁回了罗宅。
　　罗诚腿脚不便，南潇雪所有演出他并不会亲自到场，这会儿已歇息，大宅和每日一样寂寂一片。
　　安常轻手轻脚走到二楼，眼眸垂着，站了两秒才敢往卧室方向看去——
　　一如她的预感，果然黑着灯。
　　她踱进去，打开灯坐到书桌后。她平日里都待在工作室，而南潇雪总是不在家，这方书桌没人用，前段日子她们一同买的两包薯片还在桌角。
　　安常想了想，给倪漫发了条微信：【她在忙么？】
　　倪漫回得很快：【每场演出完雪姐都要跟团员复盘动作，我们绕了一圈等人群散后又回舞剧院了，你要来么？我出来接你。】
　　【我不去打扰了。】
　　【对了，告诉你个好消息，中英文化交流论坛邀雪姐去做嘉宾的事，也不知是不是有领导看了今晚的舞剧，终于定下来了。】
　　【什么时候走？】
　　【两周后，去大半个月，走访英国六个城市进行文化交流，雪姐作为唯一受邀的舞蹈家，表演的应该会是《奔月》。】
　　又替南潇雪解释：【所以雪姐这段时间可能会比较忙。】
　　安常回复：【嗯，我也挺忙的，素三彩修复进入收尾阶段了。】
　　南潇雪先前时间都用来排练《逐》，这次的文化交流论坛是她脚伤后首次重跳《奔月》，又要面临大量高强度的练习。
　　同时文化交流项目还要不停开会。
　　这两周的时间里，安常并没有见过南潇雪。
　　临行前三天，她给安常打电话：“我会回来收拾行李。”
　　约定当晚，安常坐在三楼工作室，心思却止不住的往楼下飘。
　　后来索性坐到一楼客厅，对着罗诚去休息前留下的围棋残局发呆。
　　直至倪漫给她发微信：【能不能开一下门？】
　　她一瞬站起——
　　南潇雪是自己正穿过花园、所以让倪漫代发了这么条信息么？
　　跑过去拉开门，唇角抿着，笑意却又止不住的从眼神里冒出来。
　　门外却是倪漫，对着她一脸的不好意思：“是我。”
　　安常掌在门上的手蜷了下，对倪漫笑道：“进来啊。”
　　倪漫跟着她上楼：“文化论坛临时改了项议题，雪姐又去开会了，之后还得回剧场做最后的合排，所以……”
　　安常发现人在不想被窥探情绪的时候，第一本能反应便是笑。
　　所以此时她笑着把倪漫带到南潇雪卧室：“麻烦你了。”
　　倪漫收拾起南潇雪的行李来轻车熟路，安常没有插手的必要，背着手倚在一边墙上，脚尖勾起来，带着脚上的棉拖鞋一晃一晃。
　　倪漫一边收拾一边问：“你明天来机场送雪姐么？”
　　“有记者么？”
　　“有，这次是公开行程，不过你可以远远的……”
　　安常笑着摇了摇头：“我不去了。”
　　“等她回来，我们再见。”
　　******
　　次日南潇雪赶赴机场，安常待在工作室，凝神修复着素三彩。
　　直到一架飞机滑过老宅外的天，发出嗡鸣的声响。
　　肯定不是南潇雪所乘的那一架，安常却怔了怔神，暂且放下小狼毫，拿起手机。
　　里面躺着条微信：【等我回来。】
　　打开微博，南潇雪在机场的照片已被转疯了，一袭墨色束腰大衣越发衬得身形纤窈，露出檀褐旗袍下摆，微低着头仍能瞧出一脸的孤霜，脚步该是很快，缎子似的长发扬起一缕，露出无暇的侧颜。
　　安常放下手机，踱到窗边。
　　推开一条缝，忽而灌入的冷空气吹得人一凛。
　　一只辨不出品种的鸟，在枯落的枝头跳跃，叽喳喳的不知在说些什么。
　　安常想，原来不知不觉间，冬天已经这样深了。
　　******
　　素三彩修复完成的当天，是难得的好天气，照得人心情也明朗了几分。
　　上午十点，安常关了工作室所有的灯，打开窗扉，让通透的自然光照进来。
　　踱回桌边，望着那件素三彩飞鸣宿食图?D。
　　或许只有最专注的修复师知道，瓷器是会呼吸的。没有心脏，却有魂灵，瓷壁上无数气孔在以与当年匠人同频的节奏呼吸，后世的修复师必须隐秘的去把握，才能把时光像覆于枯井上的败叶一般剥开，让它重新醒过来。
　　安常凝望着，能无比清晰的瞧见一位穿松霜绿旗袍的古时仕女，翩跹间透出的一丝袅娜，带着烟笼寒水的轻灵，令旗袍下摆的水墨鸢鸟活过来一般。
　　那样的灵气藏在三月春风拂过的黄昏芦苇荡，真正的鸢鸟一振翅，惹得长汀旁仕女回眸，五官恰是南潇雪的模样。
　　安常掏出手机，对着素三彩拍了张照。
　　从前修复是寂寞的旅程，现在却想要把修复完成这一瞬的心情，与南潇雪共享。
　　南潇雪应该在忙，没回。
　　******
　　安常在工作室静坐到下午三点。
　　直到确信自己对这次修复没任何问题了，方才下楼，邀罗诚同看。
　　罗诚候在一楼客厅，期待的双手交握，目光迎接安常手捧锦盒下楼。
　　在安常的想象里，这一刻的她该是十分紧张，事实上她坦然得出乎自己意料。
　　忽地想到舞台上的南潇雪。
　　原来人这样不计后果的把自己投入进去，真的会换来坦然。
　　罗诚带上手套，小心的把素三彩从锦盒中取出，看了多时，不发一言，又重新放入盒内。
　　扭头望着窗外的花园，良久，缓缓吐出一口气，转向安常郑重道：“安小姐，谢谢。”
　　“我不知道该怎么表达了，但是，谢谢。”
　　安常弯唇笑笑。
　　罗诚的认可是锦上添花。如若没有，她也问心无愧了。
　　她对罗诚道：“打扰您这么久，现在任务完成，我也该搬出去了。”
　　“方便问问安小姐之后的打算么？”
　　“《载道》的确让我被更多人看到，先前也有几位藏家联系我，有瓷器想要修复，我可能会去看一看，评估下自己的能力是否可以完成。”
　　“打算住在哪？”
　　“租间房子。”
　　罗诚想了想：“我知道以你的性子，肯定不会在我家多留，但阿雪还有三天就回来了，这件事你们还是商量着决定，你说呢？”
　　安常回到工作室，为后续要接洽的几件瓷器查了些资料。
　　直到深夜，看了眼手机，上午发出的素三彩照片静静待着，仍没得到回音。
　　准备去洗澡前，接到文秀英打来的电话。
　　她接起：“外婆，又睡不着了么？”
　　“人老了就是这样。”
　　睡不着、爱回忆。文秀英在电话里絮絮讲起一些往事，当陈年的伤痕成了疤，话题里便有了她唯一的女儿、安常的妈妈。
　　说到后来，又问安常：“你老实说，一个人在人生地不熟的地方待着，南小姐又那么忙，你想不想她？”
　　安常顿了顿，笑道：“外婆，你还不知道我么？”
　　“我最会跟自己相处，修文物一坐一整天，连话都不会跟人讲一句的。”
　　文秀英在电话另一端说：“那就好。”
　　祖孙俩又多聊两句，才各自挂了电话。
　　安常踱到窗边，那棵枯凋的银杏树上，早没雀鸟跳跃的身影了。
　　她用指尖在玻璃上一笔一画的写：
　　「想」。
　　外婆不知道，她从小学会了一个道理——说出来不会得到回应的想念，便不该再说了。
　　文秀英总以为她对妈妈的记忆淡，其实不是，小时候她常常在深夜里嚎啕：“我想妈妈！”惹得文秀英一边拍着她的背，一边跟着她抹眼泪。
　　后来渐渐大一些，她便知道不该再说了，说了，妈妈也永远不会回来，徒惹外婆伤心而已。
　　现在她对南潇雪的想念呢。
　　也不该再说，说了，远方的人也不会突然现身，徒惹自己伤心而已。
　　其实她心里清楚。
　　一旦南潇雪重新登上舞台，即便她就坐在台下仰望，两人之间相距不过五米。
　　那样的距离，也叫「远方」。


第87章
　　洗过澡躺上床, 安常见手机里躺着条新的微信：【睡了么？】
　　发件人是南潇雪，时间是二十分钟以前。
　　她想了想，回过去：【还没。】
　　视频通话的提示音响起，接着, 屏幕里出现那张熟悉间透着些许陌生的脸。
　　南潇雪穿一件群青色旗袍, 倚在酒店床头，一张脸已完全卸了妆, 平素一丝不乱的长发垂了缕在脸侧, 反倒衬得一张脸更生动了几分。
　　安常意识到：“你刚才是不是睡着了？”
　　南潇雪倦怠的“嗯”一声：“到现在为止, 所有的表演都已经完成了。”
　　按她此次的行程，每到一个城市, 都有一场《奔月》的演出。在国内的重排时间只有两周，每接触一个剧场又要适应新的舞台。
　　安常从倪漫那里听说，南潇雪除了论坛会议以外的时间，全都抛在当地排练室, 和团员们一遍遍磨, 每天完整的睡眠时间不过四小时。
　　安常仔细打量着她：“瘦了。”
　　南潇雪太端雅，因连日的奔波清减几分, 隽秀的意味便更浓, 添了份特殊的美感。
　　但还是：“你瘦了。”
　　南潇雪浅笑了声，心情倒是很好：“那你呢？”
　　安常反倒有些不好意思, 眼神不看南潇雪，往垂放被面的指甲盖上瞟：“我能有什么, 还是以前的老样子。”
　　“小姑娘。”南潇雪叫她的声音带一点点哑：“手机拿好, 让我看看你。”
　　安常只得把故意偏出几分的摄像头, 重新对准自己的脸。
　　问南潇雪：“你刚才睡着了, 怎么又听见我回你微信？”
　　“我猜你应该去洗澡了, 便把手机握在手里。”
　　安常有些不忍：“你赶紧睡吧，等你睡醒再说。”
　　南潇雪却道：“不急。”又问：“那件素三彩你终于修完了？”
　　“嗯。”
　　“你满意么？”
　　“南老师，你这话问得奇怪，你该问罗老先生满不满意。”
　　“那不重要。我是问，你自己满意么？”
　　“满意。”安常点头坦言：“这是我难得对自己满意的作品。”
　　“那就够了。等我回来，让我好好看看你的作品。”
　　“嗯。”
　　到现在安常终于明白南潇雪一双眼为什么那么毒，除了她本身惊人的艺术直觉，还有她外公作为一位知名收藏家，多年来对她总有浸染。
　　她很期待，当南潇雪面对那件素三彩时，又会看到些什么。
　　两人相互聊了些近日的事，南潇雪把摄像头转向窗外：“现在，我先给你看些东西。”
　　英国正值傍晚，南潇雪所住的酒店是老旧的维多利亚风，石料窗台搭配考究的铁艺装饰，窗外夕阳铺陈，大片大片暖橘色的暮云悠游，好似绽开的天堂鸟。
　　安常在国内午夜已过的时间，收到了她的造梦人所寄送的，一整个完整黄昏。
　　南潇雪又把摄像头转向自己：“今天冷吗？”
　　“还好。”
　　“可是今天邶城的气温比昨天低两度。”
　　安常一怔。
　　她也听倪漫说过南潇雪在国外巡演的日常，常常躺在酒店床上醒来，根本不知自己在哪个城市。渐渐就不再换算时差，不再关注国内天气，不再换算当地货币等于多少人民币，人往前跑得太快，曾经熟悉的一切追不上那阵脚步。
　　再渐渐的，过往的生活忘了她们，她们也忘了过往的生活。
　　安常心里淌过一阵暖意，也淌过一阵涩意。
　　叫南潇雪：“快睡觉了。”
　　“那你呢？”
　　“我也睡了。”
　　“嗯，那先不要挂断。”
　　“为什么？”
　　“我一时之间睡不着了。”
　　“好。”安常躺进被子里，手机立在一旁，问南潇雪：“那我关灯么？”
　　南潇雪反倒笑了：“不关灯，你睡得着么？”
　　安常弯唇，关了灯又重新缩回被子里。
　　看一眼手机屏幕，南潇雪的一张脸犹然清晰，她这端变成了一片模糊的黑。
　　“晚安，南老师。”
　　“晚安。”
　　她知道再聊下去，南潇雪一定更久不睡。
　　这段时间为了素三彩的收尾，她也常熬夜，此时闭上眼，不知不觉也睡着了。
　　半夜醒了一次，她下意识去摸床头手机。
　　点开昨晚的视频通话记录。
　　一小时零三分钟。
　　她们大概打了半小时视频。
　　也就是说，在她睡着以后，南潇雪听她在一片黑暗中浅浅的呼吸声，望着窗外那片天堂鸟色的夕阳，就那样度过了半小时。
　　她可能永远不会知道，当南潇雪从舞台下来以后，在那半小时沉默的时间里，想了些什么。
　　她的思念，是写在玻璃上永不言传的字。
　　南潇雪的思念，是留在通话记录里的“1小时03分”。
　　******
　　第二天毛悦结束了工作，约安常去做精油spa：“你终于修完了素三彩，不得庆祝一下？”
　　进店一阵生姜柠檬草的香气，两人各自更衣，又进了同一间按摩室。
　　毛悦很豪迈的趴到左边按摩床上，安常脱浴袍前犹豫了一下：“你别偷看我。”
　　毛悦大叫一声：“谁偷看你啊！”
　　不停戳着手机屏幕：“我要看我女神好不好！”又问安常：“你知道吧？”
　　安常迷茫摇头。
　　毛悦一拍按摩床：“今天晚间新闻要播那个中英文化交流论坛，说不定镜头能带到我女神呢！你居然不知道？”
　　安常真的不知道。
　　即便在一起后，安常对南潇雪的新闻刷得也不多。
　　镜头之下的南潇雪，是世人的南潇雪。即便从屏幕里看到了，她的南潇雪，仍是在遥遥远方。
　　很快按摩技师进来，往两人背上摆满加热的火山能量石。
　　毛悦大叫一声：“啊！”
　　技师吓一跳：“小姐，你是烫到了吗？”
　　“没有没有。”毛悦叫安常：“我女神出来了！”
　　安常趴着没转头：“嗯。”
　　莫名的，她不太想看镜头下的南潇雪。
　　只听毛悦在连连感叹：“妈呀我可算知道为什么要请女神去参加文化交流论坛了！这旗袍！这脸！这气质！哪哪都是咱华夏底蕴的代名词！”
　　“你看看女神，做什么都那么认真！连听个讲座都是！”
　　“诶她怎么拿起了手机……诶她怎么在拍桌上那只帕丁顿熊？天哪女神在记录舞台以外的生活！她工作室会不会拿她拍的这张照片发微博？我好想看！”
　　安常叫了她一声：“毛悦。”
　　“啊？”
　　安常从旁递上自己的手机：“你是想看这个么？”
　　毛悦接过一看：南潇雪把拍的照片给安常发过来了。
　　其后跟着条微信：【你喜欢么？喜欢我就给你带回来。】
　　毛悦一下把手机抛回安常的按摩床上：“拿走！我不想看！”
　　安常笑笑拿起手机。
　　等做完spa，两人一起走出店外。
　　这间店坐落于一条热闹小巷。旁边有文艺至死的网红酒吧，有比毛悦风格狂野得多的纹身店，也有卖鸭脖的卤味店，卖糖葫芦的小摊摆满裹了白霜的糖雪球。
　　很多外地游客也来打卡，走到最拥挤的地方，在一片喧杂人声中，安常跟毛悦说：“谢谢。”
　　她害羞，不是在这么吵嚷的地方，这声道谢她肯定说不出口。
　　刚做过精油按摩的脊背上热热的，大冬天走在户外也没觉得凉。毛悦问：“谢什么？”
　　“谢谢你带我出来散心。”
　　毛悦是南潇雪十年的老粉，肯定知道南潇雪一投入练舞便心无旁骛，不可能随时打电话或发微信把自己从舞剧的情绪中拔出来。
　　毛悦哼一声：“你哪儿需要散什么心，倒是我被塞了一嘴狗粮。”
　　安常摇头：“你猜得没错，在她有表演的那段时间，我们联系很少。”
　　“忙于舞台的她，和结束了舞台的她，好像是两个人。”
　　毛悦问：“那你难受么？”
　　安常想了想：“其实我决心跟她在一起的时候，就知道她是全国最顶尖的舞者，这样的情况，我也不是没想到。”
　　毛悦叹一声：“唉……”
　　倒是安常笑笑：“没事，还有两天她就回来了，这次回来，能待一个月呢。”
　　******
　　次日，南潇雪飞抵国内。
　　本次论坛最后一天，有项议题临时取消，改为自由游览。南潇雪立即调整行程，提前一天回国。
　　特意没告诉安常。
　　下机以后，倪漫捏着手机凑到她身旁：“雪姐。”
　　“怎么？”
　　“那个，今天周五，特别堵，派来接您的司机迟到了……”
　　南潇雪一把眼刀射过去。
　　倪漫一脸年底十八薪不保的神情：“雪姐，我也没想到。”
　　南潇雪压下火气：“我们先去vip休息室，你催司机尽快。”
　　“好的！”
　　分明她改行程就为早些见到安常，司机迟到了算怎么回事？
　　倪漫陪南潇雪进了vip休息室，眼尾瞥着南潇雪。
　　先是两眼放空的坐了会儿。
　　又不耐烦的啧了声。
　　最后掏出手机开始戳。
　　南潇雪是个极不爱玩手机的人，倪漫好奇的瞥过去。
　　一看南潇雪在打游戏，差点没吓死。
　　南潇雪难得解释一句：“之前在宁乡注册的。”
　　倪漫明白过来，肯定是安常带的。
　　她提醒：“雪姐，您最好把声音打开，听着音效比较有手感，还有些人会语音指挥队友。”
　　“嗯，好。”
　　不一会儿休息室里响起：“哪来的小学生？不用写作业吗！”
　　“小学生你倒是动呀！”
　　“小学生是挂机了吗？”
　　倪漫听得有些尴尬，但作为一个游戏老手，她小心翼翼提示：“雪姐，你怎么在自家野区草丛不动呢？”
　　“我怕死。”
　　好吧，很充分的理由。
　　游戏不出意料的输了，南潇雪问倪漫：“我为什么被举报了？”
　　“因为你一直不动，刚才那人怀疑你挂机。”
　　“难道他就打得很好么？”
　　“还可以，你看，他是这局的svp，事实上，你们队友发挥都还挺不错的。”
　　“那这么说，这局输了就怪我一个人？”
　　“……是的，雪姐。”
　　南潇雪挑了下眉尾，收起手机又问：“司机还没到？”
　　倪漫捏着手机钻出休息室外：“我再问问。”
　　又过了一阵，探头进来：“雪姐，可以走了。”
　　南潇雪套上大衣，戴好帽子口罩，低调走出机场。
　　来的不是惯常那辆车，而是另一辆商淇偶尔会开的奔驰。
　　南潇雪瞥倪漫一眼。
　　倪漫解释：“您这趟是秘密行程，就想着尽量低调点。”
　　上前替南潇雪拉开车门。
　　南潇雪埋头坐到后座。
　　“雪姐。”
　　熟悉的语调，陌生的称谓，令她心头一滞。
　　下意识抬眸望去，心脏比大脑反应得更快，猛一收缩，见安常一手搭着方向盘，扭过脸来冲她笑：“你要不要坐到副驾来？”
　　挡风玻璃外一片橘金，渲出绮旎天色。
　　她送出一片黄昏，她的小姑娘便还她一片黄昏。
　　南潇雪问：“你叫我什么？”
　　安常弯唇。
　　南潇雪换到副驾，倪漫敲敲车窗：“雪姐，你们俩先走，我坐公司另一辆车，行李我一会儿送过去。”
　　说完便遁了。
　　南潇雪问安常：“怎么会是你开车来？你不是本本族么？”
　　“不想好不容易见到你，还有其他人在。”安常解释：“倪漫找人陪我练了几天。”
　　想到她的行程一定也是倪漫透露给安常的：“她倒很喜欢你。”
　　安常握住方向盘：“那，我们回家咯。”
　　南潇雪没应。
　　一扭头，南潇雪少见的笑如夕阳般煦暖：“好，我们一起回家。”
　　******
　　开出机场的一路，南潇雪提醒安常：“小心前面的车。”
　　“弯转大一点，你要蹭到了。”
　　等安常终于把车一抖一抖的开上路，南潇雪实在没忍住，呵一声。
　　安常辩解：“我开车慢，安全没问题的。”
　　“前面路口可以靠边停，还是我来开。”
　　安常有些悻然。
　　南潇雪经过长途飞行，她来接，反而让南潇雪开车，算什么？
　　可她的确车技不佳，只得让南潇雪换到驾驶座。
　　“那出发了？”
　　“嗯。”
　　南潇雪自然比她熟练得多，汇入车流后，安常眼尾瞥见，一抹冷白出现在中控台——
　　是南潇雪把自己的掌心摊开在那里。
　　“开车不是什么难事，下次来接我前，你再多练练就好。”南潇雪另一手握着方向盘：“可在你能熟练的单手开车前，回程都由我来开。”
　　“毕竟，你特意这样过来，不一路牵着手的话，不是太浪费了吗？”
　　安常把手覆上去。
　　某种意义上，南潇雪掌心像干涸已久的土地，安常的手放上去很轻，轻得像宁乡那一季的雨，快速被南潇雪的掌心接纳，两人十指相扣成一个密不可分的整体。
　　土壤重回湿润，催开下一季的花。
　　又一个红灯时，南潇雪瞟她一眼，又瞟她一眼。
　　安常扭头避开：“干嘛啊。”
　　诚然她不化妆，衣服也总是偷懒的白绒衫和牛仔裤，但总有些细节会透出端倪，关于她对见南潇雪期盼又紧张这件事——
　　譬如重新梳过三次的马尾。
　　譬如用手整理过的眉毛。
　　譬如开车来机场的路上，觉得嘴皮发干，而停车去路边便利店买了无色润唇膏涂上。
　　南潇雪牵了下嘴角，没有揭穿她任何。
　　只是问：“我不在这段时间，除了视频里聊到的那些，还发生什么事了？”
　　“没什么大事。”
　　“小事就很好。”南潇雪道：“说说你的小事们。”
　　她每次出行归来，都有强烈的恍然感。
　　有时她想，或许长时间驻扎太空的宇航员也是这样——
　　地球变作只能隔着玻璃罩子看的一颗蓝色星球，上面的人聚餐、工作、相逢、别离，变成了并不真切的幻影。
　　而宇航员回归地球后，总还有等着迎接他们的日常。不像她，什么都没有。
　　她又想，其实就连安常，也不能真正明白这些日常对她的意义。
　　她乐于听安常讲去毛悦纹身店的见闻。
　　乐于听安常描述从spa店走出小巷，鼻端杂糅的精油味和辣卤味。
　　絮絮的话语，琐碎的日常，渐渐编织成一根柔软的绳，牵着她不再流离失所，沉甸甸的落回地面，终于变作一个有归处的人。
　　而无需羡慕周遭那些匆忙的行车，载着各色各样的行人，共同奔赴名为「家」的方向。
　　“对了，素三彩修复完成，我打算从罗老先生家搬出去了。”
　　南潇雪流畅的报出一串数字。
　　安常愣了下。
　　“这是我家密码。”南潇雪解释：“我知道你不会长住外公家，之前已经让倪漫带人过去，把主卧的衣柜收拾出一半。”
　　她问：“你不会还想出去住吧？”
　　安常抿了一下唇。
　　“别把这件事想得太复杂，我的时间太紧，只有这样我们才能尽可能多的见面。”南潇雪轻声道：“安常，让我有一个想要回去的家。”
　　安常：“我会考虑。”
　　南潇雪忽地挑唇。
　　“怎么？”
　　“你的嘴唇。”
　　此时黄昏过去，夜色彻底笼了下来，路灯渐次亮起，安常唇上薄涂的那一层唇膏便显眼了起来。
　　安常：“这不公平。”
　　“怎么？”
　　“你肯定不能理解这种心情，你长这样，坐完十小时的飞机还是一样好看。”
　　“我理解。”
　　“那你为见面做什么准备了？”安常扭头瞧她：“我怎么没看出来？”
　　还是一样矜雅的旗袍罩羊绒大衣。
　　还是一样墨色的长发披满肩头。
　　还是一样不带妆的脸，一颗浅红小泪痣清傲间透出隐约魅意。
　　南潇雪问：“真想知道？”
　　“嗯，你说。”
　　南潇雪把车拐进一条小巷，靠路边停下，解开安全带。
　　小巷僻静无人，路灯昏黄得很静谧。
　　在安常还未反应过来时，俯身吻了过来。
　　凉凉的薄荷味。
　　尔后那味道越来越淡、越来越淡，转为南潇雪原本口腔里的清香。
　　车厢内都是她们接吻的声音，也许这声音被安常肖想过太多次，这会儿真听到时，反而明晰得令人不好意思。
　　直到南潇雪放开她，问：“知道我做什么准备了吗？”
　　南潇雪吃了薄荷糖。
　　为了在十小时的飞行后，第一时间吻上她。
　　“南老师。”
　　“嗯？”
　　“我们快些回家吧。”
　　南潇雪低头浅笑。
　　这句话的邀请意味未免太浓。
　　她牵住安常的手，把车开出小巷，听导航重新开始计时：“路程大约需要三十六分钟。”
　　路灯一盏盏掠过。
　　间或飘零一片枯黄的叶。
　　灼人的该是春夜才对，可安常总觉得胃里有团火，而南潇雪一向微凉的皮肤，也逐渐被她掌心捂得发烫。
　　她不知南潇雪在想什么，可对她而言，这三十六分钟的路程几乎变得不能忍起来。
　　她渴盼两人无间。
　　她渴盼从南潇雪的轻颤和微乱的呼吸，从额角的薄汗和眼尾的绯色，从玉质的肌肤和逐渐如灼的体温里去寻获一些证据：
　　或许有些时刻，南潇雪是属于世人的谪仙。但还有某些时刻，谪仙是只属于她一人的南潇雪。
　　忽地南潇雪手机震动。
　　南潇雪看了眼，摁开扬声器：“喂。”
　　商淇的声音传来：“我现在跟你把明天开会要谈的合同过一遍？等会儿回家，你估计没空。”
　　安常的耳根一烫。
　　南潇雪说：“商淇。”
　　“怎么？”
　　“想不到你一个单身，还能考虑到这些。”
　　直到电话挂断，安常扭头望向窗外。
　　南潇雪谈正事时音色总带着些冷意，与某些时候的对比太鲜明。
　　那些时候素来冷感的南潇雪会出许多汗，皮肤滑得腻手，而那清泠的声线也被烘得暖软，听上去和浑身一样汗浸浸的。
　　暧昧的路灯，把本就心猿意马的心思晕染得乱七八糟，连呼吸里都透出来。
　　南潇雪似有感应，捏了捏她的手。
　　而手机再次响起的太不恰如其分。
　　商淇的声音再度传来：“潇雪。”
　　她只这么叫了一声，安常敏感的察觉——不是好消息。
　　“关于你去日本的三场巡演。”
　　“不是定在一个月后？”
　　“一个月后有剧场要承办国内的巡讲，上面的任务。”商淇道：“我刚接到通知，现在东京剧场唯一能协调出的时间，是三天后。”
　　“三天？”
　　“是，我知道时间很赶，几乎不可能完成，但票已售出，改期好过取消，现在唯一的办法是我们连夜赶过去，每一小时都得利用起来，我查了机票，你现在得马上回机场。”
　　南潇雪沉默。
　　继而她说：“我考虑一下。”便把电话挂了。
　　又去握安常的手时，安常把手缩了回去。
　　一时间，车厢内气氛凝滞。
　　南潇雪握着方向盘，继续往罗宅开去。
　　安常张开嘴，分明涂了润唇膏，怎么还是觉得双唇发干，连带着声音也发涩：“你不是该调头吗？”
　　南潇雪反而把车停到路边。
　　默然间，唯有路灯从窗框缝隙挤进来，沉甸甸的把气氛扯得更重几分。
　　南潇雪忽地开口：“我不去了。”
　　安常反而笑笑：“我听毛悦说，洲山舞团的野口是和你齐名的舞者，你一直希望带着团员去她的主场，去给她的观众们展示，来自中国的顶尖水平到底是什么样。”
　　“如果不去，你真的不会遗憾么？”
　　南潇雪沉默。
　　拉开车门，迈向路边，坐在公交车站牌的等候椅上。
　　安常下车，走到她面前。
　　冷风把冲动的意志吹得清醒几分，南潇雪环过她的腰，脸埋进她怀里。
　　这里偏僻，车辆稀少，更遑论行人，就连路灯都更昏淡些。
　　安常不用避忌什么，拥住南潇雪的肩，轻道：“你是南潇雪。”
　　“「南潇雪喜欢安常」这句话成立的前提，是南潇雪不能变成另外的人。”
　　南潇雪始终环抱着她。
　　凛冽的风一吹，声音似有裂纹：
　　“我的胯骨脱臼过，第一次重新开始练舞时，我硬咬着牙，觉得嗓子眼里有铁锈一般的血腥味。”
　　“我的右侧肋骨被卡过，后来每次高强度训练下旧伤复发，我都得用绷带把肋骨撑住。”
　　“还有一次我在舞台上骨折，水袖长袍掩着，下台才发现踝骨已扭曲到不似人类的程度。”
　　南潇雪始终把脸埋在安常怀里，看不见那孤霜清傲的脸上，此刻到底是什么样的神情，只听到那句揪起人心脏的话闷闷传来：
　　“可从没有一刻，让我像现在这样想过——”
　　“如果我不是南潇雪，那就好了。”


第88章
　　安常拥着怀里的南潇雪。
　　那是一种很矛盾的心情：既想更用力一些, 让她感知到自己的存在。又怕太过用力，把她碰得更疼。
　　“南老师，我不太会说话。”
　　“但是，等你从日本回来的时候, 我会在家里等你。”
　　南潇雪肩一滞。
　　仍是没抬头, 却把安常抱得更紧了些。
　　就像安常永远不会知道，南潇雪独自在黑暗里听着她呼吸的那半小时想了些什么。
　　她也永远不会知道, 此刻南潇雪脸上的神情。
　　直到南潇雪放开了她, 肩线重新挺得笔直——那是独属于舞者的坐姿：“好, 等我回来。”
　　一阵冷风起，拂乱南潇雪额边的发, 安常伸手替她理了理。
　　莫名奇妙的想：风多好。
　　风可以轻飘飘的吹过东海，陪着她喜欢的人，去很远很远的地方。
　　******
　　南潇雪把车开回了机场，商淇在等她。
　　没多说任何, 只催促道：“来不及了。”
　　这便是她的思维模式, 商人只要结果，不管纠结的过程。
　　南潇雪只来得及最后回了一下头。
　　安常和倪漫站在一处, 在她视线里变得越来越小。
　　当她跟着商淇快步往前走、视线从安常身上移开时, 有根隐形的细线，以只有她自己能听到的声响, “啪”一声断了。
　　她又变作了孤独一人往宇宙间流离，蓝色星球的日常只能隔着玻璃罩子眺望, 安常和机场匆忙的人群一起, 变得越来越虚幻、越来越模糊。
　　直至飞机呼啸着升上蓝天, 她阖上眸子。
　　眼前的那片黑, 与每每舞剧散场后那片孤寂的黑, 无异。
　　******
　　倪漫问安常：“我们走吧？”
　　安常冲她笑笑：“你不跟她们去日本啊？”
　　“哎，你别笑啦。”倪漫看着她有点难受：“这次去日本的行程是临时决定，国内还有好多事要处理，淇姐陪雪姐去，我留下。”
　　安常点点头。
　　“雪姐交代我，让我开车送你回去，别让你开。还有……”
　　她递上一直拎在手里的纸袋。
　　安常接过，里面静静躺着南潇雪给她拍过照的那只帕丁顿熊。
　　安常又冲倪漫笑笑：“谢谢。”
　　倪漫轻叹一声。
　　安常抬手揉了下自己的唇角——可是除了笑，她真的不知该用什么表情面对这一切。
　　倪漫开着方才那辆奔驰把她送回了罗宅，嘱咐一句：“我明天来帮你搬家。”
　　“我东西很少的。”
　　倪漫坚持：“雪姐交代过，我得陪你一起。”
　　“嗯，谢谢。”
　　洗过澡躺上床，安常把帕丁顿熊摆在床头。
　　她从小并不拥有这样的毛绒玩具，在她长大的水乡小镇，更多的是草编蜻蜓蝴蝶。
　　南潇雪飞抵日本后，应该要忙上一整夜吧。
　　安常这样想着，伸手触了触床头的帕丁顿熊。
　　而无论小时候的草编动物，还是现在的玩具熊，它们有一个共同特点——当你很想念很想念一个人的时候，想摸摸它们以作慰藉。
　　而它们摸上去，都是没有温度的。
　　******
　　第二天倪漫照着约定时间，来帮安常搬家。
　　罗诚颇有些不舍：“安小姐，以后你常过来坐坐，我们喝喝茶，聊聊我的那些老物件们。”
　　安常微笑应下。
　　“对了，还有件事，你修复的那件素三彩，如果你没意见的话，我想送去参加「会贤展」。”
　　「会贤展」由民间收藏家组织，规格却是相当高，每年春节前举办，被视作古玩界一年一度的大事。
　　安常犹豫了下：“只怕我的作品不够好，不能入选。”
　　“安小姐，不要妄自菲薄。你该相信我的眼力，更该相信你自己。”
　　告别了罗诚，倪漫开车把安常载到了南潇雪家。
　　搬行李时十分惊讶：“你东西这么少啊。”
　　安常是个物欲不强的人，就这还是带了不少文物修复的参考书和工具，若是只有她衣物和洗漱用品，只怕更少。
　　倪漫把常崽的笼子和跑轮放回原处：“它以前就被安置在这，你看，它还挺习惯。”
　　又带安常看了房子各处。
　　各种电器的使用方法，各种家用存放在哪，她逐一告诉安常。
　　又笑：“这还真只有我能给你介绍，我对这儿估计比雪姐自己还熟。”
　　安常一一记下。
　　“那你休息吧，有什么不方便的或者还缺什么，随时联系我。”
　　“好，谢谢。”
　　倪漫关门离去。
　　安常转眸，扫视屋内，诚然这大房子就算南潇雪不在，倪漫也定期找人打扫，可因太少人气，总感觉有种灰扑扑的味道。
　　安常心想，这房子就像南潇雪的脸，有心人一眼望过去，便能分辨其间的寂寞。
　　******
　　南潇雪在东京演出当天，安常接到毛悦电话：”晚上要不要来我家一起看？”
　　这次巡演与国内视频平台签了合作协议，会同步直播。
　　“说起来，我以前看过那么多女神的演出视频，你好像一次都没跟我一起看过。”
　　大学里人人知道毛悦是南潇雪的铁粉。
　　那时南潇雪已然很红，大部分现场演出的票要抽签，有钱也不一定能买到，所以许多演出，毛悦也只有在宿舍看视频。
　　其他人对南潇雪的态度，就算不是资深粉丝，也算半个路人粉，多少跟毛悦一起看过几场。
　　唯独对娱乐圈丝毫不感兴趣的安常，一次都没与毛悦同看过。
　　想来也真是奇妙，若那时与毛悦多看几场南潇雪的演出，早些动了绮思，她们的故事是否又是另一种走向？
　　不，那时南潇雪是娱乐圈风头无两的女星，她只是小镇考来清美一个籍籍无名的女大学生，两人连认识都困难，更遑论发展出一段缘分？
　　还是现在这样好，一切都是自然而然的走向、恰到好处的安排。
　　安常本不愿意看镜头前的南潇雪，可演出又是另一回事，哪怕只出于对南潇雪脚伤的担心，她也不得不看。
　　于是应下毛悦：“你几点到家？我过来找你。”
　　“演出开始前半小时，我把今晚的预约客户都改期了。”
　　“好，一会儿见。”
　　安常坐地铁去毛悦家，车厢里无论几点总是挤攘，她拉着手环，听旁边两个女生在议论今晚的演出：“提前也好，马上就能看到南仙了。”
　　“你不是有个同学在当编导吗？你说找她帮忙的话，我们有没有机会跟南仙说句话？”
　　“才不要！跟南仙说话，人人都得紧张死！”
　　“照你这么说，她身边的工作人员不要过日子了？”
　　“她们习惯了嘛，练出了一颗大心脏，亏得南仙对恋爱没兴趣，不然对方得是钢铁心脏才行！”
　　安常弯了弯唇。
　　两个女生奇怪的看她一眼。
　　她往角落里缩了缩，不再让自己露出奇怪表情。
　　她只是在想：并不需要什么钢铁心脏。
　　日常生活里的南潇雪，会陪她见朋友，会同她打视频，会说许多柔软的话。
　　她到的时间凑巧，恰好在楼下遇到毛悦。
　　打量毛悦一番。
　　“怎么？”
　　“以前上大学跟你看电影，看你薯片可乐买了一堆，还以为今晚也是同样的阵仗。”
　　毛悦瞟她一眼：“真不知该说你不够关注我，还是不够关注我女神，虽然那时你也还不知道你们能有这么段。”
　　两人一起上楼，毛悦叫她：“你先跟蛋黄酥玩一会儿，我去洗个澡。”
　　“好。”
　　过了会儿，毛悦出来了，换了身洁白的袍子，安常一愣。
　　只见毛悦从柜子里取出个香炉，焚香一点，袅袅烟雾立刻升腾起来。
　　“这是做什么？”
　　“沐浴焚香更衣啊。”毛悦连火柴都是定制，甩了两甩熄灭：“这是看我女神表演的一贯排面，从大学开始我就是这样了，你竟然从没注意过。”
　　又把笔记本电脑搬出来，摆在那袅袅焚香边，问安常：“紧张么？”
　　安常想了想：“我知道她会成功。”
　　南潇雪那样的人，只要站上舞台，好像无论什么情况下都能做好。
　　“只是她最近太累，不知脚伤会不会痛。”安常又道：“听倪漫说，和她最熟的两位理疗师这次都一同去了，应该会好好照顾她的吧。”
　　“嗯，《奔月》在女神的舞剧里不算难度最高，没问题的。”
　　等演出开始，毛悦立刻屏息凝神，双手交握置放于胸前。
　　南潇雪一袭碧衫出场，随着她舞动，似盘旋在她周身的青烟，随时要托着她御风而去。
　　毛悦盯着屏幕：“《奔月》我看她跳过不知多少次，怎么说呢，总觉得这次有点不一样了。”
　　“因为脚伤？”
　　“不是，我是觉得她……跳得比以前更活了。”
　　以前是冷傲的月仙独守广寒宫阙，现在却一举一动更添对人间缱绻的眷恋。
　　毛悦轻搡一下安常的胳膊，语气里说不上什么意味：“什么感觉？这是你带给她的改变。”
　　“很矛盾的感觉。”
　　安常望着南潇雪的舞姿：“一边希望最喜爱舞台的她能永远跳下去，一边在心里默默算着，她还有多久才能回家。”
　　这本是有些好笑的一幕：毛悦一身白袍坐在她身旁，一脸的庄严和神圣，屋内缭绕着寺庙般的焚香。
　　可安常的眼里没有这些。
　　南潇雪就是有这样的能力，当她出现在舞台，便能让人只看到她。她的身量纤薄而柔软，每一个动作却又充满力量感，忽焉纵体，以遨以嬉，轻灵之下却是无边孤寂，让那舞姿绝不只停于表面的唯美，而藏纳了更多意蕴。
　　直至舞蹈接近尾声。
　　“啊！”毛悦低呼之间，安常攥紧了手指。
　　她俩对视一眼——毛悦看南潇雪表演时从不开弹幕，若要开的话，此时应当还是一片对南仙盛世美颜和精妙舞姿的赞赏。
　　能看出南潇雪刚才那一倾身时脚出了问题的人不多，她俩恰是其中之二。
　　一个凭十年老粉对南潇雪的了解，一个凭……安常也不知凭什么，但她了解南潇雪就像了解她自己一样。
　　台上南潇雪的舞还在继续，飘曳空灵，随着一个完美的定点，舞剧结束。
　　镜头带到观众席的野口，她带着敬意和自己的团员一道，为南潇雪今晚的演出鼓掌。
　　安常已拨通了南潇雪的手机——此时应该在商淇那里。
　　没人接。
　　南潇雪居然是正常谢幕后才退下舞台的，向所有的观众、也向她的异国对手致意。
　　连毛悦都疑惑一瞬：“女神的脚可能没什么问题？是我太紧张了？”
　　可安常知道，南潇雪是《逐》首演当晚脚伤成那样、仍坚持上台的人。
　　不管毛悦怎么说，她就是十分笃定。
　　又拨电话过去，还是没人接。
　　准备给倪漫打语音：“我请她把商小姐的联系方式给我。”
　　毛悦忽道：“我有。”
　　安常看向她。
　　毛悦已递上自己的手机。
　　安常固然疑惑，但现在不是说这些的时候。
　　给商淇打过去，仍是无人接听。
　　毛悦猜想：“要是脚真出了问题，应该理疗师正在紧急处理吧？她们可能没时间接电话。”
　　又摆正电脑：“刷刷新闻。”
　　果然超话下有其他老粉也在猜，南潇雪的脚是不是出了状况。
　　毛悦道：“通常这种情况，她团队很快就会发声明的，咱们等等。”
　　安常静默不语，盯着那只焚香小铜炉。
　　在屋里踱来踱去的人反而是毛悦。
　　每一个空气分子都在凝结发沉，拽着屋内气压不断走低，安常有些喘不过气，然而她除了等在这里什么也不能做。
　　直到手机响，安常一把抓起：“喂？”
　　“我是商淇。”
　　“她怎么样？”
　　“没事，我们正在医院，处理完就好。”
　　“她能接电话吗？”
　　“她正在接受治疗。”
　　“具体什么情况？”
　　“那是医生负责的事，我负责告诉你最终结果，你放心，她没事。我这边事情太多，先挂了。”
　　毛悦叫安常：“声明也发出来了。”
　　安常看一眼，大意是南潇雪脚伤复发、但无大碍，现在送医紧急处理，后两场演出正常进行，敬请大家期待。
　　“没大碍的话，紧急送去医院做什么？理疗师不能处理么？”
　　安常说完这么句，忽地笑了下。
　　那是毛悦第一次看安常那么笑，褪去了惯常的温和，五官的冷感再无掩藏的露出来。
　　“我觉得好荒唐。”她说：“我明明是她女朋友，我知道的信息，却一点不比新闻里更多。”
　　接着低头点按手机。
　　毛悦问：“你给她发微信？”
　　安常道：“买机票。”
　　毛悦吓一跳：“宝贝，你没办签证。”
　　“我办了。”
　　在南潇雪去英国期间，她被想念折磨最厉害的时候，一时冲动去办了护照签证。
　　清醒过来却明白，即便她跟南潇雪一同去了日本，仍隔着台上台下的遥遥距离，忙于准备舞台的南潇雪不会有时间同她相处，她反而会在漫无边际的等待中弄丢了自己的生活。
　　于是这件事，她没对任何人提起过。
　　没想到会这样派上用场，买完机票她站起来：“我走了。”
　　毛悦赶紧叫她：“你等我换身衣服，我送你。”
　　她得先回家拿证件。
　　毛悦开着车，扭头瞥一眼副驾，安常望着窗外，一张脸映在路灯流光的车窗，沉寂得让人无法揣摩。
　　直到把安常送去机场，她再三叮嘱：“宝贝你从没出过国，一定要注意安全。”
　　安常点头：“别担心。”
　　毛悦忽然就有点想哭。
　　以后谁再跟她说与大明星恋爱是爽文，她就跟谁急。
　　那样巨大的天赋是礼物也是枷锁，头顶所戴的王冠耀目却也长满荆棘，刺伤南潇雪，也刺伤身旁离得最近的人。
　　毛悦只能望着那个总习惯窝在宿舍、不爱出门也不爱跟人打交道的姑娘，以坚定不回头的步伐朝安检口跑去。
　　而她喜欢的人，在隔着遥遥距离的另一方。
　　那样的距离不在于东海，而在舞台到观众席的五米之间。
　　******
　　安常坐在候机厅，才发现自己出了一身的汗。
　　明明已是深冬，她的白衬衫却汗湿了黏在背后，外罩的白绒衫和大衣一起挤压着她脊椎。
　　提示登机的广播响起，她向登机通道走去。
　　三个多小时的航程后航班落地，安常发现南潇雪给她打了三个电话。
　　正准备回过去，手机又一次响起。
　　她站在通道一侧，望着陆续去入境柜台排队办手续的人潮，接起：“喂。”
　　南潇雪的声音传来：“小姑娘。”
　　那一刻安常莫名鼻酸。
　　为南潇雪也为她自己。
　　她梳理了下情绪才开口问：“你脚怎么样了？”
　　“还好，已经在医院处理好了。”
　　安常不说话。
　　南潇雪声线意想之外的轻柔：“担心了？”
　　安常沉默良久，才道：“你没事就好。”
　　南潇雪问她：“手机怎么关机了？”
　　“没电了。”
　　“刚才都做什么了？”
　　“跟毛悦一起看完你演出，又看了会儿文物修复的书。”
　　“是吗？”
　　安常只道：“你早些去休息吧。”
　　“小姑娘。”南潇雪却又唤她一声。
　　声音越发轻，像她们分别前、南潇雪紧紧环住她腰的时候：“其实，我的脚有点疼。”
　　安常的心脏又被猛然一揪，坦诚：“其实，我在机场。”
　　南潇雪：“之前为什么不肯告诉我？”
　　安常只问：“方便来酒店找你么？”
　　“不太方便。”
　　安常握着手机的指尖蜷起。
　　她在听南潇雪说没事的时候头脑恢复清明，已然想到：是不方便的吧，以南潇雪的身份地位，会被多少媒体记者关注动向，哪容得她这样贸然跑来。
　　南潇雪却道：“你到酒店可能找不着我，因为，我在机场等你。”
　　安常一时怔住：“你怎么会……”
　　“我处理完脚伤，给你打了几个电话都关机，我就往这边想了。”南潇雪说：“我怕是自己想多，发了微信向毛悦求证。”
　　安常声音放低，几乎被身边旅客的脚步声淹没：“那你是想我来，还是不想我来？”
　　“安小姐，你可不可以不要站在原地讲电话了？从知道你过来，我便让司机载我来机场，已经等得太久了。”
　　“现在你过关，然后，出来的路上能不能用跑的？”
　　“让我早那么一点，看到你。”
　　******
　　安常办完手续出来，看见有人举着她的名牌。
　　她跑过去，对方以日式发音的英语与她简单交流两句，带她到停车场。
　　这人是日方司机，为她开门后，自己绕到驾驶座。
　　安常深吸一口气，登上车。
　　南潇雪正望着门口，一见她，挑了挑唇。
　　安常一瞬垂下眼睫。
　　明明不是一个情绪起伏的人，为何却频频鼻酸。
　　而她心思又重，想着面对不知她俩关系的日方司机，是否该坐后排更恰当。
　　南潇雪却直接拉她胳膊，让她坐到自己身侧：“往哪跑。”
　　她看了眼南潇雪的脚，旗袍挡着，什么都瞧不见。
　　南潇雪凑近她耳畔：“真的没事。”
　　车开出机场。
　　此时已是凌晨，马路很静，一盏盏路灯倾洒，灰色的路面像泛着波光沉静的湖。
　　安常扭头望着窗外陌生的街景，建筑仿若谨遵着某种不可打乱的秩序，而她几个小时前还坐在毛悦家一起看视频，蛋黄酥在她们脚边走来走去。
　　她人生中没做过这么冲动的事。
　　这是第一次。
　　忽地，一阵微凉触上她指尖。
　　南潇雪用搁在膝头的毛毯遮住了她俩的手，一根根与她十指紧扣。
　　好像她们总是这样隐秘的亲近着。
　　藏在ktv靠垫下的牵手。
　　在镜头前只有她俩知道意味为何的吻。
　　还有现在。
　　南潇雪轻声道：“知道你不喜欢有其他人在，所以我没带任何工作人员。”
　　只有司机专注于前方路况，留出后排的空间让她们静静牵手。
　　南潇雪的手那么凉，车里暖气也烘不热似的。
　　安常握着她的手，直到自己皮肤的温度，渐渐从那玉一般的掌心间透出来。
　　车一路开回了酒店。
　　安常率先下车，又转身搀扶南潇雪。
　　南潇雪解释：“我的脚处理好了，可以走路，之后还要登台跳舞呢。”
　　安常盯着她的脚落地，瞧上去温温软软的姑娘，语气却意外强硬：“听我的。”
　　南潇雪挑唇，扶上安常的手。
　　两人都低调的戴了帽子口罩，走专用电梯上楼，房间门外，商淇等在那里。
　　还是铅灰西装配高跟鞋，典型的商务精英打扮，正对着手机打字，直到听见她俩动静才抬头。
　　视线望向安常：“聊两句？”
　　南潇雪问：“聊什么？”
　　商淇：“你先进去休息。”
　　“你拉她一个人在外面聊我能睡得着么？”
　　安常开口：“南老师，你先进去。”
　　南潇雪扭头看她一眼。
　　“我跟商小姐聊完就来。”她肯定的说：“你先进去吧。”
　　南潇雪一挑眉：哟，小姑娘挺厉害。
　　又看商淇一眼，刷房卡先回房了。
　　商淇问安常：“介意烟味么？不介意的话我们去吸烟室。”
　　“不介意。”
　　吸烟室淡灰艺术墙，白色皮革沙发，商淇一身灰西装靠墙坐着，几乎与墙面融为一体，抖了支烟出来，一刀切的短发发尾透出凌厉。
　　安常隔开几个座位，坐在她对面看着她。
　　这会儿夜深了，吸烟室除了她俩再没其他人。
　　商淇点了烟：“为什么过来？”
　　“因为不知道实情，一时心急。”
　　“心急？”商淇夹着烟重复一遍：“我想有些情况要跟你说明一下，无论哪次潇雪表演，我们团队里都会跟着专业理疗师，如果遇到处理不了的情况，理疗师也会陪着一起到医院，与医生商量出一套最适合的解决方案。”
　　“你觉得，”商淇看向她：“你过来能比这处理的更好么？”
　　“我的确不能。”
　　“那你的心急有什么意义？”
　　“商小姐，”安常一张脸素淡着，眼睛在吸烟室灯光下像淡淡清冽的河：“我也有件事想提醒你。”
　　“我是南老师的女朋友，第一时间获知她的情况，是我的权利，第一时间关心她，是我的义务。”
　　“我这样大半夜飞来日本，是因为我获知的信息，和任何一个普通粉丝在新闻里看到的没两样，我的权利没有获得满足。”安常道：“我来了的确不能比你们医疗团队做得更好，至于你问我过来有什么意义……”
　　“南老师说她脚疼的时候，我在这里，这就是我花三个多小时飞过来的意义。”
　　作者有话说：
　　注：“忽焉纵体，以遨以嬉”出自《洛神赋》。


第89章
　　商淇抽了口烟。
　　安常站起：“很晚了, 我不回去的话南老师应该睡不着。”
　　走回房间外，门倏然拉开，在她还未反应过来的时候，一只纤手探出, 攥着她往里一带。
　　每次见南潇雪好似都是这样, 像从琐碎平常的世界，跌入一片冷香的桃源。
　　南潇雪紧紧拥住了她。
　　她揽着南潇雪, 转了个身, 自己脊背倚着墙：“南老师, 你可以靠着我，脚别用力。”
　　而南潇雪径直吻了上来。
　　或许安常还带着长途跋涉的恍然感, 唇齿紧闭，南潇雪吮着她唇瓣，一点点瓦解。
　　那双唇和初握时的指尖一般冰凉，安常想, 是被医院那总是冷白的光浸染的吗？她渐渐回了神, 也渐渐失了神，打开唇齿, 放南潇雪进入。
　　玄关灯光是一片极浅的暖黄, 在终于只剩她们俩人的第一秒，裹住她们在这里拥吻。安常的眼偷偷张开一条细缝, 南潇雪阖着双眸，睫毛尖微颤。
　　好投入。
　　所以好动人。
　　她再次闭上眼, 直到感受南潇雪的气息被她一点点吻热, 才放开。
　　南潇雪瞧了她好一会儿, 伸手理了理她因一路奔波而微乱的额发。
　　道一句：“好不真实。”
　　“南老师, 这句话应该我说才对。”
　　她扶着南潇雪走回沙发边, 这一次，南潇雪没有再多说什么。
　　倚着她，全心全意的依靠她。
　　安常坐到南潇雪身边，小心查看她的伤脚，问：“怎么回事？”
　　“不要用新闻里的那套搪塞我，详细说，怎么回事。”
　　南潇雪挑了下唇角。
　　“我在舞台上的发力牵动了旧伤，然后……”
　　南潇雪细细说这些的时候，安常一直握着手机，记下许多她并没听过的医学名词，待南潇雪说完，又一一上网查证。
　　直到她对南潇雪的伤情完全了解：“所以，是真的没有大碍。”
　　南潇雪点头：“是。”
　　安常长吁一口气，放下手机。
　　南潇雪问：“商淇跟你说什么了？”
　　“不是什么大事。”
　　“她有没有欺负你？”
　　安常瞥她一眼。
　　南潇雪道：“商淇这个人，长得凶又不近人情，团里许多人怕她比怕我还厉害，我当然担心她欺负你。”
　　“她欺负不了我。”安常转向南潇雪：“倒是你，南老师，我想问问你，我是你的什么人？”
　　南潇雪望着她，扬唇。
　　“别糊弄，说出来。”安常不笑，又问一次：“我是你的什么人？”
　　“女朋友。”
　　安常扭头不再看她，双手摁着沙发边沿：“你还知道。”
　　南潇雪解释：“先前我下了舞台，理疗师紧急陪我去医院，一直在商量处理方案，然后做治疗，我让商淇帮我联系你，知道她不会细说，我想着这样也好，免得你担心，是我情急之下没想清，你什么都不知道，反而更担心。”
　　她拉过安常的手，指腹在掌心里摩挲了下，放轻声：“我错了。”
　　安常一怔。
　　初识时，她不是没领略过南潇雪的清高傲慢、盛气凌人。
　　而谪仙在她面前展现绝对意义上的臣服共有两次：一次是皓腕交叠，不作抵抗的任她把睡衣腰带束上去。
　　另一次，便是现在——
　　带着十分恳切、三分魅意，轻声冲她道歉。
　　一眼就瞧出她其实在生气，所以哄她。
　　安常脑中，又一次浮现她见南潇雪演活精魄时的感悟：不是仙女，是妖精。
　　不过她可不像那时一样好糊弄：“你先答应我。”
　　“什么？”
　　“以后永远，不要让我只能像新闻里那样知道你的消息。”
　　“好。”南潇雪手往上抬，抚住她后颈，让两人额间相抵：“好的安常，我保证。”
　　******
　　南潇雪从舞台下来径直去了医院，这时想泡个热水澡解乏。
　　她的脚没有外伤，倒并非不能沾水，只是搁放于浴缸边沿更稳妥，避免热度刺激。
　　浴缸每日清洁消毒，安常帮她放好了热水，探头出来问：“你用什么浴球？”
　　“都好，你挑一颗。”
　　安常想着南潇雪的绛紫旗袍，取了颗紫白相间的投进去，又走过来扶她：“走吧。”
　　浴室里水汽缭绕，南潇雪抚上自己的旗袍盘扣。
　　瞥安常一眼。
　　安常解释：“你不方便，我帮你洗头。”
　　南潇雪反道：“我又没叫你出去。”
　　顺着盘扣，一颗颗往下。
　　小扣如珠，纤指如玉，轻轻一挑，冷白的脖颈露出来。
　　安常瞬时低头——这人脚不是伤了么，做什么呢这是！
　　转念一想：人家也没做什么，不脱，怎么洗。
　　只是她心虚，匆忙道一句：“我出去拿东西。”便钻出了浴室。
　　帆布包里有她随身带的小木梳，此时取出来，走回浴室门口，定了定神，方才推门进去。
　　南潇雪一头墨色丝缎般的长发掩住雪地般的背，扭头过来，看她一眼。
　　安常心下怦然。
　　从前课本上写“一顾倾人城”，换来她嗤笑：眼神而已，哪有那么夸张。
　　直到自己领略过，指尖发颤的捏紧了木梳才能走过去：“我扶你。”
　　一片氤氲水雾间，安常垂着眸子，见那鹤一般的纤足踏入浴缸，踏碎水面传来的气息近似于香雪球，那种紫白不一的花海最擅在炽夏造出落雪般的盛景，仿若违逆时光的奇迹。
　　南潇雪躺入浴缸，连裹着她的热雾都染了浅紫。
　　安常穿一件白衬衫，袖子挽起，坐在南潇雪的浴缸一侧。
　　南潇雪头往后仰，浅浅阖上眸子，那张清寒的面容就再无遮掩呈在安常面前。
　　安常盯着她纤长的睫毛，刻意让自己不去看水面之下的绮旎：“南老师，你头发太长，我先帮你梳顺。”
　　南潇雪没睁眼，懒懒“嗯”一声。
　　安常一手托起南潇雪的长发，滑过指间，真跟匹缎子似的。
　　轻轻执起小木梳。
　　南潇雪的声音被染得潮漉，一只纤足搁在浴缸边沿，透过水汽去看，也冷白得似玉：“这木梳，与你在宁乡的那把有什么不同？”
　　安常尽量把注意力放在她那一头长发上。
　　梳子放上去，一点阻力都没有：“没什么不同，都是小黄杨，这把更小些，方便带着。”
　　南潇雪又“嗯”一声，大概安常梳头的手法太柔，她竟似有了些睡意。
　　安常却想起，那年宁乡梅雨，她曾在自己小小卧室里给南潇雪梳头，想着定要梳满一百下，才是圆满。
　　天意却总是弄人。
　　她不慎摔裂了那把木梳，也只来得及给南潇雪梳了九十七下，那时她以为剩下的三下，再不会有机会补齐。
　　她乱七八糟的想着这些，并未有一言出口，却听南潇雪忽道：“安常。”
　　“我们会有很多很多的以后，和很多很多的时间。”
　　******
　　扶南潇雪上床后，安常也简单洗了个澡。
　　问南潇雪：“关灯咯？”
　　“好。”
　　整个室内陷入一片幽暗。
　　安常钻进被子，迎接她的是南潇雪周身的冷香，她一手搭上那轻曼的腰肢，另一手摸索到睡袍腰带。
　　南潇雪的呼吸有一瞬滞涩。
　　安常自己也再无遮掩，两人贴在一起。
　　她在黑暗里寻到南潇雪的唇，吻上去。
　　手指贴在蝴蝶骨上，南潇雪那样瘦，回抱着她，便凸起成振翅欲飞的形状。
　　直到南潇雪呼吸微乱，她却放开：“南老师，你想什么呢？”
　　南潇雪不语，停了会儿才反问：“你说我在想什么？”
　　她又碰了碰南潇雪的唇：“今晚我们什么都不做。”
　　南潇雪：“我的脚没事。”
　　安常摇头，侧脸蹭着软枕：“不用急。”
　　“就像你说的，我们有很多很多的以后，和很多很多的时间。”
　　安常紧紧揽着南潇雪，一时间，也说不上是南潇雪安抚了她的后怕，还是她抚慰了南潇雪的伤痛。
　　只知道她们亲密无间的贴在一起，没任何阻碍，连呼吸都交叠。
　　或许南潇雪从英国回国的那一夜，她想要的也不过就是这样：
　　不需要无尽缠绵，只需要体温和心跳确认，她们是属于彼此的。
　　她们没有距离。
　　******
　　安常也不知自己是什么时候睡了过去，睁眼醒来，怀抱空了。
　　一下从床上爬起来，床头柜上南潇雪字迹清逸，给她留下一张字条：
　　【去复盘昨晚的演出，很快回来。——南】
　　安常换了衣服去洗漱，在书桌边静静坐了会儿。
　　南潇雪推门进来，一袭群青色旗袍衬着袅娜，宛若青山。
　　安常观察她走路姿势：“脚没事吧？”
　　“真的没事，左脚控制发力就好，而我最擅长控制。”
　　安常不语。
　　南潇雪走到她身边，捏了捏她下巴：“其实有点想让你担心的。”
　　“又怕你太担心。”
　　安常笑笑，起身扶南潇雪到沙发坐下：“你今天怎么安排？”
　　“小姑娘，想去赏枫叶么？”
　　安常第一反应未见欣喜，而是反问：“我是不是打扰你了？”
　　南潇雪解释：“按照本来的行程，我们今天会在东京多留一天，详细复盘昨晚的演出。但现在，只能简单开个会后，让其他团员先赶到京都，适应那边的舞台。”
　　“我的脚今天不能做任何练习，去了京都意义也不大，而我听说月川现在还有最后的枫叶。”
　　安常：“要是你昨晚没去机场接我，复盘会应该那时就开了吧，你今天就不用早起，可以多睡一会儿。”
　　南潇雪：“如果我说完全没有为你的到来调整行程，那是假话。可你为什么觉得这是一种打扰？安小姐，现在换我问你，我是你的什么人？”
　　“女朋友。”
　　南潇雪点头：“所以我不是什么谪仙，也不是什么机器，我能不能偷出这一天，去和女朋友享受一点小小的开心？”
　　安常又问：“需要走很多路吗？”
　　南潇雪：“可以开车过去，不会累到我的脚。”
　　又捏了捏她的下巴：“你才多大啊，怎么总是想得这么多？”
　　安常总算点头。
　　“那我们吃过早午餐就出发，听说这酒店的寿司不错，你想尝尝么？”
　　这时安常手机一震。
　　她拿起看了眼，是毛悦发来微信：【宝贝，我女神真的没事吧？】
　　昨晚安常只来得及发微信告诉毛悦，她已平安抵达，南潇雪的脚伤应该没有大碍。
　　这会儿低头给毛悦打字：【没有。】
　　【我们今天去月川赏枫叶（笑脸符号）】
　　毛悦立马丢过来一个「爆炸」的表情包：【别告诉我！我不听！】
　　安常噙着抹笑意，听南潇雪问：“你笑什么？”
　　她把手机拿给南潇雪。
　　南潇雪看完，没说什么，反而靠向她的肩，尔后扬起手机。
　　安常反应过来，立刻躲：“我不习惯拍照。”
　　南潇雪揽过她的肩：“可我喜欢你刚才的笑。”
　　“并且你的笑，是因为我。”
　　指尖一点，按下拍照键。
　　事实上安常拍照从不自然，嘴角抿着，表情已有三分愣怔的傻气，而南潇雪与她靠得那样近，端秀面庞丝毫没受疲累影响，隽逸得一如窗外雾气微蒙的清晨。
　　南潇雪问：“怎么样？要不要重拍？”
　　“不要。”安常说：“发给我。”
　　南潇雪把照片发她，她按下保存，对着自己手机相册又看了看。
　　在她同南潇雪的第一张合照里，无论她表情有多不自然。
　　可两人的眼眸里，盛着同样的笑意。
　　******
　　拍完照，南潇雪拿起菜单递给安常：“看看想吃什么寿司。”
　　安常翻开：“那你呢？你能吃么？”
　　南潇雪本想拒绝，想了想，却靠过去和安常一起看：“寿司不算油腻，偶尔一顿，我可以吃。”
　　这是她在控制身材的基准线内，给自己的一次小小放纵。
　　南潇雪发现，自己面对安常的确会起许多的贪念。
　　从靠近，到拥有，直到现在，连一点小小的口舌之欲也想去尝试。
　　或许她曾经能够御风，轻飘飘的连身形都仿若半透明，现在却一点点变沉、变重，双脚踏实的落到地面上。
　　好似渐渐拥有了“南潇雪”存在的实感，而并非只是舞台聚光灯下的谪仙，等到灯光熄灭、舞剧散场，便成了游荡在黑暗里的幽灵，连自己都不再认识自己。
　　安常问：“那你想吃什么？”
　　“我也不知道。”南潇雪又看看菜单：“你帮我选吧。”
　　“这个？”
　　南潇雪点头。
　　“这个？”
　　南潇雪也点头。
　　安常有些无奈：“南老师。”
　　南潇雪却道：“难得想吃一次。”
　　打电话订完餐，忽地有人敲门。
　　安常站起来走到门边，听门外的人说：“我是商淇。”
　　拉开门，商淇看了她眼，视线便越过她向房内望去：“潇雪。”
　　安常指尖一蜷。
　　有时她莫名厌恶自己的敏感，那总让她预感太强，对坏消息的感知又提早那么数秒。
　　现在商淇唤南潇雪的这一声，语气和临时通知要来日本的那夜一模一样。
　　南潇雪已然叹了口气。
　　商淇走进去：“京都那边通知，因为舞台特殊，灯光效果和我们原版对不上，你需要过去走台，马上安排调整才不会耽误演出效果。”
　　“演出的票都已售罄，去不去，你自己决定。”
　　房内一阵漫长的沉默。
　　正当南潇雪要开口，安常叫她一声：“南老师。”
　　越过商淇走到她身边，压低声：“不要说会让你对自己职业生涯感到遗憾的话。京都的很多观众，也许一生中看你演出的机会就这一次，而月川的红叶，每年都会红。”
　　南潇雪攥住她的手：“跟我一起去京都。”
　　安常却摇头：“我约了藏家谈一件清代绿釉捧盒的修复，我得回去做自己的事了。”
　　“安常。”南潇雪看她的眼神，又变成了离别当晚、在无人公交车站抱着她的那时候。
　　安常的心又被揪了一下。
　　但她说：“你去京都以后会很忙，不要让我变成只能在酒店房间空等的人。”
　　南潇雪垂下眸子。
　　商淇催促：“必须抓紧出发了，你直接下楼，先上车，我马上安排人来帮你收行李。”
　　南潇雪坐着不动，安常拉起她：“南老师，走吧。”
　　******
　　两人穿了外套，戴好帽子口罩，乘电梯下楼。
　　南潇雪的声音闷闷从口罩后传来：“对不起。”
　　安常望着两人映在金属门上的模糊身影：“你不应该说对不起，不然好像见面是你对我的施舍和恩赐。”
　　南潇雪默了下，点头。
　　出酒店就见到等在一旁的黑色保姆车，安常叫她：“上车吧。”
　　南潇雪站了许久。
　　拉开车门，上车，却始终不肯关门，望着安常。
　　安常观察了下四周，摘下口罩，飞快的冲她笑了一下，又重新把口罩戴好。
　　“安常。”南潇雪问：“你真的不能跟我一起去么？”
　　安常道：“你等我一下。”
　　转身往后跑去。
　　她刚刚瞥见酒店门口有家便利店，跑到冷藏柜前，没有任何选择空间，寿司只剩下皱巴巴的一盒，其中的吞拿鱼寿司被挤扁了一半。
　　她抓起就跑去付钱。
　　前面排了五个人。
　　她一边排队一边往外张望，看商淇和帮南潇雪收拾行李的人下楼没。
　　终于轮到她买单，一路跑回去，几乎是和商淇她们一同到了车边。
　　南潇雪还是先前的姿势，一动不动的等着她，她把寿司递上去：“南老师，记得吃寿司，我会等你回来。”
　　当着商淇她们，好像也说不出其他什么了。
　　南潇雪伸手接过，纤白手指抬起，挑开自己口罩。
　　眼神透出一种孑然，可像她刚才冲自己笑那样，挑唇，冲她微笑。
　　安常几乎不忍再看。
　　冬日的阳光不够暖，落到人眼前，被南潇雪那件群青色旗袍染成淡淡的青，好似带涩味的青梅酒湮没了人，心也变成酒液里一颗皱巴巴的梅子。
　　商淇过来替南潇雪关门：“行了，赶紧走。”
　　南潇雪伸手挡开她。
　　却听她道：“我留在这陪安常，晚点再过去跟你汇合。”
　　安常立马说：“不用。”
　　商淇已直接拉上了车门。
　　黑色保姆车呼啸着远去，她扭头叫安常：“走吧，我陪你游东京。”
　　安常摇头：“真的不用，我不想去赏枫叶了。”
　　商淇却道：“不去月川，去富士山怎么样？”
　　******
　　安常回房收拾行李，订餐的寿司直到现在才送来。
　　她确认好机票，又下楼寄放行李。
　　商淇在大堂等着：“走吧。”
　　车是她安排好的，日方司机开车，她同安常一起坐在后排。
　　安常递上寿司：“吃一点么？”
　　她看安常一眼，接了。
　　两人简单吃完，商淇也寡言，除了间或接电话的声音，车里一片寂寂。
　　安常扭头望着窗外想：不知道商淇这样的人，会不会喜欢上什么人。
　　车一路开到富士山附近，商淇一身西装加高跟鞋，套着件廓形大衣，自然没有登山的意思。
　　她把安常带到一家咖啡馆，二楼窗口，足以毫无遮拦的远眺富士山。
　　问安常：“喝什么？”
　　“都行。”
　　她给安常点了一份蛋糕套餐，自己要一杯热的黑咖，不加糖不加奶，咽下去眉都不皱一下。
　　见安常盯着她：“你是不是想起什么网上的段子了？”
　　又解释：“我不是什么魔鬼。”
　　安常笑笑。
　　窗外的雪峰皑皑白了头，正是赏景时节，无论她们所处的咖啡馆还是更靠近山脚的位置，游人如织，人人对着山巅仰视。
　　安常很明白商淇的意思，不外乎为着一句人人皆知的歌词——“谁能凭爱意让富士山私有”。
　　她直接开口问：“你是不是有什么事要跟我说？”
　　商淇在手机屏点按几下，推到她面前。
　　安常垂眸看——很明显的偷拍照，像素不高，人影小而模糊。
　　拍的正是南潇雪从英国回来那天，她开车去机场接，南潇雪登上她的车。
　　安常抿了下唇。
　　商淇道：“这次你不用担心，已经被我压下来了。你也不用疑惑这些照片怎么会到我手里，我当潇雪经纪人这么多年，自然有我的手段。”
　　安常问：“为什么拿给我看？”
　　“如果把这些照片拿给潇雪，我很清楚她会是什么反应，她只在意舞台，根本不在意别人怎么看她，说不定还觉得这是个好的契机，就此公开你们俩的关系。”
　　“你担心她会流失粉丝？”
　　“或许会有一部分，但以她的能力，没有一个人能真正替代舞台上的她。一旦你俩的关系公开，受影响更大的反而是你，无数的记者会来围堵你、尾随你，你以前平淡的日常生活会被冲击得支离破碎。”
　　安常：“昨晚你觉得我不该来东京，也是怕我们被拍吧？”
　　商淇喝一口咖啡。
　　安常：“其实从你带我去剧场看南老师练舞那次开始，我就知道你体谅的其实是我的立场，因为我们都不是拥有她那样天赋的普通人。不过商小姐，我想问你一个问题，你喜欢过什么人吗？”
　　商淇：“你觉得我会喜欢什么人吗？”
　　安常：“就因为这样，所以你衡量一切的标准，都是值不值得，而不是愿不愿意。”
　　说着望一眼窗外的雪峰：“南老师的天赋高成那样，的确吸引所有人的仰望。”
　　“可她不是富士山。”安常道：“富士山无法被人私有，因为它对所有人一视同仁。可我的青山，却会对我一个人笑。”
　　“商小姐，你明不明白那意味着什么？”
　　商淇：“我不想明白。”
　　安常挑唇：“那是偏爱。”
　　“为着那份偏爱，我愿意去跟她慢慢磨合。而我这个人，恰恰不怕慢。”
　　商淇看她一眼，收回自己的手机：“你这次回邶城，除了与那几个私人藏家接触，还有一家瓷器博物馆想要聘请你吧？”
　　“你随时都在查我的动向？”
　　“或许你有些时候不是很清楚「女朋友是南潇雪」意味着什么，但我必须清楚，这既是保护她，也是保护你。”商淇道：“我劝你不要接受这份工作，这样规律的外出很容易被人拍到。”
　　安常望着瓷碟里做成富士山形状的蛋糕：“这件事等南老师回国后，我会跟她商量着决定。”
　　商淇：“既然你已经跳了进来，那么，保护好你的日常生活，是我能给你最后的提醒了。”
　　作者有话说：
　　手动感谢【Sowhat】小天使的深水！【小夜喵0918】小天使的浅水！预祝大家假期愉快～
　　另：富士山是浅间神社的私有土地，文中的“私有”则是取著名歌词里的含义，备注一下。


第90章
　　从富士山返回, 商淇把安常送到机场。
　　安常候机时，买了好些点心准备寄给文秀英，又看到一种极简包装的薯条觉得毛悦肯定喜欢，一并买了带回邶城。
　　第二天, 她去了趟纹身工作室。
　　毛悦正忙：“等我一会儿。”
　　安常：“你忙你的, 中午想吃什么？我先点好餐。”
　　毛悦想了想：“麻辣烫吧。”
　　等她纹完上午的最后一个客人从里间出来，见安常正坐着看手机。
　　她走过去：“要是在给我女神发微信可千万别告诉我！我不想听！”
　　安常：“是我下午要去看一件残损的清代绿釉捧盒, 正跟藏家确认时间。”
　　毛悦坐下又问：“你前段时间不是在跟一个瓷器博物馆接触？怎么样了？”
　　“等南老师回国, 我跟她商量着决定吧。”
　　外卖送到, 盒盖一揭，麻酱香气扑鼻。
　　毛悦问安常：“你有没有觉得这香味很熟？”
　　安常思忖了下：“噢。”
　　毛悦嘿嘿一笑：“可以啊鼻子挺灵, 真给你闻出来了。”
　　清美旁以前有家麻辣烫店，味道好价钱便宜，简直被毛悦和安常当食堂，后来关店了, 没想到重开在了毛悦这店附近。
　　毛悦夹了根麻花放安常碗里：“记得这麻花么？一浸汤汁, 那叫一个绝！”
　　这时她手机响，接起来热情的叫：“喂, 马姐。”又用嘴形对安常说：“你先吃。”
　　挂了电话告诉安常：“是之前我的一客户, 看到蛋黄酥的照片特别喜欢，这不是刚好要介绍她妹来纹身, 就让我把蛋黄酥带来店里，她也把她家猫带过来。”
　　安常由衷道：“看得出来, 你现在生活节奏挺好的。”
　　毛悦：“难道你的生活节奏不好吗？”
　　安常笑笑：“还在找。”
　　毛悦心大：“你跟我女神去赏枫叶赏得怎么样啊？其实我真不想问！看在你是我亲姐们儿的份上, 勉为其难让你对我炫耀下吧。”
　　“没去。”
　　“啊？为什么？”
　　“京都那边舞台灯光出了点状况。”
　　毛悦也不知该怎么说, 在麻辣烫碗底翻了翻, 找出最后一根麻花夹给安常。
　　反倒是安常笑笑：“没什么, 月川的枫叶每年都会红。”
　　又叫毛悦：“吃完饭，尝尝我给你带回来的薯条。”
　　毛悦拆了包，一根薯条喂进嘴，立刻捧住脸：“这也太好吃了吧！”又递到安常面前：“你尝尝！”
　　安常拈了根。
　　毛悦的店坐落于一条生活气息十足的胡同，这会儿从她的视角望出去，行人渐次走过，或是情侣聊着天，或是考研党背着双肩包脚步匆匆。
　　远远飘来糖炒栗子的香气、烤红薯的香气，和眼前麻辣烫的麻酱香、薯条的盐香混为一体。
　　在这般热闹的人间烟火里，明明刚分开没多久，南潇雪身上的那阵冷香，却好像无比遥远了。
　　******
　　安常下午见到藏家，一番长谈，两人的理念不算相符，于是谢绝了这次修复邀请。
　　坐地铁回家路上，收到倪漫微信：【常崽的罐头到货了，一会儿我送过去。】
　　安常回：【我在回家路上，一会儿你到了我还没到的话，你就先进去吧。】
　　等她进门，见倪漫正站在常崽的跑轮前。
　　走过去才瞧见那道细白的身影，迈着小腿在跑轮上飞奔。
　　倪漫招呼她：“回来了。”
　　她问：“常崽怎么在跑步？”
　　“雪姐去京都的车上通知我的，让我来送罐头的时候，把常崽捞出来跑步。”
　　安常观察一阵：“它好像是胖了点，该运动了。”
　　倪漫在心里咆哮：哪是因为孩子胖啊！
　　试探着问：“你这次去东京，没跟雪姐吵架吗？”
　　安常摇头。
　　更私密的问题她问不出口，安常这性子更不会主动倾诉，她一口气哽在胸口，实在没忍住拿手捶了捶。
　　安常体贴，拿了瓶水给她。
　　她猛灌一大口才算把这口气顺过去，叫安常：“你跟我来。”
　　两人坐到沙发边，倪漫从包里翻出一张银行卡，和一把奔驰钥匙：“这是雪姐让我给你的。”
　　“什么意思？”
　　“雪姐说，她一向没空打理这房子，你住进来就好了，看着该添置什么就添置什么。还有常崽，除了罐头之外还要吃其他的，总不能一直花你的钱。另外雪姐太忙，回国时偶尔的开销估计也是你这边负责，她不想跟你分得太清楚，你平时有什么需要花钱的地方，也用这张卡就好。”
　　“卡里的钱没了雪姐会随时存进去，密码是xxxxxx，你记得转到你自己卡里，平时扫码才方便。”
　　安常一向情绪不外显，只是说：“不用。”
　　“其实雪姐能考虑到这些，我还挺意外的。”倪漫道：“你别多想，好多情侣谈恋爱也都是一起用钱的。”
　　安常想，是这样没错。
　　但她和南潇雪的收入差距实在太大，以至于现在给过来的这张卡多了另一重意味。
　　“还有车，”倪漫又道：“你上次开车去机场接雪姐，她特别开心，所以让我帮着给你挑了辆，我陪你多练练，你平时带步也方便。”
　　安常面色微沉。
　　倪漫：“等常崽再跑五分钟，你把它放回笼子，我就先走了？”
　　“嗯，麻烦你了，再见。”
　　倪漫走后，安常一个人仰靠在沙发上。
　　客厅里静得出奇，只有常崽不停踏过跑轮的声音。
　　对跟南潇雪在一起这件事，她做过很多的心理准备，比如南潇雪的名气、南潇雪的忙碌。
　　但当两人真正进入生活后，还是有些情况令她不适。
　　她以为住进南潇雪家，已经算克服巨大的心理障碍了。
　　然而此时茶几上一张银行卡、一把崭新的车钥匙反射着灯光，正闪闪发亮。
　　她叹了口气，扫视一圈周围——这样的房子、车子、银行卡，好像真的已跟她在宁乡一季梅雨里、静静踏过石板路的日子，离得很远很远了。
　　暂且把不想看见的东西收进抽屉，安常走到跑轮边，捞起常崽放回笼子。
　　没想到她还没缩手，常崽趁她不备，狠狠咬了一口。
　　“啊！”安常吃痛：“你咬我干嘛？”
　　常崽圆圆的小黑眼瞪着她。
　　如果它会人类的语言，它一定要跟安常说：终究是我这只小雪貂扛下了所有！
　　算上今天，我总共替你跑了多少圈滚轮了！
　　安常不知道这些，看着手上被咬出血的伤口，又不能对一只雪貂发火，拿手机给附近诊所打电话：“你好，请问被雪貂咬了要打狂犬疫苗么？”
　　“要啊，就算被人咬了也要打狂犬疫苗。”
　　“你们那儿能打么？”
　　“不能，你得去……”对方报了个电话给她：“你先打过去咨询下有没有疫苗。”
　　“谢谢。”
　　所幸那家医院有货，安常赶过去，处理伤口、打疫苗。
　　回到家，查了会儿文物相关的资料，准备取一套睡衣去洗澡。
　　拉开衣柜门，南潇雪的各色旗袍整整齐齐挂在一侧，衣柜的另一半则显得空荡荡。
　　这衣柜太大了，而安常衣服很少，连带着文秀英寄给她的冬装一起挂进去，仍显得寂寥。
　　洗完澡靠在床头发呆，忽地收到一通微信电话。
　　南潇雪应该在忙京都的舞台，她猜是毛悦。
　　没想到拿起手机——竟是南潇雪。
　　视频接通，南潇雪独自在排练室角落，一身素黑练功服总令她看起来像雪地里的墨竹：“在做什么？”
　　安常一怔。
　　脑子里无端掠过曾看到的一句话：当一个人问你在做什么时，藏在背后的那句话是“我想你”。
　　她反问：“你在排练？”
　　“嗯，做一些轻度练习，也适应一下新的发力方式。放心，我不会让自己再受伤。”
　　“你怎么会现在打给我？”
　　“不能打给你么？”
　　“不是，只是你排练的时候都很专注。”
　　“是这样没错。”南潇雪额角染着薄汗：“所以我刚才拿起手机时，也问了一遍自己这个问题，你想听我的答案么？”
　　“嗯？”
　　“我想你了，不分时间。”
　　安常勾起一抹笑：“会不会影响你排练？”
　　“我会调节的。”南潇雪叫安常：“你把摄像头拿远一点。”
　　“怎么？”
　　“左右晃晃。”南潇雪道：“我喜欢看你在我们的家。”
　　最后四个字加了重音——
　　「我们的」。
　　「家」。
　　安常问：“你回国的时间定了么？”
　　“我平安夜到，不过只有一顿饭的功夫，之后去一趟广省，元旦回来直到春节，都不会再走了。”
　　“你怎么能确定？”
　　“春晚上有支舞，以汉宫春晓图为主题，本来是杨昂老师领舞，但杨昂老师意外受伤了，必须有人顶上。”
　　杨昂是国内德高望重的另一位舞蹈家，比南潇雪年长得多。
　　南潇雪解释：“那舞挺难的。”
　　“所以只有你能顶上？”
　　“是。”
　　安常弯唇。
　　南潇雪的傲慢时而令人讨厌，时而又显得可爱，那建立在她对自己绝对自信的基础上。
　　安常总是犹疑，所以羡慕南潇雪的这一面。
　　她告诉南潇雪：“等你回来，我有事想跟你谈。”
　　这时南潇雪那边有舞者在叫：“雪姐，你刚才说这个动作……”
　　南潇雪：“我得过去了。”
　　安常点头：“再见。”
　　“再见，小姑娘。”
　　安常不适应现代设备，总觉得视频断得很唐突，分明上一秒还是那张承载了想念的脸，下一秒就变作没温度的黑。
　　像南潇雪带她看的散场后的剧院。
　　从热闹到孤寂的切换，总令人无措。
　　******
　　几天后，安常又去见了另一位藏家，看一件残损的明代青花龙纹盘。
　　文物修复并没有一套硬性标准，在“修旧如旧”的大前提下，很多细节见仁见智，看的是个人领悟。而修复师与藏家理念完全契合，如修复素三彩时的罗诚与安常，那是一件幸运的事。
　　这次一番长谈，两人认知仍有差别，安常又一次谢绝了邀请。
　　南潇雪离开京都去往大阪前，坐在保姆车上给安常打视频。
　　屏幕的清晰度足够安常瞧清她微红的眼：“很累？”
　　“睡得不够。”
　　“那你赶紧睡会儿。”
　　“待会儿开车再睡，趁现在车上没其他人，跟你说说话。”
　　“说什么？”
　　“说什么？你就没话要跟我聊么？”南潇雪想了想：“比如，你觉得家里的浴缸怎么样？”
　　“还没用过。”
　　“为什么？”
　　“没这习惯。”
　　“那等我回来，可以一起养成这习惯吗？有一种按摩模式……”
　　她一张清隽的脸在镜头里看上去禁欲极了，说到这里，却笑而不语。
　　安常抿了一下唇角。
　　“南老师。”
　　“嗯？”
　　“你把视频音量调低，然后把手机贴到耳朵边。”
　　南潇雪照做。
　　其实车里没其他人，但安常偏偏想凑到她耳边讲话：“在那种按摩模式下，如果你……我就……”
　　“好了，手机拿开吧。”
　　视频里南潇雪的一张脸又露了出来。
　　挽起的乌发间，瓷白的耳垂微红，好似被安常刚说的话咬了一口。
　　“安小姐，真想不到你是这种人。”
　　“有什么想不到的。”安常一张脸看上去总是安静而内敛，嘴里却道：“你不是都知道吗。”
　　南潇雪讶然的挑了一下眉尾。
　　而安常的脸热来得更后知后觉。
　　视频里两人对视一阵，南潇雪轻声说：“还有五天一小时二十三分钟，我就可以见你了。”
　　安常问：“你想吃什么？”
　　“清汤火锅。”
　　安常愣了下。
　　“不可以么？”
　　“不是不可以，只是没想到。”
　　“上次在叫你宝贝宝贝的那位家里吃过一次，觉得煮起来很热闹。”
　　安常点头：“好。”
　　******
　　平安夜前，毛悦给安常打电话：“宝贝，来和我一起过节吧，我工作室要开party，好多老客户都要来。”
　　“我来不了。”
　　毛悦一下反应过来：“我女神要回来了？”
　　“嗯，只待一顿饭的时间，元旦再回来，就不走了。”
　　“你们怎么过？”
　　“吃清汤火锅。”
　　“啊？！”
　　“你这反应跟我一模一样。”
　　两人约好一起去买食材，平安夜当天下午，毛悦开车来接安常。
　　超市里，巨大圣诞树下摆满红酒和巧克力，耳畔是“We wish you a merry christmas”的欢欣乐曲。
　　她俩各推一辆购物车，毛悦买了一堆啤酒可乐薯片和熟食。
　　安常拿起两包清汤锅底，细细看着包装背后的配料表。
　　毛悦：“这能看出来哪个更好吃？”
　　安常摇头：“看不出来，所以看天意吧。”
　　她把其中一包塞给毛悦，另一包自己拿着：“来，石头剪刀布。”
　　毛悦赢了。
　　安常想了想：“三局两胜。”
　　又是毛悦赢了。
　　安常不再纠结，把毛悦手里那包底料抛进购物车。
　　又到冷鲜区买了好些肉和菜，毛悦暗暗看了眼那些上好肉类和有机蔬菜的价签。
　　她跟安常从大学就是朋友，对安常的消费习惯很了解，知道安常是个节俭的人。
　　安常去收银台买单时，毛悦看了一眼总价，又看安常拿出手机扫码付款。
　　走出超市，她犹豫半天，还是决定开口问：“这些都是你花钱啊？”
　　“嗯。”
　　“挺贵的。”
　　“我有存款，之前罗老先生给的修复费也不少。”安常笑笑：“不知这样买多少顿，才够抵我住她那儿的房租。”
　　“不是，你哪能这么算，如果是你租房子，你肯定不会租那么贵的啊，就像你自己吃火锅，你也不会买这么贵的菜。”
　　“可这就是她最平常的生活。”
　　毛悦一时也不知该怎么说。
　　又听安常道：“其实她给了我张卡，还买了辆车，倪漫说写了我的名字。”
　　“什么车？”
　　安常报出个奔驰型号。
　　毛悦咂舌：“一百多万呢。”
　　又问安常：“你不想要？”
　　安常：“不是想不想要的问题，是能不能要的问题。说句现实的话，要是我收入水平跟她差不多，她这样，我觉得没什么，因为我都能还她。”
　　毛悦：“我也说句现实的话，全国多少人能跟她差不多有钱？”
　　“可能是我想太多，但我想跟她平等。”安常拎着沉甸甸的一兜，掌心勒出浅痕：“我太知道两人不平等的结果了。”
　　从前她和颜聆歌就是这样。
　　一方永远高高在上的施予恩泽，另一方永远唯唯诺诺的仰望。
　　走到最后，习惯了施予的人会觉得我什么都给你了，任何多余的情绪都仿若一次小小的忤逆。习惯了仰望的人渐渐不再敢表达，直至两人走到渐行渐远的地步。
　　安常从第一段感情里学懂“势均力敌”的重要，没想到第二段感情，反而陷入更难办的境地。
　　毛悦也是一路看着她和颜聆歌走到难堪的，这会儿问：“那你打算怎么办？”
　　“两个人相处，也不是我一个人就能决定怎么办的。”安常道：“等她回来，我会好好找她谈谈。”
　　******
　　因为上次在机场被拍到，这一次，商淇让安常暂且不要去机场。
　　其实安常反而松了口气：那辆奔驰太奢贵，显得与她格格不入，连钥匙握在手里都发沉，拽着一颗心也沉甸甸的往下。
　　她算着南潇雪到家的时间，煮开汤底。
　　但比她预计的时间更早一点，门口有刷指纹锁的声音传来。
　　她心里一跳，跑过去。
　　南潇雪一身黑色大衣微敞着，露出里面枯叶色的旗袍，一缕缕的脉络如暗藏时光涌动，扶着玄关换鞋，纤长的手指似冷玉，被灯光打得通透。
　　听见安常跑来的声音，仰起面孔，又见安常愣怔在原地。
　　挑唇问：“怎么了小姑娘？不认识了？”
　　诚然这段时间两人相处得太少，每次恍然望见南潇雪那清妩的脸，都会冲撞出些许的陌生。
　　但那点陌生被物尽其用的勾勒绝色，当南潇雪眼下那颗浅红的小泪痣在灯光下跃动时，她仍是觉得亲切而熟悉。
　　她握住南潇雪的手：“你来。”
　　一路牵着南潇雪走到餐桌边：“上次见你爱吃笋，我买了。牛肉和香菇都新鲜。我还做了凉拌黄瓜……”
　　安常心里想着，南潇雪那么累，一定要好好吃顿饭。
　　然而当她一一细数时，南潇雪从身后拥住了她。
　　撩开她马尾，唇瓣蹭着她半高领的白绒线衫，吻上她后颈有着浅浅绒毛最柔软的那一块。
　　分明嘴唇那么凉，却有股灼烫的感觉顺着脊骨一路往下。
　　南潇雪唇瓣轻嚅：“以前从没有哪一次我回来，家里亮着一盏灯，在等我。”
　　她攥住安常的手。
　　在安常意识到南潇雪要带她去浴室时，只来得及匆匆关了火锅。
　　南潇雪一面给浴缸放水，一面过来拥吻她。
　　枯叶色旗袍软塌塌搭在一旁，变作渲染暧昧秋意的道具。这房子里处处煦暖，在浴室也一点不觉得凉，安常小臂生的那串细小颗粒，大抵是为着旁的原因。
　　直到南潇雪打开视频里聊过的按摩模式，拥着她进了浴缸。
　　其实她能感到，今晚的南潇雪是不一样的。平素清高自持的谪仙，却有了与矜雅外貌相对的冒进和冲动。
　　安常阖着眼，脑中一片白茫茫的雾气间，她却清晰的知道：南潇雪在害怕。
　　怕什么？怕失去孤身一人从流离的世界回家时，那盏等着她的可亲灯火么？
　　南潇雪终归是个贫瘠的人。
　　安常这样想着，交换位置。
　　她睫毛上沾着氤氲的水汽，眨一眨，泫然欲落泪般。可想要落泪的并不是她，她只是隔着那层水雾去望谪仙清寒的表象为她绽出裂纹，为她睫毛微颤，为她轻咬唇角。
　　那一刻她的情绪很复杂。
　　也许是为了安抚南潇雪心里某种最深层的恐惧，也许是收到南潇雪银行卡和车钥匙后的某种反抗。
　　至少这时，她是安抚南潇雪的人，也是掌控南潇雪的人。
　　直到两人回了餐厅。
　　南潇雪已穿好旗袍，雪花压襟上的立领包裹纤颈透出浓浓禁欲感，与方才的反差太鲜明。
　　安常重新打开火锅：“马上就好，很快。”
　　到这时她甚至有些后悔方才为安全考量，关了火锅。
　　此时等锅底煮开，再烫肉和菜，时间已然来不及。
　　南潇雪坐她对面，一头墨色长发铺了满肩，脸上薄绯未褪完，拈一块凉拌黄瓜送进嘴，真心夸赞：“很好吃。”
　　安常开口：“有一份瓷器博物馆的工作。”
　　明天便是答复的最后期限，她必须趁今晚谈。
　　南潇雪：“这事我听商淇说了，我的建议是不要接受。”
　　“以你的性子，如果被媒体围堵，会觉得很困扰。另外我的时间太零碎，如果你要规律打卡上班，所有碎片化的时间我们都不能见面，如果你在家接修复工作，我们会有更多时间相处。”
　　她放下筷子：“这的确是我的职业给你带来的问题，对不起。”
　　安常摇头：“你不要说对不起。”
　　“如果我做某个决定，是因为我自己的选择，而不是为了达成某种牺牲。”
　　南潇雪：“你好像永远都比我更清醒。”
　　“我必须走了，等下一次回来，就可以待很久了。”
　　“等等。”安常夹一块牛肉放进她瓷碟：“尝一下。”
　　南潇雪喂进嘴：“谢谢你准备的这些，真的很好吃，我走了你多吃点，好吗？”
　　手机已在催促，南潇雪套了大衣匆匆走往玄关。
　　安常跟过去：“还有件事，银行卡和车……”
　　“等我回来再慢慢谈。”南潇雪吻了她的唇，纤薄的身影匆匆消失在门口。
　　安常回到餐桌边坐下。
　　她知道南潇雪是冒着误机的风险多留了这么会儿的。
　　她也知道南潇雪本意是同她好好吃顿饭，只是她们俩都没有忍得住。
　　她一个人发了许久的呆，夹起一片肉放进瓷碟。
　　那么贵的肉呢，煮得老了，嚼在齿间一阵发柴。
　　像某些心情，难以下咽。
　　作者有话说：
　　小天使们～端午安康～


第91章
　　第二天, 安常婉拒了瓷器博物馆的工作，回家时，发现倪漫带着几份房产折页来找她。
　　“什么意思？”
　　“雪姐说，你在家工作的话, 可以拿书房当工作室, 另外再给你备一套独立的。”倪漫道：“这几套都是我筛过的，你看看有没有中意的, 没有的话我再去挑。”
　　安常摇头：“我不需要。”
　　倪漫小声提醒：“算你名下的资产, 能升值。”
　　“安常, 我挺喜欢你的，所以才跟你说这话, 干嘛跟房子过不去啊，你不知道我多想在邶城有一个家。”
　　安常：“我知道。”
　　她刚从宁乡考来清美时，那么多高楼看得她眼晕，明晃晃的玻璃墙面折射着阳光, 晃得人所有自卑都无可遁形。
　　她第一次知道邶城的房价时惊掉了下巴, 每个周末不得不去她爸家打卯时，看着那一家三口和和乐乐, 衬出自己的格格不入。
　　那时她也想过, 在邶城有套房，好像才有了归属感, 要是能把文秀英接来邶城一起住就好了。
　　现在她知道了文秀英不愿离开宁乡，而买房的念头, 好像被眼前的几套折页冲击得七零八落。
　　她拿起来翻了翻, 又放下。
　　“这样的地段和开发商, 我奋斗再久也不可能买得起。”
　　“可, 你现在是雪姐的女朋友啊。”
　　“可, 我还是安常啊。”
　　倪漫顿了顿：“其实吧雪姐也没别的意思，你知道她，可能也只想到这样直来直去的方式对你好。”
　　“我明白，我会自己找她谈的。”
　　******
　　这年的最后一天，毛悦给安常打电话：“今晚跨年夜怎么过？”
　　“在家查些资料。”
　　“去我爸妈家一起吃饭吧。”
　　“不了，你知道我有多社恐。”
　　“我女神明天才回来，跨年夜你也不能一个人啊。要不这样，你去我家等我，我跟我爸妈吃完饭就回来，咱俩一起跨年。”
　　“真的不用。”
　　“没事，跨年的时候我爸妈早都睡了，我一个人也是待着。”
　　安常明白她放心不下。
　　“还有你别空手来啊，最近有家牛轧糖特火，就在我女神家附近，你给我多买点来。”
　　安常这才应下：“好。”
　　十一点过，她拎着牛轧糖站在毛悦家楼下。
　　远远瞧见毛悦拎着纸盒跑过来：“怎么不进去等？”
　　“我想着你应该也快回来了，一起上去吧。”
　　毛悦扬扬手里的纸盒：“这家草莓奶油蛋糕可好吃了，我抢到了最后一个，幸运吧？”
　　两人一起上楼，毛悦先去喂蛋黄酥，又交代安常：“拿几颗牛轧糖放暖气上烤烤，不然不拉丝。”
　　洗了手过来，打开小蛋糕放到茶几，又开了两瓶啤酒。
　　毛悦家的茶几很矮，铺一张牛奶纹的厚毛绒地毯，冬天室内暖气融融，两人习惯蜷腿坐在这里，吃东西、聊天。
　　毛悦冲安常举瓶：“宝贝，提前预祝新年快乐！”
　　安常弯唇，与她碰了碰：“新年快乐。”
　　又想着：“外婆这段时间都睡得晚，咱们给她打个视频吧。”
　　视频接通，文秀英一张脸自屏幕里透出来，安常叫：“外婆。”
　　毛悦凑过来，一张嘴确然是吃了蛋糕的甜：“文奶奶，新年快乐！”
　　文秀英笑着问：“你们俩在一块呢？”
　　“嗯，在我家呢。”
　　文秀英又问安常：“南小姐呢？”
　　“她明天回来。”
　　“文奶奶，我想吃姑嫂饼了！网购都买不到你们宁乡的。”
　　“那我明天就去给你寄，寄一大箱。”文秀英瞥见桌上的啤酒瓶：“你们俩喝酒呢？”
　　“就一小瓶啤酒。”
　　“安常，别喝多了听到没？”
　　毛悦笑：“您当她酒量那么差呢？就算随您也不至于。”
　　三人热热闹闹聊了一阵，直到文秀英要去睡了，才挂断视频。
　　安常想，其实上天是厚待她的。
　　虽然母亲早逝，与父亲并不亲厚，但她的成长过程中并没缺少过爱，以她内敛的性子，也有幸遇到这样的老友带她拥抱烟火人间。
　　所以她不寂寞。
　　她不是因为寂寞，只是单纯的有些想念南潇雪。
　　毛悦吃着蛋糕与她闲聊：“你真不去瓷器博物馆工作啊？”
　　“嗯。”
　　“那些私人藏家呢，接触得怎么样？”
　　“我拒绝了两位，又有两位拒绝了我。”安常苦笑：“还挺公平。”
　　毛悦又喝口酒：“嗨，文物修复不就是这样。又不像画画，人家找你订幅画，你画完人家不喜欢，顶多不要就是了。文物修复要是理念不合，再想去掉修复的部分，那很可能要对文物造成二次损伤的。”
　　“是，所以沟通时不能达成一致的话，我也不敢贸然动手。”
　　说话间手机又震动起来，毛悦问：“是不是文奶奶睡不着？”
　　安常却似有预感，垂眸一看——
　　果然是南潇雪。
　　“喂？”
　　“你不在家？”
　　“这还能听出来么？”
　　“你的声音，一个人待着时和旁边有人时，听起来不一样。”
　　“我在毛悦家呢。”
　　“什么时候回家？”
　　“待会儿再看吧，要是聊得晚了，我就在这住一晚，明早再回。”
　　“那，到时再聊。”
　　安常挂断，对旁边紧紧捂着双耳的毛悦晃了下手机。
　　毛悦这才放下手：“打完了？我才不要听你们聊天！”
　　安常笑：“我们没说什么呀。”
　　不知南潇雪是否因毛悦在侧，其实并没说什么太私密的话。
　　这时她应该在复盘演出片段吧，抽时间打来，却好似忘了说一句“新年快乐”。
　　安常看一眼手机，不久就要到零点了。
　　指尖在屏幕摩挲一下。
　　虽然南潇雪忘了，或许她还是应该在新一年的第一秒，祝南潇雪——
　　【你要快乐。】
　　身旁的毛悦揉揉肚子：“不行了蛋糕怎么越吃越饿。”又问安常：“你晚上吃饱了么？”
　　“我还行。”
　　“我在我爸妈家好像没吃饱。”毛悦拿起手机：“我得点些烧烤，你要什么？”
　　“我吃不太下了。”
　　“那我看着随便少点些。”
　　等她点完，两人又聊着大学时的趣事。
　　毛悦喝了酒就开始忆当年，说自己博物馆学概论每次考试临时抱佛脚，却都能擦着及格线丝滑通过。
　　安常噙着抹笑意，听着街道上远远传来人群的欢呼声。
　　这一年，就要这样过去了。
　　她退缩过、犹疑过，勇敢过、冲动过，一步步走到这里回头看，后悔么？
　　咽下一口啤酒之间，忽然想起一句话：「一切经历都是最好的安排」。
　　这时门铃响。
　　蛋黄酥正缠着毛悦不放，安常站起：“我去拿吧。”
　　推开门，一阵凛冽的凉意袭来，安常看不清外面，只是下意识觉得，下雪了。
　　而她全部视线，都被眼前那裹着墨色大衣的清隽面庞所吸引。
　　南潇雪也静静望着她，重逢的第一刻没有人说话，甚至没有人笑，时间好似以人察觉不到的缓慢进度流淌，其间汹涌的是很多复杂的情绪。
　　直到风裹挟着一片雪沾上南潇雪的衣袖，安常才恍然发现，真的下雪了。
　　毛悦听见门口一直没动静，抱着蛋黄酥走过来：“是送错了么……”
　　一看门口跟见了鬼似的，短促的叫一声，抱着蛋黄酥冲回卧室，砰一声关上门。
　　安常问南潇雪：“你要进来么？”
　　南潇雪却问：“我们可以回家么？”
　　“跨年夜，我想跟你两个人过。”
　　安常犹豫了下，走到毛悦卧室门口轻敲了下门。
　　毛悦立马哀嚎一声：“你赶紧走。”
　　“可是……”
　　可是毛悦为了陪她，特意从父母家赶回来。
　　毛悦拉开门，压低声，生怕防盗门外的南潇雪听到似的：“没什么可是，我跟你说我今天一点心理准备都没有，眼线也画飘了，你可千万被把她招进来。”
　　安常：“谢谢你这么说。”
　　“谢什么啊肉麻死了！”毛悦冲她笑笑：“咱姐们儿来日方长，我女神肯定好不容易调了日程回来跟你一起跨年的，赶紧去吧。”
　　安常拿了大衣，跟南潇雪一起出门。
　　上了保姆车，商淇和倪漫都不在，只有司机静静开着车。
　　纷扬的雪打落在车窗，南潇雪一路握着她的手。
　　安常扭头，望着那映在墨色玻璃上线条优越的脸。
　　过度曝光般虚化着，雪好似透过寒潭般的双眸，在往南潇雪身体里面落。
　　安常倏然意识到，其实在这样的跨年夜，更寂寞的那个人是南潇雪。
　　于是“调整日程会不会影响你”这样的问题，没再问出口。
　　另只手伸进大衣口袋，那儿放着几颗毛悦抓给她的牛轧糖。
　　没经暖气烘烤，这样的季节里冻得硬硬的。她攥在手心，直到体温传导，反复揉捏着，等糖一点点变软。
　　掏出来递到南潇雪面前。
　　南潇雪垂眸看一眼，小姑娘连掌心都透着一种很干净的白，清晰的掌纹，太适合落入一季的梅雨、一夜的月光和一片温柔的雪。
　　她接过糖，单手慢慢剥了，喂进嘴：“哪来的糖？”
　　“毛悦知道的一家店，说好吃，我买过去给她的。”
　　“喔。”南潇雪点点头：“原来是买给叫你宝贝宝贝的那位，果然你是她的宝贝。”
　　安常望了眼前方专心开车的司机。
　　凑近南潇雪身旁，低声：“可是这一颗，是我特意暖热了给你的。”
　　南潇雪终于挑唇，望着窗外，却把安常的手握得更紧了些。
　　车一路开回别墅。
　　司机与南潇雪道别，南潇雪与安常往家走去时，更遥远的街道上传来隐隐的倒数。
　　南潇雪拉着她停下脚步。
　　安常回眸。
　　此时她们与世界的牵连很微弱，人群遥远，灯光稀薄，雪淡淡的落在南潇雪眼睫，化开了变作眼神里不易捕捉的缱绻。
　　周围包裹着她们的只有宁谧的黑，而这一刻真正与安常产生牵连的唯有南潇雪，微凉的体温顺着指尖一路往上，传过腕间的脉搏，再一路导向心脏。
　　当遥遥街道上几乎不可辨的倒数计时，变作一阵清晰的欢呼。
　　安常意识到，零点了。
　　秒针一跳，便是新一年的第一秒。
　　“南老师。”
　　南潇雪把她拥进怀，路边的灌木枯枝上积着薄薄一层落雪，她的淡色外套和南潇雪的墨黑大衣贴在一起，而当一个久违的吻落下，一片雪飘飘扬扬，落在南潇雪唇间。
　　“小姑娘，新年快乐。”
　　******
　　等到洗完澡，床单沾染着两人皮肤上沐浴露的香气。
　　南潇雪贴过来，安常发现南潇雪的一个习惯，喜欢对着她耳垂要碰不碰，等她难耐的躲，才开始切实的吮吻，又撑起一点身子，去看她小巧白皙的耳尖逐渐透出绯色。
　　安常是习惯掌握主动的，在她准备起身时，却被南潇雪制住手腕。
　　还是那般对着她耳垂要碰不碰：“今晚我回来，家里没有灯。”
　　安常有些恍惚，偏头躲开，脸蹭过柔软的丝缎枕面。
　　南潇雪不肯放过，吻落在她耳廓，满头丝缎似的长发垂下来，罩住她，而那股冷香也是带有压制意味的，在渐不平稳的呼吸间钻入鼻腔。
　　南潇雪在她耳旁问：“你猜我有没有不开心？”
　　安常切身体会着，南潇雪是个极擅于控制的人，从舞台，到此时。她太知道如何去攫获自己想要的后果，把安常逼到退无可退的地步，指尖轻刮过她手背，似服软，又似恳求。
　　吻与动作才恩泽般落了下来。
　　******
　　或许雪天最易成眠，又或许因着别的原因。
　　这一觉，安常睡得很沉。醒来时，身边的床空了，床头一张纸条字迹清逸：【睡醒来排练室找我，有事。——南】
　　安常醒了醒神，洗过脸，对着镜子扎好马尾，又分成两缕往左右一拉。
　　背起帆布包，坐地铁出门。
　　包了软皮的排练室门紧闭，她轻敲了敲，大概里面的人听不见，无人应。
　　又等了会儿，把门轻推开一条缝。
　　节奏明晰的古典乐传来，勾勒着绮丽自由的汉代春晓图景，安常在舞者们团团围住的视觉中心，找到了南潇雪。
　　一袭素黑练功服，什么装点都没有，反而更能衬出那般的绝俗灵动。
　　她不需要纱衣的妆饰，轻逸的身姿足以叫人相信，她能穿越千百年时光、从一卷传世画轴中飘然而至现世。
　　她在接连三圈的旋转中瞥了眼门口，挑出抹不易觉察的笑，而后表情转为惯常的淡然。
　　直到最后一个定点动作，收了身段，清泠泠的招呼一声：“安小姐。”
　　一时间，所有正看南潇雪示范的舞者们回头，视线共同聚往安常的方向。
　　安常蜷了下手指。
　　又听南潇雪对众人介绍：“这是拍摄《青瓷》时合作过的安常老师，你们有不少人应该见过，这次的古典舞需要体现汉代文化底蕴，所以请她过来看看。”
　　安常社恐，人群的关注令她脸热。
　　商淇过来解救了她：“她们继续排练，你跟我到边上来等。”又拖了张椅子给安常。
　　安常问：“这次叫我来，能帮上什么忙？”
　　商淇只道：“先看看。”
　　便埋头继续在手机上处理工作了。
　　安常望向与团员合舞的南潇雪。
　　其实在排练室看南潇雪跳舞，才能最深的感受到天赋带来的震撼。没有装扮，没有灯光，甚至没有正式的舞台，有的只是南潇雪脚下那木纹拼接的方寸之地，供她清劲的跃动、起舞。
　　她站在哪里，哪里就是聚光灯照耀的舞台。她不需要借助任何外力，便能把人一瞬带回那妍雅瑰丽的汉代宫阙。
　　而安常也是要坐在排练室里，才明白南潇雪以前排练的时候为什么很少联系她。
　　每重来一次都要全部的情绪投入，动作上更要反复细抠到指尖和趾尖。
　　又一次合舞完，南潇雪一袭素黑练功服走到她前面，连线条清秀的下巴都在淌汗，周身腾腾的热气散过来。
　　对安常说：“水。”
　　“嗯？”安常盯着她下巴正要低落的那颗汗珠，好似吸纳了满室灯光的全部华彩，被引力拽着，落在她早被汗浸湿的胸前。
　　南潇雪看着她愣怔的模样笑了：“我的水，就在你旁边，能递给我吗？”
　　安常这才瞧见身侧不远，放着一个冷泡杯。
　　递过去，南潇雪接了，纤颈拉出利落的线条，大口咽下三分之一。
　　递回给安常时，轻轻擦过安常的手指。
　　仿若又回到在宁乡拍《青瓷》的时候，在人群注意不到的角落，偷出一刻供她俩私藏的亲近。
　　只是安常却不似那时一样发挥功效，等了整天，终于忍不住又问商淇：“有什么我能帮上忙的吗？”
　　商淇仍是说：“再看看。”
　　到了放晚饭时间。
　　南潇雪端着沙拉，一边往嘴里塞菜叶一边解答舞者的提问，又放下饭盒，站起来亲身示范。
　　端起又塞两口就算吃完了晚饭，立刻又开始排舞，刚吃完不能剧烈运动，就趁这时间一遍遍的抠身形、练走位。
　　商淇告诉安常：“今天应该没什么事了，你可以先回去休息，我叫人送你。”
　　安常：“这会儿还有地铁，我坐地铁。”
　　回到家，又看了些瓷器相关的资料，直至凌晨一点，南潇雪还没回来。
　　这么长时间以来，安常从未见南潇雪获得过片刻的休息。
　　又熬了会儿，眼皮止不住的开始打架，洗过澡靠在床头，翻开一本文物图鉴。
　　也不知是自己什么时候睡了过去，忽然睁眼的时候，发现卧室灯都熄了。
　　自己平躺在枕头上，身边是南潇雪沉沉的呼吸，被子里的手搭在她腰上。
　　原来这么轻灵的人，累到极致，呼吸也会变得这样沉。
　　安常根本不知那时是几点，又不好伸手去摸床头的手机，怕吵醒南潇雪。
　　迷迷糊糊，又睡了过去。
　　睡得并不好，做了梦：
　　梦见南潇雪穿着身素黑练功服，迈着鹤一般的双腿走得飞快。
　　而她不知怎的变回了几岁，跟在南潇雪身后亦步亦趋，追不上，就哭了。
　　可南潇雪好像根本没听到她的哭声，飞快走入了一团白光里。
　　什么光？安常连在睡梦中都觉得刺眼，后来才反应过来，那应该是舞台的光。
　　南潇雪走入了舞台最辉煌的光里。
　　她被那梦惊醒，又一次睁眼，卧室还黑着。
　　而身边的床已经空了。
　　她打开灯，一切都与她昨晚入睡前没什么两样，除了床单上细微的褶，南潇雪好像从没有回来过。
　　床头又放着张纸条：【以后晚上不必等，排练室见。——南】
　　安常收拾帆布包出门，来到排练室，眼前的情形与昨天无异，排练正紧锣密鼓的进行。
　　今天商淇不在，安常找到昨天那把椅子，默默坐到边上。
　　直到中午放完饭，舞者们继续排练，她背上帆布包，悄然溜出排练室。
　　“安常。”
　　她回眸，却见南潇雪追了出来，问她：“怎么走了？”
　　安常问：“其实这次排舞，根本没有我能帮上忙的地方吧。”
　　南潇雪顿了顿：“我知道我们前段日子，相处的时间太少，你待在排练室，我总可以多看看你。如果觉得无聊，你可以带些图鉴来看。”
　　安常摇头：“我也得做我自己的工作啊。”
　　“你这段时间不是没接到工作么？”南潇雪道：“你也不用急着接工作，正好可以待在这里。”
　　安常握着帆布包带的手攥了一下拳。
　　她发现自己是压了一下心底的火，才能维持温和的语气对南潇雪说：“我是一名文物修复师，你还记得吗？”
　　“我得想办法去接我自己的工作了。”
　　******
　　回家路上手机震动，安常看到号码，不太相信的接起来：“喂？”
　　手机里传来的居然真是沈云霭的声音：“有空来跟我喝杯茶么？”
　　安常小心翼翼问：“您找我有什么事吗？”
　　“没事我找你喝什么茶？”
　　安常一噎。
　　沈云霭是那种看上去优雅的老太太，年轻时一张黑白照惊艳致极，其实却很严厉，安常以前在故宫文物组工作时就挺怕她。
　　“那，在哪儿喝？”
　　“在我工作室吧。”沈云霭道：“你不是熟门熟脸的么？”
　　安常战战兢兢只得应下。
　　其实她不太想去故宫。
　　就像曾被剑重伤的人，再看到剑总有股本能的战栗。
　　故宫的琉璃瓦、红砖墙，曾在生活节奏过快的邶城，给她辟出一方静谧天地，让她深深沉迷其间。
　　这时却只要走近，小臂就泛起细密的颤栗。
　　保安居然还认识她：“好久不见。”
　　故宫便是这样的地方，连保安都能踏踏实实干上几十年，时光的流逝在这里仿若无痕。
　　走到沈云霭工作室门口，没想到，跟颜聆歌撞了个正着。
　　安常一愣，颜聆歌冲她点点头，让开了门口。
　　沈云霭正等着她：“坐。”
　　这工作室以前安常也是来熟了的，跟沈云霭学习修复瓷器时她也整日整日的泡在这里，一切陈设都还是记忆中的模样。
　　沈云霭道：“我也不跟你兜圈子了。”
　　“最近瓷器组空出来一个位置，你有兴趣回来么？”
　　安常一时没说话。
　　“上次你参加《载道》，我就考虑过要不要叫你回来，可老邹说你没这意向。后来，聆歌跟我说了当年的真相，我心里总放不下，现在又碰上这么个机会，我就想着还是来问问你。”
　　“有兴趣重新回到故宫，从你跌倒的地方再爬起来，用你的天赋和努力，去超过聆歌，直到最后超过我么？”
　　******
　　安常走出工作室时，没想到颜聆歌还等在外面。
　　冲她笑笑：“我把当年的真相告诉沈老师了。”
　　“听说了。”
　　“沈老师对我很生气，让我这一年都不要再碰瓷器，好好反思，帮着做些行政工作。”颜聆歌问：“这样的惩罚，你觉得足够么？还是你更希望我辞职？”
　　安常摇头：“你不必来问我，当年的事你归你，我归我，我已受到应有的惩罚，才能慢慢迈过那道坎，至于你，你只需要问你自己，以后能不能做到问心无愧。”
　　颜聆歌点头：“我明白你的意思。”又问：“你怎么答复沈老师的？”
　　“我说要考虑一下。”
　　“安常，回来吧。”颜聆歌郑重的劝她：“我想我对当年的事能做出的最好赎罪，就是不再害怕与你正面较量，不再害怕你会超过我。”
　　“让我们真刀真枪的比一比，到底谁才是年轻一代里最优秀的修复师。”


第92章
　　这天南潇雪到家, 已是半夜两点过。
　　在玄关换鞋时，她没开灯，一手扶着案几，在黑暗里阖眸站了会儿。
　　每次排练, 左脚发力全靠她数十年的经验控制, 想来团里与她合作最久的舞者，也瞧不出任何端倪。
　　只是此时她微微提着左脚离地, 阖着眼, 却能感受到脚不受控的微颤, 像座钟，嗡的一声撞过来钟摆震荡, 人才恍然惊觉，撞过来的是时间。
　　南潇雪站在那片她最熟悉也最恐惧的黑暗里，心想，她也过了三十岁了。
　　但她在心里默默祈愿：拜托, 不要背弃我, 坚持得再久一点。
　　说不上是对那有旧伤的左脚，还是对那片她献祭了一切的舞台。
　　来到走廊, 才发现卧室里隐隐亮着灯。
　　推门进去, 安常靠在床头翻着图鉴，望过来的双眸犹然清明。
　　“怎么还没睡？不是说不用等我吗？”
　　安常下床, 披了件长绒衫：“我知道你很累，但我有很重要的事, 必须跟你谈。”
　　南潇雪：“就靠着床头谈吧。”
　　安常坚持：“我们去沙发那边。”
　　南潇雪意识到, 安常要说的话, 很郑重。
　　她坐过去：“要谈什么？”
　　“今天沈云霭老师找我了, 想让我回故宫工作。”
　　“关于你工作的事, 我们之前不是谈过了吗？”
　　“今天沈老师找我后，我想了很久。首先说媒体，我会尽量注意，不给你带来困扰。”
　　南潇雪打断：“不是给我带来困扰，是会影响你的生活。”
　　“南老师，如果有一天，我们的关系真被曝出来，你不介意么？”
　　“如果于我自己而言，我不介意，并且我也相信商淇的专业能力。”
　　安常点头：“我这边的话，如果真到那一步，我也应该去承受，而不是永远躲在你的大房子里，因为害怕就放弃一切。”
　　“可最重要的一点，如果你去工作，会影响我们的相处时间。”
　　“我尝试过自己去接一些工作，但文物修复行业有它的特殊性，看技艺也看理念。如果回故宫，我能和一群全国最优秀的、并且理念相合的修复师一起工作。还有，那是我失败过的地方，我想重新证明自己。”
　　“哪怕会影响我们的相处？”
　　安常把桌上一只信封推到南潇雪面前。
　　南潇雪能猜出那是什么，拿起一看，果然是她让倪漫给安常的银行卡和车钥匙。
　　她把信封放回茶几：“我给你这些，并没有别的意思。”
　　“我明白，可是，我想跟你一直走下去。”
　　南潇雪望着她：“我也想。”
　　“所以我不能一直站在原地，只看着你的背影，那会让我心态失衡，最终让我们走不下去。我不需要在其他人眼里我与你对等，只需要在我自己心里，我们是平等的。”
　　“我只是想尽可能多的看到你。”
　　“我会努力调整工作时间，就像你也不会为了与我相处，完全放弃跳舞，我也得先找准自己的位置，才能谈爱、谈陪伴。”
　　南潇雪倚着沙发，灯光照着她纤长的睫在眼下铺出一片暗影，那令她的神情变得更加难以捉摸。
　　忽地问：“你今天去故宫，见到颜小姐了么？”
　　“这有什么关系吗？”
　　她良久不语，最后站起来：“太晚了，我得去洗澡了。”
　　安常在她身后提醒：“沈老师让我在一周之内答复她，同意入职的话年后到岗。”
　　南潇雪的背影停了停：“我考虑一下吧。”
　　******
　　次日，安常问明了毛悦有空，又买了些牛轧糖送到纹身工作室。
　　毛悦知道她这是为跨年夜留自己一人感到抱歉，从袋子里摸过一颗喂进嘴：“下次再买能多买点咖啡味么？咖啡味好吃。”
　　安常笑着应：“好。”
　　又告诉毛悦：“昨天沈老师找我，想让我回故宫工作。”
　　毛悦意外：“她那个老古董，怎么肯？”
　　“颜聆歌把以前的真相告诉她了。”
　　毛悦又怔了下，嚼了一半的牛轧糖鼓在腮帮子里像只松鼠：“没想到颜聆歌真的敢，她跟以前不一样了。”
　　又问安常：“她愿意你回去？”
　　安常点头：“她说想跟我真刀真枪的比一比。不过这不是重点，而是你知道，如果不是发生了那件事，我一直都很喜欢待在故宫。”
　　“我女神怎么说？”
　　“她说要考虑一下，不过我觉得，她会同意的。”
　　毕竟是南潇雪，让她找回了重执小狼毫的灵感与勇气。
　　“说到这，我在朋友圈里看到一个消息。”
　　毛悦翻了翻手机，递给安常。
　　安常打开那条新闻链接，原来是颜聆歌把真相告诉沈云霭以前，最后修复的那件清代珐琅彩婴戏纹瓶又拿了国家级大奖。
　　要安常说自己不为所动，那是假话。
　　倒不是嫉妒，而是手痒。
　　傍晚，她接到罗诚打来的电话：“安小姐，恭喜，你修复的那件素三彩顺利入选了会贤展，三天后，请你同我一起参加。”
　　“谢谢您给我这个机会。”
　　“哪里的话，是你自己有实力。”
　　安常思忖了下要不要邀请南潇雪。
　　在英国知道她修复完素三彩时，南潇雪曾说回来后要好好看看。
　　但一来，以南潇雪的身份去那样的场合多有不便，二来，南潇雪最近连睡觉的时间都稀缺。
　　罢了，等南潇雪忙完春晚这支舞，总有机会去看她的作品。
　　安常翻了会儿以前从故宫带回来的图鉴，指腹在铜板纸上细细摩挲。
　　南潇雪依然晚归，她洗过澡先睡下。
　　不知过去多久，半梦半醒间，发现有人在轻轻吻她。
　　鼻端传来一阵冷香，迷蒙间像焚香的引线一般吊住人的心脏，她困顿着，努力的想睁眼。
　　却感觉微凉的掌心轻覆在她眼上：“不要醒，你睡你的。”
　　分明掌纹里是怀瑜握瑾般的触感，声音在一片静寂夜色里却带着不可捉摸的清幽缭绕。
　　安常迷迷糊糊的想：像下蛊。
　　于是她放任自己继续睡了过去，也许梦见了宁乡那一季的梅雨，乌篷船摇摇荡荡，及至夜里，木连廊下的竹编灯笼开始亮着摇曳的光，一个穿碧色旗袍的身影在桥头端然而立，在梦境所象征的那时分她们还并不熟悉。
　　可吻落下来，在她唇角，恰如在窄河中央漾开一圈圈波纹的雨。
　　令人恍然间觉得，初触时分明带些凉意的吻，其实很温柔。
　　早上醒来，身边的床已经空了。
　　昨夜的一吻，几乎令人疑心那是梦还是现实。
　　初识南潇雪时她做过许多的春梦，可从未如昨夜那般宁谧却缱绻，让人在邶城干燥的冬日醒来，小臂似还染着雨丝绵绵。
　　她从床上坐起来拢了拢头发，瞧见床头放着张纸条：
　　【昨夜有一场好梦吗？——南】
　　安常弯唇，下床去洗漱。
　　用清水冲净嘴边的牙膏泡沫时，抬手轻摁了下湿漉漉的唇角。
　　那一刻她心里笃信，南潇雪最终是会支持她重回故宫的。
　　******
　　会贤展当天，安常如常穿着白色高领毛衣和深蓝牛仔裤，外罩一件黑色大衣，进展馆后脱下来抱在手里。
　　她修复的那件清代素三彩飞鸣宿食图?D，被摆在显眼位置。策展人规划的灯光很专业，打下来熠熠生辉。
　　罗诚坐着轮椅，一一向众人介绍安常，其中有些听过她的名字：“不愧是故宫文物组出身，看来这么多年打磨下来，心性也沉稳了不少。”
　　也有些新晋或来自外地的藏家，对邶城文物圈没那么了解：“这件作品的技艺纯熟，想不到修复师还这么年轻！”
　　罗诚笑得颇有一番得意：“安小姐不仅技艺精湛，对修复理念的见解也颇深，你们若有人要联系安小姐修复瓷器，可以完全听从她的建议，保准不叫你们失望。”
　　安常站在一旁，本来就对过盛的夸赞极不习惯。
　　听到这里不得不出声：“罗老先生，文物修复本就是见仁见智的事，哪能完全听我的。”
　　她觉得罗诚这话说得有些怪。
　　简直像知道她先前因理念不合，错失了一些瓷器修复的机会。
　　以罗诚在收藏圈的地位，这样替她说话，的确能增加不少藏家对她的信赖。
　　可她怕就怕这样。
　　如果是南潇雪请罗诚帮忙，连她的工作机会都变作了南潇雪的“施予”，藏家们买着罗诚的面子，有些意见大概不会再对她直言，久而久之，岂不是连客观的评断标准都丧失？
　　罗诚却笑道：“他们啊，在收藏圈子里泡久了，被后辈们吹捧得多了，有时候的确太固执，我是替他们手里的老物件可惜啊。”
　　又好似只是在正常抒发见解，与替安常铺路无关。
　　安常希望是自己想多了。
　　南潇雪应该不会这样。
　　参加会贤展的藏家们对自己那些古玩宝贝得紧，一年一度，也只肯拿出一天来供人瞻观。
　　傍晚时展览顺利结束，工作人员戴着白手套、小心翼翼把素三彩装回锦盒，交还给罗诚。
　　安常替罗诚抱着锦盒，送他走出展厅，听他邀请：“安小姐，上我的车，我送你回去。”
　　“不麻烦您了，我坐地铁回去就行。”
　　“从我家搬出去，就不肯跟我这个老头子相处了是不是？”
　　安常婉拒不掉，只得应下。
　　罗诚的车经过改造，陪他前来的人熟练帮他把轮椅推了上去。安常独自从前排上车，一开门——
　　靠窗位置的人一袭穹灰旗袍，清雅得一如淡雾笼罩住的烟渚。
　　挑着唇角唤她：“愣着做什么？上车啊。”
　　安常坐到南潇雪身边，眼神先露了笑，嘴里却不置信的问：“你怎么有空来？”
　　“今天这样的日子，我怎么能不来？”南潇雪叫她：“把锦盒打开，让我看看。”
　　这是南潇雪第一次看安常修复的素三彩。
　　安常有些紧张的问：“你看到了什么？”
　　她深知南潇雪有着惊人的艺术直觉，故尔很在意南潇雪的评价。
　　“我看到……”南潇雪声线泠然，淡淡描述起的场景宛若一卷古画。
　　在北方冬日一个略阴霾的黄昏，安常在那样的声音里却见到了南方的长汀，鸢鸟歇在摆荡的芦苇间，三月早春尚带些冷意的风，吹着松霜绿旗袍的仕女一回头，纤指把被风拂乱的碎发挽至耳后。
　　望过来的淡泊眼神间，鸢鸟扑棱棱振翅飞往浩渺的天。
　　安常的一颗心定下来——她想传达的一切，南潇雪果然都能看懂。
　　小心把素三彩收回锦盒，听南潇雪含着笑意道：“所以你看，你在家接一些私人藏家的修复工作，也能做得很好的。”
　　安常一怔。
　　罗诚在后排开口：“安小姐，你先前为着那件明代青花缠枝盘跟王老接触、他拒绝了你的事，我也略有耳闻，王老这个人本来就固执，我跟他聊了聊……”
　　“等等。”安常道：“我并不希望这样。”
　　南潇雪：“你没必要一定得回故宫工作，我知道你是有天赋的修复师，我也赞同你去实现自己的价值，你会顺利接触到很多珍贵瓷器的。”
　　“顺利？”安常深吸一口气：“这顺利是怎么来的？”
　　“雪姐。”
　　这时倪漫匆匆跑到车外，敲了两下后拉开车门：“必须得走了，导演组的人已经在路上了。”
　　南潇雪点头：“这就来。”戴好帽子口罩，便要起身下车。
　　安常急道：“我们得找时间好好谈谈。”
　　南潇雪回眸：“你早点想通，好吗？”
　　下车匆忙走了。
　　******
　　那天安常等到半夜，靠在床头翻着故宫带回的图鉴。
　　不知过了多久，忽然一睁眼，才发现自己睡着了。
　　图鉴倒在被子上，还打开在她最后视线停留的那一页，阖上书，外面微蒙的天色间，身边的床依然空荡荡，连一丝褶皱都没有。
　　天快亮了，南潇雪一直没回来。
　　安常起身洗漱，去书房练了一阵基本功，待天完全亮起，去厨房简单拿牛奶泡了点麦片。
　　这时门铃响。
　　她去开门，门外是倪漫：“雪姐这两天太忙了，回不来，我来帮她收拾些衣服。”
　　“是出什么状况了么？”
　　“你知道春晚本来就对时间卡得很死嘛，必须一遍遍的抠细节。”
　　她快速收好了行李包：“我得马上赶回去，就不打扰你了。”
　　“嗯，再见。”
　　安常转回餐桌边，没了吃早餐的兴致，洗了碗转回书房。
　　她甚至无法确定，南潇雪到底是忙到完全没空回家，还是也有躲着不肯跟她谈这件事的成分。
　　近日微博的热门话题，除了南潇雪将在春晚表演汉宫春晓图，便是两天后的英仙座流星雨。
　　据说这一次，是数十年罕见的盛大。
　　毛悦约安常：“流星雨十一点开始，咱们先去吃朴妈家烤肉，然后一起去清美操场看。”
　　操场开阔，附近光照又不高，是很适宜的观赏地。
　　安常：“我们现在没学生证，进不去。”
　　毛悦嘿一声：“姐们儿我这种社牛，还会让你为这种事操心？放心，我找王老师带我们进去。”
　　王老师是她们大学时的辅导员，这么多年过去，毛悦与她还有联系。
　　两天时间里，安常给南潇雪打了好几个电话。
　　南潇雪都错过，微信回过来，说实在太忙。
　　流星雨将要降落的当晚，毛悦早早结束了工作，跟安常在「朴妈家」门口汇合。
　　一见安常兴致不高：“怎么了？”
　　“回故宫工作的事，还没跟南老师谈定。”
　　“她这段时间是不是很忙？”
　　安常点头：“这两天都没回家，打电话也总是找不到人，就算我去排练室，她肯定也没时间。”
　　毛悦咂了一下嘴：“要不你待会儿就对着流星雨许愿，让我女神赶紧想通，说不定这事就成了。”
　　安常挑了挑唇。
　　其实她心底的确抱着最后的希望，倒不是因为流星雨，而因为南潇雪是那样一个尊重舞台的人，以己度人，难道真的会不理解她的心情么？
　　她知道南潇雪有自己的傲慢、怯懦和控制欲，但她总觉得到最后期限以前，南潇雪会想明白的。
　　安常跟着毛悦，一推开「朴妈家」的门，熟悉的喷香味道传来。
　　时近春节，店里聚会的人不少，毛悦一扫店内，心跟着一跳——
　　没这么巧吧，又在这里碰到颜聆歌，并且今晚跟颜聆歌聚会的，还是以前清美学生会的那群人。
　　毛悦和安常比她们小两级，但因着颜聆歌的关系，也打过不少交道。
　　那群人也瞧见她们了，在一阵缭绕的白烟里面冲她俩挥手：“毛悦，安常，快过来。”
　　毛悦不得不和安常一起走过去。
　　“真是好久不见了。”
　　那件事发生后，安常回了宁乡，毛悦与安常同仇敌忾，避开一切有可能见到颜聆歌的校友聚会场合，算下来，确实是许久没见了。
　　那些人不知道安常与颜聆歌曾经的关系，更不清楚两人先前的龃龉，于是邀请：“今天这么巧，坐下一起吃吧，加两张椅子的事。”
　　毛悦赶紧拒绝：“不了，你们难得聚在一起，我们就不打扰你们聊天了，窗边还有空桌，我们都跟老板说好了。”
　　又有人提出：“快过年了，坐下来一起喝杯酒总可以吧？”
　　颜聆歌在身边人闹哄哄打招呼时始终保持沉默，这会儿终于抬眸：“是啊，一起喝一杯吧。”
　　毛悦偷偷瞟安常一眼。
　　安常很平静，看着那些学姐而不是颜聆歌：“好啊。”
　　店里最受欢迎的是一款清酒，服务员添上两个酒杯，有人替她俩满满斟上，众人站起来一同举杯：“提前预祝新年快乐！”
　　“大吉大利！”“发大财！”“一切顺利！”
　　颜聆歌则道：“祝一切都是新的开始。”
　　酒杯碰在一起发出叮当脆响，让人仿若回到大学时候，好像一切敢做的梦都有实现的可能，未来正要徐徐铺开画卷，而所有的意气都还未经过生活的搓磨。
　　毛悦感性，跟安常一起坐回她们自己桌边时，仍在慨叹：“转眼咱们大学毕业也这么多年了。”
　　“回头想想，我好像除了开个纹身店，什么事情都没做成，我居然到现在还没谈过恋爱你信吗？”
　　安常开她玩笑：“你卸了妆跟初中生似的，初中生急什么？”
　　“怎么不急，待会儿看流星雨的时候我可得好好许个愿。”毛悦叹一声：“不行啊我太多愁善感了，你陪我喝两杯。”
　　一瓶清酒上来，安常陪她举杯。
　　新年即将到来，回顾总不令人满意的过去、和总不令人确定的未来，大概的确太易让人心生感慨，毛悦喝起酒来就有些收不住，安常抢过她酒杯：“别喝了，一会儿醉得看不清流星雨了。”
　　她把烤好的肉夹到毛悦碟里，交代：“你再吃点东西压一压，我出去打个电话，回来咱们就结账去清美。”
　　今日是个冷晴天，这会儿入了夜，风凛冽着，墨色夜空瞧得一清二楚。
　　安常抬头望了眼。
　　给南潇雪拨出那通电话时她心想：她并不真的相信什么流星雨。
　　但，她相信南潇雪。
　　******
　　早些时候，邶城另一边。
　　南潇雪匆匆走出排练室，倪漫和司机在外面等。
　　她一登车便阖上了眼，似一秒进入昏睡，倪漫赶紧让司机把车里音乐给关了。
　　车一路向着别墅开去，倪漫往后座瞟了一眼。
　　南潇雪纵是铁人这段时间面容间也透出疲惫，车窗外路灯的光影被纤长的睫毛筛到她脸上。
　　为了今晚赶回来和安常一起看流星雨，她费了不少心思往前赶进度。
　　没有提前告诉安常，一来怕这事会有变数令安常失望，二来怕安常知道她要回来，又提前准备好要与她谈回故宫工作的事。
　　车开到别墅，南潇雪下车。
　　倪漫目送她的背影往家中走去，疲乏一瞬消失了似的，连脚步都在昭显她此刻的期待。
　　南潇雪刷开指纹锁的时候，客厅里黑着灯。
　　这时间安常应该还没睡，或许在书房？
　　她没开灯，换了鞋便径直往书房走去，来到走廊已觉得不对。
　　书房，卧室，浴室，没有一点亮灯的痕迹。
　　南潇雪的神情往下沉，揉揉发胀的太阳穴，手机在口袋里震动起来。
　　她接起：“喂。”
　　那边安常大概没料想她真能接到，怔了下才开口：“南老师。”
　　安常不知在何处，身边有聊天声欢笑声脚步声，热闹得令南潇雪一瞬陷入恍惚，好像安常浸在沸腾的烟火人间里，独留她在空荡荡的清冷黑暗之中。
　　她看上去什么都有，只有她自己知道：当她伸出手，除了安常，她什么都抓不住。
　　“你在哪？”
　　“跟毛悦一起吃烤肉，待会儿去清美操场看流星雨。”
　　“你没想过流星雨要和我一起看么？”
　　“我没想到你有空，你甚至没空接我的电话。”
　　“我现在在家。”南潇雪压下火气：“马上过来接你，你跟我回来，我们家附近光照少，也能看到流星雨。”
　　“我今晚跟毛悦约好了，她又喝多了，我不能留她一个人。”安常想了想：“这样吧，我打车带毛悦一起回来，我回故宫工作的事，必须找你谈。”
　　“你回来，就为了跟我谈回故宫工作的事？”
　　“什么？”
　　“如果不是要找我谈工作的事，你是不是觉得我打扰了你跟你朋友的约定，直接就不回来了？”
　　“为什么要这样说？”
　　南潇雪冷笑一声：“你拥有的太多了，在意的也太多了，当然不肯把时间留给我了。”
　　“南老师。”安常听上去比她冷静得多：“你现在心情不好，别说会让你自己感到后悔的话。”
　　“你回故宫工作的事我不可能同意，我不想每次回到家都看到这所空荡荡的房子，而你不在。”南潇雪道：“既然你不是为了回来跟我看流星雨，那就不用回来找我了，我去练舞了。”
　　安常那边久久沉默。
　　南潇雪手指攥紧手机。
　　最终听安常说：“好，我不会回来找你。”
　　“还有，我会回故宫工作。”


第93章
　　安常要回故宫工作的话一出口, 南潇雪压着她尾音直接把电话挂了。
　　四周都是准备去看流星雨的人潮，有人不小心撞了安常一下，慌忙道歉：“对不起啊同学。”
　　安常应一声“没事”，又看一眼手机, 她和南潇雪之间的通话断得突兀。
　　捏着手机站了两秒, 吐出一口气，重新推开「朴妈家」的门。
　　颜聆歌那桌还在热热闹闹的相互敬酒, 安常走回她和毛悦的桌边, 毛悦倒是配合, 把她出去前夹到盘里的肉都给吃了，正用手臂撑着脸傻笑。
　　见安常回来：“宝贝, 我们是不是要去看流星雨啦？”
　　“对。”
　　“好耶！我们一起去看M78星云的流星雨！”
　　“是英仙座。”
　　“是M78星云！”
　　安常无奈笑笑，又听毛悦问她：“我们大二时也有一场流星雨，结果那天天气不好，什么都没看到, 你还记得吗？”
　　也说不好毛悦喝没喝多, 胡乱说着话，记忆偏又很清醒。
　　安常点头：“记得。”
　　大二那年的流星雨, 也是一堆人聚在操场上, 那时颜聆歌也在，不过安常跟毛悦站在一起, 颜聆歌跟她的同学们站在一起，两人中间隔着不少人, 只是眼神时不时看向对方, 又同时抬头望向墨色的天。
　　那年她们终未等来一场流星雨, 而当多年后又一场英仙座流星雨到来, 安常所有的遗憾, 已与颜聆歌无关。
　　她问毛悦：“吃饱了吗？我们慢慢往清美那边走吧？”
　　现在时间还早，但她想带毛悦出去醒醒酒。
　　毛悦点头，安常去前台买了单，和毛悦一同走出店外。
　　邶城冬日的风总是这样，从耳朵眼钻入脑仁，搅得那些本就恼人的思绪一阵发疼。
　　毛悦穿着彩色人造皮草踢着正步，安常在她身边缓步走着，昏黄的路灯洒满一脊背。
　　忽然想起，每当南潇雪的脸出现在这样的光影间，总是显得很寂寞。
　　她又掏出手机看了眼，静悄悄的没动静。
　　一路走到清美门口，安常叫毛悦：“给王老师打电话，让她来带我们进去吧。”
　　“什么王老师？”
　　安常：……
　　“哈哈我逗你呢！”毛悦掏出手机拨通电话：“喂，王老师，你知道M78星云么？”
　　安常只得把手机接过来：“王老师，我是安常，我和毛悦到学校门口了。”
　　“她没事，多喝了两杯。”安常听着对面人说话，又忙道：“打扰您了，您先忙着，祝它早日康复。”
　　挂断后把手机还给毛悦：“王老师家的猫突然拉肚子，她送猫去医院了，不在学校。”
　　安常毕业后有联系的老师只有葛存茵，但这么晚葛存茵肯定不在学校，她问毛悦：“你还能联系上哪个老师么？”
　　这时身后有人叫：“毛悦，安常。”
　　安常回眸，见是颜聆歌和清美学生会的那群人一起走了过来。
　　其中一人问：“你俩不是早就过来了么？怎么还没进去？”
　　“本来打算请王老师带我们进去，她临时有事不在学校。”
　　颜聆歌开口：“跟我们一起进去吧。”
　　她身旁的人附和：“是啊，我们联系了学生会的老师。”
　　等学生会老师过来时，颜聆歌走到安常身边，低声问：“我们大学时也有一场流星雨，记得吗？”
　　安常答：“记得的只有流星雨而已。”
　　她看一眼旁边正拿着手机拍校门的毛悦：“毛悦，我们该走了。”
　　颜聆歌怔了下：“不进去？”
　　“我得回家了，有人在等我。”
　　******
　　毛悦收起手机仍在感慨大学时的欢乐时光，安常带着她往路边走：“我带你去南老师家看流星雨好么？”
　　毛悦振臂高呼：“好耶！去广寒宫咯！”
　　安常带毛悦打了辆车，又问她：“想吐么？”
　　毛悦摇头：“姐们儿这酒量怎么会吐，我只是有点亢奋而已。”
　　安常放下心，扭头望向窗外。
　　路灯一盏盏掠过，而光的意义，仿佛是衬得暗处更暗，寂寞的人更寂寞。
　　安常带毛悦下车，开密码锁前指尖悬在半空，有一瞬凝滞。
　　其实她觉得以南潇雪的性子，应该是直接回排练室练舞了。
　　自己却这样莫名的跑回来。
　　还是推开门，却见客厅里透出灯光，她带着毛悦进去，毛悦哈哈一笑：“我好像真的喝多了，我看见仙女啦！”
　　安常望过去，南潇雪抱着双臂坐在沙发上，一张面庞如玉冷寒，茶几上摆着一瓶红酒和一只酒杯。
　　客厅里静得出奇，只有常崽在跑轮上狂奔的嗑哒声。
　　安常走过去捞起常崽放回笼子，毛悦跟着看了眼：“这里怎么还有个你！”
　　“说什么呢，是不是真喝多了？”
　　“不是啊你自己看！这小家伙和你长得一模一样！”
　　安常怔了下，又看了眼笼中的常崽。
　　常崽瞪着圆溜溜的小黑眼，看上去一脸不忿，好像又想咬她一口。
　　安常顿悟一般，扭头去看沙发上的南潇雪。
　　南潇雪还是维持着先前的姿势，抱着双臂，目视前方，仿若对她的视线毫无察觉。
　　毛悦大声问：“我在哪看流星雨啊？”
　　“露台。”安常告诉她：“不过还有几分钟，你先坐会儿。”
　　“不，我要出去等着！心诚则灵！”
　　安常拗不过，先把她带到露台。
　　自己转回来，瞥一眼茶几，还好南潇雪有身为一名舞者的自持，喝得不多。
　　她开口问：“喝酒做什么？”
　　南潇雪直到这时才瞥她一眼：“你们不也喝酒了么？”
　　又反问：“你不是说不回来？回来做什么？”
　　安常不答，看着她。
　　她拿起手机点按两下，丢到茶几：“你当然不愿意回来了，今晚清美那么热闹。”
　　安常垂眸看了眼。
　　原来方才出租车上、她扭头望着窗外时，毛悦把拍清美校门的那几张照片发了朋友圈，而最后一张的角落，带到了她与颜聆歌。
　　“你不会觉得我和颜聆歌还有什么吧？”
　　这时毛悦忽然大喊：“流星！”
　　安常一怔，上前一步把大衣披在南潇雪身上，攥起她手腕快步走向露台。
　　南潇雪抿了下唇，一路任她拖着。
　　到了露台才挣开，安常看了眼，南潇雪不看她，却也没走回客厅，抱起双臂倚着立柱，向墨色夜空望去。
　　安常站在她身旁，抬眸。
　　一片幽暗间，静悄悄的，什么都没有。
　　毛悦嘟哝一句：“怎么又没了？不会是飞机吧？”
　　南潇雪这时才悄悄瞟了眼安常。
　　小姑娘从来都很能耐得住性子，在工作室或书房一坐就是一整天，可以不讲一句话。
　　南潇雪的神色今夜第一次软化了些，再度望向夜空，忽地眸光一凝——
　　流星雨的观测受诸多客观条件限制，然而今夜，却真的如期而至。
　　城市里望见的流星雨不璀璨壮阔，稀薄了些，必须舍得沉下心神，才能感受那些本来相距数千光年的星星，是以怎样奋不顾身的决然划过天幕。
　　毛悦在露台边双手合十：“希望能有个温柔、多金、脖子长得很好看的姐姐疼我！”
　　南潇雪又看一眼安常。
　　安常仰头对着天幕，并没有双手合十之类的动作，只是静静阖上眼。她应当是在许愿，可脸上的神情不贪婪也不急躁，很安宁。
　　南潇雪烦躁了一晚上的心忽地静了下来，同样阖上眼。
　　再睁开的时候，发现安常扭头在看她，轻声问：“许什么愿了？”
　　南潇雪：“不告诉你。”
　　安常一张脸还是淡淡的：“你等一下，我先带毛悦去书房休息。”
　　书房有张舒适的沙发床，安常照顾毛悦躺上去。
　　回到客厅，南潇雪已坐回沙发，大衣搭在一旁。
　　安常走过去坐下：“南老师。”
　　“我不是真觉得你和颜聆歌有什么。”南潇雪表情还僵着，声音却软下来：“我只是害怕。”
　　安常指尖一蜷。
　　她没想到南潇雪肯说这话。
　　“在我们这段关系里，更害怕的从来都是我。你从烟火人间里来，如果没有了我，你照样回到烟火人间里去。可我如果没有了你，等着我的就只有散场后的舞台，空荡荡的只剩一片没边际的黑。”
　　“可你不会没有我。”
　　安常站起身，南潇雪心里一慌，却见安常走过去关了灯，客厅蓦地陷入一片黑。
　　安常慢慢走回南潇雪身边来，贴着她坐下。
　　南潇雪倏然想起《逐》首演时她伤了脚，一个人独坐在散场后的剧院，安常也是这样，陪着她静静坐在舞台边，看着黑暗里的观众席像一片没有边际的海。
　　此时安常摸索到她的手，握进掌心，小姑娘体温总比她高些，掌纹里也透出融融的暖意：“我会一直陪着你。”
　　南潇雪揽过安常，两人在一片宁谧的幽暗里静静相拥，也许天幕还有方才错失的一两颗流星划过。
　　“毛悦以后可以叫你宝贝。”
　　安常轻笑了声。
　　“不要回故宫工作好吗？除了这个，我什么都可以答应你。”
　　安常肩膀滞了下，轻轻放开南潇雪。
　　她站起来去开了灯，南潇雪的双眼并不适应突然亮起的光线，眯了下才张开。
　　安常坐回她对面：“你不相信我吗？”
　　南潇雪摇头：“我只是需要你，你不明白吗？我甚至愿意把我的软弱亲口告诉你。”
　　“我也有我的软弱，我回故宫工作，正是要克服我的软弱，不然我们会走不下去。”
　　南潇雪靠回沙发：“你回了故宫，我心里没一点安全感，我们又怎么走下去？”
　　“南老师。”
　　南潇雪眼尾瞥过去。
　　“你太习惯站在舞台中央了，你有没有想过，下了舞台，你不是南仙，你是南潇雪。你不能把所有人都变成你舞台的附庸，只要求我配合你。”
　　“说到底，你不愿意。”
　　“我已经把我的想法说得很清楚了，我会回故宫工作，希望你理解。”
　　“我不理解，你说要实现自己的价值，我支持，我会给你创造出一切的条件，这样不行么？”
　　“因为我就是不想要我的一切，都来自于你的创造啊。”
　　南潇雪点点头：“我明白你的意思，你不想要我给你的一切，你把我和你之间算得清清楚楚，方便你随时全身而退，方便我随时在你的世界里消失……”
　　安常打断她：“你不该再说下去了。”
　　“你在这样的情绪里，会说出让我们俩都感到后悔的话。”
　　南潇雪站起来抓过自己的大衣：“我回去练舞了，这段时间我太忙，都不会回家，希望下次见面的时候，你已经回绝故宫的工作邀请了。”
　　安常望着她，只是说：“你的确需要冷静一下。”
　　南潇雪披上大衣便往玄关走去，换鞋时停了停，往客厅方向望了眼。
　　静静的，安常没有任何追出来的意思。
　　南潇雪拉开门，再不停留的离去。
　　******
　　别墅外，倪漫和司机已经在等。
　　见她上车，倪漫意外：“雪姐，您怎么比预计的时间早出来了？”
　　南潇雪沉着脸：“开车。”
　　倪漫不敢再多言，叫司机开车，把南潇雪载回了排练室。
　　从小到大，舞台都是南潇雪抵御一切情绪的避难所。
　　父母的冷待，保姆的漠视，到后来，外祖父母的偏心，同学的议论，一切都可以消弭在舞台照向她的那束光里。
　　她去更衣室换了练功服，来到排练室加入正在练习的舞者们，旋转跃动之间，她感受着自己对肢体的绝对控制，心渐渐定了些。
　　直到深夜两点，舞者们再熬不住，今夜的练习就此解散。
　　“雪姐，您不走吗？”
　　“我一个人再练会儿。”
　　舞者们尽数离去，排练室空得好似有回音。
　　南潇雪独自起舞，一直练到力竭，才去了休息室。
　　窄床十分促狭，本是为临时休息提供，长期睡下来，对她这种满身旧伤的舞者是不小的考验。
　　一天后，南潇雪叫倪漫：“你再回家给我取些衣服。”
　　“雪姐，您这段时间没什么日程，上次拿的衣服完全足够了。”
　　“让你去就去。”
　　倪漫反应过来：“噢！好！”
　　现在她可以确定，这两人一定吵架了，并且，还没和好。
　　南潇雪想知道安常的消息又拉不下脸，才派她跑这一趟。
　　不行啊！她嗑的cp可不能be！
　　倪漫赶到南潇雪的别墅，摁响门铃，屋里却没人应。
　　她想着安常会不会在书房太专注没听到，给安常发了条微信：【我来帮雪姐取衣服，能帮我开下门吗？】
　　安常直接回了个电话过来。
　　这倒令倪漫意外，毕竟安常这种社恐一向不爱打电话，她接起：“喂？”
　　安常的声音听起来很平静：“我搬走了。”
　　倪漫惊了：“你什么？”
　　“我搬走了。”
　　“我猜到你和雪姐可能吵架了，但没必要搬走啊，有什么话好好聊。”
　　“南老师性子太拗，又正在情绪上，如果继续谈下去，我怕她说出什么不可回头的话。还有，你告诉她不用继续躲在舞剧院的休息室，让她回家睡，我不在。”
　　“常崽我也带走了，让她专心排练，不用费心。”
　　倪漫呆立在别墅门口，一阵冷风吹过才醒了神，赶紧给南潇雪打了个电话。
　　偏偏南潇雪在排练，没接到。
　　倪漫只得让司机开车回舞剧院，推开排练室的门钻进去。
　　南潇雪的舞姿绰约，只是眼尾朝倪漫瞟了下。
　　倪漫捏紧了拳。
　　直到放晚饭，南潇雪才算有空向她走来：“她做什么呢？”
　　倪漫压低声：“雪姐，安常搬出去了。”
　　“什么？”
　　“安常搬出去了！还把常崽也带走了！”
　　南潇雪心想，安常知道常崽跟她长得像以后，倒挺会心疼她“自己”的。
　　嘴里问：“她这是要摆开架势跟我冷战？”
　　“她说，不想您说出什么不可挽回的话，还有，让您回家睡，别再睡休息室了。”
　　“她搬去哪？”
　　“没说。”
　　南潇雪想了想，应该是去毛悦家了。
　　“你刚才跟她怎么联系的？”
　　“打电话。”
　　“她声音听起来怎么样？”
　　“还挺……平静的。”
　　南潇雪心里揪了下：她当然平静了，有叫她宝贝宝贝的那位陪着呢。
　　倪漫小心翼翼问：“现在怎么办啊？”
　　“有什么怎么办的。”南潇雪微扬起下巴：“她要冷，那就冷着吧。”
　　倪漫痛心疾首：扬下巴干嘛啊！安常又看不到！
　　一听女朋友跑了，你明明手都攥紧了！
　　但她不敢吐槽，毕竟，这是马上要发年终奖的关键时候。
　　凌晨两点过，南潇雪结束当晚的排练，回了家。
　　家里空荡荡，却并非一片黑暗，一盏月球形的夜灯在露台边的窗台上泛着光。
　　南潇雪走过去看了看，拿手机拍了张照片。
　　洗了澡走回卧室，床头柜上整整齐齐放着她的理疗仪和热敷贴，以及舒缓肌肉的药膏。
　　南潇雪靠在床头给毛悦发微信：【你的宝贝，在你家住的怎么样？】
　　毛悦应该睡了，没回。
　　次日天还未亮，南潇雪坐上保姆车赶往排练室，掏出手机把昨夜拍的照片给倪漫看：“这是什么？”
　　“……灯？”
　　“我知道这是灯。”南潇雪略略不耐烦：“我是说它没插电也没电池，为什么会一直亮？”
　　“喔，雪姐您看到旁边的板子了么？这是太阳能的，现在有些夜灯就是这样，白天吸收太阳能，入了夜自然就亮了。”
　　南潇雪收回手机。
　　排练间隙，南潇雪看到毛悦回她的微信：【安常很好，不用担心。】
　　南潇雪甩开手机，想：冷战这事她不是最擅长么。
　　只要一练舞，她南潇雪能想起谁啊！
　　况且春晚三次联排的压力堆在面前，她都要忙死了。
　　可是真奇怪。
　　为什么她趁着任何一点闲暇，都忍不住抓起手机。
　　没有电话，没有信息。
　　南潇雪头一次咂摸出了“等待”的滋味，在她以前忙碌的时候，安常也是这样等着她的么？
　　安常这人不用朋友圈、不玩微博，在一切电子设备上都寻摸不到踪影，一旦从真实生活里退出，便获取不到她的任何消息。
　　南潇雪默默数了数她们分开“冷静”的天数。
　　都三天了，真够冷的。
　　就像邶城老城区大爷大妈冻的白菜帮子，在这样的冬日里，都快冻硬了。
　　终于这天晚上，南潇雪拖着练完舞疲惫的身躯，回家洗澡后进入昏睡前，给安常拨过去一个电话。
　　一拨通立刻就挂了。
　　还发了条微信：【手滑，不好意思。】
　　她多疏离啊，礼貌用语都用上了。
　　又看了眼微信，嗯，她满意自己的措辞。
　　直到第二天中午，安常没有任何回应。
　　南潇雪想：这是真当她手滑了？
　　她忍无可忍的把倪漫叫过来：“你有没有和安常联系？”
　　“没有。”
　　“那你给她打个电话。”
　　倪漫飞快的瞟了她眼，眼神里满是“说要冷的不是你自己吗”？
　　南潇雪丝毫没有打脸后的尴尬，理直气壮道：“常崽被她带走了，不该关心一下吗？”
　　倪漫：呵呵。
　　她给安常打了个电话过去：“雪姐，没人接。”
　　“她为什么不接？你得罪她了？”
　　“……有没有一种可能，因为你是我老板，不是我得罪她了，而是……”
　　她把眼神投向南潇雪。
　　“我得罪她了？”南潇雪冷哼一声：“别打了，继续冷吧。”
　　倪漫瞥见，南潇雪的手又一次攥紧了。
　　安常不发朋友圈，南潇雪就只能看毛悦的朋友圈找端倪。
　　然而毛悦的朋友圈发猫发狗发麻辣烫，一天能发好多条，却在那个流星雨夜之后，再没发过安常的消息了。
　　这天南潇雪入睡前，又把清美校门口的那张照片点开。
　　照片上只有安常小半张侧脸，看上去却那样恬淡。
　　南潇雪忍不住想：好嫩好干净，这可怨不得她平时爱掐安常的脸，好像初长成的水生植物，一掐就会沁出汁水来。
　　然而她的眼神，又被对面的颜聆歌刺了一下。
　　她知道安常现在跟颜聆歌什么都没有，但一想到这是安常的前女友，还是本能的不爽。
　　她盯着这张照片又看了会儿，忽然灵光一闪，满意睡去。
　　第二天把倪漫叫过来：“谈过恋爱么？”
　　倪漫跟了南潇雪这么几年，从没听老板关心过她的感情生活，战战兢兢应：“没谈过。”
　　南潇雪瞥她一眼：“怎么连恋爱都没谈过。”
　　又道：“罢了，那你假想一下，如果你有一个很喜欢的人，你俩正在冷战，什么情况下你会忍不住联系她？”
　　“这……”
　　南潇雪启发她：“比如，你看到其他人跟她走得很近，会不会很不开心，然后生出强烈的危机感？”
　　“谁跟安常走得很近了？”
　　“就不能是有人跟我走得很近么？”
　　倪漫一脸震惊的看着南潇雪。
　　揣摩了下语气才小心翼翼道：“雪姐，我想除了安常，其他人怕是没有这个胆子吧……”
　　“我很可怕么？”
　　“不是不是，是大家对您太敬重了。”
　　“我马上要去练舞，你帮我找个人。”
　　“谁？”
　　“舞团里有没有特别喜欢我的小姑娘？”
　　“那当然有了，您在舞蹈界简直是神一样的存在。”
　　“你看看谁有空，晚饭时让她来找我一趟。”
　　倪漫尽职尽责，把一个姑娘带到南潇雪面前。
　　姑娘深深埋着头：“您找我？”
　　南潇雪抓紧时间往嘴里塞着生菜叶：“你怎么不看我呢？”
　　姑娘抬起头，南潇雪冲她一笑，姑娘一哆嗦，赶紧又把头埋了下去。
　　南潇雪：……
　　她问：“我笑起来不好看么？”
　　姑娘道：“可您平时从来不笑啊。”
　　南潇雪又把一颗小番茄塞进嘴里，酸得她眯了眯眼：“我时间不多，就不兜圈子了，我们拍张合照怎么样？”
　　“不要。”
　　“为什么？”南潇雪一挑眉：“你不是喜欢我吗？”
　　“我只想远远的仰望您！”
　　“别啊，我很和蔼可亲的。”南潇雪暂时放弃吃草，走近姑娘：“还是合照一张吧。”
　　她在舞者里个子算高，站得肩背笔挺，垂眸看了身旁的姑娘一眼：“你怎么了？”
　　“不会快被我给吓哭了吧？”


第94章
　　“咔嚓”一声, 倪漫拍下南潇雪与姑娘的合影，还没等她说一句“我把照片发你”，姑娘埋头就跑。
　　倪漫把手机递给南潇雪：“那我把这张照片发朋友圈？”
　　南潇雪垂眸看了眼。
　　照片上，姑娘颤悠悠扬着唇角, 她自己则是一脸淡然——所有品牌商都青睐她这副清寒的模样, 所以她也习惯了自己在镜头下的神情，从不笑。
　　这么想来, 她唯一在镜头前的笑, 便是那次在东京与安常自拍, 小姑娘抿着唇角有三分不自在，而笑意似深潭里的桃花瓣自她的眼底浮出来。
　　这张自拍, 现在还静静躺在她的相册里。
　　她把手机递还倪漫：“罢了，别发了。”
　　倪漫猛点头：“是，我也觉得这张照片可能达不到您预期的效果，毕竟人家看上去太像被您胁迫……”
　　南潇雪一眼瞥过来。
　　倪漫：“不, 我的意思是您气质摆在这, 一般人靠近都会比较紧张。”
　　“那安常为什么不紧张？第一次就敢……”
　　南潇雪说到这里吞下半截话头。
　　倪漫在心里已然变作瓜田里上蹿下跳的猹：第一次怎么了！倒是往下说呀！
　　南潇雪却转身往排练室走去。
　　不发，倒不是因为达不到预期效果, 而是想明白了, 这样的方法，不该出现在她与安常之间。
　　******
　　练舞又至深夜, 南潇雪一登上保姆车，便陷入沉沉昏睡。
　　睡得却并不安稳, 梦里回到了父母出国前的大宅, 那天是春节, 父母踏上旅程各玩各的, 让保姆留下陪她, 保姆却给她蒸蛋拌了饭，便把门反锁、自己回家过年去了。
　　那时她几岁？五岁？
　　她只记得自己望着电视上春晚里的一张张笑脸，不明白为什么人人那么热闹。
　　蒸蛋拌饭早已凉了，她默默吃完，走到门边用力推了推，推不动，只有锁芯发出的微响。而这房子太大了，她“啊”一声，似空荡荡的山谷有回音传来。
　　她不爱表达的习惯大抵便是那时养成——谁愿意一说话，应答的只有自己声音的回响。
　　倏然惊醒，她眨了下眼，才意识到自己是在保姆车上。
　　是啊，她早已长成人人仰望的首席舞者，首屈一指的国民女星，不再是那个被独锁于空荡大宅里的小女孩。
　　可她当真拥有的很多么？
　　她扭头望着车窗，看自己一张略瘦削的面孔映在玻璃上，好似二次曝光，苍渺夜色叠化于她的轮廓。
　　她轻轻动了动左脚，缓缓吐出一口气。
　　倪漫欲言又止了一路，终于在送她下车时忍不住问：“雪姐，其实，您就没想过主动去找安常么？”
　　“她都甩开我了，我还去找她做什么。”南潇雪目视前方，神色透着种漠然。
　　倪漫顺着她视线，一时分不清她是在望着那棵树，还是只望着夜色里的这片纯粹的黑。
　　“我不可能去找她。”南潇雪抛下这么句，便独自向前走去。
　　倪漫站在原地，望着她纤瘦的背影。
　　小学便背过“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心”的诗文，在南潇雪身上却好似反了过来，长居广寒宫阙的灵仙，到了三十的年纪才忽然跌入这闹嚷的人间。
　　而她是要看过南潇雪和安常并肩的身影后，才发现南潇雪独行的背影，原来透着孤渺。
　　******
　　一天后，深夜十一点。
　　毛悦正戴着猫耳发箍贴着面膜、摊在沙发上打游戏，忽地门铃响。
　　“刚打完一局烧烤就送到。”毛悦觉得上天的安排十分好，从沙发上爬起来：“来啦。”
　　一拉开门，砰地一声又关上了。
　　门外的南潇雪：……
　　想起录《载道》那时安常同她生气，她在这里等了许久，也是这般吃了闭门羹。
　　其实以她的性子，真该转身便走。
　　可她站在门口，扭头望了眼楼道镂空处透出的月。
　　北方冷寒，倒有天空疏朗的好处，冬日的月亮看起来冻得更硬些，不像夏秋，软得好似要在云层里化开。
　　这样冬日的月亮，聚了光，反而把周围的幽暗驱得更散了。
　　像安常留在家的那盏月亮夜灯。
　　南潇雪缓缓吐出一口气，正要抬手再摁门铃，门自己开了。
　　纵使她身为明星化过无数妆容，却也很难想象，毛悦是怎么在这短短几分钟内给自己化了个全妆的——虽然眼线化飘了。
　　毛悦只看了她一眼，便深深埋下头，看起来很紧张。
　　南潇雪发现自己也紧张。
　　这么多天才找来，其中固然有赌气的成分，但更重要的原因是她害怕。
　　害怕听到毛悦家有欢笑传来，害怕安常没有她，也会很快乐。
　　定了定神，才开口：“我今晚跟导演组开完会，散得早，所以有空过来一趟。”
　　毛悦“嗯”了一声。
　　“能让安常出来一下么？”
　　“她不在。”
　　“这么晚了她还没回来？”
　　“不，她根本没搬来我家。”
　　“她搬去哪了？”
　　“我不知道。”
　　“你不知道？”南潇雪重复一遍，思忖两秒：“你要这么说的话，那我可碰你一下了。”
　　毛悦一脸震惊的抬眸看了南潇雪一眼。
　　确然是她粉了十年的模样——风光霁月的一张脸，眉黛青颦，一袭露褐旗袍的立领裹住纤长脖颈，神色让人想起月光下的寒潭，泛着幽幽的雾。
　　可谪仙顶着这样的一张脸，说要碰她一下？
　　毛悦飞快的又埋下头去。
　　“毛悦。”
　　她不应。
　　“那我可真碰你一下了？”
　　她死死攥着拳。
　　而当她余光瞟着南潇雪冷白纤指轻抬，缓缓靠近，在指尖将要触到她家居服的一瞬，她紧闭上眼尖叫一声：“啊妈妈！”
　　南潇雪收了手，望着她。
　　毛悦一口气还没喘匀，挤出一句：“你等等。”便又把门关上了。
　　匆匆跑到卧室去给安常打电话：“宝贝，好可怕！”
　　“出什么事了？”
　　“我女神找到我家来了，要是我不把你的住址告诉她，她就要……”毛悦听上去快哭了。
　　“怎么？”
　　“碰我一下！”
　　安常：……
　　她比毛悦镇定得多：“那就告诉她吧。”
　　“我告诉她的话，她肯定会来找你的。”
　　“嗯，没事。”
　　毛悦这才重又拉开门，说不出话，埋头打字把安常的住址用微信发给南潇雪。
　　又继续打字：【我点的烧烤外卖要送到了，再不走的话很危险。】
　　南潇雪也打字回她：【谢谢。】
　　转身离去，毛悦在她留下的一阵冷香中呆立了两秒，刚关上门，门铃又响。
　　毛悦生怕是南潇雪想到什么旁的事又转了回来，推开条门缝见是外卖，才放心打开门。
　　但外卖员一脸惊恐压低声问她：“你们这附近有没有发生过什么灵异现象？我刚进单元门的时候好像有个影子飘过去了，不是真人吧？真人走路不可能那么飘吧？”
　　******
　　接下来两天，南潇雪忙到睡眠时间无限压缩。
　　直到又一次去跟导演组开完会，傍晚从电视台出来，她才算挤出空去了安常租住的小区。
　　车停在路边，她看了眼时间，最多可以在这里逗留一个小时。
　　倪漫见她牺牲了补觉时间赶过来，却又坐在后排不动，不禁回头问：“雪姐，你不上去啊？”
　　南潇雪只淡淡应了声：“嗯。”
　　北方冬日总透着肃杀，不知何故却觉得安常租住的这处有种柔和的可爱，大抵为着那牵孩童下课的母亲，又或是絮絮聊着往家走的合租好友。
　　她们所拥有的日常、而南潇雪从来求而不得的奢侈，叫生活。
　　她发现自己不敢上去。
　　一边期盼着安常长乐无虞，一边又怕亲眼瞧见没了她，安常真的生活得更好。
　　于是她只是坐在这里，把车窗打开一条缝，总觉得那灌入的风，也显得可亲了些。
　　不知过了多久，眸光透过挡风玻璃，却凝住——
　　尽管此时正值下班放学的时候，熙来攘往的人群中，她一眼瞧见那穿驼色大衣、内搭高领毛衣配深蓝牛仔裤的姑娘，是安常。
　　安常有种神奇的特质。
　　无论身处宁谧的水乡，还是喧扰的邶城，好像有套自己的节奏，一张脸白皙而恬淡，暖橘色的夕阳铺洒下来，照着她的步调比旁人慢了两拍。
　　南潇雪忽然就想起拍《青瓷》时、安常独坐在片场小凳上吃卤牛肉的模样，嘴角挑起。
　　如果不是瞧见安常拎着一兜西红柿、踏着夕阳回家的画面，南潇雪想，她是可以忍住不上楼的。
　　这时却告诉倪漫和司机：“等我会儿。”
　　套上大衣、戴好帽子口罩下车。
　　安常租住在一个老式小区，没电梯，南潇雪一路拾级而上，楼道里光线不甚明亮，夕阳与幽暗交织出互不相让的斜纹，角落里有不知被哪家孩童抛弃的自行车，和种了不知什么香料的旧花盆。
　　楼道里打扫得很干净，所以这样的景象看起来不寥落，只觉得馨然。
　　一直上到六楼，站定在安常家门口。
　　南潇雪抬起的手滞在半空，停了会儿，才敲下去。
　　她面对过许多舞台上的大场面，此时心头却掠过一阵仓皇，几乎有转身离去的冲动。
　　门开了，安常那张白皙的脸露了出来，穿着白色高领毛衣系着印有小猫的围裙，身后暖黄的灯光倾泻。
　　南潇雪涌现的第一个念头是：多少秒过去了？
　　她是一个对舞台时间把控极之精确的人，习惯以秒丈量。
　　与安常近一周没见，尽管有舞蹈与她相伴，可是，有多少并不好过的分秒流逝而去了？
　　安常望着她的神情很平静：“你来了。”
　　她忽然想：是她问毛悦地址时安常便猜想她会来，还是安常方才在楼下的车行人潮间、一眼就看见了她的车？
　　她找个由头：“你把常崽带走了，我来看常崽。”
　　安常点了下头，没多说什么，让她进去了。
　　她踱到常崽笼边，见那细白的身影不老实，左右蹿着，她伸指去逗，又惹得它站定了咕咕两声。
　　忍不住扬唇：雪貂这机灵中透出几分愣怔的样子，总让她想起安常。
　　然而此时真正的安常站在她身后，与她早没了这般的无间，语调淡淡道：“你看常崽吧，我有点饿，先去做饭了。”
　　南潇雪点头：“好。”
　　安常转身进了厨房，及至这时，南潇雪才寻着机会好好打量这间小屋。
　　一室一厅，客厅最边上放着张小书桌，上面摞着各种文物图鉴，整体空间不大，却被打理得整洁而宁馨，令人想起安常在宁乡的房间，雕花窗，蓝色扎染窗帘，还有一柄摔出道裂纹的水黄杨木梳。
　　过了一会儿，安常从厨房出来了。
　　南潇雪不着痕迹的转身，重新对着笼里的常崽。
　　安常的晚餐很简单：一碗预约煮好的米饭，一碟番茄炒蛋，另切了一碟文秀英寄给她的卤牛肉。
　　一张小小的折叠圆桌靠着墙，充当了餐桌，安常独自在桌边坐下，令南潇雪意识到自己该走了。
　　又伸指逗了逗常崽，却听安常在她身后道：“今天晚饭油很少，你要吃一点么？”
　　南潇雪又想，如果不是这饭菜冒着热腾腾的烟火气，与她每日的冷食沙拉对比太鲜明，她是会拒绝的。
　　但她点了头，听自己的声音说：“好啊。”
　　安常站起：“你去洗手，我给你拿副碗筷。”
　　两人到餐桌边相对而坐，南潇雪面前的小瓷碗空着，她晚餐很少摄入精致碳水，所以安常没盛米饭。
　　安常的手艺深得文秀英真传，浓浓家常味道。
　　南潇雪忍不住多夹了一块炒蛋，安常在她对面端着瓷碗低着头，露出一点光洁的额头，吃得很安静。
　　“你下午出去了？”南潇雪忍不住还是问了。
　　本以为安常不会愿意回答，安常却坦言：“我去故宫了。”
　　“我答应了沈老师要回去工作，春节后到岗，这段日子如果沈老师那边方便，我便去观摩她怎么带新员工，怎么理顺修复思路，尽快找回感觉。”
　　南潇雪握筷子的手紧了紧：“所以，你才租了离故宫不远的这房子，没住毛悦家。”
　　“是。”安常点头：“我和毛悦是好朋友，但我们也有各自的生活，这么多年我们都是这样，有空的时候聚在一起，没空的时候各忙各的，感情一样很好。”
　　南潇雪沉默一阵。
　　又问：“你回故宫工作这事，不会变了是么？”
　　安常肯定的答：“是。”
　　南潇雪心里闷了一口气。
　　她主动来找安常，低头求和的意思不言而喻，安常却一点余地都没给她留，坚决得一如从家里搬出的时候。
　　南潇雪放下筷子站起来：“谢谢你的晚饭，我该回去练舞了。”
　　安常点头，没有留她的意思。
　　倒是南潇雪走了两步自己转回来：“哦对了，你说过我太自我中心，说过不要把你当成我舞台的附庸，你不是围着我转的，那我是不是该把自己的碗筷洗了再走？”
　　安常平静的又点一下头：“你能这样想的话，当然。”
　　南潇雪：……
　　收了碗筷走进厨房，望了眼安常继续低头吃饭的背影，拧开水龙头洗碗，水滴和洗洁精泡沫一同溅在她无比矜贵的黑丝绒旗袍上。
　　“洗完了，我走了。”
　　“等等。”安常正好吃完，钻入厨房拎出一个黑色垃圾袋：“这是今天的厨余垃圾，正好你要下楼，省得我跑一趟了，谢谢。”
　　南潇雪手指上挂着垃圾袋怔在当场。
　　安常又道：“你应该急着回去练舞吧，我洗完碗也该去看书了，再见。”
　　南潇雪拎着垃圾袋，都不知自己是怎么转的身。
　　倪漫本来坐在车上看手机，算着时间南潇雪该下来了，一抬头，正瞧见南潇雪拎着袋子出来。
　　咦，这两人和好了？她立刻收起手机、坐得端端正正准备一线吃瓜。
　　安常这是给南潇雪礼物了？
　　可这袋子怎么那么像垃圾袋？
　　楼下行人已少，南潇雪戴着帽子口罩，没往车这边走，反而向四周打望。
　　然后向一个垃圾桶走去。
　　倪漫都懵了，南潇雪上车后摘下口罩，她总觉得南潇雪脸上神情也是懵的。
　　坐在后排语气没什么起伏：“走吧。”
　　倪漫又偷偷瞟了眼。
　　南潇雪望着窗外，占了上风的夜色像黑色的潮，一点点漫延进车里，没过了南潇雪的脸，又湮没过她头顶。
　　倪漫想：原来还没和好啊。
　　没和好还能指使南仙扔垃圾！安常你可以的！
　　******
　　春晚第二次联排，所有人来到演播厅。
　　本届共有两支舞蹈入选，一支是展现汉代风蕴的《汉宫春晓图》，另一支是展现自然之美的《争渡》。
　　《春晓图》由南潇雪领舞早已明确，另一支的领舞却要到今天联排后才确定下来：两位竞争者，一位是柯蘅，另一位是后起之秀庄婷妍。
　　《争渡》先登场，南潇雪为了给肢体保温，裹着大衣坐在台下。
　　这支舞是舞剧院一位教授退休前最后编的作品，轻灵舞姿仿若将溪亭暮饮、尽兴晚回舟的水墨画卷徐徐铺展，舞者扬手抬足间，嗅的是藕花，惊的是鸥鹭。
　　优秀的编舞太能激起舞者的挑战心，柯蘅和庄婷妍各不相让。
　　柯蘅曾到排练室找南潇雪，说了自己对某两个手势的理解，又问南潇雪的意见。
　　南潇雪对她理解不够深入之处冷言斥责，却又毫不藏私说了自己的见解，并亲自试跳了段给她看。
　　柯蘅早已习惯这样的毒舌，不与她计较，一一记下她那些透着灵光的感悟，又问：“要是庄婷妍也来找你，你会指导她么？”
　　“当然。”
　　“这么多年相爱相杀，怎么说也是我跟你更熟。”柯蘅一笑起来眼尾生媚：“不能只帮我么？”
　　南潇雪淡道：“你们谁跳得更好谁就上，没什么帮不帮的。”
　　“就知道你是这样。”柯蘅挑唇：“一切都只考虑舞台，一点感情都不讲。跟你开玩笑的啦，不用你帮，我就是要跟庄婷妍正面较量一下。”
　　后来庄婷妍果然也来找南潇雪，南潇雪知无不言，没什么保留。
　　她忙于自己的排练，没完整看过两人的表演，这会儿才有机会坐在台下，看她们依次出场。
　　与其他舞者合排的机会被均匀分配，于谁都没有不公平。
　　先出场的是柯蘅，情感传达向来是柯蘅的强项，一个个动作配合她神情，令她仿若化身藕花深处的女词人，婉约而独具画意。
　　轮到庄婷妍时，柯蘅裹了助理递上的大衣，坐到南潇雪身边：“怎么样？”
　　南潇雪点头认可：“是你能做到的极致了。”
　　两人共同望向台上的庄婷妍。
　　庄婷妍的舞台经验没柯蘅丰富，但肢体爆发力比柯蘅更强，在一首清新的宋词间，却打出几个清晰而节奏明快的定点，有一种词作本身不事雕琢的恣意洒脱。
　　等她收了身段，南潇雪望着舞台，话却是对着身旁的柯蘅：“你输了。”
　　柯蘅笑笑，也已对结果了然。
　　南潇雪站起：“我该去热身了。”
　　“雪姐。”柯蘅叫住她：“你不安慰我两句吗？”
　　南潇雪反倒奇怪：“你已经做到自己的极限，输了也没什么可遗憾的，为什么需要安慰？”
　　轮到南潇雪登台，不止柯蘅和庄婷妍坐在台下，所有能暂停手头工作的演职人员都围拢过来，现场静得像在等待一场正式演出。
　　南潇雪摆开了身段。
　　春晓图极尽勾描渲敷，落到南潇雪的舞姿却大道至简。她永远那般轻灵而流畅，令人甚至从她飘逸的身姿，窥探见千年前的丹青手运笔之间藏着怎样的韵律。
　　行云流水，瑰丽而不落俗，隽永却不沉重，直到最后旋转间带起宫阙里妍雅的清风，好似画师稳稳落下最终一笔，画卷终成。
　　然而正当南潇雪起势旋转之时，柯蘅和庄婷妍比其他所有人先反应过来——
　　南潇雪的左脚有疼痛反应。
　　她很快稳住了重心，顺利的完成了整支舞。
　　这便是顶尖舞者的能力，只要起舞，就能超越一切微小的瑕疵，给人留下“完美”的印象。
　　现场凝滞数秒，大家才倏然回过神一般，掌声经久不息。
　　过了会儿，庄婷妍在休息室找到了南潇雪。
　　理疗师刚处理完她的左脚，她独自一人正打算小歇，庄婷妍：“那我先不打扰您了。”
　　南潇雪面色冷淡，不知是天性如此，还是对自己方才的表现并不满意：“有话快说，别一会儿又来找我。”
　　“您这样毫无保留的教我，不怕我有一天超越您么？”
　　南潇雪极少见的挑了下唇角，但那不是笑，理解为某种傲慢的神色或许更恰当：“你想超越我？”
　　“今天您的那一点瑕疵，让我看到了机会。”庄婷妍道：“我想来问问，您觉得我有机会么？”
　　年轻的冲劲，总是这般无畏。
　　南潇雪不以为忤，回眸看了她一眼：“听说你被有些人称作‘小南潇雪’？别急着撇开这个称号，或许你会说不想做某人第二，但这里的南潇雪不是指我，是指我定下的标准，从某种意义上来说，我的存在，就是标准。”
　　“超越我？或许以后有人会做到吧，毕竟谁也不可能违抗自然规律，永远的站在舞台。”
　　“但是，”南潇雪一双黑眸清冽如斯：“只要我站在舞台上一天，超越我这件事，谁都不可能做到。”
　　******
　　庄婷妍直到关上休息室的门，背手靠在墙边，一颗心还砰砰直跳。
　　那是她第一次领略到，身为首席舞者，除了技法之外，还需要怀着怎样强大的信念、和永不动摇的决心。
　　发生这些事时，安常正在故宫，听沈云霭跟同事分析修复思路。
　　半小时听下来信息量极大，直到沈云霭讲完，安常溜出工作室，在墙角吹冷风换换脑子。
　　毛悦的电话便是这时打进来的：“你看到新闻了么？”
　　安常心里一跳，立即点开微博，已有不少大号在转，南潇雪联排时左脚再次受伤，而南潇雪工作室很快辟谣，发声明称只是旧伤出现疼痛反应，不会影响接下来的联排和春晚正式演出。
　　真是这样么？
　　安常点进微信——她很少用，所以往往跳出的红色未读消息全是广告，这时却瞧见，南潇雪给她发来了两条：
　　一条是大段文字，详细说了理疗师关于旧伤的分析意见和理疗方案。
　　另一条则简简单单，只有两个字：【勿念。】
　　南潇雪曾郑重的答允过她，永远不会让她只能从新闻的只言片语获知自己的消息。
　　安常握着手机，仰头，故宫的朱红宫墙上，不知什么鸟扑棱棱一飞，前两日积落飞檐的残雪，便簌簌落了下来。
　　作者有话说：
　　注：“嫦娥”一句为李商隐诗句。


第95章
　　老小区入了夜, 能听到各种各样的声响。
　　比如春天有猫叫，夏天有灌木里的声声虫鸣——当然，这是听房东老太太描述的，安常并没有亲身领略过。
　　但还有些声音是四季共通的, 比如婴儿的啼哭, 老人的咳嗽，隐隐还有位大婶操着外地方言训斥她老公的声音。
　　所以即便安常旁边这户没住人, 她还是能感到一种由衷的“热闹”。
　　房东老太太把房子租给她时便是这样说的：“这儿热闹！你一个小姑娘也不怕孤单不是？”
　　安常只是笑笑。
　　她不太怕静, 也不太怕闹, 事实上外界的环境，对她没什么实质影响。
　　然而今晚她坐在小书桌边、翻着那本文物图鉴, 总觉得隐约而熟悉的婴儿啼哭、老人咳嗽、大嫂骂人声中，传来一阵很轻很轻的脚步。
　　她忍不住放下图鉴，走到门边。
　　其实她在心里暗斥自己的幻觉：南潇雪的脚步那样轻逸，就算真的拾级而上, 她隔着防盗门又怎么可能听到？
　　但她一边这样想着, 一边拉开门——
　　南潇雪却真的在。
　　当然，并非因为她方才听到的那阵脚步, 现在她可以肯定那是自己的幻觉了, 因为南潇雪裹着大衣、戴着帽子口罩倚住墙，看那身体姿态, 便知在这里站了许久。
　　正透过楼道的窗，望着天边的一轮月。
　　当听见她响动、扭头看过来的时候, 那双眸子便也似吸满了月光清寒, 旗袍的立领自微敞的大衣领口露出来, 水墨的淡纹似在与冷玉面庞上的青颦相呼应。
　　安常看着南潇雪的时候常常生出一种错觉, 觉得她是一张花笺, 一阙古词，一首颂咏玉阶白露、落雪折竹的诗篇。
　　然而此时她却倚在老式居民楼的楼道，身后墙面上甚至贴着张开锁的小广告。
　　安常莫名的想：南潇雪这是到生活里寻她来了。
　　南潇雪静得如当空那轮月，直到安常问：“你怎么来了？”
　　“我睡不着。”
　　安常掌着门的手滞了下，她本以为南潇雪会找个借口，没想到南潇雪会这样说。
　　让开门口，南潇雪便跟着进来了。
　　进门之后倒很客气，立在玄关边，直到安常邀她：“坐啊。”
　　小小一张双人沙发，不似南潇雪别墅里的那样大，就算想拉开距离也不能，两人坐过去便似并肩。
　　“你自己爬楼上来的？”安常问：“脚没事么？”
　　“就像我告诉你的那样，处理完便没什么大事了。”
　　“今晚不用再练舞了吧？”
　　“嗯，今天完成了联排，可以稍微休息下。”
　　安常点了点头，两人陷入沉默。南潇雪倚着沙发，脱了大衣，旗袍上的水墨暗纹完整的显露出来，宛若诗文流淌：“其实我很累也很困，但不知为什么，睡不着。”
　　说着微一挑唇：“想起刚认识你的时候，在你工作室的卧榻上便睡着了。在你身边，我好像总能睡得着。”
　　其实这不难理解，安常身上总有那么种不慌不忙。
　　“可以的话，我在你沙发上躺一会儿，便走了。”南潇雪说：“你忙你的，不用管我。”
　　安常“嗯”了声，站起来走到小书桌边坐下，看了眼沙发间阖上眸子的南潇雪，那袭茶褐色旗袍令她看上去又像一片落叶，连一件羊绒大衣压在她身上也显得沉。
　　安常放下图鉴问：“你要去床上睡么？”
　　南潇雪睁开双眸。
　　“你洗个澡，去床上睡，我有干净睡衣可以借你。”
　　“那你呢？”
　　“我也睡了。”
　　南潇雪明显愣了下。
　　******
　　南潇雪准备去洗澡时，接到导演组电话与她确认一处细节，安常便先去。
　　等南潇雪洗完、又吹干头发，走进那小小卧室时，见安常正往地上铺褥子。
　　她又愣了下：“你，不睡床啊？”
　　安常瞥她一眼：“这是单人床，两个人睡不下的。”又道：“你身上有伤，你睡床吧。”
　　“地上不凉么？”
　　“这房子虽然老，暖气效果却不错，没什么的。”
　　安常不再多说，率先钻入被子躺下，南潇雪只得躺到床上。
　　她并不想讲“我是不是打扰你了”这种违心的话，连她瞬时放松下来的四肢都在提示，她是欣悦于这种“打扰”的。
　　又问安常一遍：“真的不冷吧？”
　　“嗯，我以前跟毛悦也经常这么睡。”安常道：“那我关灯了？”
　　“好。”
　　安常撑起身子关了台灯，重新缩回被子。
　　卧室这样小，除了衣柜和床，安常把褥子铺在暖气片附近，便几乎填满了所有空档。南潇雪却咂摸出空间小的好处来，安常带些暖调的体香那样近，轻轻一翻身，枕头被面摩出的?O?@声像响在她耳畔。
　　她睁着眼，一片黑暗里，什么都看不清。
　　不知过了多久，她轻声唤：“安常。”
　　如果安常睡着了，她便什么都不讲。
　　安常却“嗯”了声。
　　南潇雪这才开口：“其实我知道，以我左脚这样的情况，还照我现在的工作强度，不知能支撑多久。”
　　安常好像翻了个身，长发摩挲在枕套上：“没想过调整么？”
　　“我不敢。”
　　“怕什么？”
　　“怕一旦慢下来，渐渐就会有人发现，没了南潇雪，舞台还是舞台，可没了舞台，南潇雪又算什么。”南潇雪道：“我知道总有一天我会离开舞台，可我私心想着，那一天来得越晚越好。”
　　“我越害怕，就想把你抓得越紧。”
　　“为什么要用抓的？”
　　“舞台之外的我有多讨人厌，你不是最清楚么？”
　　安常轻笑了笑：“是，我很清楚。”
　　“你傲慢自大，仗着自己的天赋，对旁人丝毫没有同理心。”
　　“你很毒舌，偏偏一双眼也毒，把人本想藏起来的弱点一针见血的戳穿，让人几乎崩溃。”
　　“你还很狂妄，习惯了事事以自我为中心，连思维模式都这样固化。”
　　南潇雪被她说得怔了下，不恼，反而跟着挑唇：“安小姐，我还以为你多少会安慰我两句。”
　　“你是需要安慰的人么？”
　　安常只这么说了句，黑暗里又恢复一片寂寥。
　　正当南潇雪以为她睡了过去，却听她被子里传来一阵?O?@的声音。
　　安常那点可爱的南方口音，不知为何在夜色里听得更分明些，让人浑忘了整冬苍茫的雪，而想起那绵绵水乡。安常用很轻的声音说：“伸手。”
　　南潇雪其实并未反应过来，只是下意识把手探出了被角。
　　尔后她微凉的手指，被安常握住了。
　　南潇雪的呼吸有一瞬微滞。
　　若安常想抚慰她，或许，应该给她一个拥抱，又或许再慷慨些，借着黑夜遮掩，暂时忘却那些她们还未理顺的问题，在她额间落下一个清浅的吻。
　　可安常只是扬起手来，握住了她的手。
　　那是一种很奇妙的感觉。
　　她清清楚楚的躺着，还是她自己，并没有混沌的融化在一个拥抱或一场欢爱里。可又有一股融融的暖意，顺着她腕间脉搏，一路往心脏传导。
　　安常用力捏了捏她指尖，甚至带出微微的痛觉：“没了舞台，我也知道你是谁。”
　　然后才把手缩了回去：“你明天还要早起练舞，该睡了。”
　　南潇雪缓缓捋顺了自己的呼吸，方才能开口：“ 晚安。”
　　安常没有答她。
　　又过了会儿，平稳的呼吸声传来，直至渐渐和缓。
　　安常应该睡着了。
　　南潇雪阖上眸子，枕着那呼吸睡了过去。
　　安常第二天一早醒来时，床已然空了。
　　南潇雪走之前铺好了被子，还把穿过的睡衣整整齐齐折好，放在了床头。
　　******
　　春节将至，很快要迎来春晚最后一次联排，接着便是录备播带。
　　南潇雪越发忙碌，唯有在睡前抽空看一眼毛悦的朋友圈。
　　毛悦发猫发狗发新纹身作品，南潇雪都是匆匆滑过，终于这天晚上，南潇雪视线停在她新发的那条——
　　文案是：【还有人记得我学的是文物保护与修复么？今天跟着亲闺蜜去蹭展啦！】
　　因着罗诚的关系，南潇雪也知道，邶诚文物协会每年时近春节，会举办一场针对业内人士的展览，展出的并非修复完成的精美古玩，多是一些残品损品，供修复师们交流思路、探讨技艺。
　　朋友圈的九宫格，其他八张都是古玩照，唯独中间那一张，是毛悦同安常的合影。
　　应当是请其他人帮着拍的，毛悦举着剪刀手露出大白牙，安常在她身边笑得很腼腆，颈上挂了内部通行证。
　　南潇雪点击放大，通行证上的字迹变得模糊不清，但依稀能瞧出“故宫”的字样。
　　指尖拖着照片往边上移，玻璃展柜透出后排正看其他古玩的三个背影，南潇雪都认识，年长的是参与过《载道》录制的沈云霭和邹园。
　　而那一头长发以玉簪束在脑后的，除了颜聆歌还能是谁。
　　南潇雪抿了抿唇角，最终指尖拖着照片，视线又回到安常脸上。
　　尽管拍照时总显得不自在，但足以瞧见，安常身处在这样的展览时，眼里有光。
　　次日倪漫来给南潇雪送沙拉，试探着问：“雪姐，明天下午就是最后一次联排了，要不要邀安常来一起看？”
　　最后一次联排一切按直播规制，观众席坐满观众，南潇雪作为舞者之一，自然拥有邀请名额。
　　倪漫知道以安常的情况，肯定要回宁乡陪文秀英过年，这次彩排应该就是安常现场看南潇雪表演的唯一机会。
　　南潇雪摇头：“不要了。”
　　文物协会的展览持续三天，南潇雪想着照片上安常的笑脸，觉得还是让她留在那里比较好。
　　很快，最后一次联排现场。
　　所有节目按正式演出顺序出场，《争渡》靠前，《汉宫春晓图》则有舞蹈类节目压轴的意味。
　　南潇雪在后台准备，《春晓图》中的仕女服饰一派唐风，飘飘欲仙间更显出南潇雪身姿纤窈，当她修饰妆容时，商淇抱着双臂站在一旁：“脚怎么样，今天的舞不会有问题吧？”
　　“商淇。”南潇雪回眸，仿古的妆容衬得她双瞳剪水：“我什么时候让你担心过我的表演？”
　　商淇勾了下唇角：“你真挺傲的你知道么，也就你这地位，没人敢骂你。”
　　“有啊。”南潇雪道：“怎么没有人敢骂我。”
　　商淇看过去，她却不再往下说，站起来准备去做最后的热身。
　　“对了，”商淇走近她，放低声：“我昨天去你家拿合同，发现了一封故宫寄过来的邮件，应该是聘书吧，安常那时候还没固定住址，所以填了你家。”
　　故宫聘书由行政部发出，统一邮寄形式方便记档管理。
　　南潇雪想：真是因为没有固定住址么？
　　她应一声“知道了”，便往外走去。
　　“你打算怎么办？”
　　南潇雪并没回答商淇的这个问题。
　　******
　　登台前，南潇雪望了眼观众席。
　　一张圆桌边，倪漫和舞团几名年轻舞者围坐，其中另有个座位空了出来。
　　南潇雪觉得自己某些期盼显得莫名：明明她没邀安常，明明她也觉得安常该留在一年一度的展览，却又想着安常会不会念及今天是最后一次联排，会不会私下里悄悄联系倪漫。
　　说到底，她还是自私。
　　屏息凝神抛开这个念头，她调整状态，登上舞台。
　　一旦开始舞动，便什么都忘了。她是淡雅画卷中的一抹色彩，林木奇石间的一缕清风，晓烟柳梢，倚眺飞鹇，她是舞者也是画手，整方舞台任由她挥洒泼墨，勾勒出旧时宫阙的景象。
　　直到一曲终了，她收了身段。
　　经久的掌声间望一眼观众席，空出的座位依然空荡。
　　回了后台休息室，商淇和理疗师在等她。
　　等她换完衣服，理疗师查看了她左脚，又叮嘱：“忙完春晚这支舞，一定要减少工作量了。”
　　她不作答。
　　商淇提醒：“我们得找时间重新定一下你明年的工作计划。”
　　南潇雪只道：“你们先出去吧，我得休息会儿。”
　　休息室恢复寂然，南潇雪望着镜中的自己。
　　或许时光在许多人身上刻写的痕迹，是眼尾的细纹、唇角的沟壑。
　　于她而言，那玉琢般的面容好似被霜雪凝住，连她自己都瞧不出时光的流逝。
　　而出卖她年岁的地方，是脚。
　　她又抬起左脚轻转了转。
　　这时工作室的门被人敲响，南潇雪有些不耐烦：“商淇没跟你们说我要休息么？”
　　敲门的人置若罔闻，固执的把门推开一条缝。
　　南潇雪蹙眉回头，正要斥责——
　　安常站在那，还是白色高领毛衣配深蓝牛仔裤，大衣换成了黑色，毛线围巾摘下来抱在臂间。
　　南潇雪顿了顿：“你不是应该在文物协会的年展么？”
　　安常点头：“我提早走了一会儿，商小姐带我进来的。”
　　商淇方才一直同南潇雪在一起，也就是说，在南潇雪下台前，安常便到了。
　　“为什么？”
　　安常不答，微微挑眉。
　　南潇雪察觉出自己的明知故问，靠一脸清霜撑住气势。
　　安常走过来：“椅子让给我，你不是要休息么？去沙发那边躺会儿。”
　　“你要做什么？”
　　安常打开帆布包掏出一本图鉴：“我做我自己的事。”
　　南潇雪当真撑不住了，依言躺上沙发盖了毯子，意识很快变得模糊。
　　睡前安常一句极轻的话钻入她耳廓：“因为我也答应过，你每次从舞台下来的时候，我都会在。”
　　再度睁眼时，南潇雪觉得自己做了个很长的梦。
　　梦里她从父母出国前的大宅、一路跑到罗诚的老宅、又跑到舞蹈教室、再是舞台，可不知为何一路跑过去，她却还是五岁模样。
　　舞台耀眼的灯光一熄，她连摸索着下台都困难，失了重心骨碌碌跌落下去，舞台下不知何故变作了无底洞，她带着失重的惶然，总也落不了地。
　　醒来时出了一额的汗，耳畔是铜版纸页翻动的细微声响。
　　她拢了拢头发坐起来：“你在这里。”
　　安常望她一眼，站起来抽了张纸巾，走到沙发边坐下：“是，我在这里。”
　　南潇雪接过纸巾，开口问：“刚才我睡着前，你有没有说什么？”
　　其实以她们现在的别扭，安常大可以不承认。
　　又或许安常当真没有说，那只是她极度疲累时的一瞬幻觉。
　　可此时安常坐在她身边，望着她，清晰的重复一遍：“我说，你每次从舞台下来的时候，我都会在。”
　　******
　　两人待了会儿，南潇雪还要留下开复盘会，先送安常出去。
　　正值黄昏，走廊很静，夕阳透过窗户洒落，变作地面上一汪汪小方塘叠化。南潇雪恍然发觉，她甚至忙到有多久没关注过身边的天气了？
　　暮色也洒在安常的侧脸，南潇雪送她走到门口，望着她迈出去，转回头来对自己说：“那我走了。”
　　南潇雪忽地觉得那一幕无比熟悉。
　　拢着大衣站了会儿，她想起来了：
　　在她与安常因录制《载道》生出龃龉、安常要回宁乡之前，她也曾这般送着安常从舞剧院走出。
　　那时她留在舞剧院走廊的暗影里，望着安常站在一束忽地破开云层的阳光间，本就浅淡的肤色被渲得几近透明。
　　她便是在这样的光景里开口对安常说：“你要快乐。”
　　那时她什么都没拥有过，反而无惧无畏。
　　而贪婪作为七宗原罪之一，便是被“拥有”二字种下了心魔。
　　她蓦地快走两步追出去：“安常！”
　　然而安常已往熙来攘往的大街走去了，如果她再追，便要被其他人瞧见她是南潇雪了。
　　她掏出大衣里的手机正要拨出，商淇在背后叫她：“潇雪。”
　　快步走近，低声催促她：“快走，好像有人偷拍。”
　　******
　　春晚最后一次联排安保措施升级，不知为何有人铤而走险，进不了场内，便埋伏在外。
　　南潇雪只惦着问：“拍到安常了么？”
　　“我不确定。”商淇说：“我马上去查。”
　　在结果不明确前，商淇先给安常打了个电话告知这事。
　　安常听起来倒很平静：“我知道了。”
　　“你不担心？”
　　“不是不担心，是早就有心理准备。”
　　“听潇雪说，你明天就要回宁乡？”
　　“对。”
　　“嗯，那你先回吧，这边有什么情况我再通知你。要派车送你么？”
　　“不用，毛悦送我。”
　　“你那个卸了妆很像初中生的闺蜜？”
　　“……你怎么知道她卸了妆很像初中生？”
　　“没什么。”商淇道一声“再联系”，便把电话挂了。
　　******
　　第二天一早，毛悦给安常打电话：“宝贝你稍等我一会儿啊，我比预计时间晚五分钟到，但我待会儿把车当飞船开，绝对不让你误了高铁！”
　　毛悦开到安常家时，安常守着行李箱在路边等。
　　上车后毛悦噌一脚油门，嘴里问：“你知道我为什么迟到了吗？”
　　“是蛋黄酥？”
　　“不是。”毛悦等红灯时扭脸过来给她看：“我出门前把眼线化飘了，擦了重画的！你昨天不是说你可能被偷拍了么，要是顺藤摸瓜也把姐们儿我偷拍进去呢！”
　　安常哭笑不得：“不会的，商小姐说就算拍到我，也只是背影。”
　　“对了，说到这儿，商小姐为什么知道你卸完妆像初中生？”
　　“哈？哎唷你看绿灯了！咱们赶紧冲啊！”
　　赶到高铁站，毛悦帮安常把行李箱拿下来，又把六某居家的酱菜递给安常：“你上次不是说文奶奶觉得稻家的点心不好吃么？咱这次给她换个咸口。”
　　“你也买太多了……”
　　“不多不多。”毛悦把她推向进站口：“等你回来的时候我再来接你啊！”
　　旅途一路顺利，安常下了高铁，顺利赶上了回宁乡的那班车。
　　小巴摇摇晃晃，总觉得宁乡的路更窄了些，站牌更陈旧了些，风吹雨淋之下，那诸如“梨渚”、“雾弄”之类带着画意的名字，有些笔画已变得模糊。
　　唯独站牌下的文秀英，还是安常记忆中模样，安常一下车便叫：“外婆。”
　　文秀英迎上来，安常把她的手握进掌心：“不是说了不用来接我吗？冷不冷？”
　　“不冷，穿着厚袄子怎么会冷，你怎么拎这么多东西？”
　　“这是毛悦给您买的酱菜。”
　　“呵，这么多，和咱们宁乡的霉腐乳比一比，到底哪个好吃……”
　　文秀英顺手从安常那儿接过，安常自己拖起行李箱，祖孙俩依偎着往家的方向走去。
　　******
　　一回宁乡，那些大衣之类的是用不上了，居家的棉服是苏家阿婆染坊里那些扎染印花布做的，里面塞上厚厚的棉花，粗白棉线一逢，拙朴得丝毫不显身段，在湿冷的南方冬日里却格外实用。
　　冬日不能再往天井里坐了，老房子没暖气也没空调，堂屋里摆着最老式的铜质炭盆。安常从小是生惯了炭火的，总觉得把铜盆里的炭堆出空心、让火越烧越旺的过程好似堆积木。
　　“好啦。”文秀英坐在一旁的官帽椅上择着豆角：“都几岁了还喜欢玩火，也不怕尿床。”
　　安常笑着回嘴：“都几岁了还尿床？”
　　“南小姐那边怎么样了？”
　　“忙着准备春晚，您不是都看到新闻了吗？”
　　“我是问忙完春晚以后，回不回来过年？”
　　文秀英说的不是“来不来”，而是“回不回来”，这让安常心里一暖，又一酸。
　　“不知道。”
　　“你不知道？”文秀英把折成几段的豆角扔进小筐：“你俩吵架啦？”
　　“也算也不算吧。”安常放下火钳没半分钟，又拿起来拨弄：“主要是，她跟自己较劲呢。”
　　说完又扭头看着文秀英笑。
　　“你看我做什么？”
　　“我还以为，您听我这么一说，便要打电话教训她呢。”
　　文秀英新拈起一根豆角，佯作瞪她一眼：“你们年轻人的事，我掺合进去做什么，等你们和好了，我还不落好。”
　　安常又弯唇：“我可算知道我这性子随谁了。”
　　“随我啊？”
　　“是啊，稳得住。”
　　“你这孩子，你这是夸我还是夸你自己呢？”文秀英择完一根豆角，方道：“用不着我给南小姐打电话。”
　　“为什么？”
　　“从她第一次到咱们家吃饭、把那块卤牛肉让给你的时候我就知道了。”文秀英的声音也被安常面前越烧越旺的炭火烘得暖融融的：“她啊，疼你。”
　　作者有话说：
　　朋友们，完结倒计时～


第96章
　　安常正烤着炭火与文秀英说话, 口袋里手机震了下。
　　她走出堂屋接起：“喂，沈老师。”
　　“你回宁乡了？”
　　“对。”
　　“那什么，以前你总给我们带的那姑嫂饼，今年帮我多带一份, 我闺女爱吃。”
　　安常笑着应下。
　　沈云霭斥她一句：“笑什么。”
　　安常是笑, 沈云霭这般的古板严肃，无论多相熟, 聊起家常话还像抹不开情面。她总觉得, 故宫这群大师自有种稚拙的可爱, 游离于俗世之外。
　　又听沈云霭问：“年后就要来报到，你的聘书拿到了吧？”
　　“还没。”
　　“还没？我问过行政部, 说是早就寄了。你给的地址靠谱么，别是寄丢了吧？”
　　“不会的。”安常声音轻却笃定：“丢不了。”
　　挂电话前，安常想了想，还是决定报备一声：“沈老师, 我可能和南潇雪老师被同框拍到了。”
　　她正想着怎么跟沈云霭往下解释。
　　没料到沈云霭直接问：“你们在谈恋爱？”
　　安常反而一怔, 又听沈云霭道：“你真当我是老古董，没瞧出你和聆歌以前的事？”
　　说罢又添一句：“不过我早知道你俩成不了。”
　　一句“为什么”卡在喉头, 安常有些好奇沈云霭是如何算出, 又觉得往事没了深究的意义。
　　沈云霭已转了话题：“你和女明星的事，跟我说干嘛？”
　　“万一我真被曝光, 想来网上总有些不太友善的人……不知到时会不会对文物组的名声造成影响。”
　　“名声？”沈云霭反问：“编纂《史记》的那位有没有想过名声？你进故宫第一年，我带你们修明洪武青花缠枝盘, 古代匠人用一生只造这一件瓷器, 他又有没有想过名声？安常, 我真没想到你在这千万年的时光面前来跟我谈名声。”
　　“亏我还觉得你有朝一日会超过聆歌, 我看你过完年后, 也不用回故宫了！”
　　说罢便把电话挂了。
　　安常返回堂屋，文秀英择完了豆角，端起小筐瞧她一眼：“你笑什么？”
　　“我被领导骂了。”
　　“你这孩子，人家说你痴，我看你真是有些痴，被领导骂了还笑。”
　　“骂我，才是疼我呢。”
　　第二天一早，安常换了衣服出门。
　　文秀英不喜外出，年货采办的事便一并交予她。
　　时光不走动的地方，年味总是更浓些。
　　路过酒铺，里面依然坐满了喝早酒的老人，有些坐门口的瞧见了她，她便笑着招呼一声“叔公”、“姨伯”。
　　又望一眼角落里老人们剩下的那张桌子，今日天光透晴，清明视线里，总觉得桌面的木纹沟壑又深了几分。
　　是否她往日蘸着酒所写下的四字，浸进了时光的纹路，才留存下这样的痕迹。
　　“安常，你回来了？”
　　安常醒过神，同迎面走来的苏家阿嬷打招呼。
　　“你去办年货啊？”
　　“哎。”
　　“回家的时候，绕到我染坊去一趟，我把写对联的正丹纸给你。“
　　苏家阿嬷的女儿也继承了她擅染的天赋，不过染的不是布，而在邻市开了个铺子，依循古法用红丹色染制正丹纸。
　　宁乡每年写对联的纸，都是苏家阿嬷的女儿送来，安常笑着道了谢，又去桥边聚集的小摊上买了鱼和年糕。
　　文秀英打电话提醒：“红枣买了没有？”
　　“买啦。”
　　即便只有两个人，照着宁乡传统，过年的各项礼数不能省。
　　安常自幼练了笔小楷，并非最适宜写对联的字体，但文秀英总说自己写能讨个好彩头，这么多年，也都由她写过来了。
　　宁乡不富庶，但在一些经年的老物件上，却颇有些能拿出手的，一方徽墨添了益色的中草药，一磨便生香，每次过年才舍得拿出来用。
　　安常一手轻旋，另一手掌着砚台，问文秀英：“今年写什么好？”
　　文秀英摆摆手：“我老啦，这些事不该我操心了。”
　　安常想了想，提笔写就。
　　文秀英凑过来一看，见她写的是：【情若久长时，月与人依旧。】
　　笑骂她一句：“不成平仄。”
　　安常放下笔：“咱们的日子够好，就盼着什么都不生变便是了。”
　　******
　　春晚直播前两天，备播带录制现场。
　　南潇雪在后台做最后的妆容修饰，商淇陪着，见她手机震动，她拿起来瞧了眼。
　　薄眉远山，略施淡粉，一双剪水双瞳间略带慵倦，眸光却在触及那来电号码时凝了凝。
　　商淇跟着一瞥——号码显示为一个地级市，宁乡便是那里所辖。
　　南潇雪道开口：“你们先出去，我接个电话。”
　　很快，又唤众人重新进来，商淇低声问：“她打的？”
　　南潇雪轻摇了下头，垂云似的发髻更显出脸部线条的优越，站起来：“走吧，去做最后热身。”
　　倪漫替她拿着水杯：“雪姐，给庄婷妍看看，说什么超越你，根本是白日做梦。”
　　“我需要给她看么？”南潇雪浅浅回眸：“只要我站上舞台，从来都只需要给我自己看。”
　　“其他舞者对我，那叫仰望。”
　　商淇走在她俩身后，抱着双臂，听到她这番言论低头勾了下唇角。
　　******
　　除夕当天。
　　虽是只有两人的年夜饭，文秀英和安常还是一早便起来忙。
　　醋鱼是文秀英几十年的手艺。自家熏的蹄膀不能少。红枣洗净了塞进八宝饭蒸得软糯。一同蒸的还有寓意步步高升的糖年糕。
　　忙碌整日，不过为了夜色罩下来，那满满一桌的丰饶。
　　宁乡不忌烟火，耳畔间或有鞭炮的脆响传来，安常给文秀英斟了桃花酿，与她举杯：“外婆，新年好。”
　　文秀英语带感慨：“你也新年好。”
　　越是热闹时分，满满一大桌菜，越是反衬只有两人过年的寂寥。安常知道她每每这时、总念及过世的女儿，于是放下小酒盏，过去揽她的肩：“有我陪着您呢。”
　　文秀英拍拍她手背：“知道，你是好孩子。”
　　两人把每样菜尝了几口，剩下的尽数收进厨房。堂屋里铜质炭盆生得旺，难得打开的电视里放着春晚。
　　安常拢着厚厚的棉服，往炭盆里煨芋头和红薯。
　　直到文秀英提醒她：“南小姐出场了。”
　　又问：“你怎么不看呢？”
　　安常这才抬眸，向屏幕望去。
　　第一感受便是：南潇雪天生属于舞台。
　　也许为了调和她的清冷，上挑的眼线透出几分媚气，可她所扮的仕女并非只有纤柔，那份略带慵倦的轻逸之下，每一个动作又饱藏着力量感，翩飞的衣袂随着她舞动，好似宫阙里吹起瑰色的春风。
　　南潇雪最迷人之处便是她那天生的矛盾感，连她的舞蹈也是，对舞台毫不动摇的信念滋养出不屈的清劲，却尽数化作指尖和趾尖的柔美。
　　散场后的黑暗是她恐惧的敌人却也是经久的伙伴，她与之为伍又与之抗衡，于是在舞台聚光灯下爆发出所有能量。
　　等南潇雪一曲舞毕，文秀英怔怔的：“这真是仙女吧？”
　　又问安常：“你平日里同南小姐相处，她吃不吃饭、睡不睡觉？”
　　安常哭笑不得：“外婆，您明明还记得她到我们家来吃过饭。”
　　文秀英这才道：“嗨，这样的人啊，真的很难想象她下了舞台是什么样。”
　　春晚无趣，今年最大亮点便是两支舞蹈，其余连相声小品都没留下什么金句。
　　将近零点，主持人领着一众演员舞者开始倒数：“十、九、八、七……”
　　文秀英睁大了眼往人群望：“我看看南小姐在不在。”
　　“外婆，很多人都不会参加倒数的。”
　　零点钟声敲响，屏幕里一片欢腾，文秀英给安常递上红包：“新一年也要好好的啊。”
　　安常笑着回了个更大的：“外婆，新一年身体健康，喝酒别贪杯，但也别输给你那些老姐妹。”
　　毛悦也在微信发来红包：【新年发大财！】
　　安常回给她：【祝你新一年找到脖子好看的姐姐！】
　　放下手机前，视线落在南潇雪的微信头像，手指蜷了蜷。
　　方才南潇雪跳完下台，她便有心联系，但想着春晚这种场合一定忙乱，等南潇雪空下来，也许会主动联系她。
　　却一直没动静。
　　几个拖时间的节目演完后，春晚宣告终结。
　　强撑着守岁的文秀英哈欠连天：“我去睡了，接下来交给你了。”
　　“好，外婆晚安。”
　　宁乡有整夜守岁的传统，文秀英精力不济，安常一个人守着炭盆，取了本图鉴来翻阅。
　　电视里开始重播春晚，及至《汉宫春晓图》时安常抬眸，若不用任何词藻堆砌，屏幕里的南潇雪就如文秀英形容，真跟仙女似的。
　　那是她的天赋，也是她的桎梏。在舞台上获得多少的光耀，便对舞台下的黑暗有多深的恐惧。
　　安常从未身处南潇雪那样的位置，所以她也不知南潇雪何时能想透。
　　对文秀英来说春节最寂寞的时刻，是团年饭桌上只有孤零零祖孙俩时。而对安常来说，却是独自对着炭盆守夜的时候。
　　即便有春晚充当背景音，但那热闹显得太渺远，身边静得能听见炭火的噼啪声。
　　不知过了多久，她猛一睁眼。
　　竟伏在膝头睡着了，再向电视看去，分明还在重播春晚。她算了算节目顺序——方才南潇雪的舞姿那样灵逸，旋转身段间眼神透过镜头向她望来，是她真的在屏幕里瞧见，还是南潇雪化作精魄又入了她的梦？
　　看了眼时间，还不到四点，分明要清醒的守一整夜，总这样打瞌睡可怎么行。
　　她放下图鉴，又检查了下炭火和通风门窗，决定到家门口走一圈醒神。
　　这会儿宁乡该睡的都已睡下，守夜的都在家守夜，安常便连那厚重的棉服也懒得换，只绕了条毛线围巾。
　　老人睡觉浅，她开门的动作轻手轻脚。
　　极轻微的嘎吱一声后，她和门外的人都愣了——
　　竹编灯笼光映亮冷白的那一张脸，方才还只能在电视里见到的人就站在她家门外，倚着墙，脚边一只小小行李箱，脸上还带着汉代仕女的妆容未卸，眉黛远山，应和着左颊那颗浅红的小泪痣。
　　裹着件长及脚踝的黑羊绒大衣，露出一袭珠褐旗袍的立领，大衣口袋里塞着之前戴过的帽子，一手垂在身侧，指间夹着一支烟。
　　大概为了醒神，也不抽，就那么点着，好似梅雨季在宁乡拍舞剧时，曾无数次指间就这么夹着支烟，在桥头等着安常。
　　最初的一阵惊讶后，南潇雪镇定下来，靠墙的身体姿态复又放松，上挑眼线勾出的那一丝媚气，令一双墨黑的瞳仁顾盼流光。
　　轻着调子，扬起些尾音问：“你怎么出来了？”
　　倒像她是这里的主人、安常莫名闯入了她的世界。
　　安常被她问的愣了一瞬，才重新找回“这是我地盘”的底气。
　　回答的语气里就带着理直气壮：“我散步。”
　　南潇雪一转手腕，浅银的烟灰簌簌飘落：“大半夜四点出来散步？”
　　“要整夜守岁，怕打瞌睡。”
　　南潇雪挑唇：“打瞌睡的时候，可有梦见些什么？”
　　安常不答，反问：“你在这里做什么？”
　　南潇雪也不答，唇角挑起的弧度更甚了些，大抵她今夜的妆容透着媚，一凑近，呼吸间冷香漫溢，总让人疑心她又要化身勾人的精魄，对着唇瓣吻上来。
　　安常本能往后退半步，却忘了身后就是门槛。
　　失去重心的一瞬，南潇雪伸手扶住了她，并没有绮丽的吻落下，只是那双墨色瞳仁瞧着安常。
　　方才屏幕里清媚的仕女此时眉眼间染上温柔，瞳仁中心墨色最浓的那一小圈，映出安常自己的倒影。
　　安常的心下怦然，嘴里却道：“你不说，那我散步去了。”
　　南潇雪伸手替她理了理毛线围巾：“那，去吧。”
　　安常往前迈了两步一回眸，南潇雪倚在门边的侧墙，没夹烟的那只手不知何时抬起，轻轻牵住了她的衣袖。
　　她转回去一把攥住南潇雪手腕，轻推开门，拎起行李箱，带着南潇雪走回堂屋。
　　拖了张竹椅给南潇雪，自己坐回小凳，把炭盆的火拨得更旺了些：“你表演完就去机场了？”
　　不然算算时间，南潇雪不可能出现在这里。
　　“嗯。”
　　“你到了，也不敲门，就那么站在门外。”
　　“我不知宁乡要整夜守岁，想着再过不久天就亮了，没必要半夜吵醒你们。”
　　“谁陪你来的？”
　　“只有司机送我，我让他先走了。”
　　“你该让他多留一会儿，在车里等不是暖和得多？”
　　“我不太喜欢跟陌生人长久待在一个空间里。”
　　安常看她一眼：“如果你不打算敲门，好像没必要那么急赶去机场，妆都没卸。”
　　“我想着，大老远跑来找人道歉，总得更有诚意一些才好。在门外多冻一会儿，你总不好意思不叫我进屋。”
　　安常嘀咕一句：“我有什么不好意思的，心机。”
　　“心机不心机的，”南潇雪挑唇：“我这不是坐进来了吗？”
　　安常拿火钳拨弄着炭盆。
　　“安常，对不起。”
　　南潇雪从大衣口袋里掏出一个信封。
　　安常垂眸一瞥，心里已是一跳。
　　那信封她太熟悉了，印着故宫的标志。
　　“故宫的聘书，我给你带来了。”南潇雪道：“填寄送地址时，你哪是为着什么没固定地址，只要你想，大可以填毛悦家。”
　　“心机的不是我，分明是你才对。你这么做，无非为了我把聘书亲手交给你。”
　　安常弯唇接过，小心撕开信封，把聘书取出来仔细瞧了瞧。
　　南潇雪望着她那珍视的模样：“你就不怕我当真不给你？”
　　安常用南潇雪方才的句式回敬：“我这不是拿到了吗？”
　　两人烤了会儿火，南潇雪冷白的指尖终泛了些微红，门外受的冻应是缓过来了。
　　安常问南潇雪：“你饿不饿？”
　　南潇雪摇头：“太累了。”
　　“那去睡吧，你简单洗个澡。”安常提醒：“我们这老房子没暖气，洗澡可冷了。”
　　南潇雪扬唇：“能有多冷？你真当我完全没吃过苦？”
　　洗完澡南潇雪走进安常卧室，雕花床、兰花盆、还有书桌上那柄摔裂了缝的小黄杨木梳，都与她记忆中别无二致。
　　安常在床上套枕头，南潇雪瞥一眼地板——嗯，南方冬日湿冷，总算不能再打地铺了。
　　望见她进来，安常道：“本想另找条被子给你，但没足够厚的了。”
　　南潇雪走过去：“是吗，这可真巧。”
　　老房里过冬夜，全倚赖一条电热毯，南潇雪和安常并肩躺下去，安常问：“那我关灯了？”
　　“嗯。”
　　再过不久，天边便该透出晨曦，在中国人的观念里，新的一年终于真正到来了。
　　被面枕套不是南潇雪用惯的丝缎，而是棉质，洗得久了有种旧时光般的妥帖，脸贴上去，闻见上面淡淡染着安常身上的香。
　　安常在黑暗里轻声说：“我可还没有原谅你。”
　　南潇雪点头：“你是该气得再久一点。”
　　电热毯能暖的只有肌肤表层，一旦关了，温度急剧退去。
　　南潇雪当真累了，筹备春晚的辛苦叠加旅程的奔忙，阖上眼，却感到安常的脚贴了过来。
　　她身体一滞。
　　小姑娘体温总比她高，贴住她冷玉似的脚，也不嫌她。
　　许久没这般肌肤交缠，安常脚腕自睡裤下摆露出来，与她摩挲，滑腻腻的。
　　她唤了声：“安常。”
　　安常却不答，不知是睡着，还是故意，渐渐的，鼻息变得平稳而舒缓。
　　南潇雪无声的笑笑，一同阖上了眼。
　　******
　　第二天一早，文秀英起床时，听见厨房里有动静。
　　心想安常不至于这么早，走进去一看，愣了：“南小姐？”
　　“文奶奶，早。”
　　“你这是……”
　　“我昨晚演出完以后过来的，要是您不嫌弃，我想跟您和安常一起过春节。”
　　“不嫌弃不嫌弃，每次过年都只有我们祖孙俩，我还嫌冷清呢。”她问南潇雪：“你这是在做什么？”
　　“筹备春晚习惯了早起，睡不着，便想着先起来熬点粥。”
　　“哎哟，我来吧。”
　　“不必，您歇着，其实最开始去国外演出，条件也并不好，很多事都要自己做，所以您放心，生活里基本的这些，我都会。”
　　她穿一袭钴蓝色旗袍，外面却拢着件安常另一件扎染印花棉服，在薄薄的晨曦里，清冷被消解，倒有种不一样的好看。
　　文秀英忍不住多瞧了两眼。
　　昨晚在屏幕上汉代宫廷的仕女，这会儿却站在她家厨房里煮粥。
　　南潇雪料理好了手上的事，进堂屋陪文秀英说了阵子话。
　　又过了会儿，安常起来了，素净的一张脸路过堂屋时，透过木格棱窗往里瞟了眼，发尾带着久睡后的毛躁，探头进来：“你们干嘛呢？”
　　“说些家常话。”文秀英站起来：“你起了，我们就准备吃早饭，我去煎蛋。”
　　走出堂屋心想，那年梅雨，南潇雪初次来家，安常还没洗漱，往堂屋里一看便见鬼一样躲开。
　　到了现在，倒放松得很了。
　　安常洗漱完，看了眼炭盆烧得正好，实在没有她发挥的空间，便坐到官帽椅上，把一碟草本核桃往南潇雪那边推了推：“先垫垫？”
　　南潇雪摇头：“不急。”
　　“你刚才和外婆说什么家常话？”毕竟南潇雪这人太不家常。
　　“说你小学去春游，不敢开口问人洗手间在哪，所以尿……”
　　“诶！”安常喊一声，慌得往外走：“我去帮外婆。”
　　一走进厨房便叫：“外婆！”
　　“怎么？”
　　“您怎么跟南老师说那些啊？”
　　“这有什么的，不都是一家人吗？”文秀英扭头问她：“不能说吗？”
　　她顿了两秒，反而笑笑：“也没什么不能说的。”
　　早饭吃得简单，为的是昨晚那些年夜饭全剩了下来，中午加晚上，可能足足两三天才能吃完。
　　中午，南潇雪帮着把文秀英和安常热好的饭菜端出来，摆了满桌。
　　自己却坐到一边。
　　文秀英和安常围坐在桌边：“南小姐，怎么不上桌？就算要控制体重，你挑着吃一些。”
　　南潇雪却道：“文奶奶，不是为了体重，是我和安常闹别扭，她还没原谅我，我怕她不肯与我同桌。”
　　安常端起小瓷碗，压低声：“外婆您别管，她故意的。”
　　“我不管，你也不管？大过年的，还真叫南小姐一个人坐在一边啊？”
　　安常这才放下筷子，走过去，脸淡着，眼底却盈着极浅的笑：“我几时不肯与你同桌了？我明明还给你吃了我做的番茄炒蛋。”
　　南潇雪笑。
　　安常小声说：“你就是想哄我外婆心疼你。”
　　这时文秀英道：“南小姐，你别管安常，这孩子是有些被我惯坏了，你快过来吃饭。”
　　南潇雪坐着不动，直到安常说：“一起走啊。”
　　她方才站起来，跟着安常走到桌边。
　　文秀英递了双筷子给她：“我们南方的年饭，看着唬人，也不知你能不能吃得惯。”
　　南潇雪：“吃得惯。”
　　垂眸便见满桌丰饶，安常又给她添一杯桃花酿，同文秀英用方言絮絮说着闲话，念着她听不懂，说一半又换成普通话。
　　夹了块醉鸡给她：“这个你能吃。”
　　文秀英慨叹一声：“多个人感觉是不一样，热热闹闹的，才叫过年呢。”
　　南潇雪蓦地想起五岁那年，她被一个人锁在父母的大宅，空荡荡只余电视里的欢笑声，静得仿若能听到回响，她与自己的影子相对，全部所得不过一碗冷掉的鸡蛋拌饭。
　　到了现在，家人闲坐，耳畔是不知谁家孩童归乡、放鞭炮传来的热闹碎响。
　　安常问她：“你不吃么？”
　　南潇雪执起碗筷：“要吃。”
　　等到吃完，文秀英从棉服口袋里摸出个红包来，安常瞥了眼，没说什么。
　　文秀英把红包递给南潇雪：“南小姐，我给不了多少，但按我们宁乡的传统，长辈是一定要给晚辈红包的，讨个吉利。”
　　南潇雪：“有件事您不答应，我不敢收。”
　　安常出声问：“什么啊？”
　　南潇雪瞟了眼她，再度转向文秀英：“您还叫我南小姐，这也太客气了，您叫我潇雪就是。”
　　“行，潇雪。”
　　南潇雪笑着接了，又递上自己包好的一个：“晚辈孝敬您，您也一定要收。”
　　“这也太多了……”
　　“不多。”南潇雪握住她的手，把红包塞进去：“相较于我的心意而言，不多。”
　　安常这时才在一旁道：“外婆，我们都还没和好呢，您红包便给上了。”
　　文秀英道：“你们论你们的，我论我的，不然跟着你们一路小情小调的闹别扭，太耽误事。”
　　收拾完碗筷，文秀英回房午睡，南潇雪也和安常一道回了房。
　　安常问：“你要不要先睡会儿？”
　　“你要做什么？”
　　“外婆让我把小时候的东西收一收，该留的留，该扔的扔。”安常拖出角落里的一只木箱：“你睡你的，我手轻些，不吵你。”
　　“我一时也睡不着，陪你一起吧。”
　　箱子是上好的樟木，打开来，却尽是安常小学时的课本、练习册、随手的涂鸦。
　　南潇雪拿起翻阅，又指着角落里问：“那是什么？”
　　“这个。”安常取出瞧一眼：“我怎么会有个水晶球？什么时候的，我自己都不记得了。”
　　球面玻璃不算蒙尘，可总似有岁月结下的一层网，变得不再透亮，雪花纷扬落在尖顶小屋的场景仿若泛黄幕布上的老电影。
　　午后的一束天光，透过雕花的木窗棱照进来，南潇雪在这样的光景里瞧着安常，白皙的肤色又变得好似半透，睫毛也随之变淡，像丝丝的雨雾，落入清浅窄河般的眼眸中。
　　“安小姐，你不用急着原谅我。”
　　“但我可不可以抱你一下？”南潇雪问：“很轻的抱？”
　　安常握着那水晶球问：“有多轻？”
　　正当南潇雪思忖如何作答的时候，安常一偏头，吻了上来。
　　作者有话说：
　　朋友们，明天正文完～


第97章
　　当安常吻过来的时候, 南潇雪下意识阖上了眼。
　　这样柔软的唇瓣触感是久违了，可更令人心折的是其间清恬的呼吸，像清晨河面初升的雾裹着人，里面藏满深宵的绮梦。
　　她想抬手去抚安常的后颈, 堪堪忍住, 纤指摁在樟木箱边缘，张开条眼缝。
　　冬日午后才有这样的浮尘, 比柳絮更细, 绕着安常微颤的睫毛, 太适宜成为“当时只道是寻常”这类词句的注脚。
　　中午饮的小盏桃花酿，淡淡酒气从安常唇齿间溢出来。
　　直到安常放开南潇雪, 嘴里问：“你在偷看我么？”
　　南潇雪并不讳言：“是的。”
　　安常弯唇：“没见过你这么理直气壮的人。”
　　南潇雪凝眸瞧了会儿，扬手在她侧颊一刮：“小姑娘，皮肤太薄了。”
　　那么小一盏酒酿出的绯色，也足以透过薄薄的皮肤渲染, 似一片桃花瓣沾在面颊, 叫人忍不住伸手轻拧，莫名便似捉住了一个早开的春。
　　安常“啊”了一声。
　　南潇雪：“捏痛了？”
　　安常点头。
　　南潇雪却又拧了她下：“才不痛, 你这样的性子, 要是真痛，你便不叫了。”
　　安常笑, 又抬手揉了下自己的脸：“我有点醉了。”
　　南潇雪明白她意思：“刚才的事，想耍赖, 是不是？”
　　安常也瞧着南潇雪, 大概昨夜推门初见的印象太深, 那竹编灯笼光映出的上挑眼线印在南潇雪眼尾似的, 无妆也透出丝丝清媚。
　　她想：自己这是在做什么呢？分明主动吻了, 却又避而不谈和好。
　　她因着母亲早逝，从小内敛，旁人有过的骄矜叛逆，好像一次也未在她身上真正出现过，却在这时面对着南潇雪，初现了端倪。
　　南潇雪说：“你是该气得再久一点。”
　　文秀英说：“她啊，疼你。”
　　安常低头，轻挑了下唇，第一次放任自己的性子，转开话题：“从小到大，有多少人夸你好看？”
　　“这哪里数得清。”
　　“那，”安常把水晶球放回箱角，又问：“如果我再夸你好看呢？”
　　“别人说的是听烦了，至于你说的，”南潇雪顿了会儿：“我便受用的再听一听。”
　　她何尝不知安常在转移话题。
　　只是小姑娘一向太周到懂事，连唯一一次拍桌还是受她怂恿，这次骄矜便更显难得，像小动物，只在觉得安全时才翻身露出最柔软的那一块。
　　她便由着安常不谈和好的话，只问：“这水晶球你要留下？”
　　“嗯，觉得好看。”
　　把一些旧课本清出来后，安常扣上樟木箱放回墙角，又道：“外婆说我床下也塞了不少……”
　　正往外清了一半，忽地把一只纸箱往里猛一塞。
　　南潇雪眼尖：“那是什么？”
　　“秘密。”
　　“我们之间还有秘密吗？”
　　“嗯，有的。”
　　比如那纸箱里藏起的一双高跟鞋、一支烟、一根长发，一瓣桂花和一张字条，还有几幅素描。
　　比如我对你毫无选择的心动，比你料想得还要早得多。
　　******
　　两人懒懒睡了个午觉。
　　安常醒来时，发现南潇雪的一只手搭在她的腰际。
　　她轻轻转了个身——怕惊醒南潇雪，转一转，停一停，直到南潇雪的侧脸映进她眼眸。
　　木窗棱里透进的光成为恰到好处的布景，那冷白的肌肤便成了一阙莹月、一片飞雪、一副闲卷的珠帘，一切扰乱了时序、颠覆了四季的存在。
　　天井里有轻轻的脚步声，应当是文秀英午睡起了。
　　安常想起身，动作放得很轻，却感到那片优柔的云一般搭配腰际的手，力道忽地重了些。
　　安常心头一跳，见南潇雪缓缓张开了眸子，她便又像昨夜初遇那般，照进了那双墨色瞳仁中央最深的一块。
　　“安小姐。”南潇雪懒着声调：“我都装了这么久了，你不陪我再装会儿？”
　　******
　　两人说了阵闲话，才一同起了，走出卧室，文秀英正在厨房里忙，听见动静探头出来招呼她们一声：“起来了？”
　　“外婆，每年直到大年初三，吃的都是年夜饭那些剩菜，您这是忙什么呢？”
　　“人老了，除了围着厨房转，还有什么事？”文秀英笑着对南潇雪道：“潇雪，你别见笑。”
　　南潇雪摇头：“怎么会。”
　　她从前无从想象，舞台之下的生活会是什么样。
　　现在看来，无非一茶一饭、一笑一语，宁乡这样的地方尚有炊烟，每户人家大抵闲来无事，也早早开始忙碌晚饭，天幕变作水墨画里淡青的布景，其间缭绕的烟丝丝缕缕，不知怎地就绕上了她脚踝。
　　她一迈步，才恍然发觉，那隐形的线在牵着她往地面上落，往生活里落，而不再是只存在于聚光灯下的魂灵，灯光一熄，只能在浩瀚黑海般的剧场里流离失所。
　　她生出种感觉：在她跳舞的时候，宁乡这些老人家并不认得她。等她不再跳舞以后回到这里，这些人见惯了她，反而认得她是谁了。
　　安常已带着她往厨房里走去，文秀英正在洗碧油油的小青菜：“每天大鱼大肉的也不行啊。”
　　“啊，”安常想起：“外婆，八宝饭快吃光了，明天再蒸些吧。”
　　“你这孩子。”文秀英佯作对南潇雪抱怨：“你说她是不是孩子口味，别的不肯多吃，倒是甜甜的八宝饭被她吃了大半，那是糯米啊，也不怕不消化。”
　　南潇雪道：“她本来就还是小姑娘。”
　　文秀英吐槽归吐槽，还是惦着安常想吃，假意不耐烦的叫她：“我今晚给你把糯米泡上，明早你自己起来洗红枣。”
　　安常笑着应：“好。”
　　南潇雪忙着筹备春晚的那段日子，睡眠时间被切得零碎，偶尔偷出一小时的休息时间，却常常睡不着。来了宁乡，意志倏然放松似的，分明睡过午觉，晚上同安常又早早便睡了。
　　第二天早上睁眼，天光大亮，天井里不知一只什么鸟婉转鸣叫，是北方没听过的声响。
　　南潇雪的人生鲜有这时才起床的，换了旗袍、拢上安常的扎染印花棉服，洗漱完走进堂屋，见安常正在炭盆前坐下，脚边竹凳上放着盆清水：“你起来了？饿不饿？”
　　“不饿。”南潇雪拖了张竹椅，也围着炭盆坐下：“昨天吃得有些放肆了。”
　　“那你省一顿早饭吧。”安常道：“中午外婆新蒸八宝饭，豆沙都是她自己炒的，不放糖，你挑着少尝些。”
　　“不放糖，也能适合你这小姑娘的口味么？”
　　安常瞟她一眼。
　　才答：“不放糖，可以放红枣、桂圆、葡萄干，也能甜丝丝的。红枣用这种干红枣，肉厚，我现在一颗颗的洗干净了，再把核去了。”又问：“你要帮忙么？”
　　“好。”
　　南潇雪并没觉得南方冬日难捱，一盆炭火烘得人从脚底都暖了起来，一盆清水足以两个人的手一同浸进去，安常的手指细长好看，浅浅的水光一映，又令人想起初夏的藕苗。
　　又嫩又水灵。
　　她挑了颗大而红润的，洗净里从水里捞出来，问南潇雪：“你没吃早饭，要不要先垫垫？”
　　南潇雪的手浸在水里：“我忙着呢。”
　　“那我先给你放在一边。”
　　南潇雪垂眸不语，低头望着指间挑起的水纹。
　　忽地一颗枣碰到她唇边，她抬眸，见安常冲她弯唇：“我喂你。”
　　安常心细，枣上的水珠都被擦干，唯独那白嫩手指间还沾着水汽，凉丝丝的贴上她唇瓣。
　　“逗我？”南潇雪往后退半寸：“我看那些说你痴的人，眼神不知有多不好。”
　　“那你要不要吃？”
　　南潇雪就着她的手便咬了一口。
　　正巧这时文秀英走进来：“安常……哎哟。”
　　安常的手抖了下，站起来：“外婆，什么事？”
　　“我知道你们还没和好，我就来问问，八宝饭你要放莲子么？”
　　“外婆！”
　　“放不放啊？”
　　“放！”
　　文秀英笑着出去了。
　　安常复又坐下，南潇雪问：“你紧张什么？”
　　“不是紧张，是不好意思。”
　　“还喂不喂我了？”
　　安常复又抬手，递到她嘴边。
　　南潇雪从未想过自己会有这样一个冬日，耳畔是不知谁家孩童放炮的脆响，阴天是一种浅淡鸽羽般的灰，炭盆火光映亮了梅雨季会生苔的白墙，埋头吃小姑娘手中的一颗枣时，连面庞也被照得微红。
　　好似心底那些缱绻，迫不及待涌了出来。
　　宁乡真像是游离在时光之外的桃源，还停留在那个车、马、邮件都慢的年代，那时的年味还没散去，鞭炮的气息从门缝里钻进来，和袅袅炊烟一起裹出人间的暖调。
　　中午小歇片刻，下午安常带南潇雪出门闲逛。
　　大年初二，宁乡的人反而更少，有些老人被儿孙辈接到城里过年，回来探亲的年轻人也闲不住，到附近镇上逛庙会去了。
　　于是那些静的河、窄的桥、一踏石缝里便要溢出故事的青石板路，便成了独属于她们二人的风景。
　　安常带南潇雪绕到博物馆，在旧砖墙缝里找到了小宛藏的钥匙，开了门进去。
　　院子里从前她种下的植物，都被小宛照料得很好，习惯了北方肃杀的冬，瞧见南方枝头的绿意，有种温婉的可爱。
　　安常把带给小宛的礼物直接放进她工作室。
　　又带着南潇雪到了自己工作室，虽然小宛时常打扫，仍有股久无人用的灰尘味。
　　南潇雪道：“看来还没找到接替你的人。”
　　安常点头：“现在学文物修复的年轻人不算多，毕竟一切求快，连视频都要放倍速看，修文物一坐便是一天，也没人来同你说话，这样熬时间，是要难些。”
　　从博物馆出来，安常又带南潇雪去了河边，坐到两人都熟悉的木连廊下。
　　大衣口袋里掏出鱼食，分南潇雪一包，自己拈了些投下去，不消一会儿，一群白红相间的鲤鱼冒出头来。
　　安常告诉南潇雪：“我小时候，外婆不喜欢出门，尤其不喜欢出远门，其他孩子去什么集市灯会，我是不去的。过年闲来无事，外婆最多就带我来这里看鱼，后来我大了些，便自己一个人来，一坐就是大半天。”
　　“那些集市灯会，你想去么？”
　　安常摇头：“我反而喜欢坐在这里。”
　　阴了大半日的天，这时隐隐透出些天光来，阳光不算破开云层，只是把水面映得更清亮了些。
　　南潇雪瞧着身旁的安常，小姑娘连看鱼的眸光都专注，好似浸在自己的世界，旁的一切都扰乱不了她。
　　南潇雪时而觉得她年轻得过分，时而又觉得她有颗苍老的灵魂。
　　时光在她这里淌过的仿若无痕，令南潇雪想起她说过的那一句：“在我这里，什么都不会变。”
　　安常忽然说：“我六、七岁的时候，便坐在这里喂鱼。”
　　南潇雪回神：“嗯？”
　　“到现在我二十六、七岁了，还坐在这里喂鱼。”
　　她转过脸冲南潇雪笑：“你看，在我这里，当真是什么都不会变的。”
　　******
　　到了年初五，南潇雪为了筹备元宵节的一场演出，需要先赶回邶城。
　　故宫文物组则是年初八上班，安常定在初七返程。
　　文秀英叫她：“你就跟潇雪一起走呀。”
　　安常反问：“我干嘛要跟她一起走？她有她的安排，我有我的安排，我多陪您两天再走，不好吗？”
　　“陪我也不差这两天。”
　　“差的。”安常道：“您不肯去邶城，我陪您的时间，别说两天，两分钟也不能差。”
　　南潇雪什么都没说，安常陪她回房收行李时主动开口：“我还以为。”
　　“嗯？”
　　“你会叫我跟你一起回邶城。”
　　南潇雪正把一件折好的旗袍放进行李箱，抬手把她一缕碎发挽到耳后：“不，我等你。”
　　“以后你和家人、朋友在一起，又或者你在忙工作的时候，我都会等你。”
　　返程以前，南潇雪把带来的好茶交给文秀英，又让安常陪她去个地方。
　　安常跟她出门，才发现她是一路往酒铺走。
　　“你想喝桃花酿？”
　　南潇雪摇头，只道：“等我一下。”
　　安常站在路边，视线追着一只路过的三花猫，一路溜过墙根，又溜进门绕着桌腿转了两圈，大摇大摆往后侧的酒坊去了。
　　安常视线往上抬，猫绕过的木桌，恰是南潇雪和她坐过的那张，也是她蘸着桃花酿写下“山有木兮”的那张。
　　正当她发呆时，南潇雪回来了，一袭檀褐色旗袍似染了沉香。在宁乡南潇雪总似更放松些，又或许是青瓷当真有精魄，丝丝缕缕往她身上附，使她举手投足都有种清冷的媚意。
　　指间这次不是烟，而拎着绾色小坛的酒，与酒铺寻常卖的不太一样。
　　安常问：“这是什么？”
　　“我存在这里的一坛酒。”
　　“你几时存的？”
　　“秘密。”南潇雪挑了挑眉尾：“春节前老板给我打电话，说存久了口味会变，催着我把酒取走。”
　　安常点点头：“这样啊。”
　　南潇雪看她一眼，也没多说什么。
　　******
　　安常一直在宁乡待到初七，才准备返程。
　　商淇本来说派车接，她婉拒，还和以前一样，她拖着行李箱，文秀英替她拎着要带回邶城的姑嫂饼，祖孙俩一道走到站牌，等着那唯一一辆能把人带出宁乡的小巴。
　　安常的心里有点难过。
　　她回故宫工作，意味着待在宁乡的时间总不如以前那么多。而文秀英年岁渐渐大了，独守着老屋，她总是不放心。
　　但老人总是故土难离，加上她母亲的往事，她又不好多劝。
　　离别前是该多说些话的，到这时，安常又痛恨起自己的笨嘴拙舌来。她越不舍，就越沉默，直到望见微蒙天色间，那辆小巴遥遥开了过来。
　　“安常。”先开口的反倒是文秀英。
　　“嗯？”
　　“等开春暖和些了，我就去邶城看你。”
　　安常一下子扭头看着文秀英。
　　文秀英笑：“这么惊讶做什么？我习惯了水乡，不想去北方长住，去看看你总还是可以的。以前我不敢出门，更不敢去邶城，那是你妈妈的伤心地，我哪里敢去？”
　　“现在我看着你，跟潇雪那样好，我对你妈妈也算有交代了。邶城对我们一家人来说，也不只是伤心地了。”她抬手拍拍安常的背：“我不是没担心过齐大非偶，但我亲眼看着你跟潇雪相处，你啊，比你妈能干。”
　　安常用力揽过文秀英的肩：“不是的外婆，我不能干。”
　　“是您和妈妈，把你们所有的好运气都给了我。”
　　等小巴开到面前，文秀英把姑嫂饼递她：“去吧，上车。”
　　“我们祖孙俩啊，春天再见。”
　　******
　　安常顺利抵达邶城，毛悦在高铁站接到了她。
　　“我刚才特紧张。”毛悦说：“特怕我女神也来接你，还有她那个总是很凶的经纪人，我怕万一跟她们撞见。”
　　“我跟她说了你要来接我，让她先忙元宵演出的事。”安常又想起：“你上次还没回答我，商小姐怎么知道你长得像初中生？”
　　“哈哈哈我爱吃的姑嫂饼你带了么？文奶奶没忘了我吧？”
　　两人上了车，安常让毛悦还是送她回自己租的小屋。
　　“你那房子还没退呢？”
　　“没。”
　　“你跟我女神还没和好？”
　　安常弯唇：“还不算正式和好。”
　　毛悦趁着前方司机乱变道，猛拍一下方向盘鸣笛：“你别做出那种表情！我不想看！”
　　初八，安常正式回故宫报到。
　　颜聆歌特意来祝贺她：“你终于回来了。”
　　“是，下一次拿「年度最佳青年修复师」的，就不知道是谁了。”
　　颜聆歌笑笑：“我很期待。”
　　“我也是。”安常清楚的对她说：“从今以后，这就是我们唯一的关系了。”
　　南潇雪同导演组开完会的傍晚，商淇约了安常，三人碰了一次头。
　　商淇告诉安常：“得谈谈潇雪今年工作计划的事。”
　　南潇雪：“按理疗师和商淇的意思，都希望我减少工作量，以延长我作为一名职业舞者的生命。”
　　“但我私心想着，如果那样选择，随着我年龄渐长、生理机能下降，很多我想要完成而还没来得及在舞台上完成的动作，就再没机会了。”
　　商淇问：“你要活成一个传奇么？”
　　南潇雪看着安常：“我只是不想留下遗憾。”
　　“所以安常，我想与你商量，我会尽量调整，但忙碌的节奏不会大改，你难免还有和以前一样等我的时候，这样可以么？”
　　安常笑笑：“你不是也会等我么？”
　　南潇雪一怔，方尔微笑：“是，我也会等你。”
　　“等我有一天，真的再不能站上舞台的时候，我还会有许多许多的时间，用来等你。”
　　商淇提出：“还有一件事。”
　　“春晚联排时是谁偷拍的事查清楚了，一个新创的娱乐新闻app，天使融资快用到头了，也不怕得罪同行，舍命搏一把。其实娱乐圈就这样，有了这样的狠劲，反而能活下来。春节期间我一直在同他们谈，他们的意思是，想拿照片来置换资源。”
　　商淇把他们的条件说了，十分苛刻。
　　“我的建议是，不如我拒绝他们，让他们把照片放出来。”
　　“按他们做事的路数，除非你们绝对不再同框，否则一定会再被拍到。这次让他们放出来，固然粉丝中会有接受不了的，可能安常那边也会受影响，但我会准备其他新闻帮着压一压。”
　　“既然你们决定在一起，这件事无论怎么拖，总归要面对，长痛不如短痛。”
　　南潇雪第一反应是看安常：“你怎么说？”
　　安常平静点头：“可以。”
　　“不会影响你的工作？”
　　“沈老师不是那种人。”
　　南潇雪方才点头：“好，就这么办吧。”
　　她要赶去拍一个广告，倪漫接了她先走。
　　商淇送安常出去：“我有个问题。”
　　“你说。”
　　“如果你不像现在这么幸运，在你的工作和潇雪之间，只能二选一，你会怎么选？”
　　“商小姐，记得很久以前我告诉你，人生有些事可以选，还有些事没得选，现在，我还是这么说。”安常答：“如果真到那一步，我会和她一起，找出我们都能接受的办法来。”
　　商淇摇摇头：“我只是不理解，为什么偏偏要走更难的那条路。”
　　安常问：“你人生中从来没干过犯傻的事么？”
　　“从来没有，并且，希望以后也不会有。”
　　******
　　南潇雪筹备演出期间，排练空隙时时给安常拨电话过去。
　　安常有时能接到，有时在忙，要等晚上才给她回微信。
　　南潇雪当真没问过关于颜聆歌的任何事，也没追问安常何时搬回家住。
　　只是私心里想着，明日便是元宵节，不知安常会不会联系她。
　　她这场演出不在剧场，而是电视台直播，从舞台下来看一眼手机，安常并没联系过她。
　　抿了下唇角，给安常拨了个电话过去：“在做什么呢？”
　　“有点事，比较忙。”
　　“噢。”南潇雪顿了顿。
　　“你演出完了？”
　　“嗯，现在准备回家了。”
　　安常与她短聊了几句，便把电话挂了。
　　南潇雪有些气闷：忙什么？是与毛悦在一起？还是忙工作？
　　但她渐渐也悟出，安常浸在生活里，方能把下了舞台的她往生活里带。
　　她们的关系的确在向好发展，等安常空闲下来，自会联系她。
　　车一路开回家，倪漫在副驾与朋友联系待会儿去喝酒，司机也接到了家里的电话。
　　南潇雪望着车窗，自己的侧影孑然映在上面。
　　车开到别墅门口，倪漫问：“雪姐，还需要我做什么吗？”
　　南潇雪摇头：“你下班吧。”
　　走到家门前，准备开密码锁的纤指顿了顿。
　　这没什么，她劝慰自己，至少家中，总还有安常留给她的那盏月亮夜灯。
　　缓缓吐出口气，推门进去，却愣了——
　　没有夜灯。
　　却见满室灯火通明。
　　安常系着那件印有小猫图样的围裙走过来：“回来了？我在煮元宵。”
　　“你什么时候回来的？”
　　“今天下班以后，毛悦帮我把东西搬了一部分过来，她回爸妈家吃饭去了。我看了你的演出，又把东西收了收。”安常说：“所以你给我打电话的时候，我正在忙。”
　　“你要搬回来住了？”
　　“是，我要搬回家住了。”安常叫她：“南老师，换了衣服去洗手，元宵煮久了，皮子该破了。”
　　南潇雪依言照做，然后走进厨房。
　　安常道：“想着你不能多吃元宵，我又拌了些小菜，你帮着端出去吧。”
　　“好。”
　　等安常解开围裙走到桌边，手里多了只绛绾色的小酒坛。
　　南潇雪望着她。
　　“南老师，我才是宁乡长大的那个，你当我不知道，这绾色酒坛，是以前有人在女儿出生时存桃花酿留下的。只不过现在没了古法，酒存不了那么久，三年内是最佳赏味期，所以老板打电话催着你把它取走。”
　　“你现在拿过来，是今晚要喝？”
　　安常点头。
　　“你既然知道这绾色酒坛是怎么来的，那也明白开了这坛桃花酿的意思？”
　　“以前不还是我告诉你的吗？出生时存酒，嫁娶时开启，取意情似桃花，灼灼绚烂。”
　　安常动手便要启开酒坛，南潇雪在她手上一摁：“所以你今晚要开这坛酒，又是什么意思？”
　　“南老师。”安常眸眼微弯：“你说我还能是什么意思？”
　　南潇雪挪开了手。
　　安常先扒开封坛的那层泥，接着是一层红纸，往日的人存酒时，会把最美的祝福亲手写在上面。
　　所以这时，南潇雪封酒时所写的清隽字迹，在安常面前露了出来：
　　【祝安常：
　　永远快乐。
　　——南潇雪】
　　安常心里一动。
　　南潇雪存这坛酒时，是两人在宁乡正要分开，那是多久以前的事了？
　　久到安常还没有对初雪、对长明灯、对流星一次次许愿，祝南潇雪快乐。
　　南潇雪却早在那时，便把她心中最好的祝福，送给了她。
　　此时坐在她身旁的南潇雪，瞧着那行字却另有一番感慨——
　　存酒那时她以为是二人的诀别，莫名存下这坛酒，想着永不开启，让它裹藏着这一祝愿，封存于时光。
　　分明最初的祈愿已是这样纯挚，到了后来，一路走一路拾获，拥有的越多便想要的越多，险些几次失于偏颇。
　　她看起来有多傲慢，心底便有多恐惧。
　　不肯让安常去故宫，无非为着舞台下的自己不讨喜，怕安常去见识过更好的世界，便再不肯回来。
　　但这慢性子的小姑娘，成了她俩之间的掌舵人，慢慢带她学着松弛，学着放手。
　　然后带着这坛酒，回到了她身边。
　　安常告诉她：“一季的酒有一季的风味，你存的这坛是梅雨季所酿，你尝尝，有什么不同。”
　　桌上两只青花小酒盏，是安常从宁乡带来的老物件，两只低飞的燕，取的是“双飞燕子几时回，夹岸桃花蘸水开”之意。
　　安常斟出陈酿，两人端起酒盏，轻轻相碰。
　　润而婉转的一声之间，好似有无数时光碎片迸溅：宁乡的石桥、乌篷船、竹编灯笼，邶城的剧场、聚光灯、散场后的观众席……
　　而所有的碎片拼凑起来，拼出现下执酒相对的她俩。
　　南潇雪饮下一口，心想这酒真好，味道跟以往尝过的都不同。
　　柔和又缠绵，好似把整季的梅雨都封存其中。
　　明明喝起来轻盈，一盏落胃，酒气涌上来，脑中却是令人着迷的晕眩。
　　安常忽地望向窗外：“下雪了。”
　　这是春节后的第一场雪，因此也具备了另一重初雪的意味。
　　南潇雪放下酒盏，牵着安常走到窗边，自身后拥住她：“是，下雪了。”
　　两人一同往远处望去，昏黄路灯下，纷扬的雪落在别墅区尖尖屋顶的幢幢房屋上，恰是安常留在老樟木箱内那水晶球的景象。
　　******
　　中国人把十二年视作一个轮回，那么，在两个轮回以前。
　　那时南潇雪年方八岁，刚搬到罗诚家，瘦得惊人又沉默，总是清寡的一张脸并不讨老人喜欢，于是每日送她去舞蹈教室的那一路，也成了苦差，她摸熟了位置，便固执要求自己上下课。
　　罗诚也不再坚持，只派司机相送。
　　这日她下了课，司机却因私事耽误了时间，她背着双肩包等在路边，见一个中年女人拖着拖车，上面捆着个鼓鼓囊囊的袋子。
　　路过她时，冲她一笑。
　　拖车上的袋子封口不严，一个小物件骨碌碌滚下来，掉在车沿缓冲了力道，又落到地面。
　　南潇雪并非什么热心肠的人，却说不上为什么捡了起来，看清那是一个水晶球后，冲中年女人的背影喊：“你东西掉了。”
　　为什么呢？大概为着她与女人萍水相逢，以后再无见面的可能，女人冲她的那一笑，是不求任何回报的。
　　女人回头接过：“啊呀，小姑娘，谢谢你。”
　　南潇雪摇摇头，中年女人又问她：“你怎么不开心的样子呢？你长这么漂亮，笑起来多好看。”
　　南潇雪心想：我并没什么值得开心的事。
　　女人好像看穿她所想，冲她晃晃水晶球：“我看天气预报说，今天会下雪，你知道南方是很少下大雪的，那边的小姑娘想看这水晶球里的景色，可难得很呢。”
　　女人走了，司机把车停在路边，匆忙向她道歉：“小姐对不起，我来晚了。”
　　南潇雪登车前，扭头望了眼，女人的背影早已消失在人群中，仿若从未出现过一般。
　　她并不知道，后来一列火车，把女人载回了南方。
　　在经济落后的一众水乡小镇，她在邶城淘来的这些小物件，总有销路。
　　趁着春节前，她一路叫卖到宁乡，却见那条窄河边，一位老人抱着个两三岁的小姑娘，正不停的走、不停的哄，小姑娘不知有什么伤心事，哭得满面泛红，声音一哽一哽。
　　女人推着车过去：“怎么了这是？”
　　老人只是叹气。
　　那是更年轻些的文秀英，她总不能跟一个陌生人说，女儿过世时外孙女这样小，其实什么都不懂，却常常哭，止都止不住，好像心里对一切都知晓似的。
　　女人顺手拿起一个水晶球：“小姑娘，看这个，是不是很好看？”
　　小小安常瞪着朦胧泪眼，望着水晶球内飘落的雪片，也不知是否被转移了注意力，当真不哭了。
　　文秀英问女人：“这个多少钱？我买了。”
　　“嗨，这水晶球被我摔过一次，你看底座都磕坏了一块，送给小姑娘吧，不收钱了。”
　　“那怎么行。”
　　“不妨事，快过年了，我清完货该回家了，你别说这邶城的东西质量还真好，我那么一摔，竟也没摔破。”
　　临走前，又冲安常笑道：“小姑娘，别哭了，等你长大了，能去好远好远的地方，真正去看这样一场雪呢。”
　　“到时候，你有再多的伤心事，总会被一场雪抚慰的。”
　　女人推着车远去，文秀英拿着那水晶球，逗着怀里的小姑娘：“是不是呀小安常？”
　　“不伤心了，等你长大了，能去好远好远的地方，去看一场最好的雪呢。”
　　——正文完——
　　作者有话说：
　　南老师和小安的故事到这里正文完结啦～
　　忍不住多说两句：关于南潇雪，大家都有自己不同的理解，在我看来，南老师可以用八个字概括：“一派天然，至情至性”，无论前期的清冷傲慢，还是后期的犹疑恐惧，她其实从来没有伪装过自己，这大概是天赋赋予她的底气，她对于性情的袒露总是一腔赤诚，从没“圆滑”的考虑过其他更多。至于安常，我想她大概是“理智的冲动者”，她前期有过许多退缩和犹豫，因为她无比清楚和南潇雪这样的“天才”在一起会面临怎样的艰难，有人说安常没为南潇雪冲动过，我想，安常此生最炽热的冲动，便是明知南潇雪是怎样一个人、却纵身跳到了她旁边，并且决定后就再也没有放开过她的手。
　　在连载过程中，有小天使问过，为什么不写到她们在一起就完结，在我看来，写到在一起那时，是梅雨季酿出的一个童话，写到后来，才真正变成了落到人间的故事。无论性格还是位置，她们都是太过不同的两人，这样的两人如何逐渐磨合、真正走到一起，才是她们真正互相治愈的过程。
　　好了说了这么多，感谢所有一路陪伴到这里的小天使们！这部文有很多非常棒的评论！连载期我每天翻评论区都觉得是种享受！
　　还有两章番外就全文完结，有缘的话，我们下个故事再见啦～
　　******
　　备注：“当时只道是寻常”出自《浣溪沙》，“双飞燕”一句出自《春游胡》。 第98章 番外一
　　酒醉（含副cp）
　　二月十四日傍晚, 毛悦和安常挤在一家新开的巧克力店里——
　　毛悦撸起袖子挥着花臂，安常跟在她身后，听她一路嘟囔：“还以为工作日人能少点，怎么这么挤！到底排不排队啊？”
　　安常拉了拉她：“今天实在买不到就算了, 改天再来。”
　　“不行！你看这么多人买！肯定超级好吃！”
　　毛悦又一次奋力往人群里冲去。
　　直到买完单, 把纸袋里的一盒递给安常：“喏，你要买的。”
　　安常看了下正是她想要的酒心巧克力：“谢啦, 我用微信把钱转给你。”
　　两人终于挤出店外, 毛悦出了一额汗, 抬手擦了才道：“一家巧克力店而已，怎么火成这样？”
　　“有没有一种可能, 因为今天是情人节？”
　　毛悦愣了。
　　这时巧克力店外一只被请来做开业活动的人形青蛙玩偶，晃过来塞给毛悦一个纪念品。
　　毛悦一看，望着青蛙的背影对安常大喊一声：“宝贝！它骂我！”
　　又举起手里被赠予的青蛙钥匙扣：“它说我孤寡！单身太久！连营造出来骗你们这种臭情侣的节日都忘了！”
　　安常弯唇，看一眼手机时间：“南老师快到了, 我先走, 改天再约。”
　　毛悦怨念的看着她。
　　她又笑：“姑嫂饼吃完了吗？让外婆再给你寄一些。”
　　“别糊弄我！”
　　这时身边路过的人纷纷捏着手机：“南仙不是从不接受这种采访么？”
　　毛悦一怔，凭着多年浪味仙的经验及本能, 赶紧掏出手机看实时新闻。
　　刚下飞机的南潇雪仍是一脸霁月风光, 难得肯在走出机场时摘了帽子，让那张凝了霜雪的脸对着镜头露出来。
　　有记者问：“南仙这次从西班牙回来, 恰好赶在二月十四日这一天，是巧合么？”
　　南潇雪瞥她一眼：“不是。”
　　“那是……？”记者露出星星眼。
　　“因为我喜欢周一。”
　　记者：……
　　正当无比失望之时, 却见南潇雪对镜头微挑了下唇角：“总之, 我回来了, 不久后见。”
　　便戴上帽子口罩匆匆离去。
　　所有记者愣在当场, 尔后才想起举高镜头一阵猛拍。
　　商淇跟在南潇雪身边, 冷酷无情的挡开所有记者后，附到她耳旁：“你太高调了。”
　　南潇雪语调清泠：“我已经很克制了。”
　　眼尾瞥过去：“商淇。”
　　“怎么？”
　　“你可能永远都不明白这种感觉。”
　　商淇一脸漠然：“我也永远都不想明白，谢谢。”
　　她陪着南潇雪登车离去，此时微博已经炸了：【南仙这句话是对我说的！她约我不久后剧场见！】
　　【《墨》到底什么时候开放抢票抽签？】
　　【还早呢。】
　　【南仙刚才是真的对着镜头露了点笑意？还是我的错觉？】
　　【错觉！一定是错觉！南仙是不可能笑的！就像南仙永远不可能谈恋爱一样！】
　　【那上次春晚联排时拍到的那个背影……】
　　【嘘！别提！我不相信！一定是南仙身边的工作人员！】
　　毛悦从手机屏幕抬眸，指尖点着安常颤啊颤：“走！快走！不要让我看到你！”
　　自打上次南潇雪和安常同框的照片被曝光后，事态发展稍许出乎商淇意料——因为根本没掀起什么太大波澜。
　　所有浪味仙跟毛悦一样，心底拒绝承认这件事，只要不听不看不相信，南仙的绯闻就绝不存在。
　　南潇雪回到家，推开门的时候在玄关多站两秒。
　　往日她对“回家”这件事无感，从她父母家、到罗诚家、再到自己购置的这别墅，她不过是自一片黑暗往另片黑暗里流离。
　　而现在她推开门，却见满室的灯火通明。
　　远远已望见安常站在露台，听见她响动，回眸过来招呼她：“南老师。”
　　南潇雪挑开大衣腰带走过去，一袭竹青旗袍带些微暗纹，有一番鸟鸣山涧的诗意，令她太过清贵矜雅，好似无意路过人间。
　　要往上看，看她那张素来淡漠的脸，在瞧见安常的一瞬眼尾上挑，眼底露出些笑意来，瞬时便添了妩色。
　　从身后拥住安常，大衣前襟扫着那毛绒绒的家居服。
　　安常道：“你比预计的早到一些。”
　　因她们同框的照片曝光不久，所以这次安常没去机场接机。
　　“早些回家不好么？”南潇雪问：“在做什么？”
　　“毛悦拿给我一些冷焰火，我想着年都过完了，再不放，到了明年一定受潮，趁着冬天还没过完，放给常崽看了吧。”
　　南潇雪回眸瞧了眼被安常拎到墙角的笼子：“小家伙没再咬你了吧？”
　　“你又不再为了我罚它跑圈，它还咬我做什么。”
　　南潇雪往前拽了拽自己的大衣，半裹住安常：“外套都不穿就跑出来，不冷吗？”
　　安常摇头：“天气预报说，今天会下这个冬天最后的一场雪，却没动静。”
　　“是么？”南潇雪随她视线，抬眸望了眼墨色夜空，没有任何落雪的征兆，反而一轮下弦月瞧得分明。
　　可雪也好月也好，落花也好枯枝也罢。
　　南潇雪只是把怀里的安常拥得更紧了些。
　　安常扭头问她：“还剩几支，你要玩么？”
　　她点头，安常便引燃一支递上。
　　南潇雪挑着纤指，直愣愣拈着。
　　“南老师，你得晃晃。”
　　南潇雪反向画了个八字：“这就有趣了？”
　　“其实我也不觉得焰火有趣。”安常笑：“不过你还是给我吧，按你这么放，浪费。”
　　南潇雪却躲开她的手：“为什么不等我回来一起放？”
　　“猜着你觉得没趣。”
　　“我却猜，是你不喜欢焰火。”
　　安常缩回手，顿了会儿才道：“是不太喜欢。”
　　自小她便不明白为何有人喜欢焰火。
　　因为太易消逝，愈美便愈徒添伤感。说起来她母亲过世时她才两岁，心里却残存着她母亲笑起来的模样，说给文秀英听，文秀英不信，说是她长大后看照片、自己想象出来的。
　　她知道不是这样，她就是记得。因为笑容太美，所以不断提醒她失去的是什么。
　　南潇雪唤她一声：“安常。”
　　她这才回过神：“嗯？”
　　南潇雪从大衣口袋里掏出手机，对着那燃烧至最璀璨时的焰火拍下一张照片：“你知道在我这里，也什么都不会变。”
　　“明年、后年，直到很远很远的以后，我们还会一起放这样的焰火。”
　　安常弯唇：“南老师，有没有谁说过你其实挺会哄人的。”
　　南潇雪搂着她：“大概就像说我可爱一样，你是全世界第一个。”
　　直到焰火燃得尽了，南潇雪将安常手里的焰火棒一并收了，转回客厅，拎起常崽的笼子转向墙壁：“面会儿壁吧。”
　　回到露台，一手抚住安常后颈，低头吻下去。
　　常崽在笼里咯咯直叫，左右蹿了两趟，全部所见却只有眼前一堵白墙。
　　两人看了会儿月亮，安顿好常崽后，又一同进浴缸泡了个澡，正要回卧室，忽地门铃响。
　　南潇雪看安常一眼，安常摇摇头，裹上家居服走过去开门。
　　商淇一张脸露出来：“潇雪呢？”
　　南潇雪踱过来，一手无比自然搭上安常的肩：“商淇，你知不知道现在几点了？”
　　“你这样叫不道德你明白么？”又自问自答：“你肯定不明白。”
　　商淇举起手机：“你刚才往微博发的这是什么？”
　　南潇雪：“怎么了？”
　　安常道：“进来说吧。”
　　南潇雪这才让开门口放商淇进来。
　　商淇坐到沙发，将手机丢上茶几后抱起双臂，安常这才瞧见，南潇雪把方才拍的焰火照发了微博，她微博数千万粉丝成了共同见证。
　　商淇问：“你是会自己放焰火的人么？你是生怕人猜不到你在谈恋爱？”
　　南潇雪居然挑了挑眉，有一丝得色。
　　商淇扶了下额，才听她道：“谁要猜，就由得他们猜去。可倪漫给我看过微博上的说法，他们都说，就算中国假期再不调休了，南潇雪也不可能谈恋爱。”
　　“那你也得注意点啊，我一会儿让人把你微博密码改了，以后工作室全权负责，你自己别登陆了。”
　　南潇雪却道：“我劝你还是不要了，不然我注册个小号，发起来更肆无忌惮，你到时收拾起来更麻烦。”
　　商淇深吸一口气，收了手机站起来便往外走。
　　安常陪着站起：“我送你出去。”
　　南潇雪坐在原处叫安常：“不用送了，虽然她单身，但她还是长了腿。”
　　安常悄悄瞪南潇雪，还是送着商淇往玄关走去。
　　商淇一路抱怨：“我以前从没想过她这么幼稚，跟没吃过糖的小孩似的，好不容易有了颗，恨不得炫耀得十里八街都知道。”
　　“商小姐，可能因为你没谈过恋爱……”
　　“为什么要谈恋爱？赚钱不香么？”商淇直摇头：“谈恋爱的人太可怕了，我永远不会谈恋爱。”
　　******
　　商淇走后，南潇雪和安常回了房。
　　南潇雪这次远赴西班牙，在殿堂级舞剧院里表演的是她过往作品《霓裳》。
　　她虽瘦，气场却强，装扮起来自有股雍容。大唐盛世夜景间，宝马雕车，凤箫如诉，歌姬们眉间一枚花钿，丝竹管弦间曼舞轻歌。
　　南潇雪所扮的美人便在那番景象中翩然而至，她似来自歌楼，又似来自宫阙。花灯和瑶光不再灼人眼目，只变作烘托她绝世之美的布景，她旋转、起舞，曼妙舞姿间神情却清傲，似绽开在眼前的良夜，人人沉迷仰望，伸出手，她却只是一阵指间风。
　　安常手指绕着南潇雪的睡袍腰带，想着她演出时的模样。
　　忽地这时，窗外啪的一声。
　　安常下意识扭头：“是鸟么？”其实窗帘拉着，也瞧不见什么。
　　南潇雪：“也许吧。”
　　自《青瓷》一舞后，她对过往角色入戏越发深切，到现在，那矜傲神色还在她脸上残存几分端倪。安常凝眸看着，却越发想去剥脱她脸上的这层面具。
　　腰带绕上皓腕，眼前人便失去了抵抗的能力。那玉白的身段似春日的溪，轻一抚，便泛起点点的桃花瓣来。
　　元宵饮的桃花酿和今晚巧克力里的酒液共同作用，让她更沉迷些，也更清醒些。安常低头去尝，她想推，却发现自己被束了手腕，躲是无处躲的。
　　所以只是不得已的，她唇齿间发出极轻的声音。
　　安常抬起眸来瞧她：“你说什么？”
　　手替代方才的吻，脸上的神色还如平时纯素，只是眼尾也绽开了如南潇雪一般的桃花色，附耳到南潇雪唇边：“再说一次。”
　　“不然我可不帮你。”
　　安常心想，自己到底还是怀着劣根性的。
　　谁人不想看谪仙跌堕，高傲低头，清冷往纵情的方向一路走到底。所以她才会在听南潇雪当真说出那话时心底一股躁涌，抚了抚南潇雪额角的薄汗：“我听清了。”
　　“这可是你求我的。”
　　******
　　商淇被南潇雪气得站着抽了支烟才离开。
　　往停车方向走时，却听到卧室那边的窗户传来一声闷响。
　　她警觉，踩着高跟鞋走过去，手机上已调出这一区的报警电话。
　　却见路沿上坐着一团圆圆模糊的影子。
　　听见她脚步，仰起面孔。
　　“你是谁家孩子？大半夜不回家在这里做什么？”
　　“喂……”
　　商淇打开手机手电，对着一照，晃得那人抬手一挡。
　　“是你啊。”商淇这才瞧清是毛悦，收起手机：“你怎么在这？”
　　毛悦瞪她一眼，又摸起脚边一颗小石子，转身往身后卧室窗户掷去。
　　商淇：……
　　“你在这丢石子，也打断不了她们。”
　　毛悦一脸怨念的盯着她：“都怪你这个经纪人不作为！放任她去谈恋爱！”
　　商淇耸了一下肩：“权力关系由能力决定，我只能为她服务。”
　　“偏偏她们的动向我还一清二楚！全天下那么多浪味仙哪个有我苦！”毛悦忽而把头埋到膝间：“呜妈妈！我不要！”
　　商淇一瞟她脚边塑料袋里的啤酒罐：“你是不是喝多了？”
　　“我没喝多！”毛悦抬起头：“你知道我今天有多倒霉么？我回家好不容易吃了两个自热锅安抚了自己的情绪，转脸又看见我女神发了微博！那冷焰火还是我给我姐们儿的！你理解我的心情么！我妆都没化就冲酒吧去了！”
　　“结果今天情人节！酒吧里一堆人，我这种熟客都进不去！还好在马路口遇到一群纹身师朋友，她们把没喝完的酒给了我几罐，没想到进口啤酒这么难喝。”毛悦说着打了个酒嗝：“浪费了我坐在路边点的那顿烧烤。”
　　“所以你今晚吃了两个自热锅，一顿烧烤？”
　　“不可以么？”毛悦理直气壮：“我都这么难过了！喝完我越想越气，就跑这儿来了。”
　　“你怎么进来的？”这小区房价不菲，安保措施自然格外严。
　　“上次送我姐们儿搬家回来，她给了我一张访客卡，我忘还她了。”
　　商淇对她摊开冷白掌心：“给我。”
　　毛悦怔怔看了会儿，抬手啪的打了一下，嘿嘿一笑。
　　当然，这时卧室里已然开始激烈的两人，是完全没听见外面这番动静的。
　　商淇无语的缩回手：“那你改天还给安常吧。能站起来么？我送你回家。”
　　毛悦猛摇头。
　　商淇心想不至于吧，几罐啤酒而已，毛悦看起来挺能喝的。
　　冬夜放任她一直坐在这也不是办法，商淇只得上前去扶她。
　　毛悦踉跄一步，很自然的抬手揽住了商淇的肩：“我真觉得你特装你知道么？大夏天你穿身西装，大冬天你也穿这么身西装，我闻闻你脖子冻凉了没？”
　　冻没冻凉还能靠闻出来？商淇心想这人真喝多了吧。
　　却见毛悦把脸凑了过来，她呵斥一声：“你做什么？”
　　毛悦被她斥得一愣，鼻尖堪堪擦过她颈间淡青的血管，猛地又缩回去了，嘴里嘟囔一句：“好凶。”
　　之后便老老实实任商淇扶着了。
　　商淇发现毛悦这人反差极强。
　　平日来接南潇雪下班的粉丝队伍里总瞧见她，一头吉普赛卷发加大花臂看起来特狂野，没想到卸了妆看起来像初中生。看着挺能喝，这会儿靠近了，又闻到酒气间隐隐透出一股奶味。
　　商淇把她扶上车：“我知道你家地址，现在送你回去，想吐的话提前告诉我。”
　　“我不想吐，我酒量好着呢。”毛悦说：“还有，我不能回家。”
　　“为什么？”
　　“我店里的金鱼忘了喂。”
　　“明天再说吧。”
　　“不行，冬天金鱼两天喂一次，我昨天就没喂了，饿死了怎么办！”
　　商淇打开手机查了下自己的日程安排，今晚没什么太紧急的工作。
　　她发动车子：“那我先送你回店里一趟，再送你回家。”
　　她不敢放任毛悦一个人，不然万一这醉鬼不在她监视之下，往外说出些南潇雪的讯息怎么办。
　　她没去过毛悦的纹身店，但她甚至查到了毛悦小学三年级语文考多少分，又怎可能不知道店址。
　　毛悦睡了一路，停车后她推推毛悦的肩：“到了。”
　　张开眼的毛悦，看上去比方才清醒了些。
　　下了车拿钥匙开门，还掌着门很有礼貌的说：“进来等吧。”
　　商淇踩着高跟鞋随她走进去，瞥一眼她指间的塑料袋：“你把酒拎进来干嘛？”
　　“诶？对哦。”
　　毛悦去喂金鱼前，拉开隔帘叫商淇：“你进里间来吧，我这工作室是老胡同的老房子，暖气时灵时不灵的，我平时在里间给客人纹身，这电油汀效果不错，挺暖和的。”
　　商淇便进去了。
　　毛悦给她拿了瓶AD钙奶：“谢谢你陪我。”
　　商淇有些无语，直到毛悦喂完金鱼，也走进来，坐到她旁边一张小凳上：“等金鱼吃完食我们就走，大概十分钟。”
　　“嗯。”
　　店里没开大灯，只开了盏毛悦纹身时的工作灯，两人的侧影打上墙面。
　　毛悦看着塑料袋里的啤酒：“这些酒怎么办啊？也没剩几罐，要不咱俩喝了吧。”
　　“我要开车，你自己带回去慢慢喝。”
　　“情人节的孤寡酒谁想留到明天！那岂不是预兆我明年又是单身！”毛悦道：“你的车，待会儿叫个代驾就行，我常叫，给你个靠谱的电话号码。”
　　“不必。”商淇应下来：“那喝吧。”
　　袋子里总共也就五罐啤酒，两人分，实在不构成任何醉酒风险。
　　她并非被毛悦说服，只不过她身为一个理性主义者，今晚着实被南潇雪气着了。
　　纤指拉开易拉罐，毛悦还特热情的过来跟她碰了下：“干杯！”
　　她饮下，毛悦又问：“电油汀加啤酒，你不冷了吧？”
　　何止不冷，商淇看了眼指间的酒罐，产地是俄罗斯，罐身上印着只剽悍的熊。
　　半罐下肚，整个胃都跟烧起来似的，火势一路蔓延到心脏。
　　毛悦起身拿了包薯条，撕开了放到她面前：“这是上次我姐们儿去日本带回来的，就剩这最后一包了，淘宝都买不到，我没舍得吃。”
　　自己吃了根又喝口酒，一阵呵呵傻乐，商淇问：“你怎么总这么高兴呢？”
　　“你怎么总这么不高兴呢？”
　　商淇摇摇头，不答。
　　她并非喜欢倾诉的性子。
　　两人各喝了两罐，最后一罐商淇正要伸手拿，毛悦道：“一人一半。”
　　商淇拉开拉环，自己饮下半罐，递给毛悦。
　　分明她酒量极好，不知怎的却有些头晕，抬手揉了下太阳穴，才发现自己怎么就这样把酒罐递给毛悦了。
　　罐口还沾着她棕红的口红印。
　　毛悦大概也有些醉，并没意识到这是个问题，商淇还未来得及阻止，她一仰头便饮了下去，没化妆的浅粉嘴唇覆上那口红。
　　罐口拿开，商淇一瞥，口红染上粉唇，又透出些成熟。
　　毛悦却也在盯着那罐口的印记：“你用什么牌子口红？”
　　“嗯？”
　　“好香。”
　　商淇顿了下：“我们是不是该走了？”
　　“嗯。”毛悦引着她到水槽边：“这儿洗手，有热水，但我建议你把手上的薯条粉嘬干净了再洗，别浪费。”
　　商淇洗手的时候，毛悦站在身后等她。
　　忽地问：“我可以看看你脖子么？”
　　商淇头正晕着，“嗯”了声，却感到毛悦温温润润的鼻尖，贴上了她的后颈。
　　忽地手腕被一攥，她只来得及压下水龙头，便被毛悦拖到了纹身床上。
　　方才围着电油汀，毛悦只穿一件薄毛衫，她的西装也薄，毛悦制着她手腕问：“你知道我们浪味仙都管你叫什么吗？”
　　“叫什么？”
　　“秘密。”毛悦盯着她脖子：“你说我是不是疯了？还是喝了假酒？”
　　凝眸又瞧了会儿，颤悠悠抬手去解她的衬衫纽扣，那纤颈便第一次完整的呈露于毛悦面前，连带着白皙漂亮的锁骨。
　　毛悦低声说：“你好瘦。”
　　手正当往下，自己又停住：“我，我不敢。”
　　空气有一瞬凝滞。
　　正当毛悦起身准备离开，商淇忽地在身后拉她一把，两人位置关系彻底调转。
　　商淇单膝跪在纹身床上，一头利落的一刀切短发垂下来，越发衬出她双眸凌厉，眼型却是清秀漂亮。商务白衬衫领口大开，毛悦方才胡乱吻过，她的口红印在啤酒罐口又沾上毛悦的唇，这时反而染在自己的衬衫口。
　　她反制住毛悦的手腕：“你觉得，我又敢不敢？”
　　毛悦空咽了下喉咙，阖上双眸。
　　又听她问：“等一下。”
　　“你真的不是初中生吧？”
　　“怎么可能？”毛悦睁开眼：“我跟安常是同学好不好？”
　　商淇从旁边扯过一张消毒垫，铺在她身下，吻便落了下来。
　　******
　　商淇再次去水槽边洗手的时候，看了眼自己的衬衫领口。
　　这口红印，横竖是洗不掉了。
　　转身掏出手机，对毛悦说：“我叫代驾，送你回去。”
　　“不不不用了！”毛悦连连摆手：“我酒已经完全醒了。”
　　“我总不可能让你自己打车回去吧？”两人等了会儿，代驾到了，商淇叫她：“走吧，别让我攥你。”
　　不成想回了邶城，南仙撑着冰肌玉骨的下颌，
「（毛」　　“不不不用！”毛悦转身便遁了。
　　洗了澡躺在床上，裹进被子里左右滚了三圈，发出一声呜咽。
　　******
　　第二天一大早，安常念着毛悦昨天一个人过节，便趁着上班前买了毛悦最爱的那家肉龙，给她拎到家里去。
　　本想着毛悦身为夜行动物肯定还没醒，提前发微信打过招呼，准备自己开门进去放下便走。
　　没想到毛悦坐在沙发上抱着蛋黄酥，一脸幽怨的望着她。
　　安常吓了一跳：“你怎么这么早就起了？”
　　毛悦叹了口气：“上班前来给我送肉龙，你几点起的啊？”
　　“南老师早起去排练，我就跟她一道起了。你怎么回事？”安常问：“不舒服？”
　　毛悦又叹了口气：“我问你，你喝多了做过最离谱的事是什么？”
　　还没等安常回答，她的手机在家居服口袋里震了下。
　　掏出来一看，是昨晚给她啤酒的纹身师朋友发来的：【我今早起来仔细看了看啤酒的生产日期，总觉得……好像买到假酒了，你喝了没事吧？】
　　毛悦怔在当场。
　　安常当真担心起来：“你到底怎么了？”
　　毛悦嗷的一嗓子：“宝贝！我昨晚好像真的喝到假酒了！”

　　（全书完）

VxhLXoIvjRVrVJU4ZeY0dt2fg7ZtRv8M