


《我家有个长腿大姐姐》眠眠咩
文案：
被逼相亲遇渣男，出门逛街丢钱包，上班路上追尾把老总车给撞了被开除。
曲幽幽真是日了狗了！
钱没了，工作没了，已经够悲催了，还要被爸妈逼着相亲结婚生孩子。
曲幽幽顶不住压力，一怒之下逃离了家，出门旅游了。
谁能想到一场旅行，居然被掰弯了！
漂亮小姐姐谁不爱！

傻白甜元气少女vs霸气大姐姐

内容标签：都市情缘 天作之合 甜文  主受
搜索关键字：主角：曲幽幽，沈曼云 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 穷到迷信
　　“去北高峰。”
　　车门“嘭”的一声被摔上。沈曼云转头看到一个十七八岁的小妹妹坐上了她的车，这个小妹妹梳着两个麻花辫，头上带了个满是花的草帽，穿了一条粉裙子，眼睛大大的很有神。
　　小妹妹看了她一眼，晃了晃手机，“刚才我叫的滴｜滴，你接的单吧。”
　　沈曼云捂着额头笑了一下，什么也没说，一脚油门踩了出去。
　　没过五分钟，小姑娘的手机响了，她接起来一听，整个脸色都变了，她放下手机后，一脸惊恐的看着沈曼云，“你不是我叫的车？”
　　沈曼云想笑，但是忍住了，“对啊。”
　　“那你干嘛不说？”小姑娘一脸警惕，双手死死的抓着自己的背包带着，“你不会是人贩子吧！”
　　她说完，四下打量，“人贩子都开这种好车吗？”
　　看完车她又去看面前的女人，二十多岁，精致的妆容，看不出年纪，但能确定是个美女，尤其那一头飘逸的长发，更是引人注目，这种女人，站在路上回头率肯定嗷嗷高，“你长得这么好看，肯定不会卖了我吧，我这还是头一次出门玩，还是要去烧香，老天怎么肯忍心这样对我！”
　　沈曼云看着小姑娘挺好玩的，笑着跟她打趣，“怎么，现在你们十七八岁的小姑娘也流行去烧香吗？”
　　“什么十八，我都二十四了！”小姑娘撅着嘴巴，一脸的不服气，“这不刚毕业，爸妈拖关系好不容易给我找了个工作，还没过实习期，我就在上班的路上把老板的车给撞了，不仅要赔钱，工作还丢了，我心说这么倒霉不如就来这天下第一财神庙来烧烧香，转转财运！”
　　小姑娘巴拉巴拉的说了一大堆，本来是挺惨的事，可是被小姑娘夸张的语气一说，感觉像是说笑话，“你不是本地的？”
　　小姑娘点点头，“对！我是N市的，一个丢了工作又破财最后还要被人贩子卖了的可怜人，漂亮姐姐，我求你了，放了我吧，我长得难看，心肝脾肺肾都有病！你卖我不值钱，真的，不骗你。别到时候把我买到山区里，第一天就病发了，到时候你还得拉着全村老少给我捐款，那多不好意思啊。”
　　“小小年纪，话还不少。”沈曼云也是出来旅游的，前几天刚跟暗恋多年的好友表白，不仅被拒对方还说了很多难听的话，心情不好，出来逛逛，偶然碰到这个古灵精怪的小丫头上错车，她也不知道自己怎么想的，就把人拉走了，看来这几天精神状态不好，喜欢发疯。
　　小姑娘捂上嘴巴，一双滴溜溜的大眼睛委屈巴巴地看着她，嘟囔着，“你不会嫌我吵，把我舌头给割了吧！那样就不值钱了。”
　　沈曼云简直哭笑不得，“我想你误会了，我不是什么人贩子，正好我也要去财神庙，所以听到你说去，顺道捎你一程，而且咱们两个是老乡。”
　　“真的？”小姑娘还有些怀疑，“这么好心？”
　　沈曼云丢了张名片过去，“自己看。”
　　“沈曼云？还是个模特？”小姑娘说完，还去上网搜了一下，果然搜到了她的照片。
　　“不好意思啊，误会你了。你真是人美心善。”
　　“这回相信我了？”
　　小姑娘不好意思的挠了挠头，“你好，我叫曲幽幽，之前是小员工一个现在是无业游民！”
　　沈曼云撇了她一眼，“我还是头一次看到有人说自己是无业游民还如此理直气壮的。”
　　曲幽幽嘿嘿笑了两声，小脸蛋变得红扑扑的，“那啥，我搭你的车来的，要不然我把车费给你转到微｜信上吧，不能让你吃亏！”
　　沈曼云本来想说不用，可是想了一下，把手机递过去，“我开车不方便看，你自己打开扫二维码吧。”
　　“诶。”曲幽幽接过手机，加了她的微信，转了三十块钱过去，“刚才我打车看到是这个价格，正好那辆车没坐上，坐上了那些辆，反正都一样。”
　　到了地方，沈曼云说自己一个人来的，不如两个人结个伴。
　　曲幽幽想都没想就答应了，反正都是老乡，多个人多个照应。
　　只不过沈曼云脚上的鞋子引起了她的注意力，一双酒红色的高跟鞋，鞋跟目测不低于十公分，曲幽幽平时一水的平底鞋，所以她对这些高跟鞋的高度没有什么研究，“你这是走秀来的，还是爬山来了？”
　　沈曼云瞥了一眼曲幽幽的鞋，“你还不是穿了人字拖，我也没见过有人穿人字拖来爬山的。”
　　“凉快透气。”曲幽幽说完，把自己的背包打开，从里头拿出来一双白布鞋，“我带了一双，你要不要换了，你这一米七九的大高个，万一崴了脚，我可背不动你。”曲幽幽一脸受伤害的样子嘀咕了句，“我才155……”
　　沈曼云有些意外的接过鞋子，“你怎么还带一双？”
　　“因为我怕人字拖的带子断掉啊！”
　　“年纪不大，考虑事情还挺全面。”沈曼云看了眼鞋子码数，39号，脚比她的还大一码，这小孩果然不一般。
　　曲幽幽陪着她找了个石凳坐下换鞋，不服气的撅嘴说道：“我不是小孩子！都二十四了，刚才看你的资料，也只不过二十七，比我大三岁，有什么了不起的？”
　　沈曼云挑眉，“我的身高年龄都是你从资料上看到的？”
　　曲幽幽点头，“对。”
　　沈曼云笑了笑，没再说话，两个人一路爬上了山。
　　曲幽幽发现这沈曼云不愧是美女，一路上吸引了不少回头率，男的爱慕女的羡慕，中途还有几个流里流气的小伙子对她吹口哨。不过都被沈曼云瞪跑了。
　　沈曼云身上的气场很足，属于那种冷美人的样子，但是说起话来，倒是说不出的温柔。
　　沈曼云撩了一下头发，发现曲幽幽在看她，“盯着我看什么？”
　　“没什么，就觉得你也太美了，老天真是不公平，能造出你这样的大美人出来，也能造出我这样丑了吧唧的不知道什么玩意的东西来。”
　　沈曼云递了张纸过去让她擦汗，“你也挺可爱的啊。”
　　曲幽幽耸耸肩，“别逗了，去买门票吧。”
　　两个人进了庙，正前方是神像，左边是求签的，人还挺多，排了一大长队。她从来没来过这种地方，小时候教堂倒是去过不少，第一次来这里倒是有几分好奇。她问曲幽幽，“你不去求签？”
　　曲幽幽摇头，“没闲钱。”
　　说罢，她就拉着沈曼云去求愿。
　　沈曼云没什么可求的，她从不缺钱，倒是一旁的曲幽幽，叽里呱啦的念叨了一大堆，无非是围绕着一个中心思想展开的，那就是发财。
　　“一定要让我发大财啊！我大老远跑过来不容易，如果我发财了一定要给您把整个庙都刷上金漆，不过您得让我特别有钱，不然我刷不起啊，我的□□号是XXXXXX……您要是打钱一定要打进这个卡号里，不要打错了。”曲幽幽怕神仙记错了，就又重复了一遍。
　　平时大家都说沈曼云高冷，可是今天，她却被这孩子逗得毫无形象可言，笑的牙龈都露出来了。
　　曲幽幽满脸不解，上了下山的缆车时，她才将疑问问出口，“你刚才笑什么啊？”
　　“你太有意思了呗。”
　　“你是不是把我当笑话看啊，平时我身边的人也都把我当笑话看，说我什么都做不成，而且我爸妈也这么看我，我妈天天说要快点把我嫁出去。”
　　“这跟嫁人有什么关系？”
　　“找到下家接收我这个二傻子，她就省心了呗。”
　　沈曼云又噗嗤一声乐了，“放心吧，没准哪天神仙就摇到你的号，给你□□里打钱了呢。”
　　“对啊！我可是说了十来遍，神仙不可能记错的！”
　　两个人下了山之后，沈曼云问她现在住哪，自己开车送她过去。
　　曲幽幽摇头，“不用那么麻烦啦，我自己打车就好，更何况我还没有选住的地方，一下火车，就跑出来烧香了。”
　　“你一个女孩子太不安全了，不如去我现在住的那家酒店，大家都是老乡，还有个照应。”
　　曲幽幽吞了吞口水，“我看算了，就我这个小穷逼，你住的地方我根本住不起……”
　　沈曼云沉思了一下，“那不如跟我住一间好了，不收你钱，反正我一个人住挺无聊的，而且这几天咱们两个还可以一块去逛逛，就当拉了个配游了。”
　　“你不会是看我这个小姑娘自己在外面住不安全吧？放心吧，我自己能行，况且我早就想出来体验体验独立的滋味了，就当锻炼锻炼自己。”
　　“那好吧，你自己小心点。”对方不接受她的好意，她也没必要强求，别再被当成人贩子，就不好了。
　　沈曼云要走，却被曲幽幽叫住。
　　“鞋，你的鞋还在我包里呢。”曲幽幽说着就伸手够身后的背包，可是却什么都没摸着。
　　她心脏咯噔一下，蹦了起来，“糟了！一定是忘在缆车上了。”
　　“你别急，我陪你回去找找看。”
　　两个人又急急忙忙的跑了回去，可是却什么都没有找到，沈曼云又陪她报警，乱七八糟的事全做完了，也晚上了。
　　曲幽幽整个人像是泄了气的皮球，一脸要哭不哭的表情，看着让人心碎。
　　“我怎么就那么倒霉呢！本来就丢了工作，还损失了好几万去给老板修车，我来这不就是为了转转运，怎么还这样啊。果然封建迷信害死人！”
　　沈曼云抽了抽嘴角，看着面前这个小可怜，不忍心了。
　　她把人拉过来抱了抱，语气犹如哄孩子，“好了好了，不伤心了，钱丢了再转，卡和身份证也可以再补办，没准还因祸得福了呢，回去之后你就找到一个工资特别高的工作，当上ceo迎娶白富美走上人生巅峰呢。”
　　曲幽幽抽哒了两下，抬头用那双红彤彤的兔子眼睛看她，“我又不是男的，迎娶什么白富美啊。”
　　沈曼云摸摸她的脑袋，“好，那就嫁给高富帅行了吧。晚上你先住我那里，你没了身份证也没法买票了，我回去时候开车顺便把你带回去吧。”
　　曲幽幽听到这话，一时之间激动的不知道该说什么好，“你就是我的大恩人，我以后不拜菩萨专门拜你，你看怎么样？”
　　“你可别拜我，我记不住你的□□号。”
　　曲幽幽吐了吐舌头，“谢谢，我回家了就把钱还你。”
　　“不着急，反正姐也不缺你这点钱。”
　　“哦对了。”曲幽幽突然想到一件事，脸色又变的严肃起来，“你那双鞋贵不贵？太贵了我赔不起……”她知道，像沈曼云这样的白富美穿的鞋子肯定超级贵，万一几万几十万的，她把自己卖了都赔不起啊！
　　“你啊，让我说点什么好，自己东西全丢了还想着我那双鞋？”周曼云拍拍她的脑袋，“行了，我请你去吃饭，吃完饭回去睡觉。”
　　曲幽幽追上去，“姐姐，你那双鞋到底贵不贵？”
　　“不贵！”


第2章 浓缩才是精华
　　回到酒店之后，曲幽幽像只活蹦乱跳的小兔子一样，东摸摸西看看的，“我从来都没有住过这么高级的酒店呢！果然比那些一百多一晚的好！”
　　“好了，别折腾了，爬了一天的山你不累？快去洗澡。”
　　曲幽幽点点头，“好，我这就去。”
　　她刚才就超级想舒舒服服的洗个澡，再往柔软的大床上那么一躺，简直美呆了，可是刚走到浴室门口，她就站住了，一副苦大仇深的样子。
　　“怎么了？怕一个人洗澡，要我陪你？”沈曼云开玩笑的说：“我不介意陪小朋友一起泡澡啊。”
　　曲幽幽梗着个脖子摇头，“不是，是我换洗的衣服全都跟我的包一块丢了，洗了澡还要穿脏衣服，感觉很苦逼啊……”
　　沈曼云冲浴室努努嘴，“里面有酒店的睡衣，你可以换。”
　　“不行哒！听说酒店的睡衣特别多细菌……”
　　沈曼云想了想，“我带了两件，虽然穿过了，但是洗的很干净，如果你要是嫌弃，现在出去买一件。”
　　曲幽幽听到这话，有些心花怒放，“不嫌弃不嫌弃，只要你不嫌弃我就好。”
　　沈曼云从包里掏出来递给了她。
　　曲幽幽不停的说谢谢，“你放心吧！我身上没有奇怪的味道，更没有什么狐臭或者乱七八糟的味道，不会给你穿脏的，而且穿完了就给你洗干净了！”
　　沈曼云笑着直摇头，这小孩还真是叽叽喳喳的嘴巴一刻不停，不过倒是挺有趣的，“好了，别啰嗦了，快去洗澡，洗完了我洗。”
　　过了半个小时，曲幽幽从里面出来了，她的头发包的像一个阿拉伯人一样，特别搞笑，不过更搞笑的是她身上的那件睡裙。明明是一件v领露沟的款，到了曲幽幽那里，估计v到肚脐眼都看不到东西，沈曼云看到她一副小孩穿大人衣服的模样，没忍住笑了。
　　“我穿的时候刚过膝盖，你这怎么快拖地了？”
　　“不许嘲笑小矮子，你快去洗吧。”
　　沈曼云忍住笑，跑进浴室继续笑。
　　她发现刚才曲幽幽不止洗了澡，还把衣服也洗了，挂在了里面，她看了两眼，有些惊讶，曲幽幽连她的小裤裤都洗了，那么她现在岂不是～
　　沈曼云摇摇头，不让自己再想下去了，进去洗澡了。
　　出来的时候，轮到曲幽幽惊讶了，因为两个人穿的睡衣款式都差不多，对方□□的，而自己就跟个搓衣板似的！这差距太大了，曲幽幽自卑的将手挡在了胸前。
　　“你这也太夸张了吧，吃了仙丹了长这么……”
　　沈曼云瞟了她一眼，“你的也不错啊，浓缩的精华。”
　　曲幽幽撅着嘴拍了拍自己的小胸脯，“够啦，不要再羞辱我了。”
　　“没羞辱你，小的才有手感，不信让我摸摸给你评价评价～”
　　曲幽幽捂着小胸脯钻进了被子里，沈曼云见状过去挠她痒痒，曲幽幽笑的都岔气了，像一条鱼蹦上岸的鱼，各种翻腾，曲幽幽特别怕痒痒，赶紧求饶，“姐姐我错了。”
　　沈曼云见她笑的小脸通红的样子，这才放开她。
　　曲幽幽躺在床上喘粗气，样子特别像做了什么不可描述的事情一样，“毕业以后好久没有跟人这么闹过了，姐姐你人看着挺高冷的，没想到性格也挺亲民的。”
　　沈曼云看她这么可爱，没忍住俯下身去捏她的鼻子，“你这孩子也太心大了，才认识一天不到，你就跟我回来了，不怕我是大灰狼把你吃了？”
　　“啊！姐姐你是妖怪啊！”
　　“不是妖怪是妖精。”
　　两个人又闹了一会，才睡了。
　　曲幽幽心超级大，就算是钱包和带来的所有东西都丢了，但是依旧不能阻止她玩的心。
　　她又跟沈曼云逛了几天景点，把好玩的好吃的全都来了个遍，期间嘻嘻哈哈的，一点伤心的影子都没有。
　　沈曼云也不知道她是真的不在意啊，还是装坚强。回家的路上，沈曼云无意间问她未来要有什么打算，曲幽幽听到这话，脸色才有了那么一丝担忧。
　　“我整个人算是废了，按我爸的说法就是，我这个人干啥啥不行，吃啥啥没够，对未来还真的是挺迷茫的。”
　　“这不像你的性格啊，前两天不是还挺精神的，一副天不怕地不怕，谁都打不倒的样子吗。怎么这一提将来的打算就蔫了啊？”
　　“没办法，谁让我人傻志短呢，回去之后如果找不到工作那我就去天桥底下摆摊！卖手机壳专业贴膜，一天也不少转呢。我可以被打败很多次，但是绝对不能被打倒。”
　　“行，还是那个乐观的小丫头。”沈曼云用余光偷瞟了一下她，她这个人虽然傻了点，但是却很开心，跟自己不一样。
　　“我虽然乐观，但是我不是小丫头，我也要做像姐姐你这种成熟的女人！”曲幽幽说这话的时候，手里还拿着一瓶哇哈哈在嘬。
　　“我有什么好的。”
　　“怎么不好，人美钱多有内涵，不像我嘻嘻哈哈，整天像个大傻子是的。”
　　沈曼云耸耸肩，“其实我还挺羡慕你这样的。”
　　曲幽幽听到这话。眼睛都瞪圆了，“不是吧姐姐，你羡慕我这种智商缺二两的人做什么啊。”
　　沈曼云笑了笑没回答这个问题，而是换了个话题，“既然你现在没有什么打算，不如来我这工作。”
　　曲幽幽听到这话，呛了一口哇哈哈，“你说让我去做模特？”
　　“我开了家买手店，你有没有打算来当导购？干的好以后让你做店长怎么样？”
　　曲幽幽听到这话，拍了拍自己的小胸脯，“吓得我都喷奶了，还以为你让我做模特呢！”
　　“喷……奶？”
　　曲幽幽晃了晃手中的哇哈哈，“你想什么呢，这个！”


第3章 家里反对
　　“对了，工资待遇是多少？”曲幽幽不好意思的挠挠鼻子，“姐姐你别怪我见外啊，这我得问清楚，毕竟我现在还欠着你钱呢！”
　　“底薪4000还有提成，具体赚多少要靠你自己能力，反正店里的另一个导购一个月八千～一万左右。”
　　曲幽幽听到这话，下巴差点掉下来，“有五险一金吗？”
　　“有五险，没有一金，你不用这么着急答应，回家考虑考虑再说。”
　　“我答应！绝对答应！”曲幽幽双眼冒光，“太好了，我感觉自己都要暴富了！你都不知道，至前我那个工作，累的要死每个月才三千五，扣了烂七八糟的保险就剩下三千了，穷的我是吃住都在家。”
　　沈曼云抬手揉了揉她的脑袋，“可怜的娃，以后就跟着我混吧。”
　　“好的！以后您就是我老大！让我干什么我就干什么！保证完成任务！”
　　“别贫了，回去之后别忘了补办身份证□□，入职的时候要用，而且……”她瞄了一眼曲幽幽的粉色人字拖，“上班不许穿拖，穿的别太随意。明白了吗？”
　　曲幽幽点点头，又有摇摇头，她看着自己的衣服，“我这也不随意啊，又没露胸露屁股的……”
　　“我说的是随意不是随便，算了，到时候我联系你，我提前带你去店里看看，然后给你搭配一身。”
　　曲幽幽星星眼，“这么好……可是……可是我没钱买……”
　　“工作服，免费发给你。”
　　“工作服啊！那就好，本来我心里还有压力呢，像你这么有钱，店里卖的东西我肯定买不起！”
　　沈曼云笑着摇摇头，没再说什么，专心开车，把这小东西送回家之后，自己也回家了。
　　曲幽幽回家之后没敢跟爸妈说钱包丢了的事，就怕被她妈唠叨。
　　结果她想多了，就算她什么都不做，也会被妈妈骂，更何况她还丢了工作，跑出去玩也不说一声呢。
　　“上次给你介绍的男孩多好啊，你怎么连见一面都不见就这么跑了！”
　　曲幽幽陪着笑脸，不能在老妈生气的时候摸逆鳞，这一点她还是懂得的。万一把老妈惹生气了，被逐出家门，她现在连身份证都丢了，开房都开不了，只能去住大桥底下喂蚊子！这她哪能受得了！
　　“妈，你看我还小，不着急……”
　　“还不着急！我像你这么大的时候，都生了你了！”
　　曲幽幽想反驳，现在年代不同了，有几个那么早结婚的啊？可是现在说这话纯属火上浇油。
　　想来想去，她觉得就只有转移注意力这个方法最靠谱了，“妈，我找到新工作了。”
　　“一提工作的事我就生气！给你花那么多钱才找到的工作，让你一脚油门给撞没了，以后车没收！”
　　曲幽幽低眉顺眼的回了句，“车钥匙你不是早就没收了吗，而且你花的钱人家也退给你了啊。”
　　“嘿，你这孩子！”
　　曲爸爸见她妈妈要动手赶紧拦着，“孩子都这么大了，你就别打她了，先问问她新工作是什么吧。”
　　曲妈妈没好气的问了句，“什么工作啊？”
　　曲幽幽理直气壮，“导购！”
　　她这话差点把她妈气死，“我花这么多钱供你读大学不是为了让你去当导购的！不许去。”
　　“那我不去，我能干啥，我本来就学习不好，上大学不也是你找人上的吗，我这辈子就是得托关系办事才能活对吧！”
　　“别人想托关系还没有门路呢！”
　　曲幽幽撇撇嘴，不跟她妈说了，说多了也说不过，还得遭一顿打，干脆回屋装乌龟不吱声了。
　　作者有话要说：
　　工作太多，没空写文，就拖到了半夜写了点QAQ
　　如果时光倒流，我一定不学设计，现在想死的心都有……
　　今天高考对吧，大家高考加油！


第4章 什么关系
　　沈曼云说让她在家歇两天，然后给她打电话叫她去上班，可是曲幽幽在家一连等了五六天，对方都没有联系她。
　　她不知道对方口中所说的两天到底有多长，“她不会把我忘了吧！”
　　想到这，曲幽幽一个激灵，从床上翻滚了起来，拿过手机，想着要不要给她打个电话。
　　可是打电话说什么？万一对方真的把她忘了，或者后悔让她去工作了，所以才不搭理她了，让这件事就这么平淡的翻篇了怎么办？她上赶着打电话多烦人。
　　正纠结着，手机响了一声，是沈曼云发的微｜信。
　　曲幽幽一看，赶紧点开看。
　　“小朋友，这几天我有点忙，没给你打电话，你没找其他工作吧？”
　　曲幽幽看到这条微｜信，激动的在地上蹦了两下，看来工作的事还有戏！她赶紧回了句，“没找，就等你了，我都说过了，以后你就是我老大！我怎么能说话不算数呢！老大，这两天我在家呆的身上都要长蘑菇了，你什么时候让我去工作啊？”
　　“我现在人在国外，录制一期关于服装设计大赛的节目，所以还得过些日子才能回去。”
　　曲幽幽发了个星星眼崇拜的表情过去，“没想到你还是设计师？！佩服佩服！”
　　“我是模特……算了，不说我了，我回去可能还要半个多月，要不我把店的地址发给你，你自己先去看看，那边我已经跟店长打好招呼了，你去了跟她说一声就能上班了。”
　　“嗯嗯，你忙你的。”
　　“你一个人去不怕生吧？”
　　曲幽幽看到这句话，吐了吐舌头，对着手机自言自语的说了句，“我怕生？开玩笑。就连街边卖红薯的老伯我都能跟他聊半个小时的人生理想，我还会怕跟陌生人说话？”
　　嘴上虽然这么说，但是却没这么回，而是很官方的回了句，“不怕，你忙你的，不用担心我，我自己能搞定！”
　　曲幽幽放下手机，激动的光着脚在房间里跑了两圈，“太好了，终于不用在家里当咸鱼了！”
　　这两天她在家瘦了一圈，怕被妈妈唠叨，吃饭的时候看到妈妈一张嘴就赶紧放下筷子跑回房间。
　　她也不是讨厌妈妈，而是心里满满的都是罪恶感，她感觉自己没有工作，像是在家里啃老一样，偏偏沈曼云还不联系她，搞得她心神不宁的。
　　曲幽幽准备了一下，下午就去沈曼云的买手店看了看，准备今天熟悉一下环境，明天就上班。
　　沈曼云的店不是开在商场里的那种，而是来在路边，地段不是很繁华，但是从外面一看，就知道这是一家很有格调的店。进去之后，更是被里面的衣服闪的脑袋发晕。
　　平时她对大牌的东西没有任何研究，但是用眼睛看，也能看出来面前这些衣服价格不菲。
　　曲幽幽看了看自己身上穿的平价牌子，那一瞬间觉得自己好寒碜。
　　“你是曲幽幽吧！”一个化淡妆很有气质的女人走了过来，上下打量了一下她，“沈总跟我们说了，你今天过来看看，我是这里的店长，你以后叫我静姐就好。”
　　曲幽幽反映了一会她口中说的沈总是谁，然后才问了句，“你怎么知道我是曲幽幽。”
　　静姐笑脸笑，“沈总跟我形容了一下，我看你像，就来问问。”
　　曲幽幽从她的笑容里看出了其中的意思，可能是自己穿的太普通太廉价了，跟平时来这里的客人格格不入，所以她才会一眼就猜出来了吧。
　　虽然被瞧不起了，但是这个静姐笑的太温柔了，让她根本生不起气来，她也没在意。
　　静姐跟她客气的寒暄了几句，就带着她去参观了一下店铺。
　　店里除了她以外，还有两个导购，一个是大学兼职，是个伶牙俐嘴女孩子，名叫王思懿，另一个跟她一样全职，看样子是的潮男，名叫李秦。
　　除了店长和导购，还有一个会计和后勤。
　　“每天分早晚班，沈总说你以后都上早班，九点上班，五点下班。提前二十分钟到，明天你来了先熟悉一下环境，记一下衣服牌子和价格，剩下的具体事情我在具体交代给你，不懂得你可以问我和李秦。”
　　店长噼里啪啦的说了一大堆，曲幽幽脑袋有点发蒙，以前她觉得自己已经够能说的了，跟静姐一比简直不值一提。
　　曲幽幽一脸懵逼的点点头，“我懂了，明天我八点半就到！”
　　“行，拜拜。”
　　曲幽幽本来还想说今天就熟悉一下店里的东西，结果对方直接说了拜拜，她也不好呆下去，跟大家打了一圈招呼，准备要走，结果李秦叫住她。
　　李秦靠着货架，从头到脚打量了一下曲幽幽，那眼神有些奇怪，曲幽幽被他看的心里毛毛的，曲幽幽挠了挠后脖颈，问了句，“有事吗？”
　　“我马上下班了，要不要一块吃个饭？”
　　“啊？”曲幽幽皱了皱眉头，怎么刚见面，就吃饭，这个男孩子会不会有点太热情了。她仔细的打量了一下对方，长得很帅，很会打扮，一看就是那种花花的男孩子。
　　曲幽幽不想跟他有什么工作之外的交集，摇摇头，“算了，我家里还有事。”
　　李秦没有勉强，点点头，“行，那你忙吧。”
　　“那我走了啊。”
　　“等等，加个微信。”
　　以后都是同事了，曲幽幽没有办法拒绝，就同意了。
　　回去的路上她还在琢磨，这个人为什么这么热情？是天生的还是有什么企图？
　　正想着，她手机响了，是李秦发来的微｜信。
　　“到家了吗？”
　　曲幽幽咧咧嘴角，“没。”
　　“问你个问题。”
　　曲幽幽看着他的跟自己的对话，总觉得怪怪的，虽然之后就是同事了，但此时此刻还是陌生人吧，这说话方式是不是有点太热情了。
　　曲幽幽是仗二的和尚摸不清头脑，她回他微信之前，先看了看李秦的朋友圈，一水的全是自拍，“我靠这么自恋，我都不在朋友圈这么发自拍……”
　　曲幽幽琢磨着要不要回他，就看到他已经问了。
　　“你跟沈总什么关系？”
　　作者有话要说：
　　喜欢的朋友加个收藏吧～
　　＼（／／／v／／／）／卖萌打滚的求


第5章 不一样
　　“啊？”曲幽幽被他这条微｜信吓了一跳，回了一句，“你这么问的意思是？”
　　李秦：“有些好奇，就是不明白，明明店里的导购已经够了，沈总为什么还要再招一个进来。”
　　曲幽幽看到这话后，不知道该怎么回了，她又不是沈曼云，她怎么知道沈曼云怎么想。
　　她觉得李秦一定是以为自己是沈曼云的亲戚！来这里工作是因为托关系才进来的！
　　店里的情况她也看到了，每个人从店长到店员都打扮的光鲜亮丽的，就连后勤那个小姑娘穿着上都比她有品位，所以曲幽幽怀疑李秦看到她这副样子，瞧不起她了。
　　曲幽幽拿着手机开始犹豫要不要回他了，说自己跟沈曼云没关系吧，他肯定会故意找事挤兑她的，因为店里是按业绩拿提成的，多一个人就一份竞争力，可是如果自己说有关系吧，李秦没准会把她当成假想敌，人够了还要再招一个人，这说明店里原本有一个人要被她取代啊！
　　曲幽幽擦了擦汗，这可是个大难题啊！
　　正想着怎么会呢，沈曼云的电话打过来了。
　　曲幽幽被吓了一跳，差点把手机摔了。
　　“小丫头，刚才去店里了？”
　　沈曼云的声音听起来有些疲惫，曲幽幽想了想，关心的问句，“姐姐，你那边应该是晚上吧，你不休息吗？”
　　“刚录完节目，一会去睡。”
　　“真辛苦，我这边没什么问题，你先去睡觉吧！”
　　“嗯，那明天上班加油，有什么不适应的地方随时给我打电话。”
　　曲幽幽拼命点头，“好的！”
　　沈曼云隔着电话都已经想象出这小丫头的傻样了，笑着回了句，“回去给你带礼物，有没有想要的东西？”
　　曲幽幽懵了一秒，她怎么对自己这么好，还是说不止给她一个人带礼物，店里的所有人都有礼物？送什么礼物是对方的一份心意，主动提要什么礼物太尴尬了，于是她就转移了话题，“你现在在哪里？”
　　“美国。”
　　“哇！好羡慕，我还从来没出过国呢！”
　　“有机会带你一起出来玩。”
　　“别逗了姐姐，我这么穷……不对，以后我不能叫你姐姐了！要跟他们一样，叫你沈总！”
　　“你可以跟他们不一样。”
　　“嗯？什么意思？”曲幽幽琢磨了一下，“哦，你的意思是我还没转正，跟他们不一样对吧！放心吧姐姐，我一定会好好表现的，你先休息吧。”
　　电话那头沉默了一下，说了句好，就挂断了。
　　电话挂了之后，手机界面又回到了微｜信里李秦问的那句话。
　　曲幽幽抓了抓头皮，这都什么事啊！她最不会的就是处理同事之间的关系，想来想去，决定当鸵鸟。不回也不礼貌，便回了一句，“这件事说来话长，我手机没电了，有机会再说。”
　　她去店里上班的事之前就被她妈妈否决了，所以这次出门，她并没有告诉她妈妈。本想着偷偷的溜出去，再偷偷的溜回去。结果回来的时候，还是被妈妈抓了个现行。
　　她以为妈妈要生气，正准备想个借口敷衍过去呢，就看到妈妈笑了！
　　这一笑，吓得她毛骨悚然，好似后背有一阵小阴风在吹！
　　“妈，我……”
　　“幽幽回来了，快过来，妈妈有个好消息要告诉你。”
　　曲幽幽对妈妈的话深表怀疑，总觉得妈妈是想用笑容来让她放松警惕，过去之后再一顿打。于是曲幽幽选择先按兵不动，站在门口观望。
　　“妈，有什么事您就说吧！我听着呢。”
　　“妈给你找了个工作。”
　　“啥？！”


第6章 反抗
　　“我不是说已经有工作了吗，还给我找什么？”曲幽幽听到她妈妈的话有些浮躁，因为她妈妈给她找的那些工作都不是她喜欢的，她生性活泼好动，让她很一群大叔大妈们关在一个办公室里，气氛凝重的呆上一整天，简直要命。
　　“你先别着急拒绝，过来听听妈妈给你找了什么工作再说。”
　　曲幽幽摇摇头，后背紧紧的贴在门上，有一种随时都要逃跑的架势。
　　曲妈妈一副恨铁不成钢的样子看着她，“我给你找的工作多好，不累，整天坐在办公室里，打打字，风吹不着雨淋不着的，还有钱赚，不比你当个什么导购要好啊？”
　　曲幽幽拧着眉毛，很讨厌她妈妈这么说，“妈，你不能这么想，我又不是老头老太太，干嘛坐着不动，听你那话的意思是要让我安享晚年呢，再说了你给我找的工作普遍三千多，没有任何的上升空间，也就是说我这一辈子每个月就只能拿三千多的死工资。”
　　“三千多还不好！妈妈工作的时候一个月才赚三十，你是妈妈的多少倍你知不知道。”
　　曲幽幽擦了擦汗，“可是这边我已经跟她说好了，并且她说一个月给我一万工资。”
　　“如果别人问我你女儿现在做什么呢，我跟她们说你去做导购了，还不得被他们笑掉大牙啊！你就不能让妈妈长点脸？”
　　曲幽幽叹了口气，有气无力的说：“对不起，我就这么傻，这么笨，从小就不聪明，不能让你拿出去炫耀真实对不起了，不如你们要个二胎吧。”
　　“你这孩子说的什么话啊！”
　　曲幽幽不知道要怎么面对自己的妈妈，干脆把自己关进房间里，继续装鸵鸟。
　　她不是不想上进，但是自己这颗榆木脑袋什么都弄不懂啊！
　　在房间里一直呆到了半夜，想着沈曼云那里应该白天了，她才拿出手机给沈曼云发了个微｜ 信过去，“我要去你那里上班的事被我妈给否决了。”
　　过了一会，她才收到消息，“那你是怎么想的？”
　　“我当然是想去了，就是怕被我妈强行逼迫，比如说把我锁在我家里不让我出去之类的……”
　　“嗯，是个问题，你还是小孩子，要听妈妈的话，我跟店里说一声你不去了的事。”
　　曲幽幽看到这话，吓了一跳，“我没有说不去，我只是……对不起，本来应该我自己纠结的事，也不知道怎么，就忍不住跟你说了。我想的是，我不是小孩子了，不想一辈子都听妈妈的，我想要独立了，所以……”
　　曲幽幽嫌打字说不清楚，干脆发语音过去，“我想问问你，有没有员工宿舍？我想搬出去住，其实不仅仅是因为我妈妈的反对，还因为我们家离店里太远了，今天坐地铁坐了一个半小时，腿都站断了……”
　　曲幽幽说完，又觉得自己的要求是不是有些太不合理了，挠了挠头，“对不起，是不是给你造成困扰了，店里一共就五个人，怎么可能有员工宿舍，那啥，住的地方我自己想办法吧。”
　　曲幽幽叹了口气，看到自己发了好几条四五十年的语音过去，有些懊恼，“她一定烦死了吧！”
　　认识曲幽幽的人都说她啰嗦，而且那么长的语音过去，也没有考虑到对方有没有时间听，万一沈曼云在忙，只能看字不能听语音怎么办！
　　正纠结着呢，就看到沈曼云回了句，“你如果急着搬出来，可以先暂时住到我家去，我家就在店的对面。”


第7章 跟你同居？
　　“住你家？！”曲幽幽吓了一跳，没想到她会这么说，就算她以后要去沈曼云的店里上班，两个人也没有熟到这个地步吧……让一个不熟悉的人住进她家，难道不会别扭吗？
　　“没错，就是住我家，我家就我一个人，有很多空房间，正好我想租出去一间呢，现在看来不如给你做员工宿舍。”
　　曲幽幽看到这话，抿了抿嘴巴，分析了一下，她这么有钱，房子肯定差不到哪里去，把那么好的房子让一间她做员工宿舍？不亏吗？还是说，对方太有爱心了，太善良了，所以看到她一个小姑娘挺不容易的，决心要拉一把？
　　“不方便吧？”
　　“我家还有一只狗，你讨厌狗吗？”
　　曲幽幽看到这条微信，摇了摇头，发了句，“喜欢呢。”
　　“这样吧，你免费住我家，给我照看狗抵房租怎么样？我经常不在家，狗就要放宠物店帮忙看着，费用也挺高，有你在我省钱又省事，你愿意吗？”
　　曲幽幽看她这么说，心理负担就少了很多，开玩笑的说了句，“怎么感觉你这是给狗找了个保姆呢？”
　　沈曼云回了个哈哈，“快睡吧，明天第一天上班，我过几天就回去，最迟不会超过一个星期，你如果想提前搬到我家去住，我就让朋友把钥匙给你。”
　　“不用了，反正你快回来了，我提前收拾收拾东西，准备一下。”
　　“好，那晚安。”
　　“晚安。”
　　发完这句话，曲幽幽瘫倒在了床上，将自己埋在柔软的被子里。
　　这一切发生的太不可思议了，她以前可从来都没有想过会认识一个跟自己差距这么大的一个人。对方又高又美又有钱，可是自己又穷又矮又挫，怎么想都不是可以成为朋友的人啊。
　　两个人从相遇到现在即将要变成上下属以及室友了，这一切发生的有些太突然，就像是命中注定着被什么指引了一般。
　　难道是上次去求神灵验了？虽然当时自己的背包丢了，但是老天却让她遇到了一个贵人。
　　如果不是遇到了沈曼云，她恐怕一辈子都要过老妈给她安排好了的生活吧。每天坐在办公室里喝茶看报，到了适当的年龄找一个适当的男孩子结婚，生一个像她这样有点傻乎乎的孩子，从柴米油盐一直过到撒手人寰。
　　那样的日子平静，平静的让人窒息。
　　曲幽幽是怎么样也睡不着了，她翻身起来准备出去上厕所，却看到妈妈坐在客厅里看电视。
　　这些年的风霜已经在妈妈漂亮的脸蛋上留下了痕迹，也许再过几年，这个曾经美丽动人的女人就要变成一个白发苍苍的老太太了。
　　曲幽幽站在门口，一只手扶着门框，指甲不停的扣着那个木头门框，都扣出木屑来了。
　　她犹豫了半天，终于开口叫了声，“妈，你还不睡啊？”
　　她妈还生着气呢，不想看她，冷言冷语的回了句，“一会就睡。”
　　曲幽幽撅着嘴巴走过去，坐到了她妈妈的旁边，撒娇一样的揽过她妈妈的胳膊晃了晃，“妈妈我错了，我刚才不该说那些话。”
　　曲妈妈有些惊讶，“呦，你还会道歉了，我们家的小祖宗吃错药了？”
　　“没有吃错药，我是想告诉你，我长大了。”
　　“长大了就得听话，过几天就去上班。”
　　曲幽幽摇摇头，虽然她很怕自己妈妈，但是她还是要说，“我是要上班，只不过是明天……”
　　说完这句话，她感觉自己妈妈要生气，赶紧安抚她，“妈，我都长大了，你就让我自己做一回主，行不行？”
　　“你一个孩子会做什么主？妈妈都是为了你好，等你撞的头破血流，你就知道妈妈跟你说的话对不对了。”
　　曲幽幽拧着眉毛反驳，“我还没试呢，您怎么就知道我会失败，而且就算失败了，那也是一次人生经验啊！失败可以帮助人成长。”
　　“可是失败的滋味不好受。”
　　曲幽幽刚要说什么，她爸爸也出来了，“孩子他妈，你就让她去试试，孩子嘛，还年轻，需要锻炼。”
　　曲幽幽赶紧点头，“我爸说的对！”
　　曲妈妈抬手将曲幽幽推开，“好啊，大晚上的谁都不睡，集体批判我来了啊。行我不管了，你们爱怎么样怎么样吧。”
　　说完她妈妈就回屋了。她刚一走，父母俩就击了个掌。
　　“耶！太好了。”
　　曲幽幽兴奋的想要把这个好消息告诉沈曼云，她妈妈终于同意了！可是打完字她又给删了，自己总把这些无关紧要的事说给她听，是不是挺无烦的啊……
　　想想不要打扰她了，还是牟足了精神明天赚钱吧！


第8章 姐姐回来了
　　路程遥远，曲幽幽第二天六点就起来了，刷牙的时候她妈妈还在冷嘲热讽。
　　“如我给你介绍的公司多好，八点起都不晚。”
　　曲幽幽没管，也不跟她妈妈犟嘴了，像往常一样，该化妆化妆，该早饭吃早饭，速度飞快，一点都不含糊。
　　上班比她想象中要清闲的多，今天不是双休日，而且又是大早上的，连进来看看的人都没有。下午的时候，李秦来上班了，曲幽幽觉得自己跟他不对付，就各种躲避。
　　店里没什么规矩，没客人来的时候，她们也不用站着，吃东西的吃东西，玩手机的玩手机，而且店里的网速飞快，曲幽幽觉得比在家躺着都舒坦。
　　而且店里还有空调还有喝的，坐着玩手机就有钱赚，她觉得这简直神仙般的生活啊！
　　可是没过几天，她就觉得日子并不是自己想的那么好，因为她一件东西都没有卖出去啊！
　　上午的时候人少，下午的时候李秦来了就跟她抢生意。李秦来这里很久了，业务熟练，她肯定不是对手啊。
　　曲幽幽在这待着什么业绩都没有，都觉得愧对自己的工资，愧对沈曼云。
　　刚才店里走进来一两位客人被李秦抢走了，她只能坐在门口发呆，这样的日子什么时候才是个头啊，正想着要不要跟沈曼云说说一周给自己安排几天夜班呢，门响了，从外面进来一男一女两个人。
　　曲幽幽刚想迎上去，就愣住了，因为这两个人她认识，那男的是她之前的上司，就是被她撞车那位，女的是她之前的同事，跟她一批进公司的，名字叫白小玉。
　　他们两个怎么会在一起，样子还那么亲密？
　　曲幽幽还在那发着呆呢，白小玉就已经看到她了，并且一脸惊讶的走过来跟她打招呼，“幽幽？你怎么在这里？”
　　曲幽幽没藏着掖着，大大方方的说：“我换工作了。”
　　“你怎么换着工作了，要是找不找工作就跟我说啊，我帮你联系一个。”
　　曲幽幽连忙摆手，心想这个白小玉还是这么热心肠啊，当初她们还是同事的时候，白小玉就总是帮她，现在两个人都没啥联系了，一见面她还说要帮着自己，曲幽幽有些感动。
　　“不用，我挺喜欢这份工作的。”说着她看了看她身后的男人，“没想到你是主任的女儿啊？”
　　曲幽幽说完这句话之后，发现他们两个人的脸色都不太好看，难道自己说错话了？
　　她琢磨了一下，他们店里的李秦就认为她是沈曼云的亲戚，所以一直给她脸色看，她想现在白小玉可能也是怕别人知道她是主任的女儿的事被排挤吧……
　　“那个小玉你放心，我不会把你是主任女儿的是说出去的。”
　　白小玉尴尬的笑了笑，“谢谢你啊，幽幽你真贴心。”
　　两个人又寒暄了几句，最后白小玉买了个包就走了。
　　期间主任的脸色一直都不好看，出门之后，主任才骂了句，“没有眼力价的东西，我有那么老？还说你是我的女儿？”
　　白小玉翻了个白眼，“不然呢，跟她说我是你家小三？让她笑话？”
　　“她有资格笑话你吗？那么傻，转正名额被你给抢了，她还谢你呢，像她这种人，就适合一辈子给别人点头哈腰当服务员。”
　　两个人边说边笑的往马路边上走，他们两个人的话正好被迎面走过来的沈曼云一句不落的听到了耳朵里。
　　她面无表情的走过去，与白小玉擦身而过的时候伸了下脚，把白小玉拌了个狗吃屎。


第9章 糖衣炮弹
　　曲幽幽来这里好几天，终于卖出去了一件东西，正开心呢，眼睛就被人从后面蒙住了。
　　“猜猜我是谁？”
　　沈曼云的声音很有好听，跟她高冷的女神脸不一样，听起来更像是个温柔的邻家大姐姐，曲幽幽听到声音，就猜到了来的人是谁，“姐姐你回来了！”
　　“一下子就猜到了，小丫头你还挺厉害的。”沈曼云松开手将人转过来，仔细的打量了一下曲幽幽，“让我看看这两天有没有累瘦。”
　　曲幽幽一边说没有，一边偷偷的去瞟李秦，发现他在招呼客人，这才松了一口气。
　　“你还有多久下班，下班之后到我家看看房子。”
　　“房子？”
　　“你忘了，不是说搬去我家住吗？”
　　“啊，对啊！”曲幽幽看了一下手表，“我还有十分钟下班。”
　　“好，那我先去跟静姐聊聊。”沈曼云说完，就去店长那里问这几天的情况了。
　　店长好像有说不完的话一样，眼看过了下班点半个小时了，沈曼云见曲幽幽伸长脖子等了半个小时了，赶紧让店长先别说了，带着曲幽幽那个小可怜走了。
　　沈曼云之前说自己家就在马路对面，可是出了店门之后，她却让曲幽幽上车。
　　曲幽幽以为她要将车开回家，所以就没有多想，谁知道她的车却一直顺着大路开了出去。
　　“你不是说……”曲幽幽指了指刚才出发的地方，“你家就在对面……”
　　沈曼云看到她眼睛瞪的很大，一副受了惊吓的样子，联想到了小时候养的兔子，忍不住笑了，“又怕我把你拐卖了？”
　　曲幽幽摇摇头，“没有，我都是你的人了，还怕你拐卖了我。”
　　“我的人？”沈曼云手一抖，没握住方向盘，差点撞到一旁的护栏。
　　“你的职员，还不是你的人？”
　　“你这小家伙，还真是口无遮拦。”沈曼云平复了一下心情，“咱们去前面吃个饭，顺便接一下小扣子。”
　　“小扣子？谁？”曲幽幽反应了一下，“哦，你说的是你家的狗吧！小扣子，这名字真可爱，是什么狗？”
　　“金毛。”
　　“金毛！”
　　沈曼云偷偷瞟了一眼她，“怎么，不喜欢？”
　　曲幽幽摇头，“没有，太喜欢了！一直想养，可是妈妈不让！”
　　“那以后小扣子就交给你带了。”沈曼云说完，从包里掏出一个精致的小盒子递给了她。
　　“什么？”
　　“说好的礼物。”
　　“诶！还真有礼物，我还以为你只是客气客气。”曲幽幽看了看这个小盒子，不敢收，“不会很贵吧？”
　　“不贵，也是朋友送给我的，你打开试试。”
　　曲幽幽半信半疑得打开了盒子，发现是一瓶香水，她对品牌没有什么了解，她觉得大牌货和地摊货没有什么区别，闻着都是一个字，呛！
　　曲幽幽看着里面透明色的液体，淡蓝色的，透着阳光看很漂亮，“送给我都浪费了……我根本欣赏不了这个。”
　　沈曼云想了想，从包里拽出一袋糖塞到了曲幽幽手里，“那这个呢？能欣赏了吗？”
　　曲幽幽连忙点头，“这个能！”
　　她刚说完，沈曼云又扔给她两个盒子，“巧克力，曲奇，收买小朋友的最佳武器。”
　　曲幽幽一点都不想承认自己是小朋友，但是她却是喜欢吃这些东西。吃人家嘴短，她也就不反驳了。


第10章 贤惠
　　曲幽幽无缘无故的收了这么多礼物，觉得有点不好意思，于是就说，接了小扣子就去菜市场吧，别在外面吃了，她来做顿饭，答谢一下沈曼云。
　　沈曼云听到这话，满脸的惊讶，“你居然会做饭？”
　　曲幽幽点头，“姐姐你可不要小看我啊！你想吃什么随便点。”
　　“那我点了。”
　　“等等！”曲幽幽打断她的话，“在我会的里面点。”
　　“那你就随便做，我不挑食。”
　　曲幽幽嘿嘿笑了两声，没再跟她说话，专心琢磨晚上做什么。她会做的菜也就那么几道，不难吃，也不是很出彩，但是让人挑不出太大的毛病来。
　　总结下来就是，她做的菜跟她这个人一样，平平淡淡，不失趣味。
　　小扣子比她想象中的要小，才不到三个月，而且很粘人，总是用自己毛茸茸的小脑袋蹭曲幽幽的手，小粉丝舌头也不停的舔她。
　　曲幽幽对它喜欢的不得了，回去的路上全程都抱在怀里爱抚，“太可爱了，真想抱着它睡觉。”
　　她的话音刚落，就被沈曼云制止了，“狗不可以上床。”
　　“不让小扣子上你的床，我不嫌弃它。”
　　沈曼云还是说不行，“不仅是不卫生，还因为它太小了，万一你睡觉压死他怎么办？”
　　曲幽幽低头看了看小扣子，小扣子乌黑水亮的大眼睛一眨不眨的看着她，小爪子不停的在她的胸前抓来抓去的，她摸了摸小扣子的狗头，“对不起啊，小扣子，我不能履行跟你的约定了，咱们要分床睡了。”
　　“你什么时候跟它定了约定？我怎么不知道？”
　　“就在刚刚，在心里。”曲幽幽指着自己的心脏，“你这个恶婆婆，拆散我和小扣子的幸福……”
　　沈曼云没等她说完，就哈哈大笑起来，“没想到你好这一口。”
　　“哪一口？”
　　“人｜兽。”
　　曲幽幽：“……”
　　到了地方，两个人先是一起去了菜市场，曲幽幽要挑菜，所以就把小扣子交给了沈曼云。
　　交出去之前，她还用自己的脸狠狠的蹭了蹭它的头，这才依依不舍的将它交了出去。
　　沈曼云接过小扣子，先是在刚才踩过曲幽幽小胸脯的那两只前爪上亲了两口。
　　然后又才小扣子对视，小扣子哼哼着想要躲开，沈曼云假装生气的说了它一句，“才被她抱了一会，就不认我这个妈妈了？”
　　小扣子低着头看她，委屈巴巴，好像正在努力思考面前的这个女人是谁，毕竟半个月没见了，认生了。
　　沈曼云见它这么可怜，也不忍心说它了，抱着它去看曲幽幽买菜。
　　曲幽幽像是经常买菜，不管是挑菜还是砍价都像是老手，买完菜还让人家送她一把葱或者香菜还有小辣椒什么的。
　　沈曼云从来没有自己做过饭，更别说是买菜了，今天算是长了见识了。
　　“没想到你人不大，倒是挺贤惠的。”
　　“我才比你小了几岁而已，不要每次都把我说的像是幼儿园小朋友一样。”曲幽幽说完，晃了晃手里的菜，“今天让你看看我有多厉害，如果姐姐喜欢吃，我以后天天做给姐姐吃好不好？”
　　沈曼云笑着问她，“真的？”
　　“那当然真的了！对姐姐我从来不说假话！”


第11章 搬家
　　到了沈曼云的家，曲幽幽惊的下巴都要掉下来了，“这整个一层楼都是你家吗？！”
　　“怎么，有什么问题？”
　　曲幽幽惊的有些发傻，“没问题……”
　　沈曼云她家特别大，按曲幽幽的话说，客厅都可以当足球场踢足球了！
　　里面的装修偏欧美风，跟曲幽幽她们家那八十年代中国田园风来了一个强烈对比。
　　不过曲幽幽还是喜欢她们家那田园风，不管怎么说，有家的味道，而这里，冷冰冰的，没有人气。估计沈曼云工作太忙，总是全球跑，也不怎么回家住。
　　“你自己住这么大的房子，不会觉得无聊吗？”曲幽幽将所有屋子都看了个遍，这也太夸张了，她想了一下，如果自己一个人住，肯定会住那种三四十平米，一室一厅的小房子，想要什么伸手就能拿到，打扫起来也方便。这大房子，单是打扫就要累死个人！
　　沈曼云双手搭在曲幽幽的肩膀上，将她往厨房推，“以后有你这个小丫头在，我还能无聊的了吗？”
　　曲幽幽想了想也对，在家的时候，她妈妈就说她是个小疯子，一刻都静不下来，在她小的时候，她妈妈还带她去看过多动症。
　　一想到自己妈妈，她就头疼，“我搬过来住，我妈妈肯定会经常来看看，还要帮我洗衣服做饭，我得提前给你打好防御针。”曲幽幽怕她烦，赶紧补充道：“不过我会好好劝导她的，让以后她不要总过来，不会打扰到你的。”
　　“以后的事以后再说，我要饿扁了。”
　　“我都忘了，我现在就去做饭！”
　　第二天曲幽幽不休息，她准备先拿着行李去店里，然后晚上再拎着去沈曼云家，昨天晚上沈曼云把门禁卡以及门锁密码告诉她了，她不用担心如果沈曼云不在她就进不去家的问题。
　　一切都计划好了，准备出发，刚走到小区门口，刚要打车，就听到身后传来两声喇叭的鸣笛。
　　曲幽幽还以为是拉活的出租车呢，兴奋的回头一看，就看到了沈曼云的车。
　　曲幽幽一惊，随后拉着箱子一路小跑的奔了过去。
　　“姐姐，你怎么过来了？”
　　沈曼云下车帮她将行李放到了后备箱里，“我起早了，也没有事做，想着你要搬行李，就过来了。”
　　曲幽幽算了一下路程，从沈曼云家坐地铁到她家需要一个半小时左右的路程，她开车也得一个小时吧……还好晚上不堵车，不然她心里更过意不去。
　　“你过来怎么不跟我说一声？万一我没有看到你，不就害得你白跑一趟了吗？”
　　“我提前说了你还会让我来吗？”沈曼云说完替她打开车门，“快上车，一会迟到了。”
　　曲幽幽点点头，坐上了车，“姐姐你对我实在是太好了，会把我宠坏的，以后还是对我坏一点吧。”
　　沈曼云听到她这话有些哭笑不得，“哪有人有这种要求。我对你好是我愿意的，你不用有心理压力。”
　　曲幽幽扣着手指头，不知道回什么好，想了半天，才问了一句，“你家里头是不是有弟弟妹妹啊，所以才会这么照顾人？”
　　“没有，我是孤儿。”
　　她的语气很平淡，像是在说一件无关紧要的事。
　　“孤儿？姐姐你是孤儿？你不会逗我玩呢吧？”


第12章 新视界大门
　　曲幽幽问完这句话之后就赶紧捂住了嘴巴，感觉自己说错话了，就算对方看着一脸无所谓的样子，但是提起这件事肯定难受，而且孤儿一般都很敏感的，万一戳到她的痛处怎么办。
　　曲幽幽赶紧道歉，“对不起啊。”
　　“你道什么歉？我都习惯了，不管是异样的眼光，还是同情的目光，我都已经见怪不怪了。”
　　曲幽幽点点头，不知道该说什么好了，车内的气氛也压抑了下来。
　　之前她一直以为沈曼云是富二代，能这么有钱父母肯定不简单啊，谁知道她居然是孤儿，那么也就是说，她所有的一切，都是靠自己的双手挣来的？那这也太厉害了吧！
　　沈曼云在曲幽幽心里的形象越来越高大，也越来越崇拜她了。
　　到了店门口，沈曼云让曲幽幽去上班，她自己去帮曲幽幽放行李。
　　虽然曲幽幽心里非常过意不去，但是她看了一眼时间，如果跟她一起去肯定就要误了上班时间，她想了想，还是算了，她觉得老板应该更喜欢看员工累死累活的去上班。
　　今天李秦休息，跟她一起上班的是那个名叫王思懿的兼职，兼职跟她一样上白班，晚班店长自己上。
　　这个兼职虽然伶牙俐齿，但是比李秦要好一点，从来都不跟曲幽幽抢生意，并且还主动将客人让给她。
　　曲幽幽在心里将她和李秦对比了一下，发现还是王思懿好，简直就是亲人啊。后来她听说对方不跟她抢客户的原因是兼职没有提成。
　　虽然是因为这个原因，但是曲幽幽还是觉得王思懿比李秦要好很多，至少待人热情，不是冷冰冰的那种。
　　快下班的时候，李秦过来了，曲幽幽一懵，“你怎么来了？”
　　李秦面无表情的看着她，回了一句，“放心我不是来跟你抢客人的，我东西忘记拿了，过来一趟。”
　　说完他从柜台后头拿了一个袋子出来，“平时咱们都是各凭本事做事，那些客人喜欢买我推荐的东西而不喜欢你推荐的的，是因为你没本事，并不是我故意抢你的，所以拜托你下次不要再背后告状了。”
　　曲幽幽一脸懵逼的听完了他的话，满头的问号。
　　李秦哼了一声，“别在我面前装傻了，沈总特意跟我说了，以后对你好点，别总排挤你。”
　　“所以说你觉得我再背后告状了？”曲幽幽有些气不过，虽然她确实觉得李秦总是事事挤兑她，但是这件事她就是自己在心里头气愤了一下，从来都没跟沈曼云说啊，“是你自己做的太过分让姐姐看出来了吧，关我什么事？”
　　“姐姐？你们两个果然关系不一般啊。”
　　曲幽幽简直被他气死，撂下了一句我跟她什么关系要你管转身就走了。
　　李秦也没多呆，脸色也不怎么好的离开了。
　　王思懿看到他们两个吵架了赶紧过来劝，“你别生他的气，他以前挺好的一个人，最近被男朋友甩了，心情不好，对谁都跟吃枪药一样。”
　　曲幽幽气鼓鼓的，“他失恋了跟我有什么关系啊！他……等等，你说男朋友？李秦难道是个女的？”
　　王思懿擦了擦汗，“……他是弯的。”
　　“啊？啥事弯的？”
　　“你是从外星来的吗？”
　　曲幽幽挠了挠头，她从小就被妈妈管的太严了，对这方面的事一点都不了解，在她的思想观念里，男人只能跟女人在一起。
　　王思懿见她真的不懂，这才解释道：“我的意思是，李秦是个男的，然后还有个男朋友。这没什么的，这个年代，你懂的。”
　　曲幽幽摇头，“我不懂……”
　　“那我就没得跟你说了。”她说完看了一眼表，“快下班了，我去收拾东西准备走了啊。”
　　曲幽幽呆愣愣的点点头，脑袋还懵懵的。
　　下了班，沈曼云又来接她了，并且还说要带她出去吃饭，位置都订好了。
　　上车之后，曲幽幽还是一脸懵懵的样子，沈曼云以为她又受了什么打击，问了句，“怎么了？”
　　曲幽幽回过神来，挠了挠自己的脖子，问了句，“你说……同性怎么会喜欢上同性呢？”
　　沈曼云听到她这话，皱了一下眉，“这有什么的，你是不是听谁说什么了？”
　　曲幽幽不知道该不该说，因为这毕竟是李秦的事，沈曼云又是李秦的老板，听了这件事会不会对李秦有偏见？
　　“没什么，你是不是说李秦什么了？王思懿说他最近失恋了，所以脾气不太好，他不是故意挤兑我，你还是别怪他了。”曲幽幽想的是，如果沈曼云责怪了李秦，李秦肯定会把所有的气都撒到她的头上，而且她也觉得李秦说的有点道理，各凭本事做事，她没有人家有能力也没有人家干的时间长，提成比他少也没有什么好抱怨的……
　　“你也知道他失恋的事了？”沈曼云叹了口气，“其实他也挺惨的，他跟那个男人谈了得有五年恋爱，最后那个男的还是受不了家里的逼迫，跟一个女人结婚了。不过李秦心里再不爽，也不该把气撒在你的头上，你说是不是？”
　　曲幽幽茫然的点点头，然后又摇头，“姐姐，你们都能理解他有个男朋友这件事吗？”
　　沈曼云抬眼看她，“怎么，你不理解？”
　　曲幽幽摇头，“也不是不理解，就是没见过而已，既然你们都不觉得奇怪，那就说明这件事是平常的事，我也会试着接受的。”
　　沈曼云笑道：“想你这个年纪的女孩有好多都是腐女，你居然不是？你难道不看动漫吗？”
　　“看啊！”
　　“那你都看什么？”
　　曲幽幽想了想，“少女漫，青春类的，或者魔法少女的。”
　　沈曼云想了想说了句，“王思懿有好多漫画，你可以跟她借来看，这样你就理解我们今天说的话了。”
　　“诶？”之前曲幽幽一直以为沈曼云是那种高冷女神，慢慢的她发现，其实她也有平易近人的一面，现在看来，原来她跟大家的关系都不错，“王思懿一个星期才来两三天，你怎么跟她那么熟？”
　　“你这么问，不会是吃醋了吧？”
　　“我怎么会吃醋！我就是好奇！真的就只是好奇而已！”


第13章 生气了？
　　曲幽幽不跟她说了，准备上网上查一查这方面的事。
　　大家都知道的事她不知道，好像显得自己跟智障一样呢。
　　沈曼云见她突然安静了，以为她心里承受能力太弱，还不能接受李秦的这件事，更不能接受同性的事。毕竟在很多人眼中，她们这种人的感情不能称之为感情，而是一种病。
　　“你还好吧？”
　　曲幽幽盯着手机在看帖子，听到沈曼云这么问，回了句，“原来同性之间也有真爱啊。”
　　“嗯？这么快思想就改观了？你到底看了什么？”
　　“看他们记录自己感情的帖子啊，说的都挺感人的，我本来也没觉得讨厌啊，就是以前没见过，比较好奇罢了。”
　　说完曲幽幽收起手机，又叹了口气，“以前还没有发现这个世界的恶意这么大呢，我以前虽然没见过李秦这种情况，但是我听到这件事之后，也没有想到要去骂他，真是不明白为什么有的人会去骂呢？说话还那么难听，不喜欢不看就好了啊，为什么非要说出来。谁想听她们的意见啊。”
　　沈曼云听到这话眉头皱了起来，脑海里回想起了一个人影，心脏有些刺痛。自从认识曲幽幽以后，她已经很少想起那个人了。
　　曲幽幽现在虽然说是能接受，但也是能接受别人，如果这件事一旦跟她自己有关系了，恐怕她的想法就会变了吧……就算她能接受自己，那她能接受她口中的这个世界的恶意吗？
　　沈曼云想了想，突然有点后悔让曲幽幽去查这些了，也后悔这段时间对曲幽幽付出的所有的好，虽然她不想承认，但是她所做的一切都是在试图去改变曲幽幽，将曲幽幽拉进一个本不该属于她的深渊。
　　“你还是不要去看这些了，也不要去了解了。”
　　“嗯？为什么？”曲幽幽看到她的脸色有些不对，原本就有些冷的五官现在像是要往外冒寒气了，难道是自己说错什么话了吗？
　　沈曼云没回答，车内的气氛又变的压抑了起来，过了好一会，沈曼云才说了一句，“明天我要去趟国外，你自己一个人乖乖在家里呆着。”
　　曲幽幽点点头，“姐姐你又要去出差吗，没事，我会照顾好自己和小扣子的，你就放心去吧。”
　　沈曼云没敢看她，“咱们到了。”
　　以往停完车，沈曼云会趁她解安全带的功夫下车帮她开车门，今天沈曼云下了车就直奔电梯门口等她，好像是要故意跟她拉开距离一样。
　　曲幽幽皱着眉头一脸的疑惑，到底发生了什么？难道说沈曼云真的生她的气了？
　　上电梯的时候，她一直都在琢磨这件事，自己到底说什么了？她们好像只说了李秦的事，难道说是因为李秦总是挤兑她，然后沈曼云出于好心帮她去跟李秦说这件事，自己不但没有领情，还说让她以后不要说这话了，所以惹她不高兴了么？
　　曲幽幽有些自责，“姐姐，今天还是我请你吃饭吧，你对我这么好，又给我找工作还给我免费的房间住，各方各面的都挺照顾我的，我得好好谢谢你才行。”
　　沈曼云摇摇头，“下次再说，你还没发工资呢……”她还想说什么，话音突然停止了，因为她意识到了一件事，自己总是没有意识的去替她着想，以后得控制了才行。


第14章 烦心事
　　曲幽幽不怎么爱吃西餐，也不怎么习惯用刀叉，切牛排的时候差点把肉怼飞。
　　沈曼云一直忍着，说好了不能再对她好了！可是忍了一会还是忍不住了，“我帮你吧。”
　　她说完将曲幽幽的盘子端了过来，帮她切成一小块一小块的，然后又递了回去，“这回可以了。”
　　曲幽幽不好意思的挠了挠头，“谢谢。”
　　两个人又沉默了，曲幽幽偷偷的瞟沈曼云，发现她一直都很不开心，到底是因为什么不开心，她真的猜不出来。是因为自己惹到她了？还是说她有其他的烦心事？
　　每个人都有烦心的事，但是她从来都没有想到过沈曼云也有。
　　沈曼云长得漂亮又有能力还有钱，性格即温柔又强大，她怎么可能会有烦心事，如果曲幽幽是她，睡觉都能乐醒。
　　但是转念一想，早上的时候，沈曼云跟她说她是孤儿。从小到大她都没有感受到家庭的温暖，所以她才会这么的坚强，被孤独逼着坚强。
　　曲幽幽猜想，沈曼云一定是那种将所有的一切都藏在心里，无论是开心的事，还是伤心的事，都不会说出来跟人分享的那种人。
　　想到这里，曲幽幽心中生出一丝的心疼，就算是再强大的女人，也有希望自己是被人疼爱的小公主的时候。
　　“姐姐，我问你个问题。”
　　沈曼云看她小心翼翼的样子，皱了皱眉头，装作漫不经心的问，“什么？”
　　“咱们是朋友吗？”
　　“是吧。”沈曼云将头转到窗外，其实她现在也看不清了，她对曲幽幽的关心和爱护是什么，单不单纯，可能一开始挺单纯的，当她发现的时候已经不单纯了。
　　曲幽幽听到她回答的这么不确定的样子，有些心情烦躁，“虽然咱们是上下级关系，但是我还是希望姐姐你能把我当成朋友。你看我遇到难事都跟你说，其实并不是想要让你帮我解决，只是说出来之后心里就能痛快了，你看你那么瘦，身体里一共就那么点地方，全都装烦心事了，早晚有一天要爆炸了的吧，你有什么烦心事就跟我说，我可以做你的出气筒。”
　　“我没事……”她的话还没说完，肩膀突然被人拍了一下。
　　“曼云，还真的是你。”
　　沈曼云回过头去，目光正好对上了一个熟悉的面孔，沈曼云有些惊慌的手一抖，叉子掉在了桌子上，叉子掉在桌子上的声音很突兀，所有人都愣了一下，但是沈曼云很快就恢复了理智。
　　“李琦？”沈曼云看了看她，又看了看现在她身边的男人，那个男人一米七左右，发际线很高，额头油油的，还有啤酒肚，沈曼云皱了皱眉问了句，“你男朋友？”
　　那个叫李琦的点了点头，“是啊。”说完她又将目光转向了曲幽幽，“这位是？”
　　曲幽幽打量着面前的女人，身高应该跟沈曼云差不多，长相甜美，短头发，看人的眼神很怪，曲幽幽被她看的心里发毛。
　　“我是曲幽幽，她的员工。”
　　“员工啊。”李琦挑挑眉，回头看了一眼她身边的那个男人，像是故意的问了句，“我没开过公司我不是很了解，你会带自己的员工来这么高档的地方吃饭吗？”
　　男人笑着摇头，没有说话。
　　作者有话要说：
　　我的拖延症和懒癌一起犯了，一边想着快睡觉吧，明天再写反正也不会有人看，一边逼迫自己今天懒得写明天也会懒得写的……就这样，再睡着的边缘写完了一章，明天我白天写（但愿吧(つД`)ノ）


第15章 大获全胜
　　曲幽幽看得出来他们是来者不善，虽然那个女人看起来是跟沈曼云很熟的样子，但是她说话句句带刺，像是故意的。
　　于是她就回了句，“你们怎么管的那么宽呢。”说着又看了看那个男人，“你是穷呢还是抠呢，从来都没有请员工吃过饭，看到别人请自己员工吃饭还说三道四的，红眼病？”
　　曲幽幽像是一只发狂的小狼狗，呲着牙得谁咬谁的样，沈曼云怕自己不拦着她，她真的冲上去咬对方几口，赶紧打断她，“吃饱了吧，吃饱了咱们走。”
　　曲幽幽回了句没有，继续坐着，她觉得凭什么她们走啊，要走也是那两个挑事的人走啊，如果这顿饭是那两个人付的钱，她二话不说，说走就走，可是这饭是沈曼云付的钱，她不能没吃两口就打了水漂啊。
　　李琦的脸被曲幽幽气的青一阵红一阵的，她冷嘲热讽的回了句，“呦，小姑娘伶牙俐齿的，不愧是曼云的小女朋友啊。曼云啊，怎么前阵子还说喜欢我呢，这个月就换人了？”
　　她这话一说完，所有人都愣住了，沈曼云僵在那里脸色变的很难看，她没想到李琦会将这件事随口的说出来，不过李琦说的是事实，她懒得反驳李琦的话，但是却担心曲幽幽的想法，于是偷偷的瞟了一眼曲幽幽，发现她有些惊讶，除了惊讶没有其他的了。
　　除了曲幽幽，李琦身边的那个男人也很惊讶，他打量着沈曼云，像是在打量着货架上的新款商品一样，想要看看她到底和其他的商品有何不同。
　　“李琦你说的就是她啊，上次你跟我说有一个女人喜欢你，我还以为是一个多么丑的女人呢，找不到男朋友。所以才会来喜欢女的，没想到长得这么好看。”
　　那个男人的眼神令人作呕，但是李琦的话也好不到哪里去，“曼云啊，我男朋友有好多不错的下属，要不我让他给你介绍几个，你没有体验过男人的好怎么就知道男人不好呢。”
　　沈曼云脑袋有些嗡嗡作响，李琦说了什么她一句都没有听到，她现在只想快点离开，以前怎么就没发现这个李琦这么讨厌？难道是被什么奇怪的情绪冲昏了头脑，才觉得那时候的李琦好的跟个仙女似的。
　　李琦又说了几句过分的话，沈曼云揉着太阳穴，不想搭理她，只想带着曲幽幽快点离开，就算曲幽幽不想走，想要继续在着看热闹她也要强行拉着她离开。
　　离开之后，曲幽幽是想像以前一样继续跟她保持上下属的关系还是厌恶的离开都随这孩子的便。
　　可是她还没有来得及拉着曲幽幽走，曲幽幽就抓着桌子上的橙汁对着李琦的脸泼了过去。
　　随后是李琦的刺耳的尖叫声，然后李琦扑过去跟曲幽幽厮打起来，沈曼云想去拉架，可是她发现，她根本插不上手，曲幽幽一个人挠他们两个完全不费力。
　　像今天这一幕，沈曼云可从来都没经历过，从小到大她一直都不合群很冷静，不愿意参与进任事端里，后来有人说她高冷，没人敢接近她，更不要说跟她打架了。
　　很快他们四个就被保安拉开，请出去了。
　　曲幽幽大获全胜，呼哧带喘的上了沈曼云的车，然后伸出十个手指头，“你看。”
　　“看什么？”
　　“我指甲里的肉丝啊，战利品！”
　　沈曼云想笑却笑不出来，只能勉强挤出来一个难看的笑容来，“没想到你还挺厉害的。”
　　“那也是被他们逼的，他们说话也太难听了，真恶心！”
　　“那我呢？”
　　“什么？”
　　“你觉得我恶心吗？”


第16章 怎么选
　　“她说的话都是真的吗？”
　　沈曼云点点头，“对，我喜欢女人，如果你觉得我恶心，可以离我远远的，没事。”
　　曲幽幽听了她这话有些生气，“如果我介意，我能上去挠他们吗，性取向又不是衡量一个人好坏的标准，你看刚才那两位，一看就是极品。”
　　“你就不怕我喜欢你？”
　　曲幽幽听到这话笑了，“开什么玩笑，姐姐你怎么可能看得上我啊，你看我又懒又馋还不上进，并且还矮，也不好看，刚才那位虽然嘴巴贱了点，但是她不说话的时候也是个大美女啊。现在是个看脸的时代，我懂的。”
　　沈曼云沉默了，她想说，“你比她好。”但是话到了嘴边，又硬生生的咽了回去。
　　像刚才的那种情况，还是会发生，她不想再让曲幽幽再遇到今天的这种事。所以还是不要和她靠的太近，让她继续保持现状就好了。
　　“姐姐你吃饱了吗？”曲幽幽捂着肚子，“被他们搅和的饭都没有吃好。”
　　“回去叫外卖？”
　　曲幽幽想了想，“要不咱们去喝酒吧！心情不好的时候就去喝酒，再配上麻辣烫，什么烦恼都没有了，姐姐你是不是没有在街边吃过麻辣烫？要不我带你去体验一把怎么样？”
　　沈曼云挑了挑眉，说了句好啊。
　　虽然她现在一点心情都没有，但是看到这小丫头兴致勃勃的样子，她下意识的就答应了，真的开车去了一条人员混杂的小吃街。
　　这里有些拥挤，看起来有些脏乱，各种食物呛人的气味混在了一起，让她有些头脑发胀。
　　这种地方，她以前看都不会看一眼的，没想到现在居然会跟着一个小丫头过来，还坐在路边一个破棚子里吃一块钱一串的麻辣烫，并且还用软的一塌糊涂的塑料透明杯子喝啤酒，这一切简直太不可思议了，甚至有些梦幻。
　　虽然场景一点都不梦幻……
　　沈曼云的酒量还可以，也是各种酒会饭局上摸爬滚打过来的，可是今天也不知道怎么了，才一瓶酒不到，脑袋就晕晕乎乎的。
　　鼻子发酸喉咙发堵。
　　曲幽幽看得出来沈曼云心里难受，想去安慰，又不知道说什么好。
　　别看她平时嘻嘻哈哈的，但是一遇到这种时候，她还真的不知道怎么安慰才好。
　　“姐姐，你别难过了，你这样我看着也心疼。谁没有个过去啊，谁没在年轻的时候喜欢过几个傻逼啊，你说是不是啊，过去的事就过去吧，咱们向前看。”
　　沈曼云看到她故意装的很老成的样子就想笑，结果真的没忍住笑了出来，“嗯，你说的对，不过这件事也不能怪她……”
　　“你怎么还替她说话呢，那个女人都那么说你了，你不会还忘不了她吧？”曲幽幽听到她的话，莫名的有些气愤。
　　“我已经不喜欢她了，不过每个人有每个人的想法，她喜欢男人，我喜欢女人，大家的观点不同而已，谁都没错，只不过没法接受对方罢了。”
　　曲幽幽似懂非懂的点点头，“你说的好深奥，我这单一的脑瓜仁都转不过弯来了，不过如果我是她，肯定会选姐姐而不远那个男人的。”
　　沈曼云听到这话有些惊讶，“你用不着安慰我，这点小事我不会放在心上的。”
　　“我没有骗你，你想啊，一个又老又丑的男人和一个漂亮的小姐姐，我当然选漂亮小姐姐啦！而且姐姐你的性格比那个男人好多了，也比那个男人有品位，怎么选也不会选到他头上啊。”
　　沈曼云没想到曲幽幽会有这种想法，明明这小丫头今天才接触同性之间的事，怎么就一下子接受了？
　　“那一个漂亮小哥哥和一个漂亮小姐姐你选谁？”
　　曲幽幽翻了个白眼，“那得看谁要我啊，我哪有挑的份儿啊。”
　　“别这么没自信啊。”
　　曲幽幽低着头抿了口酒，想了半天，回了句，“如果让我选，当然是选我最喜欢的那一个了，好看的人满大街都是，总不可能看到一个就喜欢一个吧。”
　　作者有话要说：
　　QAQ那啥，更新时间不固定，有可能是半夜，也有可能是中午或者下午，所以晚上八｜九看最保险？算了啥时候逮着更新啥时候看吧（每天只更新一千来字还想断更的作者如实说道）


第17章 没那么简单
　　第二天，沈曼云真的出国了，走的时候曲幽幽还没起床，留了张字条就走了。
　　曲幽幽第二天休息，计划了一大堆要做的事，结果起来的时候都下午一点多了，她也就放弃了，准备拿出平板出来看一下午的剧，晚上给自己做一顿丰盛的晚餐，然后啥也不干就是任性的瘫着。
　　可是她午饭还没有吃，就被她妈一个电话给招回去了。
　　她每个星期放假的时间都都不是固定的，曲幽幽就是怕放假的时候也要被老妈叫回家唠叨，所以并没有告诉老妈自己今天放假。
　　她都不知道自己妈妈是怎么知道她今天休息的，难道在她身边安排了一个小间谍？
　　她懒得多想，就回家了。
　　下午两点多出的门，磨蹭磨蹭的快要到五点才到了家，她以为到家就能吃晚饭了，谁知道她妈却跟她说准备准备，出去吃饭。
　　曲幽幽星星眼的看着她妈妈，“出去吃？难道是看到我这么长时间没回来，想要请我去吃大餐？”
　　她妈妈白了她一眼，像是在用眼神跟她说“我怎么生出个这么没出息的玩意来”。
　　“咱们吃什么啊？早知道我中午就不随便对付一口了。”
　　妈妈嫌弃的说了句，“快去换套衣服，咱们马上出门。”
　　曲幽幽低头看了看自己的衣服，牛仔裤，白T恤，帆布鞋，跟自己妈妈出门吃饭穿这一身还掉价吗？
　　“不用换了，我现在就能出门！”
　　她刚说完，就被妈妈推进了房间里。
　　她妈妈从衣柜里拿出一套裙子出来，递给曲幽幽，“新给你买的，试试看怎么样。”
　　曲幽幽看着手里的衣服一脸懵逼，“妈，你怎么突然给我买衣服，你想给我买衣服就直接把钱给我就好了啊，我自己买。”
　　“少废话，换上。”
　　曲幽幽撅着嘴巴将衣服换上了，她不是嫌弃自己妈妈买的衣服……好吧，她就是嫌弃。
　　她妈妈的眼光跟她的审美不在一个档次上，她喜欢的是那种活泼可爱一点的，可是她妈妈给她挑的衣服风格比较迷，迷的她都不知道怎么来给这衣服的风格分类。
　　她照着镜子看着自己身上这条包臀连衣裙，还又是蕾丝又是纱的，眉毛皱的快要假死一只苍蝇了。
　　“大家好，一只新鲜的傻逼出炉了。”
　　“你瞎嘀咕什么呢？”妈妈把她拉过去看了看，“嗯，挺好，终于有点你这个年纪女孩子的样子了，以前你穿的那些衣服跟童装似的，都二十多了，还以为自己是奶娃娃呢？”
　　曲幽幽懒得解释了，她现在只想吃饭，“妈，我衣服也换了，可以去吃饭了吧？”
　　很明显，她妈妈并没有打算要轻易的放过她，换完衣服之后，又给她梳了个头发。
　　单马尾，她的空气刘海儿也被他妈妈给输了上去。不看衣服，只看发型，曲幽幽觉得自己不是去吃饭，应该是去竞选三好学生什么的……
　　“看，这多利索。”
　　曲幽幽现在都不敢照镜子了，“嗯，利索，利索，可以吃饭了吧？”
　　“走吧，小馋猫。”
　　看着自己妈妈没再折腾她，曲幽幽松了一口气，可是到了饭店，她却发现今天吃饭的不止有她和她妈妈两个人，还有她妈妈的同事一家，并且她同时的还带了个跟她年纪相仿的男孩子！
　　她看到这，就知道了事情并非那么简单。这是要搞事情啊！千万别是相亲啊！
　　作者有话要说：
　　今天基友给做了个封面，开开心心地换上了～(?￣? ?? ￣??)
　　（懒蛋作者也要用封面！）


第18章 你要结婚？
　　曲幽幽见到这种情况，真的是一点胃口都没有了，不仅没有胃口，还想掉头就走。
　　可是如果真的走了，那以后要受的折磨可比一顿饭的时间要长的多得多。
　　为了不受到母亲的摧残，曲幽幽只好硬着头皮跟着妈妈走了过去，跟那叔叔阿姨们问了好，她就坐到桌前闷头喝水了，至于对面那个男的长什么样子，她真的是一点兴趣都没有啊！
　　她的内心一直在祈祷，千万不要是相亲！也不要提到我！让我安心的蹭个饭！
　　但是天不从人愿，大家点完菜之后，两家父母就开始说起自己孩子的现状了。
　　曲幽幽都没眼听，各种吹牛逼，曲幽幽不知道对方父母说的是真的假的，但是她头一次听自己妈妈这么夸自己，她也是头一次知道自己这么优秀。听的她都有点自我膨胀了。
　　她尽量屏蔽掉他们的对话，专心往自己嘴里塞东西。而对面的那个男孩也没有说话，一直很安静。
　　曲幽幽怀疑，他也是被父母骗过来。
　　一场饭局结束，两个孩子一句话都没说，父母说的嗓子都哑了……
　　吃过饭之后，他们又说要去看电影，曲幽幽本来打算直接撤，谁知道他们居然说要一块去。
　　她开始怀疑，这可能不是一场相亲，父母就是来炫孩子的，如果是相亲，吃过饭之后，父母肯定会找借口离开，怎么会带着两个孩子去看电影？肯定是孩子没炫够，准备的瞎话没说完心里难受，找个机会继续显摆。
　　到了电影院之后，坐到座位上之后，她发现自己错了，这还是相亲。因为她妈妈跟这个她忘记叫什么名字的男生的父母坐在了后排，给他们俩的票居然是前排的！
　　曲幽幽翻了个白眼，怎么莫名其妙的就中了圈套了，看来自己还是太嫩了，斗不过他们这些老狐狸啊！
　　跟一个陌生人坐在一块看电影实在是尴尬，尤其是开场前的这几分钟，如果是跟好朋友过来，还可以聊个天什么的，可是跟陌生人一起，不说话尴尬，说了更尴尬。
　　本来就尴尬，这时候坐在前面的一对情侣还开始接吻了！而且还吻的特别的激烈，还有声！
　　曲幽幽感觉他们是在给自己上公开课，名字就叫接吻的正确姿势，或者是如何在公众场合接吻更刺激？！
　　她真想在他们两个人的脑袋上拍一把掌，再吼一句“就你们戏多，干脆去屏幕前头亲，肯定比电影好看！”
　　正想着，旁边的那个男生突然开口问了句，“你叫曲幽幽？”
　　曲幽幽猛的回过神来，这个人原来不是哑巴啊……
　　“是啊，怎么了？”她没有回问对方叫什么，因为那根本就不重要！
　　“名字很好听。”
　　曲幽幽尴尬的笑了笑，她那句谢谢刚刚卡在了喉咙里，还没来得及说出口，就听到对方又说了句，“就是太矮了，影响孩子的基因，如果生个女孩还好，长得矮可以穿高跟鞋，男孩子这么矮了怎么办。”
　　他说完还看了一眼曲幽幽脚上的鞋子，“你这么矮怎么不穿高跟鞋出来？”
　　曲幽幽被他这莫名其妙的话说的有些头晕，这是看太尴尬，所以在没话找话吗？她反问了句，“我为什么要穿高跟鞋啊？”
　　“因为那样好看。”
　　曲幽幽记得这个男的也就比她高半头？目测一米六八左右？比她高七八公分就这么值得出来炫耀？
　　她呵呵了一声，回了句，“我本来就好看。”
　　说完这句，她从包里掏出了耳机戴上，并且开了音乐。
　　她不清楚那个男生有没有再说话，低着头给沈曼云打了个微信。
　　“我妈居然带我来相亲，＝口＝！！！吓死宝宝了！”
　　“摸摸宝宝毛，吓不着。”
　　“你不是在出差吗，怎么这么还秒回？
　　”
　　“我在玩手机。”
　　“哦，我也在玩手机。”
　　发完这句，两个人陷入了沉默，大约过了十来分钟，沈曼云才会了她。
　　“你妈想要你快点结婚？”
　　作者有话要说：
　　宝宝们有逮着懒蛋作者突然的更新嘛……
　　╭(°A°`)╮


第19章 聊天
　　“是啊，她巴不得快点把我嫁出去呢，QAQ不过宝宝还是个孩子，并不是很想结婚，更不想跟一个一点都不了解，吃几顿饭看个电影的人结婚啊！”
　　“你妈妈也是关心你，像普通人一样平平淡淡的过一生其实也很幸福的。”
　　“才不是！”
　　“才不是！”
　　曲幽幽一连回了两个才不是，刚想要阐述自己的观点，可是字还没有打呢，耳机就被一旁那个男生给拉下来了。
　　曲幽幽一脸懵逼的看着他，“什么事？”
　　曲幽幽这话是压低着嗓子说的，生怕吵到其他看电影的人，可是那个男生还是做了个小声的手势，让她别吵。
　　“电影开始了，你不看吗？”
　　曲幽幽转头看了眼屏幕，是一个脑残爱情片，今天不是首映，她昨天刚看了这电影的影评，超级大烂片，三观不正，演员除了脸什么都不剩，这种片，曲幽幽看了都觉得是在眼睛里倒垃圾，还不如跟沈曼云聊天有意思呢。
　　曲幽幽摇摇头，“我不看，你不用管我。”
　　“电影票也是花钱买的，你不看不是浪费了。”
　　“哦，谁花的电影票钱？”
　　男生指了指自己，“我。”
　　曲幽幽从口袋里掏出了三十块钱塞到了男生的手里头，“不用找了，也不要再打扰我了，谢谢！”
　　曲幽幽说完，赶紧带上了耳机，并且往旁边窜了一个位置坐。
　　看这场电影的人不是很多，星星散散的没坐满，如果曲幽幽想，窜一排位置都行。可是那样嫌弃的就太明显了。
　　她知道，自己妈妈现在肯定是没有在看电影，而是还在后头观察他们两个呢，不然那几位父母也不会挑后排坐着啊。
　　等她再低头看手机的时候，看到沈曼云给她发了一句要去工作了。
　　忙去了啊。
　　可是还没说完呢。
　　曲幽幽没有把话说完就这么结束了谈话，总觉得心里特别的憋！
　　沈曼云没有父母，是个孤儿，应该从来都没有体验过被妈妈管，被妈妈逼着去相亲的惨痛。
　　但是转念一想，没有妈妈有没有妈妈的痛苦，而且这个痛苦会比她大个十倍百倍，从小没有人关心没有人爱护，受了伤受了委屈，想要找个依靠的怀抱都找不到，那种感受，应该比被妈妈唠叨要更加的难熬。
　　之前她一直都羡慕沈曼云，觉得她是一个温柔又坚强的女强人，没有家人帮助，还能够这么成功，真是厉害。
　　可是就这这个无聊的电影，曲幽幽想通了一件事，沈曼云除了自己还能靠谁呢，她现在所拥有的一切全都是自己一个人慢慢熬出来的，困难的时候，也许想像个拉她一把的人都没有，就只能够一个人孤独的强忍着，就这么熬着熬着终于熬出了属于自己的味道。
　　想到这里，她又拿出了手机，不管沈曼云能不能看到，她还是发了一条消息过去。
　　“我又学了两道新菜，姐姐快点回家，我做给你吃。”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 迷茫
　　看完电影之后他们居然还要吃夜宵，曲幽幽真的是一点胃口都没有，她以自己明天还要早起上班为理由拒绝了吃夜宵的提议，回去了。
　　回去的路上她妈妈一脸八卦的问她怎么样。
　　曲幽幽的脸色不是很好，有气无力地回了一句，“不怎么样。”
　　“不怎么样是怎么样啊，你看他人好还是不好啊？你喜欢还是不喜欢啊？”
　　曲幽幽摇摇头，“不喜欢。”
　　“小张多好一个孩子啊，长得也不错，学历高，工作好，父母又是干部，你嫁过去不吃亏。”
　　曲幽幽听完她妈妈说的话，默默的回了一句，“小张是谁啊？”
　　妈妈气的瞪了她一眼，“就刚才吃饭的那个，你不会连他的名字都没记住吧？”
　　“我记他名字干什么啊？”
　　“你这孩子，怎么就不叫人省心呢，他叫张雪飞，记住了。”
　　“不记。”曲幽幽觉得自己这辈子不可能再跟这个人有任何交集了，根本不用费脑子记没有用的人名。
　　曲幽幽说完这话，就被妈妈拧了拧耳朵，“你这孩子怎么什么都不懂呢，你喜不喜欢先接触一下再说啊，不能就见了一面，啥也没了解，就一棒子打死啊。”
　　曲幽幽撇着嘴巴没说话，一想起来那个张雪飞对她指手画脚的样子就生气，虽然就说了几句话，但是她已经知道对方什么样的人了，在一起肯定没好。
　　“我跟你说话呢，怎么不吱声了？”
　　“我说啥？我能说啥？”
　　“我让你多跟他接触接触，你听到没？”
　　曲妈妈心里头带着气，曲幽幽心里也有气，硬生生的回了一句，“不用接触了，我都看透他了，肯定是那种自以为是的人，眼睛长到脑袋顶，看谁都不顺眼的那种人，我跟他在一起，他肯定会不停的否定我嫌弃我。”
　　“他没事闲的否定你干什么？”
　　“达到他的目的啊，否定我，抬高他自己，一个人总是被否定，肯定就会没有自信，我没了自信，就会觉得低他一等，会对他给我的感情感恩戴德，最终失去自我的，成为一个眼里只有老公的傻女人。太可怕了。”
　　曲妈妈啧了一声，“你不会不听他的否定啊。”
　　“人都是会被潜移默化的改变的，所以说，最好的方式就是不跟他接触！”
　　曲妈妈简直被她气晕了，“我像你这么大的时候都已经有了你了，你再不谈恋爱就晚了。”
　　“晚什么啊，我还小，没玩够呢，结了婚就要被束缚了，自己都照顾不过来，还要去照顾一个不喜欢的男人和他的父母，生了孩子还得带孩子，想出门玩难死了。”如果让她举结婚坏处的例子，她能说出一百条不重样的，但是一想到妈妈肯定不会理解，就刹住车了，点到为止，明白意思就行。
　　曲幽幽不想跟妈妈吵架，但是自己的想法不说出来，妈妈就会一直逼她做她不喜欢做的事情，她想要有自己的生活，自己的想法，她长大了，想要独立了。所以有些话，越是早点说，越好，不然拖拖拉拉的，对谁都不好。
　　她相信，如果这话今天不说出来，明天她妈妈肯定会再给她找一个相亲对象的。
　　“你！”曲妈妈被她这话气的直哆嗦，不停的用手指点曲幽幽的脑门，“你真是越来越不听话了，妈妈这么做不是为了你好？工作工作不听我的，现在连结婚都不想结了？真是长能耐了啊，那你一辈子都别结婚好了，你干脆找个女的好了。”
　　“妈！”曲幽幽被她妈妈的话震了一下，不知道该说什么好了，两个人都沉默了，各自转过头去看像了窗外。
　　看这街边一晃而过的路灯，曲幽幽有些恍惚，有些迷茫，说到谈恋爱，她从小到大都没经历过，她也从来没有喜欢过谁，暗恋过谁……
　　就连青春期的时候，其他女孩子都有了暗恋的男同学时，她的心思也没有往这方面想过，她的生活里好像吃喝玩乐占的比重比那个什么爱情要多的多啊……
　　自己不会是性冷淡吧！
　　或者是独身主义者？
　　曲幽幽琢磨了一下，好像还从来没想过以后的事，也没想过跟谁过一辈子。
　　以前没想过，现在她准备想一想，也许会有不一样的惊喜。
　　曲幽幽慢慢的闭上了眼睛，幻想着如果自己的生活中会出现另一个人，那个人跟自己一起起床，一声洗漱做饭吃饭看电视聊天，过平淡的日子，一起年轻，一起生病，一起快乐，一起变老，一起死去……
　　想到这，她倒吸了一口气，因为想到每一幕时，她的脑海里都会出现一个人的身影……
　　那个人就是沈曼云！
　　“不对！不可能！”她被自己惊到了，没忍住吼出了声，吓了她妈妈一跳。
　　“干什么一惊一乍的，在这样把你踹下去，你自己走回家吧。”


第21章 乱糟糟
　　第二天一大早，曲幽幽就起了个大早回去了，虽然昨天走的时候，她已经给小扣子留下了足够的狗粮和水，但是她依旧不放心。
　　心里乱糟糟的，一晚上没睡好，如果不是昨天晚上自己做了个假设，恐怕她也不用这么的心烦意乱……
　　之前她一直以为自己把沈曼云当姐姐，当朋友，可是经过了昨天的麻烦思考，她已经不知道自己对她到底什么感情了。
　　好在沈曼云出去了，不然她都不知道自己该用怎么样的心态面对她。
　　她一上午都闷闷不乐的，一直到吃午饭的时候，她都提不起劲来，好在今天客人不多，不然她都挤不出笑脸来。
　　平时她都自己做好了带到过来吃，可是今天没力气，她就叫了外面，坐在茶水间等饭的时候电话响了。
　　她精神有点恍惚，没有听见，李秦进来喝水的时候提醒了她一句，她才反应过来了。
　　来电显示是一串陌生的号码，她以为是外卖，“喂，到了放前台。”
　　那边沉默了一下，回了句，“我是张雪飞。”
　　“张雪飞？”曲幽幽迷茫了一下，在脑子里思索了半天，自己认识这个人吗？好像不认识吧，“你是不是打错了？”
　　“你是幽幽吧？”
　　曲幽幽茫然的点头，“是啊，你是哪位？”
　　“昨天一起吃饭的，你还真是个小迷糊。”
　　曲幽幽皱了皱眉，对他的这个称呼有些反感，“哦，你怎么有我的电话号？”
　　“你妈妈告诉我的，要不要一起吃饭？我晚上可以开车去接你下班。”
　　“不了，我对你没兴趣。”曲幽幽也不想说的这么绝情，但是这种事不在第一时间拒绝，就会给对方留下幻想，以为他们的关系能成，那更麻烦了。所以还不如在第一时间就将这种感情扼杀在摇篮里。
　　“什么？”
　　曲幽幽又重复了一遍这句话之后，挂断了电话，有气无力的两下巴支在了桌子上，刚叹了一口气，李秦就将一个袋子放在了她的面前，“自己的东西也不知道去拿。”
　　曲幽幽抬眼一看是自己的外卖，说了句谢谢。
　　“你今天怎么心情这么好，是不是看见我心情不好所以特别开心？”
　　“我对你没兴趣。”李秦学着曲幽幽的话说了一遍，然后笑道：“追求者？哪个瞎了眼的？”
　　如果是以前她听到这话，肯定要一瓶子砸过去，可是今天她没有心情，“不是，是相亲对象。”
　　“哦，你要结婚啦。”
　　“才没有，只是相亲！相亲！还是被逼无奈的相亲！”
　　“哦，不结婚啊，但是我要结婚了。”
　　“啊？”曲幽幽听到这话吓了一跳，猛地回头看他，“你要结婚，你不是……不是……”她不知道怎么开口问出这话来，之前听别人说李秦是个gay，但是她并没有亲眼看见，也没有亲口听到李秦承认，这件事还不一定是真假，贸然开口有些不妥当。
　　“你听说了？”李秦表示对自己的性向无所谓，不在乎别人知不知道，“跟我前男友，他之前被家里逼着结婚，他跟家里抗争，然后被关在家里了。”
　　“那后来呢？”曲幽幽听的版本是李秦前男友顶不住压力结婚了，所以李秦这阵子的脾气才非常的大。
　　李秦叹了口气，“然后抗争成功了，他家里人妥协了，我们俩要结婚了。”
　　虽然他说的轻描淡写的，但是曲幽幽还是从中想象到了他们两个有多么的不容易。不过能顶住压力走在一起，也挺好的。
　　“真的！”曲幽幽挺为他高兴的，打心眼里的高兴，“你们什么时候结婚，能不能让我去参加婚礼，我最喜欢凑热闹了！”
　　“我们去国外，以后可能不会再回来了。”
　　“你要移民了吗？”曲幽幽本以为他心情好了，以后他们两个人可以和平相处的一起上班了，谁知道他却要走了，好不容易才刚刚适应了一个新同事，就要分别了，还有点舍不得。
　　“嗯。”李秦对着她伸出一只手来，“虽然有些晚了，但是很高兴认识你。”
　　曲幽幽笑着抬手跟他握了握，“我也是。”


第22章 气气气
　　没过几天，李秦就彻底不来了。
　　曲幽幽加了他的微信，看他朋友圈这几天总是发一些出去玩的照片还有各种好吃的，虽然没有自拍，但是能感觉的出来，他很开心的样子。
　　不仅李秦，就连店长和王思懿这几天也挺开心，时不时的哼个歌什么的，就像捡了钱一样。
　　整个店里就只有曲幽幽有气无力的。
　　她叹了口气，“为什么只有我不开心呢？”
　　“怎么了？不开心？”王思懿笑的跟朵花似的，一边整理货架，一边问曲幽幽。
　　曲幽幽撅着嘴巴，有气无力的回了句，“你最近怎么这么高兴呢？”
　　王思懿听到她这么问，脸上的笑意更加明显了，“我有一个学长，他是学校校草，也是我男神……”
　　“你跟他在一起了？”
　　“没有啦！”王思懿虽然否认了，但是依旧一副少女怀春的样子，脸红扑扑的，“他最近请我吃饭了，还加了我的联系方式……”
　　“他喜欢你？”
　　曲幽幽昨天看到有个男人开车来接店长下班，今天王思懿又说有学长喜欢她，先是李秦再是店长和王思懿，曲幽幽感觉自己要被恋爱的酸臭味笼罩了。
　　“不是啊，他不一定喜欢我……”王思懿说完，红着脸去摆另一排货架了。
　　曲幽幽叹了口气，是不是除了自己，所有人都有了归宿？
　　“姐姐什么时候回来啊！”
　　“什么姐姐？”王思懿隔着货架问她。
　　“就是沈总啊……”
　　“她？”王思懿皱了皱眉头，“我昨天好像在店里看到她了啊。”
　　“昨天？”曲幽幽昨天休息，没有过来，“你说她昨天来店里了？她不是出国了吗？”
　　王思懿摇头，“我不知道，可能回来了吧。”
　　“回来了怎么不回家！你确定真的看到她了？”曲幽幽有些惊讶，这几天她和沈曼云一直都有联系，但是她并没有说她回来了啊。
　　“是啊，我还和她说话了呢，怎么了？”
　　“她……她回来为什么不告诉我。”
　　“她为什么要告诉你啊？”
　　“她应该告诉我的！”曲幽幽有些激动，心里有些生气还有些憋屈，沈曼云跟她的关系不是很好吗，怎么会不跟她说呢？难道说在故意躲着她？还是说，对方根本就没有把她当回事，两个人连朋友都算不上，所以沈曼云才会连回来的消息都不跟她说一声。
　　可是她回来不回家会去哪里呢？
　　想到这，曲幽幽脑子里突然闪出了一个人影来，那天吃饭时候见到的那个女人。
　　难道说，沈曼云又有喜欢的人了？难道说她有女朋友了？回来之后也顾不上跟她说话，就去了女朋友那里住？
　　想到这里，一股难以言表的感情涌上心头，是委屈吗？还是不满？还是气愤？
　　曲幽幽不知道，她也想象不出来自己的感情到底是什么。
　　正思考着，后背突然被人拍了一下，吓得她尖叫了一声，回过头去的时候，正好看到站在身后的张雪飞。
　　张雪飞皱着眉头看她，有些不满，“怎么一惊一乍的？”
　　曲幽幽拍了拍胸口，让自己平静下来，然后才问了句，“你来这里干什么？你怎么知道我在这里？”
　　“你妈告诉我的，我想跟你吃顿饭。”
　　“吃饭？”曲幽幽有些心烦，她也感觉到这个男人不喜欢她啊，为什么还要这么死缠烂打呢？
　　曲幽幽想要拒绝，可是话还没有说出口，就听到一个熟悉的声音，她抬头一看，正好看到了站在收银台那里的沈曼云。
　　她身边还站着一个女人，那个女人跟沈曼云差不多，瘦瘦高高的，就是长得不如沈曼云好看。
　　看着她们两个正在有说有笑的跟店长聊天的样子，曲幽幽心里莫名其妙的起了一股火。
　　“你什么时候下班？不会又要拒绝我吧？”
　　曲幽幽看了一眼张雪飞，咬咬牙，一赌气回了句，“现在就下班了，走吧。”


第23章 把我当什么？
　　路过门口的时候，沈曼云和曲幽幽都看到了对方，可是谁都没有说话，连个招呼都没有打。
　　出去之后，曲幽幽就上了张雪飞的车。
　　系安全带的功夫，张雪飞问了她一句，“刚才分别是谁啊？”
　　“哪个？”
　　“收银台旁边那个女人。”
　　“哦，我们老板。”
　　张雪飞扬了扬眉，“长得还真是漂亮啊。”
　　“是啊，她是模特，能不漂亮吗，不过跟你有什么关系吗？”她这话不仅仅是在跟张雪飞说，更是在对自己说，像沈曼云那种人，单单是看上一眼，就知道这辈子都不可能跟她有任何关系。
　　像她那种女神级别的人，就该站在高处供人仰望，谁也别想妄图得到她。
　　想到这里，曲幽幽攥紧了安全带，心里嘀咕了一句，“不要以为她对你好一点就让你找不到北了！不管你喜不喜欢她，你们都不可能有任何的关系的！”
　　不得不说，想明白这一点之后，曲幽幽心里有些难受，看来自己好像是真的喜欢上她了呢。
　　但是有什么办法呢，两个世界的人，阶级鸿沟不好跨越啊。
　　到了吃饭的地方，他们发现已经没有位置了，只好换了一家。
　　“我以为你订好位置了呢。”
　　“我哪知道今天人这么多。”张雪飞说完，将菜单递给曲幽幽，“看看喜欢吃什么？”
　　曲幽幽摇头，“我不太会点菜，还是你来吧。”
　　“那好吧，我来。”
　　上了菜之后，曲幽幽才发现，这个人比她还不会点菜，点了五个菜，四个是凉菜，没有一道是荤的。
　　“你很热啊？”
　　“没有啊。”
　　“哦。”
　　她说完这句哦之后，两个人就沉默了。
　　过了好一会之后，张雪飞突然说了句，“你工作一天挺累吧。”
　　“还好吧。”曲幽幽开始觉得，可能跟他出来是个错误了，这完全是尬聊啊。
　　“你们老板挺漂亮的啊。”
　　“是啊，这个问题不是说过了吗。”
　　“你看她多会打扮，你以后跟你们老板好好学学，你看看你，打扮的还像个高中生一样，以后带出去见个朋友什么的多没面子啊。”
　　曲幽幽不想说什么了，直奔主题，“我问你一个问题，这段日子，你天天给我打电话发短信还请我吃饭，到底是想干什么呢？”
　　“谈恋爱啊，还能干什么？”
　　曲幽幽咧了咧嘴，“谈恋爱不是要有爱才能谈吗？你这一见面就各种嫌弃我，确定喜欢我？”
　　“嗯，你这个问题问的很好，我现在是不喜欢你，但是你的条件很适合我，咱们家庭背景还有个方面的条件都很合适，所以我可以试着接受你。”
　　曲幽幽看着他用那副屈尊降贵的高姿态看自己心里就来气，他到底哪里来的优越感呢？
　　张雪飞见她不吱声，继续道：“不瞒你说，我们同事有好几个追我的，我都没有答应。”
　　“所以呢？你跟我说这个干什么呢？显摆？趁着咱们今天最后一天见面，我就把话跟你说清楚了吧，我不喜欢你，也不打算试着接受你，所以请你以后不要再跟我联系了。”
　　张雪飞被她的话说愣了，半天才反应过来，“怎么，这就是你们女孩的矜持吗？装作不喜欢来让我紧张？”
　　曲幽幽翻了个白眼，将桌子旁边夹着的那张点单小票看了一眼，然后掏出钱包来抽出钱放到桌子上，“这顿饭我请了，但是我求你一件事。”
　　“什么？”
　　“以后不要再给我打电话，不然我就拉进黑名单了。”
　　曲幽幽说完跑出了餐厅，站在路边看着昏黄的路灯，心里说不出来的堵得慌。
　　她看了一眼身后的餐厅，张雪飞没有追出来，她拍了拍胸脯，好了，这回自己把话说的这么绝，他应该不会再来缠着自己了吧……
　　从相亲那天到现在，张雪飞每天都要给她打三个以上的电话，而且各种短信微信不断，她一直冷态度处理，可是对方却看不懂一样，闹的她很心烦。
　　今天总算结束了吧。
　　她边想边往回走，脚步像灌了铅一样，越走越慢，最后干脆停下来了。
　　不想回去，她不知道沈曼云又没有回家，如果回家了，她该怎么面对沈曼云，如果沈曼云没回家，她更难受。
　　她掏出手机，给沈曼云打了个电话。
　　刚响了两声那边就接了。
　　电话刚接通，对方还来不急张嘴，曲幽幽就撅着嘴巴噼里啪啦的说了一大通，“我还以为你不会再接我电话了呢！你今天为什么把我当空气，无视我？你回来为什么不跟我说？”
　　“我……没来得急。”
　　“怎么会来不急？你应该第一个跟我说的啊！”
　　电话那边沉默了一阵，问了句，“小丫头你是生气了吗？”
　　“对啊！我生气了！我生气了！”曲幽幽站在路边一下下的踹着路边的石墩子，像一个撒泼的熊孩子，气的她都想在地上打个滚了，“姐姐你到底把我当什么啊？”


第24章 智障一样的告白
　　听到那头沉默了之后，曲幽幽又问了句，“今天那个女的是谁啊？”
　　“哪个？”
　　“就是今天跟你一起去店里的那个，长得很高很漂亮的那个。”
　　“她啊……李秦不是辞职了么，她是新来的导购。”
　　曲幽幽听到这话，心情突然舒畅了，嘴角不受控制的扬了起来。
　　沈曼云好像是听到了她的笑声，疑惑的问了句，“你笑什么？”
　　“这么说她不是你的女朋友？”
　　“不是。”
　　听到沈曼云回答的这么干脆，曲幽幽又笑了，“那你现在有女朋友吗？”
　　“你问这个做什么？”
　　“回答我，这对我来说很重要。”
　　“为什么？”
　　“因为我想要做你的女朋友。”
　　曲幽幽说这话的时候心脏砰砰乱跳，她控制不住自己，就想要将这话说出来，大家都说她是个疯丫头，她也觉得，自己像个疯子一样，总是想什么就做什么，不喜欢压抑自己，失去的痛苦比不敢面对的痛苦对她来说更致命。
　　这一刻，她什么都不想，脑海里就只有一句话，不想让姐姐被别人抢走。
　　“你怎么了？为什么不回答我的话？”
　　沈曼云没有回话，不知道是震惊的愣住了，还是在思考着什么。
　　“你是不是有些太冲动了，为什么想做我女朋友？你有想过这个问题吗？如果只是小孩子的一时冲动，我就当没有听到这句话。”
　　“是冲动，我承认确实是冲动，可是爱本来就是冲动的，我想跟姐姐在一起，是因为我喜欢你……”曲幽幽挠了挠发烫的脸，脑袋有些晕晕乎乎的，路过的路人看到她现在这副样子还以为她喝多了呢。
　　“什么时候发现的？”
　　“就……前几天，猛的发现的。”曲幽幽说着说着，也觉得自己这种说法太小孩子气了，但是她确实说的是真心话，发自肺腑的，从小到大，她从来都没有过这种强烈的感觉，从来没想过自己要跟谁在一起，沈曼云是第一个。
　　“你先回来。”
　　沈曼云没有同意她的告白，也没有拒绝，这让曲幽幽心里有些七上八下的，沈曼云到底是个什么态度？是接受自己还是不接受呢？
　　不过自己刚才那副样子确实很蠢吧，没准现在沈曼云正在嘲笑她吧……
　　就算对方喜欢女人，也不是所有的女人都可以接受的……
　　曲幽幽叹了口气，打车回去了。
　　她以为回去之后沈曼云就会跟她说这件事，不管同意还是不同意，让她死也死个明白啊，谁知道对方就是不想让她死个明白，闭口不提这件事。
　　沈曼云还跟往常一样，该做什么做什么，就像今天发生的一切都是假的一样。
　　曲幽幽也不知道怎么办了，她从来没有告白过，不知道这是个什么情况，正常还是不正常。
　　“要不要一起看电视剧？我再去做个宵夜吃。”
　　尴尬了一晚上之后，曲幽幽终于决定做点什么了。
　　一起看电视，一起吃饭，就可以顺便一起聊聊天，没准能看看她的态度到底是什么。
　　沈曼云说不用做夜宵了，她从来没有吃夜宵的习惯，但是电视剧可以一起看，并且还拿出来一大袋零食给曲幽幽，都是曲幽幽平时爱吃的那些东西。
　　曲幽幽点点头，知道她是模特需要保持身材，所以也不强求她吃夜宵了，可是看着这一大袋子的零食，她有些懵逼，如果沈曼云不喜欢她，那为什么她喜欢吃的东西一样不差的都记下来了。
　　曲幽幽决定问问她，可是每次想要开口，都被沈曼云转移了话题。
　　曲幽幽觉得自己都要被憋出内伤来了，干脆不说了，反正沈曼云没有躲着她，也没有赶她走，以后有的是机会，不如给她点时间，明早再问好了。
　　看电视剧就是个幌子，其实也没什么意思，她干脆拿出手机来玩。
　　刷到朋友圈的时候，他看到了李秦发了一条状态，是一张照片，上面摆着一对戒指，还配了一句话，“这是一条无法回头的路。”
　　曲幽幽拍了拍沈曼云给她看，“快结婚了，真幸福啊。”
　　沈曼云瞟了一眼，问道：“跟谁？”
　　“就是你们上次说的那个男的，他说对方没结婚，还要跟他结婚。”
　　“他真的这么说的？”
　　“对啊，你不知道？”曲幽幽觉得奇怪，她以为李秦会跟沈曼云说的。
　　沈曼云没有回答，咬了咬嘴唇，表现的很不安，“他什么时候发的朋友圈？”
　　曲幽幽皱着眉头看了一眼，“半个小时之前，你怎么了？脸色好像不太好。”
　　“走，咱们去看看他。”


第25章 在一起
　　“去哪看他？”
　　“他家。”
　　曲幽幽一脸懵逼的跟着沈曼云上了车之后，才反应过来问了一句，“你知道他家在哪里？”
　　“系好安全带。”沈曼云有些慌张，手也不断的在发抖，“你会开车吗？”
　　“会。”
　　曲幽幽从来都没有看过沈曼云这么激动，到底怎么了，李秦发的那张朋友圈发没有什么问题，能让沈曼云如此紧张。
　　她跟沈曼云换了位置之后，才继续问道：“你们以前认识？”
　　沈曼云点头，“对，我跟李秦的男朋友是高中同学，李秦来我这里上班也是他男朋友介绍的。”
　　“这样啊！”曲幽幽撇撇嘴巴，什么嘛，之前李秦还一直问她跟沈曼云的关系，好像她是托关系来上班的，所以一直瞧不起她，结果他不也是托关系的吗……
　　想到这她皱了一下眉，既然沈曼云知道李秦跟他男朋友的关系，那他们应该也知道沈曼云的性取向，所以当初李秦问她跟沈曼云什么关系的原因其实是因为李秦以为自己在跟沈曼云谈恋爱？
　　曲幽幽抿了抿嘴，心里有些不爽，李秦肯定是看她跟小孩子似的，不靠谱不能给沈曼云幸福，所以才不待见她的。
　　“李秦他男朋友结婚了。”
　　沈曼云的话将曲幽幽从幻想中拉到现实。
　　“李秦说……”
　　“他骗你的……”沈曼云抓了抓头发，“与其说骗你，不如说他在自欺欺人。他不能接受他男朋友跟一个女人结婚的事实。”
　　曲幽幽皱紧了眉头，心情很复杂，“你怎么这么确定，也许那个男人……”
　　“我去参加了他的婚礼，那个人是我们班的班长，他结婚的时候全班都去了。”
　　“所以你就去参加了？因为这个理由去祝福了一场虚假的婚姻？”
　　“这条路没有几个人能坚持到底，我劝你赶紧回到以前的生活中去。”
　　“不要替我规划人生，我最讨厌的就是别人对我的人生指手画脚了。”曲幽幽心里有股火，想发泄，但是现在她在开车，只能忍着，“你呢？你会坚持下去吗？”
　　“我会。”
　　“我也会。”
　　两个人沉默了一阵子，沈曼云又说了句，“之前李秦就自杀过，坚持下去的人，会很痛，会受不了。”
　　曲幽幽什么都没说，而是加快了车速。
　　两个人到了李秦的住处，发现里面灯是黑着的，门怎么敲都敲不开。
　　但是沈曼云就是敢确定他在里面。
　　“前几天他发了那么多出去玩的照片，没准没在家里呢。”曲幽幽回想起来李秦说过的话，他说他要出国去定居，没准事情并没有沈曼云想象的那么坏呢。
　　“他一定就在里面，我看到戒指的照片，有拍到他家窗台。”沈曼云说完，赶紧给李秦的男朋友打了个电话，他那里应该有钥匙。沈曼云说明了情况之后，那个人并不想过来，而且说钥匙早就扔了。
　　他说他已经有自己的生活了，想要跟过去的一切斩断关系。
　　沈曼云气的要摔手机，但是想了想，还是报警了。
　　“等会吧。”
　　“嗯。”
　　两个人在门口等了没一会，警察就过来了，李秦果然自杀了，躺在浴缸里割腕，他的血将浴缸染成了红色。
　　好在她们来的及时，把李秦从死神那里拉了回来。
　　两个人这才松了一口气。
　　“有没有吓到你？”
　　沈曼云刚才有点后悔带着曲幽幽去了，但是不带着她去，恐怕自己也处理不了，她心里也有些怕。如果不是曲幽幽，恐怕李秦没那么容易脱离危险。
　　曲幽幽摇摇头，“我不想姐姐死。”
　　“我不会死，不对，我现在不会死。”
　　“你说坚持下来的都很痛，那我陪你一起坚持，咱们两个人就不痛了，我会一直一直陪着你的，我不想姐姐以后也找个和李秦男朋友那样的人渣，我害怕姐姐有事。”
　　沈曼云看着她垂着脑袋可怜巴巴的样子，什么反驳的话都说不出口了，她摸了摸曲幽幽的脑袋，也许这就是命中注定吧，躲不掉的命运，“好，那咱们就试试？你什么时候想放手，我就会放你走，绝对不会拖着你。”
　　“不，我要认真的！”曲幽幽很认真的说，虽然她妈妈总是逼她做这逼她做那的还总唠叨她，但是她想做什么从来都没有妥协过，她知道这是自己的人生，这不是妈妈的人生，她要活出自己想要的样子，而不是谁期待的样子。
　　沈曼云揉了揉她的脑袋，“小丫头自己的主意还挺多。”
　　曲幽幽撅着嘴巴，表示对沈曼云总是把她当作小孩子表示不满，“是啊，昨天我都给姐姐表白了，姐姐你呢？喜欢我吗？是不是早就喜欢了所以才对我这么好？”
　　沈曼云俯身在她撅起来的嘴巴上亲了一口，“你觉得呢？”
　　——end——
　　作者有话要说：
　　后面的事就是两个人开开心心的在一起，谈恋爱撒狗粮，之后曲幽幽的父母发现了她们的关系，父母想要拆散他们，不过肯定不会成功。再过几年，沈曼云年纪大一点，不做模特了，专心跟曲幽幽一起经营一家店，过腻腻歪歪的小日子。
　　不想写虐的地方就在这里完结了。
　　最后祝愿所有人都能勇敢的面对自己的感情，自己的内心。╮ (￣ 3￣) ╭


第26章 番外
　　沈曼云过了三十岁生日之后，便不做模特了，店铺也关了，创建了一家原创服装品牌。
　　而曲幽幽则在沈曼云公司楼下开了一家面馆。
　　她挖了一个超级厉害的煮面师父到他们店里，那面煮出来好吃的没话说，所以来的人不少。
　　本来生意就很不错，再加上沈曼云又叫她娱乐圈里的朋友帮忙宣传了一下，曲幽幽的店简直火爆到不行。
　　每天都要忙到半夜才能关店。
　　不过沈曼云每天也要加班到深夜，曲幽幽在下面看店的时候就感觉并不是很孤单了，反而因为有一个牵挂的人心里暖暖的。

　　晚上十点多，曲幽幽跑到后厨，刷了个锅亲手给沈曼云煮了一锅海鲜面。
　　一旁的煮面师父看了，语气发酸的说了句，“又给你们家那位煮夜宵啊？真是甜蜜死你们算了！”
　　曲幽幽对着他吐了吐舌头，“是啊，羡慕你就也找一个去啊。”
　　“啊，你快走吧，不然我怕自己控制不住把你的头按在锅里！”

　　曲幽幽笑着关了火，将面打包，带去了沈曼云的公司。
　　沈曼云还在办公室里画着设计稿，曲幽幽看到她戴着耳机，便悄悄的溜进去，准备给她一个惊喜。
　　结果刚走到她的背后，想要抬手蒙住她的眼睛吓唬她一下时，就听到沈曼云说了一句，“过来了？”
　　曲幽幽本来是想要吓她一跳，可是却被沈曼云这么一句给吓到了，差点把手里的面掉了。
　　“你明明没抬头，怎么知道我来了？”
　　沈曼云摘下耳机，拉过她的胳膊，将她拉到怀里，俯身蹭了蹭她脸。
　　“因为我感受到你的气息了。”
　　曲幽幽被她蹭的有些发痒，向后躲了躲，“那我身上得有多大味儿啊？”说完还抬手闻了闻自己的胳膊，“没有啊！”
　　沈曼云抱着她，将餐盒的盖子打开，从里面挑了个虾仁塞进了曲幽幽的嘴巴里，“明天放一天假吧，咱们去约会？”
　　“约会啊……”曲幽幽嚼着虾仁，表情有些犹豫。
　　“怎么，不愿意？”
　　“不是不愿意，是……明天，我要去弟弟的满月酒。”
　　“你弟弟都满月了啊？那我跟你一起去。”
　　曲幽幽听到这话，目光瞟到了沈曼云手臂上的那道伤疤，那是之前她跟自己爸妈摊派的时候，她妈妈打得。
　　曲幽幽的妈妈本来要打的是曲幽幽，却被沈曼云挡住了。因为这件事，曲幽幽自责到了现在，每次想起来心里都不是滋味。
　　后来两个人虽然得到了家人的理解，但是他爸妈为了传宗接代生了个二胎……

　　沈曼云感觉到了她的目光，赶紧用袖子遮住胳膊，“想什么呢？你妈妈现在可比喜欢你还喜欢我啊，你怕什么？”
　　曲幽幽撅了撅嘴巴，“是啊，每次你去都变着法的给你炖汤的，我以前都没这待遇！”
　　沈曼云抬手捏了捏她的嘴巴，“那你为什么不让我去？怕我跟你争宠啊？”
　　“才不是，我是怕你在亲戚面前不自在，她们烦人的很，说话从来不过脑子。”
　　“看来你以前没少被七大姑八大姨的欺负啊，那我去给你报仇怎么样？”
　　“嗯！”曲幽幽转头亲了她一口，“你真好。”
　　“好了，快吃面吧，一会凉了。”
　　“好。”曲幽幽拿出筷子来跟沈曼云一起分着吃一碗，她不是懒得再做一碗，而是觉得分着吃一碗更香。
　　“我以后给你做一辈子的面好不好？”
　　沈曼云刚要张嘴说什么，曲幽幽就抢着说了一句，“不许说你会吃腻！”
　　沈曼云笑着揉了揉她的脑袋，“好，那我就吃一辈子。”                            

　　（全书完）



