　　《我说所有的酒都不如你（GL）》衣青箬
文案：
当她看遍人世繁华，回头的时候才发现，
那个她以为永远都会在的人，丢了。
一个作天作地的渣受总想挽回又总是失败的故事。
你爱我时我不爱你，我爱你时你又不爱我了，你又爱我了但我们却不能在一起。
据说是虐文，受不了的小天使一定一定不要看！！！
文名主角名来源：鹿先森乐队《所有的酒，都不如你》主打歌《春风十里》。

内容标签： 都市情缘 虐恋情深 因缘邂逅 美食
搜索关键字：主角：春风，十里 ┃ 配角： ┃ 其它：



　　我爱你，从南到北

第1章 Chapter 1
　　张爱玲有一本小说叫《倾城之恋》，一场倾覆人间的战火，成全了白流苏一份苍凉的废墟之爱。在这个故事里，过分辽阔的背景之下，爱情显得苍白而现实，因为也掺杂了太多的东西。
　　纪春风和杜十里的相遇，也有这样一个跌宕起伏的开头，仿佛就注定了她们之间的关系剪不断理还乱，又永远都无法纯粹起来。
　　所以有时候春风想，她跟十里之间只是搞错了步骤，若能有个正常的开头，或许结局也不至于此。
　　那是在2008年的冬天。
　　一场突如其来的凝冻笼罩住了大半个中国，原本气候温暖的南方陷入冰雪世界之中，停水、停电、断网、道路阻塞，在临近春节的寒冬里，每一处火车站都人满为患，无数赶着回家过年的人被滞留在路上。
　　春风也是这数千万大军中的一员。因为放假晚，所以根本没订到票，只能背着包到火车站去排队。
　　在火车站排了一天一夜，大部分火车都已经停运，少量还通行的车次，票已经卖到了二十天后，春风自然也是买不到的。途中还被好心的大妈安利，去退票窗口蹲守了几个小时，可惜寥寥无几的退票人群之中，始终没有她要的那一趟车。
　　所以在晃出来买泡面的时候被人拦住，问是不是去林州方向，他们的汽车就要发车时，春风只觉得精神一震，甚至没怎么思考，连票价都没问，就跟着对方上了车。
　　到了才知道其实是个神坑。
　　车自然是有的。长途卧铺大巴车，里面的空间十分宽敞，也跟火车一样弄成了上下铺，只是铺面更窄，空间更挤。
　　——但饶是如此，春风也没捞到一个铺位，而是被安排在铺位中间的空地上打地铺。
　　回头跟车上其他客人小声交谈起来，才知道自己的车票也贵了足足一百。就连另外那些跟她一样“打地铺”的客人，车票也比她便宜三十。
　　春风琢磨着，是不是自己看起来特别好欺负？但想想还是忍了。
　　上车的这一天已经是腊月二十三，离过年没两天了。多一事不如少一事，回家要紧。
　　但有的时候，你想息事宁人，老天爷却未必肯给这个机会。
　　上车的时候是中午，但车厢里拉了帘子，光线暗沉，偶尔有交谈也压低了声音，大部分人则盖上被子，闭目睡着。
　　因为路面被冻住，只有白天解冻几个小时，所以这一趟要分两天走，中间在车上过夜。因为车上的电力不足，所以白天不开空调。好在本来就是密闭空间，那么多人的呼吸都散不出去，车厢里倒也不算冷，只是总让人觉得有一股说不出的味道。
　　售票员给发了一床薄被，春风抱着捂了好一会儿，才感觉快要冻僵的身体暖过来了。她将自己的包放在脑后枕着，之前奔波两天到处设法弄车票，这会儿一放松，疲倦就涌上来了。
　　但是又睡不着，春风只能躺着，闭目盘算起自己的存款来。
　　在春风短暂的人生之中，将钱这个字看得很重，但又很轻。父亲嗜赌如命，一输钱则必定会喝酒，喝醉了面就免不了家暴，母亲不但要供养整个家，还要承受无止境的侮辱，又不敢闹腾，只能躲起来哭。没有靠得住的长辈，所以春风很早就懂事了。
　　不过她的懂事，跟一般人可能不太一样。别的同学努力学习的时候，春风在上课时做兼职，帮人勾毛线拖鞋，一双拖鞋赚两块钱。同龄的孩子还在沉迷各种小吃和玩具，春风已经将他们当做客户，开始在学校里兜售这些东西了。
　　但是她从不在手里留太多钱，挣了钱必须要立刻花出去，否则被父亲找到，不但钱会被拿走，还会挨一顿揍。
　　但是三年前，这一切结束了。
　　在某个雨夜，醉酒的父亲在回家的路上跌进了河里，于是母亲和春风都解放了。
　　那一年春风刚考上高中。
　　她从来也没喜欢过学习，也不像大多数鸡汤里说的那样，认为读书能够改变自己的命运，所以去年高中毕业之后，春风就辍学出来打工了。开始是跟着老妈托付的一位长辈在湖南，但她很快受不了被人管头管脚的生活，今年就自己一个人去了浙江。
　　她在浙江一家服装厂打工，计件算工资。没人管，春风的日子过得相当的散漫，一个月只上几天班的时候也有，没钱了连着一个月加班也能咬牙忍得住。
　　这个时候，浙江工厂林立，大部分员工都是外地来的厂妹厂弟，不签合同，工资也不是月结，而是每个月给几百块生活费，剩下的等过年统一结清。甚至还有老板为了让员工明年再来，会扣一两千块在手里，过完年人回来再发。
　　但春风总能找到理由从老板那儿支钱，然后飞快的花出去。一样的工资，别人能结一万块回家过年，她只拿到了小三千。
　　老妈知道的话，估计又要哭了。
　　这一想就想到了下午。过了五点之后，路面重新封冻，车也就不能再往前开了，找了个地方服务区停靠，然后大家就开始准备吃晚饭了。一时间车厢里弥漫着一股泡面的味道，闻久了令人反胃。春风走得急，自己手里也只有一包火腿肠，两桶泡面，闻到这个味道完全没有食欲，就只啃了一根火腿肠。
　　天黑下来的时候车上终于打了空调，暖和起来。车顶上挂着昏黄的白炽灯，晃得人头晕。近乎封闭的空间里，呼吸间都是二氧化碳的味道，让人的头脑也跟着昏沉下来。
　　车厢里的气氛一直很沉闷，没什么人说话，大家都躺在自己的位置上，一眼看去麻木而苍白，令人心惊。
　　春风整理了一下自己的包，拉好被子躺了下来。
　　也许是太累了，几乎是躺下的瞬间，她就睡了过去。不过睡也睡不安稳，总是过一会儿就会惊醒一次，而周围的环境又始终是那样，让人分不清时间是否真的在往前走。
　　迷迷糊糊间，春风忽然感觉有只手在自己身上乱摸。
　　以为是小偷，春风几乎是立刻清醒过来。但等神思清明了，她才意识到究竟是怎么回事。
　　不是小偷，是睡在旁边铺位的男人在猥亵她！
　　一路的奔波劳累，各种情绪累积到现在，已经到了一个临界点，而这个无耻老男人的手，就是压倒骆驼的最后一根稻草，或者点燃一颗□□的导火线，春风咬着牙，一把抓住了男人枯瘦且满是皱纹的手。
　　“我艹你麻痹，你他妈往哪儿摸？！”
　　作者有话要说：
　　开新√
　　算是半现实向狗血虐文吧，不会很长。
　　再次严正警告，受不了虐的小天使请及时关闭页面逃生！爱护自己人人有责！
　　以及孜孜不倦求作收，但是没有传送门，大家点进专栏收藏吧[pia飞]


第2章 Chapter 2
　　后来纪春风无数次回想起这一天，觉得当时真是年轻气盛，或许也是因为当时各种情绪累积到了一个顶点，正好需要宣泄，而这人直接撞上来了。
　　回过头重新来一次，她未必还有勇气再这样做，至少不会这样不过脑子的直接嚷出来。
　　毕竟女孩儿遇上这种事，总是吃亏些。嚷出来，也未见得会有人替你做主，反而会更令自己难堪。不是看准这一点，那男人也不敢动手。
　　所以她又想，可能这就是命。
　　命中注定，要在这一天这一刻，遇到杜十里。
　　那一声怒吼之后，看过来的人很多，但春风没有得到任何声援与回应。中年男人一把抽回了手，嘴里还小声的骂骂咧咧。春风没听清他说了什么，那一瞬间脑子好像都懵了一下。
　　但她很快回过神来。
　　虽然才十八岁，但春风也算是离家闯荡的“老江湖”了，经验丰富，知道越是这种时候越是不能退。
　　所以虽然不怎么会骂人，但她却还是硬着头皮抓起怀里的包一下一下的砸过去，嘴里不停的道，“我打死你个老不要脸的！你手往哪儿摸？告诉你老娘今年才十七岁，还没成年，把你抓到警察局就是一个猥亵罪！”
　　大抵也是看她态度强硬，这事儿一时半会了不了，坐在最前面的售票员起身走了过来，一边走一边扬声问，“怎么回事怎么回事？吵什么？”
　　“你问我吵什么？我还要问你们这是不是黑车呢！我没给车费怎么的？坐你们个车，还要被人性骚扰？”春风立刻不服输的顶了回去，“这事你们要是不管，我就打电话报警，这一车都是我的证人！”
　　售票员是个看起来四五十岁的大妈，长相不能说慈眉善目，但也的确不凶恶，这会儿已经赶过来了，拉着纪春风的手臂劝，“不至于不至于……又不是什么大事，这一车人等着回家呢！外头冰天雪地的，大家能坐一辆车还不就是个缘分吗？互相包容一下就过去了，惊动警察，不至于！”
　　春风“哼”了一声。想也知道，这种超载的车，也不敢真的闹起来让交警查到。
　　虽说凝冻期间情况特殊，别管什么车都人满为患，法不责众，最后估计不会有什么大事，但生意耽误了，少不得还要交点儿罚款，这一晚上挣的没准都得赔进去，跑长途挣钱的是货运，拉人就是赚个辛苦钱，他们自然不乐意闹大。
　　但这时候，忽然有一道冷淡的女声从后面传来，“不怕，到时候你们这车还是要负责把我们送回家的。反正是长途，耽搁几个小时睡一觉就过去了。”
　　这番话没什么火气，就像是陈述一个事实。纪春风忍不住回过头去看了一眼，但车厢里遮挡太多，看不见人。
　　倒是售票员闻言，又转头去骂那男人，“你们这些男人也真是的，也不看看这是地方！再动手动脚，警察来了谁都救不了你！耽误了这一车人，到时候你可要给个交代。”
　　男人一直低着头，看不见他的脸，也没做出任何反应。想来也是知道在这个时候出头没好处。
　　售票员又对春风说，“行了姑娘，他不敢了的。要不这样，我给你换个位置，成不？”
　　“换位置就不用了。”春风扫了一眼那男人的位置，从包里摸出一把藏刀，“唰”的一下抽刀出鞘，刀刃在昏暗的灯光下反射出雪亮的白光，正正照在那男人脸上，刺得他瑟缩了一下。
　　她冷笑，“谁再伸手，我直接剁了！”又看向售票员，“车费退我。反正我也没拿着车票。”
　　售票员的脸在昏暗的灯光下似乎扭曲了一瞬，然后又笑起来，“成成成……”然后从腰间的包里掏出二百三十块递给她，动作倒是很干脆。
　　春风一手拎着包，另一只握着刀的手将纸币接过，捻了一下，笑着说，“老板，我上车给的是三百三。”
　　售票员咬牙又摸出了一百块。
　　春风接过钱，转头朝四周扫了一圈，将那些看热闹的视线都逼退之后，心情总算是好了一点。
　　虽然跟售票员说的是不用换位置，但那只是借题发挥想拿回车费，继续待在这儿春风心里还真有些膈应。她收拾好自己包，将被子也卷起来夹在腋下，提着那把藏刀往车尾走。
　　过道里挤了不少人，春风这一路走得非常艰难，惹来了不少怨言。快到车尾处时，被子忽然被人拉住。春风不察，一个踉跄，等她手忙脚乱的稳住了身形，转头越过被子看过去，就对上了一双明亮的眼睛。
　　纪春风对杜十里的第一印象，就是这双仿佛生着光的眼睛，连她的长相都没怎么注意。
　　“你坐这里吧。”对视片刻后，她开口，声音冷淡，语气平平。
　　“哦……谢谢。”春风听出她就是刚才帮着说话的人，不由愣了一下，又说了一遍，“谢谢你啊。”
　　她扫了春风一眼，没说话。
　　春风坐了下来，自来熟的跟她搭话，“我叫纪春风，你叫什么名字？”
　　“杜十里。”
　　“哎？缘分啊！”春风嘿嘿笑，“咱俩的名字连起来就是春风十里啊，听起来就很有意境，对吧？这是出自哪里来着？”
　　她当然能够感觉到杜十里的冷淡，但春风不以为意。毕竟对方刚才帮自己说话，看起来是个外冷内热的人。再说了，旅途之中，闲着无聊，找个伴儿说说话很正常。
　　“出自杜牧的《赠别》，春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。那是写扬州青楼的，十里长街卷起珠帘的美人都不如眼前这一个。你确定很有意境？”杜十里抬起头看她。
　　春风尴尬的挠头，“那什么……不是姜夔的词吗？过春风十里，尽荠麦青青？”
　　“那是引用杜牧的典故。”杜十里道。
　　“好吧……”春风应了一声，不由小声嘀咕，“这个小杜比起大杜差太多了，好好的没事写什么青楼？”
　　杜十里明显听到了这句话，嘴角微微弯了弯，又很快抹平，将床放了下去，闭上眼睛开始酝酿睡意。春风见状，也识趣的不再打扰。
　　这一晚的交谈到此为止。
　　夜里睡得并不安稳，虽然车里开了空调，但春风还是觉得有些冷。迷迷糊糊中察觉到热源的存在，就自觉的凑了过去。半夜里醒过来，才发现自己靠着杜十里，占去了一小半的床。
　　杜十里似乎对此毫无所觉，安静的睡着。春风坐起来，盯着她的脸发了一会儿呆。
　　那双过分锐利的眼睛闭上之后，她的气质看起来柔和了不少。让春风意外的是，杜十里长得相当的……有味道。她的长相不太好形容，并非一般意义上的美，脸型较长，唇有些厚，再加上那双眼睛，整体很有特点，令人印象深刻。
　　春风看了一会儿，又躺了回去。两个人挤在一起，空间狭窄逼仄，却反而更能够给人安全感。
　　直到这个时候，她一直不太平静的心，才慢慢的安稳了下来，终于有余裕去回忆之前发生的事。
　　后怕的情绪迟钝的浮现，而之前那个猥琐的男人将手伸到自己身上时那种浑身鸡皮疙瘩，恶心得想吐的感觉也随之回到了身上。尤其是腰间被他粗糙的手指触碰到的那一片皮肤，更始终有一种异物感。
　　春风忍不住将手伸进衣服里，使劲的搓着那一块皮，似乎这样就能够将上面的脏东西清理干净。
　　她在黑暗之中睁大了眼睛，眼泪却仿佛有了自己的意识一般，一滴一滴的滚落下来，在被褥上洇开。春风紧紧咬着牙，才没有让自己发出啜泣的声音。
　　但过了一会儿，一只手忽然伸过来，搭在了她的手背上，然后强硬的握住了她的手，阻止了她机械一般的动作。春风这才后知后觉的意识到，那一片皮肤已经被自己擦得生疼，不知道是不是蹭破皮了。
　　没有人说话。
　　那只手光滑、细腻，手心干燥且温暖，手指修长，就这么紧紧地握着她，一直没有松开。


第3章 Chapter 3
　　第二天一早，春风又是在泡面的味道中醒来。
　　坐起来时她才发现，杜十里早就已经醒了，正靠在那里低头看一本书，安安静静，完全不受周围打扰的样子。
　　春风再次觉得，她身上有一股非常特别的气质，说不出来，但就是会让人觉得，她不一样。
　　她下了车，去服务区里上了个厕所，洗了把脸。冷水激在脸上，整个人都清醒了过来。服务区里有卖吃的，但春风看了一圈，还是没什么胃口。打算回去的时候，看到有卖巧克力，就掏钱买了两块。
　　回到车上，她将其中一块巧克力递给杜十里。
　　杜十里盯着突然出现在眼前的巧克力一愣，抬起头来，“谢谢，我不用了，你吃吧。”
　　“拿着吧。”春风说，“昨天……谢谢你。”
　　这话她说得有些含糊，心里知道，这不光是谢她白日的出口声援，更是谢她夜晚无声的安慰。虽然这种情况，好像大家装作什么都没发生过比较好，但春风却不愿白白受人恩惠。
　　哪怕只是道一句谢。
　　十里脸色柔和起来，伸手接过巧克力，放在了一边。
　　春风忍不住看了一眼。似乎是察觉到了她的视线，十里将手里的书搁下，朝她道，“其实你不用去买这些的。”她说着将放在旁边的包拎了过来，打开给春风看。
　　里面放着的全都是食物和水。
　　春风吃惊，“你准备得这么充分啊？”
　　十里垂下眼睫，淡淡道，“凝冻嘛，多买一点总没有错。”
　　话是这么说，但这一大包的食物，其中还没有方便面这种占地方的东西，她一个人怎么也不可能吃得了吧？不过这话春风没说出来，人家就是爱带这么多吃的出门，也没什么问题。
　　“你吃了什么？”十里已经转开话题，问她。
　　春风摇头，“不想吃。打算啃个火腿肠，我就带了这个和泡面。车里都是这个味儿，实在没胃口。”
　　十里闻言，从包里取出一袋切片面包，“那你跟我一起，吃点儿这个吧。”
　　“哎？那太麻烦了吧？”
　　“没关系。”十里又从包里取出一个透明的塑料袋，里面装的是西红柿，看样子应该是洗好的。她拿出一个西红柿，又翻出瑞士军刀，然后将面包取出一片，唰唰唰削了三片西红柿摆在上面，然后朝春风伸手，“火腿肠。”
　　春风连忙取出火腿递上，十里撕开包装，将火腿肠切成两半摆在西红柿上，然后将小包装的沙拉酱挤在上面，盖上另一块面包，一个简易的三明治就做好了。
　　她将之递给春风，“没有生菜，也不能加热，将就吃吧。”
　　“你真厉害。”春风双手接过三明治，不由叹服，“出门还带上那么复杂的装备啊？”其实认真说起来也不算太麻烦，但这的确不是普通人出门的时候会带的东西。
　　“我这里还有寿司。”十里问，“你要吗？车上开了空调，不能放太久，得赶快吃掉。”
　　她说着取出装在一次性饭盒里的寿司，打开递给春风。
　　春风就拿了一个。
　　说来惭愧，这还是她第一次吃这种电视上经常出现的食物。春风怀着崇敬的心情咬了一口，外表是米饭的味道，放凉之后口感略有些硬，又加了一点醋，黄瓜胡萝卜的脆甜和火腿的Q弹嚼劲混合，再加上一点点肉松的咸味，以及海带外皮的鲜味，整体显得很有料。
　　看她吃得这么认真，十里示意她再拿一个，然后问，“味道怎么样？”
　　“你自己做的？”春风很惊讶。一般来说，如果是买的，基本上不会问这个问题，除非是特意去专门的店里买回来。不过，有三明治珠玉在前，得出这个推测也不太意外。
　　十里脸上终于露出了一点笑，“随便做的。”
　　“很好吃。”春风作出惊叹的表情，“感觉你好厉害，而且怎么说？生活得很……精致，对，就是这个词。”她伸手挠了挠脸，“看到你之后我有点理解小资这个词的意思了，特别注意细节，特别有情调，即使是在长途客运汽车上。”
　　她脸上的表情活灵活现，十里笑着摇了摇头，却没有反驳。
　　一顿早餐吃完，彼此之间的关系就拉近了很多。见十里又回去看书，春风忍不住问，“你是在上大学吗？”
　　十里点头。
　　春风又问，“在杭州？”
　　“不，”十里抬起头看着她，“在北京。”
　　那一瞬间，她的眼神……春风不知道怎么说，但她清楚的感觉到，这个问题不能再问下去。虽然在北京上学的大学生寒假不回家而是跑到杭州去，耽搁了十几天这件事的确有很多可以挖掘的内容。
　　她有些尴尬的转移话题，“这样啊……我在杭州打工的，在厂里。”
　　不过，这其实也是个不能深究的话题，所以十里点点头，低下头去继续看书。再次把天聊死了的春风有些无奈，下车吹风去了。
　　差不多十点钟的时候，路面逐渐化冻，车子才重新开始上路。
　　一开始走得慢，到了中午，路面完全化开，汽车就开始加速。从杭州到林州方向，汽车要走十二个小时，昨天走了五个小时，今天快点儿就能在五点左右赶到林州，否则还得在路上过夜。
　　大概是到了白天，而且眼看今天就能够抵达目的地，车上的人也显得比昨天活跃很多。大家不再躺在床铺上，而是三三两两聚在一起吃东西说话闲聊。
　　在春风孜孜不倦的努力下，杜十里也放下了手里的书，跟她有一搭没一搭的闲聊，同时将背包里的食物都摆了出来，边聊边吃，居然也解决了不少。
　　漫长的几个小时过去之后，汽车驶入了林州范围。
　　车上有人小声的欢呼起来，春风看着窗外熟悉的风景，也松了一口气。一转头就看到十里已经在收拾背包了，不由问，“怎么这么着急？”
　　杜十里平静的看了她一眼，“你不会以为昨天的事过去了吧？那男人还有几个同伙，你昨天让他当着全车人的面丢了那么大的脸，待会儿下车的时候他们未必会那么轻易让你走脱。”
　　“什么？”
　　春风吃了一惊，就要回头，却被杜十里拉住了，“别看，他们有人盯着你。”
　　“怎么办？”春风被她的淡定感染，眨了眨眼睛，问。
　　十里道，“拿好你的东西，我们到前面去等，车一停就走。”
　　两人背着包往前挤，一路上惊动了不少人。受到她们的影响，不少人也拎着包跟了上来。毕竟在车上待了三十来个小时，所有人都巴不得赶快下车回家。
　　不久之后，车就进站了。
　　车门一开，外面的冷空气扑进来，纪春风被寒气一激，整个人都哆嗦了一下，裹紧衣服跳了下去。司机已经将后备箱打开，她和十里取了行李之后，就第一时间离开了。
　　甚至为免被人追上，还特意打了个出租。
　　等车开远了，她才转过身来问，“你去哪里？”
　　“你呢？”
　　“我家在县城，得去汽车站看看有没有车。”春风说。
　　“我也一样。”
　　省内的短途汽车站同样人满为患。春风打听了一下，很快听说因为道路凝结，汽车站根本不发车。两人站在车站门口，面面相觑，最后决定先找个地方住下来再说。
　　车站周围到处都是小旅馆，两人选了一家看起来还算干净的，要了一个房间。三十块钱一晚的单间，两个人拼房，一人十五块。
　　订好房间，放了行李之后，两人就在楼下的店里吃了一顿不太正宗的过桥米线。
　　小砂锅煮的米线，七块钱满满一碗，里面放了青菜豆芽和两个鹌鹑蛋，又要了一碟切片的卤牛肉。一口热汤喝下去，吃了两天冷食的两人都觉得舒服了许多。
　　虽然是大冷天，但一顿米线还是吃得满头大汗。回到旅馆，春风就先去洗澡了。脱了衣服她才发现，腰部那块昨天的确被自己搓破了皮。春风将花洒对准这里使劲冲了好几分钟，直到皮肤烫得发红，这才作罢。
　　有些事情发生过就是发生过，就算事后怎么找补也没有用。
　　春风甚至有些后悔当时没有直接拔刀。
　　单间里只有一张床，也实在算不上大，虽然春风和十里体型都偏瘦，但躺上去还是有些拥挤，免不了会有肢体上的接触。不过挤在一起很容易暖和，也就觉得夜里没那么冷了。
　　春风的睡相实在算不上好，自己一个人都能把被子踢下床。虽然入睡之前已经预告过，但第二天醒来，发现自己大半个身体都横七竖八的压在对方身上，她还是有些不好意思。
　　但大抵是一张床上睡过的交情，彼此都觉得亲近了很多。
　　汽车站仍旧人满为患，也仍旧大部分地区停止发车。从车站出来，春风发愁的往回走，听见杜十里问，“你去哪里？”
　　“回旅馆啊。”春风回答，没有车，还能去哪儿？
　　“回去也只能发呆。”十里说，“找个地方待着吧。”
　　“去哪儿？”
　　“你跟着我。”杜十里说完，率先往前走，春风迟疑片刻，还是跟了上去。她不太喜欢一个人待着，不管去做什么，总归还有人作伴。
　　两人出了汽车站的路口，也没有乘车，就顺着街道往前走，不过很快就开始拐弯绕路，半个路痴的纪春风一开始还试图记路，后来就完全晕了。
　　目的地是个地下室，被装修成室内旱冰场，虽然是这个季节，而且才刚刚遭了灾，但还是有很多年轻人聚在这里，音乐声和喧闹声简直像要掀翻天。杜十里在租旱冰鞋的屋子前站定了，回头问春风，“玩过吗？”
　　春风摇头。
　　两人换好鞋子，十里让春风在边缘扶着栏杆练习，自己在一旁指导。旁边练习的是几对小情侣，初学的女孩儿几乎挂在男孩子身上，尖叫声和欢笑声此起彼伏。但杜十里只是远远的站在那里看着她，双腿微微打开，不停的前后滑动。
　　春风忽然发现，她的腿很长。又直又长，站在那里冷冷清清的样子，有种别样的气质。
　　注意到她的视线，杜十里看了过来，无声的用眼神催促她。
　　纪春风用半个小时的时间掌握了这项基础技能，开始自如的在场边游走。——里面人太多，她怕进去就撞了。见杜十里始终站在自己身边，她便道，“要不你进去玩儿，我在这里继续练习。”
　　“也差不多了。”杜十里打量了她一下，朝她伸出手，“跟着我。”
　　春风小心的握住她的手，下一瞬就因为惯性身不由己的往后倒，她连忙调整身体，集中注意力跟了上去。
　　杜十里的技术显然相当好，拉着她在人群中穿梭，行动自如。春风一开始还试图看路，后来发现根本没有必要，就索性只盯着杜十里，她怎么走自己就怎么走。
　　那种仿佛行动毫无阻碍的自由感简直令人上瘾，春风很快沉浸其中，几圈下来，后背都微微出汗。
　　她觉得自己已经完全忘记了时间，但杜十里还记得，很快拉着她从场内退了出来，去还租来的鞋子。时间不多不少，正好两个小时。交了钱，春风还有些意犹未尽，问十里，“接下来去哪儿？”


第4章 Chapter 4
　　2008年前后，可能是网吧文化最为盛行的时候。此时绝大部分他们所面向的客户群体——打工族和大学生都没有自己的个人电脑，所以大街小巷到处都能够看到网吧的影子，生意火爆。
　　十里领着春风出了旱冰场，一转身就上了二楼，进入一家网吧。
　　网吧门口贴着大幅的穿越火线广告，此时的网吧还不需要出示身份证，春风看着杜十里熟稔的交钱，拿到了两张写着账号密码的临时会员卡，总觉得很违和。
　　这个地方她当然是熟悉的，看杜十里的样子，分明也不陌生。
　　还真……不像。
　　更不像的是杜十里开机就打开了一款网游，正是门口贴着海报的穿越火线。她们选的是角落里靠窗的位置，窗帘半拉着，只有一线光明从窗外照射进来，恰好落在杜十里脸上，衬得她的表情淡漠且冰冷。
　　熟练的登录账号，准备战斗，然后在种种障碍物间穿梭躲避，击杀敌人。春风看着她，心里突然出现了一种不知道怎么形容的滋味，好像重新又认识了这个人。
　　一局结束，杜十里转过头问她，“想玩吗？”
　　那是纪春风第一次接触网络游戏，笑着问杜十里“你教我？”的时候，她没有想过，这居然会是贯穿她之后十年人生的唯一一样东西，最潦倒、最痛苦、最绝望的时候，都只有游戏陪着她，成为刻入骨子里的习惯。
　　杜十里人看着冷冷清清，打起游戏来却很疯，追求极限暴力输出。但即使键盘按得最狠的时候，她也不会像网吧里其他人那样大喊大叫、表情狰狞，脸上的神色仍旧是淡淡的，不看屏幕根本看不出她在做什么。
　　两人在网吧玩了一整个下午的游戏，就连午餐也是在前台叫的泡面。纪春风从一开始什么都不懂的小白，到学会怎么搭配装备，怎么走位，怎么跟队友配合……十里是个好老师，所以她入门也很快。
　　结束时有种刚刚从另一个世界抽身的感觉，春风这才意识到，这个下午，她沉迷在游戏中，好像什么都没想。
　　突然而降的天灾、停开的汽车班次、即将过年的焦虑……以及一些更深刻、更久远的情绪，这个下午竟然好像都销声匿迹，从始至终没有出来打扰她。
　　春风有点儿明白杜十里为什么会喜欢这个了。
　　从网吧回去的路上，路过一家蛋糕店，杜十里忽然在橱窗前停住了脚步。春风回过头，看她没走，就问，“怎么了？要买什么吗？”
　　杜十里盯着橱窗里那个六层高的大蛋糕看了好一会儿，摇头，“走吧。”
　　“想吃就去买嘛！”春风也不知道哪里来的灵机一动，将杜十里拉了进去。大蛋糕自然是买不起的，但这家店里有一人份的小蛋糕，巧克力和水果将之点缀得好像艺术品，摆在玻璃柜子里，一看就很好吃的样子。
　　春风几乎挑花眼，回头笑着问十里，“要什么样的？”
　　十里点了角落里的黑森林。付钱时春风要请客，十里也没有拒绝。
　　小小只的蛋糕装在盒子里，提着出门时，春风觉得十里的心情好像好了很多。直到回到旅馆，两人分食蛋糕时，她才忽然说，“其实，今天是我的生日。”
　　“哎？”春风惊讶的抬起头来，嘴角还沾了一抹蛋糕，“怎么不早说？应该庆祝一下。”
　　她对朋友一向大方，虽然跟十里才认识，却有种十分投契的感觉。如果早知道今天是她生日，怎么也该热闹一番。——虽说两个人好像不管怎样也热闹不到哪里去。
　　“现在不是也在庆祝吗？”十里说。
　　春风就笑了起来，又抿了一口蛋糕，“也是。”
　　十里盯着她看了片刻，突然伸手在她嘴角一抹，春风向后仰了仰头，但没有躲开她的手。十里表情平静，将指尖那一抹棕色的碎屑展示给她看，“没吃干净。”
　　她皮肤白，蛋糕碎屑黏在指尖，显得十分刺眼。
　　春风觉得那一秒钟自己脑子应该是坏掉了，居然一偏头含住了她的手指，用舌头卷走了那一点碎屑。
　　等这个动作完成，她才意识到自己在做什么。
　　纪春风连忙低下头去，一口一口的往嘴里塞蛋糕，假装无事发生过。十里的手在空中僵住片刻，也收了回去，同样没有再开口说话。只是接下来，房间里的气氛不可避免的有些黏稠起来。
　　百无聊赖下，春风打开了电视机，屋子里有了声音，气氛好像也就没有那么古怪了。
　　两人靠在床头，有一眼没一眼的看电视，聊天。春风知道了十里在北京一所985大学，读的是计算机系，一个前途无量的专业。而她自己，高中毕业之后就进厂打工，家里只有一个老妈。至于那漫长而深重的岁月里压得她喘不过气来的一切，当然半个字都没提。但即便如此，说到最后，眼眶还是有些湿。
　　纪春风表面上是开朗活泼大方的性格，其实特别情绪化，高兴的时候手舞足蹈，伤心了眼泪说来就来。
　　像个孩子。
　　而后，在事情发生两天之后，春风才第一次跟十里提起车上那件事。
　　“艹，当时我就该把刀抽出来，看谁横得过谁！现在想起来都还觉得恶心，被摸到的地方都被我搓破了，老子简直有心理阴影！”她说着撩起衣摆给十里看那一片结痂的皮肤，“要不是看在三百三十块的份上——”
　　十里笑了起来，伸手覆在她腰上，春风哆嗦了一下，不知道为什么，没躲。
　　“出门在外就是这样，女孩子总是更容易吃亏，所以更要保护好自己。”她顿了顿，状似若无其事的问，“要我帮忙消除心理阴影吗？”
　　“什么？怎么消？”
　　十里坐起来，俯身在她腰上亲了一口，然后笑着说，“你是个好姑娘，应该经历一些开心的事。以后你要再想这件事，想想我得了，应该没那么讨人厌。”
　　其实这个动作有些逾越，即便十里只是一触即离。但春风却感觉到了一种难以言喻的温柔，从十里的动作间透出来。她一颗心颤动着，竟然不知道该如何反应。
　　十里已经重新躺下来，闭上了眼睛。
　　春风侧过头，忽然发现她的睫毛很长，鼻梁很高。
　　这个人她不懂，但就是因为不懂，才觉得好奇，才想要靠近、了解。
　　……
　　最后是怎么睡着的，春风有点儿想不起来，但那天晚上她睡得很好，几乎没做什么梦，酣眠到天明。睁开眼却发现，这一次不是自己挂在十里身上，而是十里侧过身来压着她。
　　结果十里居然恶人先告状，“你的睡姿真的让人头痛死。”
　　“哈？”春风低头看了看两人这姿势，抱怨的人怎么也不该是对方吧？
　　十里镇定自若的收回手和腿，“我差点被你踹下床，两次。所以我觉得有必要帮你矫正一下睡姿，看样子效果不错，也没有影响你的睡眠质量。”
　　春风：“……”
　　她还想说什么，十里已经自然的转开了话题，“我找人问了，据说另一个不太正规的车站每天中午都会发几趟车，我们过去看看，有车的话就直接走。”
　　“真的？”春风立刻忘了之前的话题。虽然跟杜十里在一起让人觉得很舒服，但这并不意味着她喜欢把自己耽搁在路上。再说，今天已经大年二十六，总不能真的在这里把年给过了吧？那也太凄凉了些。
　　两人洗漱之后，退了房，带上行李箱，乘公交过去。
　　原来这个小型的汽车站隐藏在一条巷子里，非常隐蔽，而且也没挂出招牌，要不是问人，根本不可能找到这里来。简直太坑爹了。大抵跟她一样找不着门路的人不少，这车站居然没几个人在排队。春风等了几分钟，就顺利的买到了自己的车票。
　　虽然发车时间是十二点，但看座位编号，自己应该是最后几个，据说这条线一天只发两班，这是第二班，好险没赶上。
　　她兴奋的拿着车票去找十里，“买到了！你呢？”
　　“这里没有我的票。”十里的表情还是那样淡定，“还有另一个车站，我再过去看看。”
　　“那你先去吧，别回头晚了买不着票，又要等一天了。”春风连忙道。
　　对于离别，也许是早就已经习惯了，她既看重又不看重，反正还有联系方式，以后再联络就可以了。
　　十里站起来，伸手揉了揉她的头发，说，“那你路上小心。”
　　“知道了。你也是，路上小心。”春风说，“再联系。”
　　十里拖着行李箱转身，两分钟后就消失在了春风的视线中。她盯着门口的方向出了一会儿神，不知道为什么，竟生出了几分怅然若失。


第5章 Chapter 5
　　腊月二十六回到家，正月初九，纪春风就又出了门。
　　过了年，南方天气大部回暖，火车通行自然也就没有了阻碍。
　　春风没有回去年那个厂子。本质上来说，她是个不安定的人，不太愿意把自己囿于一种相对乏味的生活之中。工厂里的生活一开始还有点儿兴趣，后来就变成了一种麻木的、千篇一律的重复。流水线的工厂，每个人只负责自己这一摊子事，甚至不像裁缝店那样至少能学一门手艺，春风不喜欢。
　　不过不要紧，因为在浙江，工厂遍地都是，根本不需要担心没有工作。
　　这回春风进的是一家电子厂，专门生产电脑配件。其实她本来没什么想法，只是偶然看到招工广告，便立刻决定就是它了。
　　春风在聊天软件上将这个消息告诉了十里，但始终没有收到回复。
　　游戏也好，聊天软件也好，每次春风休息去网吧上网，都没有碰到十里在线。一开始她只以为是两个人的时间凑不上，这很正常，毕竟一个要工作一个要上学，但时间长了，连留言也收不到回复，春风也就明白了。
　　什么再联系，只是一句客套话，她却当了真。
　　其实纪春风不该是这么天真的人，但也许是对杜十里的印象太深刻，两个人相处起来太舒服，以至于不知不觉，也将对方看重了几分。
　　她在料峭的风之中从网吧走回工厂宿舍，阳光透过香樟树的枝叶斑驳地落在她身上，春风不由微微眯起了眼睛。
　　这是一个艳阳天，江南的春天已经来了。
　　有人从后面跑过来，拍了拍她的肩。
　　以前春风在服装厂，员工基本上都是女性，而且多半是十几岁的小姑娘。但电子厂就不一样了，加上春风在内一共只有五个女职工，其中三个是五十多岁的大妈。
　　男职工也多半都是十几二十岁的年轻人，这样的年纪，这样的环境，虽然不至于“母猪赛貂蝉”，但也可想而知春风和另一个姑娘在厂里的受欢迎程度。
　　人好像在出社会的瞬间就“长大”了，不再像在学校里那样被严防死守，谈恋爱好像也就成了理所当然的一环，不这样不足以证明自己已经是个成熟的社会人。
　　于是春风就恋爱了。不过，把谈恋爱换成谈朋友对她来说应当更恰当些。
　　没有脸红心跳，没有甜蜜羞涩，仅仅只是“不讨厌”，然后“慢慢培养感情”，就像是给自己找的一个拙劣的借口。
　　春风是抱着无所谓的态度接受的，就像她接受各种各样的新信息新知识、学会抽烟喝酒一样，随波逐流，无所谓喜欢不喜欢。
　　但人果然不能太随意，报应很快就来了。
　　这天春风过生日，男朋友请客吃饭，一桌子人开了一提啤酒还不够，又点了一瓶葡萄酒，一瓶白酒。春风有酒量，但她不爱喝酒，或者说她不爱跟别人一起喝酒，相较于酒桌上的觥筹交错，她更喜欢一个人自斟自饮。哪怕喝闷酒，好歹情绪是真的，总好过逢场作戏。
　　所以虽然作为寿星免不了会被灌酒，但都被她不着痕迹的推过去了。虽然也喝了几杯，但连脸都没红。倒是这群人自己喝high了，后来索性不理会她这个主角，自顾自的拼起酒来。
　　最后的结果是大部分人都喝得有点高。
　　春风让服务员帮忙，将所有人都送上了出租车，自己正要跟上去，就被男朋友拉了一把。
　　“干什么？”她有些莫名。
　　男朋友笑得很猥琐，嘴里喷出来的酒气更是令春风皱眉，至于说出来的话……“今晚别回去了，咱们在外面住不好么？”他将手搭在春风肩上，十分有暗示意味的捏了捏。
　　春风忍无可忍，一巴掌把人拍开。
　　要是在平时，也许清醒的男人不可能太出格，但这会儿喝醉了，精虫上脑，根本顾不得别的，再加上之前被朋友们怂恿，今天请客本来就是别有用心，特意选了个旁边有酒店的餐馆，又怎么可能甘心半途而废？
　　于是被拍开之后，他脸上露出几分恼怒，却还是凑了过来，“宝贝儿，你这是什么意思？咱们在一起可也有段时间了吧？谈恋爱的发生点儿什么很正常，难道你就一直让我能看不能吃？”
　　“你特么有病吧？”春风懒得理会她，伸手去招下一辆出租。
　　男人无法忍受这种无视，趁她不备，用双手将她钳制住，拉到了旁边的巷子里，往墙上一压，臭不可闻的嘴亲过来的同时，双手也在她腰间胡乱摩挲。
　　腰上的皮肤被夜里的冷空气一激，立刻起了一层鸡皮疙瘩，再被男人有些粗糙的手碰到，春风立刻一阵恶心，下意识的抬脚给了他一下撩阴腿，然后趁他呼痛松手，立刻推开人从巷子里跑了出来。
　　直到赶回宿舍，确定对方没有跟上来，春风才忍不住叹了一口气。
　　不知道为什么，就是这件事，她真的没办法逢场作戏，那种恶心忍都忍不下去。
　　洗澡时春风又将自己的腰都搓红了，碰到一片颜色比较深的皮肤时，她的动作微微一顿，然后不由自主的想起一个人来。
　　其实本来就是萍水相逢，也没什么非要继续联络不可的必要，又已经过去了好几个月，春风觉得，这件事她应该已经完全忘记了，或许什么时候偶然想起来，也就是人生之中的一段旅途，没什么特别。
　　但是这个晚上，她想起杜十里，想起那天在长途汽车上，她握住自己的手，想起在三十块钱一晚的小旅馆房间里，杜十里倾下身，珍而重之的在她腰间落下一个吻。
　　她说，“以后你要再想这件事，想想我得了。”
　　春风有点想哭，但又有点咬牙切齿。
　　大骗子杜十里！
　　她也根本没比那些臭男人好到哪里去，一样是拿自己当消遣吧？
　　这个恋爱自然是谈不下去了，但精虫上脑的男人也没打算善了，一有空就来找春风闹，联合厂里的其他人孤立她，故意在她工作的时候捣乱……他跟工人们的领班是同乡，还有点儿拐着弯的亲戚关系，想要对付春风太容易了。
　　最后，这份工作自然也做不下去。
　　春风本来还想忍了，毕竟说起来这件事里她也有不对，当初不稀里糊涂的谈什么朋友，态度能认真一点，也就不会有后来那么多事了。但是对方打算找茬扣掉她的大部分工资，这一点就不能忍了。
　　她索性在厂子里大闹一场，直接把老板给引来了，一句话，不发工资就去举报上告。本来就是私人的小厂，规模不大，很多地方能将就就将就了，不符合国家标准的肯定很多，真要是查起来，那就只有关门一条路了。
　　最后，春风多拿了一个月的工资，顺顺利利的离开。
　　其实她还挺舍不得这份工作的。
　　厂里虽然是生产电脑配件的，但订单却不是一直有。得闲的时候，他们也会从外面回收一些旧电脑，然后拆开来，把能用的零件取出来，翻新之后卖出去，也算是一条生财之道。有个领班手很巧，懂得也多，能直接用拆下来的东西重新组装成一台可以使用的电脑，而且还不会太卡。
　　这份手艺，春风有点眼馋。
　　不知道为什么，她忽然对电脑，对计算机相关的东西都挺感兴趣的。而在这个厂里，能够学到很多。
　　大概是这种可惜的情绪作祟，春风临走时忽发奇想，拿出自己刚刚领到手的工资，去找那位领班，打算将对方一直在用的那台电脑买过来。这台电脑虽然是用旧零件组装的，却很好用，领班自己平时也很宝贝。
　　毕竟是二手货，最后春风用三千块买下了这台电脑，还附赠全套维修服务。当然，如果要更换零件，她必须花钱买。
　　没有工作，也就没有宿舍可住。春风用剩下的钱在城郊租了一间房子，打车将自己的东西都打包搬了过去，又开通了宽带业务，荷包里就只剩下几百块。
　　再添点儿锅碗瓢盆之类的用具，钱包就见底了。
　　得赶紧找份新的工作养活自己。
　　这回该进个什么厂呢？
　　如果只是找一份工作，没有任何条件的话，要找到也不难。但是春风面试了好几次，都不满意。有的是人家不满意她，有的是她不满意人家，于是就这么僵住了。
　　这天又是一无所获的回来，路过菜市场时，春风拐进去买了点面条和白菜，打算这几天省着点儿。
　　她横穿大半个农贸市场，出来时走的是另一个出口，一出门就闻到了一股弥漫的甜香，仿佛无处不在。春风微微一怔，脚步下意识的往香气传来的方向走，片刻后就看到了一家装饰得十分温馨的蛋糕店。
　　时近黄昏，店门口的霓虹招牌已经亮了起来，橱窗里点着暖黄色的灯，将摆在里面的蛋糕照得美轮美奂，仿佛正在展览的艺术品。
　　春风在这家名叫“星光小屋”的西点店门口站了很久，然后突然注意到了贴在门口的那张纸。
　　——招工启事。


第6章 Chapter 6
　　纪春风稀里糊涂的踏进这家店，半个小时后，就敲定了自己下一份工作——蛋糕店小妹。
　　星光小屋的规模非常小，总共就两个人，老板自己兼了主厨的职位，另外聘请一个人负责销售和出纳的工作。之前的那位小妹要回乡结婚，以后也不会回来了，所以必须要再请一个人。
　　春风坦言自己并没有这方面的经验，不过老板并不在意。店里所有的东西都是明码标价的，她只需要负责称重、算账和收银就可以了。而这个工作，不管哪个行业都差不多，只要会用收银机就可以。
　　老板也是个年纪不大的姑娘，十分干脆利落，“吃住不管，一个月两千，干不干？”
　　“不包吃住的话，没有补贴吗？”春风讨价还价，“杭州的房租那么贵，还要在外面吃饭，两千块一个月根本不够。”
　　这当然是假话，实际上这里本来就是城郊，她又仗着自己年纪小嘴巴甜，租的是一对老夫妻家的半地下室，一个月房租只要三百块，水电另算。距离这里又近，中午如果能出门，回家去煮个面炒个饭不会比店里慢。这么省下来，一个月估计一千块就能过。
　　这么精打细算，简直有点儿不像纪春风。
　　她向来是手里有多少钱都要花出去的，攒钱在春风看来根本没有意义。但是这一次的事给她提了个醒，出门在外，什么样的意外都有可能遇到，手里还是得有点儿应急的钱。
　　再说，过年时只拿了两千块回家，老妈的脸色也很不好看，几乎每天都要数落她好几遍，说她不应该半道辞了别人介绍的工，自己没落下钱还白费了这个人情，以后再有什么事人家未必还肯出力云云。
　　春风就是被念叨烦了才早早出来的，今年要想回家过年，怎么也不能太难看了。
　　“给你补贴二百。”老板沉思片刻，道。
　　春风摊手，“二百够做什么的？两千五一个月，店里的活儿我都包了，让干什么就干什么，要是忙不过来，我也不跟你算加班工资了，成不？”
　　蛋糕店晚上也可能会有生意，关店一般都不会太早。老板考虑了片刻，还是点了头。
　　第二天春风就开始上岗了。
　　她的上班时间是早上十点到晚上八点。看起来十个小时的时间很久，但实际上，这间小店的客流量实在不大，一天里大部分时间她都坐在收银台后面玩电脑，反倒显得十分悠闲。
　　唯一让人为难的是，中午和晚上两个饭点是客人最多的时候，她根本不可能腾出时间去吃饭。所以春风不得不更改了自己的进餐时间，早上九点多吃完早餐去上班，下午两点之后再吃午饭，等下班回家随便做点儿什么充当晚餐。
　　一周之后，春风就适应了新的工作和生活。
　　白天她不再傻坐在自己的位置上，而是主动去整理货物，打扫卫生，或者索性在没有客人的时候到后厨给老板打下手帮忙，顺便——偷师。
　　她的勤快被老板看在眼里，对她那点儿小心思也就不计较，很多简单的内容随口也就说了。甚至有时候忙不过来，还会叫她动手操作一些不那么复杂的工序。
　　春风原本是抱着不学白不学的态度，但渐渐地却对西点产生了兴趣。
　　虽然绝大多数的点心都是差不多的模子，但这同样是一份具有创意性的工作，即使是同样的工序，使用同样的材料和工具，所做出来的蛋糕，也不可能每一个都相同。
　　她喜欢这种不同。
　　春风能够辨认出自己烤出来的每一块饼干，每一个蛋糕，她沉迷于这种游戏之中，乐此不疲。她不但每天在店里做蛋糕，回家之后，还会在网络上搜索各种糕点食谱、评论和相关的内容。
　　她甚至养成了一个新的爱好：观看中央二台的美食栏目，将与西点相关的部分下载保存，反复观看。
　　这样一来，家里的电脑也有了用武之地。
　　拿到第一个月工资的那天，春风决定，先攒一笔钱，买个烤箱再说。这样她就可以自己在家里练习各种点心了。
　　毕竟不好在老板的眼皮底下用店里的材料去练习别的东西。再说像他们这种平民小店，主打的产品就是那么几款，很少会做别的，因为做了也卖不出去，所以很多材料店里根本没有。
　　春风的精神也就渐渐不再全部放在店里的工作上了。
　　倒不是懈怠工作，只是不像一开始的时候那样满怀激情。于是白天又有了空闲的时间，春风索性将这些碎片化的闲暇时间利用起来，去各种自己搜集到的资料。因为都是西点相关的，就算老板偶尔走过来看到了，也不会说什么。
　　这样一来，晚上的时间就空出来了。
　　从星光小屋到春风的住处一共只有不到十分钟路程，她晚上八点下班，回到家里，吃过晚餐也才差不多八点半，到十二点半上床睡觉还有足足四个小时的时间。
　　放在以前，春风会选择出去玩儿。杭州是大城市，灯火辉煌不夜天，有的是可以去的地方。总比自己一个人在家消磨时间要好。不过现在有了电脑，网络里似乎藏着一个光怪陆离的世界，吸引着她的注意力，春风便也很久没有出门了。
　　看电视电影、看小说，看综艺，逛论坛……春风从一开始的兴致盎然到后来的驾轻就熟，不管什么事，做得久了，习惯了好像也就没那么有意思了，会产生一种想要暂时远离的倦怠感。
　　于是这天晚上，春风在发了半个小时的呆之后，一时冲动，下载了穿越火线的游戏客户端。
　　其实可供选择的游戏有很多，春风也不知道自己为什么下意识的就选择了这一款。她自我解释是因为毕竟玩过，但只是打过几场战斗算不算玩过这个游戏，她居然也不敢肯定。
　　春风登录了那个被放置了很久的账号。
　　还没来得及重新适应一下游戏画面，她就被系统窗口的好友上线提示惊住了。
　　那个失联了半年的大骗子杜十里，上线了！
　　果然来得早不如来得巧，春风咬着牙，撸了撸袖子，打开好友聊天窗口，发了一句，“本人？”
　　即使这一瞬头脑发热，春风也还记得要找对正主。毕竟这个世界上，有那么一种状态叫做“被盗号”。春风有个高中同学，沉迷网络游戏，曾经创下过连续一个月吃住在网吧的惊人记录，如果不是班主任找到他，把人拎出来，估计他能一直住到高三毕业。
　　就是这位同学给春风科普过他的盗号壮举，据说他们最喜欢做的，就是闲着没事盗一排号摆在那里。
　　当然，盗了号是否还能如此纯洁的只看看就完事，春风持保留意见。
　　她盯着屏幕，直到眼睛都有些酸疼了，才收到对面的回复，“是。”
　　那一瞬间，春风长长的出了一口气，可给我逮着你了！
　　她手指缓慢的在键盘上移动，“说好的再联络呢？”打完之后，她看了看，犹豫片刻，删掉，重新键入，“还以为你被盗号了。”想了想又删掉……删删改改，最后发过去的居然是，“带我打一场？”
　　“嗯。”那边这次回复得非常快，而且还附带了解释，“抱歉，这段时间学习太忙了，加上在校外找了兼职，没空上游戏。”
　　不愧是计算机系的，打字就是快，几乎秒回。
　　春风盯着这句话看了半天，哼笑一声，这是把她当傻子么？也许学习是很忙，也许工作更忙，但身为计算机系的学生，几乎天天都离不开电脑，不上游戏情有可原，连社交软件也不上？
　　但是，问出来了又怎么样呢？
　　有些事情适合寻根究底，有些是却是难得糊涂。
　　杜十里没欠她什么，一个口头的约定，如果对方都不在意，她何必表现得很看重？
　　“其实我也没什么空，就过完年上过几次，后来换了工作，就没时间了。”她想了一会儿，这样回复。
　　“是电子厂吗？很辛苦？”十里问。
　　春风就又笑了一声。大家都是聪明人，杜十里察觉到她的不追究，于是也主动坦白自己看到过留言，算是认错，也就悄无声息的将这件事揭过去了。
　　“那是老黄历了，电子厂做不下去，现在又换了一家。”春风回答，“我现在在一家蛋糕店打杂。”
　　大概也被她这两份毫无关联的关系之间的跳跃给惊住，杜十里迟了一刻才回复，“学做蛋糕？那很好啊，也算是有一技之长傍身。将来攒钱自己开个店，就是小老板了。”
　　纪春风没有立刻回复。
　　因为在这个瞬间，脑海中闪过的那句“以后想吃蛋糕我可以给你烤”让她陡然意识到，选择这份新的职业，并非是毫无缘由的。
　　只是那根由藏得太深太隐蔽，连她自己一时都没看见。


第7章 Chapter 7
　　在蛋糕店上班的第二个月，春风就购买了自己的第一台烤箱，牌子是松下，售价1888。
　　这几乎掏空了她的存款，但春风却很满足。
　　她是这样的人，喜欢什么东西，就一定会投入最大的心力。
　　这台专业程度不逊色于店里那台、只是容量小了一些的烤箱，完全满足了春风的需要，她开始将更多的时间用在钻研糕点配方上，从网络上搜索了大量的菜谱，一个一个的进行尝试和改进。
　　因为店里只有两个人，都脱不开身，所以春风一个月只能休两天假，还得分成四个半天来修。即便是这样，她也会利用假期，到市里口碑好的西点店去品尝他们的产品，试图分析其中的成分，然后回来复制。
　　感谢网络的存在，原料采购不再是让人为难的事，快递几日之内就能够送达，尤其江浙沪地区人称“包邮区”，网购更是十分方便实惠。所以不管春风有什么想法，都能够找到材料进行实践。
　　虽然有些材料的价钱，对现在的她来说，几乎可以称得上是奢侈。
　　跟杜十里的联络并不频繁，一周大概有三四个晚上会在一起打游戏，春风在熟悉了基础操作之后，进步飞快，实力也突飞猛进。她的性情本来就比较开朗，自然也在游戏里认识了不少人。
　　随着网络普及，网上交友好像也成为了一种潮流，并以此衍生出了一种新式的恋爱方式：网恋。
　　这几年，二次元、宅腐基之类的网络文化方兴未艾，越来越多的年轻人选择宅在家里，通过网络与人接触，网恋自然也就成为了一种新时尚。游戏之中结识的朋友大都是意气相投的同龄人，彼此之间产生好感进而恋爱的概率也就更高。
　　说起来，春风的桃花运一直不错。从上初中开始，身边追求者就没有断过，各种条件都有。现在到了游戏里，因为她女孩子的身份，加之操作也不错，自然更受欢迎，很快就有人对她发起了追求攻势。
　　春风在这件事情上的态度有些无所谓，所以在周围朋友的怂恿下，无可无不可的接受了。
　　网恋嘛……不用太认真。
　　后来春风才知道，这么想的不止她一个。
　　这个时候，YY语音已经上线了一年多，玩游戏的小伙伴们好像一直走在潮流前线，因为组队战斗的时候需要指挥和交流，打字效率太低，所以就选择了这个即时在线语音通讯软件作为交流平台，建了一个公共的YY房间。
　　他们这个队伍规模并不小，而且也并不仅仅局限于穿越火线，包括魔兽世界之类的一系列游戏，也都有进驻。因为领导者有野心也有能力，所以一直在进行扩张，不断吸纳新成员加入。
　　春风是十里引荐加入这个队伍的，但到后来反而是春风在线时间更多一点，跟其他人玩得更好。
　　春风这位男朋友，我们姑且称呼他为飞哥，是这个YY房间的OW，创建者，也就是唯一的紫色马甲，同时也是公会高管。网络同样也是一个小社会，会存在种种问题。像飞哥这样的身份，对于涉世未深的小女生而言，天生就带着光环，能够吸引更多人的注意力。
　　他的声音不难听，低沉中带着一点磁性，展现出来的性格也是义气又大方，经常在YY组织活动，给大家唱歌。
　　这种各方面条件都不错的男性，身边自然少不了蜂围蝶绕，想要挑战春风“飞嫂”位置的小女孩也不少。
　　相较于春风大大咧咧、什么事情都扛得起，根本不需要照顾的性格，小姑娘娇声软气、发嗲卖嗔的做派自然更能够满足大男子主义的自尊心。
　　所以最后的结局，就像无数狗血故事里说的那样，春风被劈腿了。
　　这天是周六，因为是节日，生意会比平时更好，所以春风提前跟大家说过她要加班，不能上游戏。哪知道最后生意太好，以至于比预计的时间更早就卖空了所有货物，连储存的备用材料都用完了。于是春风反而比平常更早了一点下班。
　　回来之后，她冲了个澡，给自己下了一碗面条，面条里再卧一个鸡蛋，端着回到电脑面前，动作熟练地打开电脑，登录游戏。
　　游戏客户端比较大，打开很费时间，YY先一步登了上去，春风顺手进了公会房间挂机。就那么巧，听到了一通真情告白。
　　飞哥刚认下的干妹妹在麦上泣不成声，哽咽的说，“我不想破坏你和嫂子之间的感情，所以我只是把这份喜欢默默的放在心里，不想让你为难。可是今天……我实在是忍不住了。对不起，哥哥。但是我不后悔，至少我让你知道了我的心意。你放心，我马上退出公会，绝对不会让你在嫂子面前难做……”
　　“傻瓜！”飞哥立刻上了麦，开始哄他的干妹妹。具体说了些什么，春风没有印象。
　　心里只有一个念头：真特么感人肺腑。
　　她吸了一口面条，面无表情的瞪着窗口。
　　整个YY房间静得像坟场，平时热闹的公屏区一条发言都没有，不知道是震惊于狗男女的情深义重，还是除了那两个旁若无人的之外其他人都发现了春风的出现。
　　此情此景，人家郎情妾意，她也不能怂了，春风是黄马甲，索性直接上了麦，“怨不得人家说愿天下有情人都是失散多年的亲兄妹，我觉得这话倒过来说更有道理：天下相认的兄妹那才是失散多年的老情人啊！瞧这干柴烈火的，虽然是在网络上，好歹也算公共场合吧？注意点儿影响。”
　　完事立刻退了公会，眼不见为净。
　　渣男立刻发来私聊消息，各种解释。
　　男人在出轨这件事的解释上，颠来倒去始终是那么几句话，几千年了都没变过。不是“我的心里只有你跟她只是逢场作戏”就是“谁让你XXXX我只能这样了”，又或者索性是“是她主动勾引我的，我只是犯了个天下男人都会犯的错”。
　　哦，还多了一条，“网恋嘛，玩玩而已，又不是动真格的，你不会在意吧？”
　　还挺潇洒。
　　不过春风听说，很多人现实中已经有了对象，照样在网络上勾搭小姑娘一点儿不手软，无非是想占点没本的便宜。
　　要说有多伤心，其实也说不上。
　　春风只是为自己的眼光羞愧到无地自容，她当初是怎么觉得这么个东西其实也不错的？瞎了吧？简直匪夷所思！世界第十一大未解之谜！
　　话又说回来，世界上的好男人那么多，为什么她遇到的就总是渣男？幸存者偏差也不至于到这个程度吧？
　　难道她还有这种吸引人渣的体质？
　　杜十里这天是十点多才上线的，一上来就听到了这么一条劲爆的消息，她默不吭声的建了个新房间，然后把链接发给了春风。
　　春风以为她会说点儿什么安慰的话，但是没有，她进了频道之后，杜十里先是给她上了个橙马，然后就——开始唱歌。
　　她的声音冷冷淡淡的，似乎是专门挑比较安静忧伤的歌来唱，显得声线特别干净，在深夜里从音响之中流泻而出。她唱刘若英，唱林忆莲，唱张惠妹，唱王菲，唱孙燕姿……后来还唱了几首粤语歌，春风听不懂歌词，只觉得旋律简单顺口，听一遍就能跟着哼出来了。
　　“你这唱的什么歌啊？”直到十里嗓子有些哑，春风才故作嫌弃的开口，“觉得我心情还不够糟糕怎么的？”
　　“糟糕到极点，就会慢慢变好了。”十里说。
　　春风点头，“还挺有道理的，不愧是大学生。”顿了顿，又说，“谢谢你啊。”
　　“谢什么？没事早点睡吧，明天不上班吗？网络上的事，玩玩就算了，别太当真。”十里声音平稳的道。
　　春风失笑，“知道吗，你这句话跟飞哥说的一样一样的。”
　　“好吧，我错了。”十里沉默片刻，才说，“最后一首，听完就去睡吧，别想那么多。”
　　“你整齐洁白的床/是我倾诉的地方/抱你哭著到天亮……”
　　“当天空昏暗/当气温失常/你用巨大的坚强/总能抵挡，
　　当尖锐眼光/当刺耳声响/你用彩虹的浪漫/温柔包装……”
　　“看我丢掉他的西装/比我先红了眼眶/笑我傻，陪我慌……
　　当我找到幸福去向/帮我快乐的化妆/陪我傻，笑我慌……”
　　直到杜十里的尾音从房间里消失，春风才小声的，仿佛怕惊动什么似的问，“这是什么歌？”
　　“《彩虹》，张惠妹今年的新歌。”
　　春风会心一笑，十里唱了一晚上的歌，最后却选择了一首抒写友情的歌来作为收尾，也很有趣。虽然她一个字的安慰都没说，但她已经感觉到了。
　　但当时她并不知道，原来这首歌还有另外一个名字。
　　作者有话要说：
　　明天就去北京面基辣！


第8章 Chapter 8
　　就像是应了杜十里那句话：糟糕到极点，一切就会好起来了。
　　2009年7月30日，《魔兽世界》在更换代理商之后，艾泽拉斯的大门再次向中国大陆玩家开放。不久之后就更新了新的资料片“北伐的召唤”。
　　因为更换代理商这件事，国内网游界一片唱衰，大部分玩家都选择了AFK，包括飞哥所在的公会，也将主力转到了其他游戏上。春风退了公会，虽然错不在她，但是再跟这些人相处也很尴尬。
　　回头想想也就明白了，这绝不是第一次，只不过刚好被她撞上而已。那两人如此不知收敛，其他人肯定早就知道了，只是没人告诉她一声。
　　诚然他们并没有这样的义务，毕竟玩得再好也是在游戏世界里，没必要为此得罪人。再说，要论关系好，飞哥这位公会高管的人缘可比她好多了。但春风还是不免寒心。
　　所以她选择了留守魔兽。
　　杜十里知道后，也毫不犹豫的退了公会，跟她一起留在了《魔兽世界》。虽然她上线的频率还是不高，而且随着暑假的到来时间变得更加飘忽，但春风还是很感动。
　　要不怎么说“患难见真情”，她跟杜十里算是挺有缘分，但是关系也没有亲密到哪里去。而且虽说是曾经见过面，现在却也跟普通网友差别不大。但春风身上发生这种事，她却能够用自己的方式来安慰她。
　　也许是因为从小到大，从别人那里得到的好意太少，所以对春风而言，别人对她好三分，她就恨不能还十分。
　　所以九月份，杜十里开始新学期，上线时间重新固定下来之后，得知十里上个学期的考试成绩很好，拿到了一等奖奖学金，她除了烤了一整盒各式的饼干寄过去之外，买了一盒魔兽卡牌送给她。
　　一盒卡牌四百八十块，对这个时候的春风和十里而言，都可以算是价值不菲的礼物。十里坚持不肯接受，春风也有些尴尬，最后只能自己随手拆了。
　　结果就开出了一张El Pollo Grande！
　　卡牌游戏是魔兽联合另一家公司推出的游戏，一盒卡牌里有24包，必定会有一张魔兽世界刮刮卡，用上面的兑换码可以在藏宝海湾找地精兑换礼物。这一版的刮刮卡，有机率开出坐骑魔法公鸡，和外观塞纳留斯之路、玩具皮纳塔等，其中最值钱的就是魔法公鸡坐骑，也就是春风开出来的这一张。
　　春风兴奋得手抖了一下，然后才截图发给十里，“看，魔法鸡！！”
　　“刚才那个盒子开的？”
　　“是啊。本来应该是你开的，后悔了没有？”春风开玩笑。
　　十里道，“你运气好才开出来的，我开未必是这张。恭喜，魔法鸡能卖两三千块呢。”
　　“不卖，我先留着。”春风说。
　　她知道，杜十里刚才没收，现在更不可能要，所以索性不问，直接将这玩意丢进了仓库。既然是给杜十里的礼物，那就是她的，现在不收，将来总有办法让她收下。
　　但不管怎么说，好运气多少还是冲淡了之前的郁闷。本来也没有投入多少感情，更多的是被狗咬了一口的不爽，很快春风就把这件事放下了。
　　几天后，快递到了北京。杜十里特意拍了照片发给春风，称赞她的饼干做得很好吃，宿舍里的人都很喜欢，向她转达谢意。
　　春风当时还在上班，就直接打了电话过去，让十里给自己提意见，好改进。
　　“看来你这份工作是选对了，你在这上面很有天分，味道比我们学校附近几家西点店要好很多。”杜十里说，“她们让我问你，是不是有什么秘方？”
　　“是啊，祖传秘方，传女不传男。”春风笑着道。
　　飞哥那件事虽然很让人郁闷，但也不得不说，经过那之后，她跟杜十里的关系要比之前亲近多了。
　　说完这句话，她脑海中忽然灵光一闪，问杜十里，“味道真的比你们学校附近的蛋糕店更好？你骗我的吧？人家店里的师傅肯定经过专业培训，我怎么能比？”
　　“我可不会说恭维话。”十里淡淡道。
　　春风脑海中的念头更清晰了，“你之前说过，你们学校是在大学城，周围有好几家学校，对吧？”
　　“对，良乡高教园区，一共有五所院校。”
　　十里不是经常会抱怨生活条件的性格，但谁让他们这个高教园区实在是太坑了？说是高新区，推行什么国际化社会化科学化……但实际情况是，这里非常偏僻荒凉，周围的商家自然也很少，不管什么东西都卖得超级贵不说，品质还十分堪忧。平常聊天的时候，字里行间多少会提到一点。
　　春风努力压抑着兴奋的心情，问，“十里，你说……我去你们学校去卖蛋糕和点心，怎么样？”
　　虽然是个很出乎意料的提议，但杜十里并没有太认真，而是仔细的想了想，才问，“虽然是新区，但因为是大学城，周边房价也不低，你能租得起店面吗？”
　　“不开店。”春风说，“现在网购这么潮，我也可以用这种方式经营。让人在网上下单，我只需要租个房子能烤蛋糕就可以了。每天早上烤，下午送货，如果订单多还能请人帮忙，怎么样？”
　　“你的意思是开个淘宝店？这个想法的确不错。”作为计算机系的学生，十里觉得春风的打算很靠谱，但她心里还有些疑惑，“但要做这个，不用到北京来吧？杭州也有大学，而且江浙沪是包邮区，开网店更合适吧？”
　　而且又是春风熟悉的地方，更方便打开局面。
　　这个问题像是随口问的，但不论是问的人还是听的人，此刻心头都不由一跳，然后紧张起来。
　　春风揉了揉鼻尖，故作自然的道，“但你不是在北京嘛！反正我就一个人，在哪儿不一样？你是地头蛇，还能在学校里替我宣传一下产品，又是学计算机的，可以帮我维护店面，这么多好处，我干嘛不去？”
　　“嗯……”杜十里应了一声，沉默下去。
　　就在春风有些忐忑，觉得自己这个提议有些冒昧，而且会打扰到对方的时候，她的声音重新响了起来，“北京欢迎你。”
　　虽然已经做了决定，但是春风也不可能立刻北上，还有很多事情要慢慢商定。十里建议她先不用急着去北京，她先在那边帮忙找找合适的房子，打探一下行情，做些准备再说。再说她还有一份工作，就算辞职也要等店主找到新的小妹。
　　不过春风还是希望尽快。新学期才刚刚开始，学生们还要在学校待上三四个月的时间，要是耽误了多可惜？
　　但她也不好意思催促十里，毕竟对方也很忙，抽出时间给自己帮忙是情分，怎么能再提要求？
　　大抵是察觉到了她的急切，所以十里只花了不到一周的时间，就找到了合适的房子。不是新修建的这些房屋，而是还没有来得及拆迁改建的老楼，因为是老乡家房子，房租当然便宜很多，也不要求押一付三。只是户型和布局都很老式，装修也显得陈旧，恐怕需要花点功夫修整。
　　春风对此是不在意的，能省钱最好，毕竟她这份工作才做了四个月，手里能攒下来的钱也有数，作为起始资金显得十分紧巴，当然能省则省。
　　房子找到了，她这里也就对店主提出辞职。虽然只做了几个月就走人，但店主很厚道，并没有找理由扣钱，甚至没有要求她必须等到接任的人来了再走。
　　于是春风结算了工资，就将自己的电脑和烤箱打包，用快递发往北京，然后将不需要的东西或卖或送，便提着行李箱登上了开往北京的客车。
　　虽然从08年开始，国内就已经有了高铁线路，但是至今未能推广开来。当然，就算有春风估计也不会选，毕竟价钱也不便宜。她连动车都没舍得坐，而是选择了最便宜的普快，硬座票价189元，虽然要坐二十个小时，但现在没有挑剔的条件。
　　火车上永远充斥着泡面和其他一些莫名的气味，混合在一起对人的嗅觉造成巨大的考验。上车的时候是晚上七点多，一路走走停停，半梦半醒，第二天下午在北京站下车时，春风整个人都散发出一股萎靡的气味。
　　杜十里来车站接她。
　　两人在出站口前的广场上碰面，对视的那一眼之间，彼此都感受到了一种陌生而又熟悉的氛围。
　　片刻后，杜十里上前几步，张开双臂给了春风一个拥抱。
　　她白色的T恤上带着一点洗衣粉的香味，很淡，似有还无。
　　九月的北京天高云远，正是最好的时节。


第9章 Chapter 9
　　北京太大了，从火车站到十里的学校，距离相当远，两人在火车站附近简单的吃了一点东西，就乘公交车往回赶，但抵达时天还是已经黑尽了。
　　路上经过天/安/门广场，春风侧头看着灯火辉煌中巍峨的城墙和大门，不由微微出神。
　　十里发现了，便笑着道，“回头有空带你过来参观。”
　　这个时候，故宫博物院还没有被那位鼎鼎大名、令故宫重新焕发活力，成为“网红”的单霁翔院长接手，虽然是著名景点，但各个宫殿都是关着的，只能挤在门口影影绰绰的看一眼，看点不多，大多数游客只会失望而归。
　　但即便是这样，也每天有许多人排队、买票参观。
　　像春风这种骨子里还藏着点儿文艺气息的小姑娘，对祖国的瑰宝自然心向往之，点头答应。
　　交谈片刻，十里见春风低下头，靠在前座的椅背上，便住了口，凝神细看，才发现她竟已经睡着了。
　　不单是因为旅途疲惫，这几天春风忙着处理各种事务，休息时间都是挤出来的，本来就很疲倦，这会儿是在长途旅行之后全都爆发出来。
　　十里也靠着前面的椅背，调整了一个放松的姿势，侧过头来打量她。
　　也许生活果然是最能够磨练人的。将近一年的时间过去，纪春风看上去成熟稳重了很多，而且眉宇之间添了几分自信与坚定，不像过年前见面时那样隐含着几分前路渺茫的无措。
　　她的头发不长，只刚刚到肩，被主人随意的别在耳后。这会儿，一缕鬓发调皮地垂落下来，贴在脸颊上。
　　十里无端的想起来一首小词。
　　小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。
　　她伸出手，小心的将这一缕头发挑起来，重新理到耳后别好。指尖自春风耳廓上擦过，收回来时似乎还能够感觉到那种羽毛般柔软的触感。
　　公交车到站之前，春风陡然惊醒过来。十里伸过去拍她肩膀的手还停在半空，微微一滞，便笑着收了回来。
　　“到了吗？”纪春风抬手揉了揉眼睛，问她。
　　十里点头，站起身领着人下了车。
　　站牌就在学校大门外，路过的时候春风转头看了好几眼。一为这里是杜十里上学的地方，二为自己一个步入社会的人对高等学府油然所生的敬意。
　　十里拖着她的行李箱，随口说，“回头有的是机会过来，来到你不想来了。”
　　春风也跟着笑了起来，问她，“我今晚住哪儿？要不找个旅馆？”说着手往校外的小市场一指，“我看那边挺多的。”
　　“那些都很贵，一晚上没有一百下不来。”十里说，“你的住处我已经准备好了，先过去看看，然后再去吃饭。请你尝一下我们食堂的特色菜。”
　　走了十几分钟，才转入了一条小路，眼前高新区的繁华不再，只剩下还没有被拆迁的村落。十里带着春风走过去，来到一栋看上去半新不旧的小平房前，拿出钥匙开了门。
　　“这就是你租的那个房子？”春风往里走，一边打量一边问。
　　十里点头，“厨房是后来改建的，空间比较大，我觉得比较合适。就是灶台简陋了一点，估计还要添置不少东西。你的烤箱我也搬过来了，又给你添了一点生活必需品，回头你自己看着整理一下吧。”
　　说着转身往另一个房间走，“这边的小房间是卧室，床和桌子都是自带的，正好开学，卖床品的在搞活动，我就简单布置了一下，你看缺什么再添。”
　　春风也跟着走了进来。
　　她刚才就觉得，这房子内部看起来根本不像是杜十里之前对自己说的那样，听到这番话，才意识到这是因为她提前花了不少功夫整理。
　　外间说是厨房，但其实应该是客厅里打了灶台，空间十分宽敞，一头当成了厨房来用，另一头则摆了小沙发和茶几。应该是电视柜的地方放着组合柜，上面放着一个大的塑料袋。墙壁和天花板应该重新粉刷过，屋子里显得十分敞亮，而且打扫得非常干净。
　　至于卧室，就布置得更有心了。除了全套床上用品之外，还有窗帘和一些小的挂饰，让房间显得有人气许多。靠床的这一面摆了一个简易的布衣柜，窗前则放着桌子椅子，春风的电脑就好好的待在上面。
　　卫生间和浴室都建在外面，算是在这里租房的人共用。这一点比较不方便，但考虑到地势和租金，也就可以接受了。
　　十里带着春风出去看了一遍，这才将组合柜上的袋子拎过来，打开给春风看，“想着你不熟悉，就顺便给你带了点日用品，要是牌子用不惯，再去买也可以。”
　　春风接过来看，从牙膏牙刷毛巾口碑到纸巾拖鞋，甚至连针线盒和小剪刀、裁纸刀都有，可谓是一应俱全。
　　她有些说不出话来。
　　决定要来北京的时候，可谓是一时冲动，豪情万丈，根本没想过会遇到什么困难。而事实上也很顺利，有十里帮忙，根本不需要她自己忙什么。但她这时才意识到，十里在这件事上究竟花费了多少心力。
　　因为自己而给别人添麻烦，承受别人的好，让春风觉得不习惯，也很不安。
　　十里看见她的表情，低头笑道，“就是顺手的事。我有认识的同学批发了这些东西来摆摊，跟他们拿的，都是批发价，回头你把钱算给我就行了。”
　　春风脸色这才自然了一些，笑着将东西收了起来。十里便又道，“走吧，去吃饭，顺便带你认认路，看看买东西的地方。免得回头走丢了。”
　　食堂的饭菜自然说不上多好，但春风还是饶有兴致，毕竟她的人生经历之中，注定少了这么一段。所以此刻走在大学校园里，不管去哪里都多少带着一点向往和敬意，言行举止也就更慎重一些。
　　吃完饭，十里又带着她去生活区转了一圈，指点了几个可以买东西的店面，又特意绕了路，去了学生们集中摆摊的地方。不过这种临时的摊子，大部分都是刚开学的时候摆一阵，在新生身上赚一笔，所以价钱也不见得就划算。
　　“你来迟了一点，每年四五月的时候，大四的师兄师姐们会在这里组织跳蚤市场，把自己用不上带不走的东西拿出来卖，那个价钱就很实惠。”十里道。
　　春风不以为意，“明年就能看到了嘛。”
　　十里转过头来看了她一眼，也跟着笑了。
　　逛了一会儿，春风忍不住打了几个呵欠，十里就把人送回去了。春风本来想自己走，但十里怕她不认得路走错地方，还是坚持送到了门口。
　　洗过澡在床上躺下，春风打了个呵欠，关灯闭上了眼睛。
　　过了一会儿，她又掏出手机，点开了通讯录。占了姓氏的便宜，杜十里的名字排在第一个，春风想了想，将她的名字改成了“大学生”。
　　在北京的第一个夜晚春风睡得很沉，但睡眠质量却并不好，各种光怪陆离的梦境就没有停止过，醒来时浑身酸痛。——当然，这也可能是因为之前的旅途劳顿。
　　看看时间，已经八点多了。手机上有一条短信，是杜十里发的，说她上午有课，没空过来，让春风可以整理一下家里或者出去逛逛，中午一起吃饭。顺便提到她宿舍里的同学知道春风来了，因为之前吃过她的饼干，所以打算凑钱请她出去吃一顿，问春风行不行。
　　毕竟要一起生活四年，大学里的宿舍通常都是一个关系比较密切的小集体，当然，内部分化的也有，但杜十里的宿舍显然不是。所以春风十分爽快的同意了这个提议，同时决定烤一点小饼干带过去。
　　为此她特意乘公交去出去采购了一趟，因为很多原料学校根本没有卖。
　　回来的时候，春风琢磨着，自己还得买个二手的冰柜，毕竟很多材料常温下根本不能保存，必须冷藏。
　　这次因为不需要等快递在路上走个三五天，所以春风烤的是口感更好的纸杯酸奶蛋糕，做饭后甜点用再好不过。来回路上费了不少功夫，又花时间整理了一下厨房，所以等蛋糕出炉，十里那边也正好下课，春风就提着刚刚烤好的的蛋糕出了门。


第10章 Chapter 10
　　纪春风到的时候，十里和她的室友已经占了位置、买好饭菜，就等她了。
　　计算机系女生少，又是同一个班级同一个宿舍，关系自然也就更亲密。
　　四个人按照年龄排，杜十里是老三。老大是她的本家，叫杜玉玲，老二叫那澜，北京本地人，满族，据说祖上还是清朝大族那拉氏。最小的老四来自东北，身高175，说话都带着东北味儿的爽快，一身大姐大的气质。
　　纸杯蛋糕果然得到了所有人的一致好评，杜十里的三位室友对春风的态度也都十分热情。饭后一起去春风的新住处看了一遍，其他人才散了。
　　下午还是十里带着春风在附近转了转，熟悉环境之外，还观摩了一下周边几家西点店。就跟杜十里之前说的一样，店里的东西要说难吃也算不上，但也的确不怎么好。新鲜出炉的东西，味道却跟超市里袋装的差不多。
　　这一番考察下来，春风对这门生意又添了几分信心。
　　淘宝店铺的申请很简单，之前春风就已经弄好了，交给十里去装修。所以这天晚上，十里便给春风看了一下她重新装饰过的店面。背景色和布局都是她精心挑选，又修改了无数次的，跟烘焙店的主题十分相衬。
　　春风很满意，当下商定明天借个相机过来，先烤一批样品出来，拍了照片，才好编辑商品内容。
　　第二天十里不是一个人来的，一起来的还有那澜。因为十里借的就是她的微单，听说是拍春风做的东西，就一起来了。这相机虽然操作不难，但是要拍得好看也是一门学问，她肯帮忙春风自然热烈欢迎。
　　忙碌了一上午，烤了十几样蛋糕点心和小饼干。拍完照片之后，就分装成小份的试吃装，给十里和那澜拿回去分送给朋友，算是宣传。
　　春风还特意装了一袋最大的，留给十里。
　　结果递过去的时候就被那澜一把抢走了，笑嘻嘻的道，“老三不爱吃甜食，这个给我吧！”
　　不爱吃甜食？
　　春风下意识的转头去看十里，十里却朝着那澜道，“拿了东西就快走吧，回去给大家分一些，我留在这里把商品内容弄完。”
　　“知道了！”那澜咬了一块饼干，笑着答应。
　　等人走了之后，她果然坐到了电脑前，开始忙活起来。至于她爱不爱吃甜食这个问题，仿佛无关紧要。
　　但春风却不能淡定了。
　　其实一个大人不喜欢吃甜食，是很正常的。甚至还可以说是很好的生活习惯，至少不用担心发胖和三高。再说，觉得杜十里会喜欢吃这些，本来就是她的猜测和想当然，从来没有跟正主求证过。
　　但是……
　　春风曾经觉得，自己选择做这一行，跟那个寒冷的冬天与杜十里一起吃掉的小蛋糕不无关系。但原来，她根本就不喜欢吃这些东西，之所以会在蛋糕店门口停驻，也无非因为那一日是她的生日。
　　好像的确不必太在意，但对春风来说，又不是能轻易放过去的问题。
　　……
　　国庆节的第一天，春风的店正式开业。
　　学生的购买力是相当惊人的，加上这段时间的试吃效果不错，而且春风直接提供送货上门的服务，对那些宅在宿舍里玩电脑，连饭都不想出去买的学生而言，也足够的方便。
　　再加上有开业促销，第一天的生意相当不错，一上午就接到了几十个订单。
　　好在春风的烤箱本来就是家庭用的，容量大，各色上品都可以批量制作，而且杜十里带了全宿舍的人过来帮忙，总算没有忙疯。烤完之后迅速打包，送去了学校。
　　因为宣传都集中在附近几栋女生宿舍楼，所以送货也很方便，每人负责一栋楼，没多久就完事了。
　　下午的订单就少了很多，加起来只有几份。可以想见，过了开业这个高峰期，之后的生意差不多就是这样子。毕竟东方人还是不习惯拿面包当饭吃，只能偶尔吃一顿。
　　不过这也在春风的预料之中。她店里的商品有便宜的有贵的，基本上每一单的均价在20块左右，十单就是二百块，去掉成本也能净赚一百多。在北京，这点收入当然不算什么，但对春风而言也不算少。
　　何况这只是开始，又是按照最差的情况估计，订单的数量总会有些波动。
　　这样一来，春风一个人也能忙得过来，也就不需要十里她们来帮忙了，毕竟她现在也开不起工资。
　　忙碌了几天，国庆节就过去了。这天晚上，春风的阿里汪汪收到了好几位客人的询问，问她明早的面包能不能早点送。毕竟放假的时候，大家难免会熬夜，早上也起得晚，不在乎什么时候吃东西。但平时要上课，肯定要早起。
　　春风考虑了一下这个情况，立刻就决定提早送货时间。
　　这是买方市场，客户有需求，她当然要尽量满足。
　　春风不但给这几个人回复，也给其他的客户群发了短信，表示自家店铺现在可以提前预订，前一晚下单，第二天早上就能够吃到新鲜出炉的面包当早餐。
　　这项新服务果然得到了许多人的支持，居然又收到了几十份订单。不过因为只是买一顿的量，所以每一单都只有几块钱。春风琢磨着，自己可以多烤一些，到时候放在从生活区到教学区的路口卖，应该也会有生意。
　　这一晚她只睡了三个多小时，就爬起来开始工作。
　　杜十里在宿舍楼下看到春风，是很吃惊的。不过她很快就明白过来，知道她稍微更改了一下经营模式。小本生意就是这样，灵活一些没什么坏处，还能多一点进账。
　　只不过……“早上几点起来的？”
　　“三点。”春风有些心虚的回答。
　　“那你得调整一下作息了，不然根本熬不住。”站在旁边的那澜说，“不过也差不多，每天做到下午三四点，休息几个小时，八点睡觉，三点起床。做早餐虽然一单的钱少点儿，但是量大，值得发展。”
　　春风连连点头，杜十里见状，也就没说什么了。
　　其实，她又能说什么呢？
　　这天下午，春风打包好要送的货，提着袋子出门，就遇到了等在门口的那澜。她左右看了看，有些惊讶的问，“你这是在等人？”
　　“对呀，等你。”那澜笑着道。
　　“等我干什么？”
　　那澜拍了拍身后的自行车，“我想着，你每天送货，就那么走来走去，拎着十几斤甚至几十斤的东西，也不容易。就给你弄了个座驾。这车是我之前用的，后来换了新车，懒得处理，就一直搁着，正好给你用。”
　　“这不太好吧？太破费了。”春风有些意外，但这份好意还是不太好接受。
　　“一辆二手破自行车，破费什么？”那澜挑了挑眉，“还是你嫌弃这是我送的？要是杜十里送，你难道也拒绝？”
　　“……”春风一时竟不知道该怎么回答。
　　实话实说，这要是杜十里送的，她还就收了。她们之间的关系更亲近，这种不算贵重的东西，相互赠送也说得过去。但那澜只是十里的同学，两人认识的时间满打满算也只有一周，收她送的东西，关系还真有些不到位。
　　但这话说出来就伤人了，毕竟她送的也不是什么贵重物品，只是一辆二手车，又不到义正言辞拒绝的地步。
　　那澜却笑了，“开个玩笑的，看你。真要是觉得收了不好，那你给我钱呗。反正也就几十块钱，没必要推来推去。也就是怕你不熟悉，想不到。不然这大学城卖二手车的不少，你可以去问问。”
　　话说到这个地步，是不收不行了，但春风还是坚持道，“那就谢谢你了，回头给你钱。”
　　“给钱也没意思。要不这样，回头我想吃什么，你就给我做，怎么样？”那澜靠在车上，笑着问。
　　“行啊。”春风无可无不可的答应，“你这么热心帮我，我还不知道怎么谢你呢。有什么想吃的尽管开口。”
　　要不老话说，拿人手短。
　　春风对给别人使唤没兴趣，但接受了别人的好意，这推辞的话还真就说不出来了。
　　那澜这才满意了，转过身去，长腿一跨坐上了自行车，又回过头来问她，“对了，你会不会骑车的啊？”
　　“……”还真不会。
　　“得了，先上来吧，我带你过去。回头再教你，保证几天之内让你彻底掌握这门技能！”
　　春风只好坐了上去。
　　两个人的确有些分量，那澜骑得也不快，一边骑还一边腾出空儿来跟春风说话。自行车转进大学城时，正好在门口碰见了杜十里。
　　作者有话要说：
　　搞事情！


第11章 Chapter 11
　　杜十里骑着一辆天蓝色的自行车。这一碰面，双方都微微一怔。那澜踩住了车，笑着问，“老三，你去找春风吗？”
　　杜十里在她身边停下，调转车头，侧过头来看着她，没有说话。
　　那澜回头看了纪春风一眼，脸上笑容更甚，“我之前听你提起春风没有自行车，送货不方便，想着我这辆旧的放着也是放着，这不就送过来给春风用。”
　　说完之后，她扫了一眼十里骑着的车，“你这辆车是新买的？”
　　十里点头，“嗯。之前的被偷了，一直想着要买，现在才得空。有时候还是骑车方便。”
　　两人对视了一眼，然后同时低下头去踩自行车的踏板，没有再说话，但彼此都已经得到了自己想要的信息。
　　到了生活区，春风要去送订单，那澜和十里都说要帮忙，但被她拒绝了。毕竟总觉得三个人在一起，气氛有些微妙。
　　等她离开之后，那澜才转头看向杜十里，“你这辆车是买给她的吗？”她也不需要十里的回答，又往春风离开的方向看了一眼，笑问，“刚才怎么不说。”
　　“没必要。”十里道。
　　那澜耸了耸肩，“抱歉，好像抢了你表现的机会。”
　　十里微微皱眉，终于抬眼看向她，“你什么意思？”
　　“你觉得我是什么意思？”那澜寸步不让的与她对视。但片刻后，不等杜十里回应，她的态度又倏然软了下来，苦笑道，“抱歉老三，我的态度好像有点糟糕……但是没办法，谁让你跟春风的关系那么好。我可能有点吃醋。老三，我觉得……我也许真的喜欢上她了。”
　　杜十里握在车把上的手神经质的颤了一下。
　　这世上，总有些人好像永远不懂得害怕和退缩，喜欢什么想要什么都能毫不犹豫的说出口，让所有人都知道。而另一些人却顾虑重重，往前走的每一步都必须要小心翼翼，所有的心思都掩藏在表面的风轻云淡之下。
　　所以前者注定比后者更容易得到他们想要的一切。
　　“你别这样，”杜十里咬着牙，艰难的说，“春风，她……不是。”
　　“那又怎么样？”那澜并不在意，“再说，你怎么知道春风不是？你们两个认识的时间也没多长吧？我倒觉得，她应该是。只是还没有觉醒而已。”
　　说到这里，她看向杜十里，“不管怎么样，这件事应该让春风自己来做决定，你觉得呢？如果她真的拒绝了，我也不会纠缠。”
　　这是带着一点故意甚至挑衅的警告，但杜十里却不能不接。
　　她跟纪春风的关系的确不是太亲近，也没有资格置喙她的感情问题。作为一个成年人，纪春风可以为自己负责。在尊重她意愿的前提下，那澜想要追求她没有任何问题。
　　何况……杜十里自知想要阻止那澜并不是为了公心，就更少了几分理直气壮。
　　……
　　第二天那澜过来教纪春风练车，原本答应会一起来的杜十里却缺席了。
　　不过那澜解释说她还有兼职要做，春风也不太意外。这段时间，自从她过来之后，杜十里花了很多时间和精力在她身上，已经对她自己的学习和生活造成影响了。现在春风安顿好了，她的生活当然也需要回到正轨去。
　　只是心下还是不免惆怅。
　　这就是成年人的世界，没有谁离了谁就过不下去，每个人都有属于自己的生活，其他人都只是一段插曲。
　　纪春风胆子大，在平衡上也颇有天赋，很快就掌控了骑自行车的诀窍，经过几天的练习之后，已经可以在不算拥挤的人流之中自如的转弯穿梭了。
　　她本来就是爱玩的性子，这段时间因为要做生意，每天都闷在家里围着烤箱打转，虽然那也是春风所喜欢的，但毕竟一个人还是有些寂寞。所以这会儿得到了新玩具，自然十分纵情。
　　正好是下课的时间段，学生们从教学区出来，涌向食堂。春风就骑着车在他们之中穿行，转了几圈之后，她在那澜面前停下来，擦了一把汗，笑着问，“怎么样？”
　　“厉害！”那澜比了个大拇指，“你是我见过最有天赋的自行车选手。”
　　春风笑了起来，“自行车人人都能学吧，天赋是什么鬼？”
　　“话可不能这么说，也有人怎么都学不会的。”那澜说着，一转身跳上了后座，双手扶在春风肩上，凑到她耳边道，“怎么样，载我一程，找个地方庆祝一下你终于学会骑自行车？”
　　“食堂就可以了吧。”春风说，但还是依言骑着车往前走。
　　吃饭的地点是那澜决定的，一家西餐厅。春风还是第一次来这种地方，在这之前，她只吃过肯德基的快餐。像所有第一次出入这种场合的人呢一样，她不免生出几分局促与不自在。
　　那澜看着她小心翼翼的切牛排，忍不住笑了出来。她将手肘撑在桌面上，双手十指交叉，托着下巴，就这么盯着春风看了一会儿，才轻声道，“春风，你真可爱。”
　　“什么？”春风停下手里的动作，问。
　　那澜道，“你跟我认识的所有人都不一样，非常特别，让我很想靠近你，多了解你一点。”
　　这听起来是一句非常正常的话，但春风总觉得这句话里，似乎隐藏了什么深意，让她有点儿不安。她放下手里的餐具，喝了一口冰柠檬水，然后才笑着说，“要让你失望了，我只是个最平常不过的普通人。”
　　“我相信我的眼光。”那澜一笑。
　　好在她没有继续这个话题，转而给春风介绍起北京各种美食，顺便约好以后有机会一起去品尝。
　　春风并不觉得真的有这种机会，毕竟她真的很忙。
　　但她没想到，那澜也不是随口说说。没过几天，就骑着一辆摩托车停在了她的楼下。春风刚送完下午那一趟货，本来想躺下歇会儿，但却被那澜不由分说拖着出了门，说是带她去买冬天的衣服。
　　的确，在今年之前，春风的生活经验仅限于南方，即便是最冷的冬天，也不需要太多装备，但北方就不同了。眼看就要入冬，到时候屋里虽然有暖气，但出门总要好好装备一下。这方面的东西她根本没有准备，也该去采购了。
　　这么想着，春风就没有拒绝她的好意。
　　买完东西，免不了又要一起吃饭，吃完饭之后那澜又请她看了一场电影，才把人送回来。
　　这之后，那澜三不五时的，就来接春风出去一趟，去大街小巷里体验各种好吃的好玩的。她不愧是本地人，向导做得相当出色，总能够找到春风感兴趣的地方。虽然经常会觉得累，但春风也的确很享受这种乐趣。
　　人不是为了工作而存在，总要享受一下生活的。在这方面，那澜很好的弥补了她的空缺。
　　进入十一月之后，天气已经很冷了，北方开始供暖，大部分学生也不愿意在没课的时候出门，春风的生意一下子好了许多。
　　这天早上，她去送订单的时候，遇到了杜十里。——确切的说，应该是杜十里在等她。
　　看到她的时候，春风居然有点儿恍惚。这一个月以来，她跟那澜的接触变多了，倒是跟杜十里几乎没怎么碰面。以前她在杭州的时候，好歹晚上还能一起游戏聊天，现在春风改了作息，连这个也没了。
　　所以乍一见到，彼此竟都有些生疏感。春风客气的拿了一只面包递给她，十里接过去，就将手里的袋子塞了过来，“给你的。”
　　“什么？”春风捏着袋子问。
　　“你应该用得上。”杜十里答非所问的说，“你忙吧，我先走了。”
　　春风目送她离开，打开袋子，却见里面装着的是一只充电式热水袋，还带着一个毛茸茸的小熊外罩。伸手摸一把，居然还是烫的，显然杜十里提前充过电了。
　　充电器也放在了袋子里，下面还压着一件东西，春风取出来一看，却是个毛线织的帽子。
　　冬日的冷风中，春风却觉得心都跟着暖了起来。她将帽子戴好，双手伸进热水袋的套子里捂着，立刻就觉得好过了许多。
　　果然是她用得上的。这东西其实在北方不怎么有市场，毕竟屋里有暖气，出行可以乘车，基本上没人一直在外头走，几分钟或者十几分钟的路程没必要抱个热水袋。但她这样要守在外面做生意的，就很需要了。
　　春风不由十分惭愧，即便没怎么见面，但杜十里还是挂念她的。倒是她自己，这段时间可能是过得太充实了，基本上很少会想起对方。


第12章 Chapter 12
　　中午吃饭时，看到纪春风头上戴着的帽子，那澜脸色不由微微一变。
　　她没有遮掩的意思，这神态自然被春风看在眼里。见那澜一直盯着自己的帽子看，她伸手将之取下来拿在手上，笑着道，“十里送的，很暖和。”
　　态度坦然得不得了。
　　那澜不由暗暗咬牙，她当然知道这是杜十里送的。这几天，杜十里一到晚上就待在宿舍里织这顶帽子，织完不满意又拆了重来，所花费的时间与精力无数，她怎么会不知道？
　　原来是送给纪春风的，果然是送给纪春风的。
　　她撑着下巴笑了笑，转开了话题，“今天的生意怎么样？”
　　“还是那样，早上一共十个订单。不过有客户问我能不能定制生日蛋糕，我感觉可以开展这项业务。”春风说。这种大蛋糕的价钱远比面包和饼干贵，春风十分心动。
　　“但你不是已经很累了吗？”那澜说，“你平时的时间用来完成订单正好差不多，生日蛋糕很复杂的吧，哪里腾得出空闲来做？”
　　春风微微蹙眉，这也是她犹豫的地方。
　　说实话，虽然成长环境很一般，但春风还真没有养成什么吃苦耐劳的好品质，对她来说，赚的钱够花，也就不用给自己太大的压力，毕竟生活不该只有工作和赚钱，总需要一些别的东西来调剂。
　　“而且大学城里的人虽然多，但估计这方面的业务不会太多，材料买回来不用的话，损失也很重。”那澜继续劝说。
　　春风松了一口气，自嘲的笑了笑，“是啊，我就是觉得浪费了这个机会可惜。”
　　“别想那么多了，你已经做得很好了。”那澜说，“晚上想去哪儿玩？听说上个月刚开了一家店，很不错，要不要过去坐坐？”
　　“是什么店？”春风很感兴趣的问。
　　“酒吧。”那澜说。
　　春风皱眉，“不太想去酒吧，天气太冷了，最近也有点累。”
　　像她这种坏孩子，酒吧这类地方，不能说经常出入，但也可以说是不陌生。那澜同样是爱玩的人，两个人凑到一起，也算是有了伴，才一个多月的时间，北京城里有名的地方都已经去过了。
　　不过酒吧里多半都很嘈杂，春风今天不太想去。
　　那澜笑着握住她的手，“这家不一样，环境很好，也没那么吵闹。我保证，看过之后你不会失望的。”
　　她的表情诚恳且认真，让春风有种难以拒绝的感觉，最后只能点头，“……好吧。”
　　事实证明，她没有说谎，这的确是一家清吧。店里放着舒缓的乡村民谣，客人三三两两坐在一起喝酒说话，每一桌自成一个世界，完全没有人高声喧哗。吧台前更是清清静静的坐着小猫两三只，有人捧着笔记本在打字，有人在下棋，甚至还有人在翻书。
　　“怎么样？”坐下来时，那澜挑着眉笑问。
　　春风左右看了看，朝她点头，“的确不错，很适合打发时间。”
　　不过看得久了，春风也就发现了不对劲的地方，这个酒吧里的客人，怎么都是女性？就连服务生和吧台里的调酒师也毫不例外。
　　当然也不是说女性不好，事实上，在这个时间到这个地方来的人，都是精心装扮过的，每个女孩都有自己的独到之处，值得欣赏。但是一家店里只有女客，男性一个都没有，怎么都说不过去吧？
　　或者是店里的规矩特殊？
　　才这样想，就听见那澜道，“外面是打听不到这里的，只有熟人介绍才能进来。不过只要你来过一次，她们就能够记住你。如果你有朋友，也可以带来。”
　　“这种经营方式很特别啊。”春风看了一眼客人的数量，以这么任性的方式，还能够招揽到这么多客人，也可以说明这家店的实力了。
　　不过毕竟是酒吧，再清净也有限。过了九点之后，气氛就开始热起来了，原本空着的舞台上也出现了驻唱的歌手。
　　沙哑的女生唱着不知道是哪一国的语言，音调有些哀伤，像伤心人的絮絮私语，曲调则十分简单且朗朗上口，春风听了一遍，就能跟着哼了。有人离开座位，走到中间的空旷处起舞。夜晚掀起了她的面纱，露出更加妖娆的风华来。
　　春风跟那澜下场跳了一曲，见时间不早，便开口说想回去了。春风心里有一条不能越过的线，约束着她自己。她家里还有一摊子事要操心，就算在外面玩，也绝对不能放纵。
　　那澜耸耸肩，将她拉到吧台坐下，“给你介绍个人。雅雅，这家店里的招牌。这是春风。”
　　叫雅雅的女孩头发高高的挽在头顶扎成发髻，一身朋克金属的装扮，闻言眉一挑，伸手抓了一瓶酒放在手里，“这才是店里的招牌。你这话要是让老板听见，我这份工作恐怕做不下去了。”
　　说着麻利的开了瓶子，开始调酒，很快就将一小杯鸡尾酒送到了春风面前，笑着眨了眨眼，“我请你的。”
　　“谢谢。”
　　鸡尾酒带着一点甜度，味道很好，但是春风抿了一口，就确定它的酒精度并不低。但酒并不烈，喝到胃里之后，那种热意才会从胃部朝着全身扩散，让人从里到外都舒畅起来。
　　喝完了这一杯，两人就起身离开。临出门前，春风眼角扫到旁边的角落里似乎有什么情况。她鬼使神差的转过头，就看到了角落里拥吻的两个女子，对方明显察觉到了她的视线，却表现得旁若无人。
　　春风心下惊骇莫名，只觉得胃里的酒意瞬间就蒸腾到了脸上，让她面颊一片烧红。
　　直到上了车，还是有些难以平复心绪。
　　进门时那个似乎无关紧要的疑惑又冒了出来。为什么那家店里只有女客？如果那是一间专门为Les服务的酒吧，就半点都不奇怪了。
　　春风只觉得脑子里一片凌乱，这一路上都盯着窗外发呆，就连那澜跟她说话，也有些反应不过来。
　　那澜从后视镜里看了她两眼，唇角微微一勾，索性也不开口了，让她安静的思考。
　　不过大概是喝了酒，春风觉得自己脑子里现在一脑袋浆糊，根本想不出个所以然来。直到下了车，她都还有些回不过神来。被冷风一吹，这才觉得清醒了一些，下意识的取出包里的帽子来要戴。
　　手腕忽然被握住，那澜凑后面靠过来，伸出另一只手将她手里的帽子拿走，“别戴了吧？”
　　“什么？”春风下意识的要夺回帽子，被那澜闪开。
　　她几乎是贴在她后背上，伸出双臂，将春风两只手都禁锢在身前，这样一来，就形成了一个从身后环抱住春风的姿势，让春风觉得非常不自在。
　　但那澜抱得很紧，她将春风往后扣了一下，确定她整个人都在自己的掌控中，才在她耳畔轻声道，“春风，你知道吗，有的时候，我非常非常嫉妒杜十里？”
　　“什么？”春风觉得自己脑子根本转不过来。
　　“你就那么喜欢她送的帽子吗？”那澜将手里的帽子随手扔开，贴着她耳朵道，“春风，你跟十里应该不是那种关系吧？”
　　“我不明白你在说什么……”春风开始挣扎起来，她意识到接下来的话题将会走向一个自己并不期望看到的方向。
　　但她阻止的力量如此渺小，很快就被那澜彻底的镇压下去，“你明白的，春风。”
　　“不……”春风发出微弱的抗议。
　　那澜视而不见，“这段时间我们的相处有多合拍，多快乐，春风你应该最清楚。你和我天生就应该在一起，不是吗？只要我们在一起，就可以一直这样在一起。我那么喜欢你，想要得到你的回应，想要你的注意力只放在我一个人身上，春风……你愿意吗？”
　　她的唇贴在了春风的脖子上，春风浑身一个激灵，陡然清醒过来，用力挣开了她的禁锢，顺便退开了几步，跟她保持距离。
　　那澜一脸受伤的看着她，“春风，你有这么讨厌我吗？”
　　“不，这不对。”春风试图组织语言，“我们不能这样！”
　　“为什么不能？喜欢一个人本来就没有对错，我喜欢你，我们就可以这样。”那澜说，“春风，难道你跟我在一起不开心吗？你明明也喜欢我，为什么要抗拒？”
　　“抱歉……”春风心乱如麻，紧紧的把包抱进怀里，有些语无伦次的道，“我不知道……你给我点儿时间，这件事太突然了，我……”


第13章 Chapter 13
　　纪春风完全没想过，自己会跟一个同性有什么发展。
　　这段时间她跟那澜的来往密切了许多，但在春风看来，那是因为两人兴趣爱好方面很多重合的地方，在一起玩也比较尽兴，但更多的，的确没想过。
　　所以今晚这个发展，于她而言的确太过突兀。
　　匆忙的拜托那澜的纠缠，回到家里之后，纪春风洗漱完毕，躺在床上翻来覆去半天都睡不着，不觉长吁短叹起来。
　　虽然她说了“你给我点儿时间”这种话，但春风完全不觉得，这是有足够的时间就能够想明白的事。再说……以她对那澜的了解，对方恐怕也不是能够安安稳稳等她自己想清楚的性子。
　　否则她今天就不会开口。
　　明明两个人的相处很愉快，为什么非要改变这种关系呢？春风想不明白。
　　一个人幼年时的经历，往往会对性格塑造和成型起着十分关键的作用，至少纪春风是如此。因为小时候一直生活在动荡不安之中，极度缺乏安全感，所以她习惯了任何事只顾着眼前，不去想那么多。
　　因为有时候，想太多了，人简直活不下去。
　　所以遇到解决不了的问题，纪春风的办法是直接放在一边不管，就这么含糊的带过去最好，实在不行，那就等不得不处理的时候，再去办。
　　那澜这件事，她的态度也相差无几。
　　等暂时将那些杂乱的念头都按了下去，春风打开手机，选了一首比较轻快的音乐，然后闭上眼睛，平心静气，试图入睡。
　　临到要睡着的那个瞬间，脑海中忽然闪过了一个细节。
　　她下车的时候好像是要戴帽子来着，然后被那澜抢走了——后来呢？纪春风有点儿想不起来。
　　她睁开眼睛，在黑暗之中从床上坐起来，抱膝靠在床头想了一会儿。
　　十一月的天气已经很冷了。虽然屋子里有暖气，但是因为是在没怎么开发的城郊，暖气实际上是房东自己用锅炉烧的，续航能力自然十分堪忧。七八点钟的时候还挺热，这会儿室内的温度却已经开始下降了。
　　春风的睡衣比较单薄，空气里的冷意侵袭过来，很快就让她的头脑清醒起来。
　　模模糊糊的想起来，帽子好像被那澜丢掉了。
　　说起来，这个时候，春风才隐约的意识到，那澜的态度有些不对劲。她当时说的是什么？那两句话，分明是怀疑春风和杜十里的关系，莫非她就是因为这个在吃醋？
　　简直莫名其妙！
　　难道一个人是同性恋，她就从此不能再交同性朋友，否则关系好一点就是有超出友谊的接触了？那双性恋岂不是得孤独至死？
　　春风叹了一口气，从床上爬起来，开始穿衣服。
　　不管怎么说，不该这么把杜十里送的东西扔掉。何况那澜发脾气的理由是如此的荒谬，春风就更不可能接受了。她觉得有些不安心，还是想出去把帽子给捡回来。
　　洗干净之后继续戴，她还真就不惯那澜这臭毛病。
　　春风打着手电筒，一出门就被灌了一身的寒风。她拢了拢衣领，把手缩进了衣袖里，慢慢的走回之前那澜停车的地方，但在附近找了很久，都没有看到那顶帽子。
　　按理说，帽子的颜色跟雪地不一样，应该很明显的。而且现在是大晚上，这附近又偏僻，没什么人往来，既不可能有人过来打扫垃圾，也不该是被路过的人捡走，怎么就不见了呢？
　　纪春风站在寒风之中，感觉到一种深入骨髓的冷意。虽然这件事，杜十里不可能会知道，或许也不会太在意，但她还是觉得很愧疚。因为别的无关的事将她牵扯进来，还浪费了她的一番心意，怎么想都是自己的问题。
　　要说春风现在跟那澜的关系甚至比跟杜十里更好些，但在纪春风心里，杜十里仍然是对自己最好的人，那澜……那澜的好是另一种，她不太能描述，但却知道是不一样的。
　　……
　　杜十里卡着宿舍楼锁门的时间进了楼，惹得宿管员都多看了她两眼。
　　学生宿舍楼有楼梯，但仅限七楼及以上的楼层使用，而杜十里她们宿舍，就很倒霉的安排在了六楼。平时只要不是太拥挤的时间，大家都会选择乘电梯到七楼，然后再下一层。但今天杜十里没有这样做。
　　爬楼梯是个很机械的动作，这种不停重复同一个动作的活动，非常方便将脑子放空。
　　上到六楼时，她已经整理好了自己的情绪和表情，恢复了平时的样子。
　　但推门进宿舍的瞬间，不知道是正巧站在门口开柜子的那澜太刺眼，还是扑面而来的暖气太燥热，又或者宿舍里50瓦的节能灯光线太亮，她只觉得眼睛有些刺痛，脸上、身上、手上、心上……才渐渐的漫上来一种迟钝的疼痛。
　　那澜转过头，一眼就看到了她右手抓着的东西，视线微微一黯，然后笑了起来，“老三，回来了？”
　　有时候杜十里觉得，自己根本看不懂这个人。看不懂她到底喜欢什么，更看不懂她想要什么。她站在门口，盯着那澜看了一会儿，知道眼底一点微微潮湿之意散去，才迈步往里走。
　　双腿僵硬得厉害，大约是在外面站得太久被冻着了。
　　路过那澜身边时，她借着柜门的遮掩，迅速而小声的问了一句，“你都看到了？”
　　杜十里脚步顿住，片刻后才道，“你说过不会强迫她。”
　　“那不叫强迫。”那澜一只手扶着门，笑得十分轻佻，“这是情趣，等你谈恋爱的时候，就知道了。要不了多久，”她脸上尽是对自己的自信，“春风就是我女朋友了 。说起来，还得谢谢你这个大媒，到时候请你吃饭。”
　　顿了顿，见杜十里不说话就要走，她又低声道，“帽子是我扔的，对不起了。毕竟我不希望我女朋友身上太多别人送的东西，她要用的，我都会准备。”
　　杜十里转过身来看着她，不知道是不是在灯光下站久了，她的眼睛里仿佛也闪烁着一点亮光，静静的盯着那澜，“你们还没在一起呢，没必要这么迫不及待的踩人吧？”
　　那澜一滞，杜十里已经越过她走进屋里，转身进了洗手间。
　　……
　　事情跟纪春风想的差不多，她想让两个人的关系冷却一下，腾出更多的时间来考虑这件事，但那澜显然并不想给她这样的机会。针对她的逃避，那澜采取的是步步紧逼的办法，正好且中纪春风的软肋。
　　她的性格看起来外向大方，但其实都是假象。纪春风根本不懂得怎么跟人相处，更不懂得如何保持人际交往中的关系。所以虽然心里已经有了想法，但那澜表现出强势，她就自然而然的弱下去，让局面落到对方的掌控之中。
　　所以两人虽然没有再一起出去过，但现在，那澜到她这边来得比以前更勤了，一天至少跑两趟，让春风都疑惑她究竟从哪来的这么多时间。
　　但不可否认，这种“被重视”的感觉对纪春风而言，又是很难拒绝的。
　　何况那澜很有分寸，再没有做出像那天晚上那种半强迫性质的事，两个人甚至连肢体接触都很少，于是关系又退回到了春风觉得“安全”的程度。
　　虽然跟自己设想的不一样，而且每当她放下戒备的时候，那澜又会突然袭击一下，说一些似是而非的表白的话，拉拉她的手，或者是送她一些比较私人的礼物。但总体而言，局面还在春风的接受程度内。
　　也许连纪春风自己都没有发现，温水煮青蛙的方法，对她来说如此有效。
　　这种忽远忽近，带着一点淡淡暧昧的关系，一直持续到了圣诞节这一天。
　　这个舶来的节日，经过本土化的改造之后，已经变得跟情人节没什么分别了。就连春风的生意，在这一天也好了不少，而且都是平常不怎么卖得出去的精致小蛋糕，制作过程复杂，用料考究，当然价钱也就相当漂亮。
　　价值八十八的小蛋糕，居然都订出去了十几份，让春风不得不为大学生的消费水平赞叹。再加上别的订单，她这一天的营业额，就有将近两千块。
　　沉迷赚钱的春风，这一天累得够呛。送了最后一批订单，就打算休息一下。但那澜显然没打算放过她，卡着时间过来找人，要带她出去玩儿。春风好说歹说，才算是说服对方，留在家里过这个圣诞节。
　　然后也没有要她动手，那澜自己去厨房捣鼓了一桌子的菜。
　　这段时间两人来往密切，她的事春风多少也知道一点，他们家是北京本地人，父母都是在政府系统工作的，估计应该是部门小领导，所以条件也算得上不错。那澜从小就是娇养大的，家务活儿根本不会，刚开始给春风帮忙的时候完全是在捣乱。
　　这样一个人，居然能为自己做出四菜一汤来，让纪春风不能不感动。
　　这一晚她们没有喝酒，但道别时，那澜亲上来，春风也没躲。


第14章 Chapter 14
　　这种半推半就的应许究竟对不对，春风也说不清楚。
　　她知道自己的毛病，很多事明明知道有问题，但还没到非解决不可的地步，就宁可先放在那里。
　　放着放着，好像也就习惯了。
　　但是那澜对她也不可谓不好，纪春风必须承认，这段时间，因为她的存在，的确让自己的生活鲜活了很多。至少春风觉得，那是自己所需要的。
　　可她始终有点儿难以进入状态。
　　没有表白与仪式，那澜就像是觉得彼此之间应该有这样的默契，自然而然的就调整了自己的身份，开始对春风表现出更多亲密。但在这方面，春风却很难给予同等的回应。
　　她觉得自己和那澜之间还差点儿什么。
　　虽然步骤好像都走过了，但始终没达到那个点。可究竟差什么，春风也说不上来。
　　好在过完圣诞节之后，学校进入了考试周，那澜要投入到紧张的期末复习之中，也就没有太多时间过来骚扰春风了。就连偶尔两人一起吃饭，她也都是来去匆忙。
　　不像是在谈恋爱，但春风居然……觉得更轻松。
　　进入一月份，整个大学城的气氛都紧张起来。春风的生意居然比之前还要好一些，毕竟面包和蛋糕相较中餐的确更方便，而且含糖量高，能够补充足够多的能量。
　　不过，忙碌之中，春风也开始琢磨着回家的事。
　　大学城一共有五家院校入驻，为了错开学生们离校的时间，以免造成拥堵，所以各自的放假时间是不一样的。杜十里他们学校从元旦之后开始考试，到10号就结束了，但最晚的一个院校，要18号才能考完放假。
　　杜十里订票的时候问过春风，要不要她留下来等等，两人一起回去，但春风还没说话，就被那澜拒绝了。
　　春风一直知道她对杜十里有种莫名其妙的忌惮，本来也不太好意思让人等自己，所以也就顺水推舟的答应。那澜当即表示，这几天的时间里，她可以留在学校陪着春风，算是自己这段时间因为考试而忽略她的补偿。
　　虽然春风一再强调不需要，但那澜坚持，她也就没有坚定的拒绝。
　　春风本来打算定20号的票，留在这边处理一些事情，但见那澜如此热情，最后还是定了19号的。一方面是不太希望耽误那澜的时间，另一方面，她总觉得……就自己跟那澜独处，似乎不太合适。
　　18号这天，送完了最后几份订单，春风回到家里，却发现那澜点了一大桌子的菜回来。
　　她很吃惊，“怎么不出去吃？”
　　“在家里比较有氛围。”那澜嗔怪的道，“再说，某人不是说太累了不想出门吗？我这可是替你考虑。”
　　“谢谢。”春风在茶几前坐下来，“不过这些菜是不是太多了？我明天就走，吃不掉就只能扔了，多可惜。”虽然大多数时候不太计较金钱，但毕竟是穷过的，春风对食物的执着就要大得多。
　　那澜不以为意，“不剩饭怎么能叫大餐？”
　　这种价值观上的问题，春风不想跟她争辩，只是一笑而过。但她也不得不承认，这一桌丰盛的饭菜，味道的确很好。在享受生活这一点上，那澜的起点远比她要高得多。
　　春风胃口很好，吃了两碗饭，然后坐在桌前慢慢的剥白灼虾。
　　海味她不太吃得习惯，总觉得太腥，唯一喜欢的只有虾。白灼虾沾上一点点醋，春风一个人可以吃两斤。
　　那澜显然也很了解她的喜好，所以这一桌菜里叫了两份虾，见她手指灵巧一动，就将虾肉分离出来，便撑着下巴坐在对面笑，笑得春风简直有些吃不下去，放下手问，“你笑什么？”
　　“看你吃虾，就感觉味道一定很好。”那澜起身坐到春风身边，笑着道。
　　春风点了点下巴，“自己剥。”
　　那澜没有动手，而是等春风剥好一只之后，突然伸头将她手上的虾肉给叼走，嚼了嚼，点头，“味道果然不错。”说着食指点了点唇，自言自语道，“不过好像还差点儿什么。”
　　春风无奈的看了她一眼，又拿起一只虾，“我不习惯蒜末的味道。”
　　那澜但笑不语，等春风将这只虾放进嘴里的那一瞬间，才突然凑过来，含住了她的唇。
　　春风一惊，就要往后退，但小沙发根本没有可以腾挪移动的空间，那澜又伸手按住了她的颈部，她只能被动的保持这个姿势，让那澜在她口腔中扫荡一圈，然后将那只虾仁夺了过去。
　　吃完之后，还暧昧的抹唇回味，“果然，这样才美味。”
　　说这话时她还没放开春风，两人的脸几乎贴着，春风很想把人推开，但考虑到自己的手刚刚剥了虾，只能忍住。结果那澜得寸进尺，又吻了过来，而且动作越来越放肆。
　　最后只能无奈的在她刚买的迪奥外套上按下两个脏手印，这才把人推开。
　　好在那澜没有注意到这一点，往旁边一倒，有些不快的道，“这只是情趣，春风，你这样会让我……我以为，我们之间应该是恋人的关系了，有所进展是理所应当的。我知道这段时间忙着考试有些冷落你，但我不是已经在补偿了吗？”
　　“不是因为这个……”被她这么一说，春风也觉得自己的行为有些好笑，抿着唇坐起身，拿了湿纸巾过来插手，然后才慢慢开口。
　　“那是因为什么？”那澜转过头来看她，伸手搂住了她的腰，“春风，我喜欢你，所以想跟你有进一步的关系。你也喜欢我，不是吗？”
　　你也喜欢我，不是吗？
　　春风有些微的恍惚，有时候她觉得，那澜一遍一遍的说这些话，就像是在给她洗脑，渐渐的她好像真的有些相信这份感情是存在着的了。
　　那澜的手还在她腰侧轻轻地摩挲，带着某种暧昧的暗示，而且还颇有往春风衣服里钻的意思。
　　可惜春风今天穿的是一件长款的及膝毛衣，坐下来时，衣服自然而然被压住，那澜的手也就只能在毛衣外徘徊。但她显然不想放弃，正打算逐渐转移阵地。
　　也许只有到这种时候，才能够清晰的辨别出某些微妙的差异吧？
　　春风倒下来，背对着那澜靠在沙发上，脸上的表情很平静，眼底却有泪光闪烁，“那澜，今天不行。”
　　“为什么？”那澜的手指微微一顿，声音里含了些不快。
　　这样一番铺垫，终于到了图穷匕见的时候，却被叫停，相信修养再好的人，也难免会产生情绪上的波动吧？
　　春风垂下眼，“我……生理期。”


第15章 Chapter 15
　　那澜不是别人说什么她就信什么的人，所以听到春风这句话，第一反应是她在欲拒还迎，居然真的把手伸下去摸了一把，然后才不得不接受这个显示。
　　事情发展到这一步，彼此都有些尴尬，自然是什么气氛都不剩了。
　　被扫了兴的那澜无趣的松开手，站起身道，“行吧，那你早点休息，我先回去了。”顿了顿，又不死心的扶着春风的肩问，“还是你希望我留下来？”
　　“你先回去吧，我还有点东西没收拾。”春风说。
　　她冷静的目送那澜离开，然后莫名其妙的在沙发上哭了一场。有时候春风觉得自己的泪腺好像有些过于发达，一些莫名的小事都能够轻易地触动情绪。
　　要说今晚的事，那澜没做错什么。年轻人之间的交往，付出的同时想从对方身上获得一些东西，是很正常的。
　　反而是她的拒绝来得有些莫名其妙。
　　生理期是真的，但是那一瞬间的不适也不能忽略。
　　春风很清楚，问题出在自己身上。那澜给了她很多，但她觉得还有一些至关重要的东西，自己并没有从她身上得到。最可笑的是，她知道自己也没将这些东西交给对方。
　　纪春风不喜欢这样的自己，坏也坏得不彻底，堕落也堕落得不彻底，就这么不上不下的卡在那里，处在一个最尴尬的位置上，拖泥带水，不干不脆。
　　第二天那澜没来送她，这在春风的预料之中。
　　拖着行李箱站在路边打车时，她觉得自己从某种意义上可以说是糟糕透顶。
　　这个年过得不算太愉快，春风跟母亲的矛盾由来已久，都不是什么大事，但凑到一起总是很容易吵起来。除此之外一切乏善可陈。
　　除夕夜跨年时春风给那澜打了个电话，但当时她估计正在外面玩，根本没有接听。挂断时收到了杜十里的短信，一句简单的“春节快乐”，加上感叹号一共五个字，像是最不走心的群发消息。
　　虽然学校要2月21号才开学，但14号是情人节，很多情侣学生都会提前返校，一起过节。有不少人在淘宝店上留言，说想预定情人节的蛋糕，春风见有利可图，自然也早早返回。
　　春风原以为，冷了那么长一段时间，她跟那澜之间的关系，自然而然就断了。
　　没说过表白的话，没有在一起的承诺，分开时好像也不需要明确的话语，彼此默契的保持距离就行了。但那澜却像是什么都没发生过，收到消息之后就开车来火车站接她，态度坦然自如。
　　春风不知道她的想法，但她本来就是很容易被带走的人，这件事暂时也没想好要怎么处理，所以也就顺着那澜的意思，当做什么都没发生过。
　　情人节这一天的生意如春风所料的好，毕竟不管喜不喜欢，谈恋爱的时候买个漂亮的小蛋糕送给女朋友，总归是一份心意。用来表白也很合适，甚至也有要求将求婚戒指放进蛋糕里的订单。
　　春风一整天忙得脚不沾地，连午饭都是对付着吃了个鸡蛋灌饼，等全都忙完时，天已经黑了。
　　看到那澜开车过来，春风才陡然意识到自己现在也正在恋爱中。但这一天忙得昏天黑地，根本没想过自己要怎么过节。幸而情人节的礼物是提前准备好的，总算没掉链子，至于其他的，那澜都准备好了。
　　烛光晚餐、爱情电影，还在街上随机的参加了几个活动，拿到了不少小礼品。最后，两人去了“半影”。
　　这家会员制的酒吧这一晚也同样人满为患，因为今晚这里有主题晚会，很多人都将自己的另一半带过来了。活动很丰富，春风也很尽兴。这种处在人群中，处在热闹中的感觉，是她很喜欢的。
　　从酒吧里出来时已经是十点多。二月份的北京仍旧是一片严寒，被冷风一吹，春风在热闹的环境中已经有些混沌的脑子顿时一清。她站在路口问那澜，“接下来去哪里？”
　　“当然是回去了。”那澜笑着道。
　　春风有些意外，今天的铺垫和安排半点都不逊年前那一次，她本来以为那澜是打算做点儿什么的。但结果没有。
　　那澜看到她的表情，凑到她耳边低声笑道，“其实我本来还安排了一个项目，不过我掐指一算，今天又是你的生理期，对不对？没办法，只好委屈我自己了。”
　　语气里带着一点刻意的委屈，就这样将那个梗在两人之间的话题轻轻揭过。
　　春风也跟着笑了起来。回去的路上，有好几次她都想开口说“其实我生理期还没到”，但不知道为什么，又总是说不出口。因为她很清楚这句话说出来意味着什么。
　　直到下车，春风都还处在纠结之中，最后只好在心里想，下次吧……下次，她应该就不会再拒绝了。
　　但是原来，根本没有“下一次”。
　　……
　　不管是在哪个年龄段，寒暑假之后，跟同学们交流一下假期的各种经历，也算是每次开学的保留节目了。尤其过年回来，带上好吃的好喝的，自然免不了聚在一起八卦一番。
　　计院的女生少，同系的人大部分都叫得上名字，有什么八卦，自然也流传得最快。
　　而这回寒假过完，回来之后大家接收到的第一条大八卦，就是计院07级一班的那澜名花有主，有人亲眼看到情人节那天她跟男朋友手牵着手逛街买东西。
　　这世上的八卦，当事人总是最后一个知道的。当事人身边的人，当然也不可能太早知晓。
　　所以杜十里听到这个传闻时，这件事甚至已经有了盖棺定论。情人节那天的事虽然没有证据，但开学之后，男主角到学校来接过几次人，却是已经被证实了的。


第16章 Chapter 16
　　不知道是传言太过笃定，还是杜十里本来就对那澜心怀偏见，几乎是听到这则流言的瞬间，她就下意识的将之断定为真。
　　但八卦毕竟只是八卦，谈恋爱又不犯法，所以大家更多的是善意的议论，并没有人去追究男方姓甚名谁年龄几何之类的背景资料，更没人会想去拍照片。
　　到了杜十里这里，却需要证据。
　　不管这件事将会怎么解决，证据都是最重要的一环，她不可能空口白话的让人相信自己。
　　十里费了一些功夫，才看见了正主。
　　其实那澜的行动不可谓不小心，男方接送她的时候，从来不直接送到学校门口，而是停在园区外，而且也没什么亲密的互动，让人无从推测两人的关系。如果不是已经先有了流言，杜十里觉得自己就算当面看到，估计也不会多想。
　　再倒回去回想这件事，她竟然一时分辨不出自己是否希望那澜出轨。
　　她一直觉得那澜并不适合纪春风，甚至从自己的私心来说，两人分开是她乐见的结局，但不应该是以这样不堪的方式。无论是对她还是春风，这个结果都只能说明她们识人不明。
　　她也就算了，室友以上朋友未满的关系，没什么值得可惜。但春风和那澜却是恋爱关系，这件事一旦被确认，对她的打击可想而知。
　　但不管怎么说，杜十里还是决定查下去。
　　感谢网络时代，要查询一个人，有了远比从前更加方便快捷的方式。在记下对方的车牌号之后，杜十里费了一点功夫，知道了他的名字，然后用名字在网络上搜索、筛选，最终查到了一些关键信息。
　　这位张先生不是学生，已经工作了，正巧就在那澜父母所在的单位。
　　接下来就很简单了，几乎没费太大的劲，杜十里就确定了这件事的真实性。婚姻结两姓之好，对于那澜的父母和张先生而言，这都不是需要避讳的事，所以单位里早就已经传遍了，甚至有传言说两人已经订了婚，等那澜一毕业就会立刻举办婚礼。
　　这已经不是简单的出轨，还涉及到了骗婚之类更复杂的事。
　　杜十里在公交车站坐了两个小时，都没想好这件事该怎么对春风开口。
　　在她心里，对纪春风，她是有一份责任的。
　　其实认识纪春风的那一天，几乎是杜十里近些年来心情最灰暗的时刻。她是在高三这个修罗场时期意识到自己的性向有些不对劲的。但那个时候，压在她身上的东西太多了，根本喘不过气来，这一点也就不值得注意。
　　直到上了大学，彻底离开那个让她觉得压抑的地方，她才通过各种渠道，对这件事有了一些了解。
　　杜十里本来就是个情绪比较淡的人，对恋爱也不像普通的同龄人那样充满向往，根本没有与人交往的渴望，所以性取向是男是女，影响并不大。
　　不过她还是在网络上结识了一些人，身处“同类”之中的感觉，能够让她安心。
　　在这些“同类”之中，有一个人跟杜十里的关系最亲近，联络也最频繁，彼此之间的话题很多很广，在许多事情上理念十分合拍，有点儿知己的意思。
　　所以在对方表露出亲昵暧昧时，杜十里很难不被触动。
　　那年的寒假，在大半个南方都陷入凝冻之中时，她不急着回家过年而是先去了杭州，正是为了跟对方见一面。为此杜十里做了不少准备，那满满一袋子的食物，都是她的诚意。
　　可惜见面之后才知道，这位红颜知己早就已经嫁作他人妇。
　　她的话说得很敞亮，只是纯粹将杜十里当成朋友，毕竟难得遇到这样合拍的人。但如果有机会，也不介意跟她拥有一个浪漫的夜晚。
　　但她的态度再好爽，也改变不了出轨的事实。
　　这件事对杜十里的打击不可谓不大，也终于让她对所谓的“爱情”死了心。人活着还是考虑更现实的问题比较好，只有能够抓在手里的，才是自己的，其他的一切都是虚幻。
　　后来的后来，听到“千里送”这个蕴含无数意味的词时，杜十里常常会觉得，人生所有经历，也许都是早有定数的。
　　如果不是那么傻乎乎的，不远千里跑到杭州去，她又怎么能在那一天碰到纪春风？
　　跟纪春风躺在一张床上时，杜十里是真的想过放纵一下，对她做点儿什么的。她甚至有把握做完之后不引起春风的反感——要把一个本来就对男性十分厌恶的姑娘掰弯并不困难。
　　但是她最终没有那么做，也许是因为杜十里毕竟不是那种人，也没有过这方面的经验，也许是因为别的。
　　她放过了纪春风，也就放过了自己。
　　所以杜十里才直接切断了跟她之间的联系，打算用这种方式，无声无息的了结这段莫名的缘分。她怎么都没想到，纪春风会在几个月后突然登录游戏，并且把她抓了个正着。
　　更没想到的在后面。几个月后，纪春风问她，“十里，你说我去你们学校去卖蛋糕和点心，怎么样？”
　　像开玩笑一样，她又出现在了自己面前。
　　这其中有几分是为自己，杜十里不知道。但是她很清楚，纪春风选择到北京来，是因为信任她。所以那天，在北京西站的广场上抱住纪春风时，她就告诉自己，绝对、绝对不能辜负了这份信任。
　　她不会让纪春风像自己一样满怀欣喜的奔赴一座城市，再满身狼狈的离开。
　　纪春风成为了她责任的一部分。
　　所以杜十里从来没有想过自己跟她在一起，如果可以，她还是愿意春风认识一个靠得住的男人，结婚生子，过普通人认可的生活，而不是走上这条看不见前程的路。
　　爱不爱，杜十里没想过，因为她跟纪春风之间的关系应该比那种虚无缥缈的感情更加紧密，也更加坚定。
　　纪春风通过自己认识了那澜，而后又选择跟她在一起，这是她的选择，杜十里无从置喙。但如果那澜给她的不是爱、包容与信任，而是欺骗和糊弄，她绝不能容忍。


第17章 Chapter 17
　　杜十里回到学校时，天已经擦黑了。
　　她走到宿舍门口，对正在看书的那澜道，“你跟我来一下。”
　　“什么？”那澜有些莫名。其他两位室友本来正对着电脑，闻言也都抬头看了过来，见杜十里面色严肃，显然是有重要的事情，于是又重新将注意力转回了屏幕上。
　　“有一件事要跟你说。”杜十里压着心里的情绪，平静的道。
　　那澜眸光微微一闪，“有什么事不能在这儿说？”
　　“你确定要在这里？”杜十里扫了一眼宿舍，压着声音道，“毕竟脚踩两条船也不是什么光彩的事。”
　　那澜这才勃然变色，嚯的一下站了起来，“杜十里，你什么意思？”
　　她平常总是笑吟吟的叫一声老三，好像两人的关系有多亲近，这会儿惊怕之中，终于是装不下去了。但杜十里反倒觉得，这一声更顺口些。她笑了一下，转身往宿舍外走。那澜犹豫了片刻，还是拿起手机跟了上去。
　　老大和老四绷得紧紧地坐在电脑前，等关门声响过，才不约而同的转过头对视了一眼，眼中闪烁的都是八卦之光。不过毕竟是自己宿舍的，而且杜十里特意把人叫出去，就是不想闹大，两人面面相觑一会儿，想不出个所以然来，也就散了。
　　生活区这边的环境很好，还修建了一些凉亭长廊之类，既可以作为景观，也能供人休息。
　　宿舍楼下就有一条走廊，一年四季都爬满常春藤，显得十分幽静，平常是小情侣最爱腻歪的地方。不过现在是冬天，小情侣们宁远找个暖和的地方坐着说话也不来这里，倒显得冷清了很多。
　　杜十里把人领到这里，却没有说话，而是自顾自的找了个地方坐下，盯着远处发呆。那澜按亮手机看了一眼时间，微微皱眉，“你到底想干什么？”
　　“所以你承认自己的确在劈腿？”十里冷静的问。
　　那澜哼笑了一声，“我承不承认有什么关系？你既然来问，手里肯定有证据。我说什么你会信吗？”
　　“我只是想先问一声。”杜十里转过身，盯着她看了一会儿，“我没想到你会是这样的人。”
　　“什么样的人？”那澜冷笑了一声，“话也别说得那么难听，我只是多交了个朋友，往来一下，总不可能连这都不允许吧？你如果有拿得出手的证据，直接交给春风，让她来问我。这件事，我犯不着跟你谈吧？”
　　“只是多交了个朋友？”十里笑着道，“不是未婚夫吗？”
　　她以为那澜听到这句话，反应应该很大，但结果出乎十里的预料。大概是觉得她连这都查到了，没有隐瞒的必要，那澜反倒放松下来，靠着一边的柱子，沉默片刻才道，“就是这么回事儿，我以为你懂。”
　　“我不懂。”
　　“你不懂你来找我？”那澜冷笑着道，“我们都是藏在柜子里的人，我现在面对的，就是你以后面对的。既然你都知道了，那告诉你也无所谓。他是我爸妈单位的下属，我这也算是政治联姻了，反正没什么感情基础，结婚只不过是个形式，将来该怎么样还是怎么样。”
　　杜十里皱着眉站了起来，“这就是你的想法？”
　　“我的想法有错吗？”那澜道，“现在的大环境就是这样，我不可能拉着一个女孩儿回家跟我爸妈说这是我要过一辈子的人。既然反正要结婚，早晚有什么区别？”
　　“如果早知道你居然是这种态度，我一开始就不会让你接近她。你这是骗婚！但你居然并不觉得自己有错？”杜十里盯着她。
　　那澜笑了一下，“我有什么错？圈子里不都是这样吗？”
　　“那你有没有考虑过春风的感受，她如果知道这件事，会怎么想？你如果要结婚，为什么还要来招惹她？”杜十里厉声质问。
　　“这件事你还没告诉春风吧？”那澜拍了拍十里的肩，“我是真的喜欢她，我们以后也一样可以在一起，根本不会受到影响。我相信这种情况春风一定也可以理解，以后她如果有需要，找个人结婚我也OK。这对我们都没有坏处，不是吗？”
　　“啪！”杜十里忍无可忍，狠狠的给了那澜一个耳光，“你混蛋！”
　　她真的快气疯了，奈何从小到大所受的教育，所养成的性格，都让她无法在这个时刻破口大骂来宣泄情绪，她手指发抖的指着那澜，“这世上怎么会有你这么无耻的人？！”
　　“杜十里你可真有意思。”那澜摸着自己的脸，笑了起来，“纪春风是你什么人？就算是捉奸，好像也轮不到你上吧？”
　　“就算是站在朋友的立场上，我也可以替她考察一下。”十里道。
　　“你知道我最讨厌你哪里吗？”那澜凑了过来，在她耳边道，“我最讨厌的就是你现在这种一脸虚伪的表情！你跟我有什么区别？还不是一样把自己藏在柜子里不出来，给自己裹上一层又一层的面具，谁比谁高尚？我至少敢跟我喜欢的姑娘表白，你呢？”
　　“你敢说你不喜欢纪春风？可是你只敢暗地里帮她解决麻烦，躲在宿舍里给她织围巾，织帽子，哈！你做了再多又怎么样？既然你们只是朋友，那我就不客气了。所以纪春风最后选择的是我！就算你嫉妒得眼睛发红，她也是我的人。”
　　杜十里下意识的后退了一步，感觉那澜这番话直接将她最隐秘的内心都翻了出来，毫无遮掩的摊开给人看。
　　喜欢春风吗？喜欢。嫉妒那澜吗？嫉妒。
　　杜十里，你真虚伪，真难看。
　　“我和春风的事，就不劳你操心了。”那澜夺回了气势，这才咬着牙道，“我们自己会解决，你最好少管闲事！”
　　说完之后，便打算绕过杜十里离开，却又被扣住了手腕。
　　“你就不怕事情闹大，让你家里人知道吗？”十里问。
　　那澜这回真的笑了，“杜十里，你怎么那么天真？实话告诉你，我家里早就知道我的事，小张也知道，他根本不介意。你知道为什么吗？因为跟我结婚，他就能在这边落户，工作上也会得到更多帮助。我跟他的婚姻，只是互惠互利的合作。既能够解决我爸妈那边的问题，也不会影响我跟春风在一起。”
　　“所以我劝你，省省吧。还真以为抓住我的把柄了吗？”


第18章 Chapter 18
　　“我从来不觉得这是所谓的把柄，否则我就不会来找你了。”杜十里紧紧攥着那澜的手腕，尽量冷静的道，“离开纪春风，这件事我就当不知道。你既然喜欢她，就更应该知道她是什么样的人，她不可能接受你所谓的‘互惠互利的合作’。”
　　有些事情她跟那澜都心知肚明，其实被揭开了也没什么所谓。毕竟那澜不会傻到在春风面前提起。
　　“你怎么知道她不会？”那澜嘴上强硬，但脚步却停了下来。
　　十里微微一笑，“你会问这句话，说明你也知道她不会接受。否则你可以直接对她开口，何必瞒得这么辛苦？”
　　那澜面色微变，“杜十里，你到底想怎么样？”
　　“如果你心里真的对她有哪怕是一点感情，就干脆的离开，别把事情闹到不可收拾的地步……别伤害她。”十里说，“算我求你。”
　　“你知道吗？我真的很讨厌你这副情圣的样子。”那澜转过身，抬手点着杜十里的心口，“你最深情，你最明理，全世界你最好！既然那么喜欢她，看不得她受一点苦，当初为什么要把她让给我？既然做出了选择，就应该清楚以后她的悲欢喜乐都跟你没关系，不需要你来插手。”
　　“就算你现在后悔，也已经晚了。”她站直了身体，“我不会分手，也不会让纪春风离开我。”而后再次转身要走。
　　“其实你根本不喜欢春风吧？”杜十里这句话几乎是跟她最后一句一起响起，让那澜微微一愕。杜十里已经绕过来站在了她面前，“你追求她，其实只是为了报复我，对吗？”
　　那澜脸上露出一抹似惊似喜的神色，目光有些飘忽闪烁，杜十里觉得有些不对劲，但也来不及多想，上前一步道，“离开她，我跟你在一起。”
　　“杜十里！”没等那澜回答，身后已经传来了一道不可置信的声音。
　　杜十里回过头，便见纪春风站在长廊的入口处。
　　不知道是不是为了方便小情侣们办事，这附近只装了一盏路灯，就在纪春风身后。惨白的灯光笼罩在她身上，逆着光看不见她的表情，杜十里却似乎能够清晰的感觉到，她惊讶愤怒和痛苦的目光直接穿透自己的心脏。
　　让她万劫不复。
　　杜十里徒劳的张了张嘴，想要解释什么，却发现语言是如此的无力，此时此刻，好像说什么都是多余的。
　　没等她想好该怎么解释这件事，那澜已经绕过她迎了上去，将纪春风带走了。杜十里在原地默然的站了片刻，心想如果那两个人因此而分手，或许也不算太糟糕。
　　但那澜会允许这种情况发生吗？
　　当然不会。所以她此刻正在费劲唇舌的对春风解释。
　　“我承认，刚认识的时候，的确对杜十里有过好感。但是很快，随着彼此相互了解，我就知道她不是我要找的人。我跟她真的什么都没有，连表白都没有过，天知道她是怎么知道的，又怎么会突然把这件事拿出来说事。”她这样对春风说。
　　“所以你的意思是，十里在勾引你？”春风惊诧的看着她。
　　“她怎么想的我也不知道，但她怎么说的，你也听见了。”那澜没有直接承认，而是委婉的道。
　　春风捏了捏鼻子，问，“那在我来之前你们在说什么？脚踩两条船又是怎么回事？”
　　“你去过宿舍？”那澜眼神一闪，问。
　　春风点头，表情平静的看着那澜，“你还没有回答我的问题。”
　　“我不知道。”那澜舔了舔唇，有些紧张的说，“她……一直在纠缠我、威胁我，说如果不同意，她就会告诉你我在脚踩两条船，一边跟你交往一边勾引她。”
　　两人沿着校园里绿树掩映的道路往前走，纪春风没有立刻开口，这让那澜有些担忧。她想了想，又说，“春风，我不会接受她的威胁。事实上我今天之所以跟她出来，就是要坚决的拒绝她。我喜欢的只有你。”
　　春风哆嗦了一下，将双臂抱了起来。
　　北方的三月天气还很冷，那澜见状，连忙展示风度，将自己的薄款羽绒服脱了下来，要给春风披上。
　　春风往前走了几步，让开了她的动作，“不用，天气挺冷的，你快穿上吧，别感冒了。”
　　那澜只好穿上衣服，她觉得春风的态度有些不对劲，但又说不好是怎么回事。正好从体育场门口路过，远远的就听见了音乐和喧哗声，她觉得应该做点儿什么打破今天这诡异的气氛，便对春风道，“进去看看？”
　　春风没有拒绝。两人进了体育场，才发现这里灯火通明，热闹得很。白天用来上课的场地，已经圈起来变成了旱冰场。男女同学在音乐声中踩着轮滑鞋四处游走，说笑打闹。
　　“去玩儿吗？”那澜转头问春风，“这个你会不会？我可以教你。”
　　春风失神片刻，才忽然笑道，“不用，这个我会。”
　　已经有人教过我了。
　　入口处有人在出租轮滑鞋，两人报了鞋码，换好鞋之后，在场边试了一下，就直接滑入了场中。一开始春风的动作有些生疏，但很快就找回了感觉。
　　不过场中最引人瞩目的还是那澜。她的技术明显练过，比春风看到过的所有人都好，一开始还只是在人群中穿梭者着，见缝插针的展示自己的技术，但很快，其他人就自觉的为她腾出了地方，只有几个自觉技术过硬的还在场上，似乎是要跟她较量。
　　一个个难度颇大、几乎只在正式比赛上看到过的花样动作做出来，最后其他人都败下阵来。当那澜以一个太空步结束她的表演时，全场掌声雷动。
　　而就在这万众瞩目之中，她滑到了纪春风面前，将她从人群中拉了出来。
　　两人在空旷的场地里滑行，有那澜带着，又没有太多复杂的动作，春风完全能够跟得上，而场边的掌声几乎没怎么停过。
　　实事求是的说，这一晚过得很尽兴。
　　轮滑在极限运动之中，应该算是不那么激烈的，但参与度却很高，结束之后那种大汗淋漓筋疲力尽的感觉，却反而会让人觉得轻松。
　　觉得累了，那澜便拉着春风在角落里停下来休息。
　　“很抱歉，今天让你经历了糟糕的事。”那澜转头对春风道，“我不知道该怎么表达我歉意，但是春风，我喜欢的人只有你，希望你永远都不要被那些无关紧要的事情打扰，永远都笑得像刚才那么开心。”
　　春风又哆嗦了一下。这回那澜顺势将她搂进了怀里，然后笑着道，“你的心跳得很快。”
　　“你的也很快。”春风说，“运动过后不就是这样吗？”
　　“不。”那澜握着她的手贴在自己胸口，“春风，它是在为你跳动。”
　　“……”纪春风忍无可忍，终于从她怀里挣了出来，“行了那澜，适可而止吧。我承认你这些话都很好听，可你这是在恶心我，还是在恶心你自己呢？”
　　“……什么？”那澜有些反应不过来，愣愣的看着她。


第19章 Chapter 19
　　“我都听见了。”纪春风靠在栏杆上看着那澜。
　　那澜脸上的表情又一瞬间的空白，大概根本没有想到剧情反转得如此迅速且突然。毕竟就在一分钟之前，纪春风还好好的跟她一起在场上滑旱冰。她从里到外透出来的那种愉快，绝对做不了假。
　　但不管怎么说，这不是发愣的时候，那澜飞快的回过神来，下意识的开口，“春风，你听我解释……”
　　纪春风自嘲的笑了一下，“那澜，你该不会真的把我当傻子了吧？你觉得这件事，还能怎么解释？”顿了顿，又继续道，“其实我刚刚站出来，只是想让杜十里不要发傻。”
　　“有句话你说对了，”她转过头来，笑看着那澜，“这是我和你之间的事，我们可以自己解决。”
　　那澜这才明白，纪春风听到的内容比她所想的要多得多。至少整件事情的始末，她差不多都弄明白了，不可能会认为杜十里是想趁机介入二人之间。之前急切的表白，反而坏了事。
　　“其实你也不用懊恼。”似乎是知道她心中所想，纪春风又道，“就算没有听见你们的对话，你的事情也根本瞒不过去。你该不会以为，纸真的能包得住火吧？这件事，学校里早就到处都是流言蜚语了。”
　　她生得很瘦，这会儿将双手撑在栏杆上，扭过身凑到那澜面前，更显得腰身纤瘦修长，说出来的话，便也跟这段身体曲线一样戳人心窝子，“你情人节跟人出去约会，这才半个月时间就传遍了，不觉得奇怪吗？你刚才跟十里说，你的未婚夫不会介意我们的关系，这话你自己相信吗？”
　　见那澜面色微变，显然是将这番话听进去了，她这才直起身，笑着道，“不过有件事我要更正一下，对于你在跟我交往期间，还跟其他男人来往这件事，我非常介意，哪怕你们只是在演戏给长辈看。所以希望你以后不要再随便代表我，说‘春风不会介意’这种话。”
　　“抱歉春风……”
　　“你不用道歉。”春风打断她，“其实应该是我要谢谢你，借着这件事，我也仔细的思考了一下我们之间的关系，的确之前不论是你还是我，都显得不够郑重。所以，就这样吧，咱们好聚好散。”
　　在那澜反应过来之前，春风一个滑步，离开了这个角落，往出口划去。
　　那澜在愣神之后，连忙跟上去，紧赶慢赶，才在门口截住了正在脱鞋的人，“春风，你至少应该给我一个解释的机会。”
　　“解释的机会？”春风抬眼看了她一下，笑着点头，“好啊。”
　　说完就真的站起来，将旱冰鞋还回去之后，站在一边等她。那澜虽然不相信她会在那么短的时间内回心转意，但看到这个态度，也难免心生期望。但等两人从热闹的体育场出来，转入僻静的林荫路后，纪春风便再次毫不客气的开口，“老实说，我也有一个问题想问你，那澜。”
　　“什么？”
　　“你跟我在一起，究竟是因为喜欢我，还是因为我是杜十里的好朋友？”
　　“当然是因为喜欢你。”那澜毫不迟疑的道，“春风，我说过，这颗心是在为你跳动。”说着伸出手去抓春风，似乎是想让她再听听她的心跳。
　　“这就别拿出来说事了吧？”纪春风笑了一下，让开了她的动作，“我虽然读书少，但也不是什么都不懂。吊桥效应嘛！但你觉得我和你，适用吗？”
　　吊桥理论——当人处在紧张、危险、刺激的环境之下或者剧烈运动之后，心跳就会变得急促，各种激素分泌增加。这种表现跟心动的时候差不多，所以如果这个时候身边还有异性在，很容易会对这种反应做出错误归因。
　　那澜顿时像是被人扇了一个耳光，脸上火辣辣的。
　　不对，她之前的确是被杜十里扇了一个耳光。虽然已经过去了一段时间，但之前被击打过的面部，似乎这时候才后知后觉的烧了起来。
　　“你耍我？”她冷下脸来，看着春风。
　　大学校园里的路灯就像是故意要为那些黑恶事件创造机会，光芒总是十分暗淡。两人停下来的地方又正好被树荫笼罩，其实看不太清楚彼此，只能看到一个模糊的轮廓。
　　但黑暗之中，纪春风几乎可以想象那澜的脸色了。
　　她轻轻一笑，“别，这个罪名我可担不起。今天这事儿，就是说到中南海去，我也占理，不是吗？”
　　那澜沉默了片刻。
　　她像是才第一次认识纪春风那样，将她从头到脚的打量了一遍。
　　说实话，在今天之前，她对纪春风的印象，始终停留在一些很刻板的标签上。会做蛋糕，家境应该不会很好，性格比较柔和，但胆子也不小。在那澜看来，这就是小地方出来，对北京城、大都市充满了向往的那一类女孩，无知无畏、天真浅薄，让她……又鄙夷又羡慕。
　　直到此刻，被纪春风狠狠的涮了一遍之后，纪春风这个人才陡然在她面前变得立体、充实且清晰，就像一朵晨风中刚刚绽开的、带刺的蔷薇，俗艳，但不可否认很美，还透着一股子那澜这种精心培育的玫瑰花所不具备的灵气，就连一身小家子气都变成了小家碧玉。
　　她回过头去想，才发现自己今晚彻底被杜十里和纪春风两人联手的这一套组合拳给打蒙了，到头来什么好处都没捞到不说，还弄得一肚子的气。偏偏还不知道该去气谁。
　　她哂笑了一下，点头道，“好，纪春风，你赢了。”
　　“承让。”春风也笑着接道，“我不知道所谓的‘圈子里’是不是都是这样，但我真的很讨厌这种欺骗。一个人活在世上，除了理想和感情这些自我的东西，还应该有最起码的道德观和责任感，你说呢？”
　　临到头还要骂她一顿，那澜磨着牙道，“你既然听到了我跟杜十里的对话，阻止她的目的也达到了，为什么还要跟我一起离开？”
　　这一击十分精准，春风怔了片刻才低声说，“我不希望十里知道我听见了。”
　　我爱你，从风到雨


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 Chapter 20
　　闹到这个程度，跟那澜还算不算好聚好散，纪春风也说不清楚。
　　不过她觉得，以那澜的聪明，应该不至于会没事找事，彼此之间的联系，也应该就到此为止了。
　　这样很好。
　　不是不伤心，春风扪心自问，她对那澜的感情，也许还没到爱得死去活来的地步，但既然将对方看做可以交往的对象，当然也不是可有可无的存在。何况，被背叛，对任何一个人而言，都不是那么容易接受的事。
　　那些山盟海誓、心意相通，那些好听的情话，那些温柔与讨好，竟然全部都是假的，多可怕？
　　只是纪春风最厌烦的就是纠缠不休。如果在灰暗的童年时期，母亲能够强硬起来，早点跟父亲了断清楚，也许她的人生，将会是另外的样子。她无法改变过去，只能努力不让自己成为这种人。
　　当断不断，反受其乱嘛。
　　跟那澜分开，春风本来打算回住处去，但才走到路口，就远远看见了等在外面的杜十里。她这才想起来，自己就那么跟那澜走了，落在十里眼里，恐怕只会认为她是被那澜蛊惑，怎么都不可能放心，肯定会过来看看的。
　　春风在原地踌躇片刻，最终很没出息的溜走了。
　　她听见了那澜和十里的对话，当然也就明白了杜十里对自己的心思。就像她跟那澜说的那样，她暂时不想面对这个问题，因为还没有想好该怎么处理。所以在那之前，春风不太愿意跟她见面。
　　从路口拐出来，春风给十里发了条短信。
　　“我跟那澜谈完了，也已经把话说清楚。谢谢你对我的维护，不过实在没必要这样。这些问题我会自己处理。”
　　打完字之后，春风斟酌了片刻，确定自己想要表达的谢意都写进去了，但又没有表现得太明显，仍旧保持着彼此之间的“距离感”，才按下发送键。
　　片刻后就收到了回复，只有三个字，“明白了。”
　　然后，春风在黑暗中看见十里骑着车从自己面前走过，转入了园区内，这才松了一口气。但不知道为什么，心底最深处留下的，却是一抹无法言说的黯然。
　　虽然说要想好怎么处理跟杜十里的关系，但实际上，纪春风本能的拒绝去思考这个问题。
　　她在阴影之中站了很久，最终没有选择回到自己的住处，而是乘上公交车，去了市区。站在“半影”门前，纪春风盯着招牌认真的看了很久，渐渐从这两个字之中，品味出了一种难言的滋味。
　　她听过的关于同性恋最美好的解释是：这个世界上有三种人，男男、男女和女女，当他们降临尘世时，却因为种种原因暂时被分开，于是每个人终其一生都在寻找自己失落的半身，无关性别，只是要找最契合自己的那个人。
　　但是这个世界上，有几个人能牵起身边人的手，笃定地说“这就是我的另一半”呢？
　　在吧台前坐下时，雅雅问她，“怎么在门口站了那么久？”
　　“觉得这家店的名字很有趣。”春风说。
　　雅雅笑了起来，“失恋了？”
　　“嗯？”春风半是惊讶半是慌张，“你怎么知道？”
　　“只有失恋的人，才会用你这种表情提起这家店的名字。”雅雅指了指吧台，“每天坐在这里的人不知凡几，我习惯了观察每个人，多少能看出来一些。”她顿了顿，将手中调好的酒放在春风面前，“再说，你今天没跟那澜一起来。”
　　春风低头笑了笑，是啊，有时候自以为掩饰得很好，其实全世界都能看出来。
　　她抿了一口酒，忽然想到一个问题，便问，“不是说这家店才刚开几个月吗？”但是看雅雅的样子，感觉就好像做这一行好多年了似的。
　　雅雅随口道，“这家店是才开几个月，但还有别的店呀！”
　　见春风愣住，她便笑道，“你以为北京有多大？”说着指了指春风，又指了指自己，“北京城有两千万人口，但是像我们这样的人，仍旧是少数中的少数。这个圈子太小了，所以等你混的时间长了就会发现，跟谁都认识。”
　　“那……不是很尴尬吗？”春风问。
　　虽然她说得含糊，但雅雅却听懂了，“习惯就好。圈子小了就是这样，今天跟你看对眼的姑娘，很有可能就是你前任的女友。大家见了面，还是该怎样就怎样。所以外面才说我们的圈子很乱。想想，谈来谈去都是认识的人，再加上旧情重燃破镜重圆之类的戏码，就算咱们自己听起来也觉得一团乱，不怪人家觉得同性恋就是罔顾道德伦理的滥/交。”
　　“总比出去祸害别人强吧？”春风抿着唇道。
　　雅雅点头，“你是个明白人。不过呢，实话实说，抱着及时行乐的想法的人呢也不少。毕竟咱们这个圈子，要找个真心相爱，过得长久的人，太难了。”
　　春风品味着及时行乐这四个字，忽而一笑，这不就是她吗？
　　她将酒杯砸在雅雅面前，“再来一杯。”
　　又有别的客人过来，雅雅转身去招呼，春风就一个人靠着吧台喝酒。
　　因为酒吧的布局问题，吧台这个位置总是很受人瞩目。所以坐在这里的人一般都会侧过身，方便打量场中的人，也方便别人打量自己。所以这里往往被默认是想要“约”的位置。但纪春风不是，她背对着人群，就坐在那里，寂寥的喝着酒，一看就知道是喝闷酒的，也没人回来不识趣的来打扰，所以反而清净。
　　过了一会儿，旁边的客人离开，雅雅又走了回来，春风转着手里的酒杯，忽然问她，“那澜……你也认识吗？”
　　“当然。”
　　“她是个什么样的人？”春风问。
　　雅雅笑了，“你不知道她是什么样的人？”
　　春风仔细想了想，摇头，“我还真不知道。这么一想也觉得很可笑，亏我就在几个小时之前，还觉得我们两个相处得很好，就算不是模范恋人也差不多。原来只是彼此把气氛渲染得很热闹，谁都没舍得把真心掏出来。”
　　她说着自己笑了起来。
　　雅雅等她笑完了，才说，“那澜就是我之前说的及时行乐的典范，所以分了其实也不可惜，想开点。”
　　春风好像有点儿明白自己跟那澜谈得来的原因了。然后又听雅雅说，“虽然我不知道她家里是做什么的，但也能猜到应该是很传统的年龄，到了年纪，肯定会被安排结婚。估计因为这样，所以趁着还自由，当然要尽情享受。”
　　“那你呢？”春风盯着她调酒的手，在这个突兀的问题之后，又道，“你的手真漂亮，调酒的动作也很帅。”
　　这么一称赞，连前面那个问题都不显得过于无礼了。雅雅笑了笑，“虽然‘大环境就是这样我也是被逼无奈’这个理由很万金油，但我始终觉得，究竟做得对不对，每个人自己心里都有一杆秤。所以我做事，但求对得起自己的良心。你呢？”
　　“我？”春风几乎毫不犹豫的道，“我不会结婚的。”
　　这个答案，甚至跟她喜欢的对象是男是女没什么关系，春风打心底里抵触婚姻。
　　“为什么？”
　　春风本来以为这个问题的答案会很难给出，但她很快发现，那只是因为自己没有想过，只要认真想想，居然很容易就能得出结论，“婚姻是需要负责任的。”
　　她也终于明白自己为什么可以接受那澜，却不能接受杜十里了。
　　虽然没有具体分析过，但她本能的可以分辨出，跟那澜在一起不需要负责任，因为两个人都不太认真。但杜十里不同，她喜欢一个人，一定是掏心掏肺的。
　　但纪春风却承担不起。


第21章 Chapter 21
　　也许是因为毕竟刚刚失恋，心里到底还有些情绪需要宣泄，也许是跟雅雅的谈话触到了内心一些不太愿意承认的东西，需要设法压一压……纪春风最后喝多了。
　　过了九点，酒吧里越发热闹，雅雅身为调酒师也就忙了起来，顾不上春风这里。
　　等她发现的时候，纪春风已经趴在吧台上，有些迷糊不清了。
　　就这样还想点酒。
　　雅雅端了一杯鲜榨的柠檬汁给她——没有稀释过的那种。春风喝了一口，直接酸得一个激灵，人都清醒了不少。
　　“清醒一点了？”雅雅看着她，目光有些担忧，“清醒了就赶紧回去吧，你不是从来不在外面逗留超过十一点吗？”
　　春风乖乖点头，放下手里的杯子站起来。但酒精让她头昏脑涨，根本站不稳，身体晃了晃，又重新趴了回去。“要不我就在这里睡吧。”她微笑着对雅雅说。
　　雅雅根本不理会，拿起她放在一边的手机，问，“叫谁来接你？”
　　“不要叫杜十里。”春风下意识的说。
　　雅雅笑了笑，翻了一遍电话本，却根本没找到这个名字。只好伸手推了推已经有些迷糊的春风，“杜十里的电话是哪个？”
　　春风眯着眼睛想了想，报出了一串号码。雅雅翻了半天，才发现这就是第一个，备注名是“大学生”。在这一瞬间，她好像察觉到了一点什么，但这跟她没有关系，也没有深究的必要，所以雅雅收回思绪，拨通了电话。
　　杜十里在半小时之后赶到，将已经不省人事的纪春风带走了。
　　大概纪春风醉酒的状态实在太明显，杜十里扶着人站在街边拦了很久的车，都没有拦到。毕竟运营到现在的出租本来就少，大部分还都不愿意载酒鬼，免得出现不可收拾的意外情况。
　　最后，杜十里没办法，只好带着春风在旁边的酒店开了个房间，把人扔进去。
　　好在纪春风的酒品很好，虽然醉得厉害，但既没有吐，也没发酒疯，从头到尾都乖乖的，放在床上立刻睡死过去。
　　杜十里费了很大的力气，才替她脱了外衣和鞋子，把人塞进被子里。然后她就坐在床头，静静地盯着纪春风看了一会儿，才轻轻叹了一口气，起身回到自己的床上。——她开的是双人标间，避免了尴尬的情况出现。毕竟酒后实在是个很暧昧的时间段，有些嫌疑，还是要避的。
　　“啪”的一声，灯被关上，房间里立刻陷入黑暗之中。
　　原本躺在床上似乎在沉睡的纪春风却睁开了眼睛。她的确是醉了酒，但也不至于沉到那么折腾了半天都不醒。实际上在回来的过程中，她断断续续始终是有意识的，后来杜十里给她脱衣服，就更清醒了一些。
　　只是，说好在想明白之前不见面，这会儿醒过来反而更尴尬，只能假装睡着。
　　杜十里在床头坐下的时候，说实话，春风是有些担心的。毕竟才刚刚确定了杜十里对自己有那方面的意思，现在这个时间地点和状态又都很引人遐思，所以有一瞬间，她以为杜十里会做什么。
　　至少偷亲一下什么的？
　　但是没有。春风松了一口气，但又不免觉得有些惆怅。只是脑子里混混沌沌，她很难组织出一个清晰的念头，瞪着眼睛想了一会儿，不知不觉就睡了过去。
　　第二天早上醒来，发现自己在酒店里，而杜十里也在身边，春风忍不住想到了几年前的那个冬天。
　　当时的局促、紧张、担忧和茫然都已经远去，只剩下了一点模糊的印象，唯有两人相处的点滴还留在脑海里。正因为彼此的陪伴，所以那个本该最冷的冬天，却反而添了一些温暖的意味。
　　春风忽然觉得自己昨天的逃避显得很可笑，尤其当她面对杜十里坦荡的眼神时，更觉得自己实在太矫情。
　　在这个世界上，人和人之间的关系是那么的奇妙，根本不是喜欢二字可以概括尽的。她可以跟那澜老死不相往来，但怎么能这样对待杜十里？她们的关系应该比普通的朋友更加稳定坚固。
　　怀着这样的心情，春风很快调整好了自己，恢复了之前跟杜十里相处的态度。
　　这种变化彼此仿佛都有默契，虽然从没有讨论过，却配合得很好，很快就回到了从前的节奏，让人舒服且自然。
　　3月19号是纪春风的生日。
　　二十岁的生日，离开了一字打头的少年时代，正式进入青年期，同时也代表了一种成长。虽然在法律规定18岁成年的现代社会，这个生日已经不再具备那么隆重的意义，却也仍旧不能忽视。
　　何况也算是刚刚经历了一场不算小的变动，所以这个生日，纪春风自己不在意，杜十里却很是用了一番心思。
　　只是吃个蛋糕送个礼物的话，也太没有新意。尤其纪春风本身的职业摆在这里，她喜欢做蛋糕，每一个蛋糕成型时的成就感是难以言说的，但平心而论，每天都面对这些东西，兴趣也就没那么大了，那种品尝生日蛋糕的惊喜更是少到几乎没有。
　　所以杜十里提前两天给所有的客户发送短信，宣布这一天不营业，然后打算带纪春风在北京城里好好的玩一圈。
　　春风是个很有原则的人，即使是跟那澜最好的时候，她也绝对不肯旷工。两人只能在生意结束之后出门，很多地方自然也就来不及去。所以直到现在，纪春风仍旧没怎么看过北京，只是偶尔乘车路过，惊鸿一瞥。
　　一天的时间实在有限，什么长城、帝陵、香山之类的经典是绝对来不及的，所以最后杜十里选了故宫这个到了北京不能不去的地方。
　　为了能让这一天更加完满，天没亮两人就起了床，赶去天/安/门广场看升国旗。虽然时间很早，但广场上的人却意外的多，距离太远，基本看不见什么，只能感受一下那种气氛。
　　纪春风围着围巾，带着帽子和手套，双手揣在羽绒服兜里，在三月的寒风里，一边吐槽自己不知道为什么要来受这个罪，一边却又由衷说不出来的兴奋。
　　大概每个中国人都对这个地方都怀有一种奇特的感情，只可意会不可言传。
　　逛完故宫，两人在王府井吃了一顿全聚德。
　　以两个人的经济条件，这一餐可以称得上奢侈了。而且杜十里坚持自己请，不肯让春风这个已经自食其力的人掏钱。
　　吃完饭，她们乘车去奥运村。
　　不得不说，都是很庸俗的路线，但是对纪春风而言却意外的合适。这种感觉，跟和那澜在一起的时候截然不同，更放松也更自如，不需要时时抬头仰视。


第22章 Chapter 22
　　路上遇到卖氢气球的，春风忍不住多看了几眼。
　　在纪春风整个童年时代，物质上都显得十分贫乏。她有且仅有的一个玩具，就是一只氢气球。这是纪春风的小姨妈买给她的礼物。她十分珍重，将氢气球小心藏进柜子里。
　　但某一天取出来，才发现里面的气早就已经跑走，干瘪的气球再不复之前的美貌，最终被老妈塞进炉子里，一把火烧了。
　　那可能是纪春风关于“及时行乐”这个词最初的领悟吧？
　　有些东西，当下不享受，一旦过了期，就会发现根本索然无味，甚至会像馊了的饭菜一样，吃了让人生病。
　　大概是察觉到了她的视线，杜十里走过去买了一只。
　　她特意选了人气很高的喜羊羊，纪春风跟在她身后，见状就笑着说，“买了喜羊羊，怎么能不买美羊羊？”
　　十里没有反驳，又拿了一只美羊羊，两人一人举着一只，看上去傻气又好笑。春风还特意拉着十里在水立方和鸟巢前面拍了合影。夜幕下的灯光并不明亮，光华流转的水立方作为背景太过善良，拍出来的照片效果自然也不怎么样，几乎看不清楚两人的表情。
　　但纪春风知道，那时她们都在笑。
　　回来的途中碰上了一个卖冰糖葫芦的流动小车。
　　春风此前一直生活在南方，见过的冰糖葫芦都是插在草垛上的那种，这种一整车插满了糖葫芦的壮观景象，还是头一回看见。不由啧啧赞叹。站在小车前，根本挑花了眼。
　　最后挑了一串有好几种水果的什锦糖葫芦，才依依不舍的付款离开。杜十里本来想让她再挑两串，但被春风拒绝了。她喜欢的并不是糖葫芦，而是这种热闹的气氛，这种甜蜜的感觉。
　　走出去很远，纪春风才意识到是哪里不对劲，她看看自己手里的糖葫芦，又看了看杜十里，问，“你不吃吗？”
　　“我不爱吃甜食。”十里说。
　　春风恍惚记起，那澜之前似乎就提过这事，只是她当时心情复杂，听过也没有深究。现在这话从杜十里口中说出来，但春风发现自己似乎不像那时一般计较了。
　　“尝一口没关系的吧？”她把自己手里的糖葫芦递过去，“其实我也不是很喜欢，只是觉得‘甜’这种味道会让人心情很好。”
　　盛情难却，杜十里探头咬了一口。
　　不过她运气不太好，这一串糖葫芦上，有草莓、葡萄、猕猴桃和橘子，她却偏偏选到了橘子。外面的糖衣是趁热裹上去的，橘子自然也就被烤热过，味道有一点点苦和一点点酸，并不难吃，但第一口咬到时，毫无心理准备的杜十里还是被酸得脸都皱成了一团。
　　纪春风忍不住笑了起来，不知道为什么，心情就变得很好。
　　果然糖里裹着的，就是幸福的味道。
　　一串糖葫芦要价不低，分量却很少，两人在寒风中你一口我一口，很快将之分食完毕。然后春风又看上了路边的关东煮，拉着十里过去买。一路走一路吃，等坐上回去的公交车，纪春风才后知后觉的发现自己有些撑到了。
　　杜十里无奈的从包里找出健胃消食片给她。春风接过去，十分吃惊，“你怎么还随身带着这个？”
　　“免得某些人吃撑了难受。”十里笑着说。
　　春风很少看见她笑，不由微微一怔，觉得十里的心情非常好。
　　杜十里也的确很高兴，她本来以为，那澜的事情会让纪春风失落一段时间，但很显然，情况要比她设想的好很多，纪春风所受到的影响并不太大。这也让这段时间一直提着心的她松了一口气。
　　闲谈间不知怎么就说到了春风的淘宝店，春风想起这几天的情况，不无有心的说，“最近订单好像一直在减少，不知道是怎么回事。”
　　杜十里闻言不由微微蹙眉。她知道是怎么回事，本来考虑到今天是春风的生日，并不打算提这么扫兴的事，让她不高兴。但现在春风既然提到了，她也不能装傻，只能将自己知道的情况说了出来。
　　新学期开始，学校附近已经有人效仿她，在做送货上门的面包和蛋糕了。
　　虽然大部分同学已经习惯了在春风这里下单，但对方做优惠活动，也着实拉走了一批客户。
　　听到这个消息，春风愣了一会儿，才表情复杂的说，“我做这个挺久了，有别人也看到里面的商机，很正常。”只是虽然早就料到会有盗版出现，但真的出现了，这种心情还是难以言说。
　　但实际上，纪春风做的这个，本来就没有太多技术含量，无非是因为这是一块空白的市场，她看准时机进入，所以生意才算不错。别人想要效仿，自然也不难。
　　杜十里看见她这样的表情，也有些不好受，问春风，“你打算怎么办？”
　　“这……我也不能做什么吧？”春风有些迟疑，“做西点又不是我的专利，我可以别人当然也可以。这种竞争者迟早都会出现，不过我觉得影响不会太大吧，大学城那么大，市场远远不到饱和的时候。”
　　“话是这么说，但有第一家就有第二家。”十里见她不当一回事，不由微微蹙眉，“这种小本生意，竞争激烈，就总有人做不下去。你知道这个大学城里有多少家奶茶店吗？十几家！而且不停的有人开新店，也有人做不下去关门。学生的生意好做，大家都看得到。不早作准备，说不定反而被挤兑得做不下去。”
　　“那应该怎么做？”春风闻言，也整了整脸色，问。
　　十里道，“现在说什么都没用，我回头打听一下对方的资料，然后再商量吧。这生意是你做起来的，咱们的牌子最响亮，优势还是很多的，别太担心。”


第23章 Chapter 23
　　事实上，没等杜十里打听，纪春风就已经知道了这家新店的资料。
　　消息居然都是店里的客人在旺旺上告知的。
　　据说这家店铺走的是跟纪春风一模一样的路线，先是在学校里做宣传，然后开了个淘宝店，下单之后会有人送货上门。
　　不过人家的手笔就比纪春风大得多，做宣传的时候直接印了传单，挨着学生宿舍楼一栋一栋的送过去，而且优惠力度也很大，因此迅速的积累起了一批客户，连纪春风这边都有不少人转过去了。
　　不过，有个跟纪春风比较熟悉的妹子十分不屑的道，“我尝了一下他们家的东西，味道比你做的差多了。”然后又安慰纪春风，“这种模仿很拙劣，也只有贪图便宜的人会买，大部分人还是更在意质量，宁愿多花点钱的，老板你也不用太担心。”
　　话是这么说，但都是西点，纪春风虽然用的材料会更好，做得也更用心，但差距也不会大到普通西点店和米其林餐厅那么大，不足以将二者区分开来。对于大学生群体而言，有时候价廉还真就比物美更重要。
　　所以这件事，也不可能就真的放着不管。
　　纪春风安抚了一下客户，然后十里商量要不然自己也做个优惠活动，但被杜十里否决了。
　　“价格战争从来都是两败俱伤的招数，只看谁的底气更大，能够坚持到最后，在这一点上，我觉得你估计比不上他们。”她这样说。
　　“为什么？”
　　“因为对方是有备而来。”杜十里道，“所以你的资料他们肯定都调查了解过，既然用优惠来抢夺客户，肯定是做好了万全的准备。没必要在这上面跟他们硬碰硬。再说，你质量比他们好，成本就更高，降价对你来说会更严重。”
　　一样卖五块钱，别人成本价两块，她却是四块，这能一样吗？真的打起价格战，那边要是降价到三块，她跟不跟？
　　“那我应该怎么办？”春风问。
　　明明她才是那个出了社会，有丰富工作经验的人，但不知道为什么，在这件事上，杜十里就是比她靠谱了很多。纪春风对于让她来指点自己这件事，并没有半点抵触情绪。
　　十里道，“既然不能在价格上做文章，那就要让客人觉得买我们的东西物超所值。这个时候，推出新产品是比较好的办法，能给人新鲜感，挽回一些客户。”
　　春风闻言松了一口气，推新品对她来说不难，毕竟她在这方面还是很感兴趣的，平时也会做一些尝试，所以说推就能直接推了。
　　杜十里听到她这么说，不由无语片刻，然后才问，“你既然一直在研发新品，为什么不卖？”
　　“太麻烦了……”春风讷讷解释，“再说，我就这么一家小店，销量最好的始终是那几样东西，别的就算做了也不会有人买，只是浪费材料而已。”
　　话一出口，她便觉得有些熟悉。想了一会儿，才记起这是从前那澜用来说服她的理由。
　　但杜十里显然并不赞同这种说法，“话怎么能这么说？你太小看大学生的购买力和审美水平了，只要有好东西，学生反而比其他人更舍得花钱。再说，如果只是担心卖不出去，完全可以开定制，有人买再做。一些特殊的材料，现买就可以了。这并不难吧？”
　　被她这么一说，纪春风顿时也觉得这是件非常简单的事了。
　　做出了决定之后，接下来就是实践了。按照十里的意思，马上就要到愚人节了，可以借着节日，推出一波特供新品，这样比较不突兀。
　　反正对于商家而言，节日本来就是这么用的嘛！现在的商家，甚至会在生意萧条的时候自己创造出个节日来，什么店庆啦会员日啦，抓住一个说辞就可以搞促销活动，其实都是一样的道理。
　　春风听她这么说，便道，“既然是节日，其实我们可以送礼品。降价销售不太合适，购物送赠品应该可以吧？”
　　“没错！”十里脸上也露出了一点赞许的笑意，“既然是愚人节，不如就做一些口味独特的小蛋糕作为赠品，还可以给顾客带来惊喜。”
　　“你是说黑暗料理么？”春风纠结的问。
　　对一个手艺还算不错的西点师而言，做出来的东西不单是商品，也是作品，总归要符合自己的审美。黑暗料理对春风而言，接受度自然不会太高。
　　“也不一定，就是口味比较独特，说不定做出来会别有风味呢？现在网上不是都流行创新的菜色吗？连大学食堂都敢卖，你怕什么？”杜十里道。
　　春风一想也是，反正只是赠品，而且是愚人节送的，趣味性大过食用性，只要能做得比较好看，也就不用在意这些了。
　　决定之后，春风便投入了繁忙紧张的准备工作之中。
　　刚刚开学，杜十里这个学期没有找兼职，所以还算空闲，每天都会过来帮忙，给春风省了很多事。反倒是那澜坐不住了，在宿舍里冷嘲热讽了几次，杜十里没有理会，她就过来找春风了。
　　纪春风对于“做不成情人还能做朋友”这种说法嗤之以鼻。真正相爱过又分开的恋人，最好的归宿就是变成最熟悉的陌生人。能够做到继续来往的，不是余情未了就是藕断丝连。
　　再说，她跟那澜虽然分开时并没怎么闹过，但也不能改变那澜欺骗背叛她的事实。
　　纪春风不想继续跟她纠缠，所以话说得有些重。也不知道刺激到了那澜的哪一点，她死活认为春风已经跟杜十里在一起了，所以才会对她这个态度，于是一万个的不忿，让春风觉得十分可笑。
　　她很不明白，这种非此即彼的想法到底是从哪里来的。不对她余情未了，就一定要跟十里在一起？人和人之间除此之外，没有别的关系了？
　　不过她懒得跟那澜理论，一句话把人打发了，“我跟没跟杜十里在一起，跟你有什么关系？”


第24章 Chapter 24
　　愚人节的活动进展得十分顺利，店里的订单果然又有了小幅度的增长。在外部竞争出现的时候还能够有这样的表现，纪春风已经很满意了。
　　虽然杜十里觉得应该一鼓作气，扩大规模，抢占市场，免得给更多的人可乘之机，但纪春风觉得自己只是个普通人，没有那么大的心气，就做个小本生意，没想得那么长远。
　　毕竟扩大规模不是嘴上说说就可以，涉及到各方面的问题，真要做起来，是非常麻烦的。
　　两人就这件事磋商了几次，结果都是不欢而散。
　　春风不能理解十里这份事业心，十里也不明白她为什么能放着大好的机会白白错过。虽然两个人相识以来，也遇到过各种各样的问题，但真要说到矛盾，这或许才是第一次。
　　当然，纪春风也知道，杜十里这是为她好。毕竟这只是她自己的事，十里腾出空过来免费帮忙，各种操心，当然不是因为吃饱了撑的亦或闲着没事，必定是将她当成很好的朋友。
　　但不知道是不是被那澜的说法洗脑了，春风也觉得，自己最近跟杜十里的确是走得进了很多。所以对于杜十里插手自己的事，就不免生出几分抵触的心理。
　　不是她不知好歹，只是两个人如果走得太近，就很容易失去对彼此关系的把握，一不小心就会过线。
　　知道杜十里对自己的心思之后，春风不能不对她想要插手自己的事保持警惕。
　　当然，警惕归警惕，她并不希望杜十里知道自己这番心思，所以春风是很想找个机会，跟她坐下来好好谈谈的。但是杜十里显然并不想给她这样的机会，忽然就“忙”了起来。
　　这种毫无预兆的变化，反倒让春风有些忐忑起来。她觉得杜十里可能是猜到了什么，所以才主动退让了一步。
　　杜十里总是这样，所有的一切她都能够考虑在前面，让人连解释的话都说不出来。
　　春风在纠结了一阵之后，也就将这件事给揭了过去。现在这个结果，对于两人而言，都未必是坏事。
　　不过一切事情都未必会以人的意志为转移，春风很快发现，在第一家西点店出现之后，其他的店铺，也都如雨后春笋一般冒了出来。而且这些店铺，还都不约而同的采用了跟她相同的经营策略。
　　当然，也有不同。
　　有像之前那样完全模仿她，只是在材料上做文章降低成本的，也有比她更精益求精走定制路线的，还有找关系在学校里租了铺面，把摊子直接铺开的，甚至还有直接从糕点加工厂拿货，自己只赚中间差价的……
　　短短一两个月内，整个大学城附近居然多了七八家点心店，每天都能够看到有人在发各种各样的宣传单。
　　这么一来，春风刚刚有了一点起色的生意，就又陷入了危机之中。毕竟这跟之前不一样，外部竞争越激烈，生意想要维持下去，也就越难。
　　杜十里知道这个消息之后，忍不住叹气。这就是她之前希望春风借机扩大规模的原因，占领了足够的市场之后，即便不能形成垄断，生意也会好做得多。可惜春风自己没有这样的打算，白白错过了机会。
　　现在说什么都晚了，最重要的是想办法稳住目前的客户群。杜十里也不得不抛弃前嫌，过来替春风出主意。
　　然而分析来分析去，结局却十分不乐观。
　　虽然纪春风起步早,也有一部分比较死忠的客户，但毕竟影响只局限在几栋女生宿舍楼里。当时没有扩大范围的原因是她一个人忙不过来，现在其他市场被占据，她就立刻落入了下风。
　　假以时日，剩下的这一小片市场肯定会被一点点吞噬，再无立足之地。
　　这天下午，杜十里没有课，拿了笔记本电脑到春风这边来，跟她一起商量该怎么挽回人气。她查了不少资料，针对目前的情况，也做出了一些方案。
　　但笔记本还没打开，春风就在她对面坐下，语气平静的说，“十里，别忙了。”
　　“你也别灰心，总会有办法的。做生意总会遇到各种难处，挺过这一关，之后就会好很多。”十里看了她一眼，安慰道。
　　春风摇头，“我不是这个意思。这个店我不打算开下去了。”
　　“什么？”杜十里吓了一跳，抬起头来看她，“你怎么会突然这么想？”
　　“不是突然。”春风说，“也不是我的想法。”
　　就在刚才，有人登门向纪春风提出了整体收购她这个店铺的提议。对方明显很有野心，预备将这七八家店铺都整合起来，垄断这项生意，所以出价也很厚道。
　　春风一直在衡量，但现在，显然已经有了答案。
　　杜十里闻言，沉默了许久，伸手将笔记本合拢，然后才表情平静的问，“你确定？”
　　“目前这样的情况，坚持下去也只是苦熬，没太大的意义。如果对方真的要垄断，就算我不答应也没用，无非是拖一段时间。”春风道，“能够开得起那么好的条件，说明对方底气很足。竞争下去要投入的资金太多，我们撑不住的。”
　　杜十里点头，“既然你已经决定了，那就这样。”
　　“十里……”不知道为什么，纪春风觉得，此刻她的心情好像非常糟糕。不过想想也是，明明是纪春风的店铺，十里还在想办法解决问题，她自己却先打了退堂鼓，还有什么可说呢？
　　杜十里的表情很快就恢复成了平常的淡然，“那你以后打算怎么办？”
　　“可能会先找个工作吧，总之饿不死就对了。”春风有些不确定的道，“我现在觉得自己也许不太适合做生意，以后会更慎重的考虑问题。对不起，让你失望了。”
　　杜十里看了她一会儿，摇头道，“这是你的事。”
　　失望吗？当然。虽然这是纪春风的生意，但杜十里所付出的心力并不少，这家店铺承载着一些更深刻的东西。现在变成这么一个结果，对错且不去说，但还是难免令人唏嘘。
　　只是结果已定，就没必要表现出来了。


第25章 Chapter 25
　　敲下最后一行代码，杜十里将视线从电脑屏幕上转开，抬手捏了捏眉心，又做了一套眼保健操。
　　长时间面对着电脑屏幕，眼睛总免不了会有些干涩酸痛。所以杜十里已经习惯有空的时候就做一套，虽然未必有多少用，但好歹是个心里安慰。
　　开网页的时候，下意识的打开了纪春风的淘宝店，在发现上面的店铺装修已经发生了翻天覆地的变化之后，杜十里先是微微一怔，继而苦笑起来。
　　这家淘宝店已经不属于纪春风，自然也不需要她去辛苦维护了。
　　杜十里放开鼠标，轻轻的叹了一口气。
　　她跟纪春风已经有将近一个月没有联系过了，从纪春风说打算把店铺卖了之后，两人之间虽然没有争执，但好像就隔了些什么，杜十里没有联系纪春风，对方也没有任何消息。
　　在今天之前，杜十里一直让自己沉浸在忙碌之中，有事情做，时间也就过得很快，不会胡思乱想。
　　但现在工作告一段落，纪春风就又跑到她脑海里来了。
　　关掉页面，杜十里看着桌面上的魔兽客户端，微微犹豫，还是打开了游戏。杜十里不沉迷游戏，但对她来说，这的确是个打发时间和发泄精力的好办法。
　　结果上去了才发现纪春风居然也在线。
　　她犹豫了一下，发了个组队申请过去，那边立刻接受了。
　　没人解释，也都默契的不去提之前的不欢而散，就好像什么都没发生过，一切都回到了从前。
　　有了这个开头，接下来的联络就显得自然而然了，电话、短信，通讯软件和社交平台，两人的联系又再次多了起来。
　　一个宿舍里住着，很多事都是瞒不过去的。所以这天，杜十里跟纪春风打完电话，从阳台回到屋里时，老大杜玉玲就走到了她身边，小声问，“老三，你跟春风和好啦？”
　　“什么？”杜十里吃了一惊，掩饰道。
　　杜玉玲看着她笑，“你就别遮掩了，她很久没来找你了吧？这段时间也没怎么打电话，肯定是吵架了。”
　　宿舍里其他三个人，除了那澜之外，其他人跟纪春风只算得上泛泛之交，也不太知道她们闹翻的原因，但杜十里身上的变化，却是能够看出来的。杜玉玲的声音不小，老四也跟着点头认同。
　　杜十里一直觉得自己的情绪掩饰得算是比较好的，冷不防被揭穿，竟有些不知所措。
　　转身时对上那澜的视线，两人默默的对视了片刻，才同时移开眼。那一次的事件之后，两人之间的关系也很微妙，虽然住在一起，但几乎不怎么说话。其他两个人自然对此有所猜测，但因为杜十里之前那句“脚踩两条船”，觉得是感情问题，也不好多问，只能装作不知道。
　　这一个月，杜十里一直埋头忙着手里的活儿，倒也没怎么注意周围的环境。这会儿她才发现，那澜的脸色也不太好，这一个月似乎也过得不怎么如意。
　　话题不知怎么就转到了纪春风身上，大家都知道她的店已经卖了，也不免觉得可惜。不过这种事也就是茶余饭后的谈资而已，还是老四问起纪春风现在在做什么，杜十里才发现，她竟然不知道。
　　“这附近也没什么好工作吧？”杜玉玲说，“这边毕竟是开发区，很多方面都跟不上。如果找别处的工作，住在这里又太远了。”
　　这的确是个大问题。
　　杜十里回头一问，果然如此。纪春风这段时间找了好几份工作，但都不是太满意，做不了几天就走，所以一直没有定下来。
　　所以这几天都很颓废的在房间里上网玩游戏。
　　虽然心里还是有些芥蒂，但杜十里也不愿意看着纪春风这么浪费人生，于是又主动去了出租屋那边，拉着纪春风替她规划之后的打算。不过这种事，总要当事人自己有热情才行，否则杜十里一头热也没用。
　　不管她提什么意见，纪春风都是无可无不可的点头，但又不去做，杜十里的情绪也很复杂。
　　她有时候觉得自己管得太多了，但说放手却又不是那么容易的事。
　　杜十里本来以为，纪春风卖掉了那个店铺，她们之间的关系就会淡化下去了。因为她跟纪春风的关系，说白了也是因为自觉对她存着一份责任。而这份责任的起始，是纪春风放弃了熟悉的环境，不远千里跑到北京来，在她的学校附近做生意。现在这生意做不下去，纪春风选择了放弃，她也就该将这份责任收回来了。
　　但事实根本不是这样。
　　丢掉的东西可以捡回来，但倾出去的水要怎么回收？感情也是一样，没人能拿着尺子或者秤杆去衡量一份感情的大小轻重，也没人能够自如的控制感情的给和收。
　　责任一旦扛到了肩上，再想卸下来就不是那么容易了。
　　所以她一边在心里骂自己犯贱，但一边又怎么都放不下。偶尔有些时候，杜十里甚至会怨恨纪春风，她为什么就不能老老实实的呢？如果她能够安稳的把日子过下去，也许这份责任也就不会存在了。
　　但这就是纪春风。
　　在几次提议都失败之后，杜十里对着纪春风发了半天的呆，忽然提出了一个此前两人都没有想到的建议，“春风，要不你回去上学吧。”
　　“怎么忽然说到这个？”纪春风吓了一跳，“不行的，我现在心浮气躁，怎么可能回去读书？”
　　这句话好像没过脑子自己跑出来的，但是说出来之后，杜十里越想越觉得可行，“你今年才二十，做什么都来得及。我也不是要你回去参加高考，但既然暂时不想工作，那就多学点东西，充实一下自己。你觉得呢？”
　　纪春风还真有些动心。
　　刚出社会的时候，她只觉得天大地大什么地方都去得，这两年倒是觉得多学点东西很好了。尤其是到了北京之后，在这里接触到的都是大学生，也就越发羡慕他们的身份。


第26章 Chapter 26
　　实事求是的说，纪春风并不觉得现在的自己还适合回到校园。
　　就是以前还在上学的时候，她在学校里也基本上坐不住，心都是浮的。现在再回去，纪春风不信自己还能重新适应那个氛围，也也不觉得自己能比那时做得更好。
　　不知道是不是看出了她的犹豫，杜十里索性把自己的时间也空了出来，趁着周末，带着杜十里在海淀区转了一圈。
　　北京城的大学很多，但大部分都集中在这里，尤其是学院路和中关村一带。纪春风和杜十里小时候都是做着海淀区的卷子升上来的，对这个名字不可为不熟悉，来到这里，自然也有种格外的亲切感。
　　两天多的时间，他们转遍了附近的学校，压轴的是清华和北大。
　　像所有不知天高地厚的小孩子一样，纪春风也曾经幻想过自己应该在北大和清华之间挑哪一座去读。第一次知道“北大”这个名字，是在田晓菲的《十三岁的际遇》里。不同的是那个女孩最终真的来到了北大，而纪春风的雄心壮志，则在漫长的成长时光中，一点点磨灭殆尽，连星火都不剩一点。
　　只有今天站在这个地方时，才会打从心底里泛起一股难言的惆怅。
　　其实要纪春风说这所学校究竟跟其他学校有什么不同，她可能也讲不出来，但当她站在北大图书馆门前抬头仰望的时候，的确油然生出了一种渺小之情。
　　不提世界自然和万物奥妙，就连人类本身所创造的知识，她所接触到的也不过是冰山一角。就像田晓菲文中那个女孩所哭泣的那样，“你们知道得那么多，可我什么也不懂……”
　　你们知道得那么多，可我什么也不懂。这同样是纪春风面对杜十里时，常常会出现的念头。
　　虽然她相信自己走在适合自身的道路上，虽然安慰自己“三百六十行行行出状元”，虽然总有人说坏学生将来能当老板而好学生名校毕业后会去给他打工……但可能只有站在这条路上的人才会知道，那种“不如人”的感觉有多椎心刺骨。
　　好像平白无故低人一头。
　　而且这种低，还是她自己内心承认，但面上绝不肯表露出来的。
　　一句诗突然从脑海中冒了出来。
　　纪春风小声的跟着念道：“没有什么使我停留，除了目的。纵然岸旁有玫瑰、有绿阴、有宁静的港湾，我是不系之舟……”
　　1954年，十六岁的林泠写下了这首诗。三十三年后，同样十六岁的田晓菲将这句话写在了自己的文章之中。她们都坚定的向着自己的“目的”努力，而她呢？
　　可能是因为这个环境的确适合回想名言警句，纪春风思维活跃起来，脑子里又出现了保尔·柯察金的名句。
　　——人的一生应当这样度过：当他回首往事时，不会因为碌碌无为，虚度年华而悔恨，也不会因为为人卑劣，生活庸俗而愧疚。
　　陡然被经典句子砸中，纪春风在心里问自己，甘心吗？根本不去努力和尝试，无所事事、碌碌无为，眼看自己跟杜十里的距离越来越远，最终没有任何交集，等到老了的那一天再去后悔？
　　不。
　　回去的路上，她问杜十里，“你觉得我学什么好？”
　　“感觉你对西点很感兴趣，或许可以往这方面深造一下。”杜十里想了想，说，“餐饮的生意总比别的好做些，只要你的手艺够好，总会有人捧场。你觉得呢？”
　　“山东蓝翔吗？”春风笑着调侃道。
　　杜十里无奈的看了她一眼，低头用手机搜索起网络上的相关信息来。
　　纪春风看着她，不知道为什么，忽然想起了那澜，将这两人在心里做了个对比。
　　那澜跟她一样，是及时行乐的典范，也没什么进取精神，甚至偶尔纪春风想做点什么，也被她三两句话说得没了兴致。但十里不一样，她看起来沉默，身上却有一种坚韧的品质，好像永远都知道前路在何方，而且还能拉着身边的人跟她一起往前走。
　　所以真正要做事的时候，她远比其他人更靠得住。
　　也正是因为这样，春风才会觉得自己跟她的距离有些远。但偶尔有些时候，她也会想努力奋发，好能够赶上去。哪怕她作为一个常立志的人，不管什么念头总不能坚持长久。
　　杜十里说到做到，没多久就送了厚厚一摞烹饪班的资料过来，从一个月的速成班到半年的进修班都有，课程也是五花八门。她虽然经常给春风帮忙，但对这些还真不了解，索性都打印出来，交给她自己挑选。
　　因为手里还有些钱，所以春风最后选了一个半年的班。她在这上面算是半路出家，根本没有经过系统的学习，只是自己胡乱琢磨，现在既然要学，也就顺便将自己之前所学的东西整理一遍，融会贯通。
　　烹饪班是上午的课程，春风报名之后，便打算找一份能够错开时间的工作。
　　但挑来挑去，下午才开始营业的地方，基本上都是娱乐场所，十里对她选择这种工作总是很不放心的样子，也就一直没找到合适的。
　　春风去半影酒吧时跟雅雅提了几句，结果两天之后，她就跟雅雅成了同事。
　　大概是有“熟人”，杜十里跟着春风过来看了两次，感觉没什么问题，就没有再反对。等她走了，春风一转身就见雅雅正趴在吧台上，意味深长的看着自己。
　　“新欢？”
　　“别胡说，只是朋友。”春风连忙低头掩饰自己的不自在。
　　说起来……最近她跟杜十里的确是走得有些近。
　　春风很不喜欢这样，将自己跟杜十里之间的距离划分得规规矩矩，一有什么风吹草动就如惊弓之鸟般的紧张起来，看上去很像自我意识过剩的自恋患者。但是她又不能阻止自己去做这些，杜十里那么好，不在心里拉一根红线，春风觉得自己迟早会无知无觉的沦陷。
　　而那正是她极力避免的。
　　不是不喜欢，只是不敢，不能……不愿。


第27章 Chapter 27
　　酒吧里除了酒水之外，也提供随堂小食。在纪春风来之前，酒吧里的小食只有各种干果和卤味，现在又添加了各色甜品。所以虽然是在酒吧工作，但大多数时间纪春风都是待在后厨里忙碌。
　　当诱人的甜香第一次弥漫整个酒吧，立刻就吸引了客人们的关注。因为都是女客的关系，生意竟也不错。
　　原本负责后厨的姑娘名叫梅子。纪春风很喜欢这个名字，以食物做名字的人性格都不会太差。两人成为搭档之后，果然相处得不错。
　　纪春风以最快的速度适应了自己的新工作，然后发现这里果然很适合她。
　　相较于纪春风以前做过的那些工作，酒吧里的氛围更轻松悠闲，要融入进去非常容易，工作起来当然也就十分愉快。得空的时候，她会跑到吧台去给雅雅帮忙，顺便偷师。
　　调酒师无疑是个很惹眼的职位，也像雅雅所说的那样，很方便观察形形色色的客人。
　　当然，别人也在观察她。
　　能够到半影来的，都是熟客，对纪春风这个新人会感兴趣也是正常的。不过其中大部分都只是一种新鲜感，过段时间习惯之后就不去在意了，但也有例外。
　　入职的第十二天，纪春风收到了一束娇艳的玫瑰花，和一份火热的告白。
　　之前看到雅雅隔三差五能够收到鲜花，她还羡慕的打趣过，没想到那么快就落到自己身上来了。头一回面对这种情况，春风那份工作时的游刃有余完全消失不见，缩在后厨不肯见人。
　　最后还是“过来人”雅雅到后厨把人拎了出来，“有人喜欢你是好事，躲起来做什么？”
　　“我怕拒绝之后会影响店里的生意。”春风说。
　　雅雅有些哭笑不得，“我们是正规酒吧，不提供任何特殊服务。客人有追求你的权利，你也有拒绝的权利。如果这样就会影响生意，那对方的气量也未免太小。”
　　顿了顿，似乎是要给春风更强的信念，她压低声音道，“虽然背后议论客人的隐私是禁忌，不过这位客人追求过的人实在不少，而且每次都是大手笔。她被拒绝也不是头一回，你实在不用太担心。”
　　“但我不知道该怎么拒绝。”春风向雅雅取经，“这种情况你通常怎么处理？”
　　“直接说抱歉就好。”雅雅挑眉，“这有什么不会的？”
　　她看着是好脾气的人，心里却有一把衡量的标尺，所以能够游刃有余的处理好这方面的人际关系。但纪春风却不行，她始终不太懂得拒绝，别人给出三分好，她恨不能回报十分。
　　春风以前总是会想，为什么这世上那么多人，她就总遇不到好人？
　　但现在她有些明白了，可能正是因为她不懂得拒绝与选择，总是很随意，得过且过、来者不拒，所以就总是遇人不淑。
　　当然，这也有可能是因为两人经历不同，雅雅知道自己要什么不要什么，所以给出答案也干脆利落。但纪春风不是，连她自己都不知道想要什么，所以才会犹豫踌躇，觉得不妨一试。
　　虽然所有的尝试结果都是失败，但至少她知道了，哪些路是走不通的。
　　要一下子做到雅雅那样很难，但春风觉得自己可以从现在开始努力。
　　在雅雅的鼓励下，纪春风总算从后厨走出来，打算先将眼下这件事情解决掉。但当她看到坐在自己那位新任追求者对面的人时，脑子里“轰”的一下，简直如同遭遇晴天霹雳，顿在原地动弹不得，只有雅雅推她出来时的那句话还在耳边回响，“有时候，事情往往越拖越糟糕。”
　　雅雅从她背后冒出头来，看到杜十里，也是一脸震惊，“修罗场啊你这是。”
　　那边已经听见动静看了过来，春风就算想再躲回去也不行，只能硬着头皮走了过去，在杜十里如芒刺一般的视线里，按照雅雅传授的方法，委婉拒绝了那位女士的好意。对方果然没有纠缠的意思，很有风度的说了几句场面话，就离开了。
　　春风这才看向杜十里，有些心虚的问，“你怎么来了？”
　　杜十里没有回答这个问题，而是反问她，“这种……情况经常出现？”
　　春风摇头，“今天是第一次。”
　　杜十里点点头，打量着坐在自己对面的人。纪春风不是那种惹眼的长相，她的眉眼都比较浅淡，轮廓没那么分明，很难在第一眼夺人眼球，但细看就能发现她五官十分精致，皮肤又白，凑在一起便显得非常耐看，是那种经得起品味的容貌。
　　这份美并不夺目，但却也没有被埋没，她能看见，别人也可以。
　　“你……”不知道为什么，杜十里陡然生出了一股冲动，这冲动推着她，问出了一个她本以为永远不会出口的问题，“春风，你想好要找一位同性作为交往的对象了吗？”
　　这个问题一出口，心底长久以来被压制着的种种情绪便开始蠢蠢欲动，在她的脑海中翻滚着，迫不及待的想要冲出来。
　　杜十里看着纪春风，面上尚能维持平静，但眼底的期待却越来越浓，身体也因为紧张而完全绷直。在等待答案的几秒钟之内，她甚至有一种自己出了满身汗水的错觉。
　　纪春风并没有察觉到这些细微的变化，她正沉浸在确定自身想法的状态之中，迟疑片刻，才道，“我不知道，但是的确很难再考虑去交男朋友。”
　　我还不知道我要什么，但起码我知道我不要什么，她想。
　　就算是地图炮吧，她的确是男性非常失望。这种失望贯穿她整个成长历程，将来或许也很难更改。但在同性身上得到的体验，同样没给纪春风太多安全感，所以她对于下一次的尝试，非常谨慎。
　　但这个答案，对杜十里而言，已经足够了。
　　作者有话要说：
　　生病了QAQ


第28章 Chapter 28
　　日子变得单调而平稳，纪春风每天早上乘公交车去上课，下课后前往半影工作，路上顺便解决午餐，晚上十点工作结束，又乘公交车离开，如此循环往复。
　　因为时间安排比较紧张，每天回到家里累得只想倒头就睡，她坐在电脑面前的时间大大减少，游戏更是没怎么碰过。
　　要说这其中有什么不同，大概就是杜十里现在会每天到半影来接她。
　　春风本来觉得不需要这么麻烦，但杜十里坚持，说是自己每天在电脑面前坐着，没时间锻炼身体，去接纪春风就当做骑行，既能锻炼身体，又能换换脑子。
　　她最近很忙，上次去解决那澜的事，找人时费了不少功夫，杜十里由此得到了灵感，打算弄个图片搜索引擎，只要上传图片，就可以搜索到网络上所有相似图片。这种功能目前国外的谷歌也好，国内的百度也好，都还没有推出，市场可以说是一片空白，大有可为之处。
　　不过到目前为止，技术上的难题一个接着一个，进展一直不大。
　　好在杜十里现在还是学生，也不靠这个吃饭，所以可以将所有的精力都投入进去。
　　程序员忙起来别说锻炼身体了，就连吃饭睡觉都恨不能在电脑前解决，所以杜十里这么一说，春风也就没有拒绝。每天出门走走对她有好处，接自己反倒是顺便。
　　晚上没课，杜十里通常会在晚饭结束之后，带着笔记本电脑骑车前往半影，然后找个安静的角落坐下来继续忙自己的事，等春风工作结束，再一起离开。
　　半影的消费水平不低，坐了外面的桌子，当然就必须点单。纪春风觉得这样太浪费，后来就直接让十里待在员工休息室，这里还比外面更安静。
　　对这位“家属”，酒吧的员工没多久就都熟悉了。鉴于酒吧的性质，这里的员工基本上都是同道中人，时常会拿这件事来打趣纪春风。幸而她们也有分寸，从不在杜十里面前开玩笑，春风解释许多次之后，只能由他们去了。
　　甚至被人说得多了，她也不免觉得，现在这样的状态刚刚好，再近一点令人不安，远了又不免使人伤心。
　　时间进入七月，杜十里考完最后一科之后，便着手寻找实习单位。这个暑假她不回家，打算先积累一些工作经验。下半年进入大四，就会陆续有好几场校招，作为应届毕业生，也是时候为自己的将来做打算了。
　　此时互联网方兴未艾，相关的公司更是多如牛毛，杜十里又不要求薪资，实习的事算是很顺利。
　　这家公司距离学校有些远，好在可以提供宿舍。
　　杜十里过去的时候春风去送了她，主要是帮忙搬运行李，安顿好之后还特意去看了杜十里即将上班的地方。公司位于高科技产业园区，进出都是意气风发的年轻人，纪春风站在大楼下仰望，油然而生出一种格格不入之感。
　　她，和周围这些人，外表看不出差别，但纪春风却很清晰的意识到了这一点。
　　一个人回去的路上，她难得的陷入感性的悲伤之中，没有具体的令人难受的点，但情绪就是怎么都提不起来。这种状态持续了整个下午，直到将一炉蛋糕烤坏了，纪春风才陡然回过神来。
　　“你怎么了？”梅子问她。
　　春风摇头，“可能昨晚没休息好。”她将烤坏的蛋糕倒出来放在一边，陡然从那种莫名的情绪之中脱身出来，又回到了明确而清晰的当下。
　　她忽然就知道自己是在为什么难受了：杜十里和纪春风，注定不可能走在一条路上。
　　但偏偏是这样，春风反而淡定了下来。
　　杜十里没来接她的第一个晚上，春风还有些不习惯，但等一个星期过去，她便不会在六点钟的时间分神去寻找某个身影，而酒吧里的同事们也不会再用杜十里来打趣她了。
　　在这段时间里，纪春风发展出了一个新的兴趣，就是将自己制作的蛋糕拍照，然后发到微博上。
　　这风气是梅子带起来的。酒吧的后厨干净敞亮，工具齐全，拍出来的照片都不用修图。一开始春风单纯的是帮梅子拍，到后来自己也跟着养成了这样的习惯，蛋糕出炉之后第一件事不是试味道而是拍照。
　　就这么着，居然也积攒了不少粉丝。当然，跟梅子是不能比的，因为她不但会发食物图，还会定期更新一些简单的食谱，写明用料和步骤。偶尔还会发做菜的视频，真人出镜。
　　梅子曾建议她也这么做，但纪春风尝试了两次，觉得太麻烦，就放弃了。倒是对拍照产生了兴趣，在网上研究了一阵子之后，咬牙买了个单反，从此入了一个无底大坑。
　　她每天给相机充满电，带着它出门，遇到有趣的东西就拍下来。从镜头里看世界，感觉好像时时刻刻都能够发现惊喜。那些看来平常的景色，似乎都被赋予了新的意义。
　　即使晚上回家之后要花费半小时甚至更多的时间整理这些照片，春风也不以为苦。
　　有事情做之后，日子变得更加充实，时间也就溜走得格外的快。
　　转眼就到了8月16日，七夕。因为今年陆续有好几位客人在半影结缘，找到了自己的另一半，所以打算举办一个晚会，一来是祝福这些有情人，二来也是为还单身的客人们创造机会。
　　因为要准备活动用的蛋糕，所以春风这一天忙得昏天黑地，自然也没多少过节的心思。
　　等到一切准备就绪，她才发现自己浑身僵硬，估计是保持一个姿势站太久了。她回到员工休息室里，活动了一下身体。扭扭脖子扭扭腰，伸伸胳膊踢踢腿，一转头忽然看到杜十里坐在角落的沙发里，吓得差点儿把脖子给闪了。
　　一个多月的时间里，她跟杜十里几乎没怎么联系，也没怎么想起对方。
　　这会儿人忽然出现在面前，纪春风才发现，这个人的眉眼、表情、一举一动都是如此的熟悉，仿佛刻在脑海里，没有一时一刻忘却。
　　作者有话要说：
　　很快就写到撕破脸……呸，表白了【搓手】


第29章 Chapter 29
　　她讪讪的将胳膊放下来，在原地站了片刻，忽然不知道该说什么。
　　还是杜十里开口，化解了这种无话可说的尴尬，“今天很忙？我来的时候看你没空，就直接过来了。”这里她来的次数太多太熟悉，其他人也没有阻拦的意思。
　　“有一点。”春风走到她身边坐下，身体放松下来瘫在沙发上，侧过头问，“你呢？怎么突然过来了。”
　　“过节，公司提前下班。”杜十里说着，拿起放在茶几上的花束递给她，“七夕快乐。”
　　小小的一束花，蓝色的勿忘我簇拥着两朵洁白的马蹄莲，周边点缀的是满天星，看上去简单雅致。见不是玫瑰，春风说不出来是松了一口气还是失望，坐起来伸手接过，凑过去轻轻嗅了一下。
　　这三种花都没什么香气，只有凑得很近时，才能够闻到一点若有似无的气息。
　　“谢谢。”她将这束花捏在手里，转过头有些无措的道，“我好像没有可以回礼的。”不等杜十里说话，又匆匆站起来，“你等一下！”
　　然后去后厨取了一块黑森林回来，这才想起问，“你吃饭了吗？”
　　“还没有。”杜十里说，“你呢？”
　　春风也没吃。平常酒吧是管饭的，直接在后厨做就可以了。但今天后厨东西太多，腾不出空来做饭，也不方便点外卖回来，所以大家轮流出去吃。春风才刚刚忙完，自然是没来得及的。
　　“那走吧，我请你吃饭。”十里道。
　　说是请客，但纪春风还要回去上班，不能耽误太久，所以两人选了一家炒菜馆，点了两个菜，又要了二十串烤肉，就解决了晚饭。
　　纪春风才放下筷子，正一手举着烤串，一手端着店家供应免费的紫菜蛋花汤，杜十里就从口袋里掏出一个盒子放在桌上，推了过来，“这个，送你的。”
　　看盒子的形状，应该是项链或者手表，免除了可能出现的误会。春风犹豫了一下，问，“怎么突然送我东西？”
　　十里笑着道，“今天收到了一个好消息，正好发工资，跟你分享一下。”
　　春风将手里的东西放下，打开盒子，果然是一条银质的项链，坠子的造型是一个音符，看上去十分别致。她垂下眼想了想，觉得这礼物没贵到不能收的程度，便笑着取了出来，“真漂亮。你收到了什么好消息？”
　　“我之前不是一直在做图片搜索吗？”十里道，“原本要做这个很复杂，不一定能有结果，就算出了结果，最好的结果也只是卖个好价钱。不过入了这一行我才知道，这一两年，智能手机的研究已经很成熟了，估计几年内就能够取代传统的手机，占据市场。到时候手机端会成为很多人的首选。这是一场信息技术的革命，只要能抓住时机，完全可以在这个市场上分一杯羹。”
　　她顿了顿，才说，“春风，我打算自己创业。”
　　虽然她的语气还算平静，但杜十里平时话不多，像这样一下子说那么多话的次数屈指可数，而且眼底闪烁的光芒也昭示着她不平静的内心。杜十里平常虽然不声不响，但纪春风一直觉得她是个很有魄力的人，而且能够把自己手里的牌打到最好。
　　一个时代有一个时代的机遇，总有那么一些人，能够走在所有人之前，敏锐的察觉到机遇的到来，并抓住机会从中攫取财富。
　　至少此刻，纪春风相信杜十里一定会成功。
　　她将项链放回盒子里，坐直了身体道，“有什么需要帮忙的可以找我。”
　　虽然，她并不觉得在这件事上自己能帮得上忙。
　　对于这件事，杜十里有多高兴、多兴奋，看她这天晚上喝了多少酒就知道了。才不到九点，就有人过来提醒春风，“你朋友喝了不少，你去看看吧。”
　　春风过去时，杜十里已经没有在喝了，软软的靠在小沙发里，半张脸埋在臂下，露出的半张脸在酒吧刻意调暗的灯光里，显得安静柔和，尚浮着酒后的微红。
　　她这样子，春风从来没有看到过。
　　在她的印象中，杜十里跟所有人都不一样，她始终是内敛而克制的，就好像有一个标准，禁锢着她的言行，绝不会超出规范之外。而眼下这个模样，却是完全脱出规范的放纵。
　　她在杜十里身边坐下来，拍了拍她的肩膀，叫她，“十里？”
　　杜十里应声动了动，却迟缓了片刻才抬起头来，眯着眼睛看了一会儿，才笑，“春风。”
　　“九点了。”春风说，“你今晚要回公司宿舍吗？”
　　杜十里蹙着眉想了片刻，才点头道，“对，要回去。”说着就要从沙发上爬起来。
　　春风连忙让开位置，伸出手去扶了一把。但即便如此，杜十里站起来的时候，身体还是晃了晃，朝她栽了过来。春风上前一步把人接住，杜十里整个人就倒在了她身上。
　　她的呼吸就停在春风耳侧，似一个温柔的拥抱。
　　杜十里扶着她的肩站好，眼底似乎被酒意蒸得有些湿润，表情一改平日的从容，显得有些呆。
　　春风担心的问，“你这样，自己一个人回去可以吗？”
　　“没问题。”十里朝她一笑，然后往门外走。
　　春风在后面看了一会儿，确定她的步子没有太乱，意识应该还算清醒，这才微微放松，赶上去道，“我送你出去。”
　　她这个样子，坐公交车肯定是不放心的，虽然大首都的出租车很贵，从这里过去车费估计要破百，纪春风还是叫了车，把人送上去之后，先付了车费，又拍下牌照，转过头就见杜十里将车窗完全摇下来，正眼巴巴的看着自己。
　　“回去之后洗个澡就睡吧，明天还要上班呢。”她走过去，交代了一句。正要走，又被杜十里叫住。
　　“春风。”她目光灼灼的看着纪春风，“你等等我。”
　　作者有话要说：
　　圣诞快乐~


第30章 Chapter 30
　　七夕过后，梅子请了几天假。
　　纪春风跟她共事几个月，在不需要自己调配卤水的情况下，将材料处理好扔进去煮还是没问题的，所以这段时间里，她一人身兼两职，连上班时间都延长了许多。
　　梅子事先没有透露自己请假到底是为了什么，回来之后，立刻拉着纪春风道，“你看看我的脸，有没有哪里不一样？”
　　春风莫名其妙的看了半天，感觉并没有什么不同。但看梅子的表情，答案显然不能这么说。所以她斟酌片刻，才有些迟疑的给了一个万金油的答案，“看起来比之前更精神了？”
　　梅子双手在胸前一拍，“厉害！我开了眼角，感觉跟以前完全不一样吧？”说着又从包里取出一块小镜子，左右看了看。
　　春风找准方向，又认真看了一会儿，这才觉得她的眼睛跟之前似乎好像的确有些不同了。
　　她连忙亡羊补牢，抓着这一点猛夸了几句，夸得梅子眉开眼笑，这才松了一口气。
　　梅子却根本不理解她这种纠结的心思，还在兀自照镜子，评估一阵才不太确定的说，“我觉得我的下巴还需要再微调一下，你觉得呢？”
　　虽然广告看了不少，但纪春风这还是头一回在现实中看到整容的实例，于是实话实说，“我不懂这个，就不乱出主意了。”
　　“也是。”梅子看了她一眼，点头道。
　　纪春风连妆都不化，跟她讨论这些，的确是有些为难人。
　　好在梅子虽然对自己有种迷之自信，倒并不是那种非要得人认同的性子，更没有插手别人生活方式的兴趣。所以对于纪春风这种“不求上进”，她也没有说教的意思。
　　这种恰到好处，是纪春风最喜欢她的地方，也是两人能够相处愉快的根本原因。
　　不过，她很快发现，梅子的变化并不单在容貌上。
　　或许人的变化，本来就是从微小的地方开始的。就像《史记》里引《韩非子》中的故事：“纣为象箸，箕子叹曰：彼为象箸，必为玉杯；为玉杯，则必思远方珍怪之物而御之。舆马宫室之渐自此始，不可振也。”
　　梅子开始关注自己的容貌，于是随身的包里多了全套的化妆品，会担心后厨的油烟对自己的皮肤产生影响，会害怕碗碟上的油渍损伤自己的手部……春风有一种感觉，她的心，这个小小的后厨已经装不下了。
　　九月份，梅子去做了下巴微调的手术，然后十月份，她交了一个女朋友，就是半影酒吧的常客，一个三十多岁的女强人。春风看过她们相处，比起恋人，她觉得这两人的关系更像是被包养。
　　最让她不适应的是，梅子开始向春风描述自己恋爱时的细节，炫耀女友为她购买的奢侈品。
　　这件事对春风的影响不可谓不大。她拿不准这到底是客观事实还是自己以恶意推测出的结论，她也不喜欢这种变化。
　　纪春风是个很矛盾的人，明知道这世上很多东西都不能长久，又希望能够看到始终不变的事物；自己是个随波逐流的人，却又有一些不值一提的坚持。
　　她觉得梅子走在一条错误的道路上，但又不知道该如何劝说。
　　进入社会的第三年，纪春风已经明白了成年人世界的残酷，轻易置喙别人的生活方式是大忌。
　　看到这一点的不只是她。这天春风正在跟雅雅一起收拾吧台，看到梅子满面春风的被被开车前来的女友接走，便随口道，“后厨又要招人了。”语气平常，就像是看多了这种事，所以习惯了。
　　她说完，回头见春风看着自己，就问，“怎么这个表情？”
　　“你就一点触动都没有吗？”春风问。
　　雅雅转头看了一眼门外，再看向春风时已经正了脸色，“你知道梅子为什么到北京来吗？”
　　春风摇头，她跟梅子只是同事关系，认识又不久，交浅言深，当然不可能提起这种问题。再说，到北京来还必须要有什么目标吗？
　　“她想当大明星。”雅雅道，“不过你也看到了，她各方面的资质都很普通，虽然有点歌舞才艺，但比专业出身的差远了。扔进娱乐圈里，水花都扑不起来一个。那个人……”她下巴往已经空无一人的门外抬了抬，“是圈子里的人，具体是做什么的我也不清楚，但她能给梅子机会。”
　　“虽然我不觉得她的选择是对的，但并不是每个人都能为了自己的目标这么不顾一切。从这个方面来说，我还挺希望她能成功的。”雅雅微笑，“不管以后怎么样，至少她走进去了。”
　　“但是……”春风觉得梅子所谓的理想，也许已经变质了。至少她不觉得那些奢侈品也是她理想的一部分。
　　不过春风最后没将这些话说出来。她不知道梅子为什么在自己面前如此不加掩饰，但还是不希望这些话从自己口中说出来。于是这个疑惑，带到了下班回去的路上。
　　来接她的杜十里注意到了这种沉默，便问，“怎么了？”
　　“你说，为什么一个人能毫不掩饰的对另一个人展示自己的黑料？”她并不觉得自己跟梅子关系到了这一步，也不认为梅子是因为信任自己才会不加掩饰。
　　杜十里转头看了她一眼，想了一会儿才说，“大概是因为……觉得安全？就像那些能够对陌生人提起自己心事的人一样，因为知道眼前的人不会对自己的生活造成影响，才能毫无顾忌的开口。”
　　“有道理。”春风苦笑了一下，原来自己在别人眼里那么没有威胁。她轻轻叹了一口气，“为什么有些人能够为了一个目的就不惜代价不择手段呢？”
　　得过且过的她，很难理解这种选择。
　　杜十里面色微微一变，但坐在车后座的纪春风看不见，只能听见她说，“可能是因为想要的东西太少，又付出了太多，所以只能咬牙继续投入。”
　　“就算变得不像自己？”
　　“大概这个目标已经成为了一种支撑，一旦放弃，可能连‘自己’都会跟着不存在。”杜十里平稳的声音里出现了一丝波澜，“春风，你有过为一件事不顾一切的时候吗？”
　　春风摇头，“没有，而且我也不希望会有这一天。”看到梅子，纪春风很难想象有一天自己也变成她这样。对她来说，没什么必须要坚持的。不适合就直接放弃，不必强求。
　　“是吗？”杜十里抬头看向前方，自行车在城市灯火之中穿行，驶向黑暗中看不见的远方，片刻后她才轻声道，“我也是。”


第31章 Chapter 31
　　纪春风觉得这句话是一种暗示。
　　老实说，那天十里说过那句“你等等我”之后，春风是有些忐忑的。
　　她不是自恋的人，但在涉及到自己的事情上，总是会有一种远远超出直觉的敏锐。至少春风觉得，十里那句话是有这种意思的。但现在，她明确的说自己不会为了什么人或事不顾一切，已经是很直白的表示了。
　　这样很好。
　　开学之后，杜十里在学校里拉了一个队伍，迅速的成立起一个研发小组。学生们没有那么多弯弯绕绕，目前也不涉及什么利益，因为共同的兴趣爱好就能够走到一起，每天忙得昏天黑地。
　　去接纪春风这段路，对杜十里来说，也算是每天难得的放松，能够稍微松懈一下她那根绷得越来越近的神经。
　　身为组织者，虽然成员们并没有要求，但杜十里肩上的压力还是相当大。
　　虽然他们算得上是走在时代的前列，但正因为如此，前面没有可供借鉴的目标，只能摸着石头自己往前走。
　　最关键的是，他们这个项目投入的不单是时间和精力，同样也有金钱。——高科技在哪里都是烧钱的东西，要让产品紧跟时代，就不能闭门造车。他们做的是基于智能手机的插件，自然要对这项产品有所了解，光是购买用于研究的手机就所费不菲。
　　这些钱都是组员们凑的。杜十里出得最多，两万块，是她这些年所有的积蓄。
　　所以他们必须要在这接下来的一年之内研发成功，将产品推广出去，达成盈利，这个研发小组才能够继续下去。如果到明年四月还没有成果，那么所有成员包括她自己，就只能考虑先找份工作糊口了。
　　好在目前行业内的各种研究成果已经非常成熟，他们站在前人的肩膀上，倒也不至于走得太艰难。尤其核心程序杜十里已经完成了大半，剩下的对大家而言只是时间问题。
　　所以总体来说，进展还是十分喜人的。
　　春风不懂这些，但她能够从杜十里的情绪变化上推测出目前的工作状态。
　　过完十月份，纪春风的烹饪培训班正式结业，她考核拿了优，一时高兴，在超市扫荡了不少东西，打算回去做个大餐庆祝。杜十里来接她时，看到这大包小包，险些以为她是将酒吧洗劫了。
　　“我今天结课。”纪春风面带笑容，“总算是上完了，感觉学到了很多东西，进步很大。果然专业的就是不一样。”她说着晃了晃手里的蛋糕盒子，将之塞进杜十里手里，“我的结课作品，送你了。”
　　“恭喜。”盒子比较小，杜十里接过来就直接打开了。小蛋糕上用巧克力、果酱和奶油做了精巧繁复的裱花，将一片片红枫渲染得栩栩如生。她忍不住轻声赞叹，“真漂亮。”
　　纪春风在一旁解释，“考试的主题是秋，本来想用很早，但是又觉得太俗了。为了固定这个枫叶造型，费了很大的劲。”
　　“很厉害。”杜十里道，在专业技能上，纪春风一向都不会让人失望，她将盒盖重新盖好，笑着说，“这么好看，简直不舍得下口了，我先拿回去再说。”
　　“就在这里吃吧。”春风道，“回去你不是要继续忙吗？就这么一个小蛋糕，也分不周，索性别带回去了。明天我有空，烤个大的请他们吃。”她说着不等杜十里反驳，就推着她找了一张桌子坐下，然后去后面收拾自己的东西。
　　等她出来时，杜十里却没有在吃蛋糕，而是坐在那里发呆。她眉头微微蹙着，一看就是遇到了难以解决的问题。
　　春风在她对面坐下，伸手在她眼前晃了晃，“回神了！”
　　等十里看向她，才低声问，“是不是遇到了什么问题？要跟我说说吗？虽然我估计帮不上忙，但当个垃圾桶还是足够的。”
　　“那倒不用，只是在考虑租房的问题。”十里道，“我们之前一直是借用自习教室，但工作过程中难免要讨论，在教室里太影响别人了。单独申请一个又太麻烦，所以打算租个房子，这样更方便。”
　　问题是合适的房子不好找，而他们的资金还捉襟见肘。
　　春风敲了敲桌子，笑道，“还租什么房子？不如直接去我那儿。”
　　十里诧异的抬头看向她，春风道，“我平时只用厨房和卧室，那么大的客厅根本没用，弄两张桌子，你们就可以直接开工了吧？也不用担心会影响到我，毕竟我这个班，回去都快十二点了，你们也正好休息。”
　　她越说越觉得这个建议很好，见十里还在犹豫，便道，“你要是实在过意不去，就帮我把每个月的水电费结了呗。”
　　十里想了想，脸上的表情也轻松了起来，笑着点头，“好，那就谢谢你了。”
　　“应该谢谢你自己。”春风道，“这房子是你找的，不是吗？”她说完之后，指了指桌上的蛋糕，“现在你可以好好吃东西了吧？”
　　杜十里微微一笑，低头切了一块蛋糕放进嘴里，然后眉头不由微微一扬。
　　她本来以为会比较甜腻，但纪春风不知道用了什么材料调和，居然只有一点清淡的甜味，而且还带着果香，一点都不腻。估计是考虑到她不喜欢吃甜食这一点，所以特意调整的。
　　她什么都没说，默默的吃完了这个蛋糕，然后才载着纪春风回到了出租屋。
　　因为以后就要在这里办公，所以纪春风建议，索性今天先来个聚餐，大家熟悉一下。反正她买的食材不少，本来就是要用来庆祝的，她和杜十里两个人吃不掉，趁此机会顺便认识一下杜十里的同事也不错。
　　十里打电话叫了人过来，大家一起忙碌，很快就弄出了一桌子的菜。这里没有足够的凳子，好在茶几并不高，大家索性席地而坐，开始了这场别开生面的聚餐。


第32章 Chapter 32
　　纪春风揉着眼睛从卧室里走出来时脑子还有些懵。她有点轻微的低血糖，每天早上起床时都会有那么一小会儿不怎么清醒。平常这一点迷糊没什么关系，反正在家里也没人能看见。
　　但今天不太一样。
　　出门看到正对面客厅里的人时，春风先是愣了一下，然后才陡然一个激灵，清醒了过来。
　　“你怎么在这里？”她按住头上翘起的呆毛，不解的看着杜十里。
　　见春风只穿着一条睡裙，眼神迷蒙，头发微乱，很明显刚从床上起来的模样，十里倒是不惊讶，但还是顿了一下，然后转过身，继续若无其事的将袋子里的早餐取出来摆在桌上，“你昨天给了我钥匙，忘了吗？”
　　……想起来了。
　　纪春风用力的搓了搓脸，这种陡然被登堂入室的画面的冲击力，果然事先无论如何都想象不出来。
　　她木着脸后退几步，回到房间里，“砰”的一下关上了房门。
　　杜十里唇角弯了弯，扬声道，“我买了早餐，收拾好出来一起吃吧。”
　　几分钟后，纪春风换好衣服梳好头，开门出来，假装什么都没发生过，拐进洗手间洗漱。然后十分平静的跟杜十里坐在一起吃完了早餐。尴尬这种情绪吧，你不理会它，就又是一条好汉。
　　不过从那天之后，她再也没有犯过这种错误。每次起床都会坐在床上，直到清醒过来才换衣服下床，这是后话。
　　研发小组搬到纪春风的住处办公之后，待遇好了不是一点两点，除了地方宽敞之外，最重要的是这边有厨房可以开火。虽然小组内部五个人都没有厨艺细胞，但还有纪春风这个外援在。除了能蹭上早午餐之外，偶尔还能够享受下午茶和小点心。
　　办公环境对员工的影响有多大，这个很难说，但这个小组本来就是为爱发电，有时候免不了会有些浮躁，但有了这样一个环境之后，大家就连讨论时的火气都低了许多。
　　十一月入冬之后，纪春风索性弄了个小电炉回来，在家里烤干果、小豆腐、土豆和红薯吃，休息时间这么围着炉子一坐，气氛自然不会太坏。尤其纪春风有心，炉子上几乎每天都不会空，要么炖着一锅卤菜，要么煮着关东煮，香气勾得人根本无法拒绝。
　　所以她虽然大部分时间并不跟大家一起，但在组员们的心目中，存在感堪比一千瓦的小太阳。
　　杜十里没有道过谢，但这些她都看在眼里。
　　平静安宁的日子总是更加易过，一转眼就到了元旦，他们研发的程序总算初步成型。
　　为了庆祝这个好消息，纪春风特意请了一天假，采购了几大袋子东西回来，打算吃火锅庆祝。火锅底料是她自己炒的，架上锅一煮，香飘十里，令人食指大动。
　　这样的喜事，不能不喝酒。小组里唯二的两位男同胞去学校门口的超市搬了三箱啤酒回来，打算不醉不归。
　　等所有的配菜都吃完，酒喝光，每个人都醉眼朦胧，撑得直揉肚子。
　　冬日的天黑得早，纪春风门口那一段路的路灯坏了还没有修，所以吃完饭之后，其他人便陆续告辞离开了，杜十里留下来帮春风收拾杯盘狼藉的桌子。
　　虽然只有六个人，但清理出来的垃圾足足有两袋，至于杯盘碗盏，一个水槽都放不下。春风揉着腰瘫在沙发上，叹气，“我喜欢做菜，但真的不喜欢洗碗。”
　　“我来洗。”杜十里坐在她身边，见她要撑起来，便按住她的肩膀道，“你歇会儿吧。”
　　“真的？”春风又倒了回去，有些犹豫的看着她。“行不行啊你？”
　　杜十里笑着道，“放心吧，我虽然不会做饭，但洗碗还是没问题的。你已经很辛苦了，剩下的我来，分工合作。”
　　“你不会做饭吗？”春风闭着眼睛想了想，有些奇怪，“我记得第一次见到你的时候，你带了一大袋子吃的，那不是你自己做的吗？”
　　“你还记得啊。”杜十里微微晃神，失笑道，“三明治和寿司，我只会做那个。”
　　纪春风睁开眼睛看了她一会儿，忽然道，“说真的，你不像是出门会自己准备食物的人。”她还有很多问题，为什么要带着亲手做的食物，为什么要去千里之外并不顺路的杭州……但是出口之前，纪春风意识到自己并没有立场询问这些。
　　再说都是很久之前的事，翻旧账也没什么意思。
　　但杜十里却很坦诚，“其实本来是要送人的。”她往沙发上一靠，回想起当时做过的傻事，发现自己竟已经不再介怀，“当时，有个很有好感的人，想去见她的。结果……她已经结婚了。”
　　居然已经是那么久之前的事了。也许只有这样轻易就能说出口的心情，才算真的过去。
　　半晌没有听到纪春风开口，杜十里转过头去看她，却正好对上了她的视线。纪春风看了她一会儿，看得杜十里不自然的紧张，有一瞬间，她以为接下来会顺理成章的进入某个话题，但纪春风开口，说的却是，“你该去洗碗了。”
　　十里失笑，起身进了厨房。
　　春风在沙发上翻了个身，把脸埋进了抱枕里，这才轻轻地舒了一口气。
　　差一点杜十里就要开口了。
　　这段时间，春风过得很愉快，跟十里的相处也很自然，自然得她都快忘记了，这个人对她的感情并不是单纯的朋友。
　　纪春风觉得，十里对她的想法绝不是毫无所觉。
　　所以她没有说。
　　不然这样的平静安宁，或许就没办法再继续下去了。


第33章 Chapter 33
　　杜十里去洗碗之前，将一只手机塞进了纪春风手里，“帮忙测试一下我们的图片搜索软件，从使用者的角度给点反馈吧。”
　　软件研发工作已经进入尾声，接下来就是反复的测试和修改。所以对于这个要求，纪春风完全没有多想，欣然接过手机，打开了程序。虽然这东西差不多算是在她的眼皮底下被做出来的，但春风对高新技术一窍不通，还真有几分期待。
　　这个叫做“图搜万界”的程序，界面十分简洁。一方面是队伍里没有擅长美化的人员，另一方面，杜十里也觉得设计太过花哨，反而可能会喧宾夺主。所以界面就是由一个logo和上传图片、拍照、搜索这三个按键组成。
　　春风兴致勃勃的拍了一下桌上的杯子，点击搜索。弹出的页面第一行抓取的是相关的文字描述，下面才是搜索结果。
　　看着那句【杯子，一种专门盛水的器皿】，纪春风忍不住觉得好笑。不过如果照片里是不认识的物品，那么这种文字描述毫无疑问能够让人迅速的抓住重点。
　　这么想着，她又拍了一下旁边的芦荟盆栽，果然看到【阿福花科芦荟属多年生常绿草本植物】之类的描述。
　　春风想了想，从旁边拿了几本杂志。这些都是研发小组平常用来消遣的东西，有时尚杂志，也有动漫类的，甚至还有体育杂志，可谓包罗万象。她咔咔咔拍了几张照片，搜索的结果大部分都很正常，时尚杂志甚至搜出了模特身上的衣服品牌。但也有令人哭笑不得的，比如动漫杂志封面就搜索出了某些不能描写的东西。
　　看样子动作识别方面还有缺陷，春风将这一条记下，脑海中忽然灵光一闪，对着自己的脸来了一张。
　　作为一个普通人，她没怎么在网络上上传过自己的照片，不知道能搜出什么来？
　　几秒钟后，页面跳转至搜索结果，纪春风一眼看到那条孤零零的文字描述，不由红了脸。
　　什么叫“世界上最可爱的人”？
　　尤其后面还跟着“不接受反驳”几个字，一看就是研发小组弄出来的恶作剧。也不知道他们什么时候弄到了她的照片，又是怎么整出这么个功能来的。
　　不过纪春风要承认，被夸奖的确让她心花怒放。
　　如果她的搜索结果特意设置过，那小组其他成员应该也有吧？这么想着，春风打开了相册。她刚才吃饭时拍了不少照片，应该每个人都露了脸。不知道他们会怎么形容自己？
　　然而令她意外的是，其他人都很正常，并没有出现任何奇怪的描述。如果不是他们弄的，那就只有一个可能了……
　　纪春风最后将视线瞄到了杜十里身上。
　　她挑出杜十里的照片，上传，按下搜索键的瞬间，不知道为什么居然有几分紧张。纪春风忽然产生了一种非常强烈的预感，她不由微微屏住了呼吸，死死盯着手机屏幕。
　　杜十里微笑着的照片旁边，写着一行小字：这个傻逼喜欢你。
　　纪春风忽然意识到，这个类似彩蛋的特殊功能，不是研发小组做出来的，甚至可能并不属于正常程序的范畴。它应该只会在这台手机上出现，只让纪春风一个人看到。
　　杜十里到底用她的方式，将她想要说的话塞进了纪春风的脑子里。
　　眼睛仿佛被那几个字刺痛，纪春风移开眼，下意识的往厨房里看了一眼。从她坐着的这个角度，看不见杜十里，只能听见碗碟轻微磕碰时发出的清脆响声。
　　几乎是在几秒钟之内，她就做出了选择。
　　退出程序，删掉浏览记录，再删除自己刚刚拍的照片，纪春风将手机放回茶几上，才轻轻舒了一口气，仿佛拆弹员终于解决了一个棘手的炸/弹。
　　杜十里擦干手，从厨房里出来，看到桌上的手机，视线微微一黯，但还是问，“你试过了吗，感觉怎么样？”
　　“我不懂这些，你还是找专业的人来做测试吧。”春风板着脸，语气尽量自然的道。
　　杜十里拿起手机，飞快的进入后台，盯着那条访问记录看了一会儿，才勉强笑了笑，“那我先回去了，你也早点休息。”
　　等人走了，纪春风才有空闲坐下来思索自己当时为什么直觉的选择这样的解决方式。
　　虽然在杜十里的事上，她选择拖延与逃避，但并不意味着没有思考过。
　　在不对外的时候，纪春风还是很诚实的。必须要承认，杜十里对她来说很特别。至少在春风二十年的人生之中，十里是唯一的一个能够牵动她的情绪，不敢靠近、又不甘心远离的人。
　　只是越在意，就越不敢承认。
　　春风靠在沙发上，“喜欢你”这三个字就像是楔进了她的眼睛里，明晃晃的挂着，不管睁眼闭眼都无法摆脱。心里一时甜一时苦，一时喜一时忧。
　　杜十里比她更有胆量，但她却注定要辜负这份喜欢了。
　　只因她受不起。
　　对纪春风而言，杜十里就像天穹之上的一颗星星，抬头就能看到，却那么高那么远，她可以沐浴在星光之下，却永远无法触及对方。
　　你见过谁能把星星摘下来的吗？没有。
　　所以纪春风也做不到。
　　很多问题连她自己都不知道答案，又怎么可能承担得起杜十里的期望？既不能往前一步，又不愿意后退，她就只能选择装傻，希望彼此之间的关系能停留在这个刚刚好的阶段。
　　哪怕她心里很清楚，就算她把痕迹清理得再干净，杜十里也不可能不怀疑。但只要不说破，就还能学鸵鸟把头扎进沙子里，假装什么都没发生过。
　　但春风还是有一种十分糟糕的预感。
　　走到这一步，主动权已经不在她手里了。她希望一切保持原样，但究竟能不能做到，却要看杜十里是否也做出一样的选择。
　　而纪春风并不觉得，杜十里会因为她一时的装傻就却步。


第34章 Chapter 34
　　见纪春风的视线一晚上都在满场乱飘，雅雅逮着一个空闲，终于没忍住，问她，“你到底看什么呢？”
　　“你说……”春风的声音有些犹豫和迟疑，“在客人里找个对象靠不靠谱？”
　　“嗯？”雅雅抛酒瓶的动作顿了一下，“跟你家杜十里吵架了？”
　　“……”这个问题的信息量太大，春风简直不知道该反驳哪一点，顿了一下才故作若无其事的说，“这件事跟她有什么关系？”
　　雅雅盯着她看了一会儿，春风原以为她会追问，或者说教，但都没有。雅雅调好了手里的酒，才开口道，“这要看你靠谱的标准是什么了。如果要找个人过日子，那你走错地方了。如果只是想享受一段轻松的关系，咱们店里的客人大部分都挺靠谱的。”
　　即便再怎么清净，酒吧就是酒吧，是寻欢作乐的地方，这个道理，纪春风当然懂。
　　“那就好。”她打了个响指，“那你觉得我该选谁？”
　　说完之后自己先笑了，“这句话听起来跟皇帝选妃有异曲同工之妙啊！”她张开双臂，做了个拥抱的姿势，“那么多美人任君选择，我之前怎么就没发现呢？”
　　雅雅笑而不语，静静的看着她作死。
　　心里不免还要感叹一句，年轻真好啊！女人一旦过了二十五岁，好像不论身体还是精神都开始衰退，不能再肆无忌惮的熬夜通宵，开始保养身体和皮肤，也不再那么向往外面的世界，自然也就很难产生激情，无论是在生活中还是在感情上。
　　这其中或许有例外，但跟年轻人比起来，却总觉得活力不够。
　　所以看到纪春风的这种折腾，雅雅犹豫斟酌再三，最后还是决定让她自己去试试看。有些道理不管说几遍，自己没有经历过，就始终只是停留在纸面上的教条，不可能会被记住。而有些路，不是自己走过，怎能体会个中的滋味？
　　阅历这两个字，靠教是不可能教会的。
　　春风对此浑然不觉，趴在吧台上观察酒吧里的姑娘们，挨个点评。
　　这个头发太短，那个又太长；这个身高太高，那个又太矮；这个太胖，那个太瘦……雅雅终于没忍住，伸手在她额头摸了一把，“没发烧啊？怎么竟说胡话？你这是选美还是挑猪肉？我求求你给自己留点儿口德成吗！”
　　“我妈从小教育我，找对象要睁大眼睛好好挑。”春风揉了揉鼻子，“那你说选谁？”
　　“那个好不好？12桌穿黑色薄款羽绒服的。胖瘦适中，身高中等，头发正好披到肩上，符合你的标准吧？”雅雅随手一指。
　　纪春风本来以为她是开玩笑，没想到顺着看过去，居然还真的挑不出什么毛病。她不由点头，“看起来的确是不错，只是不知道正面什么样。不过只要不是貌若无盐，光凭这份气质就不会太差。”
　　“不错吧？”雅雅冷笑，“觉不觉得她像一个人？”
　　春风脸上刚刚露出的笑容僵住，片刻后捂住脸叹了一口气，无奈的问，“拆台有意思吗？”
　　“有意思。”雅雅道，“你再找一个我不反对，但如果只是想找个替代品，那我就要看不起你了，春风。”再找一个，姑且可以当做是想要尝试另一种可能，至少是打算走出来，找个替身又算什么呢？懦弱又没品。
　　春风鼻尖一酸，眼眶立刻就湿了。
　　为了掩饰这种失态，她低下头去，用手遮住了眼睛，“抱歉，我……今天有点失态。”
　　“不管什么时候，对待自己的选择都慎重一些，不要轻易妥协和将就。”雅雅拍了拍她的肩膀，“你今天状态不好，到后面去休息一会儿吧。”
　　纪春风本来也不是真的想找个对象，只是想至少表面上做出找到了对象的样子。杜十里理智且克制，绝不会愿意做所谓的第三者，那尚未来得及亲口说出的表白，自然只能不了了之。
　　但雅雅也没说错，至少不能找个一看就跟杜十里一个模子里刻出来的，否则又算什么呢？
　　但也正是这种下意识做出的选择，才让纪春风恍然惊觉，原来不知不觉之间，自己考虑的对象已经开始以杜十里作为模板。
　　她本来对未来对象的期待自有一番标准，然而现在再去回想，竟一条都想不起来了。脑海里的每一点每一滴汇聚起来，统统都是杜十里。多可怕？但又多荣幸？
　　原来她已经这么喜欢杜十里了。
　　但还是那句话，你见过谁能把天上的星星摘下来揣在怀里吗？
　　计划失败了，春风冷静下来仔细想想，也觉得这种做法很不妥当。她想让杜十里知难而退，但又不想真的伤害她。在这种纠结之下，她最后只想出了一个不是办法的办法。
　　不能真的找个对象，那就假装自己有喜欢的人。
　　但只是这样，恐怕也很难瞒得过去。毕竟她跟杜十里之间多少有点默契，这段时间也足够亲近，至少让杜十里觉得有了希望，她才会采取行动。既然如此，此时忽然找到了对象，未免太假。
　　那就频繁的移情别恋吧，反正之前的三段感情都没持续太久时间，而且都是无疾而终，至少“迅速的喜欢上某个人”的设定很符合纪春风本人的性格，这一点从平常的相处之中也能够看出端倪。
　　于是从这一天气，纪春风留在出租屋的时间大幅减少，而就算跟大家待在一起，她的话题也更多集中在酒吧的同事跟客人，网络上认识的朋友之类的人身上，并且毫不掩饰自己对对方的欣赏，以及两人关系的密切。
　　这些本来就是真的，只不过略微夸张一点点，并不会显得突兀。
　　至少春风觉得，十里是相信了的。
　　因为她已经很少用那种欲言又止的表情看着自己了，眼中的期待也正在一点点磨灭。
　　作者有话要说：
　　no zuo no die why you try,you zuo you die don't ask why!
　　新年快乐，作者举着玻璃渣如是说。


第35章 Chapter 35
　　一转眼就到了过年。
　　小组里其他人已经陆续回家，也就意味着，接下来这段时间，纪春风要跟杜十里两个人度过。
　　春风觉得自己现在每一天的心情，就像是心里一半儿揣着冰，一半儿揣着炭，时时刻刻都处在冰火两重天之中。她只能小心翼翼的维持着这脆弱的平衡，希望能够将这种状态保持下去。
　　好在杜十里显然仍旧跟她保持着默契，自从春风表现出对更多人的欣赏之后，她再也没有过元旦那一日的试探，看向纪春风的视线，也不再仿佛裹着灼热的温度。
　　但即使是这样，也没有谁提出要避开这种共处一个屋檐下的状态。
　　想维持这种平衡的人，不止她一个。
　　北京城是一座国际化大都市，但因为是首都，在传统佳节里展露出不同平日的状态也是一种政治正确。所以春节临近之后，各种各样的装饰和活动，让“年味儿”一下子浓郁起来了。
　　纪春风和杜十里采办了不少年货，从腊月二十三开始忙起，直到年三十这一天才堪堪将所有准备工作完成。
　　下午纪春风打电话回家，没有人接听。自从上次说了过年不回去，那边就陷入了单方面的冷战之中，不肯再接她的电话。即使是今天也不例外。
　　这让春风本来挺好的心情也跟着受到了影响。
　　这个电话从下午打到晚上九点多，就连吃饭的时候，春风都没放下手机。这么一来，晚饭自然也吃得不怎么安生，杜十里受到这种气氛影响，也比平时更加安静。
　　好在估计是气出得差不多了，九点半之后，电话总算接通，那边硬邦邦的数落了几句，便算是将这一件事揭过了。
　　单亲家庭的孩子，总免不了会面对承受的控制与依赖。
　　春风对此很无奈，偶尔有时想到母亲这一生的经历她会觉得对方很可怜，除了自己之外似乎也别无依托了，但更多的时候，她心里的情绪是不耐烦。
　　但母亲又是她无法摆脱的责任，还能怎么办呢？
　　她已经算得上离经叛道，走在完全不同于母亲所安排的道路上，于是又不免生出一些心虚与歉疚，只能在其他方面补偿她。于是厌烦一阵，又只能耐着性子去哄。
　　电话结束之前，老妈提出了一个纪春风始料未及的问题：“在那边有没有遇到合适的人？”
　　春风怔了一下才意识到她究竟在问什么。
　　就像国内大多数的孩子一样，纪春风并不习惯跟家长讨论这种问题。即便她自己觉得十几岁就谈恋爱很正常，但同样会下意识的瞒着家里。而当家长开始询问相关问题时，毫无疑问也释放了一个信号。
　　她已经长大了，可以考虑成家立业的问题了。
　　但这个问题，在她这里会更复杂一些。春风下意识的回头看了一眼阳台上同样在打电话的杜十里，而后垂下眼，平静的道，“没有。”
　　春风觉得老妈好像松了一口气，旋即她就意识到，这并不是错觉。
　　因为接下来的话题，就转到了她的工作上。出来这几年，老妈实际上并不知道春风在外面究竟在做什么，春风也不知道如何对她交待自己这种频繁变动的状态，尤其目前这份在酒吧里的这份工作，在保守传统的长辈看来，无疑是“不正经”的。
　　不过她的目的并不是询问春风的工作，在短暂的询问之后，她终于揭开了真正的目的，“你现在赚得不多，在那边又要租房子又要过生活肯定很紧张。前几天你周姨说他们那边在招人，底薪两千加提成，要是住在家里，每个月能存不少钱的……”
　　虽然没有直接说“你回来吧”，但意思就是这么个意思了。
　　“钱哪有那么好拿？”春风打断她，“到时候肯定又有这样那样的问题。”
　　然而内心里，她却也不得不开始正视一个问题：以后该怎么办？
　　要一直留在北京？以她现在的收入，就算做一辈子也不可能在北京开自己的店，以她的技术和这种半路出家的履历，想要混进高级的饭点酒店也很难，更大的可能是在普通的店铺里一直辗转，打一辈子的工，根本没有上升通道。
　　再说，老妈现在年纪还不算大，独自一人生活也没问题，但她总有变老，需要春风照顾的时候。
　　但她能回去吗？
　　家里的房子虽然又老又破，但产权是在自己手里的，将来也必然由她继承。但同时也必须要面对各种各样的问题，其中最严重的那个，莫过于逼婚。北京山高水远，老妈不可能过来干涉她的生活，最多电话里念叨几句，但回去就不一样了。
　　不提她现在弯成蚊香的情况，就算性取向还正常，纪春风也不想走入婚姻的坟墓。
　　但回去之后，这些就由不得她了。
　　这是不能两全的事，她还年轻，但未来却好像已经没有了路。直到杜十里从阳台回到屋里，今天在发呆，开口询问，春风才从这种思绪里脱离出来。
　　“阿姨说什么了？”杜十里问。
　　“让我回林州去工作。”春风苦笑，“还问我这边有没有遇到合适的对象。”
　　杜十里整理桌面的动作微微一顿，原本就不怎么高的情绪彻底的沉了下来。她拿了一只橘子剥开，分了一瓣放进嘴里，感受着那种酸意从口腔直连到心底。她没问春风的回答，只是道，“家长总是会关心这些问题。”
　　她靠在沙发上，双目无神的盯着前面不远处的墙面，那里有一块不知什么时候蹭上去的油斑。口腔里的酸意还在弥漫，杜十里只觉得这种感觉似乎变成了丝丝缕缕，源源不断的流窜在她的血液之中，让她浑身发冷。周围的空气滞闷起来，仿佛化成了看不见的绳索，将她紧紧包裹束缚在原地，无法挣脱。
　　那一年，在林州三十块钱一夜的小旅馆里，她放过了纪春风，正是因为听她提起了自己的家人。
　　她跟自己是不一样的。
　　那个家里还有人期待她、爱她，她应该有更正常的，受世俗普通人认可与称赞的婚姻和幸福。
　　所以，就这样吧。


第36章 Chapter 36
　　春风又开了一瓶啤酒。
　　她其实不喜欢喝酒，总觉得味道有些奇怪，啤酒里还有顶得人心慌的气泡。但是，当某些心情想要宣泄而偏偏不能时，喝酒又的确是个不错的选择。
　　可惜这大半年在酒吧工作，她也算是“酒精考验”，现在想喝醉，一时半会儿居然还做不到。
　　“少喝点。”十里在旁边提醒她，伸手想将她手里的酒瓶接过去。
　　春风躲开她的动作，笑着给自己倒了一杯。
　　“过节嘛。”她说，“就是要尽兴。”说着端起酒杯，一饮而尽。
　　经过刚才那个话题，十里多少能够猜到一点她的想法，所以微微犹豫，没有再拦。她也就只能这样放纵一下了，喝醉了什么都不需要想，就这么睡过去，未尝不好。
　　其实十里也很想醉一场。但是不行，因为她是杜十里。
　　她靠在沙发上，开始盘算起过完年之后的安排。
　　年前她带着他们小组的产品出去跑过不少地方，但都吃了闭门羹。不是东西不好，而是价钱谈不拢。小公司给不起十里满意的价钱，甚至还有几家不知道怎么想的，居然打算反过来收她的钱。而大公司则希望直接花一笔钱买断，不愿意提供合作合同。
　　目前看来，他们很难独立将之运营下去，也许只能考虑卖个好价钱了。
　　其实也没什么好坚持的，她从来都是这样现实的人，试过了，看不到结局，就干脆利落的抽身。
　　等十里从自己的思绪里回过神来时，纪春风已经趴在桌上，醉得人事不知了。她无奈的起身，将桌面收拾了一下，把人扶到沙发上躺着。纪春风睁了睁眼睛，但很快又闭上，只是抓着她的手，低声叫，“十里……”
　　纵使已然下定决心，此刻杜十里还是因为这一声呼唤而心跳失速。
　　她去洗手间用热水拧了毛巾，替春风擦拭了一下脸，脖子和手，然后把人送去了床上。幽暗的房间之中只亮着床头的小夜灯，将气氛烘托得暧昧不已。杜十里坐在床头，替春风脱去外面的衣服和鞋袜。
　　喝醉酒的人很沉，呼吸间又都是酒气，这场景其实也没多少旖旎，杜十里却将动作放得很慢，仔细而耐心，仿佛在进行一场郑重的仪式。
　　这么一耽搁，时间就有些晚了。假期的宿舍楼关门更早，这会儿回去也进不去，杜十里从柜子里找了一床被子，就在沙发上将就了一夜。
　　那可能是她人生中最漫长、也最短暂的一夜。
　　脑子里好像想了很多，但又好像什么都没想。直到熹微的天光透窗而入，杜十里才惊觉自己竟一夜未眠。
　　她用冷水洗了一把脸，抬头时看见镜子里神色有些萎靡的自己，观察了片刻，才用手指点着净面，仿佛旁观者一般冷静的评价：“胆小鬼。”
　　然后她扯了扯嘴角，镜子里的人也跟着露出一个僵硬的笑。
　　十里烧了水，将房间从里到外都打扫了一遍，客厅和厨房更是重中之重。弄完这些，纪春风还没醒，她在桌上留了纸条，便穿好衣服离开了这里。
　　过完年，学生们陆续开始返校，杜十里的研发小组成员自然也都回来了。但他们没有再到纪春风的出租屋这边来办公，连带着杜十里都没怎么来了。
　　春风不知怎么，忽然生出了几分不安。
　　二月十四日，西方情人节。
　　春风抓着手机站在吧台后，隔几分钟就拿起来看一眼。雅雅将一切看在眼里，提醒道，“想约谁就直接打过去啊，慢一步说不定就被别人约走了。”
　　如此重复几次，春风在犹豫了一阵之后，还是给十里打了个电话。
　　此时刚刚入夜，电话那头的背景音十分嘈杂，杜十里的声音夹杂在其中，显得有些含糊不清，“什么事？”
　　“今晚酒吧这边有活动，要过来玩吗？”春风斟酌了一下，问。
　　“不了。”杜十里拒绝得很干脆，“我正在外面吃饭。”
　　“一个人？”
　　“不是。”对面的声音顿了顿，忽然清晰起来，每个字都明确的落入了纪春风的耳朵里，她听见杜十里说，“春风，我交了一个男朋友。”
　　许多想说的不想说的话都在这个瞬间涌上来，又被堵在咽喉处，让春风几乎有些喘不过气来。她知道杜十里从来不开玩笑，何况是这种事。但对她来说，这个消息仍旧显得如此荒谬，无论如何不能相信。
　　“是……吗？”她张了张嘴，艰难的吐出几个音节，“那……要恭喜你。什么时候的事？”
　　“就今天。”杜十里说，“我觉得可以试试。”
　　挂了电话，春风抬头对一直关注着自己的雅雅一笑，“给我来一杯随便什么。”
　　“怎么了？”雅雅皱起眉头问。
　　春风还是笑，“被你说中，有人提前把她约走了。”尾音发颤，她连忙低下头去。
　　几杯酒下肚，春风的神思也恍惚起来。一整晚她都趴在吧台上，看着来来往往的客人，霓虹灯的光打在她脸上，变幻出各种光影，更显得整个人孤单可怜。
　　等雅雅终于闲下来了，春风便端着酒杯，煞有介事的对她点评酒吧里的客人，“角落那个红衣服的妹子脸型好看，不过五官就一般。她旁边的那个皮肤很白……门口那里，看见了吗？腿玩年系列，可惜身材比例不好……手……”
　　她的视线扫了一圈，落在雅雅握着酒瓶的手上，又荡了开去，“我没见过比你手更好看的，长在你身上真是可惜了……哇！就那边坐在第三张桌子上的那个，全场最佳。”
　　雅雅闻言面色一冷，将手里刚调好的酒“咣”的一声砸在她面前，“失恋了还有心思想这些？”
　　春风愣了一下，勉强撑起来的那点儿精气神忽然就散了。
　　恍惚中，她好像听到杜十里也是用这种语气，生硬的问她，“纪春风，你怎么那么容易喜欢上别人？”
　　是啊，她就是这样一个人。看见别人的手好看也喜欢，腿好看也喜欢，声音好听也喜欢，会做饭也喜欢，会唱歌也喜欢，会玩游戏也喜欢……
　　她的喜欢太多，又太浅，转瞬即逝。
　　就像自家母上评价过的那样，纪春风的心太浮了，永远无法安定的落在同一个地方。
　　那个时候，她并不明白十里这个问题里隐藏着的更深的悲哀和愤怒，更不明白她真正想问的问题其实是：为什么你可以喜欢那么多人，就是不喜欢我？
　　当时她是怎么回答的呢？
　　哦，想起来了，她说，“人生如朝露，行乐需及时。”
　　这是春风的人生信条，也是她那个不负责任的生父留给她唯一的“遗产”。是他让她知道，抓在手里的东西，宁可及时挥霍出去，至少能换得片刻欢愉，死死抓在手里，反而可能被别人拿走，什么都落不下。
　　所以十里一直不懂她。
　　她们明明是一样没有安全感的人，却选择了截然不同的生活方式。十里是攒，因为拥有的有限，所以得到了什么一定要牢牢抓在手心才会觉得安稳。她却是挥霍，有什么都大把抛撒出去，越是在意，越要赶紧脱手。
　　等失去了才明白，锥心刺骨、痛彻心扉，却已永无可追。雅雅说她失恋了，可是春风自己知道，她啊……还根本未曾恋过。
　　只是纪春风再想不到，他们之间的故事，竟是这样结束的。


第37章 Chapter 37
　　挂断电话，杜十里在寒风中静立片刻，心头在疲惫无力的同时，竟有种尘埃落定的踏实。
　　推开门重新走进包厢，扑面而来的暖意将她包裹住，让被风吹得僵硬的面颊放松下来。杜十里调整出一个笑容，回到了自己的位置上。有人笑着问，“春风怎么说？”
　　“她上班没空，不来了。”杜十里抬起头，带着笑的表情伪装得十分完美。
　　今晚是研发小组的所有人一起聚餐，同时……也是为杜十里送行。这段时间，她已经成功的为他们的产品找到了买家，还附带着将研发小组的所有人都塞进了这家国内数一数二的大型集团，算是取得了一个不错的结果。至于她自己，居然打算回家乡发展，让所有人都始料未及。
　　几杯酒下肚，其中一个姑娘有些惋惜的问，“杜姐，真的要走啊？”
　　“那边工作都已经找好了。”十里道。
　　既然她已经做出了决定，其他人也没有执意挽留。毕业就意味着分离，所有人都对此有着很明确的认识。京城居大不易，杜十里规划中的未来不在这里也很正常。虽然可惜，但他们也祝愿她有更好的发展。
　　在这种主题思想的指导下，一餐饭吃得十分愉快，每个人也都喝下了不少酒。他们在醉眼朦胧中展望未来，同时约定“苟富贵，勿相忘”。
　　杜十里是最冷静的那个，没有踌躇满志，没有豪情万丈，她清醒的知道，自己即将走上的，是一条一眼就看得见结局的路。
　　本来吃完饭还要去唱歌，但因为喝得太多，所以这个节目就取消了。跟其他人道别之后，杜十里看看时间，正好是纪春风下班的时间。鬼使神差的，她的脚步就自动拐向了纪春风所住的方向。
　　屋子里没有开灯，纪春风应该还没回来。十里停下脚步，张望片刻，抬腿跨进路边的花圃里，将自己藏身在了树影之中。
　　二月里北京城又下了一场大雪，杜十里往树干一靠，树上的积雪便稀里哗啦的落下来，砸了她一身。原本被酒意侵蚀的脑子迅速的清醒过来，意识到自己在干什么，不由轻轻叹了一口气。
　　正要离开，就听到了脚步声。
　　她只好站在树影之中，借着朦胧的路灯光，迅速的认出了来人。
　　纪春风的样子有些奇怪。直到她站在门口，半天没打开门，反而将钥匙往地上一摔，嚎啕出声，十里才陡然明白过来，原来她一路走一路都在哭。
　　像是终于回到了安全的地方，知道在这里宣泄情绪不会被任何人发现，纪春风索性蹲下来，放声痛哭。
　　杜十里僵硬的站着，双手从口袋里掏出来，片刻后又收回了身侧，只是紧握成拳。
　　黑夜里难以计算时间的流逝，直到纪春风哭累了，委屈的捡起钥匙，开门进屋，杜十里才像是终于能喘气，挪着僵硬的双腿走了出来。
　　就是这样，她对自己说。
　　能够对她的眼泪无动于衷，也就能够把这个人藏进自己记忆深处，彻底封存。
　　……
　　那天之后，纪春风好几次试图联系杜十里，但每每拿起手机，最后又放下了。
　　虽然谁都没有开口说过，但两个人都很清楚彼此的态度，这个时候再联系，就只有摊牌这一条路了，而纪春风显然没有做好这样的准备。于是就这么一天天拖了下来。
　　而拖得越久，也就越提不起勇气去联系。
　　人与人之间的关系有时候就是那么脆弱，一旦下定决心不去维系，很容易就能断掉。
　　春风是直到一个多月之后，偶然在路上遇到杜玉玲，才知道杜十里找到了在林州的工作，已经回去了。
　　这段时间一直下意识的绕着学校走，生怕会碰面的纪春风如同被人抽了一记闷棍，当即愣在原地。
　　在今天之前，她虽然已经渐渐接受了杜十里跟她摊牌疏远，不可能再像之前那样来往这件事，却始终没有太确切的真实感。
　　直到此时此刻，纪春风才恍然惊觉，杜十里远比她想的还要更冷酷、更决然。
　　根本没留任何余地。
　　从此以后，天上地下，她根本不知道要去哪里找这个人。
　　虽然春风更不知道，找她还有什么意义。
　　她被一种从未有过的心灰意冷与疲惫所侵袭，蒙头蒙脑的回到家里，连衣服都没脱就爬上床躺了下来。纪春风以为自己会哭，但事实上，她躺了半天，眼睛干涩无比，就是没有一滴眼泪。
　　天渐渐黑下来，屋子里十分安静，当最后一丝光明也彻底掩去，春风翻了个身，第一次感受到了寂寞。
　　寂寞和孤独是不一样的。孤独是一种状态，孤独的人未必寂寞，而寂寞是一种心情，寂寞的人，必然孤独。
　　是什么时候睡着的已经忘了，第二天醒来时，春风便觉得头重脚轻，鼻子还有些堵，估计是昨天晚上有些着凉。
　　她在柜子里找了半天，却发现根本没有感冒药，只翻出了温度计，测了一□□温，39度。
　　一个人出门去学校门口的药店买了退烧药和感冒药，又烧了一大壶水，春风坐在沙发上，裹着被子喝滚烫的开水，捂出了一身的汗水。脑子里都是一些光怪陆离的念头，春风也不去收束，就任由思维的野马肆意狂奔。
　　渐渐的思绪又集中到了杜十里身上，分别之后，春风才开始念她的好。
　　最难受的时候她忍不住打了十里的电话。
　　移动客服冷冰冰的“您所拨打的号码是空号”的提醒给了她最后一击，让春风溃不成军。
　　混混沌沌的睡到下午，烧总算退了。春风给自己煮了一碗面条，吃完之后继续虚弱的躺着。就这么关在家里睡了两天，等到病好了，她也终于收拾好自己的心情。
　　忘记是谁说的了，地球不会因为离了而不转，人也不会因为离了谁就活不下去。
　　如此而已。


第38章 Chapter 38
　　到了四五月份，园区开始陆续有穿着学士服到处晃荡拍毕业照的学生，纪春风每次经过的时候，都会忍不住猜想，杜十里是否回来了。
　　拍毕业照，答辩，领毕业证，迁户口和档案……明明跟她没什么关系，但流程却记得清清楚楚。
　　只是，不敢去看。
　　其实按理说，她现在完全可以搬走，找个距离工作地点更近的住处，不用每天费那么多时间来回，但不知道为什么，纪春风还是留在了这里，即使每天来回路上都要花费将近一个小时。
　　除了房租便宜，春风觉得应该有些更深层次的原因，但她不会去想。
　　就算想了看了，对结果应该也没什么帮助和改变，只是徒增牵挂和伤感而已。比起相顾无言，她还是更愿意各安天涯。
　　只是心情不可避免的受到影响，连每天发呆的时间都多了些。好在过去了那么久，就连她身边的人也不会再提起杜十里的名字，再过一段时间，也许这些情绪也就慢慢淡了。
　　六月份毕业生离校之后，春风开始认真的思考重新找个房子的可能。
　　在雅雅的帮助下，春风找到了新的房子，虽然是合租，但她租的是主卧，卫生间就在自己的房间里，相对更加独立。虽然厨房要公用，但春风本来也没太多做饭的心思，最多下个面条。倒是烤箱有点麻烦，她索性搬到了店里。
　　收拾东西的时候，从各个角落里找出了好些不知什么时候丢掉的东西，甚至还有一些是属于杜十里的。春风发了一会儿呆，就一股脑儿全都扔进垃圾桶里了。
　　等清理完毕，拎着行李箱离开时，她多少也生出了几分仪式感。
　　仿佛从此以后，就将踏入新生活。
　　现在后厨只有自己一个人，春风的烤蛋糕也成了半影酒吧的一项特色，所以搬家之后不久，老板就给春风报了一个班，让她去进修。这次学的是比较时髦的裱花及一些比较复杂的工序，对春风的技术是个极大的补充。
　　春风没想到自己还有“在职进修”的机会，收拾一下心情，很快就投入了进去。
　　生活开始变得忙碌而充实。在这种状态下，时间似乎也就过得很快，一转眼秋风乍起，又是金秋十月。
　　春风换了一个新手机。
　　这两年智能手机的市场占有率逐渐飙升，虽然卖一个肾才能买得起的苹果占据了半壁江山，但国产品牌也在逐渐崛起，比之过去无数国外大牌瓜分中国市场的时代已不可同日而语。
　　因为囊中羞涩，春风也成为了支持国产的一员。拿到手机之后，看到其中熟悉的内置APP，她才知道杜十里的程序是卖给了这一家。
　　不知道出于什么样的想法，在某个百无聊赖的夜晚，她用自己的自拍照进入APP搜索。
　　搜索结果五花八门，但她已经不再是全世界最可爱的人了。
　　脑海中忽然闪过一句歌词：仿佛如同一场梦，我们如此短暂的相逢。
　　不记得是谁唱的，也不记得歌名是什么，更不记得前后的句子，就只这一句的旋律，反反复复的在脑海中响起，带着一种沧桑的沙哑。
　　如果是一场梦，那总有一天要醒的。
　　这天夜里下了一场雨。北京的秋雨一下就是好多天，淅淅沥沥仿佛永远不会断绝的心事，春风觉得自己整个人似乎也都被浸得湿漉漉的，陷入一种没有具体指代但令人情绪低落的状态之中。
　　过了两天，难得早上雨停了，虽然看起来不像要放晴，估计还会继续，但春风还是决定出门走走。
　　下雨过后的空气很清新，就连周遭的环境也因为被洗过一遍而变得光洁了许多，不再是平常灰扑扑的样子，呼吸着新鲜的空气，自然也令人心旷神怡。
　　吃过早饭之后，春风顺着街道往前走，打算去超市采购一些日用品。
　　大概因为这个不早不晚的时间，所以路上没什么行人，连车流都不算多，显得悠闲宁静。走过一家店铺时，耳畔忽然传来一阵动人的旋律，春风脚步一顿，就站住了。
　　她转过身，才发现这里是一家乐器行，此前却根本没有注意过。
　　屋子里传来的旋律显然不是播放的，而是有人现场弹奏，因为中途偶尔会有停顿和调整。短短的一段旋律，却弹了好几分钟。
　　春风其实并不太懂音乐，但不知道为什么，此时此刻，这一小段旋律，却莫名的打动了她。
　　它就像这秋天下过雨的早上，惬意中夹杂着一点点的凉，一切都是湿润的，又都是干净的；又像是想起一个久别的老朋友，一起读过的书，一起吃过的饭，一起走过的路，一起说过的话。
　　竟然连离别都是美的。
　　春风心中陡然被一种情绪鼓动着，她推门入内，在各种乐器之中，看到了席地而坐，抱着吉他弹唱的人。
　　听到开门的声音，对方抬起头来，没什么诚意的随口招呼，“想要什么随便看。”然后又开始低头摆弄自己手里的乐器。
　　春风踌躇了一瞬，才问，“老板，请问刚才的曲子是你弹的吗？我能不能问问这首歌的名字？”
　　“嗯？”坐在地上的人惊讶的看了她一眼，点头道，“这不是一首歌，而是一段曲子，只有旋律没有歌词的，名字叫《你离开了南京，从此没有人和我说话》。”
　　你离开了南京，从此没有人和我说话。
　　这个标题是如此的贴切，以至于纪春风的心脏仿佛被无形之物陡然击中。在一股无法形容的震撼之中，那种隐隐的痛一点点的漫上来，湿润了她的眼眶。
　　过了一会儿，她才找回了自己的声音，带着几分难以克制的颤抖问，“我可以……学这个曲子吗？”
　　作者有话要说：
　　《你离开了南京，从此没有人和我说话》，作者李志，据说是因为他有个很好的朋友，离开南京去了上海，后来他写了这首歌，让朋友帮忙填词，但对方觉得写不出来，所以最后就没有歌词。
　　这首歌有很多填词版本，不过感觉都不太好。
　　之后李志偶然发现，这段曲子跟陈歌辛《永远的微笑》旋律大部分雷同……他自己也很难说是不是因为听过这首歌才写出来的，但还是承认了。
　　不过旋律是真的美，大家可以去听一听。


第39章 Chapter 39
　　乐器行开门做生意，除了出售乐器之外，也有负责教授各种乐器的班。在购买了一把吉他之后，纪春风获得了免费赠送的一周课程，除了基础指法之外，就专门练习那首《你离开了南京，从此没有人和我说话》。
　　除了上班之外的空隙，春风都用在了这上面。
　　一周时间，虽然不至于能够将这首歌弹奏纯熟，但是对着乐谱也能顺当的过下来了。
　　其实她也说不太好自己现在处于一种什么样的状态，只是被那种迫切的心情所催使，去做着这一切，然后从中得到了意料之外的平静。
　　弹这首曲子的时候，纪春风一直在想杜十里。
　　这段时间以来，她假装自己已经放下了一切，几乎没怎么去想过这个人。这是一种简单的自我保护，因为知道想得越深，只会让自己伤得越深。
　　但现在，纪春风忽然可以平心静气的去想她了。
　　有时候纪春风觉得，是不是自己的感觉细胞比较迟钝，事情发生的当时没能有特别深刻的感受，反而是很久之后的现在回想起来，才后知后觉的发现自己错过的究竟是什么。
　　时间的调料将所有的感情发酵，酝酿成了一种清晰可变的情绪——不甘心。
　　张信哲怎么唱的来着？
　　如果当时吻你，当时抱你，也许结局难讲。
　　遗憾像是蚀骨诛心的毒，缠缠绕绕，纠纠结结，铭刻在身体最深处，唯有触动的时候才会发现，有些事情始终被放置在心底某个地方，永远都不会过去。
　　春风自嘲的想，也许这就是所谓的“得到的时候不知珍惜，错过了才去后悔”。
　　也许冥冥之中，真的有某种安排和定数。不久之后，她就得到了一个后悔的机会。
　　老妈一个朋友的女儿结婚，托春风帮忙从这边采购一些东西邮寄回去。她交给春风的地址，联系人那一行分明写着“杜十里”三个字。
　　春风先是不敢置信，以为只是重名。但这名字并不算特殊，但也没有烂大街，不至于这样凑巧。而后她回过神来，意识到杜十里可能就是那个要结婚的女儿，心脏顿时像是被无形的手使劲攥住，疼得发不出任何声音。
　　在杜十里离开了很久之后，春风也渐渐想明白了，当时根本没有什么男朋友，只不过是杜十里试探她或者说想跟她划清界限的一种手段而已。只是她想明白的时候，已经没有任何意义了。
　　所以春风以为，十里对自己应该还是有感情的，至少在她没有放下的时候，杜十里不应该那么干脆利落的抽身。
　　但是原来她要结婚了。
　　震惊之后，涌上来的都是后悔和不甘心，以及一点点无措的愠怒，。纪春风心里陡然生出了一股难以遏制的冲动。
　　她想见杜十里。
　　她想亲眼看一看十里现在是什么样子，发生了什么事，为什么会突然选择结婚。她想……亲口问问她，是不是真的已经决定了要去过那种世俗定义的生活。
　　虽然时至今日，她已经没有任何理由去质问杜十里了。
　　春风以最快的速度将要买的东西打包好，请了假，登上了回家的火车。
　　老妈给她的联系地址，看起来应该是工作单位，就在某个科技园区。春风到了林州，按图索骥一路寻过去，陡然又生出了第一次进入大学时的感觉，好像自己跟周围的环境格格不入。
　　看起来十里回来之后，事业发展得不错。
　　在楼下做了访客登记，春风就坐在会客室等着杜十里下来。见面的瞬间，杜十里无疑是吃惊的，她看着春风，半晌都没找回自己的声音。
　　春风则在仔细的打量她。
　　她瘦了。虽然杜十里本来身材就很苗条，但却现在越发的消瘦，也不知道是因为工作太忙，还是别的原因。
　　片刻后还是杜十里先回过神来，走到春风对面坐下，抬起头来问她，“你怎么知道我在这儿？”
　　“我是来送东西的。”春风将自己带来的箱子放在桌上，顺便将写了地址的那张字条推过去，有些紧张的握住自己的手，“所以，你要结婚了吗？”
　　杜十里脸上的惊讶一闪而逝，看到装在纸箱里的东西，很快就理出了前因后果。
　　谁能想得到，两家之间竟还有这样的关系呢？缘分真是奇妙，原来她们之间的关系竟是如此的亲近，此前却始终没有见过面。等到以为永远不会再碰面时，反而发现了这个巧合。
　　要结婚的人当然不是她，她只不过是顺便替人收个快递而已。
　　但杜十里没有解释，她看着纪春风道，“麻烦你跑一趟了，谢谢。”她没问她为什么要跑这一趟，毕竟这些东西里没有易碎品，完全可以邮寄过来。
　　杜十里相信应该是跟自己有关，但她已经失去继续追究的心力了。
　　又寒暄了几句，她便打算离开。纪春风这才犹犹豫豫的开口问，“他……是个什么样的人？”
　　“现在说这些做什么？”杜十里含糊的道，“你一路辛苦了，既然回来了，是要在这边住几天吗？回头约个时间我请你吃饭吧，毕竟是我们麻烦了你一趟。现在还是上班时间，我就先上去了。”
　　春风看着她眼都不眨的将纸箱抱起来，转身往门外走，终于没忍住，提高了声音道，“十里，如果我说我后悔了呢？”
　　杜十里回过身，目光平静的看了她一会儿，才道，“春风，你知道吗，有很多事都是有时限的，只能在正确的时间去做，错过了就是错过了，就算反悔，也不可能更改。”
　　一瞬间，纪春风好容易鼓起来的勇气都泄掉了，她只觉得浑身疲惫无力，那种千里迢迢去见一个人的冲动冷却下来，才发现自己这种行为有多可笑，多不合时宜。
　　我爱你，从头到尾


第40章 Chapter 40
　　林州地处南方，十月的天气还很暖和。纪春风走在阳光里，却只觉得浑身冰凉。
　　来的时候凭着一时冲动之气，并没有经过仔细的思考与安排。但她也曾经无数次想过，再见到杜十里会是什么样的景象？只是不管哪一种猜测，都不及现实砸在脸上来的疼。
　　杜十里已经不爱她了。
　　不，或者说，这件事跟爱不爱已经没什么关系了。
　　虽然在她而言，杜十里离开这件事显得突兀又仓促，根本没有做好准备，也全然不知从头至尾为何发生，但杜十里却已经想得很清楚，也有了足够的决心。
　　趁着春风愣神之际，杜十里已经快步走出了屋子。春风想追上去，但考虑到这是十里的公司，到底停下了。
　　但她也没有走。其实她并不知道继续留下来还能做什么，但春风这一次回林州，颇有破釜沉舟的意思，不可能接受就这样回去。
　　她更不想回家，所以只能留在这里。
　　杜十里下了班，才走出大楼就看到了蹲守在门口的春风。
　　她脚步一滞，旋即转过身大步往前走，想要当做没看到。但纪春风看到她，便立刻起身追了上来。似乎想要说话但又不敢，只小心翼翼的用眼神瞥她。
　　杜十里回过头去看她，她便立刻低下头，一副知错的模样。但等杜十里继续往前走，她又继续跟上，眼巴巴的样子，看着着实可怜。
　　即便已经下定决心，但看到她这个样子，杜十里到底还是心有不忍。
　　纪春风跑到林州来，对她而言，毕竟是个巨大的冲击。
　　上一次正是因为春风为她去了北京，所以杜十里才被打动，陷入这场情劫之中。她曾经下定决心，绝不让这样不远千里的决心被辜负。
　　招式不怕老，只要管用。
　　纪春风永远知道如何拿捏她的软肋。
　　沉默的走到公交车站，沉默的上了车，沉默的回到杜十里的住处。她只庆幸自己入职之后就在外面租了房子，并没有住在家里，否则就这么把纪春风带回去，也绝不是个明智的选择。
　　两人在杜十里住处附近的小餐馆吃了饭。这样的地方，饭菜自然不会如何美味，也就是可堪入口，调料还放得极重。但两个人都心不在焉，倒也吃不出多少味道。
　　吃完饭，十里没有立刻起身离开，而是不由分说的道，“你在北京还有工作吧？今天在这里住一晚，明天早点回去吧。”
　　春风抬起头来看她，脸上是显而易见的仓皇无措。她没有开口反驳，但这神态已让十里无法招架。
　　她艰难的开口问，“有住的地方吗？”
　　春风连忙摇头。
　　十里最后把人带回了家。进了屋，纪春风难得的有些拘束，挺直了背坐在沙发上，低着头，难得的安静乖巧。
　　而借着拿饮料的借口进了厨房的杜十里心里却是一片纷乱，靠在冰箱上出神了片刻，对自己没有原则的退让毫无办法。谁叫那个人是纪春风呢？
　　等调整好了心态，她才端了果汁出去，却见纪春风已经将背着的吉他取了下来，正在胡乱的拨弦。她离得远远的坐了，并没有开口问春风是什么时候开始学乐器的。
　　春风抬头看了她一眼，欲言又止了片刻，低下头去，开始弹奏。
　　短短一分多钟的曲子，很快就弹完了，春风循环了数次，然后才渐渐停下来，头也不抬的道，“我那天突然听到这段曲子，不知道为什么就突然特别想学，学会了之后就想弹给你听。十里，对不起……”
　　她说着，眼泪就滚了下来，虽然竭力忍耐，却还是发出了低低的啜泣声。
　　大抵因为知道还有人在，她即使哭也很克制，并没有真的哭出声，只是一直在非常用力的抽泣，让杜十里看得十分难受。
　　她呆了片刻，才说，“我从来也没有怪过你。”
　　虽然那些爱恋痛苦纠结在她心里存在过很长时间，但从始至终，杜十里都只认为那是自己的事，与纪春风无干，最后确定两个人不可能走到一起，决定退出也是她一个人的决定。
　　纪春风只是不符合她的期待，并没有做错过什么，更没有对不起她。
　　在这段没有开始过的关系里，纪春风固然不合格，但她杜十里也没有认真的争取过，确定不合适就抽身而退，有什么资格责怪别人？
　　纪春风终于转过头来，泪眼朦胧的看着她，为了不哭出声，她皱着眉头，显然是在努力克制。那样子绝对算不上好看，却让杜十里一颗心仿佛都被她的眼泪浸泡过，又酸又涩，缓不过气来。
　　就在这样的情绪之中，她听到纪春风说，“十里，你……再爱我一次好不好？”
　　虽然她和纪春风之间，关于彼此的感情都已经在相处的默契之中知道得很清楚，但从头到尾，谁都没有说出来过。偏偏是纪春风决定挽回的时候，撕开了这一层聊胜于无的面纱。
　　她是爱过纪春风的。
　　不……杜十里抬头望着天花板，无奈的想，她现在也还无可救药的爱着这个人。
　　人的身体里并没有一个名叫爱的开关，关上就可以结束。
　　但也许是因为纪春风特意跑回来找她，表现出了如此分明的挽留姿态，反而将主动权送到了她手中，所以她像是豁出去了一切，杜十里却比她冷静许多。
　　“不行的春风。”她沉默了一会儿，才说，“我给过你机会的。现在已经晚了，我已经不相信你了。我们都不是真的能够为了‘爱’就不顾一切的人，既然错过了，就继续错下去吧。”
　　是了……归根到底，她真正选择放弃的原因是，她们都没有把握在一起就能够有未来。
　　所以纪春风固然不敢接受她，但杜十里自己也没有想过要去争取。
　　在她们之间横着太多的东西，想要跨过去太难了。她也好纪春风也好，需要付出的太多了，或许还会失去很多，而那些未必是她们承受得起的。
　　既然如此，放手对彼此都好。
　　这是对纪春风，也是对她自己的慈悲。
　　作者有话要说：
　　抓虫0 0


第41章 Chapter 41
　　纪春风想得太少，而杜十里是想得太多。
　　一件事还没有开始，她就已经设想好了种种发展与结局。如果注定没有好结果，又何必开始？在明知不可能有结局的情况下，她还曾努力过想要跟纪春风在一起，已经毫无疑问是真爱了。
　　但是真爱，敌不过许多东西。
　　她的态度如此坚决，纪春风不免有些慌乱。
　　但是她很清楚，自己根本没有退路。因为杜十里没有解释，所以在纪春风心里，她已经要结婚了，这就是自己最后的机会，如果不能挽回，她跟杜十里之间就真的再无任何可能了。
　　再深刻的感情也不可能让她背弃伦理道德，跟一个有夫之妇纠缠。
　　这种想法让她有一种非常强烈的迫切感，以至于无法深入的去思考，行动更多的是凭借本能。但也正是因为这样，才更能够打动人。
　　此刻，听到杜十里这样说，春风不由心慌意乱，伸手抓住了她衣角，紧紧捏着，“我真的知道错了。十里，再给我一次机会，好不好，好不好？我不知道能不能为爱不顾一切，但是我不想跟你分开，十里。我……以后我都听你的，好不好？我有哪里做得不好，你告诉我，我都会改的！”
　　她一怕，眼泪就又滚出来了。
　　杜十里觉得她简直是水做成的。
　　但是不得不承认，春风的眼泪用来对付她很有效。至少在这样的求肯之下，她的确做不到无动于衷。
　　内心里有个声音几乎是在迫切的说：答应她！
　　这会儿春风已经滑到了地上，但距离十里却更近了，几乎是偎在她脚边，显得又乖又弱，只是一只手将杜十里的衣角攥得不像样子。
　　如此僵持片刻后，杜十里还是妥协般的抬起手，放在了纪春风头上，轻轻的抚摸着她的头发，低声道，“春风，你真的知道你自己在做什么吗？”
　　“我知道。”春风抬起头看着她，深吸了一口气，将脸上的眼泪抹去，然后忽然撑起身体，抬头吻住了她。
　　当然亲吻也只是轻轻地贴一下，然后就退开了。
　　“我知道我在做什么，杜十里，我真的、真的很喜欢你。”
　　这世上可能没有多少人有这样的幸运，能够被自己的心上人告白。但越是这样，杜十里就越是不敢轻易接纳。因为她对纪春风，除了爱，还有责任。
　　“不要因为一时冲动做出决定。”她失神的看着春风，“我不希望你有一天又后悔。”
　　“我……”春风很想辩解，但是她又很清楚，自己现在做的所有事几乎都是因为头脑发热。虽然她确定一切都是按照自己的心意在发展，但谁又能说冷静下来之后她不会再缩回去呢？于是她吞吞吐吐片刻，还是仰起脸祈求地道，“那……你别结婚。”
　　“我没有要结婚。”杜十里对于她抓重点的能力十分无奈，“要结婚的人不是我。”
　　纪春风的眼神立刻亮了起来。
　　杜十里心有不忍，但还是道，“先别觉得高兴，春风。我不会结婚，但我们的事跟我结不结婚没什么关系。感情的事不是排队等座位，前面的人走了就能轮到你，甚至那个位置都不一定非得有人。你明白吗？”
　　不是她身边还没有人，就代表纪春风还有机会。虽然看现在的场面，对方有机会的可能性相当大。
　　纪春风当然懂。
　　但是在杜十里面前，她一方面极度自卑，对于这个自己仰望的人，不敢奢望两人真的能走到一起。而另一方面，她心里又有一种难以描述的自信，相信杜十里对她一定是有感情的。
　　这很矛盾，但也是春风真正的想法。
　　所以如果杜十里身边没有人，那么——这世上还有什么能阻拦她喜欢自己？
　　这个笃定的信念，才是纪春风有底气跑到这里来找人的根本原因。杜十里单方面划下的句号，在她这里没有真实感。她始终不愿相信不愿接受，两人真的就这么结束了。
　　“我也不结婚。”春风忽然说，“就算不跟你在一起，我也不会结婚的。我明白你的意思，十里，但是如果我们都没有打算走进婚姻的话，拦在我们面前的障碍是不是又少了一点？”
　　话不能这么说，但此刻杜十里却不想再打击杜十里，因为她自己，心底也不是没有这样的奢念。
　　“这件事……我们都先冷静的考虑一下吧。”她深吸了一口气，做出退让，“春风，你要想清楚，如果我们在一起，我就不会再放你走了。”
　　对杜十里而言，确定得不到就会放手，但同样，她抓在手里的也绝不可能再放开。
　　“我不走！”纪春风几乎是立刻摇头，目光灼灼的看着她。
　　杜十里避开了她的视线，“时候不早了，先休息吧。你明天先回去，别的事情再慢慢说。”
　　“我不回去了。”纪春风迅速的下定决心，“十里，我辞职回林州来吧。”
　　在这种事情上，她总能够干脆利落的做出决定，而不会去考虑太多，这是杜十里最羡慕的一点。好像这世上只要她想，就没有做不成的事。明知道这只是错觉，但杜十里还是可耻的心动。
　　“别闹。”她努力按捺住心里的情绪，冷静的劝说，“春风，不要因为我而随便修改你的人生，你应该为自己考虑。”
　　“我已经考虑过了。”春风说。
　　十里微微皱眉，“别冲动，不管是你回来还是我去北京，总要想清楚再做决定。”这样说着，杜十里心下苦笑，说什么“先冷静的考虑一下”，但实际上她已经开始在为两人的未来做考虑了。
　　留在林州显然算不得很好的选择。
　　她们的家都在这里，所受到的限制自然更多。尤其两家居然还有转弯抹角的关系，一旦两人的关系揭破，后果不堪设想。相较而言，北京离得远，更安全。
　　即便十里很清楚，春风家里只有一个老妈，早晚是要回来照顾她的，但此时此刻，她们还顾不上这些。
　　听到十里说自己会去北京，春风几乎是双眼发亮的看着她，什么都肯答应，“好，我听你的。”
　　这时候倒是又想起要听她的了。
　　作者有话要说：
　　补不知道哪天的更新……咳咳


第42章 Chapter 42
　　跟纪春风谈完，虽然结果并不在自己的预计之中，但杜十里还是有一种放松的感觉。
　　这几个月，她过得并不好，只是努力克制自己表现如常。到现在，好像才终于能够将自己的真实情绪表现出来了。
　　等纪春风去洗手间洗过脸，出来时她已经拿起了薄外套，“走吧，送你出去找个宾馆住下来。”
　　“我不走！”纪春风脸上的水迹还没有擦干，慌忙走过去抢下她手里的衣服。做完之后似乎又觉得不太好，有些紧张的看了十里一眼，“我住在这里不行吗？”
　　“这边地方太窄了，住不下。”杜十里道。
　　她租的房子虽然是一室一厅，但面积很小，卧室里摆一张床和一个衣柜，就几乎只剩下落脚的地方，外面的客厅虽然有沙发，但小沙发上根本睡不下人，躺上去腿都伸不直。
　　“我睡沙发就好了。”春风显然还有点剧烈争执之后留下的后遗症，生怕杜十里会赶她走，立刻走过去在沙发上躺下。她侧过身曲起腿，倒也勉强挤了进去，然后才满含期待的看向十里，“这样就可以了。”
　　“行了，你也睡床上吧。”杜十里叹了一口气，将手里的衣服放下了。
　　她说让纪春风考虑清楚，是很认真的，但现在看来，对方根本不可能真的冷静下来思考。
　　所以她才是纪春风呢。
　　计谋得逞，春风才轻轻的松了一口气，索性去将自己的包打开，把带来的东西都取了出来。杜十里注意到，她连日用品都带上了，显然她回来的时候就已经做好了持久战的打算。
　　相形之下，退让得这么快的自己才更像是那个迫不及待的。
　　十里看着她将东西一样一样摆好，忍不住问，“你请了多久的假？”
　　“一周。”春风说。
　　她这份工作，也没什么节假日的说法。除了过年之外，春风几乎没有休息过，这份勤勉老板看在眼里，所以才能请得下假。即便是这样，给的时间也只有一周，再长就不行了。
　　十里低头盘算了一下，觉得应该也差不多了。两人如果要在一起，留在林州有些冒险，最好还是她去北京。这样的话就要辞掉现在这份工作，然后处理一下租房和其他的事情，七天有点紧张，但也勉强足够。
　　但她又有种说不出的心慌，觉得太赶了。这么一点时间，用来考虑清楚接下来的道路，显然是不够的。
　　想了半天也没有结果，十里只能起身去洗澡准备睡觉，毕竟明天她还要上班。
　　但跟纪春风躺在一张床上，精神上免不了会有些兴奋。躺了好一会儿，十里还是十分精神，没有半分睡意。她又不好移动，怕惊动了春风，只能保持固定的姿势躺着，脑子里各种念头转来转去，热闹得很。
　　背上突然贴过来一具温热的身体。
　　春风把脸贴在她肩后，一只手伸过来搭在她腰上，紧靠着她。
　　十里浑身一僵，保持原本的姿势一动不动，开口问她，“睡不着吗？”
　　春风的手指扣紧了她的腰，低低的“嗯”了一声。
　　虽然她什么都没说，但邀请的意味已经非常明确——至少十里感觉到了。她握住春风的手指，一根一根的掰开，往后推回去，而后借着这个动作转过身换成平躺，也让春风不得不改变这个紧贴的姿势。
　　“十里……”春风小声的叫她的名字。
　　“再等等，现在还不行。”十里按着她的手，语气平静的道。
　　虽然也许根本已经没有退路了，但十里还是要坚持再给彼此一点时间。如果今晚真的发生点儿什么，对她们来说都不合适。纪春风可以冲动，但她不行。
　　就像开车，坐在副驾驶座上的人尽可以放松胡闹，但作为司机的那个，一定要聚精会神，不能有半点疏失。
　　也许是她的态度太镇定，连半分迟疑和心动都没有，纪春风果然退缩了。毕竟是被拒绝了，她显然有些失望，面子上也过不去，因而不再说话，转过身去躺好，只是没有把手抽回去。
　　两人心照不宣的躺着，不知道过了多久才慢慢睡去。
　　这一晚杜十里睡得并不好，夜里数次惊醒，每一次好像才刚刚睡过去，就又陡然睁开了眼睛，这个时候，她会有种心悸的感觉，原理不明，但要好半晌才能平复。
　　第二天不免就有些没精神，她起床收拾好去上班时，纪春风还没醒，整个人陷在毛巾被里，只露出半张脸，头发也睡得有些乱，呼吸细细的，明明很安静，但看上去却是如此的鲜活。
　　杜十里心下一动，低头在她眼皮上亲了一下，然后才留了字条出门。
　　纪春风睡醒时已经十点多了，确切的说，她是被饿醒的。从床上坐起来，打了个呵欠，她就看到了搁在床头柜上的字条。杜十里的字是有些不羁的草书，跟她规整的性格完全不同，或许也从某个方面昭示了她的个性并非表面上所看到的这样。
　　下楼吃了个早午饭，春风的思绪在要不要回家这件事上转了一瞬，就决定暂且不去考虑。
　　现在回家，老妈八成又有无数的话要问，懒得应付。再说，杜十里的态度只是软化，还没有完全确定，春风也不可能放心离开。
　　她想了想，揣着钱包去了附近的菜市场，买了一大堆食材回来，打算展示一下自己的厨艺。——在她跟杜十里的相处之中，这是纪春风少数能够胜过对方的地方了。
　　不是有句俗话嘛，要抓住一个人的心，必须要先抓住她的胃。


第43章 Chapter 43
　　听说昨天来给自己送东西的人又来了，杜十里吃了一惊，下楼看见春风手里的保温饭盒，惊愕之中又不免生出几分感动。
　　毕竟纪春风在她这里是客人，来的第一天就做这些，这份心意难得。
　　“我没留你的电话。”见她发愣，春风挠了挠头，有些不好意思的道。
　　昨晚光顾着激动了，倒是这些信息还没有交换过。她在家里做完了饭，想打电话叫十里回去吃的时候才发现自己没有电话号码，思量之后索性决定给她送过来。
　　十里问过她没有换号，当即掏出手机拨了出去，并没有对之前换了号却没告诉她这件事做出解释。春风也没问，存了号码之后，便道，“那我就先回去了。”
　　“晚上别做饭了，我们出去吃。”十里道，“昨天时间仓促，今天请你吃一顿好的。”
　　春风想了想，点头答应了。
　　晚上去吃的是海鲜火锅。林州虽然是内陆城市，但隔壁就是靠海的城市，海鲜运送方便，价钱也不会太离谱，偶尔消费一次对于工薪阶层而言也还能承担得起。
　　吃完饭，他们没有立刻回家，而是沿着街道散了一会儿步，来到了市中心的广场。
　　这个时间段，这里正是最热闹的时候。夜市、小吃摊、做活动的商家和各种表演节目将整个广场妆点得十分喧闹。周围是熙熙攘攘的人群，两人走着走着，手就牵在了一起。
　　路过影城的时候本来打算去看电影，但到了里面才发现，上映的几部电影都没有感兴趣的，而且也没有好位置，只能不了了之。
　　两人买了大桶的冰淇淋，在广场上找了一张椅子坐下来，有一口没一口的吃。不远处是定时开启的音乐喷泉，背景里人声喧闹，光影迷离。春风咬着勺子，打开手机拍照，选了半天，才挑出满意的一张，拿给十里看。
　　照片里两人的眉眼都柔和下来，虽然并没有对视或者身体接触，但气氛却显得非常好。
　　过了九点之后，广场上出来散步的人就渐渐散去了，春风考虑到十里明天还要上班，便提议回去。从喧闹里走出来，去乘公交车的路要经过一条小巷子，或许是路灯坏了没修，巷子里一片漆黑，两人手牵手踏入其中，就像是走入了另一个世界。
　　在这黑暗与沉默之中，杜十里忽然开口，“春风，我想过了，今年先这样，等过完年我就辞职。”
　　今年过年早，二月二号就是除夕，也就是说，还要再等三个多月。春风有些不情愿，但她无法要求十里立刻辞职跟着自己去北京，所以虽然觉得三个月之后或许又会平生变数，但她还是愿意相信十里。
　　“看你这边方便吧。”最后她说，“我会一直等。”
　　十里知道这就是她能给的让步，不由捏了捏她的手心，权作安慰。今天她冷静的考虑过后，她始终觉得昨晚的决定太冲动，便决定将时间往后推一些。
　　她既觉得自己瞻前顾后不够果断，又认为在这件事上无论如何谨慎都是应当，心里也相当矛盾。本来以为春风会反对，但她竟然如此通情达理，反而让十里心下不安。
　　接下来的这一路两人没有再说话，气氛沉默而有些微压抑。
　　等两人躺在床上，春风就又靠了过来。还是昨晚那种暗示的动作，将手掌贴在十里的腰上，是一种暧昧的邀请。
　　十里无奈的捉住她的手，“昨晚怎么你怎么答应的？”
　　“我反悔了。”春风将唇贴在她的后颈上，轻轻地咬了一口，说出来的话也有些含糊，“我不要等了……”
　　被准确的抓住了敏感点，十里抖了一下，转过身来，试图伸手将春风推开，“别闹。”
　　春风拒绝这个话题，直接凑过来吻她。
　　她柔软的身体贴在十里身上，几乎能够察觉到每一处的起伏与曲线，十里轻轻挣了一下，就被春风紧紧抱住。“十里，”她说，“别推开我。”
　　杜十里没有推开她。
　　实际上她认为，在这件事情上，自己的心情应该比春风更迫切，只是她用强大的理性克制着自己，不愿意冲动唐突。两个人的关系还不到这个程度，她就不会轻易逾越，以免不好收场。然而春风此刻的主动，毫无疑问是在火上浇油。
　　所以，只是亲一下应该没关系吧。
　　——虽然事实证明，根本不可能只亲一下。
　　直到两人喘息着抱在一起，从那种晕眩的感觉之中回过神来，杜十里才仿佛自暴自弃一般的想，算了，反正这辈子或许就注定了要跟纪春风这么纠缠，早或晚，有什么关系呢？
　　但在纪春风这里，显然是很有关系的。她将额头抵在十里肩上，小声的申诉道，“杜十里，你要对我负责的。”
　　十里一时哭笑不得，原来之前没有提出抗议，却是在这里等着自己呢。
　　但不得不说，纪春风把她看得很清楚，这件事她是一定要负责的，何况纪春风又是她心中挚爱？
　　“只是我工作交接需要一段时间，还要处理一下这边的事。”十里摩挲着她的头发，斟酌着词句，“我答应过你的话不会食言的。”
　　……
　　纪春风过来的第三天，杜十里下班之后回了一趟家，把春风送过来的东西带了回去。
　　春风这才知道，原来她家就在市里。
　　这样说来，刚刚认识的时候，杜十里以自己家也在下面的县里为由跟她一起住在小旅馆里，根本就没有必要。春风得知此事，忍不住问，“该不会你那个时候就在打歪主意吧？”
　　她本来是玩笑，但十里一瞬间顿住的表情，却说明了她的确有过这样的想法。春风吃惊得瞪大眼睛，“那个时候我们才认识啊，杜十里你也太禽兽了吧？”
　　“不是……”十里试图解释，但开了个头，她便发现这件事根本解释不清，只好由着她去了。
　　不然难道要说当时就只是想随便找个人来填补空虚？
　　纪春风真的会疯的。
　　作者有话要说：
　　继续补不知道哪天的更新_(:з」∠)_


第44章 Chapter 44
　　虽然杜十里已经决定暂且不去北京，但春风既然请了假，便也不打算就这么回去。
　　毕竟她跟十里才算是尘埃落定，又有了亲密接触，正是心理上又羞怯又想亲近的阶段，难舍难分，要他此刻就走，那是绝不可能的。
　　两天之后便是周末，十里要去出席一场喜宴。宴席在乡下老家的村子里举办，来回就要一整天的时间。
　　春风听说之后，便也要跟去。
　　喜宴的新娘就是那位托春风采购物品的人，说起来也算是两人的红娘，若没有她这一出让春风生出误会，或许她还不能下定决心追回十里。
　　但新人家中与杜家和纪家都有关系，说不准婚礼上会碰到熟悉的人，十里听到春风的要求，便道，“你确定？说不准到时候会遇到你家的亲戚，甚至可能碰上你妈妈。”
　　她一边说，一边打量春风的表情。
　　春风犹豫了一瞬，心下想来有些退缩，但最后还是捏住她一根手指，轻轻晃了晃，“但我想跟你一起。”
　　她是为十里回来的，这几天住在家里，每天几乎所有的时间都用来琢磨三餐吃什么，做完之后等十里回来一起吃。留她一个人在这里也不太合适。十里揉了揉她的头发，“那就跟着吧。”
　　不过临出门之前，春风还是先往家里打了个电话，确定老妈这一天有别的事，不会来参加婚礼，已经请人捎带了礼金，这才如释重负换衣服出门。
　　因为地方在乡下，所以要乘坐城乡客车前往。乡间的道路不太好走，而且车上的人也很多，座位坐满之后还在走道里加了小凳子，挤得满满当当的一车。即便如此，路上还停了数次，又挤上来好几拨人。
　　春风和十里来得早，占了两个座位。她们旁边就摆了一张小板凳，上面坐着的是个看上去六七十岁的老奶奶，人又胖，坐在小板凳上摇摇欲坠的样子，车一开就跟着晃来晃去，好几次险些跌倒，看得春风胆战心惊。
　　车又一次停下来上人时，她便拉了对方一把，“奶奶，你坐我这里来吧。”
　　说着就要站起身让开，杜十里从后面伸手揽住她的腰一捞，就把人拉了回去，让她坐在自己的腿上，将位置腾了出来。春风回头看了她一眼，抿着唇笑得十分克制，只是偷偷握了握十里的手。
　　那位奶奶见位置空出来了，客气几句，便坐了过来，总算能舒展开身体。
　　客运车的座位之间空隙不大，春风和十里四条腿塞进去有些挤，但那种紧挨相贴的感觉却又有种说不出的温馨甜蜜。也许找个女朋友的好处就在于，即便大庭广众之下如此亲近，也没有人会侧目。
　　春风还饶有兴致的就着这个姿势拍了好几张照片。
　　她现在越来越喜欢拍自己跟十里了。也许是因为曾经失去过，分别过，所以更珍惜如今的重逢，更想留住这些相处的光阴。她甚至有些遗憾当时走得太急，没有将自己的微单带过来。
　　下车时杜十里的腿麻了，姿势诡异的走了好一会儿，才恢复过来。纪春风非但不心疼，还一直跟在她身后拍她走路的样子，让十里又好气又好笑。
　　十月份的乡里已经是收获的季节，沿途的稻田都已经收割完毕，田地里只留下排列得整整齐齐的根茬。南方大多地势平坦，一眼可以望到很远的地方，天地开阔，秋风徐来，令人心旷神怡。
　　直到远远的能够看见人群聚集，听见喧闹声传来，纪春风才陡然想起一个非常关键的问题，她停下来，眉头微蹙的转过身问十里，“那个……你家里人是不是也要来啊？”
　　“是啊，怕不怕？”十里点头，然后反问她。
　　春风是有一点怕的，但来都来了，只能咬牙道，“怕什么，就说我是你同事，跟着来蹭饭。”
　　见她根本没有多想，十里也不知道是该高兴还是苦笑。不过这件事早就已经有了决定，所以她也没有多想，拉着人走了过去。事实证明，要在这喧闹的人群中找个人挺容易，但想要躲什么人也不算难。
　　乡下的酒席总是很热闹，整个村子的人都来帮忙，小孩子们在院子里奔跑追逐玩耍，大人们三三两两的聚在一起说话，还有两张桌子上开了赌局，里三层外三层的围着许多看客……至于屋子里人就更多了，进进出出的人都在看新娘子和她晒出来的嫁妆，并小声的跟同行的人议论。
　　春风反倒是被这一幕触动了。
　　她跟杜十里就算真的能够幸福快乐的生活在一起，也永远都不可能这样正大光明的摆酒庆贺，举办婚礼，让所有人都来见证她们的幸福。
　　人就是这么矛盾。她其实根本不想结婚，也并不认为自己已经准备好承担婚姻所附加的其他东西，但想不想是一回事，能不能又是另一回事。春风自己想了想，觉得这应该是主动权在不在手上的区别。只有掌握主动权，进可攻退可守，才能够有足够的安全感。
　　这样一想，又觉得不能跟杜十里结婚是个更好的选择了。
　　还有什么比“一直恋爱但不结婚”更进可攻退可守的状态呢？
　　说来奇怪，她可能没有勇气用自己的一生去经营一个家庭，但如果只是跟杜十里在一起，春风却觉得完全不会有问题，对于保持这种长久不变的关系，也没有丝毫压力。
　　“在想什么？”见她一直在发呆，杜十里便开口问。
　　春风说，“你有没有想过自己的婚礼会是什么样子？”
　　“当然想过，”十里说，“我可能会选择去荷兰或者比利时登记，找个小教堂，请几个可能根本不认识的宾客，举办一个小型但却隆重的仪式，然后顺便在那边进行蜜月旅行。如果有足够长的假期和资金预算，就再去欧洲其他国家走走。”
　　纪春风听得目瞪口呆，万万没想到杜十里竟真的想过！而且想得如此仔细，说不定连去多久花费多少都计算过。
　　她有些想问十里当时想结婚的对象是谁，但最后还是没开口。
　　“你呢？”十里问她。
　　春风摇头，下意识的回头看了一眼摆满各色假装的堂屋，很小的时候她就知道，结婚不但有这样众人瞩目的热闹，还有父亲家暴时的那种疼痛与绝望，与村里的妇人们聚在一起小声的议论。
　　其中很多话她当时听得半懂不懂，但那种下意识的恐惧，却一直延续至今。
　　吃完酒席要离开的时候，春风遇到了两个熟人，但对方根本没认出她，目不斜视的与她擦肩而过。她有些尴尬，但更多的是庆幸。等杜十里跟主人家道别出来，便立刻拉着她快步离开。
　　回去的车上就宽敞了许多，一个人两个座位都有余，春风只好假装自己累了，把头枕在十里肩上，然后听见十里问，“你回去的票买了吗？”
　　她这才陡然意识到，自己这已经是假期的第五天了，一周的假期，刨开回去路上要花的时间，最迟明天晚上她就该走了。
　　跟十里相处的时间，就只剩下这二十几个小时。
　　“我不想走。“她把脸埋在十里的肩窝里，耍赖。
　　十里抬手在她头上拍了拍，“听话，别闹。”
　　春风有些委屈的抬起脸看她，“你就不会舍不得我吗？”十里低头，才发现她眼圈儿都红了。
　　“今天的离别是为了明天的相聚嘛。”她随口安慰道。
　　但其实，在内心里，杜十里更相信北岛的那句诗：你没有如期归来，而那正是离别的意义。
　　对于人生的每一段路，她都设想周全，所以能够坦然接受任何一种结果。这样的细致，其实正是因为她内心的悲观——始终不相信自己能够得到最好的，所以失去也是理所当然。
　　但是纪春风来了，所以这一次，十里想伸出手抓住她。
　　为了这个目的，在自身的情绪之外，还有太多太多需要她去考虑的问题，一时半会儿根本顾不上这些。
　　只是这样的反应，在春风看来未免太过冷淡。她忍不住抬手捏了捏十里的脸，“真的一点都没有舍不得？”
　　“当然不是，但我们不是说好了吗？”十里道，“你回去安心的工作，我也处理好我这边的事，到时候就能够碰面了。只有三个月，时间过得很快的。”
　　“我总觉得你好像在插旗子。”
　　“什么旗子？”十里微微一怔，继而反应过来她的意思是在立flag。她回头去想了一下，这句话的确有点这种意思，不由失笑，“你动漫和小说看多了，生活中哪有那么多变故？”


第45章 Chapter 45
　　对任何一对有情人而言，离别都绝不会是令人愉快的体验。
　　纪春风走的这天晚上，两人是在家里吃的晚饭。只有两个人的一顿饭，春风却做了一桌子的菜，大概开酒席也不过如此了。但两人面对这满桌子的美味，却谁都没有胃口。
　　但就算再恋恋不舍，时间也不会因此就停下来。
　　吃完饭之后已经是八点多，该出门去等车了，春风却抱着十里的腰，说自己不想走了。
　　“乖，我们不是已经说好了吗？”十里吻了吻她的头发，耐心安抚。她很明白春风这种姿态是因为缺乏安全感，所以也愿意尽力让对方感觉到安心。
　　两人在门口黏黏糊糊的磨蹭了二十分钟，才终于出了门。
　　到了外面，春风就不好太黏着十里了，只在检票进站之前抱了她一下。在这处处都是离别的火车站，这样一个拥抱甚至不会有人多看一眼。
　　“进去吧。”十里将手里的行李箱交给她，“一路小心。”
　　“十里。”春风叫住她，但等十里转过头，她却又没什么话说，只是就这么看着她，过了一会儿才小声道，“谢谢你还喜欢我。”
　　十里眼神一暗，抬手在她头上用力揉了几下，然后露出了一个淡淡的笑容，“别胡思乱想，等着我。”
　　“嗯。”春风点头，眼看队伍已经在往里走，连忙拎着行李跟了上去，中途数次回头，十里始终站在原来的地方目送她，并没有离去。
　　杜十里逆着人流从火车站里走出来，一时不想去挤公交车，就手揣着兜沿着站前的大街往回走。这个季节天气还算暖和，但夜里风却很大，身边没有了那个叽叽喳喳的人，竟陡然生出几分萧瑟荒凉。
　　这个人在她的生命之湖投下一粒石头，激起一圈一圈的涟漪。看似水面在波动一阵之后就重新归于平静，但那块石头，却永远的留在湖心之中了。
　　走了一会儿，心头愁闷的感觉被吹散了不少，十里才抬手招了一辆出租车。
　　下车时她抬头看了一下，见六楼的灯还亮着，不由深吸了一口气，迈步上了楼。才刚开门进屋，鞋子都没换好，于秀英就走过来问，“你刚才打车过来的？”
　　十里沉默的换了拖鞋，听见她在旁边不停念叨，“你这孩子真是的，坐公交车过来就一块钱，打车起步价就十块！你现在是挣钱了，但那钱也不是大风刮来的，能经得住你这么造？你也不想想……”
　　后面她还说了什么，十里有些恍惚，并没有听清，但她就算不听也知道会是什么内容。
　　那种压抑的感觉从四面八方涌过来，几乎将她淹没。杜十里有些诧异，完全无法想象自己究竟是如何在这种唠叨之中长到那么大的，回头想想，只觉得不可思议。
　　她在沙发上坐下，神思又渐渐清明起来，正好听了个尾巴，“还有你那房子，是不是又要交房租了？我说住在家里就行了，又不是没有你的住处，还非要搬出去，那房租水电哪一样不要钱？省下来用在别处多好。”
　　十里笑了一声，是啊，钱省下来用在别处多好——那个别处，必然是与她无关的。这个家里，只有一个人值得这样紧衣缩食的供养。
　　她并不想评判这种说法是对是错，因为于秀英并不只是对十里这样苛刻，她对自己也同样如此，甚至犹有过之。
　　念叨告一段落时，朝南的房间里传出一道清朗的声音，“妈，我想吃苹果！”
　　于秀英原本还想说什么，闻言立刻起身道，“就来！”然后急急忙忙的进厨房削苹果去了。
　　她的脚步声才消失，杜长亭拉开门，伸出一个头来，朝十里笑道，“姐，你来了。今晚在这边住么？等我做完这套卷子就出来。”
　　杜长亭，她一母同胞的亲弟弟，应届高三在读生，正在为来年六月的高考焚膏继晷，夙兴夜寐。这同时也是这个家目前最重要的一件事，一切的家庭安排都围绕着这个主题来进行。
　　其实在十里看来，自从杜长亭出生之后，这个家就一直是围着他转的，现在不过是更明显一点。
　　杜长亭比她小七岁，而从他出生之后的那一天起，杜十里的童年就宣告结束，她的生活中几乎没有“自己”，只有“弟弟”。
　　十里长亭，她以前曾经想过，是否这个名字就已经注定了两个人的命运？长亭才是中心语，十里是用来修饰他的定语，所以永远只能作为他旁边的陪衬。
　　放在这个小家来说，受委屈的不是杜十里一个，父母也同样围绕着杜长亭转，从不为自己打算。放到整个大环境而言，重男轻女也是再正常不过的事。毕竟国人重香火传承，养儿防老的思想更是深入人心。
　　但杜十里生活在这样的环境里，却时时刻刻都觉得压抑得几乎喘不过气来。
　　在很长一段时间内，考上外地的大学，是杜十里心里唯一的期望。那时她天真的相信，出去之后一切就都会变好了。但即使如今她已经明白人生每个阶段都有自己的痛苦和无奈，都总有一些事无法解决，杜十里还是很庆幸自己当初走了出去。
　　至少她看到了未来的方向。
　　而现在，她就要尝试着从这个令她觉得压抑的环境之中抽身离开。
　　其实她本来都已经放弃了的，所以才会选择回到林州来工作。但是纪春风神兵天降般的突兀出现，才让杜十里清晰的意识到，她内心深处始终心有不甘。
　　她的生命之中拥有的太少，放弃的太多，所以每一样能够抓住的，她都会紧紧的攥在手里。
　　纪春风就站在她触手可及之处，代表着一种全新的生活，一而再再而三的撩拨她，给予她将之牢牢抓在手心的勇气。


第46章 Chapter 46
　　于秀英给杜长亭送了水果进去，又是好一番絮絮叨叨的叮嘱，直到杜长亭不耐烦了，她才意犹未尽的走出来，转身看到十里，立刻换上了另一幅表情。
　　“吃过饭没有？”她走到沙发边坐下，随手打开了电视。
　　“吃过了。”十里下意识的摆出正襟危坐的姿态，“妈，我有件事要跟你说。”
　　“什么事？”于秀英调锁定了自己经常追的电视剧，拿起旁边打了一半的毛衣。她这织毛衣的技术练了几十年，已经到了卖油翁“唯手熟尔”的境界，一边看电视一边织毛衣一边还能回应杜十里，一心三用完全没有障碍，“怎么了？是不是工作上出了什么问题？我跟你说这个工作你爸爸托了不少人才定下来，你……”
　　“不是这个。”杜十里打断她的话，回头看了一眼杜长亭的房间，“我们到屋里去说吧。”
　　家庭主妇总是在某些方面有着惊人的敏锐度，虽然是一心三用，但并不妨碍于秀英从十里的语气中判断出这件事的严重程度，她手上的动作一停，转头看了十里一眼，就将毛线放下了，起身往主卧走时，还小声的抱怨了一句，“什么事不能在这里说？”
　　十里没有理会这些细节。其实她现在有些紧张，但是已经做出的决定不会收回，她必须要做到这件对她而言意义重大的事。
　　到了房间里，于秀英没有坐下来，而是靠在衣柜旁边，狐疑的打量着十里，“你说实话，是不是在外面犯错了？”
　　不是犯错，但十里觉得，这件事对她而言，恐怕跟犯错也没什么区别。
　　她低下头，“妈，我谈了个朋友。”
　　“哦……”于秀英有些反应不过来，杜十里刚才的态度太严肃，她控制不住往糟糕的方向想，结果听到居然是这件事，不由大大的松了一口气，但这口气明显松得太早，没等她缓过来说什么，十里又道，“她是个姑娘。”
　　“什么？”于秀英懵了一下才反应过来，提高声音，“你再说一遍？”
　　“我想跟一个女孩过一辈子。”十里抬起头来看向她，眼神平静之中带着几分哀伤，因为早就已经预料到，不可能得到支持。
　　于秀英果然无法接受，她皱着眉，“你胡说八道什么？家里又没有逼你结婚的意思，找不到合适的就别着急，慢慢来就是，你这又是发的什么疯？”
　　十里没说话，只是冷静的看着她。
　　过了一会儿，于秀英抬手遮住脸，这是一个逃避的姿势，她的声音也有些不稳，“我这是造了什么孽？”
　　但她毕竟被生活打磨了太多年，经历过许多事，脆弱也只是一时的，很快就冷静下来，看着杜十里，“那人是谁？杜十里，我问你，那个人是谁？!”
　　“这跟她没有关系。”十里说，“这是我自己做的决定。”
　　春风甚至不知道她打算做什么。所以杜十里这样做，并不是想让春风因此感动，或是用这件事去绑住她，求的是一己心安。
　　虽然，如果不是纪春风出现，她可能根本不会有勇气开这个口。
　　“怎么可能没关系？”于秀英毕竟很难接受这件事，声音渐渐尖锐起来，“你老实说，这到底是怎么回事？是不是有人带坏了你？！”
　　——这应该是她第一次在自己“犯错”之后将责任推给别人，而不是让自己道歉，十里陡然生出一种很荒谬的感觉，因为以前这种待遇是杜长亭才有的，在她这里，不管对错，一律都该是她先低头。
　　“妈……”
　　“你别叫我妈！”于秀英几乎是在尖叫了。
　　十里皱了皱眉，往门外看了一眼，“您小声一点，吵到长亭了。”
　　于秀英的眉头死死皱着，她狠狠的盯着十里，咬着牙道，“你也知道这种事见不得人？”但终究还是放低了声音，不知道是为了杜十里，还是为了杜长亭。
　　“您可能不太了解同性恋这个群体，这不是什么毛病，是天生的。就像有人喜欢吃香菜，有人就受不了那个味道一样。”十里打开包，取出厚厚一摞书籍，“这些书上有介绍，您要是有时间，可以看一看。”
　　于秀英用行动表示了自己的拒绝，她将这一摞书都掀到了地上。
　　十里蹲下身，一本一本的捡起来，重新摆好，“我知道您或许不能接受这件事，但是妈，这是老天注定的，我也没有选择。”
　　她又取出了一张□□，“这是我所有的积蓄，总共有十万块，供长亭读完大学应该足够了。”
　　说完之后，又将□□放在那一摞书上。十里看了于秀英一眼，转头要走。
　　于秀英抓起□□扔了过来，“你这是什么意思？我是要你的钱吗？你这是给了钱，就要跟这个家了断干净吗？！”
　　十里的脚步微微一顿，“我是姐姐，负责长亭的学费是应该的。至于我的事，您现在情绪很激动，恐怕也很难接受，还是等冷静一些再来谈吧。”
　　“没什么好谈的！”察觉到十里的意思，于秀英迅速的整理好了表情，站起来看向她，“你现在立刻……把这件事给我断了，然后搬回家来住！”
　　十里摇了摇头，继续往外走。打开主卧室的门时，她听见于秀英说，“杜十里，你听见没有？今天你走出这个门，就别再回来了！”
　　对了，就是这句话。杜十里觉得，自己今天走这一趟，可能就是为了听到这句话，然后……就该死心了，跟这个家暂且了断，去接受自己想要的生活。
　　但即使早有预料，这一瞬间她还是有些腿软，如果不是扶着门，也许就这么倒下去了。
　　十里的眼睛有些湿润，但她没怎么迟疑，挪动着脚步走了出去。在这个过程中，她能够感觉到，于秀英的视线始终停留在她的背上，那种如芒刺在背的感觉，让她惊慌，但也让她清醒。
　　她终于还是走出这一步了。说不清楚是为了自己，还是为了春风。但是十里很清楚，如果没有纪春风，她也许就会毫无反抗的接受这样的命运，压抑着过一辈子。
　　是春风给了她挣脱的勇气。
　　她跟春风说，她们都不是能为了爱不顾一切的人。
　　她说了谎。
　　其实只要很少很少的一点爱，她就能豁出去一切。她只是在春风面前，想要掩饰这个可怜的自己。
　　既怕她觉得这份爱太过沉重难以承受，又怕她因为这份爱太卑微而心生轻视，更怕自己捧出一颗心对方其实根本不在意。
　　一颗心千回百转，战战兢兢，患得患失。
　　但即便如此，她仍然做了这样的选择。
　　杜十里从不给自己留退路，以前如此，现在亦然。
　　置之死地而后生，现在我们都没有选择了，春风。要么一辈子就这么纠缠下去，要么就干干净净做个了结。


第47章 Chapter 47
　　十一月，北方已经入冬。
　　杜十里拖着行李箱从火车站出来，即便已经提前做好了心理准备，还是被扑面而来的寒风吹得微微瑟缩。她不得不打开行李箱，将围巾和帽子取出来戴上，全副武装。
　　这座城市仍旧是熟悉的样子，并未因暌违数月而有任何变化。但杜十里的心情，却与数月之前离开时截然不同。
　　等公交车时她才骤然想起，这一次来北京，事先并没有跟纪春风商量，而她记得春风说过，已经搬家，这惊喜还未开始，便似乎就夭折了。
　　幸而工作还没换，总还有个能找到人的地方。
　　半影下午三点之后开店，但实际上到晚饭之前都不会有什么客人，只是需要提前过来做一些准备，免得开始营业之后手忙脚乱。
　　所以十里一拖着行李箱进门，立刻引来所有人的注意。
　　她曾经在相当长一段时间内每天过来接杜十里下班，跟这里的员工不说熟悉，至少是相识的。当时所有人都默认两人是一对情人，而后纪春风之前失恋时的表现也十分明显，所以乍然看见她，众人均是一愣。
　　好在服务员的素质十分过硬，很快就有人上前，引导她坐下，拿出菜单请她点单。
　　十里在不起眼的角落里坐下，要了一杯苏打水，而后才道，“麻烦帮我叫一下春风，就说有人找。”
　　大抵酒吧是个见惯了恩怨情仇的地方，她拖着行李箱的样子又太明显，所以服务员立刻露出“我懂”的表情，点头退下去了。
　　苏打水还没送上来，春风就出来了。
　　显然没人告诉她来的是谁，所以她走出来时表情尚且轻松，只略带着几分疑惑，待得看到杜十里，陡然睁大了眼睛，有些不敢相信的愣在原地。
　　有人在背上推了一把，她踉跄着往前一步，才陡然醒过神来。
　　直至坐在十里身边，她脸上的震惊也还未完全消退，一双眼睛在十里脸上逡巡，似乎是要将人打量个清楚，就连反应似乎都跟着迟钝了少许。
　　片刻后，她才将自己的疑惑出口，“你怎么来了？”
　　“那边的问题都解决完，就过来了。”十里朝她微笑，“惊喜吗？”
　　春风这才像是终于确定了什么，小小的欢呼一声，扑进了她怀里，“你这回来了就不走了，对吗？”
　　“对。”十里揉了揉她的头发，一直隐隐紧绷着的情绪，在这瞬间陡然松散开来。她往沙发背上一靠，笑着调侃道，“你的同事们都在看着呢。”
　　“不管。”春风嘴里这么说，但还是直起了身。虽然两人已经定情，酒吧里也都是同道中人，但她还是不太习惯在众人面前表露出这种亲昵。
　　再说，现在是上班时间。
　　她站起身，预备回去继续工作，但又迟疑的看着十里，眼中透露出不舍。
　　十里便也跟着站了起来，拉住她的手问，“我可以去参观一下你工作的地方吗？”
　　春风脸上有些红，但还是牵着她的手把人带到了后厨。一路上所有人都在对二人行注目礼，目光之中带着善意的揶揄，让春风有些不好意思，但又无法按捺住那种高兴。
　　她眼睛发亮，两颊扑红，整个人从里到外都透露着恋爱的气息。
　　她从林州回来之后的这段时间，跟十里的联系其实并不多。每天只在晚上打个电话，其他时间都是用短信和微信联系。虽然春风知道，十里要忙的事情很多，腾不出太多时间给她，但心里也不是没有黯然。
　　异地恋用于维系感情的纽带太薄弱，本来就很容易让人没有安全感，患得患失。
　　但是现在，杜十里用行动表达出了对她的在乎与重视，同时也表明了她对两人未来的态度，春风那一点忐忑不安的情绪立刻消弭于无形，只留下蜜糖般的甜。
　　后厨本来还有一个女孩在，但两人进去时，屋子里却没人。杜十里反身关上门，便迫不及待的将春风压在门板上，亲了下去。
　　“唔……有人会来……”春风含糊的抗议。
　　“她们不会进来。”谁都知道两人是什么情况，这会儿可不会有人没眼色的过来打扰。
　　杜十里一只手贴着春风的脖颈摩挲，另一只手顺着肩膀滑下去，搂住她的腰往前拉，同时挤开春风的双腿，将她抵在门上。这个姿势让春风借力困难，只能被动的由着十里掌控。
　　呼吸是暖的，怀抱是热的，春风微微喘息着，最后一丝抵抗的念头很快也淹没在十里略有些粗暴的亲吻之中。
　　借由这样的亲密，才能让彼此真切的感受到对方。
　　等到气喘吁吁的被放开时，春风已经几乎窒息。她的脸红得厉害，眼睛湿漉漉的像是刚被洗过，依靠着门板才没让自己滑下去，双手抵着十里的肩，声音不稳的道，“我……还在上班。”
　　“嗯，”十里用拇指蹭了蹭她的唇，“我去休息室等你。”
　　春风抓住她的衣角，“累了就休息一下，等会儿一起去吃饭，然后带你去我那里。”
　　两人又黏糊了半分钟，十里才松开手，替春风整理了一下衣服，开门出去了。春风靠在门上平复了一下呼吸，想到十里就在几米外的地方，脸上不由露出一个傻笑。
　　眼前的世界好像都因为她的到来而明亮了，春风走到流理台边，继续完成了一半的工作，口中哼着轻快的歌，脸上是自己都未察觉的笑容。
　　接下来的时间里里纪春风的心情都很好，超额完成了任务，中途还去休息室给杜十里送了个小蛋糕。等到六点钟，她跟店长说了一声，领着十里出去吃了饭，又把人送回了自己的住处，让她先在这里休息。
　　她现在的住处是合租的房子，现在十里来了，两人肯定要住在一起。虽然关起门来也不会妨碍舍友，但当初毕竟约定的是她一个人住，再说这样也太没有隐私，看来又要找房子了。
　　不过这一次，想到要搬家，春风的心情相当愉快。


第48章 Chapter 48
　　这是一段春风几乎未曾有过的幸福时光。
　　新房子相较之前的住处，距离半影更远一些，公交车要走三站地，处于坐车太近走路太远的范围。
　　于是自行车又派上了用场。
　　从前那澜送的自行车，春风早就已经卖掉了。现在这辆是新买的，比较高大，适合带人，车前还有个大篮子，方便买菜。
　　春风发现，自己现在买东西的标准已经不是好不好看，而是实不实用了。但对于这种突然切换到家庭生活的状态，她并没有任何抵触，反而一直兴致勃勃。
　　对于她来说，这一切都是全新的体验。
　　因为工作原因，春风早上基本上要十点之后才能起床，中午这顿饭在家里吃。自己一个人住的时候，她是没有太多做饭的心思的，除非偶尔心血来潮，平常基本上一碗面条就打发了。
　　现在十里过来了，在没有找到新工作之前，她留在家里没事做，不但包揽了所有家务，而且买了好几本菜谱，开始琢磨着学习做菜，成果斐然。春风基本上一醒来，洗漱完毕，就可以直接开饭了。
　　吃完饭，两人或是在家里待着，或是一起去附近走走，看看电影或者索性逛超市采购家里能用得上的东西。等送了春风去上班，十里就在家里摆弄电脑。
　　她是程序员，虽然目前还没有找到固定的工作，但这两年智能手机上市之后，已经渐渐形成了潮流，取代了传统手机。移动端为互联网行业带来了巨大的冲击，几乎可以说到处都是机会。
　　手机上可以使用的APP技术要求却没有那么高，十里有过一次研发经验，后来做的工作也跟这方面有关，自己也对此很有兴趣，所以工作之余，也兼职做一些小程序，算是赚点外快。
　　若不是有这份兼职兜底，每个月都有入账，她也不敢干脆利落的将自己的积蓄都交给家里，两袖清风就跑来北京。
　　她是要跟纪春风一起迎接新生活，可不能靠对方养活自己。
　　晚饭是分开吃的，但十里有时候会去给春风送饭，顺便带一些诸如炸丸子之类的东西送给她的同事们品尝。所以虽然两人坚持不懈虐狗，但店里的人倒是没什么意见，反倒对她们十分羡慕。
　　Les的圈子很乱，大部分人也都抱着有今天没明日的念头在混，像春风和十里这样安稳下来过日子的不是没有，但凤毛麟角。
　　虽然她们也未必一定能修成正果，但至少目前这种状态，是许多人想要而不得的。
　　十二点过后，春风下班，十里骑车来接她。回家之后会可以再吃一顿夜宵，说说话，看看书，或者玩一会儿游戏，然后相拥着一起入睡。
　　日子平淡无波，但又每一天都充满了新鲜感。
　　十里的找工作之路有点坎坷。北京遍地都是机会，但想要抓住机会的人更多。谈了好几家，最后都没能定下来。进入十二月之后，十里索性打算先把手头上的兼职忙完，等过完年再出去工作。
　　这样一来，心态和时间都显得宽裕了许多。
　　一场又一场的雪过后，就迎来了新年。
　　去年两个人也是一起过年，但心情却不可同日而语。两人相处得渐入佳境，都有今年继续一起过的打算。但是才进腊月，春风就接到家里的电话，老妈要求她过年回家。
　　春风不太愿意，因为这一年来，老妈频频在电话之中提起她的终身大事，而且言语之间颇有种要为她安排的意思。就算回家，估计也还是会吵起来，最后不欢而散。
　　但家里只有老妈一个人，去年她就没回去，今年再不回就有些说不过去了。
　　老妈一个人将她拉扯大，不免在她身上投注更多的心力，母女之间虽然有矛盾，但感情也很深。何况生活并不只有自己，周围还有那么多双眼睛盯着，她更不愿意让自家成为周围人茶余饭后议论的焦点。
　　她接电话没有避着，所以十里也很清楚这个情况。她自己不可能回家过年，但却不能拦着春风。春风跟她不一样，她是早就已经对家里失望，想要摆脱，但十里跟母亲相依为命，虽然矛盾重重，但实际上却彼此依赖。
　　于是这天，当春风再次挂断电话之后，她便道，“一年就一次，你还是回去吧。你跟你妈也很久没见了吧？”
　　上次春风回林州去找她，为了避免麻烦，也并没有回家。
　　春风问她，“那你也回去吗？”
　　“我就算了，才从家里出来没几个月，再回去太麻烦了。而且手里这个程序得抓紧时间弄好，我留下来赶一下，过年之前交出去。”十里道。
　　春风并不知道她已经跟家里摊牌，十里也从未在她面前露出过端倪。
　　她并不希望春风因为自己的“付出”而觉得有压力，甚至也去跟家里摊牌。毕竟两家的情况不尽相同，不能一同看待。
　　“那我们就要一段时间不能见面了。”春风有些失望。如果十里也回去，同在林州，想要出去见个面也很容易，分别的感觉也就不会那么强烈了。
　　十里摸了摸她的脸，“最多半个月。”
　　的确，春节假国家才放七天，就算半影这边能给更多的假期，也不会超过半个月，毕竟还要开门做生意。
　　决定要回家之后，春风忽然变得粘人了。
　　其实从十里这一次回来之后，春风就表现得跟之前完全不同。她经常会在十里做事的时候跑过来待在她身边，对着她拍照，拥抱亲吻这样的小动作更是从来都不少。十里喜欢这种若有似无的依赖，对她来说，这种被在意，被需要的感觉非常重要。
　　但现在，若有似无变得越来越明显。十里有时候从忙碌中抬起头，会发现春风就在不远处看着她，目光专注。每天出门和回来时，春风也都会跟她腻歪一会儿，像“我想你了”“你真好看”“好喜欢你”这种之前很少说的话，更经常被挂在嘴边。
　　最明显的是，床笫之间，春风变得越发热情了。
　　还未小别，已胜新婚。
　　……
　　腊月二十五，春风登上了回家的飞机。机票是十里买的，就为了将路上那十几个消失省下来，两人能够在一起多待一天。
　　把人送走之后，十里回到家，开门进屋时，竟有种这房子如此冷清的感觉。
　　可能是因为春风平时实在把存在感刷得太满，接下来的几天，杜十里始终不习惯她已经离开，总是下意识的觉得身边还有人在。
　　做饭的时候会习惯性的煮两人份，盛饭的时候拿两套餐具，看到有趣的新闻会下意识的开口叫“春风”想要跟她分享……往往是在这些事情做完之后，她才微微一怔，回过神来，意识到春风已经回家了。
　　习惯是一件非常可怕的事，十里知道。但她没想到，不过是三个月的时间，纪春风就已经成了她刻在骨血之中的习惯，好像这种日子已经过了一辈子这么久。
　　即使两个人每天都在通电话，发微信，联络不断，但十里还是有种难以承受的感觉。
　　一个人的春节不免显得冷清，虽然春风走之前跟她一起采购了不少年货，但十里没有太多兴致去处理，大部分都原封不动的放在那里。
　　幸而生活上的这种恍惚，并没有被带到工作中。
　　或者说，为了避免自己一直去想纪春风，十里将大部分的注意力都集中在了工作上，以至于成效显著。不但超额完成了预定的工作，还将一些本来只列在计划之中的部分提前做完了。
　　大年三十这天晚上，她振作起精神，折腾出了一大桌子菜，然后拍照发给春风看。
　　春风显然是觉得亏欠了她，一整晚都在跟她聊天。一开始是打字，后来回房间就开了语音。有另一个人的声音陪伴着，也就不觉得那么寂寞了。
　　后来话题不知怎么就转到了春风的妈妈身上。
　　这次春风回去之后，被迫参加了一次她早就约定好的相亲。这件事春风提起过，但为了避免十里多想，只是一带而过，告诉她之后不会再有这种问题。十里相信她应该是跟母亲爆发了一场争吵，但春风不说，她也就没问。
　　这会儿突然说到，春风一时忘了要保密，就把这件事带了出来，“总觉得我对她来说就是一件作品，一切都要按照她的想法来才行。否则就是失败的。连安排相亲对象，也要找她看着长大的。这算什么？而且如果真的是好人也就算了，那人跟我一个学校，初中就开始在外面混，特别乱来。偏偏我妈还说不听，只相信她自己的眼光，别人说的都是错的。”
　　说到最后，已有些咬牙切齿的意味。
　　“你们吵架了吗？”十里问。
　　春风反应过来，连忙掩饰道，“不是为这个，也会为别的吵架的。我跟她待在一起超过一天，就肯定会吵起来。”
　　“还剩下几天，忍忍就过去。”十里安慰她，“你妈妈可能是觉得你离她太远了没有安全感。毕竟上了年纪的人，也跟小孩子差不多，有依赖心理。”
　　“我知道……”春风叹气，“但是这件事是不能妥协的。”
　　她犹豫了再犹豫，才开口提了另一件事，“对了，十里，我家这里可能要拆迁了。”
　　十里微微一愣，“那是好事啊，具体怎么说？”
　　“是旧城改造。把老楼推了建电梯房，除了一套回迁房之外还有补偿款。”春风说，“我妈让我回来，说拆迁给的房子写我的名字，补偿款可以给我开一家店。”
　　她本来没打算在大年夜里跟十里提这件事，但既然话说到了这里，再隐瞒也没意思。
　　她当然没答应，但是也找不出拒绝的理由。老妈以年纪大了为由，希望她这个唯一的孩子留在她身边，还处处都为她设想周到。最重要的是，她在春风不知情的情况下，已经将这件事宣扬得人尽皆知，这种情况下，春风实在不知道该怎么开口拒绝。
　　这件事是在相亲失败之后提出来的，所以春风总有种被胁迫的感觉，这几天心里一直很烦躁，只是忍着没有爆发。此刻对十里开口，这种情绪就有些掩饰不住。
　　十里显然也没有预料到这个情况，陷入了沉默。
　　她知道春风并没有因此动摇两人之间的感情，也不会受到这个条件的诱惑，束缚她的始终是别的东西——母亲的期望，左邻右舍的视线和议论。
　　在那座小城市里，人言可畏这四个字似乎被放大到了极限。因为春风的父亲，多年来他们家一直都是街坊邻里指点议论的对象，这种经历，让她对“正常生活”有种迫切的需要，不愿再成为别人的谈资。
　　片刻后，十里才慢慢开口，“那你是怎么想的？”


第49章 Chapter 49
　　纪春风原定的行程，是过完年之后，正月初几就回北京，这样甚至比十里原本预计的半个月还要提前一些。
　　但是因为老妈提前将要给她开店的事宣扬了出去，所以过年这段时间，每个来拜年的亲戚都免不了会提到这件事，就此商议一番。其中有一部分不过是看热闹，说说罢了，但也有一部分当真热情，积极主动的替他们规划店铺的选址和装修，甚至已经联系了可靠的卖家。
　　春风的不情愿，在这大势之中就像是一叶随波逐流的浮萍，根本无力做出任何改变。
　　于是过了大年初三，她不得不跟着老妈到处去看房，几乎跑遍了整个县城。然后也不知道老妈怎么想的，又觉得县城地方太小，蛋糕店估计不会有多少生意，想把这个店开在林州。
　　便是因为这样，所以一时才无法决定下来，没让事情走到无可挽回的地步。
　　随着春节结束，大部分亲友也都回归了自己的正常生活。每个人都有那么多的事情要忙，没那个功夫整天盯着他们家这点小事，也就是偶尔电话里会问一问。
　　这时初十已经过去了。
　　虽然十里并没有催促过，但是春风自己心里却开始着急。
　　上一回杜十里不声不响就断了联系，决绝的态度可算是吓着她了。这一次的事，虽然十里没有开口，但春风总觉得，她在等着看自己的表现。
　　一旦自己做错了什么，她又会立刻消失不见。
　　在杜十里刚刚为了自己辞了工作去北京的情况下，春风无论如何不可能真的留在这边开店，否则简直是把十里当猴儿耍。十里不可能接受这种结果，春风自己也不可能如此荒谬的对待她。
　　但她也的确不知道该怎么拒绝。
　　在他们这个阶层之中，大部分孩子长大成人进入社会之后，就不可能再得到来自家庭的支持了。即使周围的街坊邻居们同样也在这一次的拆迁之中得到不少好处，但大部分人家都有不止一个孩子，又大都在结婚生子的当口，其中纷争不言而喻。
　　再者，如今当家做主的还是上一辈，房子也好钱也好，发下来都是在他们手中，会不会拿出来给孩子们用，又是另一回事。
　　所以像春风这样，身为独生子女，老妈又明确表示会把一切都交给她的情况，是非常少见的，周围所有人看着她的眼神都是不掩饰的羡慕。
　　一个女孩，在二十出头的年纪有一套自己的大房子，还有一家自己的店面，已经算得上是身家丰厚，她大可以从容的挑选将来的对象，过得比周围所有人都好。
　　这种时候开口说自己不愿意，那就是不识好歹。
　　没有人明白她心里的苦。纪春风如果是那么容易安定下来的人，当初就不会选择外出打工。
　　她跟杜十里之间，之所以绕了那么多的弯路，到现在才真正定下来，也正是因为她这种始终如风一般捉摸不定的性格。
　　甚至到现在，春风也不敢保证自己跟十里一定能够走到头。
　　只是如今的杜十里还能让她心甘情愿的被束缚住，她跟杜十里在一起会很高兴。而她很肯定，自己跟老妈凑在一起绝对是一场灾难。
　　但春风本来就不是很懂该如何跟老妈交流，自从她懂事之后，两人之间动不动就是争吵和冷战，好像除此之外没有别的交流方式，彼此都已经习惯，不可能再去更改。
　　现在老妈摆出来的态度，也分明是没得商量。
　　有好几次，春风险些冲动的向十里求助，但最终还是强忍住了。一来她不愿意将十里牵扯进自己跟老妈的战争之中，这对十里不公平。二来……那天十里问她打算怎么办，春风最终没有给出确切的答案。
　　半影正月初八开始营业，见春风始终没有回去，雅雅便打电话来询问。
　　正一筹莫展的春风立刻抓住了这个救星，求教起自己应该如何应对。雅雅不愧是雅雅，她道，“先跟你妈说，如果始终说不通，那就直接买票回来吧。”
　　把态度鲜明的摆出来，就算老妈想不懂也不行了。
　　这其实也正是她用来对付春风的招数，不商量，直接去做，避开了中间可能引发争吵的部分。
　　于是春风买了十五的票，打算留在家里陪着老妈过个元宵节，然后再摆事实讲道理，如果还是没有结果，那就祭出车票，直接走人。
　　整个过程几乎都在她的预计之中。
　　之所以说是“预计”，是因为春风原本预料之中会有的争吵竟然没有发生，而直接进入了冷战阶段。第二天早上她走的时候，桌上摆着早餐，显然老妈早就起来了，人却始终没有露面。
　　哀兵政策也不是一点效果都没有，至少作为“赢家”的纪春风也并不高兴。
　　从小区里出来的时候，她回头望了一眼自家的窗户，在心里想，也许再过十几二十年，她年纪大一些，没有那么多漂泊的心气了，会愿意回来过这种安稳的生活。
　　但至少现在不是。
　　回去的日子迟了那么久，自然也就无所谓惊喜了。春风直接拍了车票发给十里，所以下车时，十里已经在站台上等着接人。
　　一下车就迎面看到十里，春风不由一愣，“你怎么进来的？”
　　十里晃了晃手里的白纸，“站台票。”
　　为了方便接送亲友，火车站的确有发售站台票，每张票一块钱，可以进到站台处。不过这还是春风第一次看到站台票的样子，盖因她不管去哪里，始终是自己单身一人，既没有人需要她接送，也没人会来接送她。
　　而且她恍惚记得，从08年开始，许多火车站都渐渐不再发售站台票。甚至到了如今，为了保障旅客安全，许多火车站进出站都需要检票，没有火车票连候车室都进不去。
　　可见十里为了这张小小的站台票，应该也费了不少功夫。
　　但春风承认，即使早知道十里会来接自己，但这个提前了几分钟的见面，仍旧令她心情激荡。她脸上露出微笑，自然的张开双臂，给了十里一个大大的拥抱。
　　“我回来了。”


第50章 Chapter 50
　　小别胜新婚。
　　虽然两人分别的时间并不算长，但中间有那么一件事来搅局，对二人而言，都自有一番煎熬的心境，此刻见了面，相思之情自然愈浓。
　　两人的手紧紧握着，专注的看着对方，目光灼热得仿佛下一瞬就能烧起来。虽然理智还记得这是在车站，不能太出格，但一些不引人注意的小动作却是不妨的。
　　视线交接、摸摸头发、捏捏手指甚至十指紧扣，在到处都是离别与相聚的车站，这些动作被掩盖在普通的亲昵之下，反而有种不为人知的兴奋感。
　　两人牵着手出了车站，十里问春风，“饿不饿？”
　　春风摇头，冷战中的老妈除了给她准备了早餐，还在客厅的茶几上留了一大包的东西。虽然她没有开口说是给春风的，但若春风真的没带，估计她只会更生气。也正是因为这样的小细节，春风每每想狠下心来，又不知不觉被软化，两人才能把这种矛盾重重的母女关系维系至今。
　　所以这一路上，她基本上嘴就没停过。即便其中大部分都是不怎么能填饱肚子的零食，吃了那么多也不可能觉得饿。
　　再说，春风也并不觉得此刻找个地方坐着吃东西是个好主意。相较于在外面吃饭，她更希望能赶快跟十里回到她们的小屋里，清清静静的靠在一起，亲昵一番。
　　十里点点头，牵着她去了地铁站。
　　北京城的人口一如既往的多，无论公交车还是地铁都永远挤得满满当当。两人顺着人流上地铁时，甚至几乎被挤散。十里努力推开两边挤上来的人，将春风推过去靠着车壁，为她隔离出一小块不受外界影响的地方。
　　虽然地铁运行平稳，但春风靠着车壁也还是不怎么稳当，她晃了几次，最后直接砸进了十里怀里，索性揽住她的腰，借助她的力量还稳住自己。
　　周围都是挤挤挨挨的人群，有不少小情侣动作比她们出格得多，因而并没有人在意这个角落。
　　春风一开始只是安安稳稳的靠着十里，但时间一长，她的胆子就大了。
　　地铁里开着空调，十里羽绒服的拉链拉下了一半，春风索性将另一半也拉开，然后将手伸进了她的衣服里。这样，所有的动作就被遮掩在了厚厚的羽绒服下。她的手指贴着十里的腰际一点点的摩挲过去，像是在丈量一般。
　　大部分人的腰都很敏感，杜十里也不例外。被春风这么一摸，她下意识的抖了一下，腾出一只空着的手按在春风的肩上，凑到她耳边低声说，“别闹。”
　　春风充耳不闻，甚至故意将手从毛衣的下摆伸进去。
　　她有一点低血糖，天气稍微冷一点，手脚就会变得冰凉，即使在地铁里捂了很久也没有好多少。杜十里让她的手指一冰，险些直接把人推出去。她磨了磨牙，知道春风这是在“得寸进尺”，这时候根本没办法讲道理，便索性微微偏过头，用唇碰了碰她的耳垂。
　　她的耳垂也是冰凉的，春风十几岁的时候离经叛道，曾经打过好几个耳洞，看上去非常不良少女。那时候她还在上学，班主任老师是个上了年纪的女性，每次看到她的装扮都有种不忍直视的感觉。
　　到出了社会之后，春风自己也觉得这样没多少意思，将那些耳钉耳环耳坠都收了起来，这几年都没有再戴过。
　　时间一长，大部分耳洞都长死了，却仍旧在耳朵上留下一点旧的痕迹。不碰不管，也没有任何感觉，但碰到就会觉得微微发痒。
　　所以被杜十里一碰，春风轻轻颤了颤，老实的将手收了回来，安安稳稳的环在她腰上。
　　十里这才若无其事的抬起头，按在她肩上的那只手却没有收回来。
　　地铁里人太多，即便没有人高声喧哗，也依旧是一片嘈杂，听不清楚内容，只是在人的耳边“嗡嗡”的响着，夹杂着地铁运行带起的呼呼风声，似近似远，令人恍惚。
　　纪春风就在这恍惚中，睡了过去。
　　这段时间，身体和精神上都承受了不小的压力，她自然也就休息得不好。现在回到熟悉且令人安心的环境之中，放松下来，自然就睡着了。
　　十里一开始没有发现。春风头枕在她肩上，鼻间呼吸的热气全都扑在颈侧，让她很不自在，还以为这又是她想出来的小招数。等推了两下也没有反应，再听她呼吸绵长，才明白是怎么回事。
　　长时间保持一个姿势，她整个身体从肩部到脚底都有些发僵。十里一只手护着春风的头，小心翼翼的调整了一下动作，顺便将衣服拉过来盖住她的脸，让她睡得更安稳。
　　做完了这些，她轻轻地叹了一口气，脸上却露出几分笑意。
　　算了，她想，这一次就饶过你了。
　　地铁停了又走，身边的陌生人来来去去，两人却仿佛自成一个世界，不受任何打扰。
　　地铁在隧道内穿行，自然看不见窗外的景色，而车内开着灯，玻璃就成了一面不怎么清晰的镜子。杜十里抬起头，就看到了车窗内倒映着的自己，脸含笑意、眉眼温柔。
　　于是她仿佛也沉入了一个十分玄奇的世界，一切现实的烦恼都在这个瞬间远离，身边眼底，唯一人而已。
　　因为这世界上还有一个她，所以即便满身风雨，亦无所畏惧。
　　直到报站的声音响起，就像是一把锤子打开了结界，杜十里陡然回到人间，耳畔仍旧是絮絮的嘈杂声，怀里的人仿佛有所感应一般，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　下车时十里轻轻地吐出一口气，就像是也进行了一段长长的旅程，即将走到终点。


第51章 Chapter 51
　　很多人都有过这样的感觉，明明只睡了短短几十分钟，感觉却精神了几百倍。
　　春风现在就处在这样的状态之中。
　　刚刚在地铁里醒过来的时候，她还有些迷糊，是被十里拖下来的。但等吹到了外面的寒风，她一个激灵，整个人都清醒了过来，精神抖擞。
　　回到家洗了个澡，她按照十里的建议躺上床休息，却翻来覆去怎么都睡不着，于是扯着嗓子将十里叫了进来。
　　“你陪我睡。”她揽着十里的腰，提要求。
　　“你确定？”十里抚摸着她的头发问。久别重逢，她当然也是希望跟春风待在一起的，但是情侣相逢，躺在一张床上，单纯的睡觉显然不太现实，所以她才留在外面继续工作。——虽然一直在走神就是了。
　　而春风竟不领受她这一份体贴，十里自然也不会客气，见她点头，便立刻上了床，长臂一伸，就将春风捞进了怀里。
　　两人靠得很近，近到能够看到彼此眼中自己的倒影，近到呼吸交缠间都是对方的气息和热度。
　　对视几秒后，春风自觉的闭上眼睛，十里的吻就落了下来。
　　这个吻一点儿也不温柔，粗暴且用力，春风感觉嘴唇被十里咬得微微刺痛，似乎已经发肿了，舌尖甚至尝到了一点铁锈味。她有种自己要被十里吞吃入腹的错觉，但这种感觉非但没有令她害怕退缩，反而使她越加兴奋。
　　情人之间，原本就是相互占有的关系。
　　她也同样思念着十里，一如十里思念着她。而此时此刻，不需要任何语言，身体的交流便能够将她们所有的情绪都倾泻出来，让对方感知到。
　　春风喜欢并沉迷于这种感觉。
　　十里的呼吸和心跳，每一个吻，每一次触碰，都仿佛一把火，要将她彻底点燃。而在这个属于她们两个人的空间之内，谁也不用掩饰和压抑自己，她心中同样燃烧着一把火，迫不及待要与十里共燃。
　　在北京的冬天里，两人最后弄得一身汗水，不得不又去洗了个澡，结果在浴室里又折腾了半个小时，等终于躺到床上时，春风只觉得骨酥腿软，整个人都提不太起精神。
　　这回她是真的困倦了，靠着十里说着话，甚至不知道自己是怎么睡过去的。
　　而十里在用这种方法将这段时间积累起来的种种情绪都发泄出去后，反倒冷静了下来。在春风睡着之后，她没有留在床上享受这甜蜜温馨的一刻，很快就起床出去，继续手里的工作。
　　忙起来总是会忘记时间，直到被春风从身后抱住，十里才陡然回过神来，注意到天色已晚，身体也因为保持同一个姿势太久而僵硬发酸。
　　她才扭了扭脖子，春风的手已经搭了上来，替她按摩。
　　自然称不上什么手法，毕竟春风从来没有学过这方面的内容，不过照葫芦画瓢，让肌肉放松一下还是没问题的。她捏了一会儿，十里觉得好多了，便握住她的手，问，“饿不饿？是出去吃还是在家里？”
　　“你买菜了吗？”春风问。
　　十里点头。知道春风今天要回来，她自然是提前将冰箱都填满了。
　　“那就在家里做吧。”春风说着看了看她的电脑，“你这里忙完了吗？没有的话你继续，我去做饭。”
　　“不用。”十里推开键盘，站了起来，“我跟你一起。”
　　虽然做两个人的饭菜并不麻烦，但两人有个不成文的规矩，不管是谁做饭，另一个人都要在厨房里帮忙。
　　其实她们租的房子虽说是一室一厅，但其实空间并不大，隔出两个房间之后，所剩无几，所以卫生间和厨房都显得有些逼仄，两个成年人挤在里面，会显得有些拥挤。但两人都很喜欢这种感觉，毕竟空间太大，就会显得冷清。而且这种动一下胳膊腿就能够碰到的体验，对一对情人而言并不坏。
　　既然是欢迎春风回来，十里采购的食材自然不少。两人在厨房忙碌了将近两个小时，才把所有的食材都处理好，然后春风自己炒了底料，熬了一锅汤，就可以吃上热气腾腾的火锅了。
　　这顿饭吃了很久，一边吃一边说话，还喝了几罐啤酒，直到深夜才尽兴而散。
　　第二天开始，春风就要去上班了，日子好像又回到了过年前，平静且安稳。直到三月份，春风才后知后觉的发现，十里根本没有出去找工作的意思。问过之后才知道，她最近手上又有了一个新的项目，在完成之前，估计是不会出去工作了。
　　“其实我觉得你可以考虑自己单干。”春风听完之后，托着下巴道，“既然有人主动把项目给你做，就说明你得到了他们的认可。自己单干，不管是像这样接项目，还是开发自己的产品，对你来说都更自由一些吧？而且你还可以成立自己的团队，不用什么事都亲自上阵，应该会轻松一些。”
　　“我也考虑过。”十里说，“但现在启动资金太少了，再接几个项目，等手里有了足够的资金再说吧。”
　　春风闻言，直起腰道，“我的……”
　　“停。”十里朝将一只手的食指抵在另一只手的掌心，朝她比了个暂停的手势，“你的积蓄自己留着，资金的事我会想办法的。”
　　“其实我本来也没多少存款能给你。”春风摊手，“也就那么几万块，一大半还在我妈手里。”
　　“我要说的不是这个，”她深吸了一口气，将双手搭在十里肩上，盯着她的眼睛，认真道，“我只是想告诉你，咱们家有两个人呢，不管你想做什么，都可以放手去做，就算真的失败了，也还有我能赚钱养家，不会流落街头饿死的。”
　　十里眸色一深，捧着她的脸亲了好几口，才轻声笑道，“知道了。”


第52章 Chapter 52
　　过年之前，春风特意拖到腊月二十五，庆祝了十里的生日才回的家。所以到春风过生日时，十里便也费了不少心思，打算送一份足够分量的礼物。
　　两个人的关系进展得跟普通人不太一样，所以并没有经历过一般情侣那种追求的过程。
　　虽然也没谁规定谈恋爱就必须要走完这些流程，但两人确定关系之后便开始同居，迅速步入老夫老妻的相处模式，虽然也经常一起出门，但却不太有约会的感觉。所以十里特意让春风空出一天的时间，打算去尝试一下那些没有体验过的部分。
　　北京城内外，可以去的地方实在是太多，十里删删减减，弄出了一张行程表。她做的这些，事先没有对春风透露过半个字，只是前一天在她手机上安装了一个小软件，到时候会定时向春风发送信息。
　　这天一大早，春风醒来之后，便发现家里只有自己一个人。
　　昨晚十里已经对她说过了生日快乐，春风自然也猜到她是有所准备。所以发现她居然出门了，不由有些诧异。
　　拿起手机看了看时间，早上九点。对春风而言，这已经算是难得的早起了，还是托了十里昨晚没有折腾她的福。正要退出界面，桌面上却忽然弹出了一个提醒。
　　【早餐在桌子上（爱心）】
　　春风研究了一下，才发现是一个新程序发出来的。什么时候装上去的？她居然没有任何印象。
　　再想想昨晚十里拿着她的手机捣鼓了半天，答案不问自明。
　　吃完早餐之后，手机及时发出提醒，指出了下一个目的地。对春风而言，这种带着一点冒险式的浪漫，正巧切中了她的要害。所以她带着好奇心，换衣服出了门。
　　十里并没有在这个约定的地点等她，而是在隐蔽处放了东西，让春风去取。
　　一束鲜花，一张贺卡，一只玩偶……春风按照APP给出的提示，从各个角落将这些东西翻出来时，总觉得杜十里应该并没有走远，也在附近。毕竟这附近是闹市区，人来人往，东西随意乱放很有可能会被拿走。
　　但她张望了许久，还是没看到杜十里，想了想，继续掏出手机，按照上面的指示行事。
　　下一步……去做头发？春风更确定十里就在附近了，否则这些事情不好安排。不过她没有再东张西望，既然是惊喜，那就由着十里折腾吧。做完头发，她又去附近的商场里换了一套衣服，一双鞋子。都是十里挑好付款的，她只需要去穿走。
　　这样一来，春风就从头到脚换了一身新的装扮。她站在镜子面前打量自己，疑心服装店的镜子是否有美颜的功能。
　　感觉自己好看了不止一点。
　　等这些都弄好，春风看看时间，一个上午的时间已经堪堪过去，而她甚至还没有看见十里。
　　手机里迟迟没有下一步的提示，春风等了一会儿，有些迟疑的拎着包从服装店里走出来，却见十里不知何时已经等在了门外，同样从头到脚都换了一身，又精神又好看。见春风出来，她便挺直了脊背，朝她露出一个微笑。
　　春风走到她身边，十里主动牵起她的手，两人将身上换下来的衣服寄放在商场的自助柜里，然后去吃饭。
　　午餐是日料，各种精致的海鲜让人食指大动。店铺就在综合商场的三层。事实上，这一天两人都没有离开这座上场，吃完饭后去楼上看了一场电影，剩下的时间都消磨在了电影院旁边的游戏城。
　　两个人都挺有游戏天赋，一下午的时间玩得相当尽兴，离开的时候，十块钱兑换的游戏币非但没少，还多出不少。
　　春风没有选择去兑换，而是站在门口，看到有过来换币的情侣，就送人家几个，没一会儿就都送光了。她今天高兴，也愿意将好心情和好运气都传递给别人。
　　晚餐十里本来的打算是红酒牛排，但春风却觉得大冷天的火锅才是王道，寿星最大，只好去了重庆火锅城。
　　一顿饭吃了差不多两个小时，出来时已经九点多。春风问十里，“回去吗？还是还有别的安排？”
　　“今天不回去。”十里牵着她的手，转向旁边的酒店。
　　春风老老实实的让她牵着，没有多问。好好的住处不回，特意在外面过夜，到底要做什么，已经很明白了。但她乐于去配合十里，毕竟这一天的经历，对她来说的确都充满了新鲜感，也让她十分满足。
　　杜十里完全不像是那么有浪漫细胞的人。
　　情侣大床房的装饰简直处处都充满暗示，就连床品都用了喜庆的红色。春风洗去一身的火锅味，裹着浴巾出来时，看到暖黄的灯光下靠在床头的杜十里，没来由的生出了几分紧张。
　　此情此景，让她的心在细微的陌生之中，滋生出了几分激情。
　　“站在那里做什么？过来。”十里朝她招手。
　　春风走过去，在她身边坐下，十里便拿起床头柜上放着的一只丝绒盒子递给她，“打开看看。”
　　这种造型的盒子，春风在无数的电影电视之中看过，看大小和形状，都应该是装戒指用的。她忽然紧张起来，深吸一口气，才慢慢将盒子打开。里面放着的果然是一枚戒指，造型有些奇怪，戒面装饰的部分格外大，看不出来要表达的究竟是什么。
　　“本来打算晚餐之后拜托服务员放在甜点里端上来的。”十里笑着道，“但既然吃的是火锅，又不可能扔在锅里，只能就这样送了。”
　　春风囧了一下，“放在蛋糕里还能吃吗？”
　　不过话又说回来，送戒指这样隆重的场合，谁还会记得要吃蛋糕呢？
　　“我替你戴上？”十里凑过来，握住她的手问。
　　春风点头。既然东西已经送出来了，自然没有拒绝的道理，只是在十里将戒指取出来时，她忍不住开口问，“这算是生日礼物，还是求婚？”
　　“生日礼物。”十里替她将戒指戴上，端详了片刻，满意的点头，“求婚的话，应该有个更加隆重的仪式吧？”
　　她们这样的关系，又不能结婚，戴上戒指就是一个相当重要的仪式，也算是一种承诺。在十里的计划之中，要等过几年，生活更稳定一些之后，再去考虑。
　　不说别的，但至少不能让春风在狭小的出租屋里跟自己过一辈子。
　　再说……十里垂下眼睫，遮去了眼底的情绪，她并不觉得，春风已经准备好要与她共度一生了。越是这样轻描淡写的开口提起，就越是没有真的将这件事放在心上。她不希望春风将这样郑重的仪式当成儿戏，所以在她做好准备之前，十里都不会开口。
　　春风并不知道她的心理活动，将手抬起来对着灯光看了一会儿，笑着问，“这界面到底是个什么？”
　　“只是个随手做出来的造型。”十里说，“它特别的地方在别处。”
　　“嗯？”
　　“看这个。”十里拿过自己的手机，打开一个软件。春风惊讶的发现，戒指顶端的晶体突然亮了起来，虽然光芒微弱，但却绝不会被忽视。
　　她凑过去看了看手机屏幕，问，“这是什么？”
　　“算是一个定位器吧。”十里想了想，道，“不过并不能精确的确定你的位置，只是在你距离我——确切的说是我的手机一百米之内，它就会亮起来，给你提示。”
　　一百米这个距离相当近，实际上应该没有太大的用处，估计只能在春风回家时，提醒一下她十里正在屋里。
　　但是情侣之间，本来就是情趣大于实用，所以春风对此相当感兴趣，若不是已经脱了衣服，说不定还要到酒店外去测试一下。
　　她关上灯欣赏了一会儿，又生出了另一个担忧，“那我们在一起的时候，它就一直这么亮着啊？”在家里也就算了，出门的时候手指上亮着光，无论如何有些奇怪吧？只怕路人都会投来关注的视线。
　　“APP上可以选择开启和关闭功能。”十里握住她的手道，“今晚先让它亮着吧。”
　　春风“嗯”了一声。灯已经关掉，屋子里只有戒指发出的荧荧蓝光。两人的呼吸声在黑暗之中十分清晰，逐渐靠近，而后春风侧头吻住了她。春风往后一倒，就陷入了柔软的被子之中。
　　这一晚两人都有些兴奋，折腾了很久，直到彼此都精疲力尽，才相拥着睡去。
　　一夜无梦。
　　第二天一早，春风醒来时，整个人都被十里圈在怀里。很多年过去，她的睡相跟两人第一次同床时相比，也没有任何变化，睡着了之后手脚总是乱动乱放，不肯安分，所以十里总是会在不胜其扰时，将她的手脚都拢进怀里，紧紧抱住，不让她作乱。
　　最开始时两人都不适应，十里被她一闹，必然会醒过来，而春风手脚被束缚住，也睡不安稳。
　　但据说培养一个习惯，只需要21天。很快两人都熟悉了这种节奏，十里能在迷糊间将春风制住而不会醒来，春风也能安稳的睡着不受任何影响。到现在，这种亲密的姿势，反而让人觉得柔软温馨。
　　屋子里的空调打得高，春风觉得有些热，但又不想挣开十里的怀抱，于是又闭上了眼睛。
　　结果迷迷糊糊又睡了过去，再被叫醒时，已经快中午了。
　　十里也没有起来，将下巴垫在她的肩上，把玩着她的手指道，“再不起来，你上班要迟到了。”语气里却没多少着急的意思。
　　春分看了看时间，居然快十一点了。她伸了个懒腰，拥着被子坐起来，过程中总觉得身体隐隐酸痛，有些不自在。而十里已经从后面贴上来，细细的亲吻她背上的肌肤。
　　“别闹。”春风伸手去拿衣服，“你虽然不用上班，但也该起来了，十二点要续费的。”
　　多少旖旎的气氛也被她最后一句话弄没了，十里好笑的放开她，也跟着坐了起来。两人穿好衣服，洗漱完毕，牵着手离开酒店，先去商场取了寄存的东西，然后才回家。路上顺便吃了一碗米线，算是米饭。
　　“昨日日料火锅情侣房，今天小店米线酸辣汤。”春风感慨了一句，问十里，“你老实交代，昨天一共花了多少钱？”
　　“没多少。”
　　“没多少是多少？”
　　“……三千。”
　　“三千还叫没多少！”春风差点儿拍桌子，但考虑到这里是在外面，而且这么多钱基本上都花到了自己身上，只好深呼吸将情绪平复了下来。
　　“昨天高兴吗？”十里问。
　　“那还用说吗？”高兴当然是高兴，但三千块已经是两人一个月的生活费了，春风想起来还是觉得有些奢侈。
　　十里认真的看着她，“你觉得高兴就够了。春风，你以前从来不会在意这些，以后也不用在意。这些问题由我来考虑就可以了，我不希望你跟我在一起，连每天花多少钱都要计较。”
　　春风皱起眉头，放下了手中的筷子，“谁说我以前不会在意？”
　　十里有些意外的看着她，春风捏着自己的手指道，“视金钱如粪土，那也得是在自己的经济条件许可范围之内，不可能无止境的大方。有多少钱过多少日子，这才是正常的。我不是说昨天这些钱不能花，我们拿得出这么多钱，你愿意花这些钱讨好我，我很高兴。但是你刚才这番话，我很不满意。什么叫‘不希望你跟我在一起连每天花多少钱都要计较’？”
　　作者有话要说：
　　来啊，吵架啊！


第53章 Chapter 53
　　“我……”大概是春风的态度变得太快，所以十里也有点蒙。
　　她张了张嘴，想解释，又不知该怎么说。她甚至还没明白究竟是哪一点惹得春风不高兴。
　　春风也觉得自己这火气来得有些莫名。问这个问题，原本只是想调侃一番，让十里以后不必为自己如此破费，但是十里那番话，却让她心里非常不舒服。
　　什么叫‘不希望你跟我在一起连每天花多少钱都要计较’？在杜十里心里，她纪春风就不是个能同甘共苦的人吗？
　　“抱歉。”她放缓了语气，脸上的表情也尽力放松下来，“我只是觉得……十里，你这番话让我很难过。两个人在一起，不是应该所有的情况都一起面对吗？上次你不要我的钱，现在甚至让我不要计较这些，说真的，我有一种感觉，你好像根本没想过我们能一直过下去。”
　　这最后一句话，仿佛一只沉重的锤子砸在杜十里心脏上，让她心神震动。
　　但是……她竟然说不出否认的话。
　　虽然她很少去想这件事，但在杜十里内心深处，的确始终不相信自己这一次跟纪春风在一起，就能够长久。
　　当然，她觉得自己对此已经做好了心理准备，就算春风想结束，只要她不答应，那两个人就只能继续这么纠缠下去。在她的设想之中，她们之间的关系，始终需要自己去维系，一旦她放了手，就会结束。
　　这种感觉和念头来得毫无道理，也许是那么多年跟纪春风相处下来，本能得出的答案，而且又有太多的事件可以指证。所以即便此刻面对春风的质询，杜十里愧疚，但却不心虚。
　　“我只是希望，你能一直保持以前的洒脱自在。”她语气苍白的解释，“我不希望你觉得在我身边受到了限制和束缚。”
　　春风觉得十里这句话就像是一根刺扎进自己的身体里，那种尖锐的疼痛，让她必须要说点儿什么来发泄，“杜十里，你根本没把我当成要跟你一起过日子的人吧？”
　　她睁大了眼睛，努力的压抑着心底的情绪，眼底却仍旧一点点漫上潮湿的水汽，“或者……你对我没有信心，觉得我根本过不了这种日子，是吗？一直将就我，你是不是觉得自己特别伟大？！”
　　最后这一句，说出来时声音已经有些不稳，尾音带着几分哽咽，几乎破声，她连忙深吸一口气，闭上了嘴。
　　十里承认，有时候春风犀利起来，实在让人招架不住。
　　即使她觉得自己的想法并没有错，但十里没有想过要强迫春风也去承认，更没想过让她做出改变，所以如此直白的将这些话都摊出来说，让她非常尴尬和难受。
　　她主动退了一步，“是我没有考虑周全，”她握住春风的手，“春风，我们别在这里吵架。”
　　小店里的空间很小，也就二三十平米的样子，摆着四五张桌子，彼此之间距离很近，就算两人说话压低了声音，也很容易被听到。十里不想在外人面前跟春风争执，让别人用异样的眼神来看她们。
　　春风甩开她的手，转过头去，但也没有再说什么。
　　接下来这顿饭，自然是食不知味。但春风也不知道是要发泄情绪还是真的饿了，一直大口大口的往嘴里塞东西。两个人点了一大锅米线，用碗盛出来吃。十里怕她吃得太多，只好也跟着吃。等到一锅米线吃完，两人靠在椅背上，都有些撑。
　　视线不经意的对在了一起。
　　也许是吃饱喝足，情绪也已经沉淀得差不多了，虽然刚才那件事还没有过去，但谁都没有再置气。
　　一路沉默的走回了住处，进屋之后，春风拿了自己的东西，就要去上班。十里连忙跟上去，在门口拦住了她，“春风，我们谈谈。”
　　“等我下班吧。”春风理了一下头发，没有看十里，“先冷静的想清楚该怎么说。如果觉得说不好，就写下来。”她顿了顿，低声道，“十里，我不想跟你吵架。”
　　“我也不想。”十里凑过来，抱了她一下，“我爱你。”
　　“犯规啊你！”春风终于转回头，瞪着她。就算不吵架，两人也还在冷战之中好吗？说这种会让人心软的情话，根本就是不按照套路来。
　　十里微笑道，“你也可以犯规。”
　　“再不走迟到了。”春风假装没听见她的话，把人推开，穿上鞋子开门出去了。
　　十里自己站在门口笑了一会儿，脸上的表情才一点点的沉淀下来，她就靠在鞋柜上发呆，思考着这场莫名道来的争吵，想来想去，最后觉得好像也不是坏事。
　　两个人相处怎么可能一点问题都没有？矛盾爆发出来，然后解决它，总比大家都闷在心里，自以为是在迁就对方好。
　　何况，春风这种愠怒，正说明了她的的确确将两人的关系看得很重，没有想过要分开——至少现在如此。
　　人事无常难测，所谓的永远根本不存在，每个人能够顾得上的，也只有眼前这一时一刻。既然如今两人都想着要这样好下去，那么朝着这个共同的目标努力就好。把每一天都过好，也许一不小心，就是一辈子了。
　　她回到电脑面前，想要继续工作，却无论如何无法集中精神，最后索性就按照春风说的，开始思考如何给她写一封信，将自己的想法坦诚开来。
　　因为要字斟句酌，时不时还得倒回去删改，所以这封信写得很慢，不过几百字，杜十里却将一下午的时间都消磨在了上面。直到天色完全黑下来，已经看不清楚键盘，她才后知后觉的发现，已经过去那么久了。
　　十里揉了揉眼睛，起身去准备晚饭。中途还给春风发了个短信，问需不需要自己送饭过去，顺便汇报了一下自己的思想工作进展，将那封信发给了春风。
　　春风没有回复，只说要跟店里的人一起吃饭，不用去送。
　　夜里十二点，春风下班，一出门就看到了杜十里。她靠在自行车上，正看着远处发呆，不知道在想什么，甚至没注意到春风出来了。
　　春风站在门口看了她好一会儿，才走过去，伸手拍了拍她的肩。
　　触手冰凉。三月的北京天气仍旧很冷，也不知道十里在这夜风中等了多久，浑身几乎没有多少热乎气。春风皱了皱眉，问，“来很久了吗？怎么不进去。”
　　“没事，在这里吹吹风，脑子会清醒一点。”十里道。
　　“感冒了更清醒。”春风抱怨了一句，又叹了一口气，坐上自行车后座，搂着十里的腰，“走吧，回家。”
　　自行车一路向前，满城的霓虹灯影飞快后退，寒风扑面，连呼吸都是冷冽的。春风靠在十里背上，盯着那些迅速后退的路灯，忽然开口，“十里，你知道吗，我跟你在一起，特别有安全感。”
　　对纪春风来说，十里是不一样的，非常特别，从一开始认识的那一天就是。
　　但是在此之前，她从来没有考虑过这种特殊究竟代表了什么，今天看过十里的信，才忽然有了明悟。她也不需要十里的回答，自顾自的继续道，“因为你了解我，甚至在某些方面，比我自己还要了解我。你知道我想要什么，就给我什么，永远站在最合适的距离，没有一丝一毫不恰当。”
　　倒回去想两个人相识的过程，这些东西十里并不是没有表现出来过，只是当时的她看不懂。
　　“但是十里，”春风觉得可能是盯着光源的时间太长了，眼睛有些刺痛，自然的分泌出眼泪，“你这样，不累吗？”


第54章 Chapter 54
　　不累吗？
　　怎么可能不累？时时刻刻都要绷紧神经，将所有的问题考虑万全，将别人希望看到的杜十里展现出来。就像是带着厚厚的面具，有时候窒闷得简直喘不过气。
　　但是这些对杜十里来说，都是可以接受的。
　　因为从小到大都是如此，她早就已经习惯了，而且游刃有余。如果要她换一种方式去跟别人相处，杜十里反而可能会做不到。
　　真正让她觉得累的，是未来无所依托所产生的那种茫然。
　　不知道自己为什么还在坚持，更不知道这样的坚持会有什么结果，只是机械的按照自己的轨迹往前走。就像是在漫长的黑夜里赶路，看不见终点，也没有灯火可做慰藉。
　　纪春风说对了，杜十里不相信她，或者说是不相信自己。
　　不相信她真的能够定下心来跟自己就这样平淡的过一辈子，不相信自己真的能将这一缕自由的风抓在手心里。
　　因为不确定，所以小心翼翼、惶惶不安。
　　在两个人还在一起的时候，她所有的规划之中都有纪春风的存在，幻想着白首同心。可是就连她自己，在心底里也不相信这能够成真，更像是做一场没有顾忌的梦，全心投入，但终究会醒。
　　纪春风在很多事情上漫不经心，但她却并不迟钝，发现这一点也是迟早的事。十里此刻想起来，都不知道自己究竟是不是在期待她开口提这件事。
　　“我只是希望你能轻松一点。”她没有回头，如此回答了春风的疑问。
　　春风紧紧搂着她的腰，鼻尖发酸，“可是我也希望你能轻松一点啊……”
　　杜十里的信她已经看完了。真诚且热烈，还主动将错误归咎于自己身上，看得春风十分惭愧。其实她白天时喊出那句“你根本没想过跟我过一辈子”，带着几分转移话题的迁怒。
　　因为杜十里的不信任，却正正好刺中了她的心事。
　　春风很清楚，自己的确没有想过一辈子的事，她能确定的只有眼下，至于能够跟杜十里在一起多久，春风不知道，也无法给出确切的保证。
　　十里说自己因为从小到大的经历，所以没有安全感，总是患得患失，其实春风又何尝不是？
　　但是她们的性格不同，也就注定了她们在面对这个问题时，选择的解决方案也不同。十里是抓住仅有的那部分自己能够得到的，不肯放手，春风却选择摒弃所谓安全感，去要更容易得到的新鲜和刺激。不追求永久，也就不用怕被抛下了。
　　其实她明明知道，这种做法会让十里不安，但春风始终没有认真去深思过，只是得过且过。
　　所以在这个问题爆发出来时，她有种无法言说的羞惭。被刺到痛处，下意识的反咬一口，将错误归结到了十里身上。冷静下来一想，她就更觉得自己不是东西，这种争吵必然会对十里造成巨大的伤害。
　　但即便如此，十里也还是照顾着她的情绪，将错误归结于自己。
　　也许是因为她已经习惯了这样做，不推卸不回避，但跟她的光风霁月比起来，春风不免自惭形秽。
　　下午上班时，她脑子里忽然掠过一个念头：如果杜十里喜欢的人不是自己，她的人生也许会是完全不同的另一番模样吧？这个念头一闪而逝，却在她心底掀起了惊天动地的波澜。
　　纪春风拒绝去想象那样的场景，因为她心里隐约的知道但又不愿意承认，如果没有自己，十里也许会过得更好。
　　但如果没有杜十里，纪春风在做什么呢？
　　这个问题根本无法深想，春风到这个时候才发现，原来在两个人的关系之中，其实是她离不开杜十里。所谓的潇洒、自由与不羁，不过是她为了掩盖这个真相，为自己重重包裹上的伪装。
　　归根到底，她只是怕受伤，所以不愿意做一份感情里爱得更深，付出得更多，因而处于被动的那一个。但当她这么想的时候，其实本身就已经深陷其中了。
　　何况，杜十里会伤害她吗？
　　这个问题根本不需要问。如果纪春风在杜十里那里的信用是中等，那么杜十里在她这里的信用就是毫无疑问的优秀。
　　“到现在我也还是不能向你承诺一辈子。”春风慢慢的道，“我这个人可能没别的优点，但说过的话一定会做到，不确定能够做到，我就不会说。一辈子太长了，谁也不知道将来会发生什么事，但是十里，我跟你在一起没想过玩玩就散。可能我对未来没有那么多像你那样的规划，但每一天我都过得很认真。也许过着过着，就是一辈子了呢？”
　　她最后这句话说得有些随意，却带着一种朴实的美好，杜十里顺着她的话想了想，脸上也露出了一点笑意，“我知道。”
　　如果纪春风只是想玩玩，她们之间甚至不会有开始。这一点，主动权是掌握在杜十里手中的，她自然也很清楚。
　　或许是因为思考问题分了心，经过一处转弯时，杜十里没有注意到那里的地面不平整，自行车的轮子黏上去，立刻往旁边一歪。她连忙伸出脚踩在地上，稳定重心。
　　但估计是因为车上有两个人，所以自行车偏过来的力量有些大，而十里踩的地方同样并不平整，脚一落下去，便感觉到一阵钻心的疼痛。
　　自行车被稳住，春风从后座上跳下来，有些紧张的问，“你怎么样？”
　　“脚崴了。”十里苦笑。
　　春风小声的惊呼了一下，随即自责，“怪我不该在路上跟你说话。”
　　“没事。”十里小心的从自行车上下来，挪动着脚走了几步，“应该没什么问题，就是有点痛，休息一下明天就会好。”
　　话虽如此，但春风还是蹲下去，替她捏了捏脚踝，确定没有脱臼也没有肿痛，的确只是很轻微的崴了一下这才松了一口气。她站起来，见十里正看着自行车发愁，便笑着伸手将车把接了过来，偏头朝十里道，“接下来我带你回家？”
　　十里没有逞强，点头同意。
　　两人上车坐好，春风忽然开口叫她，“十里。”
　　“嗯？”
　　“我不知道别的情侣是怎么相处的，但是对我来说，两个人在一起就像骑自行车，不应该总让你一个人在前面辛苦的踩轮子，偶尔坐在后面，让我带你一程，相信我不会把你带沟里去，好不好？”
　　当然好。
　　作者有话要说：
　　疯□□旗.jpg


第55章 Chapter 55
　　根据不知道真假的科学研究表明，吵架之后和好，情侣间的感情反而会更进一步。
　　别人如何不清楚，但春风和十里的确是这样。
　　在这一次虎头蛇尾的争吵过后，问题有没有解决说不好，但两人之间的相处却越发甜腻。
　　每天春风出门上班就成了最痛苦的时刻，即便只是短短几个小时的分别，也让人觉得难以忍受。
　　后来杜十里索性背着笔记本到半影，找最角落的桌子，点上一杯酒和一份点心，戴上耳机开始工作。
　　虽然春风在后厨，她在外间，其实也见不到，但身处同一个空间之中，就莫名有种安心之感。偶尔春风得空出来，就会在十里身边坐下，静静的看着她忙碌。十里在打字的间隙回过头，两人相视一笑，低声说几句话，粉红色的氛围，就连周围的酒客都能看得出来。
　　Les的圈子实在不大，半影这家酒吧又是情调主打，不那么喧闹，是个消磨时间，结识新人的好去处，时间长了，来的自然基本都是常客。春风在这里工作几年，虽然是在后厨，但熟客都认识她，连带着杜十里也混了个脸熟。
　　在这个小的圈子里，纪春风和杜十里是一对相当令人歆羡的情侣。
　　所以虽然大家嘴里喊着虐狗、不人道，其实心底都觉得她们这样很好。一段美好安稳的感情，即便是在主流的异性恋中也十分难得，何况她们这样的边缘人？越是难得，也就越是让人觉得该好好珍惜。
　　自己没有，看一眼也是好的。
　　另外春风还解锁了一个非常了不起的技能：三句话不离我爱你。
　　国人生性含蓄，总是羞于使用过于直白的语言来表达自己的感情。像纪春风这种在传统闭塞的小城市里出生长大的孩子，就更是如此了。
　　但这次吵架之后，她忽然意识到了语言表达的重要性和“我爱你”三个字的杀伤力。两个人腻腻歪歪的时间很多，春风意识到要将之表达出来似乎也不是那么困难，于是就开始尝试将这句话挂在嘴边。
　　这三个字就像是催化剂。
　　“把地扫了”本来平平无奇，甚至多少带着一点埋怨对方不干活的意思，但换成“把地扫了，爱你”，就变成了一种善意的催促与鼓励，若是再献上香吻一枚，对方干活的主观能动性便会被完全调动起来，不但会扫地，说不准还能顺便把洗衣机里喜好的衣服给晾了。
　　当然，这个事实反过来也成立。
　　当杜十里语气温柔的对她说这三个字时，春风也无法拒绝她的任何要求。
　　最可恶的是杜十里平常很少开口，只有在床上的时候放得开，一句一句的甜言蜜语，根本不给人招架的机会，稀里糊涂就照着她的意思来，被吃干抹净了。
　　日子流水一般过去。
　　六月份，十里手中的项目相继交付，收入到账，手头就宽裕了许多。她开始频频外出，寻找合适的地方作为接下来开工作室的办公地点。春风本来也想出一份力，奈何工作走不开。
　　因为十里明确拒绝过，所以她也不敢再提出钱的事，只能把自己的□□放在十里那边的床头柜里。
　　然而这一回，十里却根本没有拒绝的意思，直接收下了。
　　租房子和装修都是十里一手经办，春风好几次说要去看，但总因为这样那样的问题而放弃，只能从十里口中听到各种进展。一个月后装修完毕，她跟着杜十里前去验收时才震惊的发现，杜十里弄的哪里是工作室，分明是一家蛋糕店！
　　店铺就选在临街的地方，店面不大，只有十几平米，装修得十分清新可爱，很符合时下年轻人的审美。虽然货架都还是空着的，但两人验收的这半小时里，就有几波人来问过这里是什么店，可以想见开张之后生意也不会差。
　　春风目瞪口呆的看了半晌，等十里结了账，将装修队送走，她立刻抓着对方的手道，“你这是在干什么？”
　　“你不是一直很想开一家店吗？”十里微笑道，“我想实现你的愿望。虽然现在买不起店面，但我们一起努力，相信总有那么一天的。”
　　春风沉默片刻，敏锐的意识到，十里对于老妈曾经想在老家为自己开一间蛋糕店这件事，心里并不是一点都不在意。不，应该说她始终耿耿于怀，从来没有放下过。
　　因为春风最终选择了回到她身边，所以她就用自己的方式来表达对春风的支持。
　　“你啊……”春风无奈的看了她一眼，转头四顾，装修全都是按照自己喜欢的风格来做，显然费了很大的功夫。这份礼物很贵重，但她的确很喜欢，也无法拒绝。
　　“弄完这个店，你还有钱弄办公室吗？”春风问她。
　　店铺就在两人租的小区外面，这附近是个小的CBD，人流量并不少，店铺租金自然也不便宜，加上装修，投入不可谓不大。而且接下来要开张，还得进货、请人，又是一大笔开销。
　　春风和十里都不是在意钱的人，所以十里具体的收入春风没问过，但大致能猜到有多少。做完这些，就算有剩估计也不多，至少绝不够组一个工作室的。
　　“那个不急。反正只要有电脑就可以办公，地点没有太多要求。”十里道。
　　话虽如此，但春风心里却始终记挂着这件事。毕竟要招收新员工加入，至少要让对方看到工作室的实力，如果办公地点太随意，很难对人才产生吸引力。
　　可惜她现在手头也没有钱，否则同样弄个惊喜砸过去，好像看看十里到时候会是什么表情。
　　因为知道这根本不可能，所以这个念头也只在脑海中一闪而逝，很快就被遗忘。春风没有想到，机会来得那么快。
　　对玩游戏这件事，春风和十里都保持着相同的长情。虽然因为各种缘故，花在游戏上的时间其实并不多，但断断续续，这么多年却始终坚持下来了。其中玩得最多的，就是《魔兽世界》。
　　电脑换了几次，客户端删了几回，到现在也还是在玩。不过基本上是处在养老状态，只偶尔上去看看了。
　　这天春风突发奇想，去整理自己的仓库，然后从角落里翻出了一张十分陌生的卡片。
　　刮刮乐开出来的魔法火鸡卡。
　　刮刮乐是魔兽跟其他游戏联合推出的活动，前几年因为合作终止，所以自然不再发型。所以这两年来，开出来的这些稀有坐骑价格一涨再涨，现在已经到了很恐怖的天价。
　　春风看别人讨论的时候也曾经羡慕过，却始终没想起来自己开出过这张卡。此时看到了，才恍惚的想起来，这是跟杜十里重逢未久，自己还没有来北京的时候开出来的，本来要送她，她没收，就搁在仓库里了。
　　这个时候春风的感觉，就好像在去年的羽绒服外套口袋里，摸出了早就被自己遗忘的几百块钱，有种骤然暴富的欣喜。
　　她查了一下魔法火鸡现在的价格，然后被那个数字惊得手都有点儿发抖。
　　接近十万的售价。
　　这件事春风没有告诉任何人，她在各个交易平台上流连许久，才联系了一个感觉比较靠谱的买家，然后将那张卡片交易了出去。
　　其实对她来说，这也算是一张有回忆的卡片，如果条件允许，春风更希望能收藏。但现在既然正好缺钱，对十里而言工作室也远比一只魔法火鸡坐骑更重要，春风也没有矫情。
　　售价她要了十分吉利的88888，然后拿着这笔钱，在小区里物色了一个三居室，租下来之后重新改造了一下，又买了几台电脑放进去，一个工作室就成型了。剩下的钱则买了能够大幅提升幸福指数的各种生活用品和装饰品，一分钱都没留，全部花了出去。
　　要瞒着杜十里做成这件事，对春风来说可实在是不容易。毕竟两人朝夕相处，她的时间安排杜十里了如指掌，春风才开始频繁出门，她就起了疑心，最后也只能无奈的承认，自己在骗人上面实在没多少天赋。
　　春风索性摊开了告诉她，在准备给她的惊喜，让她等着就行，不要探究。
　　阳谋很好用，至少十里没有再追问的意思，春风得到允许，也可以正大光明的出门了。因为没做太大的改动，只是添了不少东西，所以不到两个星期就都弄好了。
　　春风将十里带过来，还特意一进电梯就让十里闭上眼睛，直到自己开了门把人带进去，才让她睁开眼睛。
　　“看看，这是朕为你打下的江山，满不满意？”


第56章 Chapter 56
　　理想和现实总是有差距的。
　　杜十里没有被她感动得眼泪汪汪主动投怀送抱，而是立刻怀疑纪春风这段时间是不是做了什么作奸犯科的事，否则她哪里来的那么多钱？
　　春风哭笑不得，“我做什么坏事才能一下子弄到□□万？”
　　她颇费了一番功夫，又翻出交易记录，才算是让杜十里相信，这钱来路很正，没有任何问题。
　　而后她的反应才总算进入了正轨。
　　里里外外将房子都看过，甚至还将每台电脑都打开来试了一下，杜十里这才转身看向春风。
　　春风刚才一直跟在她身后，像个小跟班。这会儿见正题要来了，立刻端正姿势，挺直了脊背，（自认为）十分有气质的看向十里，“如何？满意你所看到的吗？”
　　杜十里被她胡乱用梗呛了一下，险些笑出声。好容易忍住了笑，她左右看看，拿起旁边擦桌子用的抹布，摆正了表情，帕子一甩，对春风行了个清宫戏里常见的屈膝礼，“臣妾谢主隆恩。”
　　两人离得近，那抹布是一条毛巾，长度自然很足够，这么一甩，差点儿扫到春风脸上。
　　虽然擦完桌子之后，抹布是彻底清洗过的，但面对这种情景，春风还是很有心理障碍。她连忙后撤几步，躲开了毛巾的袭击，然后清咳两声，似模似样的道，“平身吧。往后精心伺候着，朕自会疼你。”
　　“是。”杜十里将抹布丢回桌上，一伸手把人捞进了自己怀里，低声笑道，“臣妾这就好好‘伺候’陛下。”
　　春风的抗议被堵在了嘴里，意思意思的挣扎了两下之后，就任由十里摆布了。
　　幸好最后考虑到这里毕竟是办公室，虽然办公室play也很令人向往，但以后杜十里还要在这里跟别人一起工作，太污了不好，两人才努力克制住了继续的欲/望。
　　十里紧紧的将春风抱着，平复了一下呼吸，才道，“谢谢你，春风。”
　　她没让春风看见，这一瞬间她的眼眶有些发红。对杜十里来说，从小到大，只有人要求她做什么，很少有人问她需要什么，更没人会在她不开口的情况下，主动将她想要的东西送来。
　　为纪春风准备蛋糕店的时候，她没有想过自己会得到这样一份“回礼”。
　　但真的得到了，她才发现，原来自己是如此渴望着被人这样对待。她的一颗心被无形之物盈满，有种轻飘飘下一瞬就能飞起来的错觉，欢喜得难以言表。
　　十里觉得纪春风真没有取错名字，有的时候，她的所作所为，真的就像是一阵拂面的春风，任何冰冷都能够被化解。
　　所以她爱这个人，无法自拔。
　　……
　　有了办公室，剩下的工作虽然繁杂，但对十里而言却不算什么了。
　　虽然如今各大高校已经过了暑期，毕业生大部分都已经找到工作入职，但北京这座城市，从来不缺少需要机遇的年轻人。而且十里提供的条件不错，虽然工资不高，目前也没有五险一金，但管吃管住的条件还是很吸引人的。
　　几天之后，十里就招齐了六名员工，将工作室正式组建起来。
　　第一次员工大会，杜十里就将目前最迫切的问题拿出来做了讨论——他们这个工作室要做什么？
　　如今智能手机的普及率越来越高，几乎占据了全部年轻人的市场，接下来移动端的业务自然将成为重中之重。他们要抓住这个机遇，在这个市场打开一条道路，谋求生存，那就要看准市场需求，规划出一条能够走得更长远的道路。
　　入职的都是年轻人，本身就用着智能手机，又都是高校毕业生，在这上面还是很有发言权的，最后得出了三个方向。
　　一，做手机游戏。对于如今的年轻人来说，玩游戏已经成了许多人生活消闲的一部分，这部分市场大有可为。不过他们的劣势也很明显，既没有足够强大的开发团队，这几个人中也没人有相关从业经验，就算真的要做，也只能撇开大型的手游，转而开发一些益智休闲的小游戏。
　　二，做一些工具类软件，比如闹钟，记事本之类，更进一步的甚至可以做一个美食平台之类的软件。现在越来越多的年轻人不自己做饭，直接从商家点餐，附近的写字楼每天都要消耗几百上千份外卖。如果能够将商家整合起来，开通一个点餐平台，再招募专人配送，应该会有市场。除了快餐市场之外，基于某宝网的商品精选软件其实也可以考虑。
　　三，做一款针对年轻人的音乐软件。很多人习惯用手机听歌，以前需要将歌曲下载在手机里，现在则可以在线播放。他们甚至不需要提供音乐源文件，只需要从搜索引擎上提取数据就可以了。
　　这三条路其实都已经有同行在走了，也是市场前景很看好的方向。
　　纪春风作为老板的助理列席了本次会议，会后也跟杜十里讨论了一下。这三个方向，她觉得都不错，但真要说个人喜好的话，她还是更喜欢第一个。
　　“为什么？”十里问。
　　春风想了想，道，“毕竟你玩了很多年游戏，应该会比较喜欢这方面的工作吧？”
　　十里一怔。今天开会的时候，所有人考虑的都是市场前景以及项目的可行性，因为在这种商业行为之0中，个人感情应该是要极力规避的。但听到春风这么说，她心里却也跟着产生了一种冲动，觉得就就应该选第一个。
　　兴趣和工作为什么不能结合？
　　“那就选第一个。”她朝春风一笑，做出了决定。
　　春风反而开始迟疑，“你确定？其实音乐软件感觉会更好做，发展方向更多。”
　　“你这么觉得吗？”十里摇头，“我反而觉得这是最难做的。现在网络上的歌曲，大部分都是没有版权的。但是我相信这种情况不会一直存在。事实上近些年来，版权问题就屡屡被讨论，或许很快就会有相关行业规范出台了。到时候音乐版权被各大网站拿下，小平台只能在夹缝中求生存。”
　　“那为什么还要把它列出来？”春风惊讶。
　　十里笑道，“这不全是坏事春风，版权越是被重视，做原创音乐的人就会越多。只要人类存在，音乐就会一直存在，这条路不会死，以后的环境或许更好。但是……”
　　她深吸了一口气，吐出来，“就像你说的，如果我是个音乐发烧友，或许我就选它了。但我是个资深游戏玩家，所以我选一。”
　　“等游戏做出来，我要第一个试玩。”春风立刻举手。
　　十里在她头上撸了一把，“放心吧，忘了谁也不会忘了你的。”
　　笑闹过后，就开始做正事了。
　　从半影辞职很顺利，倒是春风自己很舍不得。她从学校出来进入社会之后，在半影工作的这段时间，是她生活最稳定的时候，坚持的时间更是出乎意料的长。在这里结识了关系亲密的朋友，学会了很多东西，同时也终于在兜兜转转之后，跟春风在一起了。
　　这样一段人生经历，或许会是一辈子受用不尽的财富。
　　倒是同事们知道她要出去自己开店，都颇为感慨。对北漂族而言，这是他们每个人心里都想要的安稳和长久，却不是每个人都能够获得。
　　来店里看过一次之后，知道这是杜十里的一番心血，就更羡慕了，纷纷调侃春风是人生赢家。
　　在店里热闹了一番，把人送走之后，春风自己一个人留下来写清单，写着写着，就忽然想起几年前自己创业时的情形来。
　　那时候，十里好像也对她的工作特别的关注，经常会过来看看。当时春风并不懂得她的想法，此刻却忽然与那时的杜十里心意相通了。
　　大抵因为有自己参与其中的缘故，春风对十里这次创业总是格外的在意，若不是自己也有个蛋糕店等着开张，晚一天就浪费一天的租金，她说不定真的要跟着十里去上班了。
　　可惜后来她跟那澜恋爱，十里就没怎么再去过了。再到她跟那澜分手，直接出让了店铺，那份令人怀念的回忆就彻底中断。
　　好在她们还有无限的未来。
　　春风微微一笑，低头继续手中的工作。
　　到九月份时，两人的工作都已经走上了正轨。春风这里不用说，蛋糕店开在人来人往的街边，她的手艺又好，生意自然也很不错，最忙的时候她跟两个店员连喝口水的功夫都没有，每天关店都在九点之后。
　　如此忙了一段时间，大家都有些吃不消，春风索性决定再招几个人，分成两班。
　　店员倒是很好找，糕点师就比较麻烦了。
　　这个行业的流动性一点都不比那些高新技术产业慢，通常员工会在几个月到一两年内跳槽，自己收学徒的话，没等教出来人就走了，但要招有手艺的糕点师，价钱对这个小店而言又有些难以承受。
　　至于只会基础的半吊子员工，春风又不放心把一半时间的后厨交给对方，万一手艺不到家，做出来的东西影响口碑，反倒得不偿失。
　　面试了几个人都不合适，春风只好将招聘广告贴在店门口，等待所谓的缘分了。
　　这天晚上，难得店里生意好，可以提前关门，春风将剩下来的几个蛋糕装好，打算带到十里那边去分给大家吃，算作员工福利。
　　她到的时候已经是八点多了，因为尚在草创阶段，“十里工作室”也还没下班。春风索性在楼下顺便点了快餐，带上去替大家解决伙食。——虽然屋里就有有厨房，但忙起来根本没时间做饭，吃外卖的时间反而更多些。
　　上楼的时候，电梯里还有一个男孩，穿着T恤短裤，头上还带着汗水，看上去像是刚出去夜跑回来。春风两手都拎着东西，便有些不好意思的道，“麻烦帮我按一下十二楼。”
　　说完之后她才注意到，12的数字键是亮着的。
　　这个小区一梯三户，春风来得少，并没见过其他两家的住户，以为对方也是住在十二楼，于是和善的笑了笑。即便透过电梯四壁的影像看出对方在观察她，也没有多想。遇到邻居，多看两眼应该是正常的……吧？
　　等到了十二楼，春风因为要拎东西，就慢了一步。出来时却发现刚才那个男孩就站在1201的门口，正伸手按门铃。


第57章 Chapter 57
　　“你找人吗？”春风连忙赶上去，开口问。
　　男孩转过头来，看着春风的视线里带上了几分审视，打量片刻才道，“我找杜十里。”
　　不等春风继续寒暄，门已经从里面被打开。十里站在门口，见两人竟一同出现，不由也生出几分愕然，愣了一下才道，“来了？先进来吧。”
　　说完先将男孩让进去，自己接过了春风手里的袋子。
　　那男孩又回头看了一眼，十里没有注意到，正低声对春风解释，“是我弟弟，杜长亭。他考到北京来了，刚刚报道。”
　　居然是十里的家人。
　　春风跟十里在一起那么长时间，两个人却基本上都不怎么提起家里的事。大概是离得远，平常十里也很少跟家里联系，所以春风对此基本没有概念，直到这个男孩突然出现在眼前，才恍然惊觉，十里还有家人在，而且很有可能会对她们产生影响。
　　对任何一个选择同性作为配偶的人来说，家庭可能都是逃不过去的关卡。
　　春风一直避免去思考这个问题，因为她还没有准备好去迎接那个惨烈的结果。她是单身家庭出身，虽然跟老妈矛盾重重，但春风很清楚，老妈在自己身上寄予了很多期望。这件事如果爆发出来，必然是天崩地裂一般的景象。
　　而既然自己做不到，她当然也没想过去要求十里。
　　也许，等再过些年，年纪大了，生活足够稳定，她才能够从这安稳幸福之中汲取足够的勇气，去抵挡可以预见的来自母亲的狂风骤雨。
　　怀着这样的念头，春风在面对杜长亭时，不免有些心虚。所以她没有注意到，杜长亭一直在不着痕迹的观察她。
　　春风将餐盒和蛋糕盒都拿出来，摆在餐桌上，然后便对十里道，“那我就先回去了。”
　　“好。”十里是跟家里出过柜的，虽然没有跟杜长亭说过，但过去了那么长时间，他或许已经从于秀英那里听说了。既然如此，春风留在这里反而不太方便。
　　春风本来是打算过来跟大家一起吃，所以带来的食物是八份。现在她走了，杜长亭加入，倒也刚好。
　　工作室的人都对“老板的弟弟”很好奇，席间一直热络的跟他说话，餐桌上的气氛也就显得十分和谐。吃完饭，其他人回去继续忙碌，十里则带着杜长亭出了门。
　　两人在小区里逛了几圈，十里先问过他在学校的事，又叮嘱了一些自己从前的经验，然后才取出一个信封，交给他。
　　杜长亭略略犹豫，便接过了。
　　正常而言，杜十里给他钱，他是应该拒绝的。但今时不同往日，杜十里如今跟家里几乎没什么联系，即便是他这个弟弟，也只是打过几次电话，汇过几次款。金钱好像忽然成了他们之间维系关系的纽带，借着这个机会，才能多说几句话。
　　直到杜十里将他送到小区门口的公交车站，杜长亭才忽然开口问，“就是她吗？”
　　因为早就有所猜测，所以十里并不惊讶他知道，“妈说的？”
　　“嗯。”杜长亭顿了顿，道，“她还是不太能够接受，爸知道后倒是没说什么。我来的时候，他还偷偷跟我说，要我来看你。”
　　十里笑了笑，没说话。于秀英性格强势，家里一向都是她做主，在这些事情上，父亲的态度一向都是最不重要的。但是不管怎么说，好歹家里还有人念着她，也就显得过去那二十多年的人生不算失败了。
　　两人沉默的等了一会儿，公交车来了，杜长亭这才抓紧时间道，“看起来你现在过得很好，我也就放心了。”
　　他顿了顿，又低声说，“姐，我很高兴，你现在过的是你想过的生活。”
　　杜十里只觉得鼻尖一酸，没等她想好回应的话，杜长亭已经上车去了，隔着玻璃朝她挥手。她吸了吸鼻子，心想自己居然会被这孩子一句话戳到，真是越活越回去了。
　　其实小时候她跟杜长亭的关系并不好。
　　有句歌词怎么说来着？被偏爱的都有恃无恐。被宠爱的孩子，性格就难免会张扬一些，理所当然的以为全世界都要围着自己转。因为父母的态度，所以杜长亭从小潜移默化，也一直觉得十里这个姐姐让着他、照顾他是应该的，甚至对她说过一些很恶劣的话。
　　等他到了青春期，不知怎么就开了窍，渐渐意识到这个家里的一切其实才是扭曲的。大概是出于愧疚和补偿，他开始亲近杜十里，但两人年纪都不小了，兴趣爱好和交际环境格格不入，根本没有共同语言，也玩不到一起。
　　这样别别扭扭的关系一直持续到杜十里对着家里出柜。
　　都说世事难料，如今杜长亭反而是唯一支持她的人了。大概也是因为他很清楚，在那个家里，她是不快活的。
　　杜长亭的到来，在当下并没有造成任何影响，却不可避免的让两人正视起家庭这个影响力巨大的存在。它就像是笼罩在两人头上的巨大阴影，让人从心底里敬畏戒惧。
　　这是中国几千年的历史繁衍出来的家族观念，个体在与它的对抗之中，几乎只有头破血流一个结果。
　　……
　　元旦节前，杜十里终于招到了一个满意的糕点师，顺便还收了一个学徒来培养。
　　肩上的担子一下子去了一半多，她顿时觉得轻松多了。有生之年从未有过如此长时间不间断的拼命工作，春风觉得自己迫切的需要休息。
　　她的所谓休息，就是待在家里什么都不管，困了就睡，饿了就吃，闲暇时玩游戏看番追剧，每天只抽出两三个小时，在最忙碌的时候去店里帮忙。
　　如此醉生梦死了几天之后，杜十里实在看不惯她这样的懒散，正好到了元旦节，她索性放了一天假，打算带着春风出门走走。
　　前一天夜里下了一场大雪。
　　城市里有专门的人清扫，其实看不出多少雪的痕迹，但出了城，触目皆是一片无暇的白，清冽的空气顺着鼻腔灌入肺里，让人立刻提起精神。两人没什么明确的目的地，就只是在雪地里乱走，顺便拍照。
　　春风已经将这一门技艺放下了许久，专心经营蛋糕店，如今再捡起来，竟觉得有些手生。
　　她好像一直这样，很容易就喜欢上新鲜的东西，但是抛下也很容易。在北京这几年里，她学过摄影、画画、练字，乐器除了吉他之外，还学过一阵子长笛，有一阵子还曾经沉迷健身，但最后全都不了了之。
　　能让她坚持下来的很少，做蛋糕是迫于生计不能不继续，玩游戏是工作之余的放松，剩下的，就只有一个杜十里。
　　十里听了她这一番歪论，忍不住道，“好歹排进了前三，我是不是还得谢主隆恩？”
　　“别生气嘛！”春风立刻认错，“你是最重要的。”
　　说完举起相机对着十里一阵咔嚓咔嚓的拍。快到正午时分，太阳光经过一番激烈的斗争，终于透过云层播撒下来，照得远近的雪地亮堂堂的。杜十里就站在这耀目的金辉之下，闪闪发光，被定格在了照片里。
　　春风透过镜头看着她，没读过多少书而且大部分都已经还给老师的脑子里忽然蹦出来一句没前没后的古文。
　　“山峦为晴雪所洗，娟然如拭，鲜妍明媚。”
　　古诗文真是个奇妙的东西，有很多内容，读的时候不求甚解，读过之后也以为自己早就忘记，却会在这样一个瞬间忽然冒出来，让人感同身受的体悟到那种美。
　　回家之后上网一查，才惊讶的发现，袁宏道的这篇文章竟然就是写北京城郊的。
　　隔着五百年的悠悠时光，她的思想在那一瞬间与一位大文学家相遇了，这真是奇妙的缘分。
　　受此启发，春风陡然又生出了无数文艺细胞，惜乎她的文学素养实在不高，从书店买来一本厚厚的《唐宋诗选》，翻了十几页就被束之高阁。一腔热情很快又转到音乐上，从网上下载曲谱苦练了好几天，终于学会了人生中的第二首曲子，而后便因手指太疼作罢。
　　这样一番折腾之后，她终于又重新将精力投入到了蛋糕店的经营上。而这时，时间悠然而过，又是年关将近了。
　　老妈显然受了去年的影响，从进腊月开始就频频给春风打电话，催她回家。虽然一再搪塞，但是春风也明白，不回去一趟是不可能了。她只能跟十里约定，这次一定早早回来，不会再像去年那样。
　　春风回家之前，两人坐下来检点如今的资产。杜十里的工作室投入大产出时间长，目前尚没有盈利，倒是春风的蛋糕店利润相当可观。开张不过三个月时间，已经差不多将店铺租金挣回来了。
　　“打工和当老板真的不一样。继续努力下去，再过几年，咱们说不定就能在北京买房了。”她对十里道。
　　十里笑着附和，“只是首付的话，过一两年应该就可以了。”
　　一个家，对两个人而言都是意义非凡的。未来似乎就在触手可及之处，一伸手就能够碰到。
　　腊月二十五，照例替十里过了生日，春风才登上回家的飞机。原以为两人又要分隔两地许久，但不过第二天，杜十里也坐飞机赶了回来，因为接到杜长亭的电话，说于秀英进了医院，让她回来探望。
　　按照杜长亭的说法，其实这半年以来，于秀英的身体就不怎么好。她年纪并不算大，但身体却比较肥胖，自然也就染上了一些肥胖人群都有的小毛病。所以一开始她说心口痛，大家都不以为意，就连她自己也没有多想。直到杜长亭高考之后，她一个高兴，升学宴的酒席上多喝了几杯，结果就喝出了问题。
　　去医院检查过，医生也只说这是慢性病，目前没有能够根除的治疗方案，只能开了药回家仔细养着。
　　这一回闹到进医院的程度，其实还是为了杜十里。
　　杜长亭回家之后，免不了会被问起十里在北京的生活。他之后又去过十里那里几次，跟春风也算是有了接触和了解，反倒没有了一开始那种复杂的心情。如今有心缓和杜十里跟家里的关系，自然只有说好的。于是杜爸爸随口抱怨了几句，说过年怎么也该让十里回来。
　　谁知这就勾起了于秀英的心事。
　　杜十里从小到大都很听话，于秀英已经习惯了自己作为母亲的权威，完全没想到她这一走就真的不回来了。她既拉不下脸求和，也打心底里不赞成杜十里的选择，所以态度一直很强硬。
　　但自从身体不好之后，她忧思越来越重，这件事就成了心病。如今被提起来，脸上挂不住，就跟杜爸爸吵了起来。其间杜长亭免不了要劝几句，就被她当成父子联合起来反对她，一辈子没受过这个的于秀英当即气得晕倒，连夜住进了医院。


第58章 Chapter 58
　　春风是在十里下飞机后才得到的消息，因为杜长亭去机场接的人，所以她也只能在电话里安慰一番，然后道，“等你妈妈的情况稳定下来，我再去医院探望吧。”
　　“不用。”杜十里拒绝得很干脆。
　　春风微微一愣，勉强笑道，“那算了，祝阿姨身体早日康复，回家过年。”
　　十里察觉到了她低落的情绪，这才放缓了语气，轻声道，“大年下的到医院来不合适，再说……我妈未必愿意别人知道这事。”
　　春风“嗯”了一声，算是接受了这个解释，又道，“你也别太难过了，应该不会有什么大问题。随时保持联络，还有我在后面支持你呢。”
　　十里并不打算在这个时候让春风跟家里人见面，因为这个时机实在是太糟糕了。她甚至可以想象，于秀英见到春风之后会是如何的歇斯底里。她不愿意让春风直面这样的不堪。
　　然而人算不如天算，该来的也总是会来。
　　俗话说，好事不出门，坏事传千里。于秀英大节下却病倒了这件事，在一干亲朋好友之中，却是根本瞒不住的。春风的母亲与她颇有交情，自然有朋友打电话将这个消息告诉她。而既然知道了，于情于礼都应该去探视。
　　第二天一大早，春风就迷迷糊糊的被老妈从床上拖起来，说是要去探望病人。
　　春风没有多想，直到两人坐上了开往林州的客车，她才彻底清醒了，有些惊讶的问，“不是说去看病人？”
　　“在林州那边住院。”老妈说。
　　这时春风都还没反应过来，直到在医院门口下了车，跟在老妈身后往里走时，她才像是突然被打通了任督二脉，陡然醒悟过来，意识到自家老妈跟杜十里的母亲好像是认识的。
　　她只能在心里安慰自己，应该不会这么点儿背的……吧？
　　但是墨菲定律告诉我们，当一件事有变坏的可能，那么最后它就一定会朝着坏的方向发展。
　　所以推开病房门，看到房间里的杜十里时，春风至少还能够保持表面上的镇定。倒是杜十里看到她，脸色居然也没怎么变，十分自然的站起身招呼人。
　　于秀英神色恹恹的躺在病床上，看上去病得很重，见了纪妈妈，脸上倒是露出了几分笑意，“张华，你怎么来了？”
　　张华将自己带来的营养品搁在床头柜上，微笑道，“也是这两天没什么事，听说你病了，就过来看看，陪你说说话。”说着打量了一下她的脸色，不由皱眉，“怎么病得这么厉害？医生是怎么说的？”
　　“其实不是什么大病。”于秀英忙要坐起来，杜十里眼疾手快的替她将床头摇上去，她就靠在床头道，“都是老毛病了，医生也就是开点药，观察两天没事就能回家了，还害你们大老远的跑一趟。”
　　两位家长寒暄起来，话题很快就转到了她们共同的熟人身上，春风见没人注意自己，就坐到了十里身边。
　　哪知于秀英立刻抬头看了过来，笑着招呼，“这是你女儿吧？”
　　于是免不了又是一番“多大了在哪儿工作结婚了没有打算什么时候”“谁知道她的反正每次问都说没有问多了还嫌烦”“你也算是熬过去了孩子长大了就等着享福操心那么多干什么”“哪里哪里儿女都是债怎么可能不操心不比你有两个将来可以互相照顾扶持”……
　　春风和十里仿佛被展览的商品，只要保持微笑坐在那里就好。
　　“我到门口才想起来可能是要来看你妈，事先真不知道。”春风将背上的包取下来抱在怀里，借着这个遮挡，低声对十里道。
　　十里将眼底的隐忧收起，看向她的目光柔和了许多，“我知道。”
　　春风瞧悄悄握了握她的手，低声问，“早饭吃了什么？”
　　“医生刚刚查完房。”十里说，“正准备出去买，你们就来了。”
　　“那正好。”春风说着站起来，对于秀英道，“阿姨还没吃早饭吧？你们聊，我和十里出去买早餐。阿姨想吃点儿什么？”
　　正在说话的两个人同时转头看过来，于秀英才要推脱，张华已经道，“去吧，多买点。”又对于秀英笑着说，“我们来得急，也没吃呢。正好跟你们一起吃，人多热闹。”
　　出了病房门，春风松了一口气，对十里道，“看吧，命中注定我要来看你妈妈，你不让我也来了。”
　　十里瞪了她一眼，回头见病房门关着，才低声对春风道，“谨言慎行。”
　　春风理智上知道她这个反应才是正常的，但这种自己仿佛见不得人的感觉却实在是太糟糕。她故意耸了耸肩，“怕什么？大不了就是出柜嘛，我妈也在里头呢！”
　　十里停下来看着他，“那现在回去？”
　　她的表情太认真，看上去竟不像是在开玩笑，春风心下一虚，连忙打哈哈道，“你妈妈还病着呢！你也不怕把人吓出个好歹来。这事……咱们还是慢慢来吧。”
　　说话间两人已经走到了电梯间，正好下楼的电梯上完人还没关门，春风连忙拉着十里挤了进去。电梯里挤挤挨挨，不是说话的地方，所以两人都沉默着。等到了一楼，刚才那个话题便默契的没有再提了。
　　但纪春风头一回认真的思考起出柜的可行性。
　　只是不管怎么想，这都是一条绝境，她在路口徘徊着，却始终无法鼓起踏上去的勇气。
　　……
　　张华站在窗口往下看了好一会儿，于秀英忍不住问，“你看什么呢？”
　　“没什么，这医院环境还不错。住院部这边很清静，适合休养。”张华转过身来，走回床头坐下，似是不经意的问，“我记得十里今年也有二十四五了吧？上的是北京的大学？现在也是留在那边发展吗？”
　　于秀英脸色淡淡的，“是啊，孩子大了，我们哪里管得住她！”
　　语气间还是流露出了几分愤然。
　　张华笑道，“大城市发展好，你们十里是高材生，留在北京工作，将来在那边安家才好。不像我家这个……”
　　“安什么家？外面认识些不三不四的人，谁知道跟着学了什么？！”于秀英的声音尖锐刺耳，听上去竟是带着恶意，“大城市哪里是那么好待的？出去久了心也野了……”
　　张华有些不解的看着她，于秀英自知失言，抱怨的话语陡然顿住，讪笑道，“我也是放心不下孩子，偏偏她主意大得很。总是要在外面吃点亏，才晓得家里的好！”


第59章 Chapter 59
　　春风和十里买完早餐回来时，杜长亭也在病房里，还带了早餐来。
　　其实昨晚是他在这里守夜，早上杜十里才来换了他回家去休息。于秀英之所以能容忍十里待在病房里，也是为了让杜长亭放心回家去。
　　但昨天十里一回来就跟于秀英起了矛盾，虽然最后没有吵起来，但杜长亭怎么都不放心让两人单独待着，回家之后也睡不着，索性熬了粥又送过来。
　　看到纪春风出现在这里，他脸上的惊愕完全无法掩饰。
　　对，他知道纪春风家也在林州这边，但怎么也没想到，杜十里居然会把人带到这里来，难道还嫌老妈病得不够重吗？
　　但他很快发现自己误会了，纪春风居然是张姨的女儿。
　　世界真小。
　　但是这样一来，杜长亭就更担心了。一旦两人的关系曝光，这场大地震不光会牵连两个家庭，影响范围更大，也更恶劣。他不是个太有城府的青年，吃早餐的整个过程都显得有些心不在焉。于秀英注意到了，以为他是因为太累，吃完饭就立刻赶他回家去睡觉。
　　虽然春风很希望能留下来多陪十里一会儿，但毕竟有别人在，两人说话也不方便，所中午之前，张华起身告辞，春风自然也稚嫩跟着走。
　　从医院里出来，张华忽然问她，“你认识十里？”
　　春风心头一跳，下意识的要否认，但话到嘴边又觉得不对，想了想，道，“认识啊。去年你不是让我帮人买婚庆用的东西吗？寄过来收货的就是十里。我们加了微信，有时候在网上会说几句话。”
　　她说到这里顿了顿，又补充道，“不过也不是很熟，我来之前也不知道原来是她妈妈住院了。”
　　张华“嗯”了一声，没有说话。春风忐忑了一会儿，见她没有再问，这才松了一口气。
　　然而此刻，张华脑子里却是盘旋着无数的疑问，并且通过种种细节，抽丝剥茧一般的探寻着真相。如果春风知道，或许就不会那么轻松了。
　　虽然在春风的感觉里，这世上最不了解自己的人就是张华，但张华却不这么想，她认为自己是世界上最了解纪春风的人，毕竟她是从自己肚子里爬出来的，而且在很长一段时间内，也是她一个人拉扯着纪春风长大。
　　且不提两人之间错位的认知，单纯只从事实的角度考虑的话，张华明显更接近真相。
　　虽然很多时候，她并不知道纪春风在想什么，两人之间的代沟或许堪比马里亚纳海沟，但这并不妨碍她能够从各种表面上的细节，去推测出一些事实的真相。
　　比如纪春风接她的电话，从来都是要避到安静的地方去，哪怕是早上她刚起床，还在家里的时候。次数多了，张华自然能够隐约猜到，她现在并不是一个人住。
　　又比如纪春风以前每年回家，回把攒的钱交给她，现在却不会了。
　　再比如，纪春风对结婚甚至相亲这件事的极度抵触，以及宁愿放弃自己为她准备的店面，也要回北京去的做法。
　　张华一直怀疑，纪春风在外面谈了朋友。但如果是正常的恋爱关系，为什么不告诉家里？就算春风是想离开林州，在北京安家，如果对象可靠，她难道会不答应？在纪春风眼里，她这个当妈的就那么不通情达理吗？
　　还是她所谓的恋爱对象，其实见不得人？
　　虽然张华很不愿意以恶意来揣测纪春风，但女儿是她生的，纪春风的胆子有多大，她比谁都清楚。而且她更隐约知道，因为自己失败的婚姻，春风在这方面一直很抗拒，根本没有成家的观念。
　　因此而放纵自己，也不是不可能。
　　其实到这个时候，张华的怀疑都还算正常，她所发愁的，只是不知道该怎么跟春风谈这件事。她这个女儿脾气犟，逼急了说不定反而会故意往错的路上走。
　　但是今天，发现春风和杜十里竟然认识，却让张华越发忧虑。
　　这世上许多秘密，其实只是所有人心照不宣。关于杜十里跟家里闹崩了这件事，其实亲友之间多少都听到了一些风声，甚至对原因也有所了解。背地里偶尔也会感慨一番，只不过不会在于秀英面前提罢了。
　　其实两人都在北京，认识也只能说是巧合。
　　但同样在北京上学的杜长亭明显也认识春风，却要装作不认识，就让张华心里不得不犯嘀咕了。
　　纪春风跟杜十里，到底是什么关系？
　　这个问题一出现，就仿佛一把火在张华心头灼烧，让她心慌气短，恐惧得几乎浑身发抖。真相近在眼前，但到这一步，她竟然不敢去询问春风了。虽然知道她未必会承认，但万一她承认了呢？
　　下去三点，母女俩回到了家里。即便是过年，但家里人少，看上去还是显得冷清。张华打开电视，就坐在沙发上发呆。
　　春风去了厨房，两人没吃午饭，到这会儿当然饿了，便打算下个面条对付一顿。
　　她的手机没带过去，放在了茶几上。张华的眼神不知什么时候落在了手机上，如临大敌，就像是在看着一枚威力恐怖的炸/弹。然后突然，炸/弹……哦不，手机响了起来。
　　那一瞬间，在大脑反应过来之前，张华动作敏捷的凑过去，看了看一眼来电显示，然后才重新坐回去，若无其事的扬声喊，“电话！”
　　脑子里却还闪着刚才在屏幕上看到的那三个字：老板娘。
　　因为很难解释其中的过程，所以春风辞职自己开蛋糕店的事，目前为止还没有告诉过张华。所以张华猜测那应该是她的同事，但又觉得有些不对劲。
　　纪春风走过来，看了一眼来电显示，并没有接，而是拿着手机回了厨房。
　　她的声音压低了，夹杂在电磁炉烧水的声响中，显得模糊难以辨认，但不知道为什么，张华却十分精确的听到了“十里”两个字。
　　如此自然而熟稔。一如她之前在病房里称呼杜十里。
　　张华一颗心慢慢的沉了下去。
　　作者有话要说：
　　60章写不完了_(:з」∠)_


第60章 Chapter 60
　　对春风而言，这个年过得还算平静。
　　老妈好像已经放弃了，明明她刚回家的时候还念叨了几句自己看好的店铺在哪里，谁家的姑娘要结婚了之类，明示暗示想让春风屈服，但之后反而没有再提了。
　　虽然想不明白，但这对春风而言是好事，她自然也觉得很高兴。
　　转眼就到了正月初五。
　　春风回来的时候就直接买了六号的票，原本还以为说服老妈会比较困难，但因为这段时间的安静，她觉得应该不会再被反对，因此这天晚上，便直接对张华道，“妈，我明天就得走了。”
　　张华果然没有反对，不但没有反对，她还说，“我在家也没什么事，跟你一起去北京看看吧。”
　　“什么？”春风目瞪口呆。
　　张华皱眉，“妈这一辈子还没去过首都，现在我女儿在那边工作了，我想去看看都不行？”
　　“这……”当然不是不行，但为什么您老事先没有半点预兆，连提前通知都没有，临到头了才忽然开口？这样我也很难做啊！春风斟酌片刻，才找出一个像样的理由来，“可是现在买不到机票。而且这会儿北京冷死了，要不您再等几个月，春暖花开了再去？”
　　“什么春暖花开，我看电视说北京春天到处都是沙尘暴，到时候去干什么？”张华说，“放心吧，机票我早就买好了，跟你是一趟的。位置虽然不在一起，但到时候找人换一下就成了。”
　　那更不成了好么？她本来是跟十里约好了一起回去的啊！
　　于秀英年前就出院了，养到现在已经没什么大碍，十里现在手里管着一个工作室，就连假都没法请，所以也得早点回去。
　　这就算了，反正就算路上一起走，推说是巧合就可以了。反正十里的票跟她的不是一起买的，也不连号。但问题是去了北京，老妈肯定是要跟她一起住。事先没有半点准备，想找个地方临时布置成自己的住处都不行，这是要立刻露陷的节奏！
　　等等……想到露陷这一点，春风心里才陡然生出疑问来。
　　好端端的，老妈为什么忽然想去北京？她……该不会是察觉到了点儿什么，所以打算跟过去实地调查吧？
　　这个念头让春风惴惴不安，但其实骨子里张华跟她是一样的性子，平时看上去比较弱，但真的做了决定就会坚决执行。不管她到底是怎么想的，既然打定了主意要去北京，那就不可能拦得住。
　　再说，即便今天拦住了，她不会偷偷去么？
　　与其如此，倒不如让她跟自己一起，至少能知道她要做什么，提前有个准备，不至于被突然袭击。——虽然眼下也没有好到哪里去。
　　春风深吸一口气，点头道，“行吧，那今晚早点睡，明天就走。”又问，“你想过去住多久，要收拾行李吗？”
　　“已经收拾好了。”张华并没有正面回答这个问题。
　　春风表情的种种变化，自然是难瞒不过张华的。见对方敷衍的跟自己说了两句话，便立刻转身进屋，还特意关上了房门，她的眼神不由越发深沉。
　　而这一边，春风根本顾不上那么多，回到房间之后便立刻给十里打电话。
　　但是等电话接通，她反而不知道该怎么开口去说这件事了。还是十里听出来她的声音心不在焉，便主动问，“你怎么了？发生什么事了吗？”
　　春风有些难以启齿的道，“十里，可能要麻烦你先回北京去了。”
　　“怎么了？”
　　“我妈刚刚说，明天要跟我坐一班飞机去北京。”春风深吸了一口气，“我不知道她是不是有了什么猜测，但你得先回去把屋子收拾一下。”
　　十里沉默了好一会儿，才轻声问，“是要我先搬出去吗？”
　　“对不起……”春风有一点心虚，但更多的是慌乱，“我知道这样对你来说不公平，但现在只能先这样了。”
　　“没什么。”十里在电话那头微微一笑，“我知道了。放心吧，这件事我来解决，你安心陪着阿姨就可以了。”
　　“十里……”
　　“嗯？”
　　不知道为什么，春风忽然鼻尖发酸，眼底迅速的漫上了一丝潮气。她本来想说你等等我，想说自己已经开始考虑出柜的事，但这件事不能一蹴而就，想说对不起，想说我爱你……
　　但是千言万语拥堵在喉头，反倒竟然一个字都说不出来。
　　这个时候语言太苍白啦了，春风在心里对自己说，等一切尘埃落定，有了确切的消息，再告诉十里不迟。
　　她不知道十里是怎么做到的，为此又是如何的紧赶慢赶、辛苦折腾。总之，当春风下了飞机，带着张华回到住处时，这套房子里，杜十里一年多来留下的所有痕迹，都被抹去了。
　　张华里里外外的看了一遍，似乎仍然还有疑虑，但因为找不到证据，也只能暂且搁置，皱着眉头四处查看。
　　而春风看着空空荡荡，似乎真的没有另一个人存在过的屋子，心里却说不上来是什么滋味。
　　她想象着杜十里一样一样将自己惯用的东西分出来，打包带走的情形。虽然明知道只是做戏给张华看，但春风心里却漫上来一股难以言说的酸涩与害怕，仿佛杜十里真的从她的生活中走了出去。
　　春风忍不住给十里发微信，“我到家了，你怎么弄的，现在住哪儿？”
　　“东西都搬去工作室那边了，阳台上的柜子正好空着。我暂时住酒店，看你那边的情况。”十里的回复一如既往的迅速。
　　老实说，春风是松了一口气的。如果十里真的找到了新的住处甚至，自己租了房子，那么将来即便张华离开，她也不知道该怎么开口让对方搬回来，——没有为了她的一句话，就要对方反复折腾的道理。
　　那这件事就很尴尬了。但现在杜十里明显是在考虑她的心情，所以虽然东西搬走了，自己却是住在酒店。
　　这是一种随时都能回来的姿态。
　　而春风也看懂了。
　　正对着手机微笑间，张华不知何时站在了她身后，忽然开口问，“你一个人，怎么租这么大的屋子？”
　　春风吓了一跳，立刻从沉思中惊醒过来。因为不知道对方是否察觉到了某些端倪，所以她显得很紧张。为了掩饰自己这种情绪，春风站了起来，将手机收进口袋里，“地方大点住着宽敞。再说跟别人合租太不方便了，厨房和洗手间都要公用，很容易扯皮。”
　　张华点点头，也不知道相信了没有。又问了各种问题，水电多少，怎么吃饭，去上班方不方便之类。
　　春风敷衍的回答着，心里有些担忧。
　　事到如今，再告诉自己老妈真的只是想过来北京旅游一趟，那就是自欺欺人了。很显然，张华不知道从什么地方得到了消息，或者察觉到了某些情况的存在，所以才特意来了这一趟。而他原本以为可以轻易瞒过去，还特意把十里赶走的想法，现在看来简直可笑。
　　现在唯一的问题是，老妈是不是愿意跟她一起装傻？
　　但是春风不想欺骗自己，希望实在是太渺茫了，张华如果愿意装傻，她根本不会到北京来。
　　事实上，春风甚至明白她到北京来的真正原因。——在家里摊牌也不是不可以，但是对张华来说，在家里闹大了，不免就会成为左邻右舍、街坊邻里的谈资和笑料，被人指指点点。
　　她们是单亲家庭。从前就备受舆论压力，家里一点点事都会被拿出来议论。而这件事上，张华估计是怕闹大了颜面尽失，所以才特意跟到北京来。
　　在这个距离家乡千里之外、几乎没有人认识他们、不必担忧旁人眼光的地方，她才可以按照自己的想法，彻底将这件事解决。
　　怀着这种惴惴不安的心情，春风安顿好了两个人，然后又开始计划这几天的旅游路线。
　　既然老妈说是要来首都玩一趟，那不管底下还有什么目的，这个表面上的任务却是肯定是要完成的。这样回家之后被人问起来，才有足够的谈资，用来堵住悠悠众口。
　　不知道张华是不是一样的想法，接下来的几天里两人按着计划，将一些耳熟能详的标志性景点都转了一遍。
　　然后张华就开始催促使春风回去上班了，并一在再表示自己已经熟悉了北京，完全能够自己出门去逛，不需要陪伴。
　　虽然春风一万个不放心，但店里那边的确是不能继续拖下去了。虽然有其他员工在，但毕竟还有很多事情要准备，没有她这个老板统筹全局，根本无法立刻开张。
　　看张华这样子，明显并不打算很快回去，春风也不可能一直陪着她。
　　再说，她觉得只要自己正常工作，不跟十里见面，时间长了张华或许也就能放心的回林州去了。
　　但正常工作还好，不跟十里见面这一点，却着实很折磨人。
　　好在大家都忙，春风趁着午饭和晚饭的空隙去见过工作室那边两次，工作室的员工也没有察觉到不对劲。他们甚至都不知道十里从家里搬出来，如今正住在酒店里。
　　然而张华在北京待的时间有些出乎预料的长。
　　一开始春风以为她不会习惯住在大城市里，最多过了元宵就会回去，但直到二月份结束，张华半点没有提起回去两个字的意思，每天给春风做饭收拾家务之余，还能在附近的广场上休闲一番，看样子颇有住到地久天长的意思。
　　也许因为这不是自己的主场，她挑剔春风的次数少了很多，母女两个的相处，竟比之前二十几年都要和谐。
　　春风盘了个店的事，到现在自然已经瞒不住。她本以为张华会追根究底，但奇怪的是她居然也没多问，只是确定春风身上没有外债就放开手了。春风琢磨了一阵，觉得也许是因为自己如今能赚钱，算是家里的顶梁柱，所以老妈的态度出现了变化。
　　这是一种好的变化。
　　在母女两人的相处之中，张华一直处在强势地位，一度让春风觉得喘不过气。现在她主动示弱，对春风而言自然更容易接受。
　　所以她没有去深想这整件事中的蹊跷处，反倒因为这种新鲜的体验，觉得张华跟着自己来北京住也未尝不可。
　　只是十里那边就有些麻烦了，住在酒店毕竟不是长久之计，虽然也很方便，但花费太大。而且酒店终究只是个过度，不可能真的跟住在家里一样。
　　春风这种态度上的转变，大概是当局者迷，她自己没什么感觉，反倒是十里看得很清楚。
　　至少在两人的聊天之中，春风对母亲的抱怨少了许多，取而代之的是各种与从前对比所产生的感慨与高兴。


第61章 Chapter 61
　　平心而论，有这样的局面，十里是替春风高兴的。
　　大抵每个人小时候都会有这样的雄心壮志，想将生活过成自己想要的模样，家里的一切都由自己来做主，父母不再能够掣肘自身任何决定，而自己将向他们证明每一个决定的正确性。
　　即使在后来漫长的成长时光中，一点点妥协，忘记了最初的这种念想，但那枚种子终究是种下去了，得到机会，就会生根发芽。
　　对春风而言，现在差不多就是这样一种理想的状态。
　　但与此同时，十里又敏锐的意识到，她和春风恐怕踩进了一个套路。
　　张华跟于秀英，本质上其实是同一种家长，要求孩子必须要处在自己的掌控范围之内。但两个人在手段上，却相差太多了。
　　杜家家庭还算和睦美满，所以于秀英强势，容不得任何反驳，即使是她最疼爱的杜长亭，也不被允许挑衅她的权威。
　　而张华性格本来就弱一些，从前面对酗酒赌博的丈夫也只是以泪洗面，后来一个人支撑门户，更是免不了示弱退让之处。她又将纪春风看得太重，为了她做出一些妥协，是很有可能的。
　　而在这种妥协之下，原本就对出柜一事顾虑重重的纪春风，重新享受到了家庭温暖，又会如何处理她们之间的关系？
　　这些担心始终浮在杜十里心头，但她没有表露出来。
　　过完年回来之后，因为业务需要，工作室新添了一名文员，负责对外联络、接听电话、资料整理、物品管理及考勤等各种杂务。男员工们发挥绅士风格，主动将最小的那间房间腾出来给小姑娘住。十里索性又在这个房间添了一张床，从酒店里搬了出来。
　　时间长了，员工们对于十里和春风的关系变化也有所感觉，但这是老板的私事，自然没人会不识趣的去问。
　　他们支持十里的方式，就是加班时间再长，工作强度再大，都绝不叫苦叫累。
　　十里心里憋着一股劲，将精力都放在了工作之中。好在投入是有回报的，三月份，工作室第一款休闲小游戏正式上线，反响相当不错。
　　这样的好事，自然要吃一顿好的庆祝，不过项目周期长，虽然目前势头很好，但工作室账面上的确没有太多钱了。这个情况大家都知道，所以最后决定采购食材回来自己做。这样在同等花费下，餐品档次会提高很多。
　　聚餐形式选择了老少兼宜的火锅，六个大小伙子去超市采购，最后推回来满满两车食材，把文员小姑娘吓了一跳。
　　直到食材都收拾好，锅底煮开，酒也倒好了，春风才姗姗来迟。
　　张华过来之后，春风的一日三餐都是她准备，有时候在家吃，有时候是给她送到蛋糕店去。大部分时间，春风不是在忙工作就是处在她的视线之下，明明跟十里在同一个小区里住着，居然也几乎见不上面。
　　今天她还是在家里吃了一顿，又借口忘了东西要回去店里取，这才脱身出来的。
　　有一口没一口的陪着大家吃了半个小时之后，她便开始频频看表。出来拿个东西用不了太多时间，有张华在，春风跟十里见面总觉得心虚，很怕张华会心血来潮找到店里去。
　　十里见状，凑到她身边，压低声音问，“要回去了？”
　　春风有些无奈，“我跟我妈说是有东西掉在店里了出来拿，不能待太久。”
　　她说着抱歉的看了十里一眼，“对不起啊，本来今天这种好日子，应该跟大家一起尽兴庆祝，不醉不归的。”
　　“没事，你能来已经很好了。”春风道，“走吧，我送你出去。”
　　说着站起来，对众人交代了几句，又拿了衣服递给春风。春风接过来穿上，两人沉默的出了门，一直到下楼，都没有开口说话。
　　明明应该是亲密至极的关系，但大概是因为太久没有见面，竟显得有些生疏了。
　　好像谁都找不到之前相处的那种感觉。
　　春风有些心慌的搓了搓手臂，终于意识到在防备老妈的过程中，她跟十里之间已经出了很大的问题，而她这段时间竟都没有发现。她低着头想了想，对十里道，“过几天就是我的生日了。”
　　十里“嗯”了一声，“是要跟你妈妈一起过吗？”
　　“不是。”春风连忙拉住她的手，“我是想说，到时候我找个理由从家里出来，我们出去过，好吗？”顿了顿，又道，“在外面过夜那种。”
　　十里知道她是想补偿自己，但还是忍不住心软。眼下这种情况，其实被夹在中间的人更难过，她也没有为难春风的意思，当即点头道，“好。不过要是不方便出来就算了，别勉强，也别跟你妈吵。”
　　两人走了一会儿，距离春风住的那栋楼还有一段路，十里就谨慎的停了下来。
　　她们站在高楼的阴影之中，春风看着十里朦胧的影子，心头忽然涌上了无限的委屈，她忽然冲动的开口，“十里，要不我跟我妈出柜吧！”
　　以纪春风的性格，能说出这句话，已经很难得了。
　　十里神色微动，最后只是握紧了她的手，安抚道，“别着急。现在不是说这个的好时机，再等一等吧。”
　　春风好不容易鼓起来的勇气立刻泄了下去，她抱住十里，说话的声音有些闷闷的，“十里，虽然很难，但不管怎样我们都不放弃，向着一个共同的方向努力，好吗？”
　　“好。”十里也用力的回抱她。
　　虽然纪春风不知道，但她早就已经做出决定了。
　　春风开门进屋时，张华正坐在沙发上看电视，她特意晃了晃手里的袋子，表示自己已经将东西拿回来了，然后就直接进了卧室。张华起身跟过来，说了两句闲话，等十里关上房门，她回到沙发上坐下，脸色有些发白。
　　她闻到了春风身上的酒味。
　　虽然春风已经有所防备，自己并没有喝酒，但一屋子的人都在喝，身上多多少少都会沾上一点。
　　尽管很淡很淡，但张华的前半生、整个婚姻生活之中都贯穿着这种味道，并且伴随着无穷无尽的叱骂与毒打。那段仿佛暗无天日的时光刻骨铭心，这种味道也就成了无法抹去的梦魇。
　　熟悉至极。
　　出去拿东西需要待在喝酒的环境里吗？显然是不可能的。
　　春风出去见了人，甚至可能还坐下来吃了东西，却瞒着不让她知道。
　　其实这段时间的相处，张华心里的怀疑已经渐渐放下了。春风是自己一个人住，生活又极度规律，每天忙得脚打后脑勺，回家之后吃完饭倒头就睡，根本提不起精力出去玩，虽然跟记忆中不太一样，但这无疑是能让张华放心的。
　　虽然心里还有疑虑，但张华也知道到现在自己不可能再完全掌控纪春风，所以眼下这个状态，她已经很满意了。
　　她甚至觉得自己可能疑心病太重。
　　所以张华已经准备等春风过完生日就回林州去，毕竟她的确不适应这里的生活。
　　但春风这一闹，又让她有些拿不准，甚至思路跑偏了。也许，她觉得春风也许不是找了个姑娘，而是找了个类似有妇之夫这样见不得人的对象，所以才需要偷偷来往。
　　来回路上用去的时间，加上吃饭时坐的半小时，这么长的时间做什么都够了……
　　而如果真是这样，之前自己没注意到的时候，也许两人就已经见过面了，只是瞒得很好而已。这么一想，张华便只觉得心惊胆战，越想越担心，险些克制不住去找春风直接问了。
　　不、不能问，她不会承认的。
　　张华重新在沙发上坐下来，神思恍惚，精神怎么都不能集中。
　　电视里还播放着狗血家庭剧，婆婆媳妇小姑出轨偷情堕胎……看得张华险些心律不齐。
　　她就这样在沙发上坐了一整夜，第二天春风起来上班的时候看到她，吓了一跳，“妈你这是一大早起来看电视还是昨晚就没睡？”
　　张华转过头去看她，脑子里的反应还有些迟钝，但某个念头却越来越清晰，她没有回答春风的问题，表情不变的道，“妈想了想，出来也有一段时间了，过几天就回去。”
　　春风震惊之外，还有一份难以抹去的惊喜，“怎么……突然就要回去了？”
　　张华将她的神色看在眼里，脑子渐渐转了过来，说话也流畅了许多，“家里还有很多事情等我回去弄，你这里既然过得挺好的，妈也就放心了。”
　　“那也不用着急。”春风走到她身边坐下，抿着的唇角忍不住往上弯，“你回去不也是一个人，在这里多住一段时间吧。”
　　“过几天是你的生日了吧？”张华像是没听到她的挽留，自顾自做出决定，“妈等你过完生日就走。”
　　春风便又纠结起来。
　　她已经跟十里约好了生日一起过，但是如果张华特意留下来给她过生日，而且过完就走的话，就不怎么好找理由出去了。
　　而张华扔下这么一句话之后，便关了电视，起身进厨房去准备早餐。
　　春风自己在原地纠结了片刻，最后还是决定不取消约会，大不了就晚一点出门，等老妈睡了再走，然后早上早点回来，让她不知道自己出去过就行了。
　　为自己的机智点了个赞，春风脸上忍不住露出笑容。
　　一切都在朝着好的方向发展。


第62章 Chapter 62
　　3月19号。
　　马上就是春分，北京的天气一天天暖和起来，不过风沙也大。这两年雾霾的事情越演越烈，天气不好时出门基本上就跟游戏里没开视野一样，茫茫一片什么都看不见。但这一天，却是个难得晴好，也不太有风的日子。
　　虽然是春风的生日，但店里也不可能因此不做生意。所以她还是一早就起来了，吃了一碗卧了荷包蛋的寿面，就去店里忙碌了。
　　直到下午两三点钟，过了最忙碌的那一段，她才将工作交给其他人，拎着蛋糕回了家。
　　张华已经买了很多菜，在厨房里忙开了。见春风回来，便站在门口问，“今天过生日，要不要请你在这边的朋友们到家里来聚一聚？菜我也买有多的。”
　　春风倒觉得这是个不错的障眼法，借口要跟大家一起出去玩，就算在外面过夜也没问题。可惜她还保持着联络的朋友，基本都是酒吧那边认识的，自然不会有空。
　　一桌子菜两个人吃起来不免有点儿冷清，春风提议喝点酒，一向滴酒不沾的张华竟然也答应了。
　　等切完蛋糕，两人都有些晕，索性各自回房睡觉。
　　春风又在房间里等了很久，确定张华那边没有任何动静，应该是睡熟了，这才垫着脚开了门，小心翼翼的走了出去。
　　却不知她才走，张华禁闭的房门就打开了。本该睡了的人一身整齐的站在门口，哪有半点睡意？
　　张华走到客厅的阳台上，居高临下的看着纪春风走出楼道，到了另一栋楼下，跟等在那里的人汇合。小区里的路灯很明亮，她看到她们拥抱、亲吻，然后牵着手往小区外走。
　　一切都在预料之中，甚至是自己有意纵容的结果，但真的看到这一幕，张华还是有种眼前一暗，险些一头栽倒的眩晕感。
　　她以为自己这段时间已经将纪春风的生活侦察得足够清楚，怎么都没想到原来这两人就住在同一个小区的不同楼，不知多少次就在自己眼皮子底下暗渡成仓。
　　等她回过神来，换上羽绒服下楼的时候，那两人已经不知走到哪里去了。
　　张华在小区门口茫然的徘徊了一会儿，才转身往里走。
　　……
　　因为心虚，春风定了个距离住处非常远的酒店。按理说，过生日多少还应该有些别的节目，但现在情况特殊，她跟杜十里已经很久没有亲近过，所以出了门就直奔酒店。只是下车后在酒店附近的超市买了不少吃的。
　　也算是小别胜新婚，等到干柴烈火烧完之后，两人重新冲过澡，才躺在一起头碰头的说悄悄话，享受这难得的亲近。
　　“我妈明天就回去了。”春风捏着十里的手指叹息，“到时候你搬回来，咱们就不用这样辛苦了。这段时间委屈你了，我保证，这种事情不会有下次。回头我就一点点给我妈透露出柜的事。”
　　这是春风第一次明确的说出这句话，十里有种守得云开见月明的感觉。
　　她抬起另一只手，在春风头上摩挲了一下，将她的头拨过来，用下巴蹭了蹭，才笑着道，“慢慢来，我没关系的。”
　　“那你呢？”春风看着她。
　　十里微微转头，看了她一眼才道，“我这里复杂得很，三言两语说不清楚，等你这边解决了，我再跟你说。”
　　“对了……”春风忽然想起来一个问题，朝十里伸出手，“我的生日礼物呢？”
　　十里抓着她的手指吻了一下，含笑道，“不会忘了你的。”伸手从旁边的柜子上取过礼品袋，递给春风，“看看喜不喜欢？”
　　“可以打开吗？”春风接过来，发现是个四四方方的小盒子，心下不由生出期待。
　　不过看十里的态度并不郑重，应该不是自己想的那样。
　　十里点头，春风揭开盒子，果然不是她想的戒指，而是一瓶香水。瓶子虽然小到一只手就能握住，但看牌子，价钱恐怕不便宜。春风挥去心底一点隐约的失落，兴致勃勃的拧开盖子，朝着眼前的空处轻轻喷了一下。
　　保加利亚玫瑰加茉莉的香气淡淡的弥散开来，仿佛将二人笼入一个独立的小世界。
　　两人在这香氛之中对视，不知不觉就靠在一起，交换了一个缠绵的亲吻，而后星火燎原，再次将两人卷入激情之中。
　　这一晚好像特别有感觉，两人断断续续的做了几次，等到雨歇云散，一夜时光也将尽了。
　　好时光总是特别短暂，春风虽然觉得很累，但看看时间，却不敢继续耽搁下去。张华多年养成的习惯，即便是冬天也不到七点就起床了，回去晚了的话很有可能会被发现。
　　好在她马上就要回林州，以后相守的时间只会更多，所以两人也没有太多依依不舍。洗澡换衣服、收拾整理好之后，便打车回了家。
　　十里的意思是将春风送回去，但春风觉得万一让张华看到她反而不好，坚持自己送十里到楼下，然后再自己走回去。两人一路为这个小问题争执着，最后还是来到了十里的楼下。
　　“好了，都已经到了，上去吧。”最终获胜的春风笑眯眯的说。
　　十里松开牵着她的手，替她整理了一下脖子上的丝巾，“你也回去吧，到家了给我发个消息。今天就别上班了，等你妈走了，好好休息一下。”
　　“知道啦！”春风有些脸红。
　　虽然跟十里在一起很久了，床笫之间她两人已十分合拍，但想起昨夜的需索无度，还是会觉得不好意思。
　　然而就在十里转身进楼的时候，大楼的阴影之中，忽然走出来一个人。
　　看到她，春风和十里都是一愣，而后一僵。十里下意识的往前一步将春风挡在身后，但春风却往旁边垮了一步，拉开了跟她的距离。这种选择根本没有经过脑子，做完之后彼此都是一愣，视线相对，又迅速的移开。
　　“妈……”春风看着走到两人面前的人，艰难的喊出那个称呼。
　　“你……你们……”张华声音发抖，语不成句。
　　春风总算回过神来，上前一步走到她面前，犹豫了一瞬，便干脆的承认了，“妈，你刚才看到了吧？我现在跟十里在一起，我们抱着很认真的态度在谈恋爱，如果可以的话，希望能对方过一辈子。我知道你可能……”
　　“你闭嘴！”张华厉声打断她。
　　春风眉头一跳，低下头去。她虽然有些叛逆，但在这件事上，因为自己也觉得心虚，所以就强硬不起来了。
　　十里见状，连忙上前道，“张姨，我……”
　　“你也闭嘴！”张华转过头，冷冷的看着她，“我现在在跟我女儿说话，跟你没有关系，麻烦你离远一些，不要插嘴。”
　　这种冷冰冰拒人于千里之外的语气让春风不由皱眉，“妈你就算生气，冲我来就好了，别迁怒十里。她什么都没做错，只是跟我谈个恋爱，没必要承受你的指责。”
　　话虽如此，但她还是转过来，低声对十里道，“我妈在气头上，我去跟她说吧。你在旁边等我一会儿。”
　　十里踌躇片刻，最终还是选择将问题交给她们来解决，她握了握春风的手，“……不管结果怎么样，我就在这里等你。”做她的后盾。
　　春风点点头，放开她的手走了回去。
　　张华看着眼前自己养大的女儿，却忽然觉得她十分陌生。她能够十分清晰的感觉到某些事已经不再自己的掌控之中，但她绝不妥协！她看着纪春风，问，“什么时候的事？”
　　春风微微侧头，做了一个思考的姿势，道，“前年年底。”
　　“居然已经这么久了，”张华冷笑，“你也知道这件事不对，不合适吧？所以才不敢让我知道。”
　　“我不敢让你知道不是因为这件事不合适，只是觉得你可能无法接受。”春风不接受她给自己下定义，立刻开口反驳。
　　“那有什么区别？我不能接受就是因为不合适！你不敢说也是因为不合适！”张华道，“因为你知道，这件事一旦传出去，立刻就会成为别人嘴里的笑话，没人能接受！”
　　春风心下一刺，但还是梗着脖子道，“我不需要别人接受，我谈个恋爱又不犯法，凭什么要被别人的说法影响？”
　　“你这只是谈个恋爱吗！”张华怒道，“你别以为我不知道，你们这种关系，国家不承认，社会也不接受！不受别人影响，说得倒是轻巧，我们以前的日子你都忘了吗？你忘了因为你爸的事我们家受过多少流言蜚语吗？这个社会对人就是这么苛刻，嘴长在别人身上，你做错了就是会有人说！”
　　“那我们以前又做错了什么要被人说？”春风忍不住反问。
　　张华脸色很难看，“我眼瞎嫁错了人，你错投生到了我的肚子里！”她声音发抖，已经带上了哭腔，“这辈子是我对不起你！所以我不能再让你走上错路！”
　　春风又是心疼又是愤怒，整个人也因为被激起的情绪而微微颤抖，“所以就只能像你那样忍吗？这是我爸死了，你只要忍个十几年，他要是一直活着，你要忍一辈子吗？”
　　已经死去的父亲固然给他们的生活留下的巨大的阴影，但在春风看来，母亲的不作为，其实也等于做了他的帮手。她的错不在于嫁错了人，而在于明知道嫁错了人，却选择了忍，去维持一个千疮百孔迟早会崩塌的所谓的“家”。
　　被亲女儿揭了短，张华有些不可置信，她死死盯着春风，“你这是在怪我吗？纪春风，你怎么变成了这个样子！我不记得我是这么教你的！”
　　她伸出手，颤抖的指向杜十里，“所以这就是你的选择？你用这种方式来报复我？”
　　“我……”春风脑子很乱，她试图解释，但是太多情绪充斥着她的心口，让她理不清楚具体的思路。她本能的意识到谈话走到这里很危险，于是试图继续讲道理，“妈，我只是想按照我自己的方式去过日子。我不偷不抢不做坏事，只想跟我喜欢的人认真的过日子，你为什么不能支持我？”
　　“你这不是过日子，你这是要我的命！”张华歇斯底里的看着纪春风，抛开那些纠缠在一起理不清的道理之后，她又重新回到自己作为母亲的立场上，不由分说的道，“我不想听你那些大道理，跟她分手，现在就分！”
　　“不可能。”春风丝毫不让。
　　张华瞪着她，目光中带着釜底抽薪的疯狂，“纪春风，我再说一次，跟她分手。不然我就去吊死在她家门口，我说到做到！”
　　纪春风心头一震，只觉得遍体生寒。
　　她毫不怀疑张华能够做出这种事。很奇怪，张华这个人死要面子，可一旦走投无路身陷绝境，她又能够彻底的豁出去不要脸。一哭二闹三上吊，这些技能她都熟练得很，只是春风已经很久没有感受过了。
　　此刻，在张华的逼视下，她忽然有一种回到小时候、一切都无能为力的错觉。
　　不、不是错觉。春风迟钝的后退了两步，艰难的转过身，低着头不敢去看十里的表情，慢慢道，“十里，我们……分手吧。”


第63章 Chapter 63
　　这或许是纪春风人生中最漫长的一夜。
　　天好像怎么都不亮，肃杀的北风在耳畔呼啸着，冻人几乎失去一切知觉。像是过去了一整个世纪那么久，她听见十里说，“我不同意。”
　　鼻尖一酸，眼泪就掉了下来。
　　张华见状，立刻冷着脸上前道，“春风已经说了要跟你分手，你不同意也没用。”
　　十里却没有回答这个问题，而是对她道，“阿姨，天快亮了，待会儿小区里的人就该出门上班了，让人看到咱们在这里争执不太好。再说天气太冷了，这件事一时半会儿也说不出个结果，你和十里还是先回去吧。”
　　其实这会儿小区里已经有人在走动了，经过这里的时候，也都会多看她们几眼。虽然人不多，但张华还真不愿意让人当热闹看，皱了皱眉，虽然不满意杜十里避重就轻的态度，但她也没有别的办法。
　　要春风表态，她已经表了，杜十里不肯分手，张华也管不到她头上，唯一的办法就是管束着春风，让两人彻底了断。
　　所以她看了十里一眼，还是转身低斥几句，拉着春风离开了。
　　春风不敢回头去看十里，只觉得无地自容。
　　分手只是权宜之计，她相信十里不会不懂。但她们约定过无论如何都会努力的一起走下去，不能轻易放弃，她没有做到，十里却还记。
　　即使只是权宜之计，但每一次的矛盾，最后都会在彼此的关系之中撕开一个裂隙，难以描补。
　　但越是这样，她就越是不能让十里陷入这个泥淖之中来。
　　让十里看到张华这种歇斯底里的模样，对春风而言已经很不堪了。而以她对张华的了解，如果不能从自己这里突破，那么她势必会豁出去纠缠十里，闹到她的日子过不下去。她无法想象、也不愿意看见十里面对这些本该是自己去承担的东西。
　　纪家原本还是有不少亲戚的。她那赌鬼父亲刚死的时候，一位堂叔不知怎么看上了他们家那套老房子，觉得屋子虽然破了些，但地方宽敞，就想据为己有。大概是欺负她们孤儿寡母没什么势力，大言不惭要用五千块把房子买下来。
　　被张华拒绝之后，他就纠集了一批流氓，整天过来找事，嘴里也不干不净，甚至暗示她们若再不妥协，两个手无缚鸡之力的女人在家里，说不定会出点儿什么事，恶意昭然若揭。
　　那段时间纪春风出门上学书包里都带着刀，脑子里甚至也模拟过如何手刃这些无耻之徒。
　　但还没等她动手，张华在一个热闹的周末带着绳子跑到那位堂叔家门口，上演了一场一哭二闹三上吊的戏码，将居委会和警察都招了过来。这件事闹得很大，最后连县政府都来了人，再三保证这房子是她们的，谁都夺不走。
　　之后这些年，她们一直都过得安安稳稳，就是去年那一片要拆迁的消息下来，也没人敢上门找茬。
　　在那一天之前，纪春风对母亲的记忆，就是挨打之后躲在角落里哭泣的懦弱背影，她不止一次的抱怨过这个女人太软弱，但那天之后，她心里就对张华生出了一点不可言说的畏惧。
　　张华当然不可能真的上吊，不过是嘴上那么一说，实际上只是想把事情闹大。
　　但春风不敢想她真的到杜十里家里去闹那么一场，会是什么样的局面。
　　如果只是向十里的家人出柜，在春风和十里的计划之中，这也是迟早的事，还不至于让她那么担心。但张华真的要做，必定会闹得人尽皆知。十里性格看上去冷冷清清，但春风知道她其实很要面子。真要是这么闹一场，丢人的成分更大过困扰。
　　被人指指点点的日子，她自己已经习惯了，却不愿意让十里也去体会一番。
　　暂时分开，对现在的她们来说的确是最好的选择。
　　回到家里，春风拒绝跟张华交流，直接回房间锁上了门。她躺在床上发呆，举着手机打算给十里发点儿什么，又不知道该怎么说。最后忽然想起见到张华之前十里叮嘱的话，就发了一条“我到家了”。
　　十里的回复来得很快，“你妈还说别的了吗？”
　　“没有。”
　　两个人都默契的不去提分手这两个字，也不问彼此的想法。虽然，在她们心里都有许多想说的话。不咸不淡的说了两句，十里要去上班，就结束了这段对话。
　　春风放下手机，趴在床上发呆，心里有无数的情绪翻腾着，争先恐后的上涌，寻找发泄的出口，最后都化作眼泪，从她的眼睛里淌出来。
　　春风很伤心，但更多的是茫然不安，她知道自己今天的处理绝对说不上好，但又不知道在这种情况下如何才能做到两全。
　　这也正是她之前极力避免出现的情况。
　　她天真的以为把一切往后推，事情就能变得好一些。然而总有些东西是躲不过去，必须要面对的。
　　春风曾经以为，最难的是如何跟十里在一起。但是现在，她将头顶上那颗仿佛无法触及的星星揣进了怀里，却有人要她掏出来扔掉。
　　兀自在房间里伤心的纪春风并不知道，张华很快又出了门，回到了杜十里所住的那栋楼下，而杜十里也正在这里等着她。
　　两人见了面，都对对方会出现在这里丝毫不奇怪，默契的对视一眼，而后杜十里在前，张华在后，出了小区，找了个可以坐下来说话的地方。
　　“我就直说了吧，”等服务员一走开，张华立刻道，“这段时间我也了解了一些你们这种……”
　　她顿了顿，十分抵触的说出那个词语，“同性恋，的情况。这条路很难走，这个圈子也很乱，我绝对不能接受我的女儿变成这样。多余的话就不用说了，我只求你放过春风。”
　　十里静静的看着她，等她说完了，才道，“阿姨，我跟春风认识有四年了。我们并不是一开始就在一起的，中间也有过波折和退缩的时候。我……”
　　她低下头，看着桌面上原木的纹理，认真的道，“我想过放过她的，也试过在这段感情萌芽之前就把它掐断。如果有更轻松的路能走，谁愿意受这些折腾呢？”
　　“我们的故事，阿姨你可能不愿意听。但我想说的是，现在我和春风还在一起，不是一时冲动，不是随便玩玩，我们考虑过将来可能会遇到的困难，也愿意去接受和克服，然后才对彼此许下承诺。”
　　她抬起头来，郑重的看着张华，“你也许不相信所谓的感情，但是我和你一样，对春风是有责任的。除非确定我们真的走不下去，否则我不会放弃她。”
　　“你很会说话。”张华沉默了许久，才慢慢道，“但是年轻人不知道天高地厚，总觉得自己无所不能。现在的社会环境就是这样，即使是正常的嫁娶也会成为别人嘴里的谈资，何况你们？”
　　十里笑了，“既然正常的异性恋也会被人议论，那为什么不顺着自己的心意去过？至少……心里还痛快过，总好过按照社会标准结婚生子，最后还是把自己活成一个笑话。”
　　杜十里这番话真心实意，然而听在张华的耳朵里却刺耳极了，感觉杜十里好像是在明晃晃的讽刺自己婚姻不幸。
　　所以她的脸色立刻难看起来，咬着牙道，“空口白话谁不会说，但春风跟你在一起能有什么好日子过？你们的关系不会被承认，不能结婚组建家庭，老了也没有孩子照顾。万一你欺骗了春风，她连维护自己的利益都做不到，因为没法向别人说明你们的关系！”
　　她说完之后站起来，居高临下的看着十里，“我不是来跟你商量的，你对自己的将来有多少信心我没兴趣知道，但你没资格让春风跟着你冒险。”
　　“阿姨！”十里站起来，试图挽留，但张华已经大步走了出去。她追了两步，只能退颓然的停住，不明白为什么好好的谈话忽然崩了。
　　从这一天起，十里和春风就没有见过面了。
　　这样说也不确切，因为十里好几次路过春风的店铺，总能看到她在后厨忙碌的身影。但当然，张华也在一边严防死守。她收缴了春风的手机和电脑，全天候二十四小时紧迫盯人，有效的切断了两人的所有联系，即使是这样远远看一眼的机会，其实也很少。
　　张华这一回是铁了心要棒打鸳鸯，原本预计回林州的行程自然是做罢了。
　　其实她原本是想动员春风跟自己一起回林州的，毕竟留在这里，距离十里太近了，不知什么时候又会旧情复燃。但这个打算被春风拒绝了，理由是这边的店铺开起来不容易，现在关门连本钱都赚不回来，而且在林州开店，效益显然也没办法跟北京相比。
　　张华知道她是还没有死心，但不要紧，她有更多的时间来跟春风耗，总能耗到她坚持不下去的那一天。
　　事实好像也确实如此。
　　一开始，春风和十里心中都有一种焦灼，促使着她们想方设法的找机会见面，哪怕只是看一眼，根本不能说话，于他们而言也是一种慰藉。
　　但渐渐的，也许是因为太忙了，也许是因为那种焦灼的情绪已经平复了下来，也许是这段感情始终看不到结果……总而言之，两个人的热情都像是被消耗掉了，不复初时的迫切。
　　春风换了一支手机，也换了号码。通讯恢复自由之后，她每每想要跟十里恢复联系，都因为心中的某种怯意而作罢，想着再等等，再等等。
　　至于要等到什么时候，她也说不清楚。
　　张华的确很有经验，有时候软刀子割肉，比直接捅一刀更伤人，还让你说不出来。
　　至少春风和十里好像已经习惯了这种没有对方介入的生活。
　　时间久了甚至会有一种错觉，好像有没有那个人都是一样的。日子照样过，喜怒悲欢也依旧鲜明，并不因为某个人的缺席而撕心裂肺。
　　甚至连面都不必再见。
　　春风觉得自己处在一种十分超脱的状态之中。也许喜欢一个人，的确不一定要长相厮守，就这样各安一方，彼此都知道对方安好，就已经足够了。
　　直到这一天，杜长亭来找她。
　　他显然是刚刚得知这件事的始末，气势汹汹直接冲进店里，被张华拦住了，便十分不客气的叫道，“纪春风，你出来！”
　　春风惭愧的出现在后厨门口，杜长亭看见她，眉毛立刻扬了起来，不顾张华的阻拦就要往里冲，嘴里高声道，“杜十里跟我说你们对未来有打算，她什么都替你做好了，这就是你给她的交代？”
　　“什么意思？”春风听出他话中有话，不由走出来问。
　　“你到底想干什么？！”张华忽然提高了声音，她的话音尖利几乎与春风同时开口，堪堪将她询问的话盖了过去。
　　春风立刻意识到，这件事恐怕张华也知道，只瞒着她一个人。
　　她几步走了出来，紧盯着杜长亭，“你这话是什么意思？十里她怎么了？”
　　“你真的不知道？”杜长亭怀疑的看着她，“你们的事，她早就跟家里说过了，结果闹得很不好看。我本来以为，至少她跟你在一起，过的是她想要的生活。结果居然是这样！难怪她想离开北京！”
　　“你说什么？”春风本来还被前一个消息震得说不出话，听见后面这句，顿时大惊，“她要离开北京？什么时候的事？”
　　“就是今天。”杜长亭似乎是得到了想要的答案，看上去反而冷静了许多。他朝春风点头，“其实你们分开了也好。我姐从小到大一直被要求为别人付出，从来没人问过她想要什么。我本来以为，谈恋爱之后会有人照顾她，现在看来还是她在照顾别人，估计她也不想继续下去了。”
　　他说完之后，也不看春风的脸色，掉头就走。春风本想追上去，但很快被张华拦住。
　　这么一拦，理智瞬间回笼，春风脑海里回荡着杜长亭的话，却发现自己根本无从反驳。
　　跟她在一起，十里应该很累吧？
　　就像是被按下了某个隐秘的开关，关于杜十里的一切记忆与情绪便如出闸的洪水般倾泻而来，将春风彻底淹没，让她透不过气来。
　　原来不是不痛，只是一直笃定那个人会站在原地等待，所以即便不见面、不在一起，也不会有任何慌张。
　　以至于竟没有发现，她对对方的了解，也始终停留在了某一刻。
　　然而人都是会变的，何况她所谓的笃定，对杜十里而言不过是沉重的负担。
　　她或许已经不打算继续等下去了。
　　春风在短暂的愣怔之后，抖着手拿出手机，疯狂的拨打十里的电话。
　　电话接通得很快。
　　两人都没有说话，片刻后杜十里开口，“春风？”
　　显然她知道电话这一头的人是谁。
　　春风“嗯”了一声，她有千言万语，有无数的问题，然而此刻它们都被一种情绪纠结包裹，一个字都说不出来。
　　直到她听见电话那头响起的机场广播，催促着某一趟航班的乘客赶快登机，才一个机灵回过神来，“你要离开北京？”
　　“是啊。”
　　“什么时候回来？”
　　“……不知道，还没决定。”
　　春风舔了舔唇，喉咙干涩得每一次摩擦都带来疼痛。
　　这就是杜十里，给出一切她能给的，然后抽身的时候永远干脆利落。
　　她早就知道，为什么却始终没有放在心上，盲目的以为十里会一直在那里等着自己呢？
　　她惶然四顾，无措的视线对上皱着眉的张华，神思陡然一清。
　　“你也知道，对不对？”她问。
　　她此刻的表情很平静，但张华心里却忽然一突，“知道什么？”
　　但纪春风一旦想清楚某个关节，所有的脉络就都变得清晰起来，“你不可能在医院见过十里一次就什么都猜到了，在那之前你就知道她跟家里出柜的事……这世上发生过的事都有痕迹，就算她家想遮，你们也总能知道。”
　　“那又怎么样？她们家闹得那么大，难道你想让我们家也这么被人议论吗？我这么做是为了谁？”
　　“千万别说是为了我。”春风盯着她，“你说得对，我以前就是顾虑太多了。可是我顾虑这个顾虑那个，却从来没有站在十里的角度替她想过。她从一开始就断了所有退路，我却没能坚持到底，还傻乎乎的以为可以从长计议。”
　　“你为了面子，为了别人的风言风语，为了让我像个‘正常人’……总之不是为了我，你甚至根本不关心我想要什么、我会怎么想，只想让我如你的意。”
　　真正会为我着想的那个人，已经被我弄丢了。
　　这一瞬间，春风忽然特别迫切的想见十里。
　　这个念头一出现，就牢牢地占据着她的脑海，根本无法拔除。春风几乎没有犹豫，就转身往外跑。
　　“你去哪里？”张华跟在后面问。
　　春风微微一顿，转过头来看着她，“妈，我一直不知道我到底要什么，所以做错了很多事，我都不知道还有没有机会弥补，但是我一定要去做，否则一辈子都会后悔。”
　　她顿了顿，低声道，“其实我从来没做过听话的好女儿，以后应该也不会做了。您想做什么就做什么吧，大不了我这条命赔你。”
　　说完之后，便不再理会怔在原地的张华，飞快的出了门。
　　她在门口拦了一辆出租车，却忘了北京的交通状况，一路走一路堵。不过也正是因为这样，她的注意力都在路况上，直到到了机场附近，车子堵得根本走不动，她才忽然想起来，自己根本没问过十里的航班和起飞时间。
　　她甚至不知道杜十里是否还在机场里。
　　司机开了车载音乐，纪春风耳朵里瞬间灌满了不知何时的老歌。
　　“爱总是开始得很美丽结束得没道理想想是很可惜——”
　　她的心忽然一颤，近在咫尺的距离让她无法再继续坐在车里等待，春风结了帐下车，在车流与人流中穿梭着，朝机场飞奔而去。
　　就像是在跟什么无形的东西赛跑，春风脑子里都是“快点，再快点”，腾不出一丝缝隙去思考自己此刻的行为。
　　跑到航站楼附近时，正好有一架飞机起飞，白色的机翼在蓝天上划过一道长长的弧线，一路爬升，巨大的轰鸣声充斥耳畔，让她再也听不见别的声音。
　　春风怔怔的仰头看了很久，北京六月的天空，难得的万里无云。
　　她抬手摸了摸脸。
　　不知何时已是泪流满面。
　　——————


第64章 番外
　　两个番外
　　第一个是HE第二个是BE，都是接正文的，彼此没有关联，请选择性食用！

　　番外·某某
　　她知道这是个梦。
　　梦里的她站在公交车站台上等车，然而一辆又一辆公交车在她面前停下又开走，却都不是她要等的那一辆。她应该是急着要去办什么事，等不到公交，只好试图打车。可是每一辆开过去的车，里面都已经坐满了人。
　　就在她成功拦下一辆出租车的时候，公交车也缓缓而来。
　　她犹豫的瞬间，后面的人挤上来钻进了出租车。她只能转身往公交车那边走，可是还没走到，公交车已经起步前行。她连忙追上去，跟着公交车跑了五十米，眼看快要被甩开时，车忽然停下来了。
　　喘着气爬上车，她又发现自己没换衣服，穿了睡衣出门。
　　幸好手里不知何时拎了个袋子，里面正好就是一套正装。公交车上的人似乎都在这一瞬间消失，她开始换衣服。
　　但一只手伸进衣袖里，却怎么都挣不出来，一着急，一用力，直接将一只衣袖扯了下来。
　　那一瞬间的焦灼，让纪春风自沉睡之中睁开了眼睛。
　　她在黑暗之中瞪着眼睛躺了几秒钟，忽然想起梦里自己是要去做什么了。
　　那一天是情人节，她要去跟杜十里约会。
　　但是在梦里，却并没有这个概念。
　　五年了，她没有梦见过杜十里一次，哪怕只是个名字。但是像这样一直在赶时间却总是遇上各种状况的梦，却几乎没有停止过。
　　春风从床上爬起来，走到阳台上，点了一支烟，对着夜景出神。
　　像这样的情况几乎每隔几天就来一次，后来她无师自通学会了抽烟，在那吞云吐雾的瞬间，脑子似乎放空了，什么都不必去想，于是也就无所谓喜怒哀乐。
　　这一晚春风没有再入睡。事实上自杜十里离开之后，她几乎没有安睡过。
　　她在房间里捱到了七点钟，才开门出了卧室。
　　张华正在往餐桌上端早餐，见到她显然也很惊讶，还带着几分无所适从的讪然。她在围裙上擦了两下手，对春风道，“起了？过来吃饭吧。”
　　一顿饭吃得沉闷无比。
　　春风没什么胃口，随便喝了一碗粥，就放下了筷子，起身准备出门。张华抬头看了她一眼，没说话。
　　自从杜十里走后，母女之间的关系就变成了这样，几乎没有话可讲。
　　春风有时候能够察觉到张华以后后悔了，但事已至此，提这些也没意思，所以每次看到她对着自己欲言又止，便会立刻转身离开。久而久之，张华也就不说了。
　　她们没有交流过，却不约而同地保持了这一份默契。
　　今天春风的车限号，出门的时间又还早，她索性选择了步行。
　　五年时间，她不光学会了抽烟，还将自己的西点店经营得有声有色，甚至开了第三家分店。这一点成就，对很多人来说或许不算什么，但对春风已经十分难得了。
　　她自己都没想到，能这样安下心来过每天两点一线的生活，全副精力都投入到工作之中，没有半点私生活。
　　曾经四处漂泊的人像是系上了线，可笑的是把她拴在这里的那个人却已经走了。
　　到店里时，其他人都已经来了。春风换了衣服，到后厨去试做这一季的新点心。但或许是因为昨晚没睡好，她的状态非常糟糕，好几次放错了东西，等东西做出来，她自己都不抱希望。
　　店里一向都有让员工试吃新品的习惯，所以见她在发呆，帮厨的小姑娘就将这一盘新烤出来的东西端了出去，分发给大家。
　　于是春风发着呆，就忽然听到外面爆发出一阵惊呼声。
　　“我的天，好好吃！”
　　“不愧是大老板，行家一出手，就知有没有！”
　　“小张你还是别想出师的事儿了，跟着大老板再多学学。你那手艺也就能糊弄一下普通人。”
　　好吃？春风有些意外，解下身上的各种装备，拉开门走出去，见盘子里还剩下最后一个，显然是留给她的，就拿起来咬了一口。入口的味道竟然真的很饱满，大的味道是苦，然后是甜，回味时才能察觉到压在底下的那一点点酸。
　　收银的小姑娘在一旁笑着问，“老板，这个新品叫什么啊？”
　　叫什么，春风还没想好。
　　因为开门早，大家都还没吃早餐，收银小姑娘出去买，其他人也都各自散了，剩春风一个人趴在收银台上思索。
　　正沉思着，门口悬挂的风铃忽然响了起来。其实一开始本来打算挂个会说“欢迎光临”的摆件，但后来春风嫌俗气，自己动手做了个风铃，响起来是声音清脆，十分好听，不会觉得扰人。
　　春风跟着声音抬起头来，嘴里习惯性地打着招呼。一句“欢迎光临”说到一半，看到站在门口的人，她不由呆住。
　　做生意的店里通常都会播放一些音乐营造气氛，他们这里也不例外。歌单里都是店员们自己喜欢的歌，不设顺序，随机播放。此刻轮到的是陈奕迅的一首老歌，医生在播放器里呢喃清唱，“为何旧知己，在最后，变不到老友……”
　　春风像是被施了定身法，怔怔看着对面的人。
　　杜十里身上穿着剪裁合宜的西装。从以前春风就觉得她适合这样穿，有种特别禁欲的气息。长发在脑后挽起来，脸上画了淡淡妆容，看起来熟悉又陌生。
　　已经变得成熟的她是陌生的，但身上那股冷淡的气质却仍旧一如往昔。
　　她们都还年轻，岁月没有在脸上留下痕迹，却让对方身上的那种气质越发醇厚，就像一瓶陈封的酒，打开之后酒香四溢。
　　不知道为什么，春风忽然觉得此刻的自己有些狼狈。明明出门时也好好收拾过了，但跟眼前光鲜亮丽的人比起来，就不免相形见绌、黯淡无光。
　　耳边的歌还在继续，他唱，“来年陌生的，是昨日最亲的某某。”
　　不知道为什么，粤语歌大部分的词春风都听不懂，往往听得懂的那一两句，总是十二分的扎人心。
　　就像此刻，几乎是在听到这句歌词的瞬间，她眼底便立刻涌上来一阵湿意，就连视线都随之模糊。春风连忙低下头去，意图掩饰此刻的情绪。但这一低头，却让一滴眼泪滑落下来，滴落在了收银台上。
　　眼前的光微微一暗，杜十里已经走到了她面前。
　　一只手伸了过来，杜十里的声音里带着一点笑意，“春风，好久不见。”
　　又一滴眼泪掉了下来，正好落在杜十里摊开的掌心。春风吓了一跳，连忙伸手想要将之拭去。
　　手才伸出去，就被杜十里紧紧握住。
　　“我回来了。”她说，“路过这里，就忽然想过来看看，没想到这家店还是你在开。”
　　纪春风想过无数次，假使有一天跟杜十里重逢，会是什么样的情景，自己会如何表现，该怎样说话。但真到了这个时刻，她脑子像是被冻住了，丝毫都转不动，只能愣愣地站在那里，像个傻子。
　　傻子张了张嘴，想说话，结果没发出声音，却带得又一滴眼泪落下去。
　　“刚才想夸你看起来像是个成功人士了，怎么还是那么爱哭？”杜十里将手里的公文包放在台子上，握着春风的手略一用力，就将人拉了过去。然后她张开双臂，给了春风一个拥抱。
　　语气亲昵，态度自然，像是中间五年的时光不曾存在。
　　……
　　第二天，店里就上架了这一季的新款甜品。
　　手写的标签贴在货架左下角，上面写着它的名字：某某。
　　————
　　不想看BE的小天使可以叉了，不要继续往下看，作者菌不负责的！！！
　　————


第65章 番外·命运既不让我拥有你，会有更好的给你
　　来到布鲁塞尔之前，杜十里对欧洲城市有个固有印象：安静、宁谧，街上矗立着风格各异的旧式建筑，青石铺路、鲜花妆点，生活在这里的人们徜徉于大街小巷，悠然自得，仿佛连时光走到这里都不得不放慢脚步。
　　很浪漫的想象。
　　但真到了这里，她才发现，这座被称作“欧洲之都”的城市有着不逊色于北京的繁华，街上车流如织，时时拥堵。
　　旧建筑与鲜花都有，但那是游客们的目的地。
　　在这座国际化大都市之中，本地人的生活节奏从来不慢。
　　当然，这并不影响它为自己带来惊喜。
　　从决定前来布鲁塞尔，到真正成行，中间花费了几个月的时间，但至今想来，杜十里仍然觉得自己有些冲动，许多事情安排得十分仓促。
　　只是不后悔。
　　那句话怎么说来着？人的一生中至少要有两次冲动，一次是奋不顾身的爱情，一次是说走就走的旅行。
　　烂俗又大白话的一碗毒鸡汤，她居然喝下去了，而且感觉还不错。
　　比利时的气候跟国内相差不大，圣诞节前天气已经很冷了，但街上节日的气氛也十分浓厚。杜十里紧了紧裹在身上的羽绒服，慢慢的在街上游荡着。
　　她其实没什么目标，就是这样随意的走走。
　　来到布鲁塞尔之后，几乎每天都是这么过来的，也不觉得有什么不好。
　　从前她总是……很怕，怕荒废光阴，怕正在做的事情没有意义，所以就活得很赶，一切都要在自己的规划与安排之中，才能够觉得安心。但是现在，那种心气儿忽然消失了。
　　杜十里本以为自己会不适应，但结果居然没有。
　　平安夜，手机里收到了不少祝福的信息，她挑着其中几条回了，视线扫过熟悉的头像和名字，不由微微发怔。
　　当时一心想要离开国内，未尝没有不知道如何面对春风的原因。杜十里觉得自己应该是个狠心的人，但她居然不能肯定，如果纪春风再回头来找她，她会不会再次妥协。
　　索性走得远远的，到她找不到的地方来。
　　这种方法很有效，至少这段时间，她几乎没有想起过对方。只有像今天这样特殊的日子，身边越是热闹，心里就越是空荡荡的，非得想点儿什么实在的，才能够让她有落在实处的感觉。
　　即使那并不是太令人愉快的回忆。
　　眼前忽然出现了一束红艳艳的玫瑰花，杜十里从回忆中惊醒，一抬头就看到一张灿烂的笑脸。
　　“MerryChristmasEve！”
　　是个非常漂亮的姑娘，身上洋溢着一种令人无法拒绝的朝气与热情。拒绝的话梗在嘴边，杜十里微微犹豫，伸手抽出了其中一朵，慢条斯理的道谢。
　　有生之年头一遭收到玫瑰，竟然不是来自情人的馈赠。
　　而是一份美好得令人不知所措的，陌生人的善意。
　　对方皱了皱鼻子，似乎不太满意，但并没有坚持，只是道，“你笑起来很好看，应该多笑一下。”
　　比利时的官方语言是荷兰语和发育，这位姑娘的英文不太标准，一句话说得相当艰难，连说带比划，十里看着她，便微微笑了一下。
　　“我的名字是阿德尔，”那姑娘往旁边指了指，继续坚强的跟她交流，“我的店铺就在那边，你好像在这里站了很久，有什么需要帮助的吗？”
　　十里连忙摇头，再次道谢之后，才继续往前走。
　　这个小插曲让她阴霾的心情出现了一个缺口，十里深吸一口气，努力打起精神，融入节日的气氛之中去。
　　不知道那位叫做阿德尔的姑娘到底对她施了什么魔法，这一路上，杜十里居然收到了不少礼物，有一串五颜六色的气球，街边随处可以买到的小挂件，圣诞树上用于装饰的星星，更多的则是本地盛产的巧克力……
　　杜十里双手捧着这些东西，心头沉甸甸的。一直以来那种无法踩在实地的感觉，似乎就这样消退了。
　　她终于真实的意识到，自己此刻正站在异国他乡的接头，感觉——相当棒。
　　原来要从泥潭一般的情绪中走出来，居然是那么的简单。
　　后来她才知道，本地风俗，圣诞节能够遇到黑头发的人，就会获得好运。因而这个时间段，中国人在比利时很受欢迎，非只她一个人有这样的待遇。
　　但是被陌生人塞了满手东西的感觉，却始终无法忘怀。
　　也连带的记住了那个叫做阿德尔的姑娘。她开的是一间鲜花店，杜十里后来去光顾过，生意相当不错。就跟她的名字一样，阿德尔是个相当热情的姑娘，好像对一切都充满兴趣，杜十里每次跟她待在一起，都觉得会被感染。
　　一开始，杜十里并没有察觉到阿德尔对自己有多特别。或许是因为自己才刚刚从情伤之中走出来，没有半点这方面的想法，自然也不会多想。但欧洲人浪漫且热情，在这方面也一向不怎么掩饰，时间长了，自然渐渐品出味道。
　　并不觉得困扰，只是有些突然，一时间不知道该怎么应对。
　　杜十里其实并不是个慢热保守的人，只是她的顾虑太多，重重壳子将她包裹住，拖着她的脚步不允许她往前走。这种时候，她就会羡慕阿德尔，生活环境的不同，让她善于将自己的一切情绪与想法表达出来，而不是闷在心里。
　　似乎是知道杜十里已经发觉了，阿德尔开始不怎么掩饰的追求她，就连店里经常来的客人，也都知道她已经有心上人了。
　　她的主动和热情常常让十里招架不住，但又忍不住心生感慨。
　　原来爱一个人，也可以是这样的。
　　坦荡、直接、热情得像天上的太阳，又温暖又耀眼。
　　杜十里和纪春风之间，当然是有过好时候的，但即使是爱得最深的时候，仔细追究也全都是伤，种种问题潜藏在这段关系里，根本经不起考验与推敲。甚至她们两个人都很清楚，这条路要走到尽头有多难。
　　所以尽管坚持着，但每一天都是巨大的消耗。
　　杜十里曾经一度觉得，她们两个人就像是两截点燃的木柴，为了温暖自己拼命燃烧，但最终只有一个结果，就是烧成灰烬。
　　她又觉得自己可能不会再爱上什么人了。
　　毕竟只有一堆余烬，再怎么用力想要点燃，也都是徒劳的。也许她跟纪春风，就只能这样，不甘心放弃，又难以为继，于是在一起或者不在一起，都只有彼此，纠缠到死的那一天。
　　但是太阳之下，无需燃烧自己，也是温暖的。
　　如何能不心动呢？
　　……
　　下了飞机，站在陌生的土地上，纪春风四顾之时，陡然生出几分不知所措。
　　以前她去找杜十里的时候，总是有确切的目标的。她一直知道上天眷顾自己，从小到大，虽然她挺能折腾，但到最后基本上还是都能如意。或许正是因为这样，才会理所当然的觉得，十里会一直等着自己。
　　到察觉到她要离开，永远不会再回来时，已经迟了。
　　就连春风自己，也觉得这样的反反复复，对十里来说很不公平，被她放弃也是应该的。
　　但是就是放不下，所以只要看到一点机会，又会毫不犹豫的开始追逐。
　　她一开始是没想到十里能走得那么远的。
　　只是某一天，在疲惫的工作之后，躺在床上，半梦半醒间，忽然想起杜十里曾经说过的话，如果以后要结婚，会去荷兰或者比利时。
　　然后心里陡然生出一股无法遏制的冲动。她甚至没有确定对方在这里，就匆匆的赶来了。直到站在这里，才发现，她根本不知道要往何处去寻找那个人。
　　但是也许冥冥之中，的确有所谓的注定。
　　她随意的叫了一辆车，漫无目的的在布鲁塞尔附近逛了逛，停下来时注意到周围有一座小教堂，心下一动，就走了过去。
　　靠近了才发现，这里正在举办一场婚礼。
　　透过大门可以看到，宾客并不多，但都围拢在一处，气氛庄严却温馨。纪春风心头突然生出一股无与伦比的羡慕。她没有进去打扰，她在教堂门口静默而立，听着教堂内传出的神父端正严肃的声音，在上帝的见证下主持着这场婚礼。
　　直到她听到那个熟悉得仿佛刻入骨子里的声音，用陌生的语言，庄重的对着另一个人起誓。
　　“Forbetterforworse,forricherforpoorer,insicknessandinhealth,tolove,honor,andcherish,tilldeathdouspart.”
　　心脏像是被无形巨力攥住，纪春风扶着旁边的柱子，微微弯下腰，痛得几乎喘不过气。
　　眼泪毫无预兆的滚下来，在她的脸颊上留下两条湿润的痕迹，而后一滴一滴滴落在石板铺成的地面上，又迅速晕开。
　　她想，啊，十里已经结婚了。
　　直到这个时候，纪春风才终于如此明确的意识到，原来杜十里可以选择她之外的人。
　　她去爱别的人了。
　　无数念头纷乱的从脑海中闪过，却无法抓出一个头绪，她只能愣愣的站在那里，听着教堂内的宣誓结束，喧闹声想起来，眼前开始发黑，头脑一阵阵晕眩，纪春风有一种沉没在水底即将窒息的错觉。
　　恍惚中听见神父说，“现在，可以亲吻你的新娘了。”
　　于是她忐忑的，小心的探头往教堂里看了一眼。
　　正好看到了杜十里微笑的脸。
　　痛到极处，反而好像麻木了。
　　耳畔忽然响起一支久远的歌，旋律早已遗忘，唯有歌词曾经如此深切的打动过她。
　　“我唯一的期待/是你灿烂盛开，
　　生命既不让我拥有你/会有更好的给你……”
　　生命既不让我拥有你，会有更好的给你。
　　少年不识愁滋味的时候她曾经幻想过自己一边疼痛一边做出放手的姿态，就像歌词里说的那样。
　　“不确定我是否有力量，度过这一段黑暗。
　　但你一定别像我一样，对爱还是要渴望……”
　　但是原来……原来成全她盛开在另一个人的手中，居然这么痛，痛得仿佛下一刻就会死掉。
　　————

　　（全书完）



