


　　题名：摸骨gl
　　作者：兮木萧萧

　　简介：
　　盲女辜玥白遭遇绑架，
　　在黑漆漆的密室里，
　　遇上同样被绑的“哑女”，
　　然而没等她心生同情，那人早已朝她伸出了魔爪……
　　高冷病娇攻x温柔盲女受
　　ps：此文不长
　　此摸骨非彼摸骨

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，甜文，悬疑推理，主受
　　搜索关键字：主角：辜玥白，摸骨┃配角：┃其它：绑架，密室
　　一句话简介：得不到就毁掉？


第1章摸骨小姐 深夜绑架
　　夜城的夜并没有夜，处处灯红酒绿，车水马龙。
　　辜玥白从电视台下班后，一个人走在这繁华的都市里，却看不见任何事物，年少的车祸让她双目失明，从此与光明无缘。
　　耳边的喧嚣，眼里的黑暗，以及人心的险恶让辜玥白每走一步都小心翼翼的，尽管这个城市的每一个角落她都曾去过。
　　刺骨的寒风呼呼地刮着，吹响了衣服，奏出了一曲别样的乐章。
　　辜玥白无疑是一个有魅力的女人，自从生命中没有颜色后，她便爱上了黑色，黑色的大衣，黑色的头发，黑色的皮鞋。
　　黑色装点了她的世界，却也让她堕入黑夜。
　　辜玥白的家离电视台很近，自从找到工作后，她都是一个人独居。
　　快到家的时候，她突然听到身后有异样，没等她做出任何反应，一块带着浓烈异香的布料覆在了她的口鼻处。
　　她来不及挣扎，甚至来不及发出一点声响，就感到脑袋一阵眩晕，紧接着彻底昏厥了过去。
　　“咳咳咳……”
　　再醒来时，辜玥白只觉得太阳穴处发出阵痛，眼前发晕，感觉世界都在转动。
　　她想伸手支撑着自己站起来，却发现四肢无法动弹，双手双脚都被绳索捆绑着。
　　多年的失明让辜玥白的触觉、听觉、嗅觉都十分敏锐，她能感受到绑着她手脚的不是绳索，而是一种柔滑的布料，那种布料让她虽然被勒紧着不能动，却也不会太疼。
　　而她如今身处的这个地方空气十分潮湿，地底散出阴冷的湿气，鼻尖还隐有霉味，周围却异常的安静，辜玥白当下断定这是一个偏僻得不能再偏僻的角落。
　　月黑风高夜，杀人放火天。
　　辜玥白知道自己这是被绑架了，对方既然选择绑架，那她暂时就还没有生命危险，可绑架她的动机呢？
　　或许现在最重要的是如何逃脱。
　　作为一个后天性盲人，辜玥白经历了太多，曾经的种种，让她即使身在困境中，却依旧能够表现得十分镇定，就如现在，她反而能够很淡定去思考该如何自救。
　　“唔唔……”
　　在辜玥白思考该怎么行动的当头，另一边的角落里突然传出了一个女人痛苦的□□声，那声音很小，但还是引起了辜玥白的注意，她的脑海里突然冒出了一个想法，绑匪这是在拐卖妇女？
　　因为长期失明，并且治愈的可能性微乎其微，所以辜玥白平时的娱乐项目很少，她除了学习盲人该如何生存之外，也更加关注民生，关注时事，关注这个社会的阴险与黑暗。
　　那些被拐到偏远山村的妇女的悲惨命运让她发怵，她心底起了波澜，面上却显得无比镇定。
　　至少这儿不止她一个人，她们可以一起想办法自救。
　　“喂，你没事吧？”
　　辜玥白的声音清脆婉转，在这宁静的黑暗中，显得尤为突兀，而她正是因为声音好听，又不想一直被当作残疾人对待，这才不顾家里反对，坚持在电视台上班，当一个小小的播音主持。
　　声音像是被湮没在这黑暗里，对方并没有做出任何回应，辜玥白以为对方是不想搭理自己，她也安静了下来。
　　坐以待毙不是她的风格，可她现在能做的就只有坐以待毙。
　　周边的温度越来越低，辜玥白咬着唇，如泼墨般的黑暗她不惧怕，她怕的是这无声的寂静和刺骨的寒冷。
　　不知过了多久，她忍不住又问了一次：“小姐，你没事吧？”
　　她的话再一次像是石头沉入大海，没有得到一丝一毫的回应。
　　辜玥白禁不住多想，对方不会是个哑巴吧？
　　残疾人协会？
　　她不想那唯一的一点希望就此磨灭，不死心地问道：“如果你是哑……”
　　话到嘴边她又换了个说法，作为一个残疾人，最怕的就是被别人说出心底的痛处。
　　“如果你不能说话，那请你稍微动一动，发出一点声音好吗？我过来帮你。”
　　这一次终于得到了回应，那个角落里发出了类似布料的摩擦声。
　　辜玥白心底的大石慢慢落下，她又问：“你能移动吗？我……我看不见。”
　　这次没等辜玥白说明白，角落里的的女人开始慢慢移动着，是那种在地上摩擦的移动。
　　看来对方也和自己一样是被绑着的，她等了大概十分钟，鼻尖有一股淡淡的香味袭来，这香味有些熟悉，好像是上好的茶叶和桂花的结合。
　　她以前用这两种东西做过香囊，只是自从发生了那件事以后，她就再没有碰过。
　　辜玥白想起以前的事，不由得失神，直到身边有一团温热靠近，是那个女人挪到她的身边了，她这才回过神来。
　　她什么都看不见，偏偏对方又不肯说话，或者说是不能说话，两个人坐在一起，却连最基本的交流做不到，辜玥白渐渐有些气馁。
　　又是不知道多少时间过去，辜玥白觉得越来越冷，身体微微颤抖，这腊月的天果然是冷，这儿应该是一处屋内，虽然密不透风，却挡不住地底下的湿冷地气。
　　在她哆嗦着快要沉沉睡去的时候，那淡淡的香味再一次变得清晰，辜玥白听到耳边又有了之前那种“唔唔”的含糊声音，她正惊疑对方应该不是个哑巴，嘴边就触到了一块类似毛巾的布料。
　　辜玥白皱眉不解，过了一会才反应过来，对方应该是被人用布料堵了嘴，怪不得不能说话。
　　她迟疑了半晌，才微启嘴唇，咬住那布料的一侧，两人的距离应该很近，因为她能清楚地感受到对方的鼻息正打在自己的脸上。
　　这像接吻一样的姿势让她有些不自在，可在这关键关头，她顾不上姿势是否不雅，猛地向后用劲，把那人嘴里的布料给撕扯出来。
　　辜玥白吐掉布料，第三次问道：“小姐，你没事吧？”
　　这一次她终于听到了回答，那是一个略为清冷的声音：“没事。”
　　光听声音就猜出对方应该是一个比较高冷的人，辜玥白脑中突然闪现出一个身穿白衣的美艳女子，她嗤笑一声，连东西都看不见，怎么还脑补人家是不是美女呢？
　　当务之急是怎么自救。
　　她问道：“请问这儿是个什么地方？”
　　“这是一个密室，也是一个囚牢。”女人的声音依旧平平淡淡，冷冷清清，没有一丝一毫的起伏。
　　“……”辜玥白的心一沉，说：“小姐，你能具体描述一下周围的环境吗？或者说有没有什么……”可以出去的办法。
　　“我们逃不出去。”
　　辜玥白：“……”
　　她霎时产生一种身旁的女人一点都不想出去的错觉，或许这人挪过来，只是为了让自己帮她扯掉堵在嘴里的布料，方便说话，而不是为了逃出去。
　　辜玥白顿时有些失落，仍旧问道：“那小姐能不能……”
　　她话还没说完，又一次被打断，那女人吐出了两个字：“摸骨。”
　　辜玥白听清楚了“摸骨”两字，却不知道其中含义，还以为自己听错了，有些疑惑，说：“什么？”
　　摸骨还是蘑菇？
　　“我的名字。”
　　居然是名字，辜玥白哑口无言，接着介绍自己道：“你好蘑菇，我叫辜玥白。”
　　“是摸骨。”那女人的声音听起来有些愠怒，继续说：“抚摸的摸，头盖骨的骨，你千万别忘了。”
　　“好的……摸骨小姐。”
　　辜玥白突然觉得瘆得慌，没事摸什么头盖骨？而且还是抚摸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　辜玥白：瑟瑟发抖.jpg
　　之前收藏的小天使，很抱歉，文文半路夭折了，我换了一个短篇


第2章 敏感的手 出不去
　　辜玥白只觉周围的空气更冷了，不只是生理上的那种冷，更多的是心理上的冷。
　　这个叫摸骨的女人给她一种很奇怪的感觉，可具体是什么感觉又说不清楚。
　　不过眼下不是好奇的时候，她接着之前的话题，问：“那你知道你为什么会被绑架到这儿吗？或者你有没有怀疑的对象？”
　　她是不知道自己为什么会被绑架，但这个……摸骨小姐也许会清楚。
　　辜玥白说完竖起耳朵，注意力全部集中在摸骨身上，担心自己会听漏了什么。
　　只听身边的女人轻哼一声，略带玩味地说道：“你知道？还是说你有怀疑对象？”
　　辜玥白顿时感觉身上冷飕飕的，又打了个寒战，说：“………我不知道，所以才问你是否知道………”
　　不然她有病，才会主动和一个动不动就抚摸头盖骨的女人打交道。
　　摸骨凝眉似乎思考了一下，在辜玥白心中燃起希望的时候，冷淡地说：“不知道。”
　　辜玥白：“………”真是个一问三不知的怪女人。
　　话题暂且被搁下，周围又一次安静下来，这种阴森森的安静并不怎么讨喜。
　　辜玥白一时不知道该怎么办，她能感觉到这个叫摸骨的女人明显很不乐意和自己说话，她总不能再厚着脸皮问下去。
　　在她闷头准备自己想办法的时候，突然意识到一个问题。
　　她下班时已经是九点，中间再兜兜转转，到现在已经不知道是什么时间，但可以确定是在夜间。
　　既然这儿是一个密室，那就不可能有多余的光线，所以这是一个正常人来了也会相当于盲人的地方？
　　辜玥白不知道自己猜得对不对，她虽然双目失明，可对光线的感知还在，她在这儿的确感知不到任何强烈的光线。
　　这说明这儿是一个光线很暗的僻静的角落，那么那个叫摸骨女人和自己一比，根本占不了什么优势。
　　既然如此，求人不如求己。
　　辜玥白勉强动了动身体，想把身上的束缚解开。
　　意料之中，她的手脚都被那布料捆得很扎实，越挣扎越紧。
　　她想用嘴帮上一点忙，却又羞于身边还有另一个女人，虽然光线暗，可只要摸骨是一个视力正常的人，给她足够的时间适应黑暗后，总能够看到密室里正发生着什么。
　　所以辜玥白的嘴怎么都下不下去。
　　她只好继续一点点地凭着感觉扭动着手腕，试图将手挣脱出来，可直到手腕被布料勒紧，火辣辣地疼，一切都还是徒劳无功。
　　就在她心灰意冷的时候，身边渐渐有了动静。
　　辜玥白凝神一听，是衣料在地上的拖动声，接着就是布料与某种坚硬物质的摩擦声。
　　她能猜到这是摸骨在解绳子，心里终于放松了一点。
　　整个摩擦的过程都很平静，摸骨也很有耐心，仿佛没有丝毫慌乱，而密室周围像是死水一样，没有任何波澜。
　　大约过了三四分钟，辜玥白终于听到了布料绷断的声音，想来是布料被某种坚硬物质磨断了。
　　她顿时有了希望，却也不敢发出太大的响动，生怕绑架者就在密室外，说不定她们的一举一动都在绑架者的眼皮底下发生着。
　　这样想着，辜玥白刚刚生出的那种希望瞬间减少了不少，不过她到底还是欣喜的。
　　大概是觉得摸骨既然能够解开绳子，那应该就是想逃出去的，她静静地坐着，等摸骨忙完后来帮自己松绑。
　　结果辜玥白听到摸骨把脚上的束缚也解开了，甚至还听到她在地上轻轻跺脚，活动筋骨的声音，可紧接着又是一阵安静。
　　摸骨并没有要帮助自己的意思。
　　这个想法浮现在脑海中时，辜玥白莫名有些生气，可又非常清楚摸骨帮自己是情分，不帮才是本分，她们不过是碰巧被绑架的两个陌生人。
　　辜玥白的双腿因为直接坐在地上，天气寒冷，又有地气的侵蚀，很快就变得十分冰冷，甚至快没了知觉。
　　她想请摸骨帮忙，可嘴巴张了又张，却不知道该怎么说。
　　她一向独立，很少有求于人，每当实在不行的时候，都是强撑下去的，况且……摸骨好像并不是很愿意帮忙，不然为什么不动？
　　既然摸骨能解开，那自己也能解开。
　　辜玥白突然生出这样的想法，她想学摸骨一样找到某种坚硬的物质来摩擦，却发现她根本挪不动身体。
　　犹豫了一下，她缓缓低头朝自己两腕之间的结靠近，正要动嘴解结，冷得快没知觉的手背上冷不丁触上了一滑嫩的肌肤，她的手猛地一缩。
　　“别动！”有些告诫意味的声音突然在头顶响起。
　　辜玥白乖乖地不动，由着摸骨给自己慢慢解那被当作绳索使用的布料。
　　整个过程中，免不了会有肌肤相触。
　　辜玥白学过盲文，并且精通盲文，而盲文的主要精髓就是靠摸，靠感觉，所以她的双手特别敏感。
　　以至于只要摸骨一不小心触到她的手，就会痒得不像话。
　　明明只有几息的工夫，却被辜玥白生生过出了数十分钟的错觉。
　　等手上的束缚一松，她马上开口道：“下面我自己来。”
　　她一说完就觉得表述不对，摸骨的话马上就验证了哪儿不对。
　　“辜小姐，我并没有说要帮你弄下面。”
　　“下面”这两个字被摸骨咬得特别重，总感觉别有意味。
　　“………”
　　辜玥白感到脸上有些烫，没有答摸骨的话，忙自己摸索着去解捆住脚的布料。
　　虽然打了死结，但由于布料比较光滑，所以很快就被解开了。
　　她坐在冰冷的地面上，如释重负，感觉离逃出去又近了一步，等腿上的血液慢慢流通，麻木感褪去，她才慢慢站了起来。
　　辜玥白站起来后，双手摸在墙上，这才发现墙上有些凹凸不平，顿时明白了，怪不得摸骨能够借此磨断那布料。
　　她循着墙壁走了一圈，发现这里是一个只有十多平米的密室，奇怪的是这儿连门都没有，更别谈找出口出去。
　　辜玥白又气馁地摸索着回去，在摸骨的身边坐下。
　　听到摸骨的气息平稳，仿佛对身处困境并不在乎，她又硬着头皮问道：“摸骨小姐，你不一起想办法出去吗？”
　　摸骨的声音一如既往地淡。
　　“那辜小姐找到出去的办法了吗？”
　　辜玥白：“………没有。”
　　密室里再一次安静下来，静悄悄的，只能听到两人细微的呼吸声。
　　不知道过去了多久，辜玥白有些困倦，却不敢睡。
　　她虽然不能看见，却能够想像得到摸骨静静地坐在漆黑的密室里，一脸淡然的情形，这种情况下她怎么敢打盹？
　　想离开，可这儿什么都没有，只有空气，连逃出去的工具都没有。
　　对了，空气！
　　这儿的空气流畅，说明有出口。
　　辜玥白欣喜道：“摸骨小姐，你能看看这儿有窗户吗？”
　　摸骨似乎知道她在想什么，不紧不慢地说：“有一个天窗，在约四米高的地方。”
　　辜玥白：“………”这儿真的是密室？
　　希望再一次破灭，她无精打采地坐着，知道暂时是出不去的，只能等绑匪出现时，看能不能有一丝希望，最可笑的是她连绑架者是谁都不知道！
　　辜玥白有些崩溃，她虽然看透了这个世界，但并不是不珍惜生命的人，她还有父母，还有亲人朋友，哦，还有个不知长什么样的未婚夫，她不想不明不白地死在这！
　　随着时间的消逝，应该是凌晨的时候，周围的气温越来越低。
　　辜玥白甚至感觉身上的衣衫像是被冷冻过的生铁，不但不能起到御寒的作用，反而让她更冷了，冷意顺着地面一直钻进她的骨子里。
　　她忍不住扭头“看”向摸骨的方向，心底疑惑。
　　她不会冷吗？都没有出声。
　　辜玥白轻轻地挪动着冻僵的身体，抱紧自己，哆嗦着问：“摸骨小姐，你还好吗？”
　　身边并没有一丝动静，仿佛这个密室从始至终都只有她一个人。
　　辜玥白的心脏骤然猛缩，一种彻骨的恐惧从心底袭来，她迟疑了一下，朝身边缓缓伸出手去。
　　前方是黑暗，是未知。
　　她不知道有什么在那等着自己，手又会摸着什么，心里的恐惧慢慢被放大。
　　直到手被一个温热的手掌握紧，她不确定道：“摸骨小姐？”
　　“别说话。”
　　摸骨的声音依旧清冷，听起来并没有出事。
　　辜玥白这才放了心，下一秒却被腰上缠上的手乱了芳心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　辜玥白：下面我自己来。
　　摸骨：→_→你行吗？
　　渣作者：下面会发生什么呢？囚.禁play？


第3章 相互取暖 代入
　　“你……你要做什么？”
　　辜玥白的声音有些颤，她真的是太久没有和人亲近，所以对这样的接触特别抵触。
　　摸骨却没有回她的话，非但没有停下，腰上的动作反而变本加厉，开始单手解她的腰带。
　　辜玥白的脑袋一懵，想到什么，不由得苦笑一声，果然人心都是黑的，再回过神来时腰带已经松了，她把手抽回，冷笑道：“看来摸骨小姐也会怕冷的，我还以为……”
　　她的话没有说完就被打断，摸骨的声音依旧毫无温度：“别说话，别动。”
　　然后按住她将要作乱的手，继续脱她的衣服。
　　辜玥白本来就精神不济，又被冻了半天，全身上下都被冻僵了，根本不是摸骨的对手，大衣三两下就被脱了。
　　她忍不住想起那个吃了亲人的血肉，在雪山中存活下来的故事。
　　她和摸骨非亲非故，从她的身上获取御寒的衣物再正常不过，要怪就怪她从一开始就不应该认为摸骨是朋友。
　　摸骨把辜玥白的衣服扒了之后，就退到一边，整个过程一句话都没说，密室里再一次变得安静。
　　这下辜玥白的身上就只穿着一件雪白的毛衣，周围的冷气顺着毛衣的细密孔洞钻进她的衣服，她的牙齿开始打颤，感觉自己随时都会被冻死在这黑漆漆的密室中。
　　她抱着膝盖蹲坐在地上，让自己缩成一团，一言不发地听着身边若有若无的衣料摩擦声，直到摸骨又再次开口。
　　“你过来。”
　　辜玥白没动也没说话，只是继续蹲着，心里盘算着摸骨要干什么，她身体弱，凭蛮力绝对不是摸骨的对手，动嘴的话，她迟早得让那个半天只会说一句话的女人憋死。
　　就在她以为会继续僵持下去的当头，身旁又有了动静，下一秒她的身体突然腾空而起，却是被人拦腰抱了起来。
　　辜玥白下意识地搂住摸骨的脖子，来稳住重心，她大惊道：“你…你放我下来。”
　　摸骨像是没听到一样，抱着辜玥白走了几步，最后在一个地方站定，又像是舍不得放下似的，顿了几秒钟，才把她放下来。
　　这一次身下不再是冷冰冰的地板，而是柔软的衣料，辜玥白伸手一摸，是她的大衣，她一脸不解，隐约明白自己刚刚错怪摸骨了。
　　她正准备开口说话，身体又被圈进一个温热的怀里，后背、脖颈都贴着摸骨的身体。
　　辜玥白愣了愣，随即有一件带着淡淡香味的风衣搭在她和摸骨身上。
　　身下有了大衣隔绝地气，身后又贴着摸骨的身体，辜玥白的身体慢慢回暖，脸也因为这被圈进怀里的姿势微微涨红。
　　她低垂着眼，琢磨着该怎么开口，刚刚是她以小人之心度君子之腹，差点就冤枉了摸骨。
　　因为摸骨是从身后抱住她的，辜玥白在思考时，甚至能清晰地听到摸骨的心跳声，心跳快得有些可疑，而且有越跳越快的趋势。
　　难道她也在紧张？
　　这样想着，辜玥白渐渐放松了下来，轻嗅着鼻尖那淡淡的香味，是茶叶和桂花的结合，她几乎有一种错觉，那就是这味道和她当年做的香囊一模一样。
　　这怎么可能？
　　别人也可以用这两种植物做香囊，真是多想了，当务之急是和摸骨结成统一战线，离开这儿。
　　辜玥白的声音小得可怜，说：“那个……那个……”
　　她想道谢却怎么都说不出口。
　　“不用谢我，只是互相取暖而已，不是特别为了你。”摸骨的声音冷冰冰的，说话间，呼吸喷洒在辜玥白的耳边，让辜玥白的脸又红了一些。
　　“嗯。”
　　辜玥白答完后就没再说话，随着时间的过去，饥饿和疲倦感慢慢袭来，她再也忍不住，闭着眼在摸骨的怀里沉沉睡去。
　　辜玥白做了一个梦，梦里她回到了十五六岁，那时她还没出车祸，还能看见这个世界。
　　那是一个有暖阳的春天，她躺在草地上，嗅着青草的芳香，感受大自然的美好。
　　这时有一片带着奇怪香味的花瓣落在她的唇上，花瓣很轻，给她的感觉像极了恋人之间的亲吻……
　　她突然有些不想再醒来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　初吻没了


第4章 血腥味
　　辜玥白从来没有这么留恋过一个梦，那种感觉太真实，仿佛真的被亲吻了一般，一切如梦似幻，她不想醒来，可周边的环境不容许她不醒。
　　尽管如此，这也是近年来，辜玥白睡得最安心的一觉，睡梦中没有黑暗和冰冷，只有光明和温暖。
　　她正要伸展手脚时，才发现自己被箍得紧紧的，也不知道是什么时候，她的两只手都被摸骨握在掌心里，暖洋洋的。
　　而摸骨的下巴枕在她的肩上，似乎还在沉睡。
　　辜玥白听着耳边的清浅呼吸声，不知道怎么的，突然感觉特别安心。
　　她尽量保持不动，免得打扰了摸骨，却感到身后有异样，后颈窝处好像贴着一处凸起，那东西的质地比较软，应该是很小的布袋里装着同样软的事物，她的脑海里出现了香囊的模样。
　　为了确认是不是香囊，她稍稍动了动，用后颈去感应那东西的形状，却没想到动作幅度过大，摸骨突然惊醒，下一秒就扳住她的身体。
　　辜玥白有些慌张地说：“你醒了？先……先放我出来。”
　　现在天应该亮了，出去还能试一试能否找到出去的办法，或者联系一下绑匪。
　　绑架不外乎就是为了钱和人，现在她人就在这儿，而她可以确定自己没什么仇家，可绑匪依旧没出现，所以为了钱财的可能性更大。
　　“别乱动，你有力气离开吗？”摸骨的声音有些晨起时分才有的沙哑，听起来意外的勾人，可惜说出来的话却一点都不动听。
　　辜玥白没听话，又动了动。
　　这一次摸骨没把她完全圈住，按理说，她应该是能站起来的，却发现自己的全身发软，腹中空空的，完全没有起身的力气。
　　她不好意思地继续靠在摸骨怀里，说：“我们总不能一直在这坐以待毙。”
　　这一次摸骨的声音过了很久才响起，听起来有点低沉：“你很想出去？”
　　辜玥白不明白她怎么会突然这样问，难道摸骨并不想出去？
　　她思考了一下，说：“想。”
　　实际上，她并不知道自己对外面有什么可憧憬的。
　　自从车祸后，她每天都是浑浑噩噩地活着，为了让自己不像一个废人，她找了工作，可生活的模式还是一层不变，要说有什么变化，大概就是她最近多了一个准备年底结婚的未婚夫。
　　那人是她母亲给她挑选的，听说他样貌好，品性佳，是一个可以照顾她一辈子的好男人。
　　事实上，她对此是嗤之以鼻的，她今年已经二十六，除了一开始的那一年心态有些崩，之后的九年都是自己照顾自己，她根本不需要一个所谓的守护者。
　　思绪再回来时，仍然没有听见摸骨说话，辜玥白反问道：“你……你不想离开这？”
　　回答她的是无声的安静，辜玥白有些不理解摸骨想做什么，继续说道：“我有家人有朋友，还有对父母的责任，我不能让他们再承受一次失去子女的痛苦，所以必须出去。”
　　她说完只觉腰上的手一紧，然后听到摸骨静默了很久，低声说道：“可惜你现在出不去。”
　　摸骨说得很对，她们果真出不去。
　　这儿虽是密室，却给人一种它是孤岛的感觉，里面的人出不去，外面的人却不愿进来。
　　就这样在这儿呆到第二天夜里，辜玥白已经感觉自己的身体都是飘的。
　　两天两夜没有进食，饥饿感像是暴风雨一样袭来，她整个人都只能勉强靠在摸骨身上，胃里像是被烈火灼烧一样，再一次觉得死亡离得那么近。
　　辜玥白觉得自己快坚持不下去了，她之前还不知道绑匪的目的，现在却觉得绑匪的目的就是要她们死。
　　可身后的摸骨仿佛早就预料到这一切，依旧很淡定，而且淡定过了头。
　　到第三天凌晨时，她们没有进食已经超过48小时，辜玥白开始发高烧，也发现摸骨原来是会紧张的，因为她能感觉到腰间的手从未有过的紧，仿佛怕她丢掉一样。
　　她想安慰摸骨，却发现自己说不了话，不知什么时候，嘴唇已经干裂，她从来没有这么饿过。
　　原来饥饿是这么恐怖，比无边的黑暗还要让人望而怯步。
　　没过多久她就昏厥了过去。
　　辜玥白苏醒时，她是平躺着的，身上盖着一件风衣，她的手指无意识地动了动，竟然能感受到力量，要不是周围还被湿冷环绕，她险些以为自己已经获救。
　　她凝神听了听，没有听到任何声音。
　　“摸骨，你在哪……”
　　话说到一半，辜玥白再也说不下去，她颤抖着双手，猛地站了起来，顺着墙壁摸索着，四处寻找着什么。
　　她从来没有这么害怕过，害怕自己呆会会摸到一具冷冰冰的尸体。
　　可口腔里充斥着的腥咸味道，无时无刻不在提醒着她，她也许真的会摸到一具尸体。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日cp：吸血辜玥白x病.娇摸骨
　　渣渣：差点就人尸恋


第5章等我
　　因为慌乱和害怕，辜玥白的脚步特别凌乱，整个摸寻的过程都磕磕绊绊的。
　　她顺着墙壁四处找摸骨，却什么都没有找到。
　　这里只是一个狭窄逼仄的小小空间，摸骨却像是凭空消失一样，明明之前还有着温热的怀抱，现在却什么都没有，仿佛从来没有出现过一样。
　　虽然被摸骨喂过血，可辜玥白并没有恢复什么力气，反而又饥又渴。
　　她只摸索了一阵，就有气无力地靠在一个角落里，她的体温还很高，头昏昏沉沉的，额头上冒着细汗。
　　眼皮也在一点点地往下拉，不知道是不是高烧的原因，她特别困，而且浑身无力，只要多走两步路就觉得头痛难忍。
　　辜玥白在原地休息了一下，她心里想的都是摸骨，那个很冷淡的女人，居然会在她昏迷后，给她喂血，不然以她的体质，恐怕是无法醒来。
　　只是摸骨还好吗？
　　她们同样饿了这么久，再加上失血，她真的还好吗？
　　辜玥白被那个不愿想到的结果吓到，强打起精神，又起身摸完了整个角落。
　　她的手上沾满了灰尘，却连一点线索都找不到，顿时感到很无力。
　　她就近靠在凹凸不平的墙壁上，颤着手，不死心地继续摸索，在心里安慰自己，或许有什么地方是她没找过的，她心里也很矛盾，这也许是最好的结果，找不到就说明摸骨还是好的。
　　就在辜玥白快要放弃的时候，她终于在墙壁上，发现了一处明显的不同。
　　指间好像沾染了什么快凝固的液体，她把手伸到鼻尖一嗅，熟悉的腥咸味，是血液。
　　辜玥白有些激动地继续摸索，又发现附近有一条细微的缝隙，缝隙中有一张类似卡片的东西。
　　虽然她只摸出一点点轮廓，但这并不影响她的感官。
　　她小心翼翼地去拿那张卡在缝隙中的卡片，但卡片卡得太紧，她只能用左手抵在墙上，右手用力往后抽。
　　卡片没抽出来，却感到左手抵着的墙面有些松动，这儿好像是一扇石门。
　　辜玥白心下大喜，猜测摸骨是不是找到出去的方法，先出去了。
　　她又卯足劲用力一推，顿时一股刺骨的寒风袭来，飘进来的好像还有雪花，不过很少，应该是下了小雪。
　　那卡片也随着门的的开合松开，她拿着那张纸牌一样大小的卡片，仔细摸索着。
　　摸完之后，辜玥白的脸上勾起了久违的笑容。
　　只是她本来就饿得久了，再加上刚刚花费了不少精力，现在又有寒风呼啸，雪花乱飞，她整个人又冷又渴，有些脱力。
　　她又倒回去，找那落在地上的衣服，却发现原来盖在她身上的并不是风衣，而是她自己的衣服，只不过当时她被衣服包裹着，竟然没有察觉出来。
　　她心说肯定是摸骨外出时，觉得冷就把衣服穿上了，她只要好好在这等着她就好。
　　因为刚刚的卡片上，就只有用盲文写着的两个字：等我。
　　辜玥白心里生出了希望，又担心摸骨出去后，会遇到绑匪，发生危险，就披着大衣，坐在那扇门边，翘首以盼地等着。
　　尽管她现在已经接近虚脱，但她还是想等到摸骨。
　　摸骨身上的秘密太多，身上不但有可疑的香味，而且还会用盲文给她留信，她觉得她们好像认识，就像是久未逢面的老朋友。
　　辜玥白坐在那等了很久，身体快僵硬的时候，终于等来了人，可那人并不是摸骨。
　　她再也支撑不住，又一次昏厥过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于获救了。
　　病殃殃的女主(ー_ー)


第6章渴望看见
　　生平第一次贪恋这种简单而短暂的温暖，果然只有在历经生死后，才能真正明白简单的可贵。
　　辜玥白醒来时，只觉身下软绵绵的，身上覆盖着轻软的被子，鼻尖弥漫着刺鼻的消毒水味道，耳边还能听到细微的交谈声。
　　这里……是医院？
　　她这一次是真的离开了那个鬼地方？
　　辜玥白颤抖着双手，劫后余生的幸运充斥着她的大脑，她还活着？在密室里的时候，她曾挨饿受冻，多次濒临死亡，可现在她居然还活着。
　　活着真好。
　　辜玥白感叹过后，脑海中突然闪过一抹模糊的身影。
　　那摸骨呢？
　　她现在怎么样？
　　辜玥白艰难地动了动四肢，想要坐起来问问情况。
　　却发现全身酸痛，四肢无力，头昏眼胀，胃里空空的，似有火在燃烧，手背隐隐发疼，上面还插着类似针头的东西。
　　她轻吟出声：“嗯……”
　　辜玥白之前的动静太细小，以至于身边的人都没发现她已经醒来，这一次的声音终于足够大，吸引了大家的注意。
　　一直床边看顾的辜母听到她的声音，激动地站起来，声音都有些颤抖，激动道：“老辜，女儿是不是醒了？”
　　辜父看了一眼床上的人，有些疲惫地扶了扶眼镜，说：“醒了就好，我去叫医生。”
　　这时，一个文质彬彬的年轻男子突然开口道：“叔叔，还是我去吧，您们陪着玥白就好。”
　　“哎，好。”
　　辜母欣慰地点点头，又忙对辜玥白关心道：“玥白，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？我给你准备了粥。”
　　“爸，妈……”辜玥白摇摇头，她实在是担心摸骨的情况，想开口问些什么，却发现嗓子干哑得厉害，说话时还会发疼，只能在辜母的照顾下，先喝了一小碗清粥垫垫肚子。
　　等她的情况好转，辜母又忙不迭责怪道：“你怎么一个人跑去了城郊？要不是陈队长去查违规食品加工厂时，正好遇到你，你出点什么事，我们都不知道。”
　　她说着声音慢慢变得哽咽。
　　辜父见辜玥白已经醒转，又换成以往严肃的模样，在一旁斥道：“人还好好的，你哭些什么？”
　　转而又对辜玥白说：“你以后搬回去和我们住，不回去也行，尽快和赵城把婚事给办了，你们两个人在一起，至少能有个照应，免得我们时常担心，你出点事都不知道。”
　　赵城也就是之前的男人正好进来，听到这话，笑道：“叔叔阿姨做主就好，不过还是先看看玥白的意思，无论如何，我都会等她的。”
　　他说完又辜玥白一番关心。
　　辜玥白被他们的声音吵得头疼，不知为什么，对那个不知道长什么样的未婚夫，更是产生出一些生理性的厌恶，觉得他此刻虚伪得很。
　　她的声音不自觉提高了一些，“妈，那个陈队长能联系到吗？我有些事想问问他。”
　　辜母这才想起来似的，恍然道：“他也有事要问你的，我这就通知他。”
　　在等陈队长的期间，辜玥白又一次想到摸骨，想念摸骨怀里的温暖，想了解她给自己喂血时的内心想法。
　　她们明明只是初次见面，摸骨犯不着对她这么好，除非……
　　辜玥白第一次生出想要看看那张脸的渴望。
　　其实她的失明并不是完全治不好的，她现在还有光感，能感受到光的存在，只要能有合适的眼.角.膜换上，手术后是有恢复的可能性的。
　　只是她失明的主要原因在脑部，这些年的治疗表明，她动手术成功的几率很小，稍有不慎，甚至会有很大的风险。
　　也就是为了那一丝稳妥，以及父母的担心，她这些年才会选择继续失明下去。
　　可她现在无比急切地想要重见光明，想看看摸骨，想确认一些事。
　　哪怕只有万分之一的成功几率。
　　辜玥白心里这样想着，也就暗自做了某个决定，或许自私一下并没有什么不好，总好过她爸这些年一直把她当做一种拖累，尽管她早就能够独自生活。
　　约一个小时后，陈队长带着几个民警一起进来，关心了一下辜玥白的身体状况，然后问道：“辜小姐，请问你怎么会独自一人在那个加工厂附近？”
　　若是换成其他人，他们还会认为辜玥白是碰巧有事经过那，可辜玥白是一个盲人，一个盲人在大雪天饿晕在荒郊野外，着实可疑。
　　“独自一人？”辜玥白有些疑惑，顿时意识到什么，急忙停了话头，反而问道：“陈队长，那你们又怎么会正巧去了那个工厂？”
　　她出来时，天还在下雪，这位陈队长就算是再敬业，也不应该会趁着风雪，外出执行任务。
　　退一步讲，就当陈队长很敬业，那也不可能正巧遇到她，而且还是在她刚刚得到摸骨的留字，在那里静静等过一段时间后，陈队长一行人就出现在那个“密室”的外面。
　　陈队长肃然道：“今早有人打电话来局里，举报说怀疑那儿有人进行违法加工，事态紧急，怕违法人员逃离，我们打算来个瓮中捉鳖，赶到时，正巧遇上辜小姐昏迷倒在地上。”
　　辜玥白下意识握紧拳头，声音颤抖道：“举报的是个什么人？”
　　“一个女人，”陈队长回忆道，“她当时很虚弱，好像生病了，说完情况就挂了，也没有留下任何联系方式。”
　　“那你们抓到人了吗？”
　　“没有，那儿确实是个黑作坊，可惜早就废弃，而辜小姐你晕倒的那间密室应该是个储物室，对了，辜小姐，你还没有说你怎么会出现在那？”
　　辜玥白思索了一下，说：“我好像被绑架了……”
　　“好像”一词用很巧妙，带有一定的不确定因素。
　　她把事情的经过粗略地说了，却没说摸骨留下的盲文一事，对摸骨的存在更是分毫不提。
　　这不仅是因为这些警察并没有发现摸骨的意思，更是她不想让摸骨有麻烦。
　　明明简单的案件突然悬疑起来，而且疑似绑架案。
　　这引起了陈队长的重视，他又问了一些问题，却没有得到任何有用的线索。
　　主要是辜玥白表示她途中昏昏沉沉的，又加上看不见，连在哪被绑架的都忘记了。
　　总的来说，就是她的脑子有些不清楚，也不确定是不是被绑架。
　　陈队长一时有些犯难，看辜玥白的精神不好，交待了一些事，只得先离开。
　　辜玥白暗自松了一口气，下一秒辜父辜母以及赵城又开始喋喋不休地问她问题，她头痛得厉害，以自己很困为由，才得了半刻清静。
　　她一直惴惴不安，心里总惦记着摸骨。
　　临睡时，她在辜母的帮助下，在换下的大衣口袋里，找到了那张小小的卡片。
　　辜玥白轻轻抚摸着卡片上有规律的凹凸点，沉沉睡去。
　　这晚她做了一个梦，又回到了能看见的日子。
　　这时的她才十五岁，正在上高一。
　　她的校园生活原本是平淡无奇的，却因为新同桌的到来，让一切发生了翻天覆地的变化，甚至搭上了她的一双眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“这时的她才十五岁，正在上高一。”
　　高一一脸懵逼：………
　　咳咳，深夜福利（泥垢…）


第7章我叫方末
　　此时辜玥白正读高一，期中考试后，天气渐渐转凉，她的老同桌因生病休学，正好来了一个转校生，顺理成章地成了她的新同桌。
　　新同桌名叫方末，长得又高又瘦，她穿着一套老旧却干净的运动服，裤腿处松松垮垮的，让她看起来越发羸弱、消瘦。
　　额前的黑发几乎遮住了她的半张脸，勉强露出来的双眼无神，薄唇紧抿，明显不爱说话。
　　上讲台自我介绍时，她似乎是憋了半天，才勉强说出了四个字：我叫方末。
　　辜玥白还是第一次见到有人自我介绍时，说话比自己还少，不过她不是因为内向，而是觉得自我介绍太无聊，懒得多说。
　　她对方末生出了些许的兴趣，等方末在身旁坐下后，就笑着打招呼道：“方末你好，我叫辜玥白。”
　　方末却只是淡淡地瞥了她一眼，点了点头，算作是听到了，之后再无其他言语。
　　辜玥白：“……”
　　15岁的她虽然不是非常外向活泼，性子却也算是讨喜的。
　　却没想第一次主动与人说话，就吃了闭门羹，这让她很苦恼，对方末也就更加注意。
　　一周过后，辜玥白渐渐发现方末虽然话少，却不是一个高冷的人，她很少说话，只是因为太容易害羞，不善交际。
　　又相处几个星期，辜玥白对方末有了一定的了解，在她的死缠烂打下，终于从侧面知道方末比自己大两岁，而且还是一个单亲家庭的孩子。
　　父母早年离婚，母亲含辛茹苦地把她拉扯长大，在她8岁时，正打算重组一个家庭，却没想到男方犯事，竟然坐进了牢里，所以方末从小到大，一直都是和同样寡言少语的母亲生活，导致她的话也少得可怜。
　　方末不喜欢说话，辜玥白却十分喜欢和她说话，虽然总是被忽视，不过一个学期下来，也渐渐有了成效。
　　方末会时不时答一声“嗯”或者“好”，说到害羞的事时，掩在发丝下的耳朵竟然会充血通红，面上却什么反应都没有。
　　辜玥白像是发现新大陆一样，越来越喜欢和方末说些害羞的事，对着方末时，她总是有说不完的话。
　　新学期到来，也就是高一下半年时，辜玥白发现方末像是打了激素一样，身高窜得特别快，眼看就快要逼近一米七，连平时最平坦的胸前，也渐渐有了明显的隆起。
　　她有些急了，自己虽然一直在长高，可现在还是在一米六边缘徘徊。
　　“阿末，你假期吃了什么？怎么长得这么高？我一点都没有长。”
　　和方末熟悉之后，辜玥白就更加亲近她，连称呼也渐渐变了，最主要是因为她喊“阿末”时，方末会害羞，现在她的耳朵必定是红彤彤的。
　　方末不动声色地撩了撩耳边细发，敛了敛神色，没有说话，只是默默地瞥着辜玥白的胸前。
　　辜玥白此时正穿着白色的软薄衬衣，内里就只搭了个小背心，显得她的胸前十分有料。
　　察觉方末的视线，她慌乱地理了理衬衣领口，涨红着脸斥责道：“你看哪呢？”
　　方末抬了抬眸，直言道：“看你的胸。”
　　辜玥白：“……”
　　尽管方末相处起来像个闷葫芦，还时不时说些让人无语的话，不过辜玥白还是很喜欢和她做朋友。
　　随着时间的过去，辜玥白又发现一个好玩的问题，方末虽然闷不吭声的，可占有欲却出奇得强。
　　每次她和隔壁桌女生聊天时，方末都冷着脸，如果她聊的时间久了，方末兴许一整天都不会和她说话。
　　到升高二，开始分文理科时，处于青春期的辜玥白，正值春心萌动的时刻，渐渐地对方末产生了异样的感觉。
　　对着方末时，她不仅话多，而且还想把全世界最好的都送给方末。
　　碰巧最近正学做古风的香囊，辜玥白就花费心思，尝试了多次之后，用上好的茶叶和桂花做香料，亲手缝制了一个最满意的香囊。
　　“阿末，给你。”辜玥白把香囊放在方末的面前，就扭过头装作正在看书。
　　方末疑惑地抬起头：“给我的？”
　　辜玥白头都没抬，因为她的脸颊已经红了，就哼道：“你爱要不要。”
　　方末觑了她红透的脸颊一眼，妥帖地把香囊收到怀里，这才温声道：“要。”
　　这样的相处很让人珍惜，方末脸上也添了不少笑容。
　　辜玥白越发高兴，又因为从来没见过方末把自己送的香囊带在身上，无端地有些失落。
　　不过最近看到方末身上的衣服换了新的，她又打心里为方末高兴，看来方末家里的经济情况正在改善。
　　可惜好景不长。
　　方末的母亲突然给了她许多钱，还给她添了手机，方末觉得奇怪，她母亲经常不在家，都是在外面工作，她还以为是找到了好工作。
　　她隔着宽大的运动服，抚摸着一直在胸口挂着的香囊，
　　放学后，她打算去礼品店，给辜玥白也挑一件礼物。
　　她选了很久，才挑了一件玲珑剔透的水滴形吊坠，虽然是仿制品，只花了两百多块钱，却也算得上是她最近的最大一笔开销。
　　走在斑马线上时，方末突然接到市医院的电话，说她母亲胃癌晚期，正在进行抢救，需要亲属签字。
　　她手里提着礼品袋，眼眶顿时红了，失神地站在路上，脑子里重放着从小到大的一幕幕。
　　辜玥白骑着自行车正好经过那里，她看到方末呆愣在路中央的情景，又瞄到后方有车疾速驶来，正好冲向方末的方向。
　　她脚下用力，骑车过去拉了拉方末，她们的运气很好，刚刚的那辆车从她们面前疾驰而过，只留给她们一脸车尾气。
　　辜玥白跳下车，猛地咳了咳，为了避开车尾气，她掩着嘴往后退几步，正要问方末发生了什么事。
　　却被另一侧行驶而来的车撞到，那车的司机紧急之下猛地踩下油门，不过因为惯性，还是发生了车祸。
　　辜玥白迷迷糊糊中，被送上了救护车，醒来时，却再也没找到方末的身影，只看到满脸担忧的辜父辜母。
　　她因为撞到头部，脑内有淤血，压迫着视觉神经，又加上眼.角.膜破损，导致失明。
　　突如其来的失明，以及方末的失踪，让辜玥白一度崩溃，甚至怀疑方末是不是也受了伤。
　　可惜她虽然和方末交好，却连方末的联系方式都没有，因为方末从来没有用过手机。
　　在医院养伤期间，辜玥白一直关注着方末的情况，她打电话问过同学，同学说方末当天就退学了，不知道去了什么地方。
　　她又托她父母去问，一直都没有消息，直到两年后，又听她爸说方末在另一个城市结婚了。
　　听到这消息时，辜玥白的心像是被剜了一块，狠狠地痛过一阵，她不明白是为什么。
　　她对方末的感情很复杂，有怨怪，有失望，更多的却是想念。
　　她想再看一看方末，想确定这是不是真的，可她的眼睛再也瞧不见，她去了除了让方末徒生愧疚，可能还会影响到一个家庭。
　　最重要的是她没有勇气，没有勇气让方末看到一个残缺的自己，没有勇气看到方末有了家庭。
　　被撞的那一刻她没有觉得痛，因为她知道方末还好好的，可现在她却痛得厉害。
　　方末在她心底留了影子，转眼却消失得无影无踪，如今只有她一个人在伤怀。
　　辜玥白的梦零零散散的，除了车祸时的巨痛，她就只记得记忆中香囊的香味。
　　再在梦中嗅一次，竟然觉得那香味和摸骨身上的一模一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　划重点：摸骨的占有欲很强
　　别人：退一步海阔天空
　　小受：退一步双目失明


第8章复明
　　辜玥白开始怀疑摸骨就是当年的同桌，就更加想要治愈眼睛，她想见见方末，想知道更多的事。
　　她不明白她爸当初为什么会对她的说谎，方末当时根本就没有结婚，那时的方末才二十岁，性子又古怪，怎么可能会结婚？
　　其实她明明可以去确认的，可在失明后，她就变得敏感又自卑，害怕去确认，这才会让心结一直在心里留着。
　　第二天，辜玥白在检查过身体后，顺便和父母提了这件事，她迫切地想要治好双眼，无论会担什么样的风险，她都不想再继续瞎下去。
　　瞎着真的不好，什么都看不见，如果不是她的嗅觉还在，说不定这又是一次错过。
　　辜父辜母听后很震惊，特别是辜母的反应最大，当时就劝道：“玥白，这些年，你不是都已经习惯了吗？怎么会突然想做手术？你也知道……”
　　“我现在不想习惯了，我想自己去看看这个世界。”辜玥白的声音听起来淡淡的。
　　她以前觉得这个世上再没有什么值得眷恋的东西，这些年都一直在为父母而活着，可现在她想为自己而活。
　　辜母很清楚做手术不成功的风险有多大，也觉得女儿可怜，想了想，继续说道：“那等你和赵城结婚后，他会好好照顾你的，这个世界其实也……也没什么好看的，做手术的风险有多大你也是知道的，你想让妈担惊受怕的吗？”
　　辜父在一旁还是没有说话，却是早已表明了态度。
　　提到和赵城的婚事，辜玥白的脸上隐隐有了些怒意，以前她没觉得那有什么，现在却突然感觉自己像是一个出轨的妻子。
　　她有些后悔，后悔当初就不该心软，让她妈给她张罗未婚夫，她也有些害怕，怕摸骨会误会，会躲她躲得远远的。
　　她毫不犹豫道：“我不会和他结婚的。”
　　边上的辜父终于有了动静，他正要开口，辜母及时打断道：“玥白，你怎么突然……”
　　辜玥白看不见，继续说道：“你们当初说赵城适合结婚就适合结婚，你们是很了解他，可我不了解他，你们有想过我的感受吗？”
　　她还在病床上，身体本来就不好，说到这直接咳嗽起来，自言自语道：“反正我就是要做手术，你们不安排，我会自己找人去安排。”
　　辜父这下直接吼道：“你敢！”
　　“爸，那你敢说方末去哪了吗？当初是你说她结婚了，那你告诉我她家在哪？我要见她。”辜玥白失望道，“我知道我瞎了，可我瞎了不是为了让你们骗我，外人不骗我，我父母却赶着来骗我。”
　　听她突然提到方末，辜父也激动道：“你想想当年的车祸是因为谁造成的？你别以为我不知道你们的事。”
　　“我们能有什么事？我救人有什么不对的。”辜玥白说完就觉得心里很乱，她潜意识地避开了某种可能。
　　“你自己清楚！”辜父说完就气得离开了病房。
　　辜玥白明面上一头雾水，心里却猜测她爸大概是知道了什么，可她们当初的关系的确很纯洁。
　　等养好病后，她还是在朋友的陪同下，去做了手术，去咨询手术的当天，护士体贴地说道：“前两天，刚好有位女士捐献了眼.角.膜，辜小姐，你的运气很好。”
　　辜玥白只是点了点头，之后在进手术室的那一瞬，她突然很害怕，害怕风险太大，手术会不成功，害怕再也看不到摸骨。
　　好在风险与机会共存，这一次手术意外地很成功。
　　在医院住了一个多月后，她终于可以尝试拆掉纱布，慢慢适应光明，眼前出现了模糊的人影、实物，最后变成清晰的人像。
　　辜玥白很兴奋，她做的第一件事就是去看那张写着盲文的卡片。
　　那是一张白色的卡片，上面除了用利器戳着有规律的小洞外，其他什么都没有。
　　辜玥白莫名有些失望，她想找到摸骨，可又不知该去哪里去找，因为某些原因，她直觉摸骨会来找她，就只好回到自己之前住的房子里等。
　　一个人住了将近一个月后，辜玥白终于在附近的公园里，看到了一个熟悉的身影。
　　只是那个人正闭着双眼，一步一步地摸索着向前走……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　剧情其实很狗血/不狗血的


第9章 阿末 绑架者
　　辜玥白努力揉了揉眼睛，生怕自己因为多年没见，认错了人，可那人除了发型、衣着外，她的面容、身形都和当年的方末极其相似。
　　方末本来就早熟，模样差不多是定格了的，只是多年不见，她的脸上带了些生人勿近的冷意。
　　本来就是年少时的玩伴，加上之前在密室里的相处，辜玥白几乎可以确定那人就是摸骨，也就是方末。
　　她捏着袖口，慢慢地朝那人走过去。
　　突如其来的相遇，让她的身体微微颤抖着，直到站在那人的身侧，更加清楚地看到那人的面容，辜玥白才颤动着唇，开口喊道：“摸骨？”
　　辜玥白一出声，那人的身体突然一僵，像个雕塑一样在那一瞬间凝固。
　　过了片刻之后，她又好像什么事都没发生过，闭着眼睛继续走路，仿佛辜玥白叫的人并不是她，只是她走得有些急，像是在逃避什么。
　　辜玥白在原地愣了一下，随即快步跟上她，顺便捉住了她的手，努力用以前的嗓音喊道：“阿末。”
　　那人的嘴唇动了动，却没有说话，她依旧闭着眼睛，仿佛只要她不开口，辜玥白就无法确认出她是谁。
　　辜玥白当然明白她不说话的原因，颤着手去摸她的脸，哽咽着说：“你以为你不开口，我就认不出你了吗？我现在能看见了，阿末，你的眼睛怎么也会……”
　　辜玥白说到这里突然顿住，护士的话突然闪现在她的脑海中，想到某种可能，她的眼泪不受控制地流了出来。
　　这么多年过去，她还是比较矮，可也只是矮了几厘米，她伸手抱住眼前的女人，埋头在她怀里，低声哽咽道：“你怎么这么傻，我不会怪你的……”
　　那人的身体僵了僵，犹豫了许久，才把手缓缓地搭在辜玥白的背上，她微微勾着唇，好似听不懂道：“辜小姐，你要怪我什么？”
　　听到无比熟悉的声音，加上嗅到熟悉的味道，辜玥白既激动又心痛，终于彻底确定眼前人就是摸骨，也是方末。
　　过了一会，她不太好意思地抬起头来，声音依旧哽咽着，却又带了些独有的嗔怪意味：“方末是你，摸骨也是你，阿末，如果我的眼睛不好，你打算瞒我多久？”
　　摸骨没有说话，甚至连眼皮都没动，只是继续轻搂着辜玥白。
　　辜玥白紧盯着摸骨紧闭的双眼，见她一直不说话，就有些生气和自责，说：“你还很年轻，瞎了很惨的，我那时是万不得已的，可你……你明明可以不用的。”
　　她说着说着，脸上又有泪水滑落下来，大概是因为哭多了，感觉眼睛有些刺痛，但她还是一瞬不瞬地盯着摸骨，就怕闭上眼后，摸骨会突然消失不见。
　　直愣愣地盯了一会，辜玥白却见摸骨的眼帘慢慢打开，露出内里深邃无比的眼眸，棕色的瞳孔里正倒映出自己的模样。
　　她惊喜交加，舌头像打了结似的，结巴道：“阿末…你…你的眼……”
　　“别哭了。”摸骨的声音听起来有些无奈，她用指腹轻柔地擦拭着辜玥白眼底的泪痕，说：“我没事的，刚刚只是在做一个实验，我也想尝试一下看不见的感觉。”
　　“我总期待着有一天，你也能像我一样，睁开眼就能看到这个五彩斑斓的世界，现在你做到了。”
　　辜玥白的脸有些热，可摸骨的话又像是期待的种子，在她的心底生根发芽，她伸手覆上摸骨的手背，和摸骨对视着，说：“阿末，所以你刚刚是故意的？”
　　摸骨的眼底有一瞬的不自然，接着又毫不犹豫地点头道：“是。”
　　她因为辜玥白失明，特地去学过盲文，自然也经常拿自己当瞎子看。
　　辜玥白：“……”
　　她想到自己刚刚哭的糗样，就有些别扭地低下头，嗔怪道：“那你很好啊，竟然骗我，害我以为你就是那个捐眼.角.膜的女人，你知道我……我宁愿我瞎着，也不会让你出事的。”
　　她说着声音渐渐低了下去，感觉自己再说下去，话题就该越界了，但又担心摸骨会因为当年的事自责，她只能抬起头来，紧盯着摸骨的双眼。
　　摸骨动作轻柔地抚上辜玥白的脸，像是在抚摸一件珍贵的瓷器，轻声说道：“那是因为你傻了，活人是不能捐眼.角.膜的，除非你想让我早点死。”
　　“……”辜玥白不可抑制地闹了个大红脸，她的确是一时激动，忘了这茬。
　　出于人道主义，活人是不能捐献眼.角.膜的，就算是生前留下遗嘱，也只有到死后才可以捐出眼.角.膜，因为这简直是一种没有人性的交换，用一双眼去换另一双眼，“换眼”过程中还得担着各种风险。
　　辜玥白想不到十年不见，当年轻易就会害羞的方末，已经变成了如今坏坏的摸骨，虽然还能从摸骨身上，看到一点点过去的影子，但也只是一点点而已。
　　想到变化极大的摸骨，她又想到密室里的相处，想到口腔中充斥着的血腥味。
　　辜玥白心念一动，身体突然后退，紧接着她捉过摸骨的左手，只见摸骨的手腕处还残留着一条显眼而刺目的疤痕，她颤着音问道：“阿末，你最近真的过得好吗？”
　　摸骨没想到辜玥白会突然有这一举动，整个人都有些慌乱，她像是在担心着什么，朝后缩了缩手，勉强笑道：“好，比你好。”
　　辜玥白却没有再说话，继续紧握着摸骨的手腕，想到什么，她又抬手戳了戳摸骨胸前挂着的香囊，等看到摸骨努力在闪躲，她才微不可闻地叹了一口气。
　　“阿末，其实绑架我的人就是你对不对？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　渣作者：我就说一点都不虐，而且还齁甜齁甜的(＊￣︶￣＊)
　　ps：小受家的攻是个病娇啊，突然感觉无比自豪是怎么回事？本文原名《病娇的绑架gl》


第10章 占有欲
　　摸骨没有说话，只是眼睛闪躲得厉害，耳朵也微微泛红，她低着头，像个做错事的孩子，一点也不敢看辜玥白。
　　辜玥白足够了解摸骨的性子，知道她不说话就是默认。
　　尽管她心底早有这样猜测，可当摸骨真的承认时，她还是有些不知所措，最后只能伸手抱紧摸骨，笑着调侃道：“阿末，你的占有欲还是这么强。”
　　她尽量让气氛变得轻松，可心里却知道这不只是占有欲的问题，她是真的差点死在了那个密室里，如果不是摸骨最后选择让她活的话，她或许就出不来了。
　　摸骨没有说话，只是僵着身子，由辜玥白抱着她，直到眼底的惊慌慢慢淡去，确认辜玥白没有并讨厌自己，她才淡声道：“你怎么知道？”
　　她的声音压得很低，没带任何情感，听起来冷冰冰的，反而有些刻意的感觉。
　　辜玥白突然觉得这样的摸骨很可爱，明明很紧张，却还在努力装淡定。
　　她嗅着摸骨身上桂花和茶的混合香味，轻声说：“你身上的有我给你的香囊，有我给你的味道。”
　　“香囊我一直都带在身上，难道就因为带了香囊，我就应该是绑架者？”辜玥白的手慢慢地回抱着辜玥白的腰，脸上带着淡淡的笑意，可她眼底还是担心的。
　　辜玥白享受这样的拥抱，很舒心惬意，她用手描摹着摸骨的背，慢慢说道：“可你一开始绑我时用的也是香料，只是那是迷香，你害怕我闻出你身上的味道，所以才用迷香遮住那种味道。”
　　“你想绑架我，可你又害怕我会知道绑架我的人是你，阿末，我说的对吗？”
　　摸骨的眼神不自然飘了飘，否定道：“没有。”
　　辜玥白却毫不留情地戳穿她：“我知道你这么做的原因，你想永远和我在一起，想我最后死在你的怀里，可你到最后又不舍得看着我死，所以你还是救了我。”
　　“阿末，你很矛盾你知道吗？你一早就做好和我一起永远留在密室的准备，可你又准备了离开的工具，你准备了刀、卡片，你还特地带上了香囊，你想让我记起你，可一开始你又躲得离我远远的，你害怕我记起你。”
　　辜玥白光说着都觉得有些复杂，她不知道摸骨怎么会变得这么矛盾，占有欲也变得有些病态，可她知道摸骨还是最在意她的，不然也不会在最后关头救她。
　　她向后退了一步，盯着摸骨的眼睛说道：“可你不知道，你不需要做这些的，因为我从来没有忘记过你。”
　　摸骨被辜玥白眼里的情愫晃得有些挪不开眼，独自愣了愣，才冷冷地开口道：“你有未婚夫。”
　　辜玥白果断表明态度：“可我不喜欢他。”
　　摸骨依旧不依不挠道：“你年底就可能会结婚。”
　　辜玥白突然抬手勾住摸骨的脖子，笑道：“嫁给你吗？”
　　摸骨：“……”
　　看到摸骨的耳朵又红了几分，可爱的耳垂红得像是成熟的樱桃，辜玥白的眼睛有些舍不得错开，过了会，她才正经道：“阿末，你喜欢我吗？”
　　她说完就紧张地等着摸骨的回答，却没想摸骨只是沉默着，她不由得怀疑自己想错方向了，失落道：“你不喜欢我？”
　　摸骨的眉头皱着，似乎正在纠结，她同样正经道：“如果我说我喜欢你喜欢到想和你一起死，你会害怕吗？”
　　辜玥白的心里一下子明朗起来，摇头笑道：“不怕。”
　　摸骨也跟着笑道：“为什么？”
　　“因为你不会真的伤害我。”辜玥白凝视着眼前的人，十分信任道。
　　摸骨却向后退缩了一下，低头道：“可我怕，我知道你有未婚夫，知道你们年底可能就要结婚后，我就想找一个安静的地方，和你静静呆着，我不想让人来打扰我们，可到最后我又舍不得，看到你痛苦时，我还是会害怕，我害怕看到你瑟缩在我怀里，害怕你突然就离开我……”
　　辜玥白握住摸骨有些颤抖的手，安抚道：“因为你害怕这些，所以我不怕你，阿末，我很想你，你这些年去哪了？”
　　摸骨反握着辜玥白的手，这才释然道：“在好几个城市四处漂泊。”
　　辜玥白“嗯”了一声，眯着眼问：“你就没想过来找我？”
　　“想过，也找过，可我不敢看到你看不见的模样。”
　　摸骨的声音听起来还是很自责，辜玥白再次安慰道：“我不怪你的。”
　　“我知道。”摸骨却突然笑了笑，“你的初吻没了。”
　　辜玥白顿时有些脸红，疑惑道：“嗯？”
　　摸骨也有些不好意思，不自在地低着头，说：“当初你出事在医院时，我偷偷去看过你，然后……”
　　“然后你偷亲了我，而且还被我爸看见了？”辜玥白突然明白为什么她爸对摸骨的态度会这么不好，而且还说慌骗了她。
　　摸骨一下子就被戳穿，这次脸也有些红，她微不可闻地点了头：“嗯。”
　　“那现在你亲我吧，我不怕被看见的。”辜玥白说着抬头吻上了摸骨的唇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　特别稀有的亲密戏。
　　完结了，撒花撒花！

　　（全书完）



