我的心声藏不住啦！
作者：糖醋爆米花
简介：【魂穿、娱乐圈、心声、搜索系统、真假千金、豪门、双女、轻松日常、架空世界】
　　李柒染前世为了生活奔波的牛马，有一次下班送外卖的时候被异世界卡车送去了一个真假千金文里，昨天她还在吐槽这个小说，没想到今天就魂穿成了这本书里面的假千金。
　　虽然李柒染获得了吃瓜系统但是她并不知道，自己的心声会被别人听到。
　　别人也因为听到李柒染的心声，改变了原来的结局。
　　【这就是大哥呀，他肯定不知道，他的助理被别人收买了，正想着偷他的公司机密呢！】
　　苏士燮：……开除，马上开除！
　　【这就是二哥吗？哎，被医闹打断了手，最后当不成医生了，真惨！】
　　苏启渊：……必须防范一下！
　　【三哥呀，你还不知道你公司艺人快给你带来麻烦把，还是快点解雇吧~】
　　苏世杭：……解雇，马上解雇！
　　【四哥最惨了，被合伙人直接变g，最后下场真惨~】
　　苏志义：…M的，解散解散！！！
　　【姐姐哟，你快和你经纪人解约把，她一直给你接烂片，还不如自己混呢~】
　　苏璃悦：……这就炒了她！！！
　　​

第1章 牛马穿越
　　第一章 牛马穿越
　　（脑子寄存处！！！）
　　（架空世界！！！）
　　（本文双女主文，cp线很慢在后面会写，不会太快在一起，同时也是真假千金文，但是真假千金不互撕，而且剧情节奏也会很慢，介意者可退出。）
　　（本人用的手机九键，有很多错别字，多担待，后面错别字会少，我也改了一部分，会给大家一个好的阅读体验的，2025.1.3 22:14分）
　　（本人有写的不好的地方请担待，也可提出你的意见，但是我不一定采用。）
　　正文开始：
　　天空一声巨响，牛马闪亮登场，李柒染好不容易进入到蓝星龙国的大公司，但是迫于房租太高，而且刚进入公司没工资，下班后去送外卖，为了快点送到闯了红灯，怎想被异世界传送大卡车送走，在这小柒提醒您不要闯红灯！
　　李柒染醒来之后发现自己穿越到了一个她读过的一本真假千金的小说中，前几天晚上她还在吐槽假千金是个二货，真千金都不找她的麻烦，家人也都宠她，她倒是挺能作妖，最后家人抛弃，黑粉闯入家中一刀捅死的下场，本来有那么好的生活条件，不好好珍惜，要是换做自己自己能把握住。
　　可能是李柒染吐槽声太大，没想到今天就穿越到了这个假千金的身上。
　　“按照剧情，真千金应该今天就到了，也是原主开启作死之路的的那天，我可不能走原主的剧情。”李柒染喃喃细语道。
　　“嗡～”李柒染头一痛只感觉脑子要炸掉，过了一会李柒染才感觉有好转。
　　她看了看脑海里多出来的一个类似搜索引擎的东西喃喃细语道：“这是个啥？搜索引擎有什么用？”
　　李柒染试着将自己的名字输入，没有效果。
　　“什么呀，难道搜不到自己？”李柒染还在研究这个突然出现在脑海里的搜索引擎。
　　而这时一辆行驶在路上的车子上。
　　“璃悦啊，这么多年在外面辛苦了，到了家里不用像在外面那样拼命了。”开口的是李柒染的养母殷秀淋。
　　被唤做璃悦的女生开口应：“谢谢，阿…妈妈。”苏璃悦本来想叫阿姨但是想了想还是改口叫妈妈。
　　殷秀淋听苏璃悦叫妈妈非常开心，轻轻的抚摸着她的手。
　　“对了璃悦，家里…”苏启铭欲言又止。
　　“嗯？是家里还有一个妹妹的是吗？”苏璃悦开口替苏启铭说出来了。
　　“啊？璃悦是怎么知道的？家里确实是有一个妹妹，如果你不愿意，我们可以让她搬出去。”苏启铭是有点疑惑，但是还是为自己的亲生女儿着想。
　　“不用了，一个女孩子在外面生活不安全，我也希望能有一个妹妹，我会和她好好相处的。”苏璃悦没有答应让李柒染搬出去住的提议。
　　苏启铭很高兴，没想到自己的女儿这么大度，殷秀淋在苏启铭说出李柒染的存在的时候心里也是捏了一把汗，毕竟是养了二十多年的女儿没有感情是假的。
　　殷秀淋握住了苏璃悦的手，轻声说道：“谢谢你璃悦，我想小柒会和你好好相处的。”
　　“妈妈，你放心我也会和妹妹好好相处的。”苏璃悦也是回握殷秀淋的手。
　　“哦，对了，璃悦是怎么知道家里还有一个妹妹的事的。”殷秀淋问道。
　　苏璃悦有点不想说，因为是苏志义说的，她编了一个理由：“是之前我参加一个活动见过的，有人当初说她是苏家大小姐，我就知道了。”
　　“原来是这样。”殷秀淋没有怀疑，因为苏璃悦是娱乐圈的三线明星，而且李柒染（原主）很喜欢参加娱乐圈举办的活动。
　　（注解：李柒染被收养的时候没有改姓）
　　此时的李柒染已经研究明白了脑海里那个搜索引擎的用处了，她正在房间里看着眼前的信息嘿嘿傻乐。
　　别墅外传来了一阵车子引擎声，不一会别墅的门就开了。
　　“怎么回事！不是让那四个臭小子回家吗，怎么还没到！”苏启铭带着愤怒的声音响起。
　　“爸爸，别生气，或许是哥哥们有事在忙。”苏璃悦说道。
　　“好了我们先坐下，等一下他们吧。”殷秀淋打了个哈哈拉着苏璃悦走向沙发坐下。
　　而苏启铭掏出电话给那几个臭小子打电话，但是没有一个接的。
　　老大苏士燮发了一个信息：在忙。
　　老二苏启渊也是回了一个短信：今天有三个手术，回不去，房间里有个礼物放赔偿。
　　老三苏世杭：今天回不去，片场我要指挥。
　　老四苏志义回到：我只有小柒一个妹妹，别的我不认！
　　“臭小子！”苏启铭看前面的信息还可以理解，但是看到苏志义的信息一下子火了。
　　“怎么了启铭，他们回不来吗？”殷秀淋听苏启铭这么一声怒吼问道。
　　“都在忙，就是那个老四故意气我！”苏启铭回道。
　　殷秀淋听闻，对着苏璃悦说道：“哈哈，你这几个哥哥有些忙，别见怪啊璃悦。”
　　“没事的妈妈，哥哥们有自己的事要做，我能理解。”苏璃悦善解人意的说道。
　　苏启铭见自己女儿这么乖巧心里的火也是灭了些，但是他看到二楼有个人在探头探脑的往下看，心中一惊：唉？她不是说今天出去旅游吗？怎么在家里，还没走？
　　殷秀淋见苏启铭盯着楼上看，也是转头看去，发现有个小脑袋在那里探头探脑的。
　　“爸妈？你们这是在看…”苏璃悦见爸妈没动静顺着他们的视野看去。
　　此时李柒染有点尴尬，出去不是，回房间也不是，只是尴尬一笑，“哈哈，你们好啊～”
　　苏启铭看了看苏璃悦的状态发现没什么异常说道：“这个就是你的妹妹，李柒染，本来她今天要出去旅游的，没想到她在家，本来想着等她旅游回来在给你介绍的。”
　　“没事的，现在认识也没事的。”苏璃悦没有在意的说道。
　　“小柒，快下来，跟姐姐认识一下。”殷秀淋见苏璃悦没有介意冲着李柒染说道。
　　李柒染本来想偷偷摸摸的退回房间，听到殷秀淋的话又转头尴尬一笑，“哈哈，我下来了。”
　　李柒染下楼之后才看清楚苏璃悦的样子，她的肌肤白皙似雪，在阳光下仿佛泛着微光，宛如羊脂玉般细腻，双眸犹如深邃的湖水，澄澈而明亮，睫毛浓密卷翘，像是两把小扇子，每一次的眨动都像是在诉说着动人的故事，鼻梁挺直，为她的面容增添了几分俏皮，嘴唇是淡淡的粉色，微微上扬的嘴角总是带着若有似无的笑意，一头如瀑般的长发乌黑亮丽，柔顺地垂在她的肩头。
　　【哇～靠近了才发现，好漂亮啊，爱了爱了，姐姐贴贴，么～亲亲。】
　　苏璃悦在沙发上站起来想要打招呼，就听到了这道声音，本来想着这妹妹有点太开放了吧，不过又看到她的嘴没有动，一下呆住了。
　　苏父苏母也听到了，殷秀淋也是有点懵，但是很快就放松下来了，但是苏父在李柒染的背后，没有看到李柒染的脸，说道：“呱呱呱～”
　　苏启铭惊讶的捂着自己的嘴，李柒染本来想上前跟苏璃悦打招呼，一开始看着呆住的苏璃悦有点懵，本来要迈步向前握手的，但是听到‘呱呱呱’的声音回头看去。
　　此时殷秀淋和苏璃悦也是惊讶的看着苏启铭。
　　【额，这老登发什么神经啊，变青蛙了吗？】
　　“呱呱～”苏启铭又呱了几声，心想：怎么回事，说不出来。
　　“爸爸，你怎么了，被蛤蟆咬了吗？”李柒染调笑的说道。
　　“说谁被蛤蟆咬了呢！”苏启铭惊讶的表情溢于言表，心想：什么情况，又能说话了？
　　【这个老登，不管你了，认识姐姐去，嘿嘿。】
　　苏启铭本来有想开口，但是想到可能又呱呱叫有闭嘴了。
　　李柒染走到苏璃悦的面前伸手说道：“你好，我是李柒染，是你的妹妹哦。”
　　苏璃悦在刚才的惊讶中出来，伸手道：“我叫苏璃悦，很高兴认识你小柒，我可以这么叫你吗？”
　　“当然可以了，姐姐。”李柒染高兴的说道。
　　【第一步，跟女主角打好关系，完成】

第2章 苏父的糗事
　　第二章 苏父的糗事
　　苏璃悦和苏父苏母对这个女主角有点疑问，难道是苏璃悦下部戏的女主角吗，还有刚才的是心声吗？
　　“小柒啊，你今天不是计划去旅游吗？”殷秀淋疑问的声音响起。
　　李柒染回应道：“额，我突然不想去了，所以我才在家里。”
　　【其实是我刚穿越过来，一直在研究这个搜索引擎，嘿嘿，终于让我知道这个东西的用法了！】
　　在场的三人震惊相互对视一眼：穿越？
　　“小柒，过来坐下吧，不要站着了。”苏璃悦率先在震惊中出来，见李柒染还站着，说道。
　　“啊？哦～好的。”李柒染本来还在看着搜索引擎中的信息，被苏璃悦打断，走到沙发边坐下。
　　而苏启铭却上楼回到了书房，李柒染坐到了苏璃悦的旁边。
　　【嘿嘿～近距离接触哎，好香啊】
　　苏璃悦被她整的有点不自在，说道：“我们看电视吧。”
　　殷秀淋见两个女儿和睦相处，也是说道：“好，你们先看一会电视，我去找你们爸爸说点事情。”
　　“好的。”李柒染抱着苏璃悦的胳膊说道。
　　殷秀淋打开电视便走上了楼到了书房。
　　在殷秀淋上楼后，客厅的二人也是陷入了尴尬的气氛中，只是看着电视没有交流，但是。
　　【嘿嘿，这样静静的看着电视也不错嘛，哎，真不懂原主有这么一个善良而漂亮的姐姐做什么妖啊，好好享受不行吗？】
　　苏璃悦则是在想：这声音是心声？不过她说什么穿越，那是什么情况，刚才爸爸为什么呱呱叫，难到不能说出能听到她的心声的事情？
　　两人就这样在各自的思想中，看着电视上的一个沐浴乳的广告。
　　而书房内
　　“刚才你也听到了吧。”苏启铭见殷秀淋进来后说道。
　　“嗯，听到了，那是小柒的心声吗？还有那个穿越是什么意思。”殷秀淋回应道。
　　“额，嫂子是心理医生，我已经约她过来给我们看看了，可能是幻觉吧。”苏启铭说道。
　　“也好，可能是我们刚找回女儿太高兴，导致出幻觉了吧。”殷秀淋没有拒绝，说道。
　　而楼下
　　沙发上的二人正看着电视，但是她们二人都在想着自己的事情。
　　【哈哈，爸爸在上大学的时候参加舞蹈表演，当时可能是因为爸爸太激动了，临上台前一个跨步直接把裤子撕开了，爸爸就这样表演完了一整场节目，幸亏当时灯光昏暗，不然就是大型社死现场啊，而且当时爸爸还是穿的红裤衩，看来是本命年啊。】
　　苏璃悦冷不丁的听到苏父的糗事差点就笑出声来了，此时正在努力的憋笑，身体一颤一颤的。
　　在她旁边的李柒染感觉到了，开口问道：“姐姐，你怎么了？”
　　苏璃悦回神，说道：“额，这个节目不错，挺搞笑的。”
　　李柒染看了看那个综艺，确实是一个喜综，说道：“哎呀，姐姐，想笑就笑出来嘛，不用憋着。”
　　“好好，哈哈～”苏璃悦应是，但是心想：我那是不想打断你的心声，不然我可吃不到爸爸的瓜了。
　　“嗯嗯，我们继续看电视吧。”李柒染说道，但是她的心思根本不在电视上。
　　【哎，爸爸好惨啊，小时候在家里饿了，想找点吃的没想到他看见一个白醋的瓶子，他好奇那是什么，拿起来尝了尝，酸的，他以为那是毒药呢，当天就写好了遗书，哭着跑了出去，当时爷爷奶奶回家之后发现老爸不在家里，去房间里找他，人没找到，找到遗书，吓得的二老差点就晕了，但是还是号召村民们开始在村子里找，最后爷爷奶奶和几个村名在玉米地里发现有个刚挖好的坑，爸爸但是就是躺在里面闭着眼睛，找到之后二老以为爸爸寻了短见顿时嚎啕大哭，你猜怎么着】
　　苏璃悦听的聚精会神，心想：怎么了？
　　【唉，把当时正睡觉的爸爸给哭醒了，醒来第一句就是，爸妈你们也死了，本来爷爷奶奶见自己儿子醒了还挺高兴的，没想到醒来开口第一句话就是这个，气的爷爷抽出七匹狼就抽他，要不是当时有村民和奶奶拦着，爸爸的屁股肯定开花】
　　苏璃悦听到这里发现李柒染不想了，顿时急了心想：后来呢，爸爸回家后又发生什么了？
　　像是回应苏璃悦的心声，李柒染想到【爷爷奶奶将爸爸带回家后，问他为什么写遗书，当时老爸哭着说自己喝了毒药了，二老当时听了吓得又要晕，幸好后面跟着几个村民扶着，但是就有个村民问老爸那个毒药是什么样的，当时老爸指着厨房里的那瓶白醋说就是那个，当时爷爷看到那白醋，气的又要抽七匹狼，幸好被拦住了，后来跟老爸解释清楚后，这事才过去了】
　　苏璃悦听完，顿时感觉乳腺都通了，心想：没想到爸爸小时候还有这样的故事啊，就是他没亲耳听到，可惜了。
　　此时书房内
　　“就这样吧，一会嫂子就来了，我们下去和那两个丫头说一下吧。”苏启铭对殷秀淋说道。
　　“嗯，好，我们快下去吧，也不知道两个丫头相处的怎么样。”殷秀淋回应道。
　　二人一起下楼去了，他们刚走到楼梯口的时候就听到一阵魔性的笑声传来。
　　【哈哈哈哈，爸爸自白醋事件后又一件糗事出现了，哈哈哈哈哈】
　　苏璃悦在那里急的不行，心想：你倒是说啊，什么事啊。
　　正在苏璃悦急的想知道苏父的糗事的时候，楼梯口传来了一声咳嗽声。
　　“咳咳，你们相处的挺好的。”苏启铭及时开口打断李柒染的心思。
　　“爸爸妈妈，你们聊完了？”李柒染回头发现苏启铭和殷秀淋下楼说道。
　　殷秀淋本来还想听听苏父的糗事，但是被苏启铭打断没好气的瞪了他一眼，走到沙发处坐下，回应道：“是啊，我们刚聊完，你们二人相处的不错，一会你们的伯母过来，你们准备一下。”
　　苏璃悦本来也想听苏父的糗事没想到被打断有些幽怨的看了看苏启铭，说道：“好的，我们准备一下就是了。”
　　“嗯？伯母啊，怎么突然要过来。”李柒染说道。
　　苏启铭见自己老婆和女儿都幽怨的看了自己一眼，心里有点发怵，那又能怎么办呢，是自己的糗事，突然反应过来心想：唉？不对呀，自己的糗事小柒怎么知道的，白醋事件？
　　苏启铭想到自己小时候误喝白醋的事。
　　“奥，这不你们伯母很久没过来了吗，而且璃悦刚回来，她也想见见。”殷秀淋说道。
　　苏启铭心中有疑惑，说道：“小柒，你去房间换一件衣服，我们跟璃悦说一下事情。”
　　“好的，我先去换衣服了。”李柒染说完就上楼了。
　　苏启铭见李柒染上楼后对着苏璃悦问道：“璃悦，刚才都发生什么了。”
　　苏璃悦把刚才的事说了一遍，无非就是李柒染脑海里有一个搜索引擎，可以搜出任何一个人不为人知的秘密。
　　“嗯，这样啊，怪不得知道我小时候的糗事。”苏启铭喃喃细语道。
　　殷秀淋突然想到什么，问苏璃悦：“璃悦啊，刚才都听到你爸爸的什么八卦了。”
　　苏璃悦看了看苏启铭，苏启铭脸色一沉：“咳咳，我能有什么糗事。”
　　“妈妈，我还要说吗？”苏璃悦见苏父脸色不好，有点发怵。
　　“别管他，你说你的。”殷秀淋狠狠的瞪了苏启铭一眼说道。
　　苏启铭被这么一瞪，还是妥协了。
　　苏璃悦见苏父妥协后，将刚才的跳舞事件和白醋事件跟殷秀淋说了一遍。
　　“哈哈，老苏啊，你小时候这么二那，哈哈哈”殷秀淋笑道。
　　“你别笑，以后小柒吃完我的瓜，肯定吃你的瓜。”苏启铭补刀道。
　　殷秀淋被这么一补刀顿时不笑了，脸色一垮，说道：“你就不能说点好听的吗。”
　　苏璃悦也是有点怕自己的糗事被李柒染爆出，要是能让小柒吃别人的瓜多好。
　　一时间楼下陷入沉默。

第3章 当年的真相
　　第三章 当年的真相
　　李柒染在房间看着玲琅满目的衣服和化妆品，说道：“我工作一辈子也获得不了的东西呀，原主真是个二货，这么好的生活做什么妖啊，嘿嘿是我的了。”
　　李柒染高兴的在衣帽间里穿梭，一件件的试着衣服，而楼下还在讨论李柒染的那个能力。
　　“按照璃悦刚才的话，看来小柒是有一种能搜到别人秘密的能力。”苏启铭说道。
　　殷秀淋倒是有点担心，说道：“要是别人也听到，会不会吧小柒抓去做研究。”
　　“目前还不知道，只能走一步看一步了，要不就把小柒留在家里吧。”苏启铭说道。
　　“嗯，这样也可以保护好小柒。”殷秀淋说道。
　　此时的李柒染没心没肺的在镜子前面臭美呢，根本不知道楼下为她的安排。
　　一阵敲门声响起，苏璃悦被苏父母安排上楼叫李柒染。
　　“小柒，你好了吗？”苏璃悦问道。
　　李柒染被敲门声打断臭美，回应道：“我好了，这就来了。”
　　李柒染话音刚落就走到门口开门，门开苏璃悦见李柒染刚换的妆容有点一言难尽。
　　“额，小柒，你这是化的什么妆。”苏璃悦疑问道。
　　顶着卡粉的脸，眉毛化的一高一低，眼影跟黑眼圈，眼线跟苍蝇腿，腮红像是猴屁股的李柒染臭美的说道：“怎么了姐姐，好看吗？”
　　“噗，咳咳，我给小柒画一个妆吧。”苏璃悦差点就笑出声了，因为现在的李柒染就跟个如花一样。
　　苏璃悦将李柒染拉到化妆镜前，开始给李柒染卸妆，手指时不时碰到她软糯脸蛋，心中暗想：皮肤真好啊，就是化妆技术有点一言难尽啊。
　　苏璃悦将李柒染那一言难尽的妆容卸掉后，开始她的操作。
　　先清洁脸部，然后涂抹爽肤水、乳液、面霜等做好保湿，接着涂防晒。
　　【哦，原来是这样操作的，也还以为可以直接抹上去呢】
　　苏璃悦暗想：这个妹妹，化妆技术这么差的吗。
　　苏璃悦继续开始给李柒染化妆，选择适合肤色的粉底液，用美妆工具均匀涂抹全脸，再用遮瑕膏遮盖瑕疵，之后用散粉定妆。
　　【学到了，竟然是这样操作的】
　　苏璃悦听到李柒染的心声加快了化妆速度，开始画眉毛，先是给李柒染用浅色眼影打底再叠加深色的眼影产生层次感，然后画眼线，刷眉毛膏，开始打腮红，最后选择了一个适合李柒染的口红。
　　“好了，这样好看多了呢，小柒。”苏璃悦欣赏着自己的作品。
　　“谢谢姐姐，真的好好看。”李柒染开口回应道。
　　【哇，我真美，我觉得我可以了】
　　苏璃悦听到李柒染的心声，想到：这丫头真的臭美。但是面子上还是说道：“好了小柒，我们下楼吧。”
　　李柒染应是，与苏璃悦一起下楼了。
　　楼下听到楼梯传来的声音抬头看去，瞬间被李柒染的妆容震惊到了，不怪他们，以前的原主也是一个化妆新手。
　　“下来啦，小柒真好看呢，是你自己画的妆吗。”殷秀淋见她们下楼后问道。
　　“是姐姐帮我画的。”李柒染说道。
　　【我觉得我也可以画出这样的妆了，刚才已经了解过步骤了，看我以后表现】
　　殷秀淋笑了笑，没有再说什么，只是说道：“你们先过来坐下看一会电视，一会你们伯母就来了。”
　　“好的～”李柒染说完拉着苏璃悦到沙发旁坐下。
　　就这样一家四口在楼下看着电视，突然李柒染的心声响起【对了，竟然可以搜信息，能不能找出姐姐当时怎么丢的】
　　这句话响起，苏父苏母顿时就想开口，但是被苏璃悦拦着了，用口型说道：让小柒想就好了，我们听着就行。
　　苏父苏母对视一眼没在说话。
　　【嗯嗯，原来是这样啊，太不是人了】
　　苏父苏母：怎么样啊，快说吧，怎么回事，是不是有人故意为之。
　　【唉，还是怪苏建强啊，那人真不是东西，本来当年他是可以继承爷爷奶奶的拆迁款的，但是爷爷奶奶当时想了一个办法，就是装病看看哪个儿子对他们关心多，没想到最后苏建强仗着自己还没结婚，一点不关心还直接离家出走了，留下爸爸和刚结婚的妈妈在家里照顾爷爷奶奶，当时爷爷奶奶还挺看好这个大儿子的，没想到最后装病考验没通过】
　　苏父苏母对视一眼：确实有这件事，当时难道就是爸妈的考验吗？
　　【最后爸爸拿到了拆迁款，当是给哪那个苏建强给气完了，当时爸爸开了一家公司，最后越做越大，导致苏建强更嫉妒，虽然爸爸当时给苏建强也开了一个公司，但是他不领情，姐姐出生的那年，假意上门祝贺，实则在勘察地形，想着怎么把姐姐拐走】
　　苏父苏母听完：原来是苏建强干的吗，那么嫂子知不知道。
　　【唉？伯母不知道啊，原来当时就是利用伯母和妈妈关系好的原因，用伯母的手机给妈妈发短信，说有事找她，实则苏建强早就买通当时的保姆李秀梅了，妈妈一走，李秀梅就抱着当时还是小婴儿的姐姐走了，将姐姐扔到了一个孤儿院门口，当时监控信息太少，没想到让她钻了空子，收了苏建强的一百万跑到老家去了，苏建强也趁爸爸妈妈伤心的时候拿下本属于爸爸的项目，真的是太坏了】
　　苏母听完想道：当时我还怪嫂子发短信说事，原来嫂子也被蒙在鼓里，还有这个苏建强还帮着找，我看就是故意看我们的笑话，恶心。
　　苏璃悦想道：当时我就是这样被拐卖的吗。
　　苏父也是一阵恶寒。
　　【哇，还有更坏的】
　　苏父苏母还有苏璃悦：还有更坏的？快说，不，快想。
　　【这个苏建强都在关注着姐姐，当时“我”和姐姐是在一个孤儿院里，姐姐走失三年后，苏建强提出可以去孤儿院领养一个当女儿积德，说不定女儿就可以回来了，当时爸爸见妈妈的状态不好也是询问了一番，但是妈妈死活不去领养，但是苏建强哪能同意啊，后来的几个月经常说领养积德的事情，妈妈在几个月后被说动，最后和爸爸到了那个孤儿院，苏建强也跟着去了，当时苏建强还给姐姐安排了一个领养，就这样当时的爸爸妈妈和小时候的姐姐错过了，哼，这个苏建强真的不是人，这么喜欢看人痛苦的这样子吗】
　　苏父苏母听完，心想：原来当时就和自己女儿这么近吗，命运啊。
　　苏璃悦见父母心情有点低落，握住他们的手，苏父苏母感觉到手上传来的温度，心情也是平静下来，心想道：幸好找回自己的女儿了，以后一定要好好疼爱。
　　【书里对姐姐的小时候描写太少了，只有在娱乐圈摸爬滚打和回到苏家的描写】
　　三人听到李柒染心声说书里，三人对视一眼，想道：书里，什么书里？

第4章 倒霉的伯母
　　第四章 倒霉的伯母
　　三人听到李柒染心声说书里，三人对视一眼，想道：书里，什么书里？
　　正在各自想着事情的时候门口传一阵声音，是李柒染的伯母到了，伯母名叫林静怡，是一个温文尔雅的中年女人，虽然已经四十岁了但是脸上没有没有老态。
　　“嫂子你来了"苏启铭说到
　　林静怡刚要和一家小舅子打招呼突然响起一道声音【这就是我那个倒霉的伯母吗，养了二十年的儿子是仇人的，太可怜了，要不要告诉她呢？要是说了她这个心理医生会不会出现心理问题，真的好忧郁哦】
　　听到这道声音的林静怡不敢相信，急忙的就要开口说话：“呱呱呱～”林静怡震惊的发现的自己说不出话。
　　【哇，伯母这也是被蛤蟆咬了吗，刚才爸爸也在呱呱叫】
　　本来苏启铭还在笑，听到这句调侃顿时不笑了，挎着和熊脸，此时殷秀淋上前凑近林静怡解释刚才声音的来源，还有应该是不能放着小柒的面说出能听到她心声的事情。
　　林静怡听完解释顿时明了，但是她还是有疑问，为什么说我养仇人的儿子养了二十年。
　　殷秀淋握了握林静怡的手，回头说道：“小柒，璃悦你们过来和你倒…不是，和你们伯母打个招呼。”殷秀淋差点就把倒霉的伯母说出声，幸好及时反应过来。
　　苏璃悦听出来了，但是没有表现出来还是上前跟林静怡礼貌的打招呼，说道：“您好伯母，我是苏璃悦。”
　　林静怡见到苏璃悦这么礼貌也是暂时放下刚才的疑问，但是还是幽怨的看了一眼殷秀淋，殷秀淋不自然的转头。
　　林静怡也没冷落苏璃悦说道：“嗯，你好璃悦，欢迎回家，这是我给你准备的礼物。”她说完就从自己包里拿出来一个包装精致的盒子。
　　“谢谢伯母。”苏璃悦道谢后双手接过那个盒子。
　　“伯母好，我是李柒染，有没有我的礼物啊～”李柒染看到有礼物兴奋的跑了过来。
　　“有的有的，这是给小柒的。”林静怡说完又拿出一个盒子。
　　“哇～谢谢伯母。”李柒染高兴的接过盒子，但是心里想着【嘿嘿，虽然伯母倒霉，傻傻的，还有一顶绿色的帽子，不过还是很大方的】
　　林静怡听到这道心声心中一梗：这丫头嘴抹了毒了是吧，不对，她没开口，这心声有点毒啊。
　　殷秀淋见林静怡有点不自然，连忙说道：“嫂子，别再这站着了，我们去沙发上坐下吧。”
　　林静怡也是应是，而苏启铭则是去给她们倒了点水，也是坐到沙发上，开始和李静怡殷秀淋聊天。
　　苏璃悦则是在旁边静静的听着，其实是在听着李柒染的心声，这时她有点疑问：小柒怎么回事，怎么还没想。
　　三个长辈也是时不时看向李柒染，而此时的李柒染正在看着林静怡的瓜。
　　【哦，原来是这样啊，苏建强在追伯母的时候已经和别的女人在一起了，但是当时爷爷奶奶不同意那个女人嫁入苏家，苏建强就想着找一个女人结婚，当时伯母就出现在他的面前了，苏建强夺势一下看中伯母的相貌了，当时的伯母可是帝都大学的校花而且还是帝都林家的大小姐，怪不得】
　　林静怡听完，有点自豪：那是，我现在也是美的像一只花一样。
　　殷秀淋见自己的嫂子这么自恋，轻声说道：“别忘了，刚才小柒可是说你头上有一顶绿帽子呢。”
　　林静怡想起刚才的心声，顿时脸一下子沉下来了，也是继续听下去，倒是要听听是谁给自己带的绿帽子。
　　【哇～】
　　四人顿时竖起耳朵：什么，快想。
　　【伯母这么厉害呀，当时有一个男生经常纠缠自己，最后直接让那人断了一条腿，伊～好痛啊】
　　三人顿时看向了林静怡，她不好意思的笑了笑。
　　【要是伯母知道苏建强给自己带了绿帽子，高低不得打断他的第三根腿呀，而且她要是知道自己的儿子是小三的生岂不是要把苏建强的天灵盖给掀了】
　　林静怡不想听这些废话，差点就要开口呱呱，但是被殷秀淋给拉住了，轻声说道：“听下去，不然你不会知道了。”
　　这时李柒染的心声响起【哦，原来是苏建强当初参加同学聚会的时候勾搭上的，现在那人可在她公司里工作呢，原来伯母当初来见过她，苏建强故意让伯母知道的，啊？为什么没有发现啊，当时伯母就在门口，苏建强都没锁门！竟然没发觉异常？】
　　林静怡回想了一下之前去苏建强公司指导的事情，脸色越想越黑，当初办公室传来异响没太在意，没想到是这样！！！
　　【唉，这个竟然不是小三】
　　李静怡：有反转？
　　【哦，是小四呢，还有个小五】
　　林静怡差点就一口老血吐出来。
　　殷秀淋连忙轻拍林静怡的后背帮她顺气，轻声说道：“不气，不气，听完再说啊。”
　　林静怡慢慢平静下来，但是李柒染的心声响起【哦，她现在养的儿子就是她高中一个同学的，而且那人是和她有仇的王燕燕，当时王燕燕喜欢一个男生，但是那个男生很喜欢的是伯母，虽然伯母不喜欢那个男生，但是那个男生就是和伯母走的近，没有理会那个王燕燕，王燕燕心中有怨气，但是到了高中毕业后就消失不见了，原来是去整容了，整的和伯母差不多像的样子，听说伯母和苏建强结婚了，她就开始使用出浑身解数开始勾引苏建强，想要报复伯母，当时苏建强还是顶住两次勾引了，但是最后一次王燕燕直接不演了，给苏建强下药自那以后一发不可收拾】
　　林静怡听完整件事情的经过一口老血吐了出来，再也撑不住晕了过去。
　　“咦？”李柒染抬头看向林静怡“伯母这是怎么了？”
　　殷秀淋也是吓了一跳，连忙对着苏启铭说道：“快叫家庭医生过来！”
　　自己则是掐林静怡的人中，还好在苏启铭打出电话前，林静怡就醒了过来“我没事，就是有点低血糖。不用麻烦医生了。”
　　殷秀淋心里明白她哪里是低血糖啊，是被直接气晕了，但是还是说道：“要不我叫人扶嫂子先去房间休息一会吧儿？”
　　“不用！”林静怡给殷秀淋使了一个眼色，有些想听完后面的事。
　　殷秀淋也是有点心软，但是还是让苏启铭冲了一杯温热的红糖水。
　　“伯母没事吧？”李柒染问道。
　　林静怡连忙摇头，冲着李柒染一笑：“没事，喝完这杯红糖水补补就好了。”心里却想着：你快继续，我听听后面还有什么劲爆消息。
　　李柒染见林静怡没什么事，继续开始看脑海里的信息【原来如此，伯母是不孕体质，当年苏建强和那个王燕燕厮混到一起后，就有了孩子，但是又不能带回家里养，就想了一个办法，把孩子送孤儿院，当时候和伯母一起去领养孩子，到时候精准的选中自己的孩子，完美啊！】
　　林静怡听完，想到二十年前苏建强突然想领养一个儿子的事，心中就梗的慌，没想到养了别人的儿子二十年，顿时又要晕。
　　殷秀淋眼疾手快的扶住林静怡，林静怡强行稳住自己的身体，轻声说道：“我没事，喝点红糖水补补。”
　　殷秀淋见林静怡还要听下去，连忙劝说：“嫂子，别听了，我怕你撑不住啊。”
　　“不行，我非要听下去，我要让那两个狗男女付出代价！”林静怡低沉的声音响起。
　　殷秀淋也是没有办法。
　　【天呐！天呐！苏建强竟然开始联系律师开始转移财产了，这个狗男人，真是不给我伯母留一点活路啊！要不要告诉伯母呢，伯母可是给我送回了一个礼物的，对了好像还没看是什么，我现在看看。】
　　李柒染抬头偷偷看了看四人一眼，见四人没有关注她，打开了那个礼盒【哇，宝石项链！爱了爱了，伯母太好了！】
　　林静怡听见李柒染那高兴的声音，心中也是有点通畅，心想：解决掉那个渣男后就送小柒更好的项链！
　　【这个狗渣男，还有那个狗儿子，都是混蛋，那个养了二十年的儿子也是知道自己亲妈是谁，哼～每次在伯母面前表现的乖巧，背后里却在咒骂伯母。】

第5章 现场吃瓜的快乐！
　　第五章 现场吃瓜的快乐！
　　李柒染吃完这个瓜后，抬头看了看四人聊天的方向，发现林静怡哭了。
　　这时林静怡开口说话了：“小叔子，弟妹我跟你们说实话，苏建强出轨了！还有个私生子！”
　　【哇～伯母怎么知道的？这里面没写伯母知道苏建强出轨转移财产和那个儿子是私生子啊。】
　　苏启铭和殷秀淋：小柒啊，不要再补刀了，你伯母都快撑不住了。
　　对于林静怡说出刚才的那番话，二人还能怎么办呢，只能配合了。
　　“那你打算怎么办？”殷秀淋问道。
　　林静怡流下眼泪摇头：“我，我不知道！弟妹，你说我该怎么办？”
　　【这还用问！苏建强放出为了宣传自己公司产品不是涨了很多粉丝么，直接联系直播团队和记者去捉奸就行了，看他不身败名裂！】
　　林静怡一下愣住了，殷秀淋则是叹了一口气，小柒还是太年轻了，小孩子的世界自己出气自己爽就完事了，大人的世界没有这么简单，要是她，她会建议林秀淋收集证据，打官司离婚追回自己的财产。
　　她的办法不是很解气，但是有效果，可以解决问题！
　　不过没关系！就算不用这个办法，自己也会想办法扳倒苏建强，因为这个人是拐卖她亲生女儿的罪魁祸首。
　　她冲着林静怡点了点头，林静怡想了想，说道：“弟妹，小叔子我已经有办法了，我先走了，改天我在上门拜访！”
　　林静怡起身离开了苏家别墅。
　　李柒染挠了挠头【这伯母怎么回事，妈妈还没说用什么办法呢，怎么自己想到了吗？】
　　【咦，有新瓜～原来伯母出门就联系了一些有名气的直播团队，准备到苏建强公司里直播现场捉奸了！】
　　嗯？
　　【哇～伯母和我想的一样唉，这就是美女之间的惺惺相惜嘛～好激动啊，到中午一定想办法出门，我要看现场直播！】
　　表面上李柒染好好的坐在沙发上，实际上她的脑海里有个小人兴奋的上下跳动！
　　【可是中午怎么顺理成章的出门呢，姐姐刚回新家我就抛弃，会不会说我冷血啊～】
　　不光是李柒染在着急，客厅里的苏家人也是有点着急，吃瓜是人的本性，更何况是自己熟人的瓜呢，这个瓜不吃今晚怎么睡觉啊！
　　苏璃悦看了看父母，心中已经有了决定，这口瓜，一定要吃到，不然肯定后悔啊，不过怎么吃呢？
　　殷秀淋不动神色的推了推苏启铭：你快想想办法！
　　苏启铭喝了一口茶，突然想到一个办法，说道：“对了，璃悦刚回来，你还没见过大伯，要不出去你大伯公司看看？”他不动声色的看了李柒染一眼
　　【嗯？爸爸你是我的神啊，我也要去我也要去~姐姐你快答应啊！】
　　苏璃悦自然不会放过吃瓜机会，连忙点头。
　　“好，那就现在去吧。”苏启铭说道。
　　【哇～爸爸你太好了，终于可以吃上现场瓜了～】
　　李柒染连忙说道：“好啊好啊！我们就去那里吧，好不好姐姐。”
　　苏璃悦哪能拒绝这么近的吃瓜点位呀，连忙点头道：“好，我们就去那里吧！”
　　“那快去换衣服吧，两个小公主！”殷秀淋连忙说道。
　　两个女孩连忙应是，李柒染拉着苏璃悦的行李就上楼了，苏璃悦本来要伸手拿行李，没想到被李柒染抢先了，无奈的笑了笑。
　　“姐姐，你就住我旁边那个房间吧，那个房间已经打扫干净了！”李柒染拉着苏璃悦的行李放到自己旁边的房间里对着苏璃悦说道。
　　苏璃悦没有拒绝，这样一来说不定晚上还可以听到心声吃瓜呢！
　　李柒染和苏璃悦换好衣服后下楼就看到二老已经在门口等着了。
　　“璃悦，小柒快来，我们出发了！”殷秀淋见两个女儿下楼后说道。
　　“来了！”李柒染拉着苏璃悦就向着门口走去。
　　一家四口坐上一早等候的车子向着吃瓜现场，不对，是向着苏建强公司出发！
　　到了地方，李柒染兴致勃勃的挽着苏璃悦的胳膊向着公司走去，苏璃悦想着：小柒这心声传播距离是多远啊，要是被苏建强听到怎么办，那岂不是吃不到瓜了？不行！幸好出门前和父母说过测试一下。
　　这时的苏父苏母走在后面，距离大约有个五米左右，李柒染了回头看了看【爸爸妈妈怎么这么慢，快点跟上啊！】
　　苏璃悦听到李柒染的心声，不动声色的发了一个短信给父母：听到了吗？
　　苏母：听到一点，声音很小。
　　苏璃悦：我知道了，应该是在五米以外声音就开始变小了，或许再远点就听不到了。
　　苏母：这样也好，到时候我们离得远点吃瓜，应该听不到！
　　苏璃悦：这样就好了，等瓜来！
　　苏父：唉，你们啊！
　　苏母：你还想包庇你那个大哥吗！他可是害你女儿失踪的罪魁祸首！
　　苏父：我没有！
　　苏母：你最好是！
　　苏璃悦：爸妈你们别吵了，你们快跟上吧，距离测试出来了！
　　李柒染见父母和苏璃悦像是在发短信，说道：“姐姐，你在干嘛呢？”说完还要凑近看看。
　　苏璃悦连忙将手机收起来，说道：“没事，就是下一部戏快开拍了，交流一下！”
　　“是吗？感觉怪怪的。”李柒染虽然有点疑问但是还是没有问出来。
　　苏父苏母也到了跟前，殷秀淋说道：“我们快上去吧！”
　　两人应是，四人走进公司，前台见是苏启铭并没有阻拦。
　　到了楼上，苏家几人小心翼翼的走着。
　　【咦？】
　　三人听到这一声心中一紧，不会是不来了吧！
　　【哇～小四的老公竟然也带人来了！原来是双出轨啊！】
　　三人松了一口气，随后又是一紧，小四的老公？要乱了乱了！
　　【嘿嘿让我看看伯母到哪里了？已经到楼下了，还有一些直播团队和记者在楼下，怎么不上来？哦，原来她早就收买了员工打探消息，那两个人一离开那个员工就发短信报信！】
　　三人也是有点期待现场捉奸了，但是他们还是慢慢的走着。
　　这时苏建强的秘书走了过来，带他们先去了会客室中。
　　【我一会要想个法子出去吃瓜去，在房间里吃不到现场啊！】
　　三人也是想着出去吃现场瓜！
　　此时苏建强办公室内
　　苏建强伸手摸着小四郑丽娟的大腿，轻声说道：“噢~宝贝呀，真是想死我了，一会我们去我们秘密基地哈~”
　　郑丽娟娇声说道：“苏总，你真讨厌。”
　　苏建强已经等不及了：“宝贝，你先去秘密基地等我，我马上到~”
　　郑丽娟娇声说了一句“讨厌～”但是还是听话的走出办公室。
　　随后苏建强也离开了办公室，向着一脸玻璃窗那边走去。
　　在两个人出办公室后，那个被收买的员工就给林静怡发短信了，此时的林静怡带着直播的人和记者向着公司里赶去！
　　前台见林静怡这种阵势，本想通报，但是被林静怡带来的人控制住。
　　李柒染所在的会客室内心声传来！
　　【唉？出去了出去了！不行，我要想办法出去看看才行，不能错过。】
　　李柒染抬头看了看三人，突然叫道：“哎呦～肚子好痛啊～我去个厕所！”说完一溜烟就跑出了会客室。
　　“唉，这丫头，我们也出去看看吧。”殷秀淋说道。
　　“好好，快去吧，我等不及了！”苏璃悦兴奋的说完就跑了出去！
　　二老也是无奈的摇了摇头，跟着出去了！
　　此时那两人的楼道内
　　“死鬼～怎么不在办公室里面～”以前苏建强就喜欢拉着郑丽娟在办公室里乱来，而且还不锁门，听着外面员工走来走去的声音，他说那样刺激！
　　苏建强先是亲两口解馋。
　　咦……李柒染嫌弃的撇撇嘴，真是长得丑玩的花！苏建强都一把年纪了，比一些年轻人玩的还花！
　　此时一只手捂住了李柒染的嘴，吓得李柒染就要出声。
　　苏璃悦捂着李柒染的嘴轻声说道：“嘘，别说话，听！”
　　李柒染见苏家人都到了，也是有点疑问？但是还是认真的听瓜！

第6章 还威胁上了是吧！
　　第六章 还威胁上了是吧！
　　就在里面内容渐渐不堪入耳的时候，林静怡带着人到了！
　　苏家人顿时躲到一个角落里，苏璃悦拉着李柒染到了拐角处，以免被发现，直到林静怡带着人踹开口道的门后才默默的跟在人群后面吃瓜！
　　“你们在干什么！”林静怡就算有心理准备但是亲眼和自己相处二十年的丈夫，心里还是很心痛的。
　　“啊——”门被踹开的一瞬间，郑丽娟瞬间尖叫起来，埋着个脸一个劲的往苏建强的怀里躲，想让苏建强挡着自己。
　　两人正在关键时刻，衣衫不整的，苏建强平日里嚣张惯了，现在倒好，裤子掉到脚踝处，整个下身皮肤暴露出来，还有那大黑屁股蛋子！
　　看到这么露骨的画面，直播间直接飘过一大片问号！
　　‘哇哇哇……捉奸名场面？’
　　‘啊啊啊，我的眼睛，我的眼睛！’
　　‘呀呀呀……刚才飘过的人脸好不眼熟啊！感觉在哪里见过！’
　　‘对对，好像是建强工业集团的董事长！’
　　‘三分钟，我要这个黑屁股蛋子董事长的全部信息！’
　　……
　　李柒染前世可是职业吃瓜人，哪能错过画面，这么多人挤在一起看里面，而她却是拿出手机看着直播，也看到了直播间的最后一条，差点就笑出声音来！苏建强确实够黑的，也不知道是因为常面坐在办公室里的原因，有没有人说一下！
　　苏建强没有管郑丽娟，门被踹开的一瞬间，他就弯腰提裤子，把自己那黑屁股蛋子挡住，才有时间去挡脸，然后抬头看去，不看不知道，一看吓一跳，除了怒气上头的林静怡和被叫来看热闹的员工外，竟然还有几个人拿着手机对着他！
　　苏建强脸色一下子便阴沉下来，伸手捂脸：“林静怡，你干什么！”
　　林静怡上去就是扯开抱在一起的两人，狠狠的说道：“你还说我干什么？苏建强当初跟我结婚的时候，你怎么说的！说过只爱我一个人，就算我不能生孩子，你也想和我过，现在呢！跟别的女人乱搞也就算了，还搞出私生子，让我给别的女人养孩子养了二十年，而且还是我最恨的一个人！”
　　苏建强听完心一下子就沉落谷底，没想到林静怡这都查出来了！
　　但是苏建强第一时间还是否认：“你误会了，谁在你面前乱说我话，没有的事！”
　　林静怡根本不理会他，手上下了死劲儿，直接把在苏建强怀里的郑丽娟给薅出来了，说道：“还有你这个老婊子，一大把年纪不学好，勾引我男人，让你发骚，让你不检点！”
　　林静怡边打边骂！疼的郑丽娟顾不上捂脸，嗷嗷叫！
　　“啊啊！苏建强你快救我啊，快把她给我拉开啊！”
　　一夜夫妻百日恩，到底有一些情义，苏建强还是闷头上前劝说：“静怡你别闹了，我和郑丽娟只是同学，出来只是谈事情。”
　　“我呸！”林静怡一点面子不给苏建强，一巴掌扇在苏建强的脸上：“苏建强，屁股都给人看光了，还谈事情呐！来来来你对着镜头，对着你那些员工问问，什么事脱裤子谈呐！”
　　苏建强和他那些员工都惊呆了，虽然苏建强是自己老板，但瓜送到嘴边了哪有不吃的理由啊，各个眼睛冒出精光。
　　苏建强一脸阴沉，提高音量威胁道：“林静怡，什么事回去再说！你不想让你林家丢了那个项目吧！”
　　在苏建强眼里，林静怡就是一个赚钱的工具，只要威胁道林家的事她都要妥协，果然林静怡有一瞬间犹豫了。
　　【哟哟哟，威胁上了是吧，这男的真是没种，出轨还威胁老婆是吗，今天敢威胁过几天不得安排人给你撞飞了啊！】
　　周围乱糟糟的，众人不知道是谁开口，但是纷纷点头同意：苏建强，他就不是男人！
　　林静怡哪能让苏建强蒙混过去，一听这话，她上去又是‘咣咣’的两巴掌，打在苏建强的脸上！
　　“你TM的少威胁我，老娘帝都林家的人，还被你给威胁上了！苏建强我告诉你，今天就是下地狱我也把你拉上！”
　　打完她也不顾苏建强什么表情，直接转头又对着郑丽娟的脸上‘咣咣’的来了两巴掌！
　　郑丽娟被林静怡抓住，毫无还手之力，头发也被抓掉好大一把，林静怡边打边骂：“你说你这个老骚货图什么，长得也不丑，都一把年纪了不好好过日子，你跟他过什么名堂！你知不知道苏建强这个狗东西除了你还有两个三儿，连儿子都有了，玛德，他就等着能死我，让他那个三儿让位呐！”
　　林静怡骂着骂着就哭了，想着给仇人养儿子养了二十年，哭的声音越来越大了！
　　现场有一瞬间凝滞，特别是那些员工们看着自家老板的眼神都不可思议了，这个表面上高档优雅的董事长竟然这么狠！
　　【唉～无毒不丈夫真是演绎的淋漓尽致啊！】
　　苏建强烦躁的撇头，想看看是哪个混蛋骂自己？！他在人群中寻找着，企图找出刚才骂他的那个人，是个女的！找到她必然给她开除了！
　　让他意外的是，自家的弟弟和弟妹也在那里看着，顿时就和他们对视上了！
　　苏建强瞪大双眼：……他们怎么会来？还不等他多想，胸前的领子被人一扯！
　　郑丽娟头发凌乱，脸颊红肿，她从林静怡的手下冲过来，扯着苏建强的领子就质问道：“她说的是真的？”
　　苏建强回神，眉头紧皱，看着像一个女鬼的郑丽娟：“什么时候，还TM的问这个！”
　　“回答我！”郑丽娟突然像是疯了一样，声音提高几个度：“你这个狗男人，我跟你拼了！”
　　【哦嚎，被拆穿了！这女人真的蠢啊，像苏建强这种人，再婚也是找小年轻貌美的，怎么了们再找一个大把年纪的二婚女人啊！】
　　【而且你还有两个竞争者呢，有一个就是年轻的，有一个还给他生了一个儿子，他就是跟你玩一玩而已，你还不醒醒！跟个二货一样！】

第7章 狗咬狗
　　第七章 狗咬狗
　　苏璃悦生怕李柒染的心声暴露被大家发现，赶紧捏了捏她的小脸，李柒染回头：“怎么了，姐姐？”
　　苏璃悦压低声音说道：“小声点。”
　　李柒染狐疑：“我没说话呀。”
　　苏璃悦有点无语，好在现场人多，他们好像都没发现什么异样，她的担心有点多余了，重新开始吃瓜。
　　郑丽娟就是需要一个人来点醒她，发现自己被骗后，浑身发颤：“苏建强，你不得好死！”
　　她伸手就朝着苏建强的脸上抓了一把，血丝瞬间就在苏建强的脸上渗出血来，郑丽娟转头又对着林静怡：“是他，是他先勾引我的，都是他的错！”
　　“你胡说八道！”苏建强急了，“明明是你先勾引我的！老婆，你相信我，是她，每天穿的跟个春风图里的样子来勾引我的，她给我送文件的时候还拿脚蹭我！”
　　苏建强连续说道：“要不是她死缠烂打，我怎么会被你勾引，就她这种老女人，我怎么可能看上！”
　　“你！”郑丽娟差点一口老血吐出来！此时此刻算是看清楚苏建强的为人了！
　　就在这时，人群中突然冲出一个人，上来就是给苏建强一脚，那一脚直接把苏建强给踹翻在地，边踹边骂：“我叫你勾引我老婆！今天我打的你身体不能自理！”
　　苏建强蜷缩着自己的身体，他虚的不像样子：“是你老婆先勾引我的！我才是冤枉的。”
　　郑丽娟看这件事已经到这个地步了，连忙上前拉着丈夫：“老公，你要相信我，都是这个狗男人拿权势压我，我这才……”
　　【啧啧】李柒染摇摇头，【真是狗咬狗啊】
　　现场众人也是跟着点头，神总结呀，真是神总结！可不就是狗咬狗吗，不管网上还是现场，大家都看的出来，这两个人出来就是偷情的，不管男女，哪个都不是好东西！
　　然而让众人惊掉下巴的一幕上演了，郑丽娟的丈夫竟然直接点头称是：“老婆我相信你，你那么单纯，肯定不会做出这种事的，就是这个臭男人，今天我给你出这一口气！”
　　啊？李柒染惊呆了，这是什么品种的恋爱脑啊，这都能原谅？
　　【她单纯个屁啊，苏建强不是好东西，她郑丽娟也不个好东西！】李柒染有点不明白这个男人咋地这么软，开始在搜索引擎里搜索他的信息！
　　【原来如此啊，这男的就是郑丽娟的一个舔狗，别的舔狗可能看到自己的女神结婚后就直接退出不舔了，可是这个人不是，郑丽娟走过一次婚姻，那个时候这男的也就表现出精湛的舔功，郑丽娟第一任老公喝醉后，他去接，上班要迟到的时候他打车，没吃中午饭的时候还去送饭，妈呀～他这不止舔郑丽娟啊，还舔她那第一任丈夫，他该吃个溜溜梅！】
　　李柒染在那里吃瓜吃的呲牙咧嘴，说实话，这种级别的舔狗小说和短视频里出现的多。
　　【唉～是你自己愿意当龟公，怪不得郑丽娟这么瞧不起你，自己不硬一点，还想让她忠心对你？不过你倒是厉害，熬到郑丽娟离婚上位！】
　　现场跟着吃瓜的人也是安静了那么一瞬间，现在再看郑丽娟老公的眼神就有点不自然了！
　　当然，大家也就发现了这道声音有点不同寻常，连人家舔狗的事情都知道的这么一清二楚，有几个人开始在人群里找这道声音的主人，想看看是谁说的！
　　郑丽娟的丈夫听完脸色苍白，看着郑丽娟的眼神也变得极为挣扎！
　　郑丽娟立刻扑进他怀里：“老公，你别听别人胡说八道，这都没有的事，老公，我最爱你了，你相信我！”
　　【可是你们结婚三年都没让他碰过你唉~而且刚才他们还说你是个软脚虾唉！】
　　郑丽娟：“……老公，我以后都听你的你说什么就是什么，我绝对听话！”
　　【可是他俩上次偷情的时候还说你这个窝囊废，郑丽娟说你除了舔，其他一无是处！】
　　郑丽娟：“……老公我是你一个人的，我以后再也不和他见面了，就只有我们两个，好不好！”
　　【可是他们两个还打算在你和她的床上做呢，这两个人每次偷情都提你的名字唉，说要让你在旁边看着他们做耶！苏建强说这样才刺激呢！】
　　【哦对了，苏建强的办公室里的玻璃是双向的，外面看不到里面，里面却可以看到外面，每次在办公室的时候，还不锁门，真是变态！】
　　咦……现场众人一副吃了大瓜的表情。
　　郑丽娟丈夫的脸色彻底黑了下来，直接推开怀里的郑丽娟。
　　几次被拆穿，郑丽娟也怒了，对着围观的众人就开骂：“谁呱呱呱……”郑丽娟震惊的捂住嘴巴，发现自己说不出话来了！
　　【咦？她也被蛤蟆咬了，哦原来是被苏建强那个蛤蟆咬了！】
　　苏家人：……还不是因为你！
　　郑丽娟丈夫彻底受不了众人的目光，咬了咬牙对着郑丽娟说道：“郑丽娟，我们离婚！”
　　郑丽娟心里简直恨死那道声音，本来她有十足的把握拿捏这个窝囊废，没想到被那个人给搅和了！
　　郑丽娟害人的心思顿时起来，恶狠狠的眼神扫过现场的那个人，想找到那道声音的主人，她怎么知道那么多事？！
　　苏璃悦见郑丽娟在找那道声音，但是她现在更不能动，这里除了苏家人和林静怡知道这是李柒染的心声以外，郑丽娟想害人就是找不到那道声音的主人。
　　苏璃悦死死的握住李柒染的手按兵不动。
　　然而就在这时，“啊……”郑丽娟浑身一颤，感觉有人给他的肚子上来了一拳，她瞬间蜷缩在地。
　　郑丽娟被打倒在地只想着痛了，没想再害人的事，痛觉开始慢慢降了下来，郑丽娟似乎明白什么了！
　　玛德，这道声音的主人有护身符吗！光是想着都不行？！
　　心里刚骂了两句，就感觉脸上挨了一巴掌，郑丽娟连忙不再想害人骂人的事，然后又没有痛觉了！
　　郑丽娟又急又气，竟然连骂都不行？心里骂也不行？
　　郑丽娟在这气急败坏，而在现场的苏家人对视一眼，眼睛一亮，本来他们还担心小柒这个能力暴露出来会被抓去做研究，现在看来，好像有东西在保护小柒！
　　虽然他们这么想，但是只有一个例子了不行，还要再看看！
　　就在这时，苏建强见众人都在关注郑丽娟和她的绿毛龟丈夫身上，他悄悄的往后退，准备从楼梯逃跑，然而……
　　【哇～苏建强要趁着大家目光都在郑丽娟和他绿毛龟丈夫身上想要跑路！果然任何一个人都逃不掉吃瓜的本性啊！】
　　李柒染无奈的摇摇头，就见林静怡一把抓住苏建强的衣领：“苏建强，你还想跑！今天必须给老娘说清楚！”
　　苏建强气的浑身发抖，谁呀？到底TM的是谁这么多管闲事！？要是被我抓到，我非……
　　“啊！”苏建强凄厉的惨叫声响起，仿佛有人给他来了一计猴子偷桃，他双手捂住那传来疼痛而不可言明的地方！

第8章 我以后就是吃瓜小能手，谁能伤我！
　　第八章 我以后就是吃瓜小能手，谁能伤我！
　　“啊！”苏建强凄厉的惨叫声响起，仿佛有人给他来了一计猴子偷桃，他双手捂住那传来疼痛而不可言明的地方！
　　苏建强疼的吓了林静怡一跳，她连忙松手：“你怎么了，我可没动手啊！”
　　苏建强疼的浑身冷汗直冒，和郑丽娟一样，他一疼就没想害人的心思了，没了心思，疼痛就渐渐没了。
　　这瞬疼瞬不疼的，让苏建强好像明白了什么，就在这时，那奇怪的声音响起。
　　【这苏建强怕不是想碰瓷吧？又或者是假装的？要真是真是装的，这演技可以啊，都比娱乐圈一些明星都厉害，看这冷汗流的，这疼痛感演绎的淋漓尽致，奥斯卡影帝都甘拜下风啊！】
　　苏建强听的火冒三丈，我这还是装的？
　　围观群众：……确实不像是装的！
　　“我杀……啊……”
　　苏建强又捂住不可言明处。
　　不杀了不杀了！
　　好的，不疼了！
　　杀！疼！
　　不杀！不疼了！
　　苏建强被折腾的够呛，我到底得罪的哪一路大仙？！再来几回，我那里大可以不要了！
　　苏建强刚才被捉奸都没哭，现在可好，被折腾的老泪纵横！
　　“噗……”苏璃悦一个没忍住笑了出来，她觉得不妥，赶紧捂住嘴，生怕引起注意，只是越忍越想笑！
　　好在这时，警察来了。
　　帽子叔叔是在办正事的，看到这里围了这么多人有点疑惑，但是还是开口问道：“谁是苏建强？”
　　吃瓜群众看见帽子叔叔过来都不由得后退，让出一个空间，听见问话，有人指着捂住不可言明出的苏建强：“诺，就是地上那个！”
　　郑丽娟以为警察是林静怡叫来的，恨声骂道：“犯得着吗，还叫警察过来！不够丢人的！”
　　“我呸，恶人先告状是吧！”林静怡一下子就来火了：“你们这对偷情的狗男女都不嫌丢人，我有什么好丢人的！”
　　她指着苏建强：“就是他，警察同志，就是他偷人！还有这个女人是他的小三，哦不，是小四，他还有个小五！”
　　警察看了她一眼，走到苏建强面前：“你就是苏建强是吗，你涉嫌一起婴儿拐卖案，现在跟我们走一趟吧！”
　　“什么？！”现场包括正在看直播的所有人都震惊了，本来以为苏建强也就出来偷情和有一个私生子就够炸裂的了，没想到他还涉嫌一起婴儿拐卖案！
　　林静怡也是一脸不可思议，什么拐卖案？她四处看了看，看到苏家几人，一时间他们对视上了，林静怡顿时想起二十年前的事情，一脸不可思议的看着地上的苏建强！
　　苏建强反应也是够快的，他从地上爬起来，瞬间明白‘婴儿拐卖’是怎么一回事了，毕竟当年收买保姆抱走孩子的事他记忆犹新！
　　他冲着苏启铭一家那边怒吼：“苏启铭，你算计我！”
　　苏启铭脸色阴沉，他之前一直相信这个大哥，但是没想到他这么丧心病狂！收买保姆抱走自己的女儿。
　　殷秀淋则是冷着脸走上前：“你有没有做过你自己知道，那个保姆也知道，现在她也在来的路上，这二十年你晚上睡觉的时候可曾后悔过那年的行为！”
　　苏建强被殷秀淋这冰冷的声音一说，他知道，他完了！那个保姆也被找到了，他没有翻身的机会了！
　　殷秀淋没有理会脸色苍白的苏建强！
　　而苏建强则是被警察带走，一场直播捉奸大戏也以当事人被警察带走而落幕！
　　此时的网上都是讨论这件事的新闻和论坛，苏建强这个平时在网络视频一副优雅得体的样子没想到私底下是这样的，这件事直接被冲上头版头条，谁都没想到苏建强能做出偷情和拐卖婴儿的事！
　　苏家人在人群散去后去了公司的食堂里继续吃饭。
　　不过李柒染还是有点疑问【警察怎么这么快就查到当年的真相了，而且那个保姆躲在深山老林中怎么这么快找到的，看情况爸爸妈妈也早就知道了，按照剧情的话，苏建强要在原主作妖三年后才被发现的，怎么这么快就被发现了，而且苏建强可是前期的大反派，让苏家一路下跌可是脱不了关系！】
　　苏家人对视一眼，苏建强真是该死啊，不过小柒说的剧情是什么意思，难道我们是生活在什么剧本或者书里？
　　殷秀淋则是为李柒染夹菜：“小柒，在知道你姐姐的踪迹后，你爸爸就派人去找当年的那个保姆了，毕竟一个人在二十年前一下获得一比巨款，难免被注意，当年我们太过于伤心，所以没在意保姆的辞职，但是最近我们想起那个保姆，最后收集好证据后交给公安那边，就是没想到是苏建强收买的那个保姆！现在好了，他已经被抓了！”
　　苏璃悦也是说道：“小柒，爸爸上午送伯母走的时候，伯母提过要来这里捉奸，所以爸爸提出来这里看看。”
　　李柒染明白了，【原来如此，怪不得大家这么及时就出去吃瓜了！】
　　吃饱喝足后，时间还早，殷秀淋提出去逛逛商场，主要给苏璃悦买点衣服和化妆品！
　　李柒染坐上车后，看着多出来的一个东西【哇～这是啥，吃瓜保护罩？这有什么作用啊？吃瓜屏蔽？这都是用来干嘛的？】
　　李柒染还在研究这两个东西，而苏璃悦已经猜出一点，看来是一个用来保护小柒的，另一个屏蔽难道是屏蔽别人，不让被吃瓜人听到小柒的心声？
　　苏璃悦顿时高兴了，这样和小柒在一起吃瓜的时候可能就不会被发现了，而且就算有别人去报信，也只能“呱呱呱”的叫！
　　苏璃悦偷偷的跟殷秀淋说了一下刚才小柒说的那两个东西的作用，殷秀淋听完也是有点高兴，这样以后小柒在外面吃瓜，只要用出屏蔽就可以安全了，不过怎么让小柒用这倒是一个问题！
　　【这个保护罩我是明白是干嘛用的了，应该是用来保护我吃瓜的，毕竟吃瓜的时候有可能就被突如其来的巴掌打在脸上啊！】
　　李柒染想起了上辈子在一个店门面前看人打架，可能是她太靠前了。
　　【上一世，有一次在一个店门口看着两个人在打架，当时我可是找到一个吃瓜好点位，就在他们两米的位置，我正看的精彩呢，当时有一个人被压制，但是他突然发力甩出一巴掌，但是那一巴掌没甩到和他打架的那个人脸上，而是一下甩到了看戏的我的脸上！当时直接给我打得眼冒金星，虽然最后得到了赔偿，但是以后我吃瓜的时候就没有再敢往前面凑了，每次都是缩在最后面，让我自己错失了很多精彩的吃瓜瞬间！】
　　苏家人在车上听到李柒染还有这样的经历，顿时有点好笑，但是她们还是憋住了！但是他们也是明白了这个小柒不是原来的那个小柒了！而且他们是生活在一个书里的角色！
　　【现在好了，有了这个吃瓜保护罩，我现在就是吃瓜小能手，谁还能伤的了我！】
　　苏家人：好好好，吃瓜小能手，你最厉害了。
　　【可是这个吃瓜屏蔽是干嘛用的，难道是为了屏蔽被吃瓜人？为什么要有这个东西呢，我在心里吃瓜也有被发现的风险吗？】
　　苏家人顿时紧张起来！
　　【哎呀～头好痒，好像要长脑子了，不行不想了！】
　　苏家人：……这个小柒真的是太可爱了！不过之前的小柒去哪里了？毕竟已经养了二十年，也是有点感情的，想要知道她去哪里了？
　　李柒染也想知道她穿越过来后原主去哪里了，开始搜索原主的信息【为什么搜不到原主的信息呢？之前搜自己也搜不到，难道我就是原主，之前都是在平行宇宙？】
　　苏家人听了也是有点激动，那么这个小柒也是原来的小柒，只是性格大变了？还是说之前的小柒个和现在这个小柒互相换了身体？
　　【哎呀，不管了反正已经来了这个世界，就好好的生活吧！】
　　苏家人：也是，不管以前的小柒还是现在的小柒，都是家人，不分彼此！

第9章 来自家人的爱
　　第九章 来自家人的爱
　　李柒染没有在搜索自己的前世今生，只是想着【一时吃瓜一时爽，一直吃瓜一直爽，我要找一个瓜多的地方去吃瓜才行！】
　　苏璃悦听完则是眼睛一亮，自己混娱乐圈的！哪里还比娱乐圈嗯瓜要多啊？！，没有绝对没有！
　　很快车子到了商场，殷秀淋下车一手拉着李柒染一手拉着苏璃悦走向商场：“宝贝们，你们喜欢什么我都给你们买，尽管说就可以！”
　　【哇～妈妈万岁！！！】
　　苏璃悦也是非常开心，哪有女人不喜欢买东西的，她更高兴的是，自己的妈妈竟然这么宠她！
　　苏父负责拎包的业务，三女则是走在前面。
　　就在她们在一个服装店里挑着衣服的时候，突然有一道恶心而做作的声音响起：“吆～这不是秀淋嘛～”
　　这道声音让李柒染浑身打了一个冷颤，赵艳丽，殷秀淋的老闺敌了，两个人从小掐到现在，赵艳丽高中的时候和殷秀淋争抢过苏启铭，最后她没争过殷秀淋，当时挺气急败坏的，现在开始比儿媳妇了。
　　赵艳丽一把年纪了保养的倒是挺好，但是身材就有点一言难尽了，此时她扭着那肥胖的腰走了过来，李柒染看见差点把刚吃的中午饭给吐出来了！
　　【哇～这老女人真的是恶心，差点把刚吃的中午饭给吐出来了！】
　　周围的店员和苏家人：就是就是，差点把中午饭给吐出来！
　　赵艳丽听到了这道心声，眼神锐利的扫过周围的几人，想找出是谁说她，但是看了一圈也没找到，便走到殷秀淋的面前：“哟～这不老苏吗～”她看到苏启铭站在后面那娇柔做作的声音又响起！
　　苏启铭：小柒说的果然没错，差点让我把中午饭给吐出来了！他没有理会赵艳丽，撇过头去不看她！
　　殷秀淋见赵艳丽调戏自己丈夫，脸色瞬间阴沉下来：“赵艳丽，你有事说事，别这么做作，差点让我把刚吃的中午饭给吐出来！”
　　【哈哈～妈妈厉害，这种人就不能给她脸，直接怼省的麻烦，点赞！】
　　赵艳丽被殷秀淋这么一怼，脸色本就不好看，又被这声音一激，顿时就开口大骂：“呱呱呱……呱”她震惊的捂住自己的嘴，发现说不出想说的话！
　　“哈哈哈，你这是在学癞蛤蟆叫嘛～”殷秀淋大笑的说道。
　　众店员也是在极力地憋笑，身体一颤一颤的。
　　【哈哈哈哈，妈妈补刀真是准确无误，她不就是一个癞蛤蟆嘛……】
　　赵艳丽顿时大火，想着把这道声音的主人找出来一定好好收拾她。
　　“啊……”赵艳丽刚有这个想法就被空气打了一巴掌，顿时更气了：“谁打我！…啊……”她害人之心不减空气巴掌下手越来越重，此时的赵艳丽在别人的眼里就像一个疯子一样。
　　这时赵艳丽似乎想到什么，我越想收拾那道的声音的主人越痛，难道…她在心里想不收拾了，不收拾了，果然，停下了，也不痛了！
　　这时，有一个人跑了过来将她扶起来，正是她的儿媳妇：“妈，你没事吧？”
　　她本来过来是想炫耀自己又多了一个孙子来着，现在没有那个心情了：“我们走！”
　　【哼～这就走了？我看看她本来想过来干嘛的！】李柒染的心声响起，苏家人也是有点疑惑，就等着小柒解惑。
　　此时李柒染已经看完了【原来是为了炫耀新孙子啊～】
　　殷秀淋：切，又来，有一个孙子就来我面前炫耀，这次吃亏了吧！
　　可在这时李柒染的心声又响起，【她还不知道她的孙子不是她的孙子吧！】
　　苏家人和店员：？？？
　　刚被扶起来的赵艳丽：“呱呱呱…”还是先前那样，她说不出来，但是他已经可以确定是谁了，刚才骂人叫殷秀淋妈妈，她眼神扫过殷秀淋的身后。
　　苏璃悦上前挡住李柒染的身影，这时赵艳丽也看到苏璃悦了，她开口了：“这位是谁呀秀淋～”
　　殷秀淋没好气的说道：“我女儿！”
　　赵艳丽眼底疑惑，说道：“奥，这是把亲闺女找回来了，那还不把养女给赶出去！”
　　殷秀淋还没说话苏璃悦就上前开口了：“这位大娘，我们家的私事就不用您关心了，我喜欢有一个妹妹，关你什么事！”
　　赵艳丽被苏璃悦这一声“大娘”叫的脸色通红，差点就一口老血给吐出来了，没想到亲闺女会给养女讲情。
　　“哼，就是，这是我们家的私事，关你什么事！”殷秀淋也是说道。
　　苏启铭也站上前挡住李柒染。
　　李柒染很感动，上辈子一个孤儿，累死累活的当牛马，好不容易进大公司，最后却在送外卖的路上被异世界大卡车撞飞，来到这个人生地不熟的世界，她开始很害怕，没想到家人这么关爱她。
　　苏璃悦握住李柒染的手给她安全感，赵艳丽见苏家人都维护这个养女，她没在说什么，也在这家店试衣服，她倒是想听听自己孙子是谁的孙子！
　　而她儿媳妇听到那道心声后心中也是一慌，想拉着赵艳丽离开这里，但是赵艳丽铁了心想在这听下去！
　　“姐姐，我给你选衣服吧！”李柒染对着苏璃悦说道。
　　“好，谢谢小柒。”苏璃悦谢道。
　　苏家人开始挑选衣服，但是心声迟迟不响起，他们不知道，李柒染想体验一下家人在一起选衣服的感觉，没有去吃刚才那个瓜。
　　但是苏家人哪能同意啊，以后有的是时间，苏璃悦想了想，对着李柒染问道：“小柒，你说刚才那个大娘为什么过来挑衅我们妈妈呀？”
　　李柒染本来在挑着衣服，被这么一问，【哦对了，忘记刚才那个瓜了，但是我想享受一下一家人选衣服的感觉唉，怎么办怎么办！吃瓜还是享受现在！】
　　苏家人：吃瓜吧，我们想吃瓜！
　　【瓜什么时候都能吃，家人要是忙起来就没法陪了！还是先陪家人吧！】
　　苏家人也是没办法，只能等到家里让璃悦旁敲侧击的问一下了！
　　赵艳丽：你怎么不说了，我回去就问问这个儿媳妇。还狠狠的瞪了她儿媳妇一眼

第10章 王家密文大曝光！
　　第十章 王家密文大曝光！
　　李柒染就像一个土包子进城一样的看着玲琅满目的衣服鞋子和包包啊，【虽然家里也有好多，但是真的喜欢买买买的感觉呢！】
　　苏家人也是陪同着李柒染在商场逛来逛去，买了很多东西，而在他们不远处赵艳丽还没有放弃，也是一直跟着苏家人。
　　李柒染感觉到了有人在后面尾随，但是她并不在意，她只希望能多陪陪家人。
　　而赵艳丽的儿媳妇也是积力的劝说赵艳丽回家去，但是赵艳丽觉得她这是心虚：“李慧芳，我告诉你，你要是真的对不起我家志勇，有你好看的！”
　　李慧芳也是辩解道：“我根本没有对不起志勇呢，我们一直过的好好的，您不能听别人胡说一句，您就信了！”
　　赵艳丽有些动容，毕竟李慧芳嫁入他们王家后家务基本都会做一点，还会给自己做饭，每次都会带自己去美容，真的错怪她了吗？
　　此时李柒染看到她们在争议，心中的吃瓜之魂燃烧！【是过去吃瓜呢还是继续逛啊！好纠结！】
　　苏家人：别纠结，过去吧！
　　苏璃悦听到李柒染的这句话，然后说道：“唉，小柒，我们去那边休息一下吧，那里正好有位置！”苏璃悦指了指靠近赵艳丽所在的那个甜品店！
　　“好啊好啊，姐姐我们过去吧！”李柒染直接拉着苏璃悦就跑了过去，独留父母愣在原地。
　　苏父苏母对视一眼，无奈的摇了摇头。
　　李柒染到了这边之后就听到那句没对不起过赵艳丽儿子的话有些好笑，【噗呲，她当然没对不起你儿子了，你儿子可是自愿被带绿帽的呢！】
　　刚赶过来的苏父苏母听到：？？？
　　赵艳丽：？！
　　【这事还要怪这个赵艳丽，到处她生下这个儿子后宝贝的不行，宠的他无法无天，在初中就和一个女生发生关系了，当时那可是强奸罪啊，他们可倒好直接花钱了事，这还是他混账儿子做的第一件混蛋事】
　　赵艳丽听闻，小时候确实发生过这件事，不过她怎么知道的？
　　苏家人：还有这么回事啊，这个赵艳丽怎么养的儿子！
　　【不能生都是他自己作死作的，刚被他这个好妈塞到一个重点大学里就开始调戏女同学，开始觉得这个学校的女同学没意思，只知道学习，就开始每周都去嫖了，就这样他嫖了大约有三年，搞得他的身体一塌糊涂，别说生孩子了，现在做那件事都可能起不来，但是他妈，也就是我们的赵艳丽女士，每天都想着要孙子，整的她那个好儿子实在受不了找了一个女人，也就是李慧芳，让她和别的男人发生关系，怀一个孩子五十个大不溜，而且要是他爸妈给的钱也是李慧芳的，这个李慧芳也是够厉害的，刚结婚一个月就怀上了，而且还是男孩，这可给赵艳丽高兴的合不拢嘴了，直接打赏了李慧芳一百万，再加上她儿子的五十万，李慧芳直接尝到甜头了以后更加卖力了！】
　　赵艳丽听到她儿子不能生的时候就差点晕了，现在又听到自己的孙子都是这个李慧芳和别的男人生的，更加来气了，一把掌打到李慧芳的脸上：“你个贱人！那些孩子都是谁的，是我儿子王志勇的种吗！”
　　李慧芳一脸不可思议的捂住脸，眼中闪过一丝不耐烦。
　　赵艳丽恶狠狠的盯着李慧芳：“你说，三个孙子都是谁的，是不是我们王家的种？！”
　　李慧芳哭着拽赵艳丽：“妈，我们先走吧，回家再说！”
　　赵艳丽死活不走，跟李慧芳在旁边拉扯着。
　　李柒染看不下去了【打人家干嘛，是你儿子自己愿意带绿帽子的，而且你就没有错吗，把自己儿子养废了，怪的了谁？】
　　苏家人纷纷点头：就是就是。
　　赵艳丽气急败坏：“好啊你，回去就让我儿子跟你离婚！”
　　【离呗，当初可是签了合同做了约定的，离了婚，你们儿子的财产就是她的了！】
　　李慧芳可不是傻子，这么好的事要是哪天被拆穿了，她哪里有好过的，才没有傻到给王志勇打掩护！
　　王志勇手底下财产其实也不多，本来李慧芳想着孩子长大了，王志勇也继承他爸的财产后再去捅破的，没想到这么早就被捅破了。
　　捅破就捅破吧，天底下没有不透风的墙，王志勇那个酒蒙子，喝醉了什么话也都被说出去了，说不定他那些狐朋狗友早就知道了，就是没跟赵艳丽夫妇说呢！
　　赵艳丽一听气的直跺脚，这个甜品店的店长生怕赵艳丽发火把他的店给砸了，连忙招呼店员把身体摇晃的赵艳丽扶到她们的车上。
　　看着一群人手忙脚乱的把要晕倒的赵艳丽送到车上，【咋了这是，赵艳丽知道自己的孙子不是自己的了？咋滴要晕倒了？】
　　苏家人：还不是你告诉她的。但是他们不能说出来，说的话只能呱呱的叫了。
　　“小柒，我们休息好了，要接着逛街吗？”殷秀淋问道。
　　李柒染看了看大包小包的东西，摇了摇头：“妈妈，我们今天买了好多东西了！”
　　“璃悦呢？”殷秀淋问道。
　　“我也不需要了妈妈，买了好多东西了，再买的话房间都快装不下了！”苏璃悦说道。
　　“那好，我叫人把这些东西送回家！”苏启铭说完就开始安排了。
　　大约到了晚上回到家，送货员也将东西带到家里来了，李柒染的嘴角真的比AK还难压下去，一直都在笑着。
　　苏璃悦看着这个傻妹妹有点可爱呢，忍不住捏了捏她的脸。
　　“嗯～干嘛呀姐姐。”李柒染撅起小嘴抗议到。
　　“今天真的好高兴，回到了阔别二十年的家，还有了一个这么可爱的妹妹。”苏璃悦笑着说道。
　　“今天我也好高兴呢姐姐！”李柒染也是露出灿烂的笑容。
　　【今天确实是很开心的一天，本来以为穿越到这个人生地不熟的地方会不适应，没想到来到这里的第一天过的这么充实，还有了爱我的家人，真的太好了！】
　　苏璃悦听到，也是紧紧地握住李柒染的手，殷秀淋也是握住李柒染的另一只手，就这样她们在沙发上聊天。
　　苏启铭则是在老二苏启渊的房间里找给苏璃悦的礼物，但是没找到，给苏启渊发了一个短信，这个时候他应该做手术呢，发完短信就安排保姆开始做饭，然后来到客厅。
　　“唉？老苏怎么了？”殷秀淋见苏启铭脸色不是太好问道。

第11章 寻找礼盒！
　　第十一章 寻找礼盒！
　　“唉？老苏怎么了？”殷秀淋见苏启铭脸色不是太好问道。
　　苏启铭听见老婆问，他便回答道：“没事，就是刚才在找启渊给璃悦准备的礼物，他说放在他的床头柜了，怎么也没找到！”
　　“哦，没事，等他忙完问问他呗。”殷秀淋没有也太在意。
　　【咦？苏启渊给姐姐的礼物，好像有印象！】
　　苏启铭：嗯？难道小柒知道？
　　【哦，我想起来了，我还没穿越之前的事了，原主为了证明哥哥最爱的是她，所以就把二哥的礼物拿走了，按照剧情的话，等二哥明天下午忙完回来就会调查自己房间的监控，然后发现是原主做的，但是原主哭着对二哥说，其实我就是想亲手交给姐姐，苏启渊看到原主哭了，最终还是心软了，为了一个刚进门的亲妹妹，去责怪和自己相处二十年的妹妹有点不值得，然后转而对姐姐说，小柒也不是故意的，你做姐姐的要不要让给妹妹，最后原主心满意足的难道了那个项链！二哥倒也不是不讲理的，最后还是送了姐姐一个手镯，但是没有那个项链珍贵。】
　　苏启铭：原来是这样啊！
　　殷秀淋：原来的那个小柒这么不堪吗？
　　苏璃悦：我的戏份这么少吗？竟然没有台词！
　　【要不我趁现在去房间拿出来放回二哥房间里，不过怎么在他们不知情的情况下回房间呢？】
　　李柒染悄悄地看了看三人，三人就只是在那里聊天看电视，她眼珠子一转，有了。
　　“哎呦～”李柒染故意打翻水，把水溅了一身。
　　苏璃悦率先反应过来，连忙抽纸给李柒染擦擦衣服：“没事吧小柒。”
　　“没事没事，我去换个衣服！”李柒染说完就跑回房间【这样简直完美啊，不会被怀疑。】
　　楼下三人听到这道心声也是无奈，就算李柒染直接提出回房间他们也不会阻拦，更不会多问。
　　“哎呀，东西放到哪里了，书里没写，搜也搜不到，真的是，原主藏东西的手段倒是有一手！”李柒染翻箱倒柜的找着。
　　他们三人见李柒染这么久没出来，也是有点担心。
　　苏启铭率先开口：“怎么回事，小柒去了这么久吗？”
　　“应该在换衣服，不是衣服也湿了吗。”殷秀淋回答道
　　“那也不用这么久吧，十分钟了，是不是找不到了？”苏启铭说道。
　　苏璃悦想到什么：“可能是小柒无法搜到自己和那个什么原主的信息，所以才会找这么久吧，而且她刚才没有说具体藏在哪里。”
　　“嗯，好像也是，不过要是找不到怎么办？”苏启铭说道。
　　“没事的，我又不会怪小柒。”苏璃悦很喜欢这个妹妹，怎么会去责怪呢？！
　　“我知道你很喜欢小柒，但是你二哥那边怎么说。”苏启铭有点担心苏启渊会去责怪小柒偷东西，就算不是现在这个小柒偷的。
　　三人在楼下焦虑，此时楼上的李柒染更焦虑，就是找不到那个礼盒：“哎呀，到底在哪里，都找遍了还没找到！搜搜苏启渊那里的信息会不会有！”她坐到沙发上开始搜索苏启渊的名字。
　　此时楼下的三人真的等不了了，苏璃悦起身直接上楼去：“唉，璃悦，干嘛去！”殷秀淋见苏璃悦起身上楼问道。
　　“让小柒不要钻牛角尖，找不到久找不到吧！”苏璃悦头也不回的迈步向楼梯走去。
　　在苏璃悦到了李柒染房间门口的时候，李柒染的心声响起【原来不在原主房间啊！】
　　这道心声让苏璃悦伸出的手悬空，她收回手靠近门口听着。
　　【在二哥的信息里，当时让原主拿出给姐姐的礼物，当时原主走到客厅的沙发那边，在沙发的一个抱枕里！】
　　苏璃悦听完就悄悄的下楼了，而此时的李柒染全然不知，还在想着怎么去把抱枕一个个拆开找呢！
　　“唉，璃悦怎么就你一个人下来了，小柒呢？”殷秀淋见只有苏璃悦一个人下来问道。
　　“礼物不在小柒房间，刚才我在门口听到她心声说礼物藏在沙发的抱枕里，就是不知道是哪个！”苏璃悦边说边摸抱枕找着那个礼盒。
　　“抱枕里？老苏，一起找！”殷秀淋听完苏璃悦的解释，也开始招呼苏启铭一起找。
　　“就这样吧，下楼去！”李柒染想好办法就下楼去了。
　　听到二楼开门的声音，三人顿时停下手中翻找的动作，全都坐到沙发上。
　　此时李柒染已经换了一个干净的衣服出来了，她迈步走下楼梯来到沙发边坐下。
　　“小柒换好衣服了。”苏璃悦见李柒染下楼后说道。
　　“嗯，衣服太多，找了半天才找到一个想穿的。”李柒染找了一个理由解释为什么去了这么久。
　　“哦～原来如此。”苏璃悦知道这是李柒染找的借口，她也不拆穿。
　　此时四个人都有各自的心思。
　　李柒染不动声色的摸着身边的抱枕，而那三人也是不动声色的摸着他们那边的抱枕，就看谁先发现那个礼盒了。
　　“唉？这是什么。”殷秀淋率先摸到礼盒说道。
　　苏启铭假装不知道是什么：“看着想老二给璃悦的礼物呢！”
　　李柒染也听到了悄悄看过去，【唉？真的是，竟然在妈妈那里！】
　　“怎么会在这里！”殷秀淋也配合苏启铭假装不知道为什么这个礼盒会出现在这里。
　　“可能是老二想给璃悦一个惊喜吧！”苏启铭说道，拿过礼盒交给了苏璃悦：“璃悦，这是你二哥给你的，你收着吧！”
　　“嗯，好的，谢谢爸爸。”苏璃悦接过礼盒谢过苏启铭。
　　“不用谢我，这本来就是你二哥给你的。”苏启铭见苏璃悦接过礼盒说道。
　　“等二哥回来，我会好好谢谢二哥的。”苏璃悦说道。
　　苏启铭点点头没在说话，【礼盒找到了，监控怎么办！找个黑客？】
　　苏启铭也是有点担心，他先是给苏启渊发了一条短信，告诉他礼物找到了不用他担心，然后联系以前跟过自己的一个黑客，让他删除苏启渊房间的监控视频。
　　李柒染完全不知道这件事，还在那里想办法！苏启铭又不能说出这件事，苏璃悦也想着怎么让小柒放松，气氛越来越低沉。
　　“厨房那边做好饭了，我们去吃饭吧！”殷秀淋见气氛有些低沉连忙说道。
　　吃饭的时候李柒染一句话没说，就在那里想怎么办，苏启铭看不下去了，让人演戏攻击家里的监控，一时间家庭警报响起。
　　“怎么了，怎么了！”李柒染一下惊醒。
　　“我去看看。”苏启铭上楼后不久，警报声停下，随后他下楼来：“也不知道是哪个闲的没事得黑客攻击我们家里的监控系统！”
　　“吓死我了，还以为地震了呢！”李柒染心有余悸的说道。
　　苏璃悦有些好笑的点了点李柒染的脑袋，【唉？攻击监控系统？这么说监控视频都被删除啦？】
　　李柒染悄悄默默的看了一眼苏启铭，苏启铭还在打电话，等他挂断后说道：“现在黑客真的闲，攻击监控系统就没了删除监控视频，这一个月的监控视频全没了！”
　　李柒染心想，【耶，太好了！】表面上：“太可惜了！”
　　三人看着心口不一的李柒染有些好笑，殷秀淋说道：“好了，现在不早了，都会房间洗漱睡觉吧！”
　　苏璃悦和李柒染点点头走上了楼，他们二人来到这个家的第一天就这样过去了。

第12章 休闲的生活！
　　第十二章 休闲的生活！
　　清晨，李柒染在柔软的大床上醒来。
　　虽然床没有五百米大，但是还是可以自由翻身的，想想前世的那张宽一米的长不到两米的小床，不知道比它好了多少！
　　李柒染从床头滚到床尾，从床尾混到床头，这才依依不舍的离开柔软的大床。
　　她看着衣帽间琳琅满目的衣服，昨天没有好好的挑选，今天就选个够！她一个猛子扎入衣帽间，刚开始挑选衣服。
　　“唉，真是美好的清晨啊～”李柒染两眼放光。
　　她挑选好衣服后，敲门声也在这时候响起：“小柒，起床了吗？”苏璃悦那温柔甜美的声音响起。
　　“这就来了。”李柒染换好衣服打开门，就看到苏璃悦等候多时了。
　　“姐姐，你起床这么早嘛～”李柒染的声音响起。
　　“嗯，平时经常赶剧场，习惯了。”苏璃悦拉起李柒染的手走下楼，边走边说。
　　【演员啊，真是辛苦，但是在娱乐圈里混应该可以吃很多瓜吧，但是我又不想演戏，因为我懒，唱歌又五音不全，要不找机会和姐姐商量一下，我去当她的助理？】
　　苏璃悦听到前面的话还有些可惜，不能带小柒去吃瓜，自己也吃不到大瓜，可是听到最后她恍然大悟：对呀，小柒可以不用当演员或者歌手啊，助理就可以，看来找个时间和爸妈商量一下，让小柒跟我一起吃瓜，不对，是给我当助理！
　　两人各怀心思，来到了饭桌前，苏父苏母已经在等着他们了，见她们下楼，殷秀淋说道：“起床了，今天你们王姨给你们熬了一个桂花莲子粥，快来尝尝。”
　　“哇～好香啊～”李柒染快要忍不住口水了，快步走到餐桌前坐下，苏璃悦也跟着坐到了李柒染的旁边。
　　这时王姨端着桂花莲子粥放在了她们二人的面前：“谢谢王姨。”两人异口同声的说道。
　　“两位小小姐，慢慢喝，不够还有。”王姨说道。
　　“嗯嗯，好喝，好喝！”李柒染就差把脸埋到碗里喝了。
　　苏璃悦看着像饿狼投胎的李柒染有点好笑，她也开始品尝这桂花莲子粥：确实好喝，难怪小柒像一只小饿狼。
　　“真的好喝，王姨手艺真的没得说！”李柒染边喝边夸，夸的王姨都不好意思了。
　　王姨：以前小小姐也不这样啊，现在怎么跟变了一个人似的。
　　因为昨天家中佣人有一大部分休假，他们没听到心声，也不知道李柒染现在已经换了一个灵魂的事。
　　早餐过后，李柒染咸鱼的躺在沙发上看电视，“小柒，你站起来走走吧，你看看你的小肚子。”苏璃悦见李柒染吃完就躺在沙发上没好气的说道，还可捏了捏她的小肚子。
　　“嗯～不要，吃完躺下是最优解。”李柒染就是不起来。
　　苏璃悦没办法，去找苏父苏母商量让李柒染当自己助理的事情了。
　　李柒染见苏璃悦走开后，开始百无聊赖的在脑海里搜瓜吃。
　　别墅庭院中，殷秀淋正在散步消食，见苏璃悦径直朝着自己过来，说道：“璃悦也出来散步吗？”
　　“是也不是，主要为了小柒过来。”苏璃悦回应道。
　　殷秀淋有些疑问：“小柒，她怎么了？”
　　苏璃悦将自己的想法说了出来，无非就是想让李柒染去给自己当助理的事。
　　殷秀淋听完苏璃悦的想法也是有些犹豫，毕竟娱乐圈不是那么好混的，现在她都不想让苏璃悦继续在娱乐圈发展。
　　“妈妈，你就答应我吧！”苏璃悦有些哀求的说道。
　　殷秀淋见不得自己女儿这样，到底还是心软：“可以是可以，不过要先问问你爸爸才行！”
　　“耶，谢谢妈妈！”苏璃悦高兴的说道。
　　“好了，等你爸爸回来后就去和他说吧，要是你爸爸也同意，到时候我再问问小柒的意见。”殷秀淋见自己女儿高兴，心中也是一暖。
　　这时车子的引擎声响起，有车子停在苏家别墅门口。
　　“是爸爸回来了吗？”苏璃悦听到这道车子引擎声问道。
　　“不是，听声音像是你四哥的跑车声音，应该是他回来了！”殷秀淋听出这是跑车的声音说道。
　　“那我要不去打个招呼？”苏璃悦听是自己的四哥说道。
　　殷秀淋有些担心，毕竟这个老四是最宠小柒的一个哥哥，而且他好像不怎么欢迎璃悦。
　　“先不用了，再跟我散散步。”殷秀淋说道。
　　苏璃悦见自己妈妈这么说便没有再说什么，陪着殷秀淋在院子里散步，但是苏志义进门的时候看到她们，走了过去。
　　“妈，我回来了！”苏志义向着殷秀淋打招呼，自动忽略眼前的苏璃悦。
　　殷秀淋见苏志义这么无视自己的亲妹妹有些生气：“这是你妹妹苏璃悦，打个招呼！”
　　“切，我就小柒一个妹妹！”苏志义直接不带演的，当着苏璃悦的面就说出来，就是为了给她一个下马威。
　　殷秀淋见苏志义直接当面说出，心里更火，但是苏璃悦却拉住殷秀淋，主动打招呼道：“你好四哥，我是苏璃悦。”
　　“哼，就算叫我四哥，我也不认你！”苏志义一点脸面不带给苏璃悦留的。
　　“苏志义！你就这么对你亲妹妹！”殷秀淋很气，转头又对着苏璃悦说道：“璃悦，别管他，我们回房间去！”说完拉着苏璃悦回房间。
　　苏志义也跟在后面，他今天来就是为了给苏璃悦一个下马威，让她知道妹妹只有李柒染一个！
　　李柒染见殷秀淋和苏璃悦进门，看着自己妈妈有点阴沉的脸有点疑惑，但是不多久就被进门的苏志义打破了。
　　【哦，原来是这个傻蛋又惹妈妈生气了，唉？好像书里有写，当时书里说，苏璃悦回家第二天苏志义就回家给苏璃悦下马威，当时原主还在假惺惺的关心呢！】
　　进门的母女俩听到后明白苏志义是来干什么的了。
　　刚进门的苏志义本来想打招呼，但是被李柒染说出目的，有点生气，这一切都是为了她，但是他看到李柒染没张嘴，顿时傻了。
　　“呱呱呱～”苏志义想问李柒染为什么不张嘴就能说话，还有什么原主和书里，但是一张嘴发现问不出，他震惊的捂住嘴。

第13章 倒霉的苏志义
　　第十三章 倒霉的苏志义
　　“四哥，你被蛤蟆咬了吗，呱呱叫的！”李柒染调笑道。
　　苏志义还在懵逼中，听到这句调笑，下意识开口：“小柒，你才被蛤蟆咬了！”说完惊讶的发现自己又能说话了。
　　“四哥，你在哪里，表演变脸吗？一会变一个！”李柒染没有放过苏志义，谁叫他欺负姐姐！
　　苏志义听到自己的好妹妹这么说自己心中一痛，心想：“小柒，我这还不是为了你嘛，不然我会给苏璃悦甩脸子？”但是表面上还是：“小柒，这是我给你带的礼物，只有我妹妹才有！”苏志义还刻意大声说只有妹妹才有这几个字。
　　“哦，知道了。”李柒染平平淡淡的回了一句。
　　苏志义：臭丫头，你怎么回事，平时给你带点东西高兴的跳起来，今天怎么这么平淡？
　　“小柒，你要不要当我的助理啊。”苏璃悦做到李柒染的旁边说道。
　　“不可能，绝对不可能！我妹妹给你当助理怎么可能！”李柒染还没说话，苏志义瞬间急了，她妹妹怎么可以给苏璃悦当助理？
　　李柒染差点就给他来一个白眼，但是忍住了，对着苏璃悦说道：“好啊姐姐，到时候可不要嫌弃小柒～”李柒染搂着苏璃悦的胳膊撒娇。
　　苏志义看到都呆了，李柒染对没对自己这么撒娇过，就为了这个助理位置就这样嘛！
　　“小柒，我也有个助理位置，你要不要当四哥的助理？”苏志义也提出让李柒染当助理的要求，还挑衅的看了苏璃悦一眼。
　　苏璃悦也是有些小脾气的，毕竟在苏志义刚进门就给自己甩脸子，现在还挑衅自己，更是对这个四哥没什么好感了，根本不带正眼瞧他的。
　　“我才不要呢。”李柒染毫不犹豫的拒绝道。
　　“为什么，你跑去当她助理，就不愿意过来给我当助理！二十年的感情啊，就比不过这个刚进门的？”苏志义快要崩溃了，这个好妹妹今天这是怎么了，跑到沙发前看着李柒染，想要听听理由。
　　【啧啧，这个傻大春还不知道他那个小破工作室除了他一个是直男，那五个男的都想办法把他给睡了呢，谁要去那里啊，要是被传染上什么病我这小身板可受不住！】
　　李柒染还往苏璃悦的怀里靠了靠，生怕苏志义带回来病毒似的！
　　苏志义听完有点不敢相信，工作室就六个男的，除了他其他都是湾湾？而且她怎么知道她们是湾湾的？
　　殷秀淋见自己儿子一脸不敢相信，又怀疑事情的真相，连忙叫到一边：“志义，过来我跟你说点事！”
　　苏志义看着两个如胶似漆的人，也是无奈的走到殷秀淋的那边。
　　殷秀淋将李柒染的情况告知了苏志义，但是他听完还是有点迷幻，有点不敢相信，穿越？搜索引擎？心声？
　　苏志义甩了甩头，说道：“我不信，有什么证据证明吗？”
　　殷秀淋见苏志义不相信，也没有强求只是说道：“一会你就知道了！”说完就走到客厅的沙发边坐下。
　　苏志义也走了过去，想坐到李柒染的旁边，但是她的心声响起，【不要坐我旁边，说不定身上带着那几个人的病毒呢！】
　　苏志义一声冷哼，气愤的坐到另一边。
　　【哼什么哼，大傻蛋，你还不知道今晚你的好日子就到头了吧？大哥可是发现是你打碎他在拍卖会买下的花瓶了，你就等着大哥回来好好收拾你吧，看你还哼不哼！】
　　苏志义心中一惊，当时不小心打碎花瓶后他找人删了所有监控视频，而且当初李柒染还在上学，他不可能知道，难道是当初那个删视频的人说出去的？
　　【原来如此，当初这个傻蛋想趁大哥不在看看那个花瓶，但是他一个没拿稳直接掉地上碎了，当初他可是花了大价钱让人删除大哥房间的监控视频，当时大哥回家后发现花瓶碎了一地，气的差点把屋顶给掀翻了，当时大哥本来第一个怀疑对象就是这个傻蛋，当时幸亏他找人删视频，他当时说，没证据不能冤枉人！但是就在昨天，大哥邮箱收到一个视频，里面就是老四的犯罪证据，就是当初那个黑客发的！】
　　苏志义听完，倒是相信了，三天前，那个黑客找自己要一大笔钱，当时没给，没想到他还留着当初的视频，这个吃里扒外的东西！
　　【哇，还有更倒霉的，他五个合伙人为了让他也变湾湾，想要勾引他女朋友，现在已经开始了，打算让他对女人失望后突然出现，五个男人轮流和他爱的安慰！】
　　那个傻蛋，不是，苏志义脸色一变再变，调头就走。
　　殷秀淋见自己这儿子这就承受不住了，也就象征性的叫了一声：“志义，你干嘛去，才刚回来？”
　　苏志义也不理会自己老妈，他女朋友可是用了一年才追到手的，现在那五个人想把自己拉下湾湾的系列就够气的了，现在还想给自己带绿帽！
　　苏志义现在满脑子都是要被那五个湾湾合伙人给骗了的女朋友，直接到了门口换了鞋子上车扬长而去！
　　“咦？四哥这么着急干嘛去？”李柒染见苏志义已经开车扬长而去后问道。
　　苏璃悦知道苏志义是去找他女朋友了，但是表面上还是要装一下：“不知道啊，可能他有急事吧，小柒不用管他，我们出去逛街吧！”
　　“妈妈要一起吗？”李柒染见自家姐姐提出逛街，又问了问殷秀淋。
　　殷秀淋不想打扰两个女儿相处：“我就不去了，你们玩的开心点，给你们这个，想买什么就买什么！”说完拿出一张卡递给了李柒染！
　　“哇～谢谢妈妈，么～”李柒染激动的在殷秀淋脸上亲了一口。
　　“我们走吧姐姐！”李柒染将卡给了苏璃悦让她拿着。
　　苏璃悦也没拒绝，将卡收好，两人上楼换了一件衣服鞋子出门去了，外面殷秀淋安排了司机在那里等候。
　　司机见两人出门恭敬的上前打开门让两女上车，随后启动车子前往商场。
　　路上【哇～四哥开车超速被交警给拦下来了！】
　　司机：什么声音，是小小姐说话了？可是她没张嘴啊！
　　苏璃悦：这么精彩？看来又有瓜吃了！

第14章 商场之瓜
　　第十四章 商场之瓜
　　【嘿嘿，我搜搜看，四哥为啥这么着急啊！】
　　苏璃悦：没想到出门都能吃到瓜！
　　司机：接下来是我能听的吗？
　　李柒染看完搜索引擎搜到的信息，也是知道为啥苏志义这么着急了，【嗯嗯，原来是这样啊，他知道他那五个给子合伙人要诱惑自己女朋友，想让他不相信女人，之后就可以把他也给湾湾了，到时候被绿了不说，自己还要变给子，所以他才超速的！】
　　苏璃悦：让他挑衅自己，活该！
　　司机：听到大新闻了！我还能活着吗？
　　【不过】李柒染有点疑问！【苏志义怎么知道他那五个合伙人是给子的，而且他又怎么知道那五个给子合伙人要诱惑他女朋友的！】
　　苏璃悦有些害怕她发现别人能听到她的心声，连忙打断到：“小柒，你看那是谁呀！”苏璃悦看见被交警拦下的苏志义，指了指那边！
　　李柒染打开车窗大喊一声：“活该，老四！略略略～”
　　苏志义本来听到有人骂自己活该就更气的了，一抬头发现还是最宠的妹妹，顿时气完了，主要她骂完还坐着车扬长而去。
　　“唉！过来签字！”拦下苏志义的交警说道。
　　苏志义再气也只能先配合交警工作，不情不愿的过去签完字，扣了6分罚款2000，车子被扣！
　　“警察同志我急用车子，能不能别扣车。”苏志义有些哀求的说道。
　　交警刚正不阿：“不行，这是规定！你着急打车去！”说完指挥着人将车子拉上拖车。
　　苏志义没办法只能去打车。
　　而在李柒染这边，被苏璃悦打断后，李柒染没在去想苏志义怎么知道的那些事，想不通的事她就不会去想。
　　她们二人到达商场后
　　“姐姐～快走，我们要大买特买！”李柒染已经迫不及待了。
　　苏璃悦看了一眼司机：“你先把车停好，可以找个地方休息一会，我们走的时候给你打电话！”说完不等回复，就走向李柒染。
　　苏璃悦拉起李柒染的手走向商场，她们逛着几家首饰店，服装店，大包小包的东西买了不少。
　　“姐姐，我累了，我们先找个地方休息一会吧！”李柒染逛了这么久也是累了，再加上手上提了不少东西。
　　说实话苏璃悦也是有点累了：“好，我们找个甜品店休息一会。”
　　二人找到一家甜品店，点了几块蛋糕 喝咖啡，她们刚坐下，旁边传来一阵嘈杂。
　　“李振！这个女人是谁呀！”说话的是一个身材高挑，面容姣好的女人。
　　李柒染的吃瓜雷达瞬间启动，向着那边看去，离她们五米左右的地方，有个180左右的男生正被一个比自己矮一头的女人挽着胳膊，面前还站着一个身材高挑，面容姣好的女人，现在那个男人被面前的女人指着鼻子！
　　被唤作李振的男人一脸无所谓：“怎么，你可以陪你男闺蜜，我就不能陪我女兄弟吗！”
　　那个身材高挑的女人听到他这么说，胡搅蛮缠的说道：“阿琛都生病了！我陪陪他怎么了！”
　　【哇～逆天发言啊，他没家人朋友吗，让一个有男朋友的女人去陪？你是不是还给他暖被窝啊！】李柒染实在忍不住在心中暗想。
　　这道声音落下，周围看热闹的人也是点头，说的没错，他怎么不找自己家人朋友啊，还有兄弟也行啊，为什么找一个有男朋友的女人照顾自己！
　　李振虽然离得有点远，但是也是听到一点心声，脸色更沉，他可没有给自己带绿帽子的想法：“张依然，我们分手吧！找你的男闺蜜去吧，我能给你的，他也能给你，你跟他过去吧！”
　　张依然不明白，自己不就是陪了男闺蜜几天吗，怎么就成这样了！
　　“为什么，我不就陪阿琛待了几天吗？就为了这件小事你就跟我分手！”张依然无理取闹的开口说道。
　　还没等李振开口，李柒染的心声就响起【原来是这样啊，张依然的男闺蜜叫王世琛，这个人就喜欢勾引有男朋友的女人，只要被他看上他就去和那个女人处成闺蜜，最后以自己生病的理由把女生叫过去，让女生暖被窝，还说自己一个人害怕，晚上让女生留在一张床上睡觉，开始女生觉得不好，但是在王世琛软磨硬泡的情况下就从了，到了一张床上王世琛就来开始不老实了，有一部分女生从了，有一部分女生在他要求自己跟他睡一张床的时候就离开了，这个张依然就是从了王世琛的其中之一，而且还是陪了王世琛七天之久的一个女人！呸～臭不要脸！】
　　李振虽然不知道这是谁在说，但是他越听脸色越黑，怒吼指着张依然出声：“你**的早就跟王世琛睡一块去了，还他*的在这跟我说不就陪了自己男闺蜜几天吗，老子没有给自己带绿帽的习惯！！！”
　　张依然也听到那心声了，但是她不承认：“你听谁胡说八道，没有的事！而且你跟这个女人是什么关系！”
　　【这个女孩子是人家妹妹，亲的，李振今天本来就是想让妹妹跟自己演戏和你分手，你以为谁都和你一样吗！】
　　李振不想理会张依然在这无理取闹，也丢不起这个人，拉着自己妹妹离开商场，反正已经分手，以后就跟她没什么关系了。
　　张依然很气，气那个乱说话的人，眼神扫过周围的人，想找出那个乱说话的人，心中想着：让我找出你来，看我不撕了你的嘴……
　　但是突然“啊～我的嘴！”张依然感觉到自己的嘴被一个无形的大手撕扯着，在疼痛的情况下忘记报复，然后不疼了又想，又疼，来回几次后她明白了，一想就疼，她气的跺脚，灰溜溜的离开了。
　　周围人见没有热闹看了，全部散开，但是有一些人已经把今天的经过录下来了，又是一则大新闻。
　　李柒染和苏璃悦也吃完蛋糕喝完咖啡，离开了商场回家去了。
　　“没想到逛个商场都可以吃到瓜呢！”李柒染在车上说道。
　　苏璃悦点点头：“对呀，刚才那个女人有点太不像样子了，有男朋友还去陪男闺蜜，到底哪个是自己的男朋友啊！”
　　一路上她们讨论着这个话题。

第15章 小姨的礼物
　　第十五章 小姨的礼物
　　两人回家后，见到一个人。
　　“伯……额……阿姨？”李柒染看着坐在沙发上的林静怡有点不知道该叫什么了，毕竟她已经跟苏建强离婚了。
　　“以后叫小姨吧，我可认你们妈妈为姐姐了！”林静怡见李柒染不知道叫什么说道。
　　“好的，小姨，我们先去放一下东西。”李柒染乖巧的叫了一声，说道。
　　林静怡见两个女孩大包小包的也没阻止：“好，你们先放下东西，一会跟你们说。”
　　李柒染和苏璃悦点点头上楼去将买的衣服包包首饰放到自己的房间里。
　　李柒染没拆开一个包装就嘿嘿傻笑，【上一世为了几千块的工资累死累活当牛马，这一世真的好幸福！】
　　苏璃悦刚收拾好东西来到李柒染的房间门口就听到这道心声，看来上一世小柒过的不是很好啊～
　　她敲了敲门：“小柒，我可以进来吗？”
　　“进来吧～”苏璃悦开门走了进去看着坐在地上拆包装的李柒染有些无奈：“小柒，怎么坐在地上啊，起来！”说完上前直接将李柒染领了起来。
　　李柒染被一下提了起来，抗议的挥舞小拳头：“哎呀呀，我不是小孩子了姐姐～”
　　“你也知道自己不是小孩子了，坐在地上拆包装？”苏璃悦说完还点了点李柒染的脑袋。
　　【哼，看我晚上吃你的瓜！】
　　苏璃悦听到心中一梗，轻咳一声：“咳咳，我们下去吧，别让小姨等急了！”
　　“好吧，回来再拆～”李柒染虽然还是想拆包装但是还是不想让林静怡久等，跟着苏璃悦下楼去。
　　“小姨，妈妈～我们下来了。”李柒染和苏璃悦下楼对着坐在最在沙发上的两位长辈说道。
　　林静怡微笑着看着两个女孩下楼，轻轻招了招手说道：“来，小柒，璃悦，快过来坐。”
　　两个女孩乖巧地走到沙发旁坐下，林静怡从身旁拿出两个精美的礼盒，分别递给她们。
　　“这是小姨给你们准备的礼物，快打开看看喜不喜欢。”林静怡眼神中充满了期待。
　　李柒染和苏璃悦兴奋地接过礼盒，小心翼翼地打开。李柒染的礼盒里是一条璀璨夺目的项链，镶嵌着宝石，光芒闪烁。苏璃悦的则是一对精致的耳环，造型别致，优雅动人。
　　“哇，小姨，这礼物太漂亮了！”李柒染忍不住惊叹道。
　　苏璃悦也笑着说：“谢谢小姨，我们很喜欢。”
　　林静怡满意地点点头：“喜欢就好。”
　　这时李柒染心声响起【小姨虽然倒霉一点，眼瞎看错人之外，她还是好大方的！】
　　林静怡听到这道心声，心中一梗：这丫头的心声真的是会补刀啊。
　　林静怡看了看时间，发现不早了：“好了，礼物送到了，我该回去了！”
　　“小姨不留下吃饭吗？”李柒染有点不舍得这个大方的小姨。
　　“不了，你们也知道，还要去和苏建强打官司呢！”林静怡虽然也想留下，但是她有她的事要去办。
　　“璃悦，小柒，你们送送小姨吧。”殷秀淋实时的开口说道。
　　两个女孩点头，将林静怡送到门口道别：“小姨慢走，下次留下吃饭哦～”李柒染的声音响起。
　　“好，你们回去吧！”林静怡坐上车后说道。
　　李柒染和苏璃悦见林静怡的车子渐行渐远也回到了家里。
　　李柒染和苏璃悦回到家中，殷秀淋已经将丰盛的午餐准备好了。
　　“孩子们，快来洗手吃饭啦，这个是我亲自做的。”殷秀淋招呼着她们。
　　姐妹俩快步走到餐桌前坐下，看着满桌的美味佳肴，肚子都开始咕咕叫了。
　　“哇，妈妈做了这么多好吃的！”李柒染兴奋地说道。
　　“快吃吧，多吃点。”殷秀淋笑着给她们夹菜。
　　李柒染大口吃着饭菜，嘴里含糊不清地说：“妈妈，你做的饭太好吃了，比外面的好吃多了。”
　　苏璃悦也点头赞同：“是啊，妈妈辛苦了。”
　　【唉？我好像想道一个妈妈的瓜！】
　　正在吃饭的苏璃悦眼睛顿时亮了，殷秀淋刚才在喝汤，差点就呛出来心想：吃饭就好好吃饭吧，不要吃瓜！
　　但是李柒染是谁啊吃饭不吃瓜，香味少一半，【妈妈和爸爸结婚后，又一次想给爸爸做饭，但是当时刚住上楼房，不会用煤气，当时点灶台的时候差点就爆炸了！而且做完之后的饭跟黑暗料理一样，炒的青菜黑乎乎，做的糖醋排骨把盐当成糖放了好多，当时爸爸吃了一口差点就给他送走了！】
　　苏璃悦：……这时爸爸的糗事还是妈妈的糗事啊。
　　殷秀淋：……别想了，别想了，还丢人！
　　好在李柒染吃完瓜后就认真吃饭了，没有再吃瓜，但是【哼～晚上吃姐姐的瓜，让她像提小鸡仔一样提自己！】
　　殷秀淋：……还有这事？
　　苏璃悦一脸黑线，那不是怕小柒坐地上不卫生吗。
　　午餐在温馨的氛围中结束，姐妹俩满足地摸着肚子。
　　“哎呀，吃得太饱了。”李柒染就跑到沙发上坐下，靠在沙发背上说道。
　　苏璃悦轻轻推了推她：“怎么吃完就躺下，快起来！”说完还想把她领起来，但是李柒染已经有准备了，愣是没领起来。
　　“你这小柒。”苏璃悦实在提不起来，捏了捏李柒染的脸说道。
　　【还想提我，看我晚上吃你的瓜，现在先吃个小瓜来解解渴！】
　　苏璃悦听到这句心声，顿时急了，开始挠痒痒。
　　李柒染被挠得哈哈大笑，不停地求饶：“姐姐，我错了，我错了，别挠了！”
　　苏璃悦这才停手，哼了一声：“看你还不起来。”
　　两人打闹了一会儿，都有些累了。
　　这时，殷秀淋走过来，笑着说：“你们两个呀，精力真旺盛。小柒，璃悦，要不咱们一起出去散散步，消消食？”
　　姐妹俩欣然同意，跟着殷秀淋走出家门。
　　一路上，阳光温暖，微风拂面。李柒染蹦蹦跳跳地走在前面，时不时回头冲苏璃悦和殷秀淋做个鬼脸。
　　【这样的时光真好，上一世可没有这么惬意。】李柒染心里想着。
　　苏璃悦听到了她的心声，拉住她的手说：“小柒，我们去那边。”
　　李柒染重重地点点头：“嗯！”
　　殷秀淋看着两个女儿心中充满了幸福，开始她担心两个女儿相处不会太好，但是现在看着她们相处的如此之好，心中大石头落地。
　　她们散完步回到家
　　“唉？二哥你回来了！”李柒染进门看到坐在沙发上的苏启渊说道。
　　“嗯，忙完了，休息一天。”苏启渊看着自己老妈和两个妹妹回来说道。
　　苏启铭已经将李柒染的情况给自己四个儿子都说了一遍，现在他也知道李柒染现在的情况，就是有一点魔幻。
　　【二哥好想也有个瓜～】李柒染的心声响起。
　　苏璃悦：……想让小柒不吃自己的瓜就让她去多别人的瓜！我悟了！

第16章 二哥苏启渊
　　第十六章 二哥苏启渊
　　李柒染坐到沙发上后就开始翻瓜了，而苏璃悦和苏启渊在互相打招呼。
　　“二哥你好，我叫苏璃悦。”苏璃悦对这个二哥还是有些好感的，毕竟他为自己准备了礼物。
　　苏启渊本来想着自己能有什么瓜能吃，但是被苏璃悦这一声打断，随后与苏璃悦打招呼：“哦，璃悦，我是你二哥苏启渊。”
　　两人算是认识了，随后陷入了一阵尴尬，毕竟他们刚认识没有什么话能说，不过【哈哈哈，二哥刚毕业的时候也太搞笑了吧！】
　　苏璃悦瞬间激动，又可以吃瓜了！
　　苏启渊却是想到自己刚毕业被派到医院实习的时候的糗事，想打断李柒染的思绪，但是还是晚了。
　　【二哥那时候给病人扎针，手一直抖，差点把患者的屁股扎成筛子，患者哭着找护士长告状，当时二哥跟做错事情的小孩子一样被护士长数落着。】
　　苏启渊的脸瞬间涨得通红，尴尬不已。
　　李柒染还在继续翻着瓜：【还有啊，二哥在学校学习针灸的时候差点把自己扎了一个偏瘫，幸好当时老师及时出手才给他救回来，不然他的医生梦就此断裂！】
　　苏启渊无语，这妹妹真的什么都说，一点脸面不给自己留，礼物不给她了！
　　苏璃悦听完实在忍不住轻笑出声，没想到这个二哥以前这么二，不愧是二哥。
　　苏启渊幽怨的看了苏璃悦一眼。
　　【幸好现在二哥成为资深的医生，真的没想到这么认真的二哥还有那么二的时候。】
　　苏启渊为了防止李柒染继续想下去，拿出礼盒：“小柒，这个是给你的耳环。”
　　李柒染果然被转移了注意力，惊喜地接过礼盒：“哇，二哥，谢谢你！”
　　她迫不及待地打开礼盒，一对精美的耳环展现在眼前。
　　【这耳环真好看，二哥眼光不错嘛！】
　　苏启渊听到她的心声，松了一口气心想道：这样就不用吃自己瓜了吧。
　　苏璃悦凑过来瞧了瞧：“确实很漂亮呢，小柒，快戴上试试。”
　　李柒染兴奋地戴上耳环，在镜子前照来照去。
　　【我戴上这耳环简直美极了！】
　　大家看着她臭美的样子也是笑起来了。
　　【看在二哥这么大气的份上，就再吃一个瓜吧！】
　　苏启渊听完刚喝到口中的水差点全喷出来：“咳咳，小柒啊，过来吃点水果吧！”
　　李柒染欢快地跑过来：“哇，有水果吃！”【可以解解馋，然后再吃吃瓜。】
　　苏启渊无奈地摇摇头，这个小柒真的天生瓜神附体啊，什么都阻止不了她吃瓜。
　　“这水果真甜！”李柒染边吃边说心中却想到【要是每天都能这样就好了。】
　　苏璃悦微笑着握住李柒染的手给他安全感。
　　苏启渊见两个妹妹相处的这么好，开始还不敢相信自己父亲说两个妹妹相处的很好，现在他倒是信了。
　　【不过。】
　　苏家兄妹和殷秀淋：……不过什么？
　　【二哥好像快不能当医生了！】
　　苏启渊不敢相信，自己兢兢业业勤勤恳恳的工作难道要被开除了吗？
　　苏璃悦也是有些震惊，听父母说二哥为了能当上医生可是付出很多努力。
　　殷秀淋见自己二儿子有点情绪不稳定，伸手握住他的手背安抚着，轻声说道：“先听下去，找到解决办法！”
　　苏启渊点点头，他也想知道自己为什么不能继续当医生，这可是他的梦想，要是不能当医生他会崩溃的。
　　【唉～还是怪当初一个患者家属，当时那个患者病发，但是他的家人却误了一天时间才到医院，当时那个患者已经救不行了，当时二哥已经尽力去救了，但是那个患者的时间已经被他的家属浪费了很多时间，当时二哥用了十个小时才把那个患者救回来！】
　　苏璃悦：……竟然就回来了应该就没事了吧！
　　【唉～二哥把那个患者救回来后跟他家属说了注意事项，还有不能吃太多，当时只能靠着营养液来支撑，主要度过危险期才可以进食，家属当时答应的好好的，但是最后过了几天，他们看着患者已经好的差不多就开始给他进食，当时二哥看到，顿时气的不行，怒斥了一番患者家属，家属当时根本不到一回事，还怪二哥多管闲事，因为还没度过危险期晚上患者就开始浑身抽搐发抖，二哥当时耗尽力气就回来的人当晚发病就直接去了，患者家属还在责怪二哥，但是这件事关二哥什么事，当时患者没了以后，二哥也很愧疚，他觉得当时要是再强硬一点是不是就不会出现这个悲剧，有一段时间差点就抑郁了！】
　　苏璃悦听完才明白，原来是这样，二哥还是负责任的！
　　苏启渊被提旧事也是心情也是有点低落，想道当初那个患者，差点就能就回来了，就差一点！
　　殷秀淋见自己儿子情绪不对，连忙握住他的手安慰：“这不是你的错，你也是尽力了，要怪也只能怪他的家属！”
　　苏启渊听到自己妈妈的安慰心情也是恢复不少：“我知道了，毕竟已经过去很久了，我该走出来了！”
　　【唉～到明天那个患者的家属就要去二哥所在的医院去医闹，二哥就是在明天就要失去做一个医生的资格了！】
　　苏璃悦：……难道二哥要打伤患者的家属？不对呀，二哥也不像那种人！
　　【二哥在这一场医闹中手就会被那家人找的人给打断，让他以后再也做不了医生！不行我要想个办法让二哥平安渡过明天的医闹！】
　　苏璃悦：……让二哥明天不去医院不就好了？这样医闹过去之后回去也好。
　　【哎呀，明天二哥还必须到医院！不去还不行！】
　　苏家人却是有点疑问，连苏启渊也是有点疑惑，难道明天有什么事自己必须去做吗？
　　【唉～二哥被那家人废掉手的同时，到了下午就来了一个在工地上干活的农民工，当时那个农民工被钢筋贯穿肚子，二哥对这一项手术是最拿手的，但是二哥已经被别人废了手，那个农民工的手术也失败了，失血过多，主刀医生对这一类手术没有经验，那个农民工手术失败告终。】
　　苏璃悦：……要不就让二哥下午去医院？

第17章 苏家的纷扰
　　第十七章 苏家的纷扰
　　李柒染也想道让苏启渊明天下午再去医院的办法了，但是【明天二哥要是下午去医院的话，那家人要是等不到二哥肯定埋伏在周围就等二哥出没，看来还是只能在上午解决掉，要是下午去不但解决不了事情，还有那个农民工也要丧命！】
　　苏璃悦听完这心声也是挺焦虑的，毕竟二哥是她回到家中第一个送自己礼物的哥哥，不能让他遇到危险啊！
　　苏启渊也在想着办法，要是下午去正好碰见那家人的话可以让保安拦住，要是他们在暗处找机会的话恐怕是躲不过去，自己可不想再因为自身的原因害的另一个患者离世！
　　殷秀淋也在想着破局之法，一时间客厅中陷入沉默……
　　【哎呀，有了！】李柒染的心声突然想起！
　　苏家三人思绪一下就被这道心声打破：……什么办法，说来听听！
　　【我明天可以装成算命大师去和二哥医院的院长说一下有医闹，这样就可以有准备了！到时候二哥手也不用费了！】
　　苏启渊：……这是什么办法啊外！
　　苏璃悦：……哦～这个办法不错嘛，可以试试！
　　殷秀淋：……这个小柒也太可爱了吧，不过老二医院的院长会相信吗？
　　李柒染也怕医院院长不相信，但是她有办法，【哼哼～我倒是有办法让院长相信，到时候说点他的秘密糗事，看他想不相信！】
　　苏启渊：……这个小妹啊，真的是为了我的安全吗，感觉她是去吃瓜的啊！
　　苏璃悦：……哦耶，又有瓜吃了，到明天和小柒一起去！
　　李柒染看了看苏启渊说道：“二哥，我明天可以跟你一起去医院一趟吗，想看看二哥工作的地方！”
　　苏启渊还没说什么，苏璃悦就开口了：“二哥，我也想去看看二哥工作的地方！”
　　苏启渊还能说什么呢，毕竟是为了他：“好，到明天跟我一起去医院吧！”
　　【哼哼，这样就可以了，到时候就趁着二哥和姐姐不注意就去院长办公室去给他算卦！】
　　苏璃悦：……到时候我就跟在后面偷偷吃瓜就好了！
　　苏启渊：……那我到时候就注意点安全！
　　随着太阳恋恋不舍地落入西山背后，最后一抹霞光也在天边隐去。夜幕像一位沉默的行者，悄无声息地降临大地，一点一点地涂抹着黑暗，模糊了天地间的界限。
　　门外传来汽车引擎声
　　随后门口传来声音，随后门被打开，苏启铭和苏士燮先后进入大门
　　殷秀淋见二人下班也是开口说道：“回来了，先休息一下，晚饭一会就好了！”
　　“嗯。”苏士燮点头走到沙发前坐下。
　　“老二和两个女儿呢？”苏启铭坐到沙发上喝了一口水问道。
　　“哦，那两个丫头在房间，老二下午在补觉，现在不知道醒没醒。”殷秀淋跟苏启铭说道。
　　苏启铭点头，而苏士燮开口：“妈，老四呢！”
　　“老四啊。”殷秀淋先看了看李柒染的房间门：“我跟你们说啊。”殷秀淋将今天上午小柒的心声告诉了他们二人。
　　“活该！”苏士燮听完不屑出声。
　　“咳咳，士燮啊，这不老四也得到报应了，你就大度一点，放过他一次吧！”苏启铭见大儿子这么说劝解道。
　　“当时那个花瓶，我可是用了不少资金才拿下，他倒是好，一个拿不稳给我碎了！”苏士燮这么说显然不想轻易的放过苏志义。
　　“好吧，你到时候下手轻点，顾及一下兄弟情谊。”苏启铭见大儿子这么说也是不再劝了，他知道自己这个儿子下定决心的事不会轻易改变。
　　李柒染见时间不早了，对着在自己房间的吃瓜的苏璃悦说道：“姐姐，我们出去吧，快到晚饭时间了。”
　　“啊？这么久了吗？”苏璃悦吃瓜吃上头，完全不知道已经过了这么久，还有点懵。
　　李柒染拉起呆呆的苏璃悦打开房门下楼，李柒染刚下楼就看到坐在沙发上的大哥和爸爸妈妈。
　　“爸爸妈妈，大哥！”李柒染礼貌的打招呼道。
　　三人听到这声招呼，纷纷回头，看见两个女孩下楼后，苏启铭说道：“小柒，璃悦快来坐一会，晚饭马上就好了！”
　　“嗯嗯”李柒染拉着苏璃悦到沙发旁，“大哥这是姐姐。”李柒染向苏士燮介绍道。
　　“嗯，这是给璃悦的礼物。”苏士燮拿出准备的礼盒递给了苏璃悦。
　　苏璃悦双手接过谢过：“多谢大哥。”她对这个大哥也是好感倍增，没想到大哥在自己回家的时候没回来，但是还是给自己准备礼物了。
　　两女坐在沙发上，看着电视等晚饭，实则是李柒染在翻大哥的瓜，苏璃悦在等李柒染翻大哥的瓜。
　　【啊？大哥还是挺惨的，没想到拼搏多年却被助理卖出关键公司机密，导致一夜大哥损失破亿！】
　　“咳咳咳……”苏启铭听完一口水差点把自己呛死！
　　苏士燮也是微微皱眉，自己的助理可是自己亲自选的，当时经过几番考验夜没有被诱惑，怎么可能会出卖公司机密？
　　【大哥当初考验他那个助理的时候，那个助理是没被诱惑，但是人是会变的或者是给的钱不够，现在大哥那个助理已经去和上家接头去了，等到三天后大哥出差，助理就会装病请假，到最后她在用备用钥匙打开大哥办公室的门去偷机密文件！唉，真的是，苏家人真的是太倒霉了吧，除了姐姐，不对！姐姐也倒霉！被拐卖了，哈哈。】
　　苏璃悦本来正吃着大哥的瓜呢，本来听到苏家人就自己不倒霉以外还挺骄傲的，后面听到自己被拐卖脸色一下垮下来了，说的没错啊，自己还被个拐卖了呢！
　　而苏士燮听完事情的经过也是脸色阴沉，没想到给助理福利这么好还被判自己，三天后我倒是要看看她怎么执行计划！抓她一个现行！
　　【等解决掉二哥的事，就去解决大哥公司的问题吧，这个家没有我得散。】
　　苏家人：……好想说的有道理，感觉没有小柒的话真的会支离破碎！

第18章 认亲宴会
　　第十八章 认亲宴会
　　“啊～”楼梯上传来一道打哈欠的声音。
　　“二哥你醒了。”李柒染回头看到苏启渊说道。
　　苏启渊伸了伸懒腰：“嗯，补完觉了，晚饭做好了吗，都饿了！”
　　“晚饭马上就好了！”殷秀淋说道。
　　苏启渊先是去厨房拿了一瓶饮料，坐到沙发上。
　　“刚才看什么节目呢？”苏启渊看着电视上的一个洗发露得广告说道。
　　“额，这个品牌不错，觉得可以投资！”苏启渊不知道刚才他们都在听李柒染的心声，苏启铭怕李柒染有察觉，想了一个理由说道。
　　【嗯？原来大哥和爸爸刚才看广告那么聚精会神是为了选一个好的品牌投资啊，学到了！】李柒染表示学到了。
　　苏士燮表示自己什么也没说，那是父亲说的。
　　而知道事实的母女：……哈哈，为了不让小柒知道我们能听到她的心声，你们两个牺牲一下吧！
　　苏启渊也明白了，刚才他们都在吃瓜呢，刚才自己怎么就没醒呢。
　　“饭菜好了，几位！”王姨做好饭菜来到沙发这边对着几人说道。
　　“哦耶，吃饭了！”李柒染第一个反应过来，率先跑到餐桌旁。
　　苏家人：……看来小柒只吃瓜不吃饭是饿坏了。
　　几人都纷纷坐到餐桌前，看着餐桌上丰富的美食，李柒染口水不争气的流下来了。
　　“好了，开饭吧！”苏启铭见李柒染这样，对着众人说道。
　　李柒染已经迫不及待了，率先夹起一块糖醋排骨放入口中：“好好吃，王姨手艺真的好～”李柒染吃饭的时候还会去夸做饭的人，这才是资深的吃货能做出的事。
　　王姨知道李柒染换了一个灵魂后，本来以为不会好相处，不过经过几次相处后，她发现现在这个小小姐性格真的很好，而且在吃饭的时候还会夸自己的厨艺，让自己更有成就感，她发誓，以后一定多给小小姐做更多好吃的饭菜！
　　“小小姐喜欢就好。”王姨回应道
　　“嘿嘿～”李柒染想着，【吃着美味的饭菜搭配上家人的话怎么样，让我找公鸡选到谁就是谁！】
　　王姨：……接下来我还是不听了吧。王姨退出了餐厅这边，只留下苏家人。
　　而苏家人：……别选我，别选我！
　　李柒染偷偷摸摸抬头就和苏璃悦对视上了，【就是你啦！】
　　“咳咳。”苏璃悦差点被噎到，咳嗽了几声。
　　“姐姐没事吧？喝口汤！”李柒染给苏璃悦盛了一碗汤说道。
　　苏璃悦接过心中想道：……还不是你这个臭丫头！
　　苏璃悦还幽怨的看了一眼李柒染，但是她根本没注意，【姐姐现在这个经纪人被死对头收买了，现在就在给姐姐接烂片，让姐姐身败名裂！】
　　“咳咳～”苏璃悦听完又差一点被汤呛到：我可不想拍烂片啊！必须炒了那个经纪人！
　　“姐姐，你到底怎么了，是饭菜不对胃口吗？”李柒染见苏璃悦吃个饭被呛了两次问道。
　　苏家人：……还不是因为你啊，小柒！
　　苏璃悦解释道：“可能是感冒了吧，一会吃点药就好了。”
　　“哦哦，那今晚可要盖好被子不要着凉了。”李柒染还是很关心苏璃悦的。
　　“好，放心吧。”苏璃悦见李柒染这个关心自己，心中一暖，吃自己瓜的事就算了吧。
　　殷秀淋想道什么：“老苏，璃悦想让小柒去给她当助理，你觉得怎么样？”
　　苏启铭想了想觉得可以，不能让小柒每天在家咸鱼了：“也好，让小柒出去多见见世面。”
　　“好啊！”李柒染很高兴，【这样就可以吃瓜了！但是还是先解决大哥和二哥的事情再说吧！】
　　苏璃悦也是很高兴，本来想直接就让小柒给自己当助理，但是听到心声也是点点头，还是解决大哥和二哥的事再说吧，到时候就可以带着小柒到处吃瓜了！
　　晚饭过后，苏璃悦正想带着李柒染去别墅外面消食。
　　苏启铭叫住二人，他想了很久，觉得还是把这件事说出来：“还有一件事。”
　　他的视线扫过两个女孩，缓缓开口：“三个月后，给璃悦安排了一个认亲宴会！”
　　苏璃悦下意识看了一眼身旁的李柒染，她知道爸爸在刚接自己回来的路上提过一嘴，但是没想到才两天就说出来了，怕李柒染一时间接受不了。
　　李柒染没心没肺的想道，【宴会呀！传说中的豪门宴会就要被我撞见了！应该会带我一起参加的吧！】
　　【咦～咋滴都看我啊，这不是给姐姐举办的宴会吗，到时候我就在现场吃吃瓜就可以了。】
　　几人移开视线，这个小柒真的不知道这意味着什么吗！
　　【他们不会怕我一时间接受不了吧，大可不必，苏家还养不起我吗！要是原主的话肯定是一哭二闹三撞墙了，我可是有大心脏的女生啊！】李柒染大概明白他们的担心了，但是她表示担心多余了！
　　苏启铭本来想过个一个月再说的，现在看两个女儿相处的不错才现在提出的，要是真的是以前的那个小柒的话恐怕两个月也没办法跟璃悦相处融洽！
　　“既然没事了，都散了吧！”苏启铭见没人反对也是开口说道。
　　殷秀淋看着客厅的孩子，心情不是很好，等李柒染和苏璃悦出门散步后，看了一眼苏启铭，转身上楼。
　　苏启铭尴尬的摸了摸鼻子，背着手跟着殷秀淋上楼，身影虽然挺拔稳重，但是眼神透露着心虚。
　　二楼，苏启铭跟着殷秀淋回到房间。
　　殷秀淋坐到卧室的沙发上，面无表情的看着苏启铭。
　　苏启铭被看的直发毛，走到她身边准备坐下，身旁的人马上挪开身位，到了旁边。
　　看样子真的是生气了。
　　苏启铭在心里想着该怎么哄她。
　　“为什么这么快就说这件事！”殷秀淋还是没忍住说出口。
　　“这不是我看小柒和璃悦相处的不是很好吗，所以我现在提出来认亲宴会的事。”苏启铭见自己老婆开口问道，连忙开始解释。
　　“哼，那也不能这么快，这才两天就说，你就不想想小柒的感受吗！”殷秀淋显然不想这么轻易的饶过苏启铭。
　　苏启铭也是无奈：“你看看现在小柒的心态，一点都不在乎的，就想着吃瓜了。”
　　殷秀淋想到现在李柒染的心态就想笑，但是她现在可是在生气啊，还是忍住了。
　　苏启铭见有效果乘胜追击道：“放心吧，我也给小柒想好补偿了，不会让小柒吃亏的。”
　　殷秀淋听完心中的火才消了：“记住你说的话！”
　　苏启铭见自己老婆消气，也是保证道：“放心吧，到时候给小柒一点公司的股份！”
　　殷秀淋没想到自己丈夫竟然这么大气，连公司股份都愿意给，心中的火气彻底消散。

第19章 一瓜未落一瓜又起
　　第十九章 一瓜未落一瓜又起
　　翌日
　　“小柒小柒快醒醒！”苏璃悦进到李柒染的房间里揉捏着她的脸。
　　李柒染睡眼惺忪的睁眼，沙哑道：“干嘛呀姐姐～让我再睡会。”说完就抱着玩偶又要睡过去。
　　苏璃悦见李柒染又要睡过去：“小柒，你忘了今天要去看二哥工作的地方吗？”
　　李柒染瞬间清醒：“差点忘了！”
　　苏璃悦有些无语，走到她的衣帽间给她选了一身衣服：“快换衣服吧，吃完早餐我们就出发了！”
　　“好好好，起床了。”李柒染慢慢悠悠的换衣服，迷迷糊糊的走到浴室洗漱。
　　等李柒染洗漱完毕，换好衣服，姐妹俩来到餐厅。此时，殷秀淋和苏启渊已经在餐桌旁等候。
　　“小柒，动作这么慢，快过来吃早餐。”殷秀淋笑着说道。
　　李柒染不好意思地吐了吐舌头，赶紧坐下开始吃早餐。
　　“大哥和爸爸都出去了吗？”李柒染没看到苏启铭和苏士燮的身影。
　　“对呀，他们一大早就去公司了。”殷秀淋说道。
　　【真是幸苦啊，加油吧，我的后半生们！】
　　殷秀淋有些好笑，这个形容还真是准确啊。
　　吃完早餐，一家人准备出发前往医院。
　　在路上，李柒染还在打着哈欠。
　　【困死我了，昨晚就不应该吃那么多瓜，好的现在好困啊～】
　　苏璃悦轻轻戳了戳她的脑袋：“打起精神来，小柒。”
　　“嗯～妈妈怎么突然提出去二哥的医院啊？”李柒染问道。
　　“咳咳，我一个人在家比较无聊，正好也去老二工作的地方看看。”殷秀淋才不承认是去吃瓜的。
　　李柒染点点头没再问什么，她靠在苏璃悦的肩膀上补了一会觉。
　　很快，他们就到了医院。
　　“小柒醒醒了，我们到医院了。”苏璃悦戳了戳李柒染的脸蛋。
　　李柒染懵懵的睁开眼睛：“好快就到医院了～”李柒染心想道，【不能让二哥直接出现在那家人的面前，现在就有人在二哥办公室踩点，必须让二哥晚点到办公室才行！】
　　苏启渊听闻，想了想：“妈，你先带两个妹妹上去吧，我先去找主任去，安排一下今天的工作。”
　　“好，我先带她们上去看看。”殷秀淋知道这是老二找的理由，配合的说道。
　　【哇，真是瞌睡了递枕头啊，现在就是想办法怎么偷偷溜走了。】
　　“小柒，我们上楼去了，不要发呆了！”苏璃悦戳戳李柒染的脑袋。
　　李柒染清醒：“哦～好，我们走吧。”
　　殷秀淋带着两个女儿来到到了医院里和苏启渊分别，李柒染一边走一边四处打量着。
　　【这医院还挺大的嘛，不愧是市级大医院呢！】
　　和苏启渊分别之后，李柒染眼珠子转了转。
　　“哎呦，肚子痛，我先去厕所了。”李柒染说完就跑，没给她们反应时间。
　　“歪，小柒！”苏璃悦见李柒染直接跑出去，还想叫住她，没想到这丫头跑这么快，一溜烟就没影了。
　　“好了，我知道院长办公室在哪，我们到附近就可以看到小柒了。”殷秀淋也见识到什么是瞬间消失了，但是她还是说道。
　　“这院长办公室在哪啊？”李柒染挠挠头，其实她也是有点路痴的，只能逮着一个护士问道：“你好护士姐姐，院长办公室在哪里？”
　　那个被拦住的护士狐疑的看了李柒染一眼：“这不上面有路线提示吗？！”
　　“额，我看不懂～”李柒染尴尬的戳手指。
　　那名护士也是无语，为李柒染引路：“八楼西边，最后一个房间。”那名护士怕李柒染不认东西南北补充道：“你坐这个电梯上去左转，走到头的最里面的房间就是了。”说完还指了指旁边的电梯。
　　“哦哦，知道了，谢谢护士姐姐了。”李柒染谢过，坐上电梯就向着院长办公室走去。
　　李柒染看到院长办公室的门后，真要抬手敲门，但是突然她听到一声不可言明的声音：“哎呀～死鬼，你也不怕有人来这里，真的是讨厌死了～”
　　李柒染瞬间明白里面在做什么了，她怎么就没提前搜一搜这个院长在做什么啊，怎么办怎么办，我这手敲不敲下去啊。
　　苏璃悦和殷秀淋也来到八楼，这里的高层大部分都已经去开会，她们刚上来就看到李柒染愣在那里，也不知道发生什么事了，但是她们又不能出去，不然怎么解释上八楼来干什么。
　　李柒染最终还是放下了手并且开始退后，因为里面的声音越来越不堪入耳了，她虽然听过苏建强和郑丽娟偷情的瓜，但不能代表她就是变态。
　　【这怎么办，现在院长好像忙着呢！要是二哥在主任办公室呆的久一点的话也就罢了，要是回到办公室被踩点的人发现我可就遭了！】李柒染退到一边后坐到八楼的座椅上想道。
　　“小柒这是在说什么？”殷秀淋没怎么听清这道心声，毕竟还有点远，只能模糊入耳。
　　苏璃悦仔细的听了听犹豫的开口：“她好像说院长有事在忙？还说要是二哥回到办公室被踩点的人发现就遭了！”
　　“那我先给老二发个信息，让他躲一会。”殷秀淋说完拿出手机给苏启渊发了一条短信：老二，这边出状况了，院长在忙，小柒没进院长办公室。
　　苏启渊感受到手机震动，拿出手机低头看了看，有些震惊，因为现在院长正在会议室开会呢！
　　苏启渊给自己老妈回了一条信息：是不是搞错了，院长在会议室和开会呢！
　　殷秀淋收到信息也是一脸懵圈，给苏璃悦看了看：“老二说院长在会议室开会，他现在也应该在那里！”
　　“那小柒说的那个人是谁呀！”苏璃悦更是懵圈，难道办公室不是院长，那是谁呀！
　　这时李柒染也开始搜瓜了，想看看院长那方面什么时候结束，但是她搜到瓜后一脸不可置信，【院长在会议室？那里面的是谁呀！】
　　李柒染连忙搜了搜，【哇去！里面的女人是院长老婆，但是男人却是院长的学徒！】

第20章 医闹风波落幕！
　　第二十章 医闹风波落幕！
　　苏璃悦听到了，毕竟李柒染震惊的心声大了一点，听的有些清楚，别说她了，连殷秀淋都听清楚了。
　　“哇～没想到来医院还能吃到这么大一个瓜，还是院长的！”苏璃悦的声音有些激动，但是还是刻意压低声音了。
　　“你呀，还是个明星呢，不能稳重一点。”殷秀淋没好气的点了点苏璃悦的脑袋。
　　苏璃悦调皮的吐了吐舌头。
　　李柒染看完信息后就起身了，她不能在这里浪费时间，吃瓜是大，但是二哥的职业生涯更重要，转身就朝着电梯走去。
　　殷秀淋和苏璃悦也是一惊，连忙转身走到安全通道那边：“小柒这是要下楼去吗，怎么不去吃瓜呢？！”
　　“你这丫头忘了我们来这里的主要目的是什么了吗？！”殷秀淋没好气的敲了敲苏璃悦的脑袋。
　　苏璃悦清醒，在大瓜的世界里走出来：“对呀，为了二哥的职业生涯，看来这个瓜要错过了！”
　　“没事，以后小柒不是给你当助理吗，以后可以吃大瓜！”殷秀淋安慰了一句苏璃悦。
　　苏璃悦想到：对呀，我还可以带小柒在娱乐圈吃大瓜啊！
　　李柒染已经坐上电梯到了三楼，她刚才已经搜到医院院长在三楼会议室，可是她到了三楼的时候，又迷路了！
　　“哎呀～这里怎么这么大！搞得我都找不到地方！”李柒染双手抱头崩溃的说道。
　　突然她的头被摸了摸：“小柒，你干嘛去了？”正是下楼的殷秀淋和苏璃悦。
　　“妈妈，姐姐，你们怎么到这了？！”李柒染回头看到她们有些惊讶。
　　“还想问小柒呢，不是去厕所吗？怎么到这里来了？”苏璃悦打太极的问道。
　　李柒染想了想：“哦，这里太大了，刚才迷路了，所以就跑到这里了！”
　　“我们小柒是个小迷糊啊～”殷秀淋开玩笑道。
　　李柒染不满的撅起小嘴：“才没有，只是这里分辨率太差了！”
　　“好好，那现在小柒要干嘛呢？”殷秀淋不再逗李柒染问道。
　　李柒染思考状【本来计划要去找院长让他安排人提前找出那些要医闹的家属，但是现在发现院长老婆跟院长学徒偷情，现在该怎么办，要是直接提出去找院长，我该以什么理由呢，要是还是以算命大师的名字，肯定又要有新的称呼了，对了，先报警怎么样，到时候让二哥现身，但是要把控好时间才行，不然二哥那边会有危险，到时候我就用搜瓜系统来关注警察到来的时间就可以了，就这么办 。】
　　“妈妈姐姐，我刚才看到几个鬼鬼祟祟的人，不会是什么坏人吧！”李柒染确定要计划后说道。
　　殷秀淋听到前面大瓜的时候还有些懵，听到李柒染开口还没反应过来：“妈妈～”
　　“哦，应该是坏人吧，那我们报警吧！”殷秀淋反应过来后说道。
　　“好，我来报警吧！”苏璃悦说完拿出手机拨打了报警电话。
　　苏璃悦说明了情况后挂断电话：“好了，警察那边说十分钟到现场。”
　　【这样就好了，这个时间刚刚好，二哥会议结束也就需要八分钟，然后和别人讨论一下会议内容，最后回到办公室差不多十二分钟，到时候警察来了应该也正在寻找那些形迹可疑的人，到时候那些人医闹一起，再大声呼喊，哼哼，完美！】李柒染已经构思了后面的全部内容，但是真正实施起来可不会那么容易。
　　殷秀淋暗中给苏启渊发了一条短信，告知他小柒的计划，但是还是让他注意安全，以免以外发生。
　　苏启渊感觉到手机震动看了一眼，回了一句：明白，放心。
　　十分钟后，因为苏璃悦报警时说有很多形迹可疑的人，还有踩点的人，来了十名警察叔叔。
　　踩点的人发现给实施者发了一条信息，但是他们表示无所谓，今天就是要废了苏启渊！
　　【二哥去办公室了，踩点的人已经报信了，现在那些人正赶过去呢，不行我要过去！】
　　“我们去找二哥吧！”李柒染对着苏璃悦和殷秀淋说道。
　　“不行，咳咳，你二哥还在开会呢，等他散会吧！”殷秀淋不想让李柒染遇到危险，就算知道她那个吃瓜系统能保护她也不行。
　　苏璃悦也是不想让李柒染到那边去，她相信二哥可以做好，毕竟还有警察呢：“等二哥开完会我们再去找他吧，小柒。”
　　李柒染见她们都不同意，假装听话道：“好吧，那我们等等二哥。”就在殷秀淋和苏璃悦放松警惕后，李柒染一溜烟又跑了。
　　“歪，小柒干嘛去，回来！”殷秀淋喊道，连忙和苏璃悦一起追上去。
　　此时四楼……
　　“苏启渊，耶今天就废了你！”一名家属说道，挥舞着手中的砍刀。
　　苏启渊也是一惊，小柒也没说过他们拿的是砍刀啊。
　　苏启渊极力的躲着他们的，周围人也是做鸟兽散。
　　二楼
　　警察蜀黍看到慌乱跑下楼的人，找了一个人问道：“这位先生，怎么回事？”
　　那个人看到警察心中也是放松了一下：“四楼有人拿砍刀！说要废了别人！”
　　警察蜀黍大惊，直接带着人冲向四楼的位置。
　　李柒染也已经跑到四楼了，看到那些拿砍刀的人，四处看看，拿起一个空药瓶就砸了过去！
　　有人被砸到：“谁干的！”
　　“略略略～就是我干的有本事来打我啊～”李柒染贱贱的喊道。
　　“你这个死丫头！”
　　苏启渊看到李柒染：“小柒，你来干什么！”
　　“是苏启渊认识的人，要不要……”
　　“先别管那个女的，先废了苏启渊，警察就在楼下！”
　　“略略略，来抓我啊～”李柒染见他们不过来，又拿起一个瓶子砸过去，周围留下的医生护士也有样学样的拿起瓶子扔过去。
　　“玛德，你们别怪我不客气！”他刚说完就挨了一瓶子。
　　苏璃悦和殷秀淋也到了四楼，她们看着四楼的惨状，她们的担心有些多余了，没想到歹徒被压制了。
　　就在这时警察也是来到四楼，看到周围的惨状微微一愣，但是还是喊道：“放下你们手中的刀！”
　　警察蜀黍拿着警棍靠近一个个把歹徒放到在地，纷纷铐上手铐，这一场闹剧终于落幕。
　　警察蜀黍将歹徒一一带下楼，院长本来还想直接回院长办公室，但是听到手下人说有医闹连忙又跑下楼，但是事情已经结局掉，他也是放心了。
　　苏启渊作为当事人也是跟着下楼，李柒染等人也是跟随下楼，但是他们到了楼下后。
　　暗处那个在楼下踩点的人突然拿起砍刀就向着苏启渊砍去，李柒染看到冲到苏启渊身前，周围人都没想到楼下还有一人在埋伏！
　　“小柒！”苏母和苏璃悦大喊一声，苏启渊也是没反应过来，本来想推开李柒染，但是时间却已经不够。

第21章 院长之瓜
　　第二十一章 院长之瓜
　　“小柒！”苏母和苏璃悦大喊一声，苏启渊也是没反应过来，本来想推开李柒染，但是时间却已经不够。
　　那人没想到李柒染会跳出，但是他也无所谓了，看到苏启渊这么关心这个人，应该也是一个重要的人，杀了她也不错，还能折磨苏启渊！
　　可是刀还没等靠近李柒染，就被一道屏障挡住，那个人也一下被弹开！
　　警察蜀黍一惊，但是他们还是先去摁住那个行凶的歹徒。
　　那人被摁住还不甘心的开口：“啊，我不甘心，为什么！”
　　“略略略，还想伤我！”李柒染知道自己的吃瓜保护罩有能力保护自己，但是苏启渊不知道啊，他现在还在震惊中呢。
　　李柒染看到苏启渊的样子有些好笑：“二哥，你这是什么表情，好傻～”
　　苏启渊也是反应过来了，看来之前老爸说的那个保护罩保护了小柒，但是：“你别管我什么脸色了，先看看妈妈什么脸色吧。”
　　李柒染听闻，再也不傲娇了，转头看过去，就看到殷秀淋一脸阴沉的样子。
　　本来殷秀淋很担心李柒染那个保护罩保护不了她，在那个歹徒被弹开的时候心中大石头落地，但是想到她做这么危险的事，脸色瞬间阴沉，而且还看她那么显摆，脸色更黑了！
　　“李柒染回家再收拾你！”殷秀淋还是忍住在现场上去给她屁股上来两下的冲动，等回家再好好收拾她！
　　【刚才光顾着耍帅了，这下完蛋了！吃瓜保护罩会不会保护屁股。】
　　殷秀淋听到这个心声更气了，但是被苏璃悦拉住了：“冷静妈妈，回家再收拾她。”苏璃悦安抚着殷秀淋，又对着李柒染说道：“小柒，还不快过来！”
　　李柒染慢慢悠悠的走了过去，苏璃悦见李柒染过来后，看了看周围，心中想道：这些人都离小柒很远的位置，警察蜀黍正和二哥录着笔录，应该听不到她的心声，但是这么多人拍视频，看来小柒这个吃瓜小能手要上晚间频道了。
　　李柒染显然也看到那些拍视频的人了，【完啦，要上要被妈妈教育，还要上新闻，吃瓜者终被吃瓜呀，要想个办法。】
　　“小柒，过来。”殷秀淋开口，李柒染畏畏缩缩的躲在苏璃悦的身后。
　　苏璃悦不客气的把李柒染在身后揪出来：“妈妈叫你呢，还不快去！”
　　“哇呀，姐姐～”李柒染凄惨的叫道，苏璃悦表示无能为力。
　　殷秀淋轻轻的揪住李柒染的耳朵：“刚才是怎么回事啊，那个人怎么被弹开了？”
　　李柒染眼珠子滴溜溜转，【要是说我有护身符妈妈会不会信呢？】
　　“咳咳，我当初遇到一个大师，他说我二哥有一劫，只有我能就，最后他给了我一个护身符，所以呢，我看到那个场面义无反顾的冲了出去！”李柒染胡说八道的说道。
　　殷秀淋必须是要问的，不然李柒染会疑问，她们怎么不问那个人被弹开了，她也就是想听听李柒染会编出一个什么理由，没想到这么扯的一个理由。
　　虽然有些无奈，但是还是要配合：“哦，原来是这样啊，但是以后再敢不顾自己安全跑到危险的地方，看我不打烂你屁股！”最后还威胁了一番。
　　“不会了不会了，以后我遇到危险第一个跑路就是了。”李柒染乖巧的在心殷秀淋的怀里撒娇道。
　　“你最好是。”殷秀淋看着撒娇的李柒染心中的火也是消了不少，但是还是有点不相信的说道。
　　“放心吧妈妈～”李柒染再次保证道。
　　殷秀淋摸了摸李柒染的头，没再说什么。
　　等苏启渊录完笔录后，警察蜀黍虽然有些想问李柒染刚才怎么让那个人弹开的，但是他们明白那是个人隐私，说不定练过呢！
　　这时院长也是跑了过来：“启渊，你没事吧！”
　　“没事院长。”苏启渊看到楚天德跑了过来回答道。
　　楚天德也是松了一口气：“没事就好，没事就好，要是你出意外，内科可就损失一员大将啊。”
　　“多谢院长关心，我们先回去吧！”苏启渊说完和楚天德走进医院，现在医院正在组织人手收拾刚才医闹的狼藉。
　　苏启渊跟着院长走进医院后就看到了李柒染等人：“院长，我先去和家人说一下情况。”
　　“一起去吧，我也认识认识。”楚天德说道。
　　苏启渊没有拒绝，带着楚天德来到她们的身旁：“妈，我回来了，已经没事了。”
　　“没事就好。”殷秀淋看到苏启渊身后的人说道：“这就是楚院长吧！”
　　“是的，你好苏夫人。”楚天德礼貌的打了一个招呼。
　　“你好院长，启渊平时经常提起你呢，说你在主任德时候就给过他很多经验，是他的人生导师。”殷秀淋客气的恭维道。
　　楚天德谦虚的笑了笑：“苏夫人过讲了，还是您教出的好儿子，有这么好的学医天赋！”
　　两人互相寒暄着，但是有一道声音响起，【这就是那个院长吗，人是好人，但是头上都青青草原了，怪不得他喜欢带假发呀，原来他那个秃头都绿了！哈哈哈哈～】
　　殷秀淋听到李柒染的心声：……忘了还有这一茬！
　　苏璃悦眼睛一亮：……要吃到后续的瓜了吗，小柒你太棒了！爱死你了！
　　苏启渊：……什么情况？
　　楚天德：……什么声音？自己被带绿帽子了？不可能，绝对不可能，自己老婆那么爱自己怎么可能给自己带绿帽！
　　【唉，家贼难防啊，没想到被自己的学徒偷家了，原因你真的想不到，嘿嘿～】
　　苏璃悦：……你倒是说啊，我要听！
　　殷秀淋：……你别说了，没看到楚院长脸色不好吗！
　　但是李柒染的心声还是响了起来，【这个楚大秃子还在这和妈妈寒暄呢，他肯定想不到自己老婆和学徒现在就在他的办公室，他的办公椅和办公桌上做那个事情呢！】
　　楚天德不敢相信，但是他还是说道：“哈哈，既然没事了，我先回去了。”说完就走向电梯。
　　“唉？院长怎么走了？”李柒染不明白。
　　剩下的苏家人：……还不是因为你啊，他这不去捉奸吗！

第22章 医院大瓜落幕！
　　第二十二章 医院大瓜落幕！
　　剩下的苏家人：……还不是因为你啊，他这不去捉奸吗！
　　【哇，要是院长到了办公室撞见他们做那个事的话，会不会气死，不行，我要去看看。】
　　苏璃悦：……我也好想去！
　　殷秀淋：……小柒过去的话可能把他们两个偷情细节都说清楚了，到时候院长不得气的冒烟！
　　苏启渊：……虽然很想吃瓜，但是那是我的人生导师啊，我摸可以！
　　李柒染了管不了这么多，直接就要向着电梯走去。
　　“你干嘛去，给我回来！”苏启渊拉住李柒染，不想让她去吃瓜。
　　李柒染被拉住：“干嘛，二哥！”不满的撇撇嘴。
　　【这个臭二哥，刚才还救他，现在竟然拦住我不想让我去吃瓜！】
　　苏启渊听到心声：也是刚才小柒还救过自己，但是那可是我的人生导师！绝对不能让她去吃瓜！
　　“那都不要去，医院刚结束一场医闹，说不定还有危险！”苏启渊一脸正经的说道。
　　李柒染很不满，殷秀淋也过来劝说李柒染：“小柒，不可以乱跑了！”
　　【哎呦～你们干嘛～一个近在咫尺的大瓜，竟然不能吃！】李柒染气愤的坐到旁边的靠椅上。
　　苏璃悦也很难受：哎呀，喂到嘴边的瓜吃不着的难受啊！
　　八楼院长办公室。
　　“师娘……我……厉害……还是师父……厉害？”楚天德的徒弟赵志勇说道。
　　楚天德老婆孙艳然脸色通红的回答道：“当然是……我……我的志勇……厉害！”
　　楚天德来到办公室门口就听到这几句话，顿时怒火中烧，一脚踹开办公室的门！
　　孙艳丽被这一声突如其来的巨响吓得转头一看，发现自己老公就在门口，顿时尖叫着拿衣服挡自己的身体。
　　赵志勇也没这一声巨响吓得连忙去拿衣服，但是也不知道什么原因，可能他们受到惊吓的原因，一时间竟然分不开了！
　　“你们这对狗男女，干什么呢！”楚天德看到他们在自己办公桌上干那种不可言明的事，气的浑身发抖。
　　李柒染也在一楼翻着进度，【哇呀，好辣眼睛啊！】
　　苏璃悦就坐在她旁边听着：。快说快说！
　　可是李柒染的心声却没在传出来，她正沉寂在吃瓜的快乐里。
　　【不行！我必须看现场去！不看后悔一生！】
　　殷秀淋听到这道心声，就要拦住李柒染，可以又是一溜烟就跑了。
　　“李柒染！看我回家怎么收拾你！”殷秀淋气的大喊！
　　“妈，小声点，这里是医院！”苏启渊看到周围人纷纷看过来连忙说道。
　　“知道了，只是这个小柒真是让人操心，璃悦就不让人操心！”殷秀淋转头看向苏璃悦刚才的位置。
　　苏璃悦也跑出去了，就在他们谈话的时候，她就跟在李柒染后面一起跑了。
　　“这两个丫头，真是要气死我！”殷秀淋看到苏璃悦也不见了脸色阴沉的说道。
　　苏启渊连忙安抚自己老妈：“妈，你别生气，先去我办公室坐坐吧，等她们回来在说。”说完久带着殷秀淋走向他的办公室。
　　八楼，李柒染已经轻车熟路的跑了上来，正在走廊那里看着院长办公室里的情况。
　　突然有一只手捂住李柒染的嘴巴：“嘘，是我。”来人真是苏璃悦。
　　李柒染松了一口气还以为是痴汉呢：“姐姐怎么过来了？”她表示很疑问。
　　“这不看到你突然跑走，怕你遇到危险我就跟过来了。”苏璃悦可不会承认是来吃瓜的。
　　就在此时办公室传来声音。
　　“老公，你听我解释！”孙艳然慌乱地喊道。
　　“解释？还有什么好解释的！你们这不知廉耻的行为简直令人作呕！”楚天德愤怒地咆哮着。
　　赵志勇此时也慌了神：“师父，我和师娘在讨论事情呢！”
　　“你个狗男女，什么事这样谈啊！”楚天德冲上去就要把他们扯开：“我都进来了，你们还不分开！不把我当人吗？！”
　　【他们可不是不想分开，是分不开咯，刚才太激动，又被你那一脚一吓，现在可没那么容易分开，说不定还要外科的医生帮忙呢！】李柒染吃瓜吃的呲牙咧嘴，真的是太劲爆了！
　　苏璃悦也是震惊的看着里面：……怪不得小柒非要上来吃现场瓜，原来是这样！
　　楚天德听到心声，心中一梗，指着他们两人怒吼道：“真是不够丢人的！现在要让全医院都知道你们乱搞！”
　　赵志勇和孙艳然也听到心声，脸色苍白，他们要全医院丢人了，肯定呆不下去了，而且这个声音就像在门外传来的，已经有人知道了，再怎么隐瞒也没用了，怪不得楚天德这么大声。
　　这时，八楼回来的主任也听到院长的怒吼声，纷纷跑到这边，就看到两个女生在门外耳朵贴着墙在那里偷听。
　　“你们在干嘛？”一个主任问道。
　　李柒染回头：“嘘，别被听到了！”然后又贴在墙上偷听。
　　那名主任倒是没管她们，直接推开院长办公室的门。
　　办公室内的混乱场景瞬间暴露在众人眼前。楚天德脸色铁青，赵志勇和孙艳然则羞愧地低下了头。
　　“院长，这……”主任也被眼前的一幕惊呆了。
　　楚天德气得直喘粗气：“把他们两个给我分开！然后让他们滚出医院，孙艳丽，你给我听好了，明天民政局离婚！”
　　孙艳丽也是后悔，脸色惨白，几乎晕倒，丢人丢到姥姥家了，以后谁还要自己。
　　赵志勇也是想道：完了，以后还有哪个医院要自己啊！
　　众人手忙脚乱地帮忙将担架抬来把他们送到手术室，一路上传来很多人看着他们，更是有拿手机拍摄的人，就算有东西盖着也是让人想入非非，而且他们的动作一看就没干什么好事。
　　李柒染和苏璃悦在一旁看得呲牙咧嘴的笑着。
　　【这可真是一场大戏啊！今晚头条又要爆炸了！】
　　苏璃悦也是期待今晚的新闻了，以前她都不看新闻的，等那两个人被送进手术室后。
　　李柒染和苏璃悦也是收回视线，去找殷秀淋和苏启渊去了。

第23章 论坛讨论
　　第二十三章 论坛讨论
　　“你两个丫头还知道回来啊！”殷秀淋看着两个畏畏缩缩的两个女儿。
　　苏璃悦率先开口：“妈妈～我这不是担心小柒有危险吗，这才追上去的，没想到吃到了一个大瓜，所以才回来这么晚的。”虽然还是害怕自己妈妈生气还是解释道。
　　李柒染点点头，双眼放光的说道：“就是就是，吃饭一个大瓜所以才回来这么晚的！那个瓜可是民间有史以来最大的一个瓜了吧！”
　　“你们两个啊，就知道吃瓜是吗？”殷秀淋没好气的说道。
　　李柒染和苏璃悦见殷秀淋的语气缓和，连忙上前为她按摩捶背捏肩。
　　“妈妈别生气了～”李柒染撒娇道。
　　“妈妈，以后我们不会这样了～就不要生气了。”苏璃悦也是讨好的捏着肩。
　　殷秀淋见两个女儿这么可爱，心中火彻底消散：“好了好了，你们以后吃瓜慎重点，有的瓜可以吃，有的瓜是不可以吃的。”
　　两个女孩纷纷乖巧的点头。
　　苏启渊回到办公室后看到她们已经回来后说道：“你们回来了，是在医院食堂吃饭还是回家吃饭？”
　　李柒染翻了翻瓜，【看看二哥今天还有没有危险了，要是有危险就在这守着，没危险就回家吧！】
　　殷秀淋很欣慰：……小柒真的为家人着想。
　　苏启渊很感动：……小柒你真是二哥的好妹妹，等工作忙完给你带礼物！
　　【嗯嗯，今天二哥没危险了，可以回家了！】
　　“回家吃饭，想王姨的手艺了！”李柒染说道。
　　“好，那我们回家。”殷秀淋又对着苏启渊说道：“注意休息啊老二，别太累了，让家人担心。”
　　“放心吧妈，我注意的。”苏启渊说完送她们离开医院。
　　一家人坐上回家的车，李柒染和苏璃悦一路上还在兴奋地讨论着今天的“大瓜”。
　　殷秀淋无奈地摇摇头：“你们俩啊，真拿你们没办法。”
　　很快，车子就到了家。
　　王姨已经准备好了丰盛的午餐。
　　“夫人，小小姐们回来啦，快洗手吃饭吧。”王姨笑着说道。
　　“嘿嘿，午餐我来啦～”李柒染率先跑去洗手。
　　苏璃悦和殷秀淋一笑，也跟在她后面去洗手，一家人围坐在餐桌旁，享受着温馨的午餐时光。
　　午饭后，李柒染和苏璃悦到了自家后院喝着奶茶刷着手机，已经有人将今天上午拍的视频发出来了，看来今晚就可以看到各大论坛讨论了。
　　“真是惬意的下午茶时光啊～”李柒染享受的开口说道。
　　苏璃悦也是感叹的说道：“是呀，真是惬意啊，不过，我还有几天就要进组了～小柒准备好了吗？”
　　李柒染还没反应过来：“什么啊？”
　　“你忘了要给我当助理了吗？”苏璃悦没好气的点了点她的脑袋。
　　【差点忘了，到时候就可以吃大瓜了！不过，明天先大哥公司帮大哥铲除卧底！】
　　“我知道了姐姐，还有几天，我需要做什么？”李柒染并不知道艺人助理要做什么。
　　“还有五天就进组，你不用做什么，到时候就跟在我身边就可以了。”苏璃悦可是要李柒染带着自己吃瓜的，可不想让她忙起来没办法吃瓜。
　　“姐姐不会是不想给我发工资吧～”李柒染一脸委屈的说道。
　　“当然不是，以后工资五万一个月！”苏璃悦大气的开出最高工资标准。
　　【哇～真的是好姐姐，竟然开出最高标准的工资待遇，而且还不用做什么！】
　　“嗯～谢谢姐姐。”李柒染高兴的说道。
　　夜晚吃完饭后李柒染回到房间刷着手机，新闻头条赫然就是#震惊，苏市医院医闹惊现修炼者？#爆，苏市医院院长残带绿帽！#爆，师父的徒弟和师娘在一起的故事！
　　李柒染看到前两个还可以理解，但是看到最后一个后，确定这不是小说吗？
　　她先点进第一个，看着下面的评论：
　　“哇～这个女孩好勇啊，那么大个砍刀我看到都跑路了～”
　　“你们关心的都是砍刀吗？我倒是关心那个拿刀的人！”
　　“楼上口味太重了吧！”
　　“我说的是那个人怎么被弹开的！”
　　“我也想知道！”
　　+1
　　+2
　　……
　　+10087
　　李柒染真的无语，评论了条：我在现场，这个视频是修改的，那个女孩是武大冠军，出手太快了！
　　“说不定真的是这样！”
　　“我也觉得，哪有什么修炼者？”
　　她见有人相信，退出这个新闻，然后点进第二个，看着评论：
　　“哇～有没有细节说一下！”
　　“我也想知道，有没有细节啊～”
　　“看他们在一张担架上，我有一个大胆的猜测！”
　　“我也有一个大胆的猜测！”
　　“哇～你们说一下吧！”
　　“加一”
　　李柒染又去看了看第三个新闻标题，点了进去果然是一个小说，她无语的退出，看了看时间已经很晚，便洗漱休息。
　　翌日
　　李柒染一早就起床了出了卧室门，苏启铭看到后四处看了看以为自己看错了，说道：“小柒起床这么早？”
　　“嗯，对呀。”李柒染无精打采的说道。
　　“怎么起床这么早？可以多睡会啊。”苏启铭见李柒染无精打采的样子说道。
　　【还不是因为大哥！】
　　苏启民听闻，转头看了一眼在旁边的苏士燮。
　　苏士燮也是一脸不解，冲着苏启铭摇了摇头，表示和自己无关。
　　“大哥几点去公司～”李柒染无精打采的趴在餐桌上问道。
　　“十分钟之后。”苏士燮说道。
　　【还有十分钟，要不睡一会？不行，还要去大哥公司捉卧底呢！】李柒染强行打起精神喝粥。
　　苏启铭倒是知道为什么说因为苏士燮了，心中也是欣慰。
　　苏士燮心中也是一动，平时对这个妹妹从来没上过心，没想到她为了自己公司的事，一个晚睡晚起的人可以克服困难早起，以后准备个礼物补偿吧。
　　【必须解决卧底！】
　　苏启铭很欣慰，苏士燮嘴角也是微微勾勒。
　　但是后半句心声传来，【毕竟关系我的后半生的生活质量啊，要是亏损太大没有零花钱了怎么办。】
　　苏启铭捂脸，苏士燮嘴角也恢复了，礼物还是考虑一下吧。
　　李柒染感觉有什么东西要离自己而去，莫名其妙的挠了挠头。

第24章 商战碟影
　　第二十四章 商战碟影
　　“大哥，今天我和你一起去公司～”李柒染见时间不多了说道。
　　“可以。”苏士燮只是淡淡的回答一声。
　　【哼，怪不得找不到老婆，这么冷漠无情。】
　　苏启铭在旁憋笑：……就是啊，这么冷漠怎么可能获得女生的喜欢呢？
　　苏士燮一脸无所谓。
　　【我倒是要看看以后是哪个人当我的大嫂！】
　　苏士燮听到心声，连忙打断：“走吧时间差不多了。”说完便站起身。
　　苏启铭还想知道谁是自己未来的大儿媳妇呢，没想到被打断，幽怨的看了一眼苏士燮。
　　苏士燮一脸无辜。
　　“这么快吗？”李柒染连忙站起身随苏士燮出门。
　　两人坐上车，往公司驶去。
　　李柒染一路上看着窗外，嘴里还嘟囔着：“大哥，你说公司里有没有好玩的事啊？”
　　苏士燮专心开车，没回答她。
　　【哼，又不理我，真无聊，吃你的瓜！】
　　“小柒，你打算给璃悦当助理吗？”苏士燮就是不让她吃，连忙打断到。
　　李柒染表面上认真回答：“对呀，我也想提升自己呢！”心里却是：【哎呀，刚才跟你说话你不搭理我，要吃瓜的时候你又打断我，讨厌讨厌～】
　　“那就好，到时候有什么事可以找我，我会给你解决。”苏士燮倒是觉得稍微挑逗一下这个妹妹也不错。
　　李柒染表面乖巧：“哈哈，我会的～”心里却是：【算你有点良心，不然狠狠吃你的瓜！】
　　苏士燮嘴角微微上扬，一路上就是在这样的气氛中过去了。
　　到了公司，李柒染好奇地四处张望。
　　“跟紧我，别乱跑。”苏士燮说道。
　　“知道啦知道啦。”李柒染跟在他身后，【对了，这个屏蔽不知道是什么，先用一下吧，给大哥那个助理使用，试验一下有什么效果！】
　　李柒染将屏蔽启动，输入了大哥助理的名字“吴雨霏”，【这样就可以了吧！哼哼～】
　　这时，一个员工走过来向苏士燮汇报工作，苏士燮认真地听着，李柒染在一旁无聊地四处看。
　　汇报工作的员工说完后，苏士燮交代了几句，便继续带着李柒染往前走。
　　“大哥，我靠在干嘛去？”李柒染忍不住问道，【要是大哥能今天出差就好了，这样那个助理能不能直接提前实施计划？】
　　苏士燮听到心声，心中也是想早点找到证据，不然有一个定时炸弹在公司真的很麻烦。
　　“先去办公室吧。”苏士燮平淡的说道。
　　【怎么能让那个助理露出破绽？】
　　“你先坐会儿。”到了总裁办公室后，苏士燮说道。
　　李柒染应是。
　　来到办公室，李柒染坐在沙发上，百无聊赖地玩着手机。
　　苏士燮则开始忙碌地处理文件。
　　【怎么才可以吴雨霏露出破绽，先找找她有什么瓜，看看能不能找出破绽。】
　　苏士燮看似是在处理文件，其实他一直关注着李柒染的心声。
　　李柒染得心声实时响起，【有了！原来她之前在别的公司有过挪用公款的嫌疑，但是被一个人帮她压下去了，正是历峰，这个历峰是大哥的死对头，大哥在商界一直压着他，历峰就想着人过来卧底，先后都派过十几个了，但是都被大哥清扫出去，这个吴雨霏就是他选中的，没想到能在大哥身边待这么久，当初历峰给她压下她挪用公款的信息的条件就是帮他搬倒大哥！】
　　苏士燮明白了，又是这个历峰，派商业间谍也不是一次两次的，之前一段时间没送人进来，以为他放弃了，没想到已经渗透到自己身边了！
　　苏士燮拿出手机让人去查了查当年吴雨霏挪用公款的事，然后继续听着李柒染的心声。
　　【现在历峰都快等不及了，一直在催吴雨霏快点，不然后果自负！现在吴雨霏也很焦虑，要是现在大哥提出出差的话，她应该很快就适应计划！可是大哥还要有两天才出差，怎么办，到时候就晚了！】李柒染有些烦躁的挠头。
　　苏士燮已经想到办法了，只要查出吴雨霏在原来公司挪用公款的事，就可以找理由把她开除，虽然惩罚轻一点但是也可以解决问题，况且，她原来公司的人也不会放过她！
　　这时，吴雨霏走进办公室，看到李柒染和苏士燮，脸上露出职业性的微笑。
　　“苏总，这是您要的文件。”吴雨霏说道。
　　苏士燮头也没抬，“放下吧。”
　　李柒染偷偷观察着吴雨霏，【哼，卧底！看我想到办法把你送进监狱！】
　　苏士燮微微皱眉，他怕李柒染的心声被吴雨霏听到，看了一眼吴雨霏发现她脸色如常，似乎没听到，难道是小柒用的那个屏蔽起作用了？
　　吴雨霏感觉到苏士燮的目光，心中有些疑惑：“苏总？”
　　苏士燮见吴雨霏没听到李柒染的心声也是也是心中一松，说道：“没事，拿去吧。”
　　吴雨霏拿着文件离开办公室后，心中也是有些恐惧：难道苏士燮有察觉了吗？
　　【那个就是吴雨霏吗，竟然这么镇定！哼，看我想到办法后，看你还这么镇定不。】
　　吴雨霏连忙离开工位去到厕所给历峰打电话。
　　“到手了吗？”电话那头的历峰传来声音。
　　“没有，我觉得苏士燮已经有所察觉了，还有她办公室多了一个女生 ，可能就是为了顶替我的！”吴雨霏有些慌张的说道。
　　“我不管这些，我只要结果！”历峰说完就挂断电话。
　　吴雨霏听着手机中的忙音，心中充满绝望：只能破釜沉舟了！
　　【嗯？吴雨霏哥历峰通电话了！看来吴雨霏要破釜沉舟了！咦？】
　　苏士燮听到吴雨霏要破釜沉舟觉得可以收网了，但是听到这声咦，心中一紧。
　　【什么是过来顶替你的位置的，我可没兴趣，我可是吃瓜小能手，以后没有吃瓜的岗位，我可不会屈身降贵！】李柒染的心声还有些傲娇。
　　苏士燮有些无语，这个小柒还真是天生吃瓜圣体。
　　【吴雨霏打算等中午看看大哥是不是去餐厅吃饭，要是去餐厅的话她就可以用备用钥匙打开办公室的门，如果不是就等晚上提出加班再来试试，哎呀，可是大哥从来不去餐厅吃饭的，怎么办！我可不想晚上还在这，下午六点可是我瓜田刷新的时候啊！】

第25章 商谍现行！
　　第二十五章 商谍现行！
　　中午时分
　　“大哥，要不要去公司餐厅吃饭？”李柒染见已经到中午问道。
　　苏士燮盘算着，他本想等派出的人查到吴雨霏挪用公款的事再开始收网。
　　李柒染见苏士燮没打理自己，心声响起：【真的是讨厌的大哥，要不是为了我后半生的生活，我现在就在家和姐姐聊天刷八卦了！我都放弃一天吃瓜的时间了，你还不领情！】
　　苏士燮听到她的心声，叹了一口气说道：“走吧，去餐厅吧！”
　　“好耶！”李柒染见苏士燮终于开窍，【算你识相！到时候等吴雨霏进来，我就找机会跑回来，抓她一个现行！哇嘎嘎……】
　　苏士燮有些无语，刚出办公室门，吴雨霏就在工位上看到打了一声招呼：“苏总好！”
　　“吴助怎么不去餐厅吃饭。”苏士燮明知故问道。
　　吴雨霏早就想好理由：“苏总，我先处理一下工作，一会就去。”
　　苏士燮没再说什么带着李柒染向着餐厅出发。
　　吴雨霏看着他们二人离去的背影喃喃自语道：“哼，苏士燮你百密一疏。”
　　到了餐厅，李柒染挑着各式各样的的美食，嘴里还在碎碎念：“哎呀，大哥真是的，这么多美味，怎么就不想来餐厅吃饭呢，真是工作狂啊！不过也好为了我幸福的后半生啊！”
　　“你说什么呢？小柒。”苏士燮听到碎碎念问道。
　　“没有没有。”李柒染摇摇头说道：“我们快找个位置坐下吧！”
　　两人坐下开始用餐，李柒染虽然吃的津津有味，但是还是分心看着系统吴雨霏的信息，就等她进大哥办公室偷文件的时候，到时候把她抓个现行！
　　周围员工可能第一次见自己总裁来餐厅吃饭，都纷纷侧目而视，有人还在猜苏士燮旁边那个女孩是谁？
　　这时，苏士燮的手机震动了一下，他看了一眼，是下属发来的信息，说是找到吴雨霏在原来公司挪用公款的信息。
　　苏士燮打开下属发来的文件，看着里面写的信息，李柒染看苏士燮一直看着手机有些疑惑，【嗯？大哥这是在干嘛？我看看！】
　　苏士燮闻言放下手机，接着吃饭，【咦？大哥什么时候发现吴雨霏挪用公款得事了？而且还查到证据了，这么说我今天早上这么早起床跟大哥到公司我纯纯小丑啊！我还浪费了一天的吃瓜时间！臭大哥！】
　　李柒染很气愤，因为在大哥的信息里，就写着一条，两天前苏士燮偶然听说自己的助理吴雨霏在原本公司挪用公款，他觉得这事不简单，说不定有人在背后隐瞒，就为了搬倒自己！所以他派人开始调查，果然查处了猫腻。
　　【这个破系统，更新信息这么慢，两天的事现在才更新，昨天晚上我还确认了一下大哥的信息，现在怎么更新了。】李柒染表面上在吃饭，其实脑海里有一个小人在疯狂踹那个破系统。
　　苏士燮听到李柒染的心声，心中暗中发笑。
　　“小柒，你觉得吴助理怎么样？”苏士燮开口问道。
　　李柒染没想到苏士燮会突然问这个，连忙说道：“我不了解怎么可以评论别人呢～”
　　【哼，还能是什么人啊，商业间谍呗，你也就只知道她挪用公款的事，知道她是谁派来的吗！】
　　苏士燮听到心声，心中暗忖：当然，还是在你那里听到的。
　　“噗～”李柒染一口水没喝下全喷出来了，因为看到大哥的信息又更新了，【这个大哥怎么又知道是历峰派过来的了，这个破系统，回去我要好好的修理一下你！】
　　苏士燮心中好笑，要是有一天小柒知道别人可以听到她心声的话会是什么样的，他给李柒染抽了一张纸。
　　李柒染那纸擦擦嘴，【吴雨霏进办公室了！】
　　苏士燮手机一响，他设置的警报传到他的手机，看着手机里的监控，吴雨霏已经开始找文件了。
　　“大哥，她在干什么，快去抓她！”李柒染凑近看到之后说道。
　　【大哥准备这么齐全啊，早知道不来了～】
　　“我已经报警了，一会就到，我们先过去吧！”苏士燮没理会她的心声说道。
　　两人起身，往办公室赶去，一路上李柒染心声还在嘀咕【这个系统我了解的还是不是太多，回去还是要好好研究一下，不然以后更新了都不知道！】
　　很快他们到了办公室门口，苏士燮示意李柒染不要出声，他则是轻轻推开办公室的门。
　　只见吴雨霏在那里翻找着机密文件，完全没注意门口的位置。
　　“吴助理，你这是在做什么。”苏士燮冰冷的声音传来。
　　吴雨霏被突如其来的声音吓了一跳，转头就看到门口的两道身影，连忙解释道：“苏总，你听我解释，我是在给您收拾文件。”
　　“收拾文件，我记得我的办公室的门锁上了，你是怎么进来的？”苏士燮冷哼一声说道。
　　吴雨霏脸色苍白，结结巴巴的说道：“我……我有备用钥匙，苏总，您误会了，我真的没有别的想法！”
　　【这个吴雨霏都被抓到现行了还在垂死挣扎，真是不见棺材不落泪啊～】
　　苏士燮没说什么，只是拿出手机打开下属查到的东西给吴雨霏看了一眼：“这就是你没有别的想法？吴雨霏你进公司的目的本来就不单纯，还需要看看别的吗？”
　　吴雨霏看到那些文件脸色苍白瘫倒在地，她知道已经没有转圜的余地了，就算历峰也救不了自己了。
　　这时警察来到，看到这样的情景问道：“是苏总报的警吗？”
　　“是，这是吴雨霏的犯罪证据。”苏士燮将手机中的文件发送给警察。
　　他们看了之后点了点头，对着瘫倒在地的吴雨霏说道：“吴雨霏，跟我们走一趟吧！”
　　李柒染看着吴雨霏被带走后，【这么简单就解决了吗？我还什么都没做呢！我还以为吴雨霏能潜伏在大哥身边这么久，以为会很厉害呢，没想到是个软的，本来还想着吴雨霏努力解释，然后大哥跟她纠缠良久，我最后突然出击一己之声，怎么大哥说了几句就吓得吴雨霏不解释了呢？】
　　【不管了，反正解决掉大哥公司里的卧底，我很欣慰！你要加油啊，我的后半生！】
　　苏士燮本来怕李柒染发现什么端倪，没想到这个小柒这么没心没肺，其实文件里历峰联系吴雨霏的事都是听李柒染心声现写的，还好李柒染没有继续想。
　　（给点支持吧，我会努力提升自己）

第26章 苏家轶事
　　第二十六章 苏家轶事
　　苏士燮在想着给李柒染准备一个礼物来奖励一下李柒染，他平时对这个妹妹不了解，也不知道送什么，看来只能问一下妈了。
　　李柒染则是在想着，【今天也没表现，也不知道大哥会不会想问我今天为什么要到他公司里，到时候我怎么解释呢？】
　　两人在办公室里心思各异。
　　此时苏家
　　“小柒怎么去那么久啊～我还想带她吃瓜呢！”苏璃悦有些抱怨的声音响起。
　　“你确定是你带她吃瓜不是她带你吃瓜？”殷秀淋编织着围巾分出心说道。
　　“哎呀，我还是能带她吃瓜的，例如跟她聊聊娱乐圈哪个明星要塌房了，哪个导演潜规则演员了。”苏璃悦不服气的说道。
　　殷秀淋无奈的摇摇头，继续给两个宝贝女儿编织着围巾，天气过几个月就冷下来了，必须早编好。
　　此时殷秀淋的手机响起，苏士燮发来了一条信息：妈，小柒喜欢什么，准备给她一个礼物。
　　殷秀淋看完有些意外，这个大儿子以前可不会关心小柒，今天这是怎么了，难道是小柒帮老大解决公司的卧底了吗？
　　她回了一条信息：小柒喜欢亮晶晶的东西，还有你公司的卧底解决了？
　　苏士燮秒回：知道了，也解决了，就等开庭！
　　殷秀淋看完没有再回信息，苏璃悦则是问道：“妈妈，是谁的信息？”
　　“你大哥的信息，卧底解决了。”殷秀淋说完继续做手上的事，想要尽快把围巾做出来，过几天小柒和璃悦就要出门了，可不能耽误。
　　“这么说小柒快回来了？”苏璃悦有些兴奋的说道。
　　“不会，小柒会跟士燮一起回来，至少要到晚饭的时候才能到家。”殷秀淋打击的说道。
　　苏璃悦真的被打击到了，感觉小柒一天不在自己身边就难受，以后当了自己助理，就让她每天在自己旁边，不让她乱跑！
　　苏士燮办公室内，李柒染开始研究这个搜索系统，【这个系统也没有语音，也不提醒信息更新，这么低级嘛，我看别的穿越者还配了一个智能体呢！我怎么没有？要是有举报按钮我肯定举报！】
　　苏士燮听着李柒染的心声，实在没忍住笑了一声。
　　李柒染抬头，疑惑的看了一眼苏士燮：“大哥，你笑什么！”
　　苏士燮恢复到淡漠的神情：“没什么，想到一件很有意思的事。”
　　【哼～我不信，我倒是要看看是什么好笑的事。】李柒染可不相信一向冷冰冰的苏士燮会被笑话整笑了。
　　“咳咳，小柒，你帮我去倒杯咖啡。”苏士燮可不打算给她机会吃自己的瓜，连忙开始让她忙起来。
　　“啊？你就不知道安排助理帮你倒嘛～”李柒染抱怨的声音响起。
　　“刚被带走，是让我把她捞出来吗？”苏士燮真的拿这个小柒没办法了，怎么这么健忘。
　　李柒染也想起来了，吴雨霏已经被带走了，不情不愿的起身出办公室给苏士燮倒咖啡。
　　李柒染来到茶水间，就听到有人在旁边聊八卦，她的吃瓜雷达响起连忙在旁边听着。
　　“听说吴雨霏是商业间谍呢！”
　　“是吗？”
　　“当然，今天警察都把她带走了，我当是刚回来就听到警察说吴雨霏涉嫌偷盗公司机密文件，然后给带走了！”
　　“真是没想到啊，都有那么高的工资了怎么还偷公司文件啊，真是人心不古啊。”
　　“就是就是，那可是百万年薪啊！”
　　李柒染听到百万年薪都震惊了，自己前世一年才八万啊，这时又来了一个人。
　　“你们听说了吗？”
　　“听说了，不就是吴雨霏被抓了吗。”
　　“不是，是苏总有对象了！”
　　李柒染更震惊了，聚精会神的听着。
　　“你说的是真的？”
　　“真的，就是苏总带来的那个女生！”
　　李柒染更更震惊了，那不是自己吗，怎么成大哥的对象了？
　　苏士燮见李柒染倒咖啡这么久没回去也来到茶水间这边找李柒染，刚过来就听到这句话，脸色一黑。
　　“别胡说八道！那是我妹妹！”苏士燮冷声说道。
　　众人听到苏士燮的声音，转头一看自己的总裁就在门口，一阵慌乱。
　　“工作都做完了是吧，在这里聊天？”苏士燮冷冷的扫了众人一眼：“回去工作！”
　　众人做鸟兽散，李柒染也在角落里出来尴尬的说道：“嘿嘿，大哥～”
　　“让你倒一杯咖啡，你倒是在这里吃起瓜了！”苏士燮没好气的说道。
　　李柒染吐了吐舌头：“这不是正好听到了吗，所以才……”
　　苏士燮无奈的摇摇头：“回去吧，别管他们。”
　　两人回到办公室，李柒染把咖啡递给苏士燮。
　　苏士燮喝了一口，差点把牙甜掉，连忙放下咖啡。
　　“怎么了大哥，不好喝吗？”李柒染见苏士燮只是喝了一口就放下说道。
　　苏士燮有些不知道怎么说了，又不想辜负自己妹妹泡的咖啡，又不想喝这杯咖啡，进入两难境地。
　　李柒染见苏士燮不说话，拿起咖啡尝了一口：“噗～”一口喷出，【完了，刚才光顾着吃瓜了，放太多糖了，这大哥真是的，不好喝直说就是嘛，在那一言不发！】
　　苏士燮听到李柒染的心声哭笑不得：“小柒，你这咖啡泡的真是‘不拘一格’。”
　　李柒染尴尬的笑了笑：“大哥我下次注意，下次注意！”
　　【哼，都怪你，让我泡咖啡的，你不能怪我。】
　　苏士燮看了她一眼说道：“你先坐会吧，我会尽快忙完工作。”
　　李柒染乖乖的坐到沙发上，百无聊赖的刷着手机。
　　一个小时后
　　【好无聊，好无聊，好无聊～早知道大哥可以解决的话，我就不来了，真是枯燥啊～】
　　苏士燮听到心声加快了工作进度，尽量能早点带李柒染回家。
　　苏士燮在晚上七点之前将今天的工作处理完成，李柒染也把自己的瓜田都看了一遍，就等到家开始认真吃瓜了。
　　“走吧，小柒，我们回家了。”苏士燮起身对着躺在沙发上的李柒染说道。
　　“好耶，终于可以回家了！”李柒染兴奋的起身，【果然总裁不是任何人都能做的，要是我的话，公司早倒闭了，没想到大哥真的一下午都在办公室工作，真的是工作狂啊，家里有你我很欣慰。】
　　苏士燮有些无奈，这个小柒跟自己的小祖宗一样，一副长辈的样子在心里想自己。
　　“走吧，大哥，我已经迫不及待回家了，王姨今天会做什么菜呀～”李柒染拉着苏士燮就向着地下停车场走着。

第27章 激活老八
　　第二十七章 激活老八
　　两人上了车，苏士燮启动车子向着苏家驶去。
　　李柒染坐在副驾驶，看着窗外的夜景，嘴里还在念叨：“夜景还真美啊，我以前怎么没注意呢？”
　　“因为你晚上都去吃瓜了吧。”苏士燮实时补刀。
　　“噗嗤”李柒染感觉心口被刺了一下，【大哥什么专业的，补刀专业户啊，听不出来我是在感慨吗？】
　　李柒染不搭理苏士燮，转头继续看着夜晚的风景，车窗外微风吹拂，但是总有人破坏场景。
　　“秋天了，别着凉。”苏士燮说完控制着车窗拉起。
　　李柒染受不了了：“哎呦，你干嘛呀大哥！老是破坏美好的氛围！就不能好好让我感受一下！不理你了！”她气愤的别过头去，【真是的，真是直男，怪不得找不到嫂子，我倒是想看看以后谁这么倒霉当我大嫂！】
　　苏士燮不明白，自己怎么就直男了，不就是关心一下她吗，见她又开始翻自己的瓜，有些无奈。
　　“咳咳，小柒，前面有一家甜品店，要不要去买点甜品垫一垫肚子？”苏士燮尽可能的不让她吃自己的瓜。
　　李柒染的肚子不争气的咕噜咕噜叫了起来，她尴尬的挠了挠脸：“嘿嘿，那就买一点吧～”
　　【算你识相，今天光顾着抓吴雨霏了，都没怎么吃饱。】
　　苏士燮听闻，今天确实是幸苦了，出差回来的时候给她带个礼物吧。
　　苏士燮将车子停到那家甜品店门口：“吃点什么，我去给你买。”
　　“提拉米苏，马卡龙，记得给姐姐也买点～”李柒染回答道。
　　苏士燮点点头，走进甜品店。李柒染在车里等着，心里还在想着甜品的美味。
　　【不知道大哥会不会买错口味 。】
　　没一会儿，苏士燮就拎着袋子出来了。上车后，把甜品递给李柒染。
　　“喏，拿好了。”苏士燮说道。
　　李柒染迫不及待地打开袋子，看到都是自己喜欢的，脸上笑开了花。
　　“谢谢大哥！”李柒染开心地说道。
　　【大哥这次表现还不错，值得表扬。】
　　苏士燮笑了笑，重新启动车子往家开去。
　　一路上，李柒染满足地吃着甜品，心情格外好。
　　很快，车子就到了苏家。
　　“到家了，下车吧。”苏士燮说道。
　　李柒染拿着没吃完的甜品，下了车。
　　【今天也算是有个不错的结尾，嘿嘿。】
　　两人走进家门，苏璃悦就迫不及待的跑到门口：“小柒，你终于回来了，没你的一天好无聊啊～”说完就要抱上去。
　　“我也是呀姐姐，大哥公司太无聊了～”李柒染回抱苏璃悦说道。
　　“那以后我们不分开嘛～”苏璃悦真的不舍得松开李柒染。
　　“好，不分开！”李柒染想到什么：“这是给姐姐的甜品。”
　　苏璃悦接过甜品，脸上洋溢着开心的笑容：“还是小柒想着姐姐。”
　　这时殷秀淋走了过来说道：“别在门口站着了，快去洗手吃饭了。”
　　一家人走到餐厅，围坐在餐桌前，桌子上玲琅满目的美食，让李柒染垂涎。
　　“快动筷吧。”苏启铭见李柒染口水都要流下来了，说道。
　　李柒染迫不及待的夹起一块糖醋排骨放入口中，她享受的眯起眼睛，【还是王姨做的饭好吃，我要吃三大碗！】
　　苏璃悦见自己妹妹跟个饿狼传说一样，不禁开口：“小柒，你慢点吃，别噎到了。”
　　李柒染嘴里塞的满满的，含糊不清的说道：“在大哥公司都没怎么吃呢，我要补回来～”
　　“喝一杯果汁。”殷秀淋倒了一杯果汁给李柒染，以免她被噎到。
　　“谢谢妈妈～”李柒染拿起果汁一饮而尽。
　　一家人其乐融融的吃着饭，欢声笑语不断。
　　饭后李柒染已经迫不及待去看自己的瓜田了，连忙跑回自己的房间，刷新着手机里的信息。
　　苏璃悦看着李柒染风风火火的背影：“小柒，还是这么急的性子。”
　　“随她去吧，可能今天一天在公司都没吃什么瓜，给她憋坏了。”殷秀淋也是无奈的摇摇头，回到房间给两个女儿继续编织围巾。
　　苏璃悦也回到自己房间，她的房间刚刚好能听到李柒染的心声。
　　李柒染在房间里刷着手机里的信息，吃瓜吃的呲牙咧嘴，【社会新闻也不错嘛～】
　　【震惊！三十岁大爷本来是越野车公司的老板，他发现国内越野车参加国际比赛的时候输的太惨，然后奋发图强造出一辆越野车，被军方发现这辆车可以适应任何环境，大爷一跃成为给军方提供越野车的供应商！】
　　苏璃悦听到后想道：三十岁大爷？不过好厉害，平时不关心社会新闻竟然错过这么多精彩的瓜。
　　【这个也不错嘛，嘿嘿～那个也不错～】李柒染翻着自己手机里的瓜田兴奋的挑选着。
　　“都好看嘛？”一道陌生的声音响起。
　　李柒染不假思索的点点头：“好看好看！”她突然反应过来，自己一个人在房间啊：“哇～谁呀！”她微微缩缩的躲在被窝里。
　　苏璃悦没听到李柒染的心声，以为她已经睡下，自己也去洗漱，准备睡觉。
　　那道声音还在李柒染的耳边回荡：“呜呜～我是……你呀～呜呜～”
　　“哇，救命呐～”李柒染缩在被窝里不出去。
　　“哈哈哈，不逗你了，我是你的系统精灵啦～”那道声音见李柒染胆小成这样连忙解释道。
　　李柒染听闻在被子里探出脑袋：“你在哪？”她四处看了看，没有看到。
　　“我在你的脑海里呀～”那道声音说道。
　　李柒染闭眼感受着自己脑海里的系统，尝试着与她交流：“怎么之前没有，现在倒是出来了，而且还吓唬我！”
　　“嘿嘿，这不是你吃瓜能量足够了吗，之前你经历的事情太少没有激活我～”那道声音解释道。
　　“那你也不能故意吓唬我！”李柒染气愤的鼓起小脸。
　　“哎呀，我不是故意的，以后我给你更多瓜，还有视频哦～”那道声音说着李柒染感觉到她骄傲的声音。
　　“真的吗？有视频就太好了！”李柒染有些兴奋。
　　“当然，我还可以把视频发送到你的手机里，以后你的吃瓜能量越多，我的能力也会越多的！”那道声音说道。
　　“嗯嗯，那你叫什么，不能总叫你精灵吧？”李柒染了解后问道。
　　“我是系统12138号～”12138说道。
　　“那我以后叫你老八～”李柒染说道。
　　“哎呀好难听啊～”老八反对道。
　　“不喜欢我就叫你老三八！”李柒染说道。
　　“哎呀，你真是的，在报复我吗～”老八更不情愿的说道：“你还是叫我老八算了。”
　　“嗯，很好～”李柒染说道，但是还是有些疑问：“老八，我到底是为什么能穿越到这里的。”

第28章 柒染受气
　　第二十八章 柒染受气
　　【嗯，很好～】李柒染说道，但是还是有些疑问：【老八，我到底是为什么能穿越到这里的。】
　　【就……就是被卡车撞的呗，然后你就穿越过来了。】老八支支吾吾的说道。
　　【那原主去哪了？难道她也嘎了吗？如果嘎了的话，她又是怎么嘎的？】李柒染想把原主的情况全部了解一番。
　　【小柒，你一下这么多我很为难啊～】老八似乎不想告诉李柒染。
　　【歪，你不是吃瓜系统吗，为什么不给我说，我就要吃这个瓜！】李柒染恼火，【身为吃瓜系统的任务就是给我把瓜送到嘴边，系统局教没教你呀！】
　　【那个……我是新来的，我觉得吃瓜系统比较安全，所以我才当吃瓜系统，还没培训完呢。】老八唯唯诺诺的开口解释！
　　【那我为什我自己也搜不到！你怎么办事的，我要举报！】李柒染更气了！
　　【那个……暂时没有举报按钮。】老八了不会让李柒染举报自己，又说道，【还有如果宿主执意要看的自己和原主的信息的话，可以积攒吃瓜能量来升级我哦～】
　　李柒染感觉有了系统语音精灵后更难受了，有问道：【那我大哥的信息为什么更新那么慢，为什么昨天看的是一个样，今天在公司的时候有是另一个样？】
　　【这个……我也不知道，唉嘿～】老八贱贱的声音传来。
　　李柒染彻底火了，差点就进到脑海里把这个老八给撕了，【哇～要不是你是虚拟的，我就进去把你给撕了！一问三不知！】
　　【我……我起码知道别人的瓜呀，你可以问点别的嘛～】老八见李柒染这样也是有些害怕，它听前辈说要是宿主嘎了，自己也会嘎，现在老八就怕李柒染给气死，那能怎么办，自己真的不知道啊。
　　李柒染就跟哮喘病人一样，躺在床上大口大口的呼吸，这样才能缓解她的情绪，不然她可控制不住自己！
　　李柒染在这边生气，苏璃悦洗漱之后听到李柒染像是在和别人说话，认真听了一番，这才知道是李柒染的系统进化了，但是看李柒染不是很高兴。
　　苏璃悦本打算听听会不会有瓜吃，但是听了半天就只知道李柒染很生气，现在也没声音了，苏璃悦都怀疑是不是那个老八给李柒染给气死了？
　　这时李柒染也缓过来了，她还是顺其自然的好，说不定知道太多也没什么好处，【老八，那你说说吃瓜能量怎么积累吧。】
　　【小……小柒，你不生气了？】老八见李柒染缓过来之后问道。
　　【我没事了，你说一下吃瓜能量的积累是怎么回事吧，还有我现在有多少吃瓜能量，能做什么？】李柒染在心中说道。
　　【好的宿主。】老八开始解释吃瓜能量的积累和用处，【吃瓜能量是指宿主在吃瓜的时候产生的能量，如果周围有人或者别人和你吃一个瓜的时候也可以为宿主积累能量，宿主现在有200的吃瓜能量，目前宿主的能量不够使用的。】
　　李柒染有些疑问，【那么我在心中吃瓜的瓜周围的人也会给我积累能量？】
　　【是的宿主，不管是在心中吃瓜还是现场吃瓜，只要周围有人就可以给宿主积累能量！】老八解释道。
　　【能量能用来干嘛？】李柒染有问道。
　　【能量可以升级系统，也可以购买一些道具，比如诚实符可以让人在两个小时内说的话都是实话，不过需要500吃瓜能量，宿主目前只有200能量。】老八将能量的用处解释了一番。
　　【不对吧，我的能量怎么这么少？我吃瓜吃的也不少啊。】李柒染对自己的能量有些疑问，话说她穿越几天，每天都有吃瓜，周围人也不少，怎么可能这么少的能量。
　　【那个……】老八支支吾吾的，【这不是我需要能量激活嘛，所以我才把能量给吃了的。】
　　【老八……你说你能进化出实体吗～】李柒染危险的声音响起。
　　【那是，我们当然可以进化出实体，主要能量多就可以！】老八骄傲的说着，完全不知道李柒染要干什么。
　　【那你说说你吃了我多少吃瓜能量。】李柒染听到它可以进化实体的时候就有办法收拾它了，给我等着的。
　　【就……就吃了2000多一点点。】老八一鸣惊人，李柒染已经免疫了。
　　【哈哈，不就是两千吃瓜能量吗，以后我多给你就是了。】李柒染完全没有生气的样子。
　　老八很感动，【宿主～你对老八太好了吧！】
　　李柒染见时间不早了，便起身去洗漱，苏璃悦在旁边的卧室里也听到对话，想道：这老八真的不知道人的记仇能力有多深，恐怕到了老八进化出实体的那天，小柒可要开始她的报复了。
　　李柒染洗漱完回到房间，躺到床上，对老八说道【好了，今天先睡了，明天继续吃瓜攒能量。】
　　老八欢快地应道：【好嘞，宿主晚安。】
　　李柒染昨天受气太多，失眠了，差点睁眼到天亮，幸好在凌晨一点到来之前睡着了。
　　老八倒是没什么声音，系统也需要休息吗？
　　翌日
　　李柒染被敲门声吵醒，她迷迷糊糊的起床打开门。
　　“小柒，这是怎么了？”殷秀淋见李柒染昏昏沉沉的样子问道。
　　“嘿嘿，没事～”李柒染强行打起精神说道。
　　殷秀淋：难道小柒昨天有吃瓜吃到半夜？
　　殷秀淋不知道的是，昨天可是老八把李柒染气的没睡着，她本来以为激活语音精灵会知道很多事，没想到先给自己来了一个暴击。
　　苏璃悦也在旁边的卧室出来，也是一副没铃声的样子：“吃早餐了吗？”
　　“唉，你们再起晚点就吃午餐了！”殷秀淋没好气的说道。
　　“这么晚了吗？”苏璃悦有些不相信，自己有一天能和小柒一张起床到中午。
　　“好了，快下去吃饭了，不然又要凉了。”殷秀淋拉着两个丫头走下楼。
　　李柒染下楼后看到一个人，正是失踪两天的苏志义，她瞬间精神了，在脑海里呼唤老八，【老八老八，你给我看看老四的瓜！他女朋友是不是被他给子合伙人给骗走了？】
　　【老八到，这就搜索……】老八开始查看苏志义的信息。
　　李柒染先坐到餐桌前，苏璃悦听到又有瓜吃了精神了，殷秀淋无奈的摇摇头，殷两个丫头真的是吃瓜圣体，不过刚才小柒说什么老八？
　　苏志义早知道不回来了，一会来就被吃瓜，而且……
　　【搜到了～】老八声音响起，【让宿主失望了，苏志义当是打车让司机开的很快，把出租车开成跑车了都，他当时还发现有两个合伙人在厕所里那啥呢！】
　　李柒染震惊，【那他发现他的合伙人都是给子了？】
　　【是的小柒～】老八说道。
　　李柒染向苏志义的方向瞟了一眼，发现他在幽怨的看着自己，连忙低头，【哎呀，老八他看我干嘛？】
　　【额，我也不知道～】老八表示不清楚。
　　苏家人生怕李柒染知道别人能听到她的心声都在隐瞒，这个苏志义可好，竟然这么明目张胆。
　　苏士燮一脚踩到苏志义的脚上，还碾了几下，疼的苏志义死去活来。
　　李柒染又偷偷看了一眼，发现苏志义面部扭曲，有问道，【老八，老八，这是怎么回事？】

第29章 柒悦娱行
　　第二十九章 柒悦娱行
　　李柒染又偷偷看了一眼，发现苏志义面部扭曲，又问道，【老八，老八，这是怎么回事？】
　　【你大哥踩他呢，疼的他死去活来的，哈哈～】老八笑道。
　　【活该！】李柒染也好笑道。
　　“志义，好好吃饭，别别苦大仇深的样子看着小柒啊～”苏士燮又撵了一下。
　　苏志义强忍脚上的疼痛，说道：“知道了，大哥。”
　　【老八，详细讲讲苏志义的瓜。】李柒染也不放过苏志义，让他那么看自己。
　　【好的小柒。】老八开始梳理，【苏志义当时赶到的时候，看到有三个人在那里，有一个人主要给他女朋友灌酒，那两个就趁着他们没注意就亲嘴，苏志义当时直接看到了，给他不小的震撼呢。】
　　【这得给孩子产生多大的心理阴影啊，后来呢？】李柒染说道。
　　【后来他想直接带他女朋友走，但是给他整吐了，他就进包间厕所吐嘛～】老八说道。
　　【我似乎知道了什么，是不是还有两个在里面那啥呀～】李柒染将后面的事猜的猜了出来。
　　【是的小柒，当时一个男的在另一个男的后面，那画面真的没眼看啦～苏志义刚推开门看到了，那两个男的一阵尖叫，让外面的人听到了，然后就跑过来了，他女朋友也过来了，也把喝的酒也给吐了……】
　　【哈哈哈～这个结局还算好的了，之前书里的结局是什么？】李柒染问道。
　　老八找着原书的结局，【原来的结局是苏志义都被那五个人搞得大小便失禁，只能缝了，在肚子上开一个口用那里……】
　　【哇～别说了，我快吃不下去了！】李柒染可不想再听了，要不饭菜都浪费了。
　　苏志义听了自己原来的结局，觉得之前受的冲击也不算什么了，就算是大哥的脚在自己的脚上蹦迪都没什么了。
　　苏璃悦也差点被苏志义原来的结局给整吐了，主要是现在正在吃饭呢，这个老八还真是……
　　苏士燮觉得老四确实惨了一点，也松开踩着苏志义的脚了。
　　殷秀淋差点听哭了，毕竟是自己的儿子，虽然平时有些不靠谱，但是真的是那种结局的话，自己也不忍心啊。
　　他们都一脸关心的看着苏志义，餐桌上一副祥和的气氛。
　　李柒染还在教育老八，完全不知道餐桌上是什么气氛，【老八呀，之后我吃饭的时候不要说这样的话，快让我吃不下去了，知道吗～】
　　【好……好的宿主，我以后不说了。】老八说道。
　　【哎呀，不是不说，是不要在我吃饭的时候说，平时的时候我问的话你还是可以说的。】李柒染解释道。
　　【哦，原来是这样，那好吧。】老八似乎明白了。
　　【嗯，很好老八。】李柒染赞扬道。
　　饭后，李柒染躺在沙发上。
　　苏璃悦走过来说道：“小柒，要不要现在去和我签合同，直接过来给我当助理？”
　　“好啊～现在就去！”李柒染一下就坐起来了，【老八，娱乐圈的瓜会很多的！】
　　【是咋，小柒，到了娱乐圈，我们就是最佳吃瓜组合！】老八也同样兴奋道。
　　苏璃悦很得意，终于可以带着小柒吃瓜了：“走吧，我们先去经纪公司吧。”
　　李柒染跟着苏璃悦上了车，【对了老八，这个屏蔽功能是干嘛用的，当时给吴雨霏用也没有什么效果呀？】
　　【屏蔽是可以把别人屏蔽，不让他给你产生吃瓜能量。】老八解释道。
　　【哦，那用了这个可以把讨厌的人给屏蔽是吗？那我要屏蔽姐姐那个经纪人，她可不是好东西，我才不要她给我产生吃瓜能量呢！】李柒染说道。
　　【好的小柒，已经使用。】
　　苏璃悦听到后也是安心，毕竟小柒可是说自己经纪人被别人收买了，就给自己接烂片呢，到了公司就把她给炒了。
　　这时苏璃悦的手机响了，上面显示着经纪人李姐，【哟～这是来忽悠我姐姐了吧，我姐姐应该不会傻到相信她给自己找的好剧吧！】
　　苏璃悦自信，自己才没有那么傻，接起电话打开免提：“喂，李姐，有事吗？”
　　李姐的声音在那头的电话传来：“璃悦，这几天给你找了一部剧，是一个小说改编的。”
　　【她怎么转性了，小说改编？老八报～】
　　【老八在呢！】老八跳出来说道，【这个李姐是为了给自己新带的一个艺人铺路，想让苏璃悦去给她当陪衬的。】
　　【原来如此啊，姐姐不会以为经纪人真的是为了她着想吧，不会吧不会吧～】李柒染有些担心的想道。
　　苏璃悦自然不会给别人当陪衬，她好歹是一个三线艺人，怎么可能给新人当陪衬，但是还是客气的说道：“先给我剧本看一下吧。”
　　李姐自然不能给苏璃悦剧本，只需要她同意给她代签就可以，要是给她看了剧本，让她知道自己要给一个新人当陪衬，她哪里能如愿。
　　她连忙说道：“璃悦啊，这个剧本我可是费了好大的力气才给你拿下的，现在有好多人都在抢，我可以先帮你代签，到时候在看剧本就是了。”
　　“李姐，我不看到剧本，是不会同意的，我一会到公司，到时候再吧。”苏璃悦说完便挂断手机。
　　李柒染暗笑，【嘿嘿，这个李姐真的很不理解，之前姐姐可是经常让她代签的，以前姐姐就因为不看剧本老是接到烂片或者给别人当陪衬，以前她只是一个为了给养父母治病的孩子，不敢说什么，只能默默承受，自姐姐养父母离世后她就变了，而且她现在还是苏家大小姐！】
　　苏璃悦听了鼻子都要翘到车顶上了，非常的骄傲：小柒说的真好，我已经不是以前的我了，我现在是古娜拉黑暗悦，哇嘎嘎～
　　两人十分钟过后到达了苏璃悦所在的经纪公司。
　　她们刚到公司就有一个人跑了过来，是苏璃悦的一个小助理，一个刚毕业的大学生，何慧汐。
　　“小汐，怎么了？”苏璃悦见她慌张的跑过来说道。

第30章 进入剧组
　　第三十章 进入剧组
　　她们刚到公司就有一个人跑了过来，是苏璃悦的一个小助理，一个刚毕业的大学生，何慧汐。
　　“小汐，怎么了？”苏璃悦见她慌张的跑过来说道。
　　“苏姐，不好了，李姐在办公室大发雷霆，说你不领情，她费了那么大的力气帮你争取的的剧本，你还不领情，还不相信她。”小汐有些着急的说道。
　　“不爱管她，我打算换一个经纪人，然后拍完在这个公司的最后一部戏就打算辞职出去自己开工作室了。”苏璃悦说道。
　　“啊？”何慧汐有些不知所措。
　　“走吧，去会会李珍。”苏璃悦带着两人向着公司里面走去。
　　【哇～现在姐姐可就是觉醒的古娜拉黑暗之神悦了，看谁还能斗得过她！】李柒染的心声肆意扩散。
　　何慧汐还在那里懵懵的，又听到这道心声一时间不知道谁在说话，只是跟在后面向着李珍的办公室走去。
　　【这个小汐不错的，可以带走。】
　　苏璃悦听到李柒染的心声，转头看向何慧汐，她也是这样觉得的，在剧场拍戏的时候小汐为自己准备饭菜、奶茶。
　　何慧汐感动涕零，没想到刚毕业的牛马就要站起来了。
　　三人很快来到李珍的办公室门口，听到里面一阵摔东西的东西，苏璃悦推开办公室的门，就见李珍坐在办公室桌面前。
　　“李姐这事怎么了，发这么大的火。”苏璃悦不打算给李珍留脸面。
　　李珍抬起头，怒目圆睁的说道：“苏璃悦！你可真是不知好歹！我给你争取这么好的资源，你竟然不领情。”
　　“好资源？就是给一些新人当陪衬是吗？我可受不起。”苏璃悦冷笑一声说道。
　　李珍脸色一僵：“你别胡说，我怎么会这么做！我给你接了那么多剧，你有今天都是我的功劳！”
　　李柒染心声忍不住吐槽，【这个李珍还真是能狡辩啊，还你有今天都是我的功劳，对呀，要是没有你姐姐都能冲一线了。】
　　苏璃悦听到李柒染的心声更有底气了，说道：“是啊，要不是有你帮我，我现在都可以冲一线了，这还是真是您的功劳。”
　　李珍被苏璃悦怼的哑口无言，恼羞成怒的说道：“苏璃悦，你别以为自己翅膀硬了就能飞了，离开了我，你在娱乐圈混不下去！”
　　【这个李珍还不知道姐姐回归苏家了，后悔的只有你，李珍～】
　　苏璃悦更加硬气：“那我们就等着瞧，看看我离开你后是不是混不下去了。”
　　“我们走。”苏璃悦带着李柒染和何慧汐一起离开办公室。
　　“苏璃悦，你别不知好歹！”李珍怒吼道。
　　苏璃悦头也会回的说道：“不识好歹的是你，李珍！”
　　三人走出办公室，何慧汐还有些惊魂未定，她只是一个刚毕业不久的大学生啊。
　　“苏姐，你真的要和公司解约吗？这样以后可接不到好资源了。”何慧汐有些担心的说道。
　　【小汐还不知道姐姐的身世呢，她现在可是可是苏家大小姐，要不要现在告诉她呢。】李柒染不知道要不要告诉何慧汐。
　　何慧汐听到李柒染的心声有些震惊：“呱呱？”
　　“小汐，你被蛤蟆咬了？”李柒染听到何慧汐呱呱叫，调笑道。
　　何慧汐一脸懵的说道：“呱呱？”她震惊的捂住嘴巴。
　　【老八，给我出来，小汐怎么了？】李柒染见何慧汐一直呱呱叫，召唤出老八出来。
　　苏璃悦可不想让李柒染有所察觉轻咳一声说道：“咳咳，小汐跟我过来一下，小柒，你先去车上等我们。”
　　李柒染撇撇嘴：“真是的，有什么悄悄话要说，哼～”她转身去楼下车里等着，还在召唤老八，但是似乎不在系统空间之中。
　　苏璃悦跟何慧汐讲着李柒染心声的规则，何慧汐听完一脸八卦的样子，以后跟着小柒是不是可以吃遍天下瓜无敌手了。
　　苏璃悦见何慧汐已经知道李柒染心声的规则后还这么高兴，就知道她和自己一样是吃瓜圣体。
　　“好了小汐，我们快走吧，别让小柒有所怀疑。”苏璃悦说完带着何慧汐离开公司。
　　“姐姐，我们接了下来准备去哪里？”李柒染见她们回来后问道。
　　“先去剧组。”苏璃悦上车后说道。
　　何慧汐上车后眼神有意无意的瞟着李柒染，已经迫不及待的吃瓜了。
　　车子一路向着剧组方向前进，很快到达了剧组。
　　司机将车停下，几人下了车走向化妆间。
　　这里人已经到了很多，有人见苏璃悦来了还打了一声招呼：“苏姐，你来了。”
　　“嗯，我快杀青了，之后请你们吃杀青宴。”苏璃悦说道。
　　“哇～苏姐太好了。”化妆间的人一阵高兴。
　　【这个剧组还不错嘛，嘿嘿，就让我随机抽取一个幸运嘉宾吃瓜吧～】李柒染吃瓜雷达响动，老八不在只能自己搜索了。
　　化妆间内的人也是一脸懵，什么随机抽取嘉宾吃瓜，而且这个声音好空灵，像是直接进入脑子里一样。
　　何慧汐兴奋了，没想到刚到剧组就可以吃到瓜了，小柒好爱你啊～
　　苏璃悦也是有些兴奋的，但是她现在只能先化妆了，但是她还是可以听的，只是要是好笑的瓜的话可能会忍不住笑出声，希望不是好笑的瓜，就普通的就可以了。
　　【哇嘎嘎～就你了，岳飞宇！】
　　被点名的岳飞宇还一脸懵，紧接着心声传来，【也不知道他为什么不坐下化妆一直站着，难道他是湾湾吗，难道昨天太用力了？】
　　众人听到后都震惊了，因为岳飞宇一副壮汉的样子怎么可能是湾湾，就算是也应该是主攻的那一个吧。
　　表面上化妆间一副安详的样子，私底下有几个人都对视上了，然后她们发现对方也能听见，都在猜测是谁说话，因为此时化妆室内很安静，没见有人开口，她们开始猜测是不是别人的心声。
　　岳飞宇表示自己不是湾湾：“呱呱呱……”他开口想解释，但是他发现自己说不出话。
　　顿时众人的目光落在岳飞宇的身上，有几个人还在有意无意的看向他的屁股。
　　一时间然让岳飞宇无地自容，一下就跑出去了。

第31章 剧组的那些事
　　第三十一章 剧组的那些事
　　一时间然让岳飞宇无地自容，一下就跑出去了。
　　【唉？他怎么跑了，难道他的痔疮犯了？】李柒染见岳飞宇跑出化妆室之后想道。
　　众人听到李柒染的心声，都开始憋笑。
　　【刚才我才看清楚，原来岳飞宇不是湾湾啊～】李柒染的心声响起。
　　化妆师众人：……不是？那么刚才有人给他送座都不坐，难道不是被用力过度以后导致的？
　　李柒染已经看完岳飞宇的信息，【嗨～原来只是前几天剧组放假后他去吃火锅，由于过辣，导致他的痔疮一下就爆炸了。】
　　苏璃悦：……原来是这样啊，还以为是什么好笑的事呢。
　　何慧汐也是有点失望，为刚到第一个瓜不熟，众人不笑了，只是一个痔疮而已。
　　【不过他为什么喜欢用偏方啊，他的痔疮越来越严重了！】
　　众人听到心声后：……治痔疮还可以用偏方吗？
　　李柒染心声接踵而至，【他不知道在哪听了生姜可以治痔疮，他把生姜塞到里面了，哇去，真是个奇才啊～】
　　化妆室的众人本来觉得后面应该没有什么事了，没想到又给了一个暴击。
　　【唉～他看着挺聪明的样子，怎么会相信偏方这种东西呢，他试过生姜后感觉不怎么样，然后又换了大蒜，一瓣一瓣的塞进去，他觉得太辣，又换葱，葱不行，今天又换了洋葱，哇～他屁股不怕烂了吗？要是不及时去医院恐怕真的会烂了，要不我去跟他说一下，但是我怎么解释我知道他用那些稀奇古怪的东西治痔疮的？】李柒染虽然觉得挺搞笑，但是还是有些担心的，要是真的去晚了医院恐怕真的会有危险。
　　化妆室内的众人也是这么觉得，好笑是好笑，但是真的出事恐怕就不行了，这些人里面有岳飞宇的助理，现在已经跑过去找岳飞宇劝他去医院检查了。
　　不一会，岳飞宇跟着助理走了回来，一脸尴尬的看着李柒染。
　　李柒染还没反应过来，疑惑的说道：“你这么看着我干嘛。”
　　岳飞宇一脸尴尬的说道：“谢谢你。”说完就就拿起自己的东西跟着助理去找导演请假去医院。
　　李柒染还是一脸懵：“他谢我什么，我什么也没做啊～”
　　众人都在憋笑，谁也不敢出声。
　　李柒染一脸懵，打开自己系统看了看，【嗯？岳飞宇的信息更新了？他助理发现他用那些偏方治痔疮，然后去劝他去医院，但是他为什么谢我呀？】
　　苏璃悦忍不住笑出声，又赶紧捂住嘴。李柒染疑惑地看向她：“姐姐，你笑啥？”
　　苏璃悦摆摆手：“没，没什么。”
　　何慧汐在一旁抿着嘴，憋得脸都红了。
　　李柒染越发觉得莫名其妙：“你们都好奇怪啊。”
　　这时，导演走了进来，看到众人的表情，问道：“怎么一个个都奇奇怪怪的？快点化妆准备拍戏！”
　　大家纷纷摇头，不敢说话，化妆师也开始给艺人们化妆。
　　【咦？这就是导演啊～看看有什么瓜吃。】李柒染看到导演想道。
　　王世充一脸懵，什么声音？
　　众人一脸炽热，又有瓜吃了！
　　【这导演好倒霉啊，别看他现在一副严厉得样子，其实他是一个怕老婆的人呢。】
　　导演听到这话，脸色瞬间变得尴尬起来，轻咳一声说道：“都别愣着，赶紧准备！”
　　众人强忍着笑意，继续手上的动作。
　　李柒染还在继续想着：【听说他老婆管他可严了，零花钱都不给多少，他当时偷偷藏私房钱被发现，他老婆就坐在那个放私房钱的盒子面前，当时他一看自己老婆那架势，他丝滑的就跪下等待自己老婆的惩罚，当时久罚了他跪搓衣板，不能回房间睡觉。】
　　众人一阵憋笑，有的实在忍不住假借上厕所的名义跑出去大笑。
　　导演的脸色越发难看：“呱呱呱～”王世充本来想说谁在说话，但是一开口却发现自己说不出来。
　　李柒染听到后抬头看了过去，【导演怎么也呱呱呱的叫，这剧组是不是有蛤蟆精啊～】
　　苏璃悦：……还不是因为你啊，要不是不能说出你心声的内容，怎么可能呱呱呱的，不过小柒这个形容有点意思。
　　王世充看到李柒染，以前都没见过这个人，问道：“你是谁，怎么在这？”
　　李柒染就要开口，但是苏璃悦率先说道：“这是我妹妹，也是我的小助理。”
　　“妹妹？你不是单亲家庭吗？”王世充有些疑问。
　　【姐姐已经回归苏家了，现在当然不是单亲家庭了，三个月后你们就可以知道了，到时候苏家可会举行认亲宴会。】李柒染心声传来。
　　她的心声一出，所有人都知道这是她的心声了，苏璃悦本来不想让李柒染开口，让他们知道刚才那些声音都是她的心声，没想到李柒染的心声直接暴露了。
　　王世充听完心声，一脸震惊：“呱呱？”他有捂住了嘴，刚才能说出来，现在怎么又说不出来了？
　　众人听到苏璃悦回归苏家后也是一脸震惊。
　　苏璃悦则是瞪了李柒染一眼，李柒染还一脸得意的样子，完全不知道发生了什么，也没看到苏璃悦瞪自己。
　　王世充反应过来：“咳咳，快点准备吧，快开场了！”
　　众人也在震惊中反应过来，连忙快点化妆，换古装。
　　苏璃悦也化好妆去换了一件女将军服，李柒染看着英姿飒爽的样子，一脸惊讶，【哇～姐姐好漂亮啊，真是天生的衣架子，什么衣服都可以驾驭。】
　　苏璃悦有些骄傲：……哈哈，小柒虽然有些时候不靠谱，但是嘴但是甜。
　　“小柒，我们先去给苏姐去买点水吧，一会苏姐要拍好久的。”小汐见苏璃悦去拍摄后对着李柒染说道。
　　“好～我们去哪里买？”李柒染说道。
　　“我带你去～”小汐带着李柒染向着剧组外的一家超市走去。
　　【一会要不要买点瓜子奶茶和零食，一边嗑瓜子，喝着奶茶，吃着零食，一边吃瓜，那是多么幸福的事啊。】
　　小汐也有些兴奋，但是助理要做的事有些多，也不知道能不能吃到多少。

第32章 剧组风波起
　　第三十二章 剧组风波起
　　小汐也有些兴奋，但是助理要做的事有些多，也不知道能不能吃到多少。
　　两人到了超市，李柒染兴奋的往购物车里放着各种零食。
　　【再去买点瓜子，买个西瓜，再去买点奶茶。】
　　小汐在旁边劝解到：“小柒，别买那么多东西，不然拿不动了。”
　　“知道了，放心吧。”李柒染回应道。
　　两人将东西买好之后，大包小包的提着回到剧组。
　　【呼～终于到了，让我选一个人吃瓜吧～】李柒染坐到旁边扫视了一番。
　　被扫到的几个人眼神都有些躲闪，他们怕自己那些破事被李柒染的心声给暴露，有些人的助理已经要拉着自己的艺人躲到远处。
　　【那个就是女主角吗，让我看看吧～】
　　杨柳宣听到心声之后有些懵，不知道这是谁在说话，因为她有自己专属的化妆室，并不知道这是李柒染的心声。
　　【小柒，老八回来了！】老八突然出现。
　　老八这么一喊李柒染还吓了一跳，【老八，你吓我一跳，你干什么去了！今天都是我自己看信息。】
　　【嘿嘿，我这不是去系统局了解了一下你的信息嘛～】老八说道。
　　李柒染一下来了精神，【那你知道我为什么来到这里了吗？】
　　【知道了，但是现在还不可以说呢，小柒～】老八不好意思的说道。
　　李柒染没好气的说道，【老八，你又卖关子是吧，那原主的信息可以说吗？】
　　【这个嘛～】老八结结巴巴的说道，【这个……要用吃瓜能量换的。】
　　【噗，老八，你是故意回来气我的是不是！】李柒染一口老血差点喷出来，自己缓过来后，【那你先给我说杨柳宣的瓜吧。】
　　老八立马说道：【这个杨柳宣啊，其实她为了拿到女主角的角色，上了副导演的床，而且啊，她之前的几部戏，都是靠和制片人睡睡睡才拿到的，还有，她对外表现的像一个纯洁小白花，其实背后有好几个金主呢】
　　李柒染听得目瞪口呆：【原来如此，我看她在拍哭戏的时候还滴眼药水，演技不行，床技来凑啊～，老八，你说他为什么只勾引副导演，为什么不去勾引导演啊。】
　　【小柒，那个导演可是妻管严，他要是真的搞破鞋，他那个老婆知道了还不得直接给他把两个球给踩碎了呀！而且他还是爱他老婆的，自然不会出轨，要不是制片人个副导演都推杨柳宣的话，他可不会同意让杨柳宣来当女主角。】老八把缘由说了出来。
　　王世充有些骄傲，自己就是爱老婆，不是因为怕老婆的。
　　副导演倒是有些心虚，自己家里那个母老虎要是知道自己出轨，他想到刚才的声音下面已经开始隐隐作痛。
　　杨柳宣则是脸色阴沉，这是谁特在胡说八道，自己不就是找多点金主吗，至于说出来吗，是不是跟我有仇。
　　杨柳宣锐利的目光扫过周围，想找出刚才那个说话的人。
　　李柒染还在磕着瓜子，听着老八在报瓜，【这个副导演快遭殃了，他可是一个软饭男，现在他老婆已经查到他出轨了，现在已经拿着证据已经在来的路上了，这部剧恐怕被她这么一闹会拍不下去了！】
　　王世充正拍着戏呢，听到心声之后一脸崩溃：……什么？我们拍了这么久，你说这部剧拍不下去了？
　　副导演也是一脸恐惧，杨柳宣也是一脸害怕，他们知道那个女人的手段，她可是苏市郑家大小姐，他们知道他们完了。
　　【老八后面呢，副导演的那个老婆是不是快来了？】李柒染想知道后面的事。
　　老八及时说道，【是的小柒，他老婆已经到剧组门口了，还带了一些记者呢，而且她还把副导演出轨的证据发到网上了。】
　　李柒染听闻，连忙打开手机查看。
　　李柒染看着手机上的热搜，兴奋地说道：【哇，这都上热搜了，现在杨柳宣恐怕要被封杀咯～，她的金主也发现她有除自己还有别的金主了，恐怕她不会好过呢～】
　　剧组其他人也纷纷拿出手机，看到热搜后一片哗然。
　　王世充心中愤怒地吼道：……这都什么事儿啊！还拍不拍了！我怎么这么倒霉啊！
　　副导演此时已经六神无主，双腿发软。
　　杨柳宣也是六神无主，她知道，她以后不可能在娱乐圈混下去了，她现在就想着怎么跑路。
　　就在这时，副导演的老婆郑文萱带着记者气势汹汹地走进了剧组。
　　郑文萱指着副导演大骂道：“李树民！你个没良心的东西，竟敢背着我在外面胡搞！”又对着杨柳宣来了几巴掌：“还有你这个贱人，竟然敢勾引老娘的男人，你真的不想有好日子过了！”
　　杨柳宣被打得脸颊红肿，却不敢还手，只能哭着求饶：“郑夫人，我错了，我再也不敢了。”
　　李树民也赶紧跪地求饶：“老婆，我错了，你饶了我这一次吧。”
　　郑文萱冷哼一声：“饶了你们？想得美！今天就让网友看看这对狗男女的真面目！”说着拿出下属调查出来的视频，对着在场的记者。
　　记者们纷纷拍照录像，现场一片混乱。
　　王世充头疼地揉了揉太阳穴，连忙上前拦着：“都别拍了，别拍了！”
　　李柒染在一旁偷笑：【嘿嘿，这场面可真精彩，导演应该高兴才对吧，还没播出就收获这么多的流量！】
　　王世充差点被这句心声给整的心梗：……这热度我宁愿不要。
　　苏璃悦走过来，无奈地看着李柒染：“小柒，这部剧你说还能拍吗？”
　　李柒染想了想说道：“不知道呢，要是换个女主角可能还可以拍。”
　　【主要是大家努力这么久，一下子白费了，他们会怎么想啊。】
　　众人听到心声：……就是，我们努力这么久，眼看就要拍完，没想到遇到这件事。
　　这时，郑文萱又说道：“导演，你也是，怎么能让这种人当女主角！”
　　王世充一脸无辜：“郑夫人，这我也不知道啊，要不是那两个人一直推崇她，我也不会选她。”
　　郑文萱不想和王世充扯皮，说道：“不必再说了，今天给你们剧组造成的损失我会补偿，这两个人我就先带走了！”说完就安排保镖将杨柳宣和李树民拖走带上车。
　　众记者也带着长枪短炮随着他们离开。
　　王世充现在一脸崩溃的站在原地，三个月的努力完蛋了，怎么和投资人解释啊！！！
　　这时李柒染心声跳出来说道，【老八，跟我说说郑文萱会怎么收拾他们两个？】
　　老八跳出来说道，【好的小柒，我给你看看。】
　　老八开始搜索后续的瓜，众人也是想知道之后会怎么样，纷纷竖起耳朵，导演也是一脸无语，剧都没了，你们还想着吃瓜。
　　【这个郑文萱真的是狠啊～】老八的声音响起。

第33章 剧组密事
　　第三十三章 剧组密事
　　【这个郑文萱真的是狠啊～】老八的声音响起。
　　李柒染连忙问道：【老八，快别卖关子，到底怎么狠了？】
　　老八说道：【郑文萱把他们带回家后，直接把杨柳宣安排到虫子岛上拍动作片了，以后杨柳宣就是虫子岛著名的动作电影大师。】
　　众人听到后倒吸一口凉气。
　　李柒染咋舌道，【哇呀～老八，你说杨柳宣拍的能在网上搜到吗？】
　　【嘿嘿，当然能了，主要小柒想要的话，我可以直接把她拍摄的花絮给你呢！】老八说道。
　　李柒染不好意思的说道，【哎呀臭老八，你说谁想看呢，我只是为杨柳宣粉丝问一下而已！】
　　众人目光不由落在李柒染身上：……对对对，我们也是想为杨柳宣的粉丝问一下，绝对不是自己想问的。
　　苏璃悦则是一脸无奈的看着李柒染，何慧汐一脸激动的看着李柒染，她也想问一下，不是她也想为杨柳宣粉丝问一下。
　　老八有点不相信，【是吗，小柒，你不是之前还在我这里，买了一个影帝和他的小男宠的视频吗，当时你可不是这么说的！】
　　众人一脸震惊：……影帝，哪个影帝？难道有一个影帝是湾湾？快说，我们想要听啊～
　　李柒染恼羞成怒，【老八，你说什么呢，我才没有！】
　　这时王世充实在忍不住了，说道：“好了，都干什么呢！还不快去收拾一下，我准备找投资人换一个女主角！”
　　众人纷纷反应过来，全部散开开始收拾东西。
　　李柒染也反应过来，但是还是有些恼羞成怒的在心里骂老八，【臭老八，以后这些事不要直接说出来知道吗，我是女孩子，容易害羞的～】
　　老八表示不理解，【那我刚激活的那天你为什么那么兴奋的看他们的视频啊？】
　　李柒染想道那天老八刚激活的时候在老八那里用吃瓜能量买视频的时候，就一脸通红，【叫你不要说了，我那天是晚上，而且还是在我自己卧室里，不是在外面，当时只有我一个人，现在在外面，而且周围那么多人你就说出来了，就算是在脑海里交流他们听不到，我也是会害羞的！】
　　老八好像懂了，【那我以后没人的时候给你看那些视频就可以了吧！】
　　李柒染又被整的一脸通红，【老八，你别说了，以后我想看肯定问你要的，现在不要这个话题了，给我讲讲郑文萱怎么收拾她那个老公的。】
　　老八明白了，说道，【好的，我搜一下。】
　　何慧汐在旁边受试着苏璃悦的东西呢，就听到这句话，以后还可以看到影帝的视频嘛，真的好想知道是哪个影帝啊～不如旁敲侧击的问一下？
　　说实话苏璃悦也有点想知道是哪个影帝养男宠，而且李柒染那里还有小视频，真的想看看啊～这只是为了那个影帝粉丝找想而已。
　　老八不一会就把搜到的李树民的信息报来，【小柒，郑文萱直接把李树民带到医院给他做了根部切除手术，还直接把他关在了地下室，一天只给他吃一顿！李树民快嘎的时候就给他治病输营养液，然后等他好了，就重复操作，直至他彻底没办法支撑。】
　　李柒染震惊了，【没想到郑文萱这么狠，也是，李树民本来就是一个软饭男，他的一切也都是郑文萱给的，现在又背叛郑文萱，这可是他应得的。】
　　（注：小说而已，不要上升，求求了）
　　听到李树民以后的生活的众人也震惊了，王世充也有点心惊胆战的，幸好他是爱老婆的人士，不然自己下场还真不知道是什么，以自己家那个母老虎，不是，好老婆的手段，恐怕比郑文萱还狠，他现在有些庆幸。
　　何慧汐忍不住小声和苏璃悦说道：“这也太惨了吧，这个李树民真的是自作自受啊。”
　　苏璃悦其实点点头：“就是，做人还是要感激给自己带来帮助的人，这也是给其他人提了一个醒，恐怕在场有些人都懂了不少。”
　　何慧汐点点头说道：“也是，看来那些心怀鬼胎的人都收起心思了。”
　　李柒染见他们在说悄悄话，走了过去：“你们在说什么呢？竟然不加我一个！”
　　两人瞬间闭嘴，她们可不想让李柒染知道她的心声暴露出来让别人听到，以后不给她们爆瓜吃。
　　李柒染狐疑地看着她们：“你们俩是不是有什么瞒着我，快说！”
　　何慧汐连忙摆手：“没，没什么，就是随便聊聊。”
　　李柒染哼了一声：“不说拉倒，我还不稀罕听呢。”
　　苏璃悦笑着打圆场：“好了小柒，别生气，咱们赶紧收拾。”
　　李柒染白了她们一眼，转身继续收拾东西（吃瓜去了）。
　　何慧汐松了一口气，小声对苏璃悦说：“还好糊弄过去了。”
　　苏璃悦无奈地摇摇头：“以后可得小心点，别再被她发现了。”
　　此时他们这个剧的投资人阴沉着脸走来了。
　　王世充见自己的金主爸爸到了，连忙上前招呼：“顾总，你来了，你看到网上的事了吧，您放心，我们准备换一个女主角补救，给我们一个机会吧。”
　　顾世琛冷哼一声：“王世充，你当初怎么给我保证的，现在剧组闹出这么大的丑闻，我的钱不是用来让你打水漂的！”
　　王世充擦了擦额头的汗珠，唯唯诺诺的说道：“顾总，这次真的是意外，您在相信我一次，这次我亲自挑选女主角，不会再有类似的情况出现。”
　　李柒染心声响起，【这个顾世琛完全就是一个倒霉圣体啊，拍一部，扑一部，这可怪不了人家导演，谁叫你的制片人和副导演不给力，只想着潜规则女演员呢！】
　　顾世琛听到这道声音一时间有些差异，就要开口：“呱呱呱～”他本来想说谁在乱说话，没想到竟然呱呱叫，他连忙捂住自己的嘴。
　　王世充已经在别人那里知道李柒染这心声的规则，当着她的面是说不出能听到她的心声的，可是顾世琛不知道啊，一时间整的导演有点想笑，但是他知道要是真的笑出来恐怕自己离开除不远了。

第34章 坑个倒霉蛋
　　第三十四章 坑个倒霉蛋
　　王世充已经在别人那里知道李柒染这心声的规则，当着她的面是说不出能听到她的心声的，可是顾世琛不知道啊，一时间整的导演有点想笑，但是他知道要是真的笑出来恐怕自己就被开除了。
　　顾世琛一脸阴沉的扫过众人，想找出刚才是谁在乱说，自己的制片人自己不知道吗，我就看错了那个李树民而已！
　　李柒染毫无察觉，还在心里问着老八，【老八，爆瓜吃～】
　　【好嘞～新鲜的瓜来咯～】老八得令说道，【这个看着像霸总的一个男人，其实他真的是个霸总。】
　　【你这不是废话吗老八，我能看不出来吗？！】李柒染被老八给气到了。
　　【嘿嘿，小柒，你听我说下去嘛～】老八贱贱的声音响起，差点给李柒染给整吐了。
　　【老八，你能不能好好说话！你一个系统，回到系统局培训了一天是不是变性了。】李柒染实在忍不住了。
　　老八赶忙说道：【好好好，小柒别生气，我说重点，这个顾世琛啊，别看他现在一脸傲气的样子，其实自己公司被他家里安排了很多卧底，就是为了不让他在外面混，他之前拍一部戏扑一部戏就是因为家里给他搞得，就是不想让他在外面混下去，想让他回家继承家产。】
　　李柒染惊讶道：【原来是这样啊，还真是笨蛋啊，既然如此，他还不如直接回家继承家产。】
　　这时，顾世琛听闻后想想以前每次选主角都是安排人去找，但是他们似乎找的人都是一些有问题的，导致自己投资一部就扑街一部，家里人就这么想让我回去吗，我偏不，必须找出这个声音的主人，看看她能不能帮自己。
　　王世充憋着笑，对顾世琛说道：“顾总，您放心，我一定尽快解决问题。”
　　顾世琛哼了一声：“王导，你跟我过来一下。”他觉得这个王世充肯定知道点什么。
　　王世充心里“咯噔”一下，但又不敢违抗，只好跟着顾世琛走了过去。
　　到了一个僻静的角落，顾世琛盯着王世充，冷冷地问道：“刚才那声音到底是怎么回事？你是不是知道什么？”
　　王世充心里叫苦不迭，支支吾吾地说道：“顾总，这……这我不好说啊。”
　　顾世琛顿时火了：“王世充，你别敬酒不吃吃罚酒，今天你要是不说清楚，这部剧你也别想拍了！”
　　王世充无奈，只好凑近顾世琛，压低声音说道：“顾总，这事儿吧，您别声张。其实是苏璃悦那个助理的心声，听别人说她有一个系统可以搜到一些不为人知的事，而且她心里想什么，我们都能听到，但是当着她的面说出来的时候就会变成‘呱呱’声。”
　　顾世琛一脸难以置信：“还有这种事？你没骗我？”
　　王世充连忙说道：“顾总，我哪敢骗您啊，千真万确！”
　　顾世琛思索着，看来可以先找办法搞好关系，以后让她到自己公司当顾问的话岂不是要起飞了。
　　顾世琛说道：“既然这样，你重新挑选女主角的时候让她在旁边看着点，别在出什么差错。”
　　王世充说道：“好的，顾总，我知道了。”
　　两人重新回到众人面前：“那个，李柒染你过来一下。”
　　李柒染抬了抬头，又低下了，【有事找我姐，找我干嘛，才不去，肯定没好事，而且我又不是你们剧组的人。】
　　王世充见李柒染没动，提高音量：“李柒染，你过来，顾总找你帮忙，有报酬！”
　　李柒染听到报酬抬了抬头，但是又想道，【才不去，几个哥哥给的钱不少了，低于千万我可不去。】
　　顾世琛听到这心声想道：区区千万而已。
　　然后说道：“只要你帮忙，事成之后给你两千万。”
　　李柒染眼睛一亮，但是又想道，【哼，二哥给的零花钱的零头而已，再磨磨，嘿嘿～】
　　老八跳出来，【宿主，你也太贪心了吧，有那么多钱了，你还打算让他加钱？】
　　李柒染说道，【你懂什么，他既然指名道姓的叫我，就代表有大事求我，加点钱怎么了～】
　　老八学到了，打算下次李柒染要视频的时候涨涨价试试。
　　李柒染突然觉得有点莫名的感觉，挠了挠头。
　　顾世琛感觉到了一阵无力，心痛的说道：“三千万！不能再多了。”他几乎咬牙切齿的说完这句话。
　　李柒染一听，想着【要不要再磨磨呢，不过他现在脸黑的跟个黑狗熊一样，要是再磨的话恐怕不得上来咬自己啊。】
　　李柒染不再坑这个倒霉蛋了，走到他们两个面前，笑嘻嘻的说道：“顾总，导演有什么忙要我帮啊，不过要先付款才行！”
　　顾世琛被那句黑狗熊整的有点破防，但还是强忍着说道：“没问题，一会有人给你送来。”
　　王世充在一旁说道：“小柒，顾总想让你帮着选一下女主角，你看看当时来视镜女主角的资料。”说完他让人拿来了一叠文件。
　　李柒染点点头：“行，不过我可不保证一定能选到让你们满意的。”但是心里想道，【噗呲，就选一个女主角就坑了他三千万，他还真是个倒霉到啊。】
　　李柒染接过那叠资料找了一个地方坐下：“导演，开始吧。”
　　顾世琛实在忍不住了，他觉得现在他必须要去医院挂一个心脏科。
　　于是，顾世琛直接离开了剧组，让人把自己送到医院挂了一个心脏科。
　　王世充则是坐到李柒染的身旁，念着资料上的名字，和自己看中的几个演员。
　　“唉？顾总怎么走了？”李柒染见顾世琛离开问道。
　　王世充无奈地笑了笑：“估计是觉得自己花的钱有点多了吧。。”
　　李柒染撇撇嘴：“这可不能怪我，谁让他自己愿意出这钱。”
　　王世充摇摇头，开始介绍第一个演员：“这个叫林晓的，之前演过几部小成本剧，演技还算可以。”
　　李柒染在心里默默和老八交流：【老八，查查这个林晓。】
　　老八很快回道：【小柒，这个林晓之前拍戏的时候仗着自己是女主角耍大牌，让剧组拍摄进度缓慢。】
　　李柒染皱了皱眉，说道：“不行，这个林晓耍大牌，会拖慢拍摄进度的。”
　　王世充点点头，继续介绍下一个。

第35章 剧组选角
　　第三十五章 剧组选角
　　“那这个周悦呢，演技不错，形象和这部剧的女主角也挺符合的。”王世充满怀期待的看着李柒染。
　　【这个周悦我好想在哪里听过呢？】李柒染有些耳熟。
　　老八实时跳出来，【这个周悦不是那天我激活的时候你要过的视频里面的主角吗，她的视频今天下午就要被曝光了！】
　　王世充差点一口老血吐出来，这个周悦他还看好呢。
　　李柒染开口了：“这个周悦不行，这几天肯定要塌房，换一个。”
　　王世充不用李柒染说就转向下一个人。
　　此时小汐被苏璃悦派过来偷听，看看能不能听到点瓜，她听的正聚精会神呢，突然感觉后面来了不少的人，竟然也是被自家艺人派过来偷听的。
　　“歪，你们干什么。”小汐小声的说道，生怕被那两个选角的人听到。
　　“嘘，别出声！”其中一人赶紧捂住小汐的嘴。
　　几个人紧张地看着王世充和李柒染的方向，大气都不敢出。
　　李柒染这边，王世充又说道：“那这个孙萌怎么样？她人气挺高的。”
　　李柒染皱了皱眉：“孙萌啊，我看过她演的戏，她演技有点浮夸，只知道瞪眼，不太能驾驭这个角色的深度。”
　　王世充叹了口气：“这个，王雨音呢，她的演技不错了吧！”
　　【噗呲～哈哈哈，一听到我就想笑，还演技不错了吧，哈哈哈。】
　　王世充被她的心声搞得有点懵，有什么好笑的，但是他又说不出来。
　　【她演技是不错，但是她的床技也不错啊，她拍一部戏，就睡一整个剧组的男人，她也是厉害，导演更厉害，要是不怕被她给你吃了，你就选吧！】
　　李柒染有些疑惑，【这不是在娱乐圈人尽皆知的事吗，之前她在拍一部网剧的时候还被拍到了呢，王世充怎么不知道，就这么不喜欢上网吗，还是他老婆拿不动刀，他开始飘了。】
　　李柒染憋住笑说道：“导演，你还是上上网看看新闻吧！”
　　王世充一脸茫然：“啥意思？我这几天忙着拍戏，没顾上上网。”
　　李柒染强忍着笑意：“您上网看看就知道了，反正这个王雨音不行。”
　　王世充无奈道：“行，那再换下一个。”
　　此时，偷听的几个人也在小声嘀咕。
　　“导演还真是不上网啊，前几天都上热搜了。”
　　“就是，娱乐圈还真是……。”
　　“唉，也不知道最后会选谁。”
　　小汐说道：“嘘，别说话了，小心被发现。”
　　大家赶紧安静下来，继续偷听。
　　“就这个吧，林依萍，她的演技不错，而且她的气质刚好演戏里的女主角。”李柒染拍板定到。
　　王世充有点为难，说道：“这个林依萍被爆有多个男朋友，而且勾引影帝！选她行吗？”
　　李柒染没好气的说道：“那都是假的！我看上的肯定可以！”
　　李柒染在心里想道，【这个林依萍可是个蕾丝边，哪里有男朋友，她只会有女朋友！而且，当初是那个影帝追求她，但是林依萍没同意，然后他就开始造谣了，人家澄清过，但是挡不住影帝粉丝多啊，导致自己百口莫辩而已！】
　　王世充有些震惊，原来事情真相是这样吗，怪不得没有照片或者视频流出。
　　偷听的众人也是一脸震惊，被真相砸到了，但是她的丑闻还在，真的不会给剧组带来压力吗？
　　“这个林依萍真的可以吗？”
　　“就是，她的丑闻还在呢！”
　　“会不会影响剧组拍摄啊。”
　　王世充有点犹豫的开口：“……可是她的负面新闻还在，真的不会影响剧组吗？”
　　“不会放心吧，她的公司可不是那么好惹的。”李柒染说道。
　　【哼哼，今晚林依萍就打算开始反击了，她可不是任人摆布的小女人。】
　　王世充听了李柒染的话，心里还是有些没底，但眼下也没有更好的选择，只能说道：“那好吧，就先定她。”
　　小汐等人在一旁听到了决定，赶紧回去向自家艺人汇报吃到的瓜。
　　晚上，林依萍果然在社交媒体上发声，澄清了之前的种种谣言，还拿出当初那个影帝追求自己的录音，还有一些信息，上面全都是露骨的话。
　　一时间网上有闹出了一阵风波，之前骂林依萍的人反过来开始骂那个影帝。
　　“竟然被骗了！”
　　“他把我们当作工具呢！”
　　“冲他！”
　　“冲+1”
　　“冲+10086”
　　各网友都冲到那个影帝的账号底下评论，冲击。
　　剧组的人看到这一幕，都松了一口气。
　　王世充对李柒染说道：“小柒，还真被你说中了，这林依萍确实厉害。”
　　李柒染得意地笑了笑：“还不快联系她来签合同，不然你的女主角就被抢了。”
　　王世充赶紧点头：“对对对，我这就联系。”
　　王世充掏出手机，拨通了林依萍的电话。
　　“喂，林依萍小姐吗？我是《暮云落笙》剧组的导演王世充。”
　　“王导，您好。”林依萍的声音传来。
　　接下来他们聊着签约的事宜，最后定下到明天上午十点签约。
　　不一会王世充挂断电话：“好了，到明天就可以签约了。”
　　【林依萍这么容易就答应了吗？毕竟要赶时间的，到时候不得累死她，还不打算讨价还价一道，让导演加钱才对吧……】
　　王世充没好气的瞪了李柒染一眼，心想：花的不是你的钱啊。
　　李柒染还毫无察觉呢，【嘿嘿，要是我的话肯定还要磨一磨，说不定可以加钱呢！】
　　李柒染转头就看到王世充幽怨的看着自己，【这老登看我干嘛，难道他是替顾世琛可惜花了三千万吗，已经到账户了不能反悔！】她还捂了捂自己的包包。
　　王世充轻咳一声：“今天就到这里吧，都下班了，夜戏的留下！”
　　众人都纷纷散开，李柒染也跑到自己姐姐身边。
　　“姐姐，你还有夜戏吗？”李柒染问道。
　　苏璃悦点点头，说道：“还有三场夜戏，你要是累了可以先回去的。”
　　“没事我不累的。”李柒染怎么可能走呢，这里可是她的瓜田啊，还有那么多瓜没吃呢。
　　【嘿嘿，看看谁是我下一个吃瓜对象吧～】
　　听到李柒染心声的人都有些纠结，又想吃别人的瓜，又怕自己被选中，但是人总有心理作用，觉得这次肯定选不到自己，所以没人离开，王世充也有点头疼，就怕再出一个有问题的人，导致这部戏还没拍完直接扑街。

第36章 心声捣乱
　　第三十六章 心声捣乱
　　李柒染开始扫视在场众人，目光锁定一人，【老八，给我报他的信息！】
　　老八领命开始搜索，【那是李逸飞，男四号，他可是个实打实的湾湾，今天下午他的金主还跟他在厕所里酿酿酱酱了一番呢。】
　　被点名的李逸飞一脸震惊，竟然第一个就被点到，他本是怀着侥幸心理的人，以为自己不会被选中，然而没想到第一个被爆的就是自己。
　　但他又转念一想，早点被爆出来，以后就不会再被吃自己的瓜了吧？他此刻仍存有侥幸心理。
　　【哇呀～那也太刺激了吧，外面闹得那么厉害，他们在厕所寻欢，也不怕连他们一块被爆出去吗？】李柒染吃瓜吃得呲牙咧嘴。
　　众人吃瓜也吃得是眉飞色舞，没想到真有一个湾湾，还在剧组厕所干那事，有没有细节描绘啊！
　　王世充一阵头疼，骂又骂不出来，只能自己生闷气。
　　李柒染总不会让人失望，【老八，讲讲他们做事的细节，让我听听～】
　　众人也满心期待地等着老八汇报，何慧汐则极有眼力见地给李柒染拿了一把椅子让她坐下，还给她递了一包瓜子。
　　李柒染舒舒服服地坐下听着老八的汇报，【当时他们正是见外面大乱，才进厕所行那事的，当时李逸飞的金主差点让李逸飞双腿发软，他们的声音都快传了出来！只是当时大家都在看郑文萱撕杨柳宣和李树民，可惜没人听到。】
　　李柒染听得那叫一个专注，王世充快要忍不住了，让苏璃悦去管管她，不然真会被她的心声扰得拍不下去。
　　苏璃悦走了过去，没好气地敲了敲李柒染的脑袋：“小柒，你先回去吧，我拍戏要到很晚的。”
　　李柒染吃痛一声：“哎呦～你干嘛呀，姐姐，我可以在这里等着你拍完啊～”李柒染可没那么容易被打发走，她还想接着吃瓜呢。
　　苏璃悦无奈地说道：“你在这里影响拍摄进度。”
　　李柒染不明所以，鼓起腮：“我怎么影响了，我就在这里坐着又没吭声！”
　　苏璃悦有些无奈，心中暗想：……是你的心声啊～要不是说不出来，肯定让你当众社死！
　　苏璃悦深吸一口气，说道：“小柒，算姐姐求你了，你先回去，不然我叫妈妈来收拾你，说你又大晚上熬夜！”
　　李柒染见苏璃悦都这么说了，撇撇嘴，小声嘟囔：“哼，你还熬夜呢～。”
　　苏璃悦瞪了她一眼，李柒染只好站起身来，拍了拍身上的瓜子壳，说道：“那好吧，姐姐你拍完早点回家。”
　　“小柒姐～”何慧汐有些吃瓜吃上了头，颇有些不舍地喊道。
　　“哦，小汐～”李柒染也有些不舍，主要是小汐太贴心了，吃瓜的时候还给自己准备椅子和瓜子。
　　“你们两个够了，又不是以后见不着了！”苏璃悦没好气地说道。
　　两人还想再矫情一番呢，没想到被苏璃悦打断，李柒染只好说道：“好了好了，我这就先走了，明天见小汐。”
　　何慧汐不舍地说道：“好～明天见小柒。”
　　李柒染离开了剧组，坐上在剧组外家里的车，朝着苏家驶去。
　　苏璃悦见李柒染真走了之后，回头跟导演说道：“好了，可以继续拍摄了。”
　　王世充点点头，拿起对讲机说道：“各部门准备，继续开拍。”
　　有人走向李逸飞问道：“哎，真有那么激烈吗？”
　　李逸飞无地自容地跑开，但还是回了一句：“说不定下次就是你们被她吃瓜了！”
　　“行了行了，都别闹了！”王世充见他们还在闹腾，大声喊道。
　　众人这才安静下来，背剧本的背剧本，准备道具的准备道具。
　　随着剧组重新运作，拍摄工作井然有序地进行着。
　　苏璃悦也全身心投入到自己的角色中，力求将每一个镜头都演绎得尽善尽美。
　　而李柒染坐在车上，还在回味着剧组里的那些八卦，想着明天到剧组再吃点瓜。
　　李柒染不知道的是，因为她这么一闹，王世充打算尽快把苏璃悦的戏份拍完，致使苏璃悦的工作量陡增。
　　这下苏璃悦倒是记住李柒染惹的祸了，看她回家怎么收拾这个死丫头！
　　与此同时，李逸飞在角落里躲着，他本身倒是没什么黑料。
　　他在心中暗想：……不就是性取向不同吗，有些自己的粉丝都已经知道自己喜欢的是男生，他们也是接受的，粉丝们关心的也是自己的演技，要不直接和经纪人商量一下直接公布怎么样？
　　李逸飞越想越觉得这个主意可行，于是他赶紧联系了自己的经纪人。
　　经纪人在电话那头听完他的想法，沉默了片刻说道：“逸飞啊，这件事没那么简单，你要知道，一旦公布，可能会面临很多不可预测的情况，比如一些极端粉丝的脱粉，还有可能影响到你的资源。”
　　李逸飞坚定地说：“可是一直藏着掖着也不是办法，要是以后被爆出去就是另一回事了，还不如直接公布出去。”
　　经纪人叹了口气：“那行吧，咱们好好策划一下，找个合适的时机公布。”
　　另一边，李柒染已经到家。
　　一进家门，就看到殷秀淋坐在客厅。
　　“小柒，今天在剧组怎么样？”殷秀淋见李柒染回来后，问道。
　　李柒染吐了吐舌头：“妈妈，我今天可没捣乱。”
　　殷秀淋笑了笑：“小柒，回来就好，过来和妈妈看会电视。”
　　李柒染调皮的笑了一下，走了过去说道：“嘿嘿，他们说我捣乱，我又没说话，莫名其妙的。”
　　殷秀淋听明白了：……看来是小柒心声爆瓜爆的，让人赶出来了，怪不得只有小柒一个人回来了。
　　“不管他们，我们看会电视，聊聊今天你在剧组的事吧。”殷秀淋说道。
　　李柒染将今天在剧组发生的事都与殷秀淋讲了一遍，殷秀淋听的聚精会神，剩下在系统那里吃的瓜李柒染却没说，她怕被殷秀淋发现自己有系统。
　　但是殷秀淋早就知道了，她倒是想听听李柒染在系统那里吃到的瓜，但是又不能开口问，只能等苏璃悦回来后再问了。
　　她们两人聊了一会后，李柒染就被殷秀淋赶回房间休息了。
　　此时的苏璃悦还在剧组辛苦拍戏，心里想着回家肯定收拾这个死丫头，让自己加工期，本来只有三场夜戏，一下变七场，让自己累死得了！
　　只有苏璃悦受伤的世界达成了。

第37章 顾大倒霉蛋
　　第三十七章 顾大倒霉蛋
　　李柒染回到房间后，并没有乖乖休息，而是躺在床上翻来覆去地想着今天剧组的那些事，还时不时偷笑几声。
　　而在剧组的苏璃悦，尽管心里满是抱怨，但还是认真地对待每一场戏，努力展现出最好的表演状态。
　　时间一分一秒过去，终于，苏璃悦结束了所有的夜戏。
　　她拖着疲惫的身体回到家像一个幽灵一样飘到李柒染房间，发现李柒染已经睡熟。
　　苏璃悦无奈地摇摇头，心想：“算这丫头运气好，今天先放过她，明天再收拾你。”然后也回房间休息了。
　　翌日清晨，李柒染早早的（九点）起床，下楼就发现自己三哥苏世杭带着顾世琛在楼下久等多时。
　　李柒染的心声响起，【这个顾大倒霉蛋怎么来了，难道是追回那三千万的吗，那是不可能的，事已经办了，钱也已经收了，不可能回去哒～】
　　顾世琛听到心声后，一阵无语，心中想道：……我在你眼里就是这样的人吗？
　　苏世杭听到李柒染的心声后，心想：……什么三千万？什么事？
　　但是他将脑中的事甩了出去，对你李柒染说道：“小柒，过来，顾总有事找你。”
　　李柒染慢慢悠悠的走下楼，边走边在脑海里召唤老八，【老八，给我查这个顾大倒霉蛋找我有什么事。】
　　老八很快就查到了顾世琛这次来的目的，【他想让你去他公司当演员顾问，让你来选择要拍的剧和演员，排除一些烂剧和一些作风不良的演员。】
　　李柒染听完老八的汇报有些疑问，【啊？他为什么选我，我们昨天好像也就见了一面吧。】
　　老八说道，【他觉得你眼光好，因为昨天选女主角的时候你表现很好，而且精准的说出林依萍会反击，这不就来抢你了嘛～】
　　李柒染谦虚，【还是多亏老八查的信息啦～】
　　老八被夸后竟然有些害羞，直接跑路了。
　　苏世杭听到顾世琛要让自己妹妹去给他当顾问的时候就瞪了他一眼。
　　因为当时他说只是想谢谢她昨天帮剧组选女主角的事，自己还没让自己的妹妹给自己当顾问，你倒是想先下手为强了！
　　顾世琛看到苏世杭瞪自己，有些尴尬，不敢看他。
　　李柒染此时已经走到了楼下，说道：“三哥，顾总。”
　　苏世杭李柒染下楼后才放过顾世琛，转头说道：“小柒，顾总想让你去他公司当执行顾问。”
　　李柒染故作惊讶：“啊？这能行吗？我怕我做不好。”
　　顾世琛连忙说道：“李小姐，我相信你的能力，昨天你的表现足以证明。”
　　“可是我三哥这边……”李柒染心里偷笑，【嘿嘿，我都这样说了，你还不表示表示～低于千万的话我可不会去】
　　顾世琛听到心声，他心中一梗，差点心脏病又犯了。
　　苏世杭连忙接话：“顾总可是诚心诚意的的过来找你的，小柒。”
　　【那他不直接掏出几千万跟我签约？】李柒染表面上还是装一下：“三哥，我天生懒散，你是知道的。”
　　顾世琛深吸一口气，说道：“李小姐，只要你愿意来，我可以先支付五千万的签约金。”
　　李柒染心中大喜，【这个倒霉蛋还真愿意拿出这么多钱啊～不过他不会是看上自己了吧。】
　　但是她故作淡定：“顾总，这会不会太多了？我可事先说好，我以后选角色肯定先给我姐姐选点好的，而且我坐不习惯办公室，你只要把需要挑选的文件发我手机上就可以了，你能接受吗？”
　　顾世琛今天必须要把李柒染签下，他咬咬牙：“可以，为自己姐姐选角色也是好的，但是你有时间的话，能不能尽量到公司？”
　　李柒染想了想，【竟然都在他身上坑了八千万，这个小小的要求就答应了吧。】
　　她故作为难的说道：“那行吧，有时间我会去公司的。”
　　顾世琛虽然损失了八千万，但是能有李柒染辅助自己，以后还愁赚不回来吗。
　　他点点头说到：“那就这样说定了，一会我让助理来送合同。”
　　“啊～”一声哈欠声打断楼下的谈话，苏璃悦迷迷糊糊的走下楼。
　　“姐～你怎么起床这么晚？”李柒染见苏璃悦下楼有些差异的问道。
　　苏璃悦揉了揉眼睛，没好气地瞪了她一眼，心中想道：……还不是你昨晚在剧组吃瓜，心声乱飞，让导演给我加快拍摄速度。
　　李柒染被瞪了一眼，不明所以，【老八～出来，我姐姐怎么了，为什么瞪我！】
　　老八跳出来说道，【我也不知道啊，可能你把她带坏了，让她只知道吃瓜，被导演给罚了吧。】
　　李柒染点点头，苏璃悦听到心声一阵无语：……要不是说不出能听到你们对话的内容，肯定让你们社死！
　　苏璃悦走到李柒染身边，小声问道：“顾总面前那个是谁啊？”
　　李柒染知道苏璃悦被找回后还没见过苏世杭，介绍道：“这是我们三哥，那个是顾总，你昨天见过了。”
　　苏璃悦恍然大悟：“原来是三哥，三哥好，顾总好。”
　　苏世杭拿出一个礼盒，说道：“这是给你的礼物，当初你回家的时候我没及时回来，算事补偿吧。”
　　苏璃悦接过礼盒：“谢谢三哥的礼物。”
　　李柒染凑近看看：“打开看看是什么？”
　　苏璃悦白了她一眼，打开礼盒，里面躺着一个璀璨夺目的钻石项链。
　　“哇～我好喜欢啊～”李柒染被亮晶晶差点闪瞎。
　　【嘿嘿，我都这么说了，姐姐会不会割爱呢？】李柒染心中想道。
　　可是她不知道的是昨天就因为她的心声搞得苏璃悦加班到凌晨三点，苏璃悦不收拾她就好了，还想要这个项链。
　　苏璃悦弹了一下李柒染的脑门：“喜欢也不是你的。”她心想道：……终于报仇了，让你害我加班。
　　李柒染吃痛的捂住被弹的脑门：“哎呦，你干嘛呀姐姐，不给就不给嘛～”
　　苏世杭轻笑一声：“噗嗤～”
　　李柒染可听到了，【敢笑我，让我看看你有什么瓜让我吃。】
　　苏世杭不笑了，换别人笑了。

第38章 柒悦逸事
　　第三十八章 柒悦逸事
　　李柒染可听到了，【敢笑我，让我看看你有什么瓜让我吃。】
　　苏世杭不笑了，换别人笑了。
　　这时，顾世琛的助理拿着合同匆匆赶来，打断了李柒染的心声。
　　苏世杭松了一口气，苏璃悦本来还想听听有没有什么瓜吃呢，不过以后有很多时间。
　　顾世琛说道：“李小姐，合同带来了，您看看。”
　　李柒染接过合同，仔细阅读起来：“顾总，你可以叫我小柒的，不用李小姐，李小姐的叫”
　　顾世琛微笑着说道：“好，小柒，你先看看合同，如果有什么问题我们再商量。”
　　李柒染认真地看着合同，苏璃悦没听到刚才他们的交谈，还不知道顾世琛找李柒染做什么。
　　“这是什么合同？”苏璃悦疑惑的说道。
　　“顾总让我去他公司当执行顾问，以后我罩着你！”李柒染说完拍了拍胸脯说道：“有什么好剧我先给姐姐选，让你那个经纪人后悔！”
　　苏璃悦明白了，心中暗想：……看来是顾总是看上小柒的那个能力了，下手还真快呢。
　　“好，我以后在娱乐圈可要小柒罩着了。”她摸了摸李柒染的头。
　　李柒染一脸得意：“那必须的，姐姐，有我在，你就放心吧！”
　　不一会，李柒染已经看完了合同，说道：“顾总，这合同没问题，我签。”
　　签完合同后，顾世琛说道：“那小柒，明天就来公司熟悉一下工作环境。”
　　李柒染应道：“好的，顾总。”
　　顾世琛离开后，何慧汐开车到了苏家别墅：“苏姐，今天下午还有拍摄呢！”
　　李柒染的心声响起，【又可以去吃瓜啦，快走吧～】
　　苏璃悦一阵头疼，到时候李柒染到了剧组她的心声还不得把那里掀翻了天啊！
　　小汐也是一脸兴奋，她可就等着李柒染到剧组吃瓜呢，不然她会晚点过来接苏璃悦。
　　苏世杭倒是想去看看苏璃悦剧组去看一下，毕竟自己也是导演，说不定可以学习一下，绝对不是为了去吃瓜。
　　几人坐上了车，向着《暮云落笙》剧组驶去。
　　一路上李柒染的心声都没停过，【也不知道昨天那个岳飞宇怎么样了？】
　　几人纷纷竖起耳朵听着。
　　老八实时跳出来，【小柒，要不要我来跟你说一遍啊。】
　　李柒染靠在车上的座椅上，【说吧，老八～】
　　老八将岳飞宇的后续说出，【这个岳飞宇被他的助理带走去医院之后，医生看到他用的那些偏方有点震惊，一阵无语，还批评了一番，他要是再去晚一点就有可能以后直接漏，不用直接用力了。】
　　李柒染想到那个画面，【别说了，老八，我不想听了，换一个吧。】
　　老八又说道：【那我给你讲讲女主角林依萍的情况，她昨天接到王世充的电话的时候还是有点兴奋的，她现在在去剧组的路上呢。】
　　李柒染点点头：【那倒也是毕竟她的谣言给她带来了很多负面影响，就算处理完了，也不是那么快能接到戏，导演呢？】
　　老八继续说：【导演就是担心拍摄进度而已。】
　　李柒染撇撇嘴：【这有啥好担心的，按部就班拍不就行了。】
　　苏璃悦一阵无语：……还不是因为你的心声在旁边捣乱啊，我猜一下一会林依萍听到之后也会呱呱叫。
　　车子很快就到了剧组，李柒染第一个冲下车，兴奋地往里面跑，【瓜田我来了！】
　　苏璃悦在后面喊：“小柒，你慢点！”
　　李柒染可管不了这么多，一溜烟跑了进去。
　　苏璃悦众人也跟上。
　　此时，林依萍也来到了剧组，王世充上前：“你好林老师，我们先去签合同吧。”
　　林依萍点点头，带着经纪人和助理跟着王世充后面走进剧组。
　　李柒柒偷偷摸摸的跟了过去。
　　苏璃悦看到李柒染的举动，无奈的摇摇头，也是跟了上去。
　　苏世杭则是去了剧组内部，何慧汐去了化妆间给苏璃悦收拾东西。
　　李柒染就躲在一边，偷偷听着他们交谈。
　　“林老师，您看一下合同吧，没有问题的话可以签了。”王世充拿出合同递给林依萍说道。
　　林依萍接过合同看了一眼，经纪人看到片酬有点不满意。
　　经纪人说道：“这片酬是不是太低了点，我们家依萍的咖位您也是知道的。”
　　王世充还没开口，李柒染的心声就传来，【就是就是，跟导演磨磨的话可以涨的，顾世琛可是下命令让他在两个月内拍完这部剧的，这两个月你肯定累死，还不快磨磨。】
　　王世充听到这个心声的时候就是一阵心梗：……这个倒霉丫头又来了，怎么没人通风报信啊！
　　林依萍听到李柒染的心声，愣了一下，随即反应过来，笑着对王世充说：“王导，您看这价格是不是能再商量商量？”
　　王世充一脸无奈，说道：“林老师，这真的是我们能给出的最高价了。”
　　李柒染心声响起：【别信他，他有余地，现在只有你能拍这个女主角，其他的可都被淘汰了。】
　　王世充脸色更难看了，他现在明白昨天顾世琛被气到去医院挂心脏科的感受了。
　　苏璃悦赶紧上前，把李柒染拉了出来，小声说道：“小柒，快走，别被发现了。”
　　李柒染被领着走，说道：“哎呀呀～干什么，我还没看完呢。”
　　两人刚要离开，就听到林依萍说道：“王导，我知道您有难处，但我也希望您能再考虑考虑。”
　　王世充咬咬牙：“最多再给您加 5%，不能再多了。”
　　林依萍想了想，点头道：“行，那就这么定了。”
　　苏璃悦拉着李柒染赶紧离开了现场。
　　到了一个没人的地方，苏璃悦没好气地说：“小柒，你就不能安分点，万一被发现了多不好。”
　　李柒染笑嘻嘻地说：“我哪里不安分了，不就是看看嘛。”
　　苏璃悦无奈地摇摇头，心中想道：……导演被你这心声一搞，差点心脏病犯了，我又要加班！
　　李柒染看着苏璃悦的表情问道：“姐姐怎么了？”
　　苏璃悦转身向着化妆间走去：“姐姐，慢点，等等我～”李柒染不明所以的喊道。

第39章 星瓜不断
　　第三十九章 星瓜不断
　　苏璃悦头也不回的走进化妆室，李柒染赶忙跟上去。
　　李柒染一进化妆间，里面的人都有些慌张，李柒染看到回来的岳飞宇，【哟～痔疮哥回来啦？看来是治好了，但是他为什么还是不坐下？】
　　被点名的岳飞宇：……又来？不是吃完我的瓜了吗，为什么还有后续啊！
　　老八跳出来说道，【小柒，这是因为他刚割掉痔疮，坐下还不得流血啊，要过一周才能恢复呢！】
　　【噗哈哈～不能笑，不能笑，让他用偏方治痔疮，现在这个结局也是算好的了。】李柒染忍不住想道。【哎呀，岳飞宇的瓜不好吃了，换下一个，老八！】
　　化妆室众人目光有些躲闪，就害怕被她点名，李柒染正扫视呢，化妆室门口林依萍经过。
　　【刚刚那是林依萍吗，说说她有没有新瓜吃。】李柒染看到林依萍后对着老八命令道。
　　“咳咳，小柒你去买点奶茶去！”苏璃悦忍不住了，说道。
　　“啊？现在我也不渴呀～”李柒染说道。
　　苏璃悦没好气的敲了敲她的脑袋：“你现在是我助理，你不渴，我渴了。”
　　“哎呦，小汐跟我一块去吧。”李柒染拉着何慧汐一起离开化妆室。
　　等她们二人离开后化妆室众人松了一口气，苏璃悦虽然想吃瓜，但是也不能建立在自己的痛苦上吧？
　　“小柒你快看热搜！”何慧汐手机响起，热搜榜上的前五名基本都是暮云落笙剧组的。
　　“啊？”李柒染连忙打开手机，看着热搜。
　　#震惊！！！暮云落笙剧组女主角杨柳宣竟然是这样上位的。
　　#震惊！！！李逸飞竟然是湾湾？！
　　李柒染赶紧点进第一个热搜，评论区里炸开了锅：
　　“没想到杨柳宣是这种人，竟然有这么多金主！”
　　“我的明星塌房了！”
　　“那个副导演可不是东西！”
　　“就是一个软饭男怎么敢的！”
　　“这娱乐圈也太乱了吧，什么人都能上位。”
　　“你们说那个郑文萱怎么收拾他们两个？”
　　“唉～我听说这个郑文萱手段可狠，以后他们没好日子过了！”
　　“谁让他们这样的，也是活该！”
　　“软饭男和小三都该死！”
　　“加一”
　　李柒染又点开第二个热搜，评论区同样热闹非凡：
　　“李逸飞居然是湾湾，真是毁三观！”
　　“之前还挺喜欢他的，没想到是这样，粉转黑！”
　　“我只关心他的演技！”
　　“有那么多性取向不同的人你们怎么不骂？就因为他咖位低吗？”
　　“就是，我只关心演技！”
　　“就是恶心！我们影帝才是最好的，一个模仿者而已！”
　　李柒染看到这个评论，也在下面用小号评论到：你们影帝还真是纯洁啊，养点小男宠，磕点药，还真是纯洁厉害呢！
　　刚评论完她就退出小号，她只是不想和无知的人解释，绝对不是怕被冲。
　　“小柒，你这么说不怕这个影帝的粉丝冲你吗？”小汐看到李柒染这么评论有点担心的说道。
　　“哼，我说的是事实，以后你就知道了。”李柒染傲然道。
　　小汐有点惊讶，没想到可以知道这个大瓜！
　　“你怎么了，小汐？”李柒染说道。
　　小汐反应过来后，连忙说道：“没事，没事，我们快去买奶茶吧。”
　　“还要买点瓜子。”李柒染说道。
　　两人先是到了商场，李柒染走向小推车出，小汐则是拉住李柒染：“小柒，不用小推车，买太多的话好重的。”
　　“没事没事，剧组离得很近的。”李柒染不以为意的说道。
　　小汐无奈，只好松手，跟着李柒染一起走向小推车。
　　两人推着小推车进了零食区，李柒染从挑选了各种口味的瓜子。
　　“小汐，我们再去买个西瓜吃吧～”李柒染对着小汐说道。
　　“东西已经很多了，西瓜有太重。”小汐有些不同意的说道。
　　“走吧走吧～”李柒染撒娇道。
　　小汐无奈的叹了一口气，跟着李柒染来到水果区。
　　两人刚过来就听到两个人争吵：“这个男人是谁！”
　　李柒染吃瓜雷达启动：“小汐，吃瓜去～”
　　两人凑了过去，只见一男一女正吵得面红耳赤，那个男生背后还有一个带着墨镜哥口罩的男生。
　　女的愤怒地指着男的喊道：“你跟他到底什么关系！”
　　男的一脸烦躁：“你别无理取闹行不行！这就是我兄弟”
　　“你TM的放屁，兄弟十指相扣楼腰亲嘴吗？”女生气的浑身哆嗦。
　　之前她就发现自己老公不对劲了，对自己不冷不热的，对一些男生倒是上心，今天抓了一个现行。
　　“你别胡说行不行！这就是我兄弟，没什么别的关系！”那个男生见围观的人越来越多，声音不由自主的加大。
　　李柒染在一旁听得津津有味。
　　小汐拉了拉她：“你说那两个男的什么关系啊？”
　　“小汐～你这都看不出来吗，肯定是那个呀～”李柒染挑挑眉。
　　小汐被整的小脸通黄：“哎呀小柒，你矜持一点。”
　　李柒染想吃详细瓜，召唤老八道，【老八出来，给我查查那个被女生指着骂的那个男的信息。】
　　老八得令开始汇报，【这个男的有点背景，他和你姐姐那个剧组里的一个男演员还有点关系呢！】
　　李柒染来兴趣了，【谁呀？不会是？】
　　【没错哦，就是小柒想到的那个人呢！】老八说道。
　　何慧汐有点着急：……到底是谁呀，你快说啊！
　　【那个女的和那个男的是什么关系呢？】李柒染知道那个男生的身份后又问老八那个女生的身份。
　　【那个女生是那个男生的老婆，家里背景不是很大，她现在一闹，她家里靠着这个男生获得的合作项目，应该会被这个男生家给撤回了！】老八实时播报道。
　　【唉～真是可怜啊，自己被骗也就罢了，还要背负家族破产的全部责任。】李柒染有些感慨。
　　这时那个男生对着他旁边那个男的说了一句：“你先走，别被拍了。”
　　那带着墨镜和口罩的男生闻言，匆匆转身离开。女生想要去追，却被男生紧紧拉住。
　　“你放开我！让我去追！”女生奋力挣扎。
　　男生死死拽住她，吼道：“你闹够了没有！”
　　然后凑近小声威胁道：“不想你家里破产就别闹，回去！”
　　女生听到这话，瞬间僵住了，眼泪不停地往下流，但也不再挣扎。

第40章 豪门秘事惊现
　　第四十章 豪门秘事惊现
　　那男生见女生不再挣扎，拉着她离开商场。
　　小汐吃瓜吃的有点不识滋味：“唉～这就是以势压人啊。”
　　“没办法，看那个男生身上衣服应该是上一年星瀚锦服出的新品。”李柒染的三哥之前给她买了一套女装，对这个牌子还是有点印象的。
　　“唉，看来是个富二代呢，但是他们这种家族的话，不应该让自己的儿子是个同性恋吧？”小汐有些疑惑。
　　李柒染也是有些疑惑，便召唤老八出来，【老八，你给我查查那个人！】
　　老八立刻回应道：【好嘞，小柒。这个男生所是魔都钱家的独子，他这性取向的事早就被家里知道了，之后他家里让他和刚才那个女生联姻，那个女生也挺争气的生了一个男孩，然后那个男的就对她冷不热的，因为已经有后代了，家里也不管他了，所以他今天以出差名义过来找男宠的，没成想被她老婆发现了。】
　　李柒染听着老八的汇报，【这个男的是不是还在我们剧组里有一个男宠？】
　　老八的声音传来，【是的呢小柒，这个男的还对你大哥有点想法，他一直想睡你大哥呢！】
　　听到老八的汇报，李柒染一脸震惊，【我大哥可是直男啊！不行，我要找机会提醒一下我大哥！那个男的叫什么！我要告诉大哥让他里那个人远点！】
　　老八说道，【钱琛！】
　　【钱琛，好，我记住了，要是对我大哥做出什么事，我可不会放过他！】李柒染可要气死了。
　　要是大哥真的被钱琛拿下，再传染点病给大哥，自己后半生的生活谁保证？
　　李柒染抬头，发现自己周围好多人都在围着：“小汐，怎么这么多人？”
　　那些人刚才就听到李柒染的心声了，一开始他们离得还挺远听的不清楚，靠近后没想到听到大瓜，一时间没散开。
　　“哇～这个西瓜挺大的！”
　　“对呀对呀，应该很甜吧！”
　　“这苹果也不错！”
　　“这柚子不错！”
　　“这……不错”
　　小汐看了一眼众人，开始胡说八道：“这不是水果季吗，买水果的人比较多！”
　　“是吗？”李柒染挠挠头，有些疑惑。
　　“好了我们快去选个西瓜吧，不然苏姐等急了！”小汐不想让李柒染想太多，万一被她发现怎么办。
　　“好好，不能让姐姐等急了。”果然李柒染被打断思绪，没有多想。
　　两人买好奶茶、瓜子和西瓜，回到了剧组。
　　“你们怎么去了这么久？”苏璃悦见两个人终于舍得回来后说道。
　　“吃了一个小小的瓜而已～”李柒染将东西放在旁边椅子的地上说道。
　　“吃的什么瓜？跟我说说。”苏璃悦有些好奇，问道。
　　李柒染将刚才在商场吃到的瓜说了一遍。
　　“那个男的真的是仗势欺人！”苏璃悦听完有些生气，但是自己却什么也做不了，毕竟是别人的家事。
　　此时林依萍走到他们身边，对着李柒染说了一声：“谢谢。”便走开了。
　　“嗯？怎么了，她为什么跟我说谢谢？”李柒染摸不着头脑。
　　时间回到十点十分，林依萍和导演谈判的时间。
　　“导演，刚才的声音你知道是谁吗？”林依萍签完合同后问道。
　　“一个倒霉丫头！”王世充脸色有点不好看。
　　要不是李柒染心声捣乱，自己可以低于市场价百分之十签下林依萍，现在他觉得自己要先去吃点速效救心丸。
　　“我知道是个女生，我想知道细节，刚才的声音可不是单纯从嘴里说出来的，我听着像是在耳边说的一样！”林依萍不依不饶的说道。
　　“反正你迟早也能知道，我还要在就跟你说一下。”王世充将李柒染的心声规则告诉了林依萍。
　　“心声吗？有意思。”林依萍嘴角微微上扬说道。
　　“嗯，她还有一个系统，听说能搜到别人的秘密，也是她让我选你来替补女主角的。”王世充说道。
　　“原来是这样，等一会我要好好谢谢她。”林依萍若有所思的点点头说道。
　　王世充却是想着怎么能让李柒染在拍戏的时候心声不捣乱。
　　林依萍本来签完合同就想找李柒染的，但是苏璃悦说她去外面买东西去了，她便先回到化妆室化妆，等李柒染回来后就发生了刚才的一幕。
　　“你当时不是选她当女主角吗，可能就是为了这件事。”苏璃悦解释道。
　　李柒染想起昨天跟导演选女主角的事，挠了挠头说道：“吃瓜太多，忘记了。”
　　苏璃悦没好气的弹了一下她的脑门：“就知道吃瓜。”
　　李柒染吃痛捂住额头，【哼，现在嫌我吃瓜了，之前不知道是谁在吃苏建强偷情瓜的时候撅着屁股听。】
　　苏璃悦双手紧握，差点又要爆发。
　　好在这时王世充拿着大喇叭喊道：“各演员就位，准备开拍！”
　　苏璃悦放下奶茶：“在这等我，我先过去了。”
　　“好～”李柒染乖巧应到，【在这里吃瓜吧～】
　　王世充过来叫苏璃悦的时候就听到这道心声，心中一梗，幽怨的看了李柒染一眼。
　　李柒染周围的工作人员也有些兴奋，时隔一夜，又可以吃瓜了。
　　随着拍摄的进行，李柒染在一旁百无聊赖地等着。
　　李柒染看着认真拍戏的苏璃悦，【姐姐真好看，演技也棒。】
　　苏璃悦听到心声，嘴角微微上扬。
　　“咔，不能笑！”王世充看到苏璃悦嘴角上扬，连忙喊停。
　　苏璃悦也没办法，被自己妹妹夸了呀，怎么能不笑，但是她还是连忙调整。
　　【这老王，真是的，敢凶我姐！找顾世琛告状去！】李柒染不乐意了。
　　王世充听到李柒染要跟自己大老板告状，有点没脾气，这个小祖宗真的是仗势欺人！
　　但是接下来苏璃悦的戏份都没有凶过她了，对的他是怂了，毕竟大老板都要让这李柒染。
　　众工作人员不乐意了，不是吃瓜吗，怎么不吃了！快吃！！！
　　李柒染好想听到他们的心声一样，【老八，说说老王的瓜让我听听。】
　　王世充更难受了，众人兴奋了，可以听到导演的瓜了！让他这两天跟吃枪药一样，倒霉了吧！

第41章 讨价还价！
　　第四十一章 讨价还价！
　　老八跳出来说道，【王世充年轻的时候有点二，就说他上大学的时候吧。】
　　【快报～】李柒染说道。
　　【当初王世充上到大二的时候，在学长的教育下，他学会了逃课，当时他刚出后门就看见教导主任站在门口正微笑的看着他，当时就给王世充整懵了。】老八缓缓道来。
　　【后来呢？】李柒染问道。
　　【后来啊，教导主任问他这是干嘛呢？王世充尬笑道，我拿拖把拖地，教导主任一听还有这好事，直接领着王世充给楼道来了一个大清洗。】老八笑着说。
　　【哈哈，没想到他大学的时候这么二，就不会找个别的借口吗？】李柒染忍不住笑出声。
　　【这还不算完，从那以后，教导主任觉得王世充拖地很干净，经常找他打扫卫生，他只是逃课而已呀。】老八接着说。
　　【这也太搞笑了吧，提前应聘上扫地大爷的岗位了这是，怪不得我看他的信息，上面说他在家打扫卫生很干净呢。】李柒染捂着肚子。
　　众人乐不可支，王世充幽怨的看着李柒染。
　　【什么东西！】李柒染浑身一激灵，似有所感，眼睛四处瞅。
　　王世充连忙低头继续指挥拍摄，心里却在想：……这丫头反应这么快？
　　【老八接着报～】李柒染没在理会刚才的事。
　　【他的瓜没意思，换一个人的吧！】老八说道。
　　工作人员可不这么觉得，想听点到晚的话，就差抓住李柒染的脑袋对着老八说，接着报导演的瓜了。
　　老八可不如他们的愿，【小柒，翻牌子吧～】
　　【哎呦，那就选一个吧～】李柒染抬头看了看四周，搜索着她的目标。
　　她这一抬头就看到李逸飞正用看钞票的一种眼神看着自己，【老八，他为什么这么看我？】
　　【哦呦～他不会是看上我们的小柒了吧～】老八娇柔做作的声音响起。
　　【老八，你给我好好说话，他一个湾湾看上我？小心我举报你！】李柒染恼羞成怒的在心中说道。
　　【开个玩笑嘛，不要生气小柒，其实他是看中你的身份了！】老八解释道。
　　【我的身份？什么身份？】李柒染明白李逸飞为什么像看钞票一样的眼神看着自己了。
　　【你忘了你现在是顾世琛公司的顾问了吗？他现在正想着办法献殷勤呢！】老八提醒的说道。
　　【哦～原来是这样，不过他不是有金主了嘛？】李柒染满头问号。
　　老八翻了一下这几天的瓜说道，【哦，因为李逸飞没经过钱琛的同意就公开他是同性恋，被钱琛给甩了。】
　　【这个钱琛还真是渣男呢！】李柒染咋舌。
　　【其实钱琛就是怕李逸飞公布同性恋后，以后在和他相处的夸恐怕会给自己家族带来麻烦，所以他就果断分了吧！】老八将缘由说了一下。
　　【这样随说算是孝顺，但是这不也是渣男吗，这不刚甩了李逸飞又找了一个吗，还被老婆抓了一个现行！】
　　众人听到李柒染的心声满脸震惊，钱琛他们也是有所了解的，他在网上的设定可是一个爱妻硬汉的形象，没想到今天塌房了，不过也没完全塌房。
　　众人纷纷交流：
　　“没想到钱琛是湾湾唉～”
　　“就是，之前我还关注他呢，现在听说他这些事迹我果断取消关注。”
　　“这种人真的是不配在互联网上露面。”
　　“就是啊，湾湾也就算了，背叛家庭算什么？”
　　“就是，就是，要是有人能爆出去就好了！”
　　李柒染也是怒火中烧，这个钱琛真是混蛋，还想着睡自己的大哥，必须想办法给他点教训！
　　【老八，你有没有让人倒霉的东西？】
　　老八听闻谄媚的说道，【有的有的，倒霉透顶符，让人倒霉十天本个月的都有，而且没有生命危险，我还可以直接让这个符固定到目标身上，不会被察觉！】
　　众人闻言心中更是震惊，有这个岂不是整蛊他人的必备神器？
　　可是李柒染不这么多想，老八可是一个奸商，当初买小视频的时候他可是坑了自己很多吃瓜能量！
　　【说吧，多少吃瓜能量？你最好好好说。】李柒染说道。
　　【一千吃瓜能量！这可是打折后的价格，不可以砍价！】老八生怕李柒染砍价，说出一个自以为很低的价格。
　　【我就剩下一千二百能量了！我不买了！】李柒染恼羞成怒的说道。
　　这个老八就是想坑自己的能量，她觉得可以直接告诉苏士燮，让他去处理就好了，这样还可以省下点能量。
　　【别呀小柒～在便宜一点好干好～】老八可不想错过这个机会，它想要能量升级自己。
　　【便宜我也不买～】李柒染不为所动。
　　【小柒，你这么不关心你的大哥吗，你当时买小视频的时候可不是这样的！】老八开始拿她买小视频的事来对比。
　　【你说什么呢！我不买你就说我黑历史是吧！再说以后我不吃瓜攒能量了！】李柒染恼羞成怒的说道。
　　【别别，我错了小柒，你可要努力吃瓜啊～】老八立马变了一个面孔。
　　李柒染开开出了条件，【想让我再吃瓜的话就免费给我那个倒霉透顶符吧～】
　　【小柒，你怎么这样，那个要耗费我好多能量的，你稍微给一点嘛～】老八讨好的说道。
　　【最多一百吃瓜能量，爱要不要！】李柒染态度坚决。
　　【哎呀，一百太少了，五百，不能再少了！】老八讨价还价。
　　【就一百，不行拉倒！】李柒染寸步不让。
　　【好好好，一百就一百，算我倒霉。】老八无奈妥协。
　　【哼，这还差不多。】李柒染得意地笑了笑。
　　这时苏璃悦走了过来：“小柒，中午了，点餐了吗？”她知道这个死丫头一直在吃瓜，就是在为难她。
　　“呀，中午了呀！”李柒染尴尬的看了一眼苏璃悦：“好想忘记了呢！”
　　“你呀，刚才干嘛呢？”苏璃悦不依不挠的说道。
　　【光顾着吃瓜和老八讨价还价了，竟然忘记订餐了，小汐呢？】李柒染四处看了看，发现小汐唯唯诺诺的现在一边。
　　何慧汐这次也光听李柒染心声了，忘记自己还要定午餐。

第42章 倒霉透顶符
　　第四十二章 倒霉透顶符
　　就在苏璃悦要教育她们两个，李逸飞带着助理提着外卖就过来了。
　　“苏老师，我这里点多了，可以分你们一点。”李逸飞说道。
　　李柒染眼前一亮，【哇～救星啊，就看你为我解围的份上，就勉强在顾世琛面前说点好话吧。】
　　“谢谢啦～”李柒染眼疾手快的接过外卖。
　　苏璃悦没好气的敲了敲李柒染的脑袋，对着李逸飞说道：“多谢。”
　　李逸飞还在李柒染的那句心声里呢，听到苏璃悦道谢反应过来。
　　“没关系的，苏老师，你们慢慢吃。”李逸飞说完就回到自己的位置了。
　　李柒染还捂着被敲的地方：“姐姐，就知道敲我脑袋！”
　　【老八，先把这个倒霉透顶符给钱琛用上！】李柒染气呼呼的打开外卖在脑海里说道。
　　【好嘞，这就给他用上！】老八应到。
　　此时在一处会所的房间里的钱琛，身体一激灵。
　　“怎么回事？”钱琛疑惑道。
　　“琛哥～你别在哪看着了，快来吧～”一个少爷在旁边骚首弄姿的说道。
　　钱琛瞬间就被撩拨的欲火焚身，站起身就开始脱裤子。
　　他刚脱下裤子，一个没注意就被裤子绊倒，一下就磕到桌角，门牙都被崩飞了，顿时就疼的他捂住嘴在地上打滚。
　　那个少爷见状连忙就要上前去扶：“琛哥，你没事吧！”可是他刚一抬腿就在台阶上踩空，一脚就踩到了钱琛了裆部。
　　“啊～”一声尖叫响起，本来牙就崩掉够痛的了，又被这么一踩，下面的痛就顶替上面的痛了。
　　“快给我滚开！”钱琛咬牙切齿的喊道。
　　“对不起琛哥～”那个少爷就要站起来，没找到刚站起来。
　　脚就踩到了地上的水渍，又摔倒了，膝盖顶到钱琛的裆部，又来了一个重击。
　　“你，TM的故意的对不对！”钱琛咬牙切齿的怒吼！
　　这里的声音引来了会所的负责人。
　　负责人一开门见到一片狼藉，而且自己的贵客躺在地上打滚，连忙招呼人上前扶。
　　但是靠近钱琛的全部都摔倒，一人给他身上来了一个重击。
　　一时间会所这边乱成一锅粥，此时李柒染正听着老八汇报呢，【哈哈，真是解气！】
　　【哼哼～老八厉害吧～】老八骄傲的声音响起。
　　【好好好，老八最厉害了！】李柒染夸奖道。
　　【钱琛被送到医院了，但是在路上救护车被撞了，但是只有钱琛被救护车上的设备砸到，车上的医护人员一个没受伤，等钱琛好了还要赔偿救护车上的设备呢。】老八汇报到。
　　【活该，让他还敢不敢有睡大哥的心思了！】李柒染恶狠狠的想道。
　　“噗～”苏璃悦听到钱琛想睡苏士燮差点被呛到。
　　“怎么了姐姐？”李柒染听到声音，抬头问道。
　　苏璃悦喝了一口奶茶缓了一下，说道：“没事小柒，吃太快，呛到了。”
　　“哦～你还教育我慢点吃饭呢，现在怎么自己破功了？”李柒染调皮的说道。
　　【嘿嘿，没想到吧，之前打我的子弹飞回去打到你了吧～活该，略略～】
　　苏璃悦无可奈何，只能化悲愤为食欲，恶狠狠的吃着饭。
　　小汐则是在旁边吃着瓜看着这两个姐妹打闹，嘿嘿傻笑。
　　“看什么看，快吃饭！”苏璃悦没好气的说道。
　　小汐连忙端起米饭，但是还时不时的抬头看向她们两个。
　　“对了，三哥去哪里了，我好想一直没看到他呢？”李柒染突然想起来苏世杭怎么不见身影。
　　“你还关心三哥呢？”苏璃悦没好气的说道：“在你买东西的时候就接了一个电话走了。”
　　“他还挺忙的～”李柒染说道。
　　饭后苏璃悦继续去参与拍摄，李柒染则是躺在躺椅上磕着小汐递过来的瓜子，听着老八汇报新瓜。
　　【哎呀，真是惬意的生活呀～我要是明星的话，这样应该会被说耍大牌吧～】
　　众工作人员：……你要是明星谁敢说你呀，动不动就吃人家瓜，躲着你还差不多。
　　【小柒，有王世充女儿和儿子的瓜，要不要听！】老八跳出来说道。
　　王世充特意选了一个离李柒染不远不近的位置，声音也不是很大，但是这句还是被他听见了，他也想知道自己家那两个孩子有什么情况。
　　李柒染来了点兴趣，【你说吧，我听听。】
　　【好嘞。】老八立马调出王世充儿女的信息说道，【他那个女儿找的男朋友不是男朋友哦～】
　　【嗯？】李柒染想了一下这句话突然想到，【是不是和林依萍一样啊～但是导演不是见过他女儿的男朋友吗，难道没认出来。】
　　被点名的林依萍，此时坐在离李柒染不远的位置，一脸茫然的看着周围的目光。
　　王世充听到有点不相信，自己见过女儿男朋友，看样子是男生啊。
　　【对的，王世充女儿也是蕾丝边呢，小时候被自己小姨影响，长大之后发现自己喜欢女生，现在交往的那个就是个女生，但是去见王世充的时候，还特意买了装扮男生的道具，才没让王世充发现！】老八将缘由说了出来。
　　王世充听完会想了一下细节，当时那个男的手好想有些褶皱，他越想越不对劲，想起身回家问问自己女儿，但是还有自己儿子的，一起听完，一起收拾！
　　他再也未有拍摄的心思了，就等着李柒染心声了。
　　但是李柒染听到这里就是不想了，急的王世充想上去晃悠李柒染的脑袋，让她想，让她想！
　　【导演女儿是怎么被她小姨影响的？难道她小姨也是蕾丝边？】李柒染有些疑惑。
　　王世充急的都快冒烟了：……你说那个臭小子的呀！
　　众工作人员就看着导演盯着李柒染那边咬牙切齿的，有些好笑，还说我们吃瓜没用呢！
　　【她小姨不是蕾丝边，但是她女儿是从小被小姨养大的，她就是很喜欢女生给她带来的感觉，所以她就变蕾丝边了～】老八回答道。
　　【原来是这样啊，看来还是导演的错，谁让她们两个忙的没时间教育孩子！】李柒染感慨的说道。
　　【其实还有更爆炸的！】老八说道。

第43章 感情风波
　　第四十三章 感情风波
　　李柒染听闻，【还有更炸裂的？】
　　王世充听到还有后续心脏感觉停了一拍。
　　老八可不管这些，接着报道，【其实他那个女儿真正喜欢的人是她小姨～】
　　李柒染瞬间来精神了，【你不会是说她找的那些女朋友是她小姨的替身吧～】
　　老八惊讶，【你怎么知道的小柒，我还没说呢！】
　　【小说里都这么写呢，我看了好多，你接着说。】李柒染解释道。
　　老八懂了接着说道，【现在这个女朋友其实是长得最像她小姨的，她们每次那啥的时候，她都叫她女朋友小姨，这样让她更满足了。】
　　【哎呀，不要说了啦～】李柒染被说的小脸通黄，【回家再说，嘿嘿～】
　　王世充在听到女儿喜欢自己小姨的时候就差点晕倒，要不是被人扶住他早躺到地上了。
　　“导演别生气，说不定有什么方法解决呢？”有人劝解到。
　　王世充缓了一会，一脸愁容的说道：“还有什么办法，自己那个女儿可是个犟种，而且之前忙，没多少感情，要是强行分开还不知道会怎么样呢！”
　　李柒染抬头就看到王世充被一个人扶着，【导演这是怎么了？】
　　王世充听到心声连忙对着监视器说道：“咔，休息十分钟！我去上个厕所。”
　　【真是奇怪。】李柒染没有理会，接着吃瓜，【老八，接着报导演儿子的瓜！】
　　【好嘞！】老八将信息掉出来说道，【他儿子没什么大瓜，就是谈恋爱了！】
　　王世充听到又折返回来了，自己儿子高三，正在冲刺的阶段，怎么可以谈恋爱！
　　【他儿子上高三了吧，现在谈恋爱不怕影响学业吗？】
　　老八跳出来说道，【其实不用担心的，他儿子可是一个学霸，已经被保送了，只是他还没和家里说而已。】
　　王世充听到心里的石头也算落地了，但是自己儿子这么早谈恋爱真的没问题吗？
　　【哦～拿他就没什么瓜了？不会是湾湾吧？】
　　李柒染这么一说，王世充心中一梗，差点就晕倒。
　　【放心吧，不是湾湾，就是他的对象是他的远房表妹。】老八的声音响起，就跟一个重锤砸向了王世充的心口。
　　王世充等不了了，现在他就要回家，结束儿子这段孽缘，不然家里就玩骨科剧本了！
　　“咳咳，今天天气不符合剧中的要求，就先休息一天吧！”王世充找理由喊道。
　　【嗯？导演这是作什么妖？顾世琛不是说加快进度吗？】李柒染有些疑惑。
　　王世充可管不了这么多，喊完就直接走出剧组，开车往家里赶。
　　“导演怎么这么着急啊？”李柒染更疑惑了，【跑这么快急着投胎吗？】
　　小汐在旁边听到了全部内容，心中想道：……还不是你这个小阎王啊，要不是你心声爆瓜，他能这样吗？
　　“可能家里有些急事吧，所以有些着急了！”
　　“原来如此，可以下班了！”李柒染高兴的跑向苏璃悦：“姐姐，回家吧～”
　　就在她跑到苏璃悦身前时，一个人拦住了她的去路。
　　“小柒，今天可以约你吃个饭吗？”林依萍伸出手邀请道。
　　【哇～这姐突然邀请我干嘛～我可是直的！】李柒染有些不知所措。
　　【小柒，她看上你了！】老八跳出来说道。
　　“放心，单纯吃个饭而已，主要是谢谢你选我做女主角。”林依萍连忙说道：“你也可以叫别人一起去。”
　　林依萍可不打算轻易放弃，提出了条件，让她带朋友一起去，林依萍打算循序渐进的攻略李柒染。
　　“姐姐，跟我一起去吧。”李柒染对着苏璃悦说道。
　　苏璃悦听到老八说林依萍看上小柒，有些不愿意小柒去和林依萍单独出去，但是又听到林依萍说可以陪同。
　　她看了一眼林依萍，心想道：……这是要循序渐进攻略小柒了，但是小柒什么心思？
　　“姐姐，你想什么呢？”李柒染见苏璃悦不搭理自己问道。
　　“哦，没事，我跟你一起去吧。”又对着小汐说道：“小汐，跟我们一起去吧。”
　　“啊？好的。”小汐没想到可以吃到李柒染的瓜，这下可有大瓜了。
　　“那我们出发吧，坐我的车。”林依萍见她们答应后说道。
　　“我们做自己的车，在后面跟着你的车就可以了。”李柒染躲在苏璃悦的身后说道。
　　“好，那我在前面引路。”林依萍率先走在前面上了自己的车。
　　她不打算强求，慢慢来嘛，不信自己还拿不下她。
　　李柒染一行人上了车，跟在林依萍的车后面。
　　【老八，林依萍到底要干嘛？】李柒染在车上问道。
　　老八调笑道，【当然是追你啦，我们小柒真的有魅力呢！】
　　【哎呀，别说了，我是直女啊～】李柒染脸色通红。
　　【也不知道是谁看两个女主的视频的时候目不转睛的～】老八将李柒染的黑历史说了出来。
　　【哇～老八，你给我闭嘴，不许说了！】李柒染恼羞成怒。
　　老八不打算放过李柒染，继续说道，【你看那么认真我以为你在学习呢！你还说你是直女？】
　　李柒染彻底不搭理老八了，坐在车上一言不发。
　　车上两人听到李柒染的黑历史有些惊讶，小柒竟然还有这种爱好？
　　老八见李柒染不搭理自己，知道自己说错话了，谄媚的开口，【小柒，你别生气了，下次你买东西的时候给你打一次一折好不好嘛～】
　　李柒染可不会被这蝇头小利打动，一路上就是板着一个脸，心声也没传出来过。
　　苏璃悦看了一眼李柒染，心想道：……看来这次老八真的惹到小柒了，看它怎么哄小柒，活该！
　　“到了，我们下车吧。”苏璃悦将车停到，对着后座的李柒染说道。
　　小汐则是在副驾驶下车，打开李柒染那边的车门。
　　“快走吧，小柒。”小汐打开车门说道。
　　李柒染板着一个脸下了车，谁也不知道现在李柒染心里想的什么。
　　林依萍过来就看到李柒染板着一个脸，一句话不说。
　　“怎么了小柒？”林依萍都怀疑自己是不是表现的太快了，可是自己找的理由也挺合理的。

第44章 威胁老八
　　第四十四章 威胁老八
　　“没什么，走吧。”李柒染面无表情的说道。
　　林依萍也不敢多问，带着几人进入饭店。
　　一坐下林依萍就招呼服务员点餐，又问了一声李柒染：“小柒，你有什么想吃的？”
　　“随便。”李柒染面无表情。
　　林依萍见李柒染这么冷淡，心想：……难道我真的太着急了？到底怎么回事？
　　苏璃悦见林依萍在胡思乱想，将刚才在车上老八调戏李柒染的事说了一遍。
　　林依萍听闻心中石头也是放了下来，不是自己惹到她就好了。
　　“小柒喜欢吃什么？”林依萍问了一声苏璃悦，毕竟她们是姐妹嘛，应该会有所了解吧。
　　“额～”苏璃悦倒是有些为难了，她也就和小柒相处几天，在家吃饭都是王姨做的，小柒吃的倒是很好，但是最喜欢的还真不知道。
　　“对了，就糖醋排骨吧。”苏璃悦想到王姨这几天做饭的时候做了六次糖醋排骨，家里那几位吃的不多，倒是李柒染吃的津津有味。
　　“好，多谢。”林依萍连忙跟服务员说了一声，又点了几道家常菜。
　　菜很快上起了，林依萍微笑着为李柒染夹了一块排骨说道：“小柒，谢谢你的推荐。”
　　李柒染就一直板着一个脸，没什么表情，夹起一块排骨尝了一下：“噗～不好吃，没收汁，糖太少，用的陈醋，呸呸～”
　　林依萍笑容一僵：“不好意思，小柒，我不知道这家做的不合你的胃口。”
　　苏璃悦也连忙打圆场说道：“小柒，别这么挑剔，林老师也是一番心意。”
　　“这是厨子的事，不是你的事，我不怪你，这家饭店拉黑名单了。”李柒染直接给这家饭店打上了以后不能来的标签。
　　林依萍尴尬的笑了笑，说道：“吗，我们吃别的菜，说不定合胃口。”
　　李柒染没说话，重新夹起一道土豆丝，【真是醋溜啊，真酸～】
　　林依萍更尴尬了，没想到请人家吃饭吃到这种地方，心想道：……以后是不是没戏了！
　　老八却跳出来说道，【小柒，你还是别这么挑剔了，毕竟是人家的心意嘛～】
　　【你还敢出来，你要是有味觉的话，我给你塞嘴里酸死你！】李柒染见老八出来火气就压不住。
　　【嗯～小柒，别生气了啦～】老八用那机器音喊出了娇柔做作的声音，差点把李柒染给整吐了。
　　【口区，我受不了了！】李柒染实在受不了了，一个箭步冲出包间。
　　“小柒，干嘛去！”苏璃悦着急的声音响起。
　　“我去吐一下，你们先吃吧。”李柒染头也不回的冲向厕所。
　　林依萍和苏璃悦面面相觑，小汐则在一旁偷笑。
　　厕所
　　“口区～”李柒染被老八恶心的哇哇直吐。
　　【小柒，你没事吧～】老八开口问道。
　　【我要举报你在谋杀宿主！】李柒染虚弱的心声响起。
　　【哎呀，这不是还不如了嘛～】老八狡辩道。
　　【本来饭就不好吃，你还恶心我！】李柒染恼羞成怒的心声喊道。
　　老八不好意思的解释道，【我这不是想让你开心点吗，是你不领情。】
　　【一边玩去！以后再敢发出那死动静，我就换一个系统精灵！】 李柒染缓了一会说道。
　　【别小柒，以后不这样了！】老八委屈的声音响起。
　　【你最好是，还有补偿我点一折折扣就可以了，不多十次吧！】李柒染趁机威胁道。
　　【不可以，十次要了统命了～】老八心痛的声音响起。
　　【那我还是攒点能量换一个精灵吧，让你被系统局开除！】李柒染威胁道。
　　【别别别，十次就十次吧，我答应你还不行吗。】老八连忙妥协，自己可是经过万难才进系统局的，要是被退货，自己的努力就白费了。
　　李柒染冷哼一声，【还拿捏不了你了。】
　　李柒染就要离开厕所，刚要打开厕所隔间门，就听到一男一女的声音传来。
　　男生说道：“宝贝，怎么进去～”
　　女生也是，有些害羞的说道：“哎呀，要是被发现了怎么办嘛？”
　　男生不依不饶的劝着女生，好不容易带她进了女厕所，李柒染在隔间听着隔壁的声音脸色通黄。
　　苏璃悦在包厢见李柒染还没回来，有些着急，拨打了李柒染的vx 。
　　在李柒染听的正起劲的时候，手机响了。
　　李柒染被这突如其来的手机铃声吓了一跳，心里暗叫糟糕。
　　隔壁的男女听到手机铃声也瞬间安静下来。
　　李柒染手忙脚乱地捂住手机挂断。
　　女生小声说道：“哎呀，刚才什么声音啊。”
　　男生也有点慌了神：“可能是刚才经过厕所的人的手机响了吧，我们继续。”
　　说完两人又开始了刚才的动作，声音越来越不堪入耳。
　　李柒染听的面红耳赤，以前都是看小电影，没想到现在就有人在隔壁。
　　李柒染还在听着呢，但是苏璃悦见李柒染挂断自己电话，担心的来到厕所门口。
　　“小柒，你在吗？”苏璃悦走进厕所喊道。
　　隔壁的男女也被这突如其来的喊声吓得停了下来。
　　李柒染赶紧应道：“姐姐，我没事，马上就出来。”
　　李柒染连忙打开隔间门出来，但是脸色通红。
　　苏璃悦见状上前询问：“怎么了小柒？”
　　旁边隔间的两人一阵慌乱，厕所里竟然有人！
　　“我没事的～”李柒染连忙拉着苏璃悦走向外面。
　　但是她还调皮的说了一声：“我刚才什么也没听见！”说完就拉着苏璃悦一溜烟跑了。
　　隔壁隔间的男女听到这话，顿时尴尬不已。
　　“都怪你！非要来厕所里！”女生打了一下男生。
　　“我这不是省点房费嘛。”男生委屈的说道。
　　“你还委屈上了，丢死人了！”女生气不过打男生。
　　男生只能被动挨打，毕竟是自己的错。
　　李柒染拉着苏璃悦回到包厢，林依萍和小汐看到两人回来，都投来询问的目光。
　　李柒染一屁股坐下，端起水杯猛喝了一口，试图压下心中的慌乱。
　　苏璃悦坐下来，还是一脸疑惑地看着李柒染。
　　【哎呀，姐姐，别这么盯着我看啦。】李柒染在心里说道。
　　小汐笑着说道：“小柒，你这是怎么啦？脸这么红。”
　　【还不是厕所里有人在做那种事，我是怕尴尬，不是在偷听。】李柒染心里嘀咕着。
　　三人一脸震惊，苏璃悦没好气的说道：“你刚才对着厕所隔间说我什么也没听见是什么意思？”

第45章 饭店风波
　　第四十五章 饭店风波
　　李柒染不好意思的挠挠头：“我就随便说说而已了！”
　　苏璃悦不打算放过李柒染，让她瑟瑟：“说实话，你是不是发现了什么。”
　　“没有不要问了～”李柒染小脸通黄，她可是纯洁小女生啊！
　　小汐则是调笑道：“小柒，你是不是听到不该听的了，然后就不舍得离开了～”
　　“小汐～不许说了！”李柒染捏住小汐的脸揉搓。
　　林依萍在旁边看着李柒染和小汐打闹有些羡慕，心想：……要是自己多好啊。
　　“哎呀，别闹了小柒。”小汐被揉着脸，含糊不清地说道。
　　李柒染这才松开手，气鼓鼓地坐下：“叫你乱说。”
　　苏璃悦笑着说：“好了好了，不逗你了，快好好吃饭。”
　　李柒染白了苏璃悦一眼，拿起筷子又吃了几口。
　　【真难吃，老八出来给我看看怎么回事？】李柒染吃不下去，叫出老八查一下为什么这么难吃。
　　老八还在刚才的威胁中没有出来呢，不情不愿的出来说道，【好，这就给你查～】
　　【你什么态度啊老八，给我好好工作！】李柒染见老八不情不愿的，说道。
　　老八委屈，老八不说，【好，我这就给您查～】
　　【嗯～这才对，好好干，给你能量。】李柒染最后还是安慰了一下。
　　老八听到有能量连忙说道，【其实这些菜都是学徒做的，本来是要扔掉的，但是他们经历觉得浪费就给你们端上来了！】
　　【吗的，怎么能这样！】李柒染气不过，想要去找说法。
　　【小柒，这家饭店顾世琛有股份，而且他现在就在这里吃饭，你可以找他过来啊～】老八连忙阻止道。
　　李柒染听到顾世琛也在，眼睛一亮，【那正好，我给他打电话让他过来。】
　　林依萍听闻也是有些愧疚，没想到第一次约小柒吃饭就遇到这件事，感觉自己好失败。
　　李柒染说着就拿出手机拨通了顾世琛的电话。
　　“喂，小柒？”顾世琛的声音从电话那头传来。
　　“顾世琛，你快来，我们在你饭店这里吃饭遇到大问题了！”李柒染急切地说道。
　　“怎么了？别着急，慢慢说。”顾世琛回道。
　　“我们吃的菜都是学徒做的，本来要扔掉的，居然给我们端上来了！”李柒染气愤地说道。
　　“你们等着，我马上过来。”顾世琛说完就挂了电话。
　　没一会儿，顾世琛就来到了包厢。
　　“怎么回事？”顾世琛问道。
　　李柒染把事情又说了一遍。
　　顾世琛脸色一沉，叫来经理质问。
　　“顾总，这是不可能的，我们服务员都是专业训练过的。”经理来到包间说道。
　　【去你的吧，这里就属你最黑，用的都是变质食材，肉都是注水肉，就为了贪点钱给你那小情人买房！】
　　李柒染心声落下的一瞬间，顾世琛脸色更黑了，林依萍更觉得自己没机会了。
　　经理听到心声就要狡辩：“呱呱～”出声的时候发现自己说不出话。
　　“跟我出来一趟！”顾世琛阴沉着脸对着经理说道。
　　经理战战兢兢的跟着顾世琛出了包厢门。
　　【这顾大倒霉蛋，投资一个饭店都能做成这样，是不是可以再坑他一笔钱啊？】李柒染想道。
　　苏璃悦没好气的敲了一下李柒染的脑袋：“想什么呢，在那里发呆！”
　　“没什么，就是觉得顾世琛真的倒霉，开娱乐公司，拍一部剧扑一部剧，投资一个饭店吧，还遇到了贪钱的下属。”李柒染感慨的说道。
　　几人在包间聊了一会，顾世琛也查看完了厨房食材，还真是一些变质食材。
　　顾世琛雷厉风行的产出了一些饭店蛀虫，又将刚才的经理送到公安局，这才回到了李柒染所在的包厢。
　　“回来了，顾总？”李柒染见顾世琛黑着脸回来说道。
　　“实在抱歉，小柒，让你看笑话了。”顾世琛缓和了一下情绪说道。
　　李柒染有些好笑，【看你笑话不是一次两次了，现在你这饭店要停业整改咯～】
　　顾世琛被李柒染的心声这么一补刀，心中一梗。
　　小汐在旁边乐呵呵的看着，差点就被整笑了。
　　“没事的，你肯定能做好的。”李柒染最后还是决定鼓励一下顾世琛。
　　“我谢谢你啊。”顾世琛说完看了看桌上的饭菜，说道：“这一顿算在我头上。”
　　“嘿嘿，那就不客气了～”李柒染笑道。
　　【呸～吃了一口就不想吃了，真的难吃，不算你头上，还算我头上？】
　　顾世琛看着李柒染心口不一的样子有些无奈，谁叫自己有求于她。
　　“那我先走了，去处理一下这里的事。”他说要就转身离开包间，再多留一会说不定心脏病犯了。
　　“我们也走吧，这里的饭恐怕真的吃不了了。”苏璃悦知道这个饭店背后的事后就没胃口了，连忙说道。
　　“走吧～真是的。”李柒染一脸不高兴的样子。
　　林依萍看到李柒染不高兴的样子生无可恋，以后怎么办啊，我怎么这么倒霉。
　　【林依萍很愧疚呢！】老八跳出来说道。
　　【为啥？】李柒染看了一眼林依萍，看到她一脸失落的表情。
　　【她觉得今天都是她的原因让你不开心，对以后追你没有信心了！】
　　【其实也没关系的，又不是她的原因！她又不知道这里的内幕！】
　　林依萍听完李柒染的心声，心情倒是好了一点，心想：……自己还有大把机会，只是一次失误而已！回去做攻略。
　　李柒染一行人走出饭店，各自准备回家。
　　林依萍说道：“小柒，今天真的不好意思，下次我一定找个好地方请你。”
　　李柒染摆摆手：“没关系啦，这又不是你的错。”
　　林依萍笑了笑：“那咱们下次见。”
　　李柒染和苏璃悦、 上车，小汐开车送她们回家。
　　车上，李柒染靠在座椅上，【今天可真是够折腾的，还没吃饱，回家再吃点王姨做的饭。】
　　车子在公路上疾驰，很快就到了家。
　　李柒染一进门就看到餐桌上的大餐：“大餐我来啦～”她说完就一溜烟跑了过去。

第46章 家庭议事
　　第四十六章 家庭议事
　　苏璃悦在后面无奈地笑着说：“这丫头，就知道吃。”
　　李柒染狼吞虎咽地吃了起来，边吃边说：“王姨做的饭就是好吃，比外面的强多了。”
　　老八在脑海里说道：【瞧你这没出息的样儿。】
　　【哼，你懂什么，这才叫美食。】李柒染反驳道。
　　“小柒慢点吃！这是怎么了？”殷秀淋见李柒染这么着急。
　　“还不是顾世琛那个破饭店让我吃不好～还是王姨做的饭好吃～”李柒染说着还吐槽了一番顾世琛。
　　“看来还真是饿坏了。”苏启铭看着李柒染狼吞虎咽的样子说道。
　　不一会儿，李柒染就吃得饱饱的，满足地靠在椅子上。
　　【哎呀，吃撑了。】李柒染摸着肚子。
　　苏璃悦走过来，轻轻敲了一下她的头：“让你慢点吃，又没人跟你抢。”
　　李柒染调皮地吐了吐舌头：“太好吃了嘛。”
　　这时，李柒染的手机响了，是林依萍打来的。
　　“小柒，今天的事真是抱歉，我回去好好反思了一下。”林依萍的声音从电话那头传来。
　　李柒染连忙说道：“没事的，真的没关系，你别放在心上。”
　　林依萍接着说：“为了表示我的歉意，我给你准备了一份小礼物，明天到剧组给你。”
　　“不用这么客气啦。”李柒染说道。
　　“一定要收下，这是我的一点心意。”林依萍坚持道。
　　李柒染最后还是笑眯眯的答应：“那好吧，谢谢林老师。”
　　挂了电话，李柒染嘟囔着：“这也太客气了。”
　　【有人送礼物还不好，你就偷着乐吧。】老八的声音在脑海中响起。
　　【去去去，就你话多。】李柒染没好气的说道。
　　苏璃悦在在李柒染接电话的时候就跟父母说了今天的经历，以及林依萍可是在追小柒。
　　殷秀淋惊讶地说道：“啊？那小柒自己是怎么想的？”
　　苏璃悦耸耸肩指了指在沙发上乐呵呵的李柒染说道：
　　“我也不清楚，看小柒那样子，好像还没怎么开窍呢，要不是老八提醒林依萍在追她的话，还不知道什么时候知道呢。”
　　苏启铭笑着说：“年轻人的事，让他们自己去处理吧。”
　　殷秀淋笑着说：“也是，不过小柒这孩子单纯，咱们多留意着点就行。”
　　李柒染从沙发上坐起来，一脸疑惑地看着她们说道：“你们到底在说啥呀？”
　　苏璃悦笑了笑：“没什么，小柒，你就别管啦。”
　　李柒染撅着嘴：“哼，不说拉倒，我还不想知道呢。”说完又躺回沙发上。
　　【老八吃瓜！】李柒染在脑海里呼唤道。
　　三人听到李柒染要吃瓜都默默的往她那边挪了一个位置，他们也要吃瓜。
　　老八得令问道，【小柒，你想吃什么瓜？？】
　　【那就先来讲一讲钱琛到医院后的瓜吧！】李柒染躺在沙发上磕着瓜子想道。
　　【那我就说一下今天那个钱琛吧！】老八故意咳嗽一声，【咳咳～我开始了！】
　　李柒染一副无语脸，【快说！装腔作势的！】
　　老八连忙说道，【今天那个钱琛自从中了倒霉透顶后，就霉运连连，下午在医院治疗的时候，有一个病人家属不小心碰到护士，护士手上的针头就这么一下飞出去扎他屁股中间了！】
　　三人聊着天听闻一阵咳嗽，差点就笑出来，他们心想道：……这不就扎到痔疮上了吗？
　　苏璃悦则是想道：……活该！让他老扎别人痔疮！
　　李柒染抬头，看见他们在咳嗽，【老八，他们怎么了？感冒啦？】
　　【呛到了吧？】老八连忙说道，【哎呀小柒，别管他们，我继续说！】
　　【我还是让王姨准备点感冒药吧～】李柒染则是想道赶紧让他们喝药。
　　三人一阵感动，但是，【要是传染给自己可就糟了！】
　　三人脸上的感动瞬间消失，一脸黑线。
　　李柒染没注意到三人的表情变化，催促老八：【老八，你快接着说！】
　　老八接着道：【后来那钱琛好不容易把针取出来，回到自己病床上，有个护士来打针，打完针的时候，针头留在他屁股上了，钱琛因为在护士打针的时候没感觉到疼，听到护士说好了的时候一躺下，疼的他嗷嗷叫！】
　　李柒染哈哈大笑：【噗，这也太惨了！护士手法太好也是悲剧啊～】
　　三人在旁边也忍不住偷笑。
　　殷秀淋小声问了一下苏璃悦：“这个钱琛是谁啊？”
　　苏璃悦还没说话，苏启铭就率先说道：“这个钱琛是魔都钱家的独子！他这是惹到小柒了吗？”
　　苏璃悦听闻说了一下今天小柒的心声暴露的信息：“钱琛其实是个湾湾！而且还想睡大哥！”
　　苏启铭和殷秀淋听闻，脸色变得阴沉不定。
　　苏启铭皱起眉头：“看来还是要找机会提醒一下士燮！让他远离一些图谋不轨的人。”
　　殷秀淋点点头：“确实，要是真的让那个钱琛得逞的话，自己儿子可就毁了！”
　　苏启铭连忙走到一边给苏士燮打去电话，电话接通先是问了一下他出差几天如何，最后嘱咐道：
　　“士燮，你以后远离那个魔都钱家的钱琛！”
　　“嗯？怎么回事？”苏士燮清冷的声音响起。
　　苏启铭将缘由告诉了苏士燮，他越听脸色越冷，说道：“我知道了，我会自己处理！”
　　“别过火。”苏启铭最后还是嘱咐了一句，自己这个儿子手段太狠，要是把事闹大，钱家那边也不是好对付的。
　　“放心吧，有分寸。”苏士燮恢复原来的状态说道。
　　两人最后说了几句话断电话。
　　苏启铭走回客厅，对殷秀淋和苏璃悦说道：“已经跟士燮说了，他会处理的。”
　　殷秀淋点点头：“那就好，希望别出什么乱子。”
　　李柒染还在和老八聊着钱琛的倒霉事，笑得前仰后合。
　　苏璃悦看了看李柒染，无奈地摇摇头小声说道：“这丫头，真是心大。”
　　这时，王姨走了过来：“璃悦小姐，夫人，老爷，水果切好了，还有这是小柒小姐让准备的感冒药，已经冲好了。”
　　大家纷纷把注意力转移到水果上，暂时不再去想钱琛的事，只是看到感冒药的时候有点无语。

第47章 星空！
　　第四十七章 星空！
　　“你们不吃我吃！”李柒染看到王姨端上水果连忙挪过来。
　　李柒染拿起一块水果就往嘴里塞，边吃边说：“嗯，真甜！”
　　苏璃悦笑着说：“你慢点，没人跟你抢。”
　　大家一边吃着水果，一边闲聊着。
　　殷秀淋说道：“小柒，明天去剧组要好好表现。”
　　李柒染嘴里塞着水果，含糊不清地说：“我还表现什么？他们都躲着我唉。只能在旁边嗑瓜子了”
　　殷秀淋笑着摸了摸李柒染的头，心想：……看来剧组那些人都怕被小柒给爆瓜。
　　苏启铭响起老三说的话：“明天你不是去顾世琛公司吗？”
　　李柒染想起来今天上午的时候跟顾世琛签合同，去他公司当顾问的事：“爸爸不说我都要忘了！”说完尴尬一笑。
　　“你呀，现在知道就可以了。”苏启铭无奈。
　　“嘿嘿～姐姐，明天你自己去剧组吧，我先去顾世琛那边一趟。”李柒染尴尬一笑，对着苏璃悦说道。
　　苏璃悦颔首，说道：“好，你去就好了，我等你。”心里想的却是：……你不在剧组可以好好工作了！
　　吃完水果，大家各自回到房间，准备休息。
　　吃完水果，大家各自回到房间，准备休息。
　　李柒染回到房间，躺在床上，【老八，我其实很好奇，你是不是能看到外面的样子】
　　【是啊小柒，怎么了嘛？】老八回应道。
　　【那我洗澡的时候你是不是也在偷看。】李柒染想着刚才洗澡的时候和老八交流，它不会一直在看吧？
　　老八一阵咳嗽，【咳咳，我没有哦～还有我也是女的！】
　　【什么？我叫你老八你为什么不反对呢？】李柒染不依不挠的问道。
　　老八幽怨的声音传来，【当初你取名字的时候也没有听过我的意见啊！而且你还要叫我老三八呢！】
　　李柒染哈哈大笑：【原来是这样啊，那我以后不叫你老八了，给你换个好听的名字。】
　　老八满怀期待：【真的吗？那太好了！】
　　李柒染坏笑道：【那就叫你小八子吧】
　　老八抗议道：【这还不如老八呢！】
　　李柒染笑个不停：【那还是叫老八吧。】
　　老八无奈道：【行吧行吧，总比小八子强。】
　　李柒染翻了个身：【老八，睡啦睡啦，明天还有事呢。】
　　李柒染很快就进入了梦乡。
　　第二天李柒染醒来下楼时已经上午九点左右，家里就只剩下佣人。
　　她刚下楼，就遇到刚回来的苏士燮。
　　“大哥！你回来了？”
　　苏士燮听到李柒染呼唤，抬头望去，就见李柒染走下楼。
　　“是，这个是给你带的礼物。”说完在怀里拿出一个礼盒。
　　“哇～谢谢大哥！”李柒染高兴的拿过礼盒打开。
　　里面躺着一个镶满钻的手链，差点就把李柒染的眼睛给亮瞎了。
　　“这是在帝都拍卖会买下的，喜欢吗？”苏士燮虽然看到李柒染高兴的样子，但是还是要问一下。
　　“喜欢喜欢，嘿嘿。”李柒染笑眯眯的说着。
　　苏士燮点点头，笑着说道：“喜欢就好，我先去休息了。”
　　李柒染点点头，给苏士燮让出楼梯的位置，走到沙发那边坐下，欣赏着手上的手链，完全忘记还要去顾世琛公司。
　　此时顾世琛正在楼下等着李柒染，看了一下时间已经九点多了，实在忍不住打了一个电话。
　　李柒染电话响起，看着顾大倒霉蛋这几个字，她才想起今天还要去顾世琛公司呢！
　　她接起电话，顾世琛幽怨的声音响起：“小柒！你干嘛呢，不是说今天来公司了解一下工作过程吗？”
　　李柒染尴尬的一笑：“嘿嘿，我差点忘记，你等我会，马上到！”说完挂断电话。
　　【有没有车开，上一世考了驾照，除了驾校的车，就没开过别的车了！】李柒染想道，【要不去开老四的车？反正他那么多车，这下是我的了！】
　　李柒染决定之后就跟管家要了车钥匙，选了最贵的布加迪威龙“星空”！
　　李柒染坐上车，兴奋地启动了引擎。
　　然而，她刚开出家门没多远，就因为不熟悉这辆车的性能，差点撞上路边的电线杆。
　　【哎呀，吓死我了！】李柒染心有余悸地想着。
　　【哇～小柒你真的有驾照吗？】老八有点害怕自己的宿主被撞死！
　　【有啊，只是第一次开跑车而已！】她小心翼翼地继续驾驶。
　　【那你还是慢点开车吧！我害怕！】老八哆哆嗦嗦的说道。
　　李柒染已经熟悉车子，完全没有听老八的话，【跑车就要来快点才行！哈哈～】
　　老八害怕的回到李柒染脑海里的系统空间，她太害怕了！
　　此时苏志义回到家中就直接到别墅的车库里，就看到自己的“星空”不见了，他还不敢置信的眨了眨眼。
　　“啊！”一声大喊传遍别墅区！
　　管家听到声音连忙跑了过来，就看到自己家四少爷跪在地上，他还以为有人进来袭击了自己的四少爷。
　　“没事吧志义少爷？”管家连忙上前扶起苏志义。
　　“福伯，我的星空呢？”苏志义丧着一个脸问道。
　　福伯一愣回应道：“是被柒染小姐给开走了。”
　　“什么？她居然开走了我的宝贝车！”苏志义瞪大了眼睛，满脸的不可置信。
　　“四少爷，柒染小姐说是有急用。”福伯小心翼翼地说道。
　　“哼，有急用也不能开走我的星空啊，我可是排队排了一年才预约买回来的，我还没开过呢！”苏志义哭丧着脸说道。
　　福伯也是一阵无奈：“自己也拦不住柒染小姐啊，说一句就要吃自己的瓜。”
　　苏志义崩溃了，等她回来一定要回自己的“星空”！他现在只期望李柒染小心开自己的车，千万别暴力开车。
　　另一边，李柒染一个飘移将车停到顾世琛公司楼下。
　　老八差点就被李柒染给整吐了，虽然她现在是机械体，也经不住李柒染这么折腾啊，【小柒，你以后别开车了，我差点就吐了！】
　　【你还会吐啊～】李柒染调笑道。
　　她打开车门下了车，向着顾世琛公司大楼走去。
　　老八喊道【只是比喻！比喻！】
　　【你这是说我开车技术烂吗？下次我再给你表演一番！】李柒染说道。
　　【别别，我错了！】老八求饶道。

第48章 顾世琛的往事
　　第四十八章 顾世琛的往事
　　顾世琛刚下楼就看到有一辆车漂移，在一旁看得直冒冷汗，看到李柒染在车上下了后，说道：“你这技术，真是让人胆战心惊。”
　　李柒染嘿嘿一笑：“跑车就是这样开的！”
　　两人走进公司，员工们纷纷侧目，等她们走远讨论着。
　　“那是谁？”
　　“能被顾总亲自带进来，恐怕关系不一般！”
　　“也没听说顾总找女朋友了！”
　　“说不定是金屋藏娇呢！”
　　一名主管走过来听到讨论，沉着脸说道：“工作做完了吗！在这里八卦！”
　　众人做鸟兽散，纷纷去忙自己的工作。
　　顾世琛带着李柒染来到办公室，说道：“这是公司旗下的艺人名字和这几天要投资的电视剧和电影，你看一下有没有要注意的。”
　　李柒染点点头，坐下认真看起来。
　　就在这时，李柒染的手机响了，是苏志义打来的。
　　“小柒，你赶紧把我的车还回来！”苏志义在电话那头喊道。
　　李柒染把手机拿远了点，说道：“四哥，我用完就还你。”
　　“不行，现在就还！”苏志义不依不饶。
　　“我就不还！你能拿我怎么样！”李柒染调戏道。
　　苏志义气急：“李柒染，你给我发你的位置，我要自己去开！”
　　“不就开了你一辆车吗？着什么急啊！”李柒染可不会轻易的还车，自己还没有开够呢。
　　“小柒，我求你了，我花了好多时间才买回来的，快还给我吧！”苏志义哭着喊道。
　　“哎呀，又不是不还你，等晚上回去就给你！”
　　李柒染最后承诺晚上还车，苏志义才没有再纠缠。
　　挂了电话，拿起文件继续看着。
　　此时顾世琛助理走了进来，看到李柒染的时候有些惊讶，但是还是向顾世琛汇报到：“顾总，这是围博那边递过来的一个项目书，您看一下。”
　　顾世琛接过去，这是部网剧投资，围脖那边想联合顾世琛来拍摄这部网剧，主要是为了攀上顾世琛这个人脉。
　　顾世琛看了几眼就两将这个项目书递给李柒染，说道：“你是顾问，你看一眼，这个项目能部门投，要是可以就选苏璃悦当女主角！”
　　李柒染接过来看了一眼，露出一副地铁看人看手机表情包。
　　助理连忙解释道：“李顾问，这是一本小说改编的网剧，如果苏老师加盟的话，一定可以抬一下咖位的。”
　　【可拉倒吧，这都什么年代的破剧啊，我姐拍出来不得被骂惨了，算了吧！】
　　顾世琛一听，沉着脸说道：“这个项目就算了吧，换下一个！”
　　助理有些想不通，怎么就直接毙了？
　　【咦～原来这个剧就是李珍选的烂片呀，当时苏璃悦拍出来差点就被骂出娱乐圈，现在谁看虐剧呀，人家都看甜宠，霸道总裁的强制爱。】
　　助理额头冒汗，但还是想争取一下：“这部剧原著小说还是挺火的，当时作者透露以后要拍成电视剧的时候，立刻被网友送上热搜，甚至原著粉表示支持！”
　　【所以拍出来的时候作者被骂的很惨，导演也被人线下套麻袋！】
　　顾世琛不想听了，将项目书送里进了碎纸机：“告诉围脖那边，这个项目我们不投，还有我不是蠢货！别什么项目都拿过来给我看！”
　　李柒染一听，【哈哈哈，拍一部扑一部，还不是蠢货，笑死我了。】
　　顾世琛脸色一垮，心中一梗：……有这么拆台的吗？
　　助理也是憋笑憋的难受，要是笑出来自己饭碗就没了。
　　顾世琛看了一眼助理说道：“你先出去吧。”
　　助理得令立即走出办公室，出门后实在忍不住笑了出来。
　　顾世琛一脸生无可恋的样子躺在自己的总裁椅上。
　　“听说苏璃悦和原公司闹的很僵，她以后什么打算，要不要来我的公司？”
　　李柒染摇摇头：“不知道啊，姐姐拍完这部剧就没戏拍了，现在没剧本接，只能去参加点活动了！”
　　顾世琛若有所思，既然他投什么剧都扑街，还不如让李柒染直接选一个！
　　“你要不在这里面选一个给苏璃悦吧！”
　　“真的吗？”
　　顾世琛点头：“当初答应你的，好的投资先给苏璃悦选！”
　　李柒染看着手上的项目书，看到综艺项目书，【综艺好啊，还可以度假！而且做好艺人的背景调查就可以解决大部分后续问题，顾世琛怎么就没想到呢？】
　　顾世琛：……我其实有拍过综艺，就是被封了！
　　老八倒是跳出来说道，【其实顾世琛拍过综艺，就是尺度太大被封了！】
　　李柒染来了兴趣，【综艺尺度大？怎么个尺度大！他不会拍A的吧！】
　　她还挪了挪位置，离顾世琛越来越远。
　　顾世琛一阵无语，那又不是自己的原因！
　　老八跳出来解释道，【其实不是顾世琛的问题，就是他没有做艺人的背景调查，导致在拍摄过程中遇到了大问题！】
　　【什么问题？怎么直接被封了？】李柒染好奇心更重了。
　　【咳咳且听我道来。】老八缓缓开口，【开拍的时候还没有什么事，当时热度还很大，网友想要看直播，那个导演经不住网友的请求开了直播，当时艺人根本不知道导演开了直播，有一个男演员忍住不，直接进了一个女歌手的房间，直接强上了那个女歌手，导致那个男演员被抓，女歌手抑郁自杀，导演也被封杀，顾世琛陪了三个小目标，综艺被封！】
　　【我去！这么炸裂！为什么网上没有人讨论这件事了？】李柒染有些疑惑。
　　【因为顾世琛父母出手了，走了好多关系才把热度降下去，然后把那些搜索词都弄成了严禁词！所以才没有人讨论。】
　　李柒染听明白了，怪不得顾世琛父母想让他回去继承家产，原来是有这么一回事。
　　她偷偷看了一眼顾世琛，【也不知道跟他说拍综艺，他会不会疯了？】
　　顾世琛一阵无语，自己已经走出来了，而且自己承受能力还是很强的，你就大胆说吧！
　　李柒染还在纠结，【唉，我是真的喜欢综艺，尤其是度假性的。】
　　顾世琛：……那你倒是快点说啊！

第49章 综艺企划
　　第四十九章 综艺企划
　　李柒染深吸一口气，问老八，【老八，你觉得怎么办？要是跟他说了会怎么样？】
　　老八思索道，【自从那个女歌手自杀后，拍综艺就成了他的禁忌，要是提起的话应该会把你直接炒了吧！】
　　顾世琛其实已经走出来了，毕竟人要往前看。
　　李柒染点点头，【说不定他还要让我还他那八千万呢，要不缓一缓吧，你先和我说一下那个男演员是谁呀？】
　　老八搜索了一番信息，【那个男演员叫郑浩，本来是一个很火的电视剧一线流量演员，自从那件事之后，他就入了编制，现在已经服役三年了！】
　　李柒染想了想，原文没有这个人的名字，应该是个小配角！
　　老八好像明白李柒染在想什么，说道，【其实这个郑浩和你的三哥还有点关系呢！】
　　【什么？难道和我三哥合作过吗？】李柒染想到苏世杭拍的那些烂片实在没想到能和当年最火的一个明星合作，郑浩图什么？
　　老八自然知道李柒染在想什么，说道，【其实你三哥也是被那件事影响后才拍的烂片，以前你三哥还是很厉害的导演，拍过很多评分很高的电影和电视剧！】
　　【这个郑浩害人不浅啊！要是三哥还有以前的实力，还用得着拍烂片吗？】李柒染愤愤道。
　　老八也是有些愤然，【郑浩也受到应有的惩罚了，在里面的老大知道他是QJ犯后，可是好好照顾了他三年呢，现在他已经没有个好样子了！而且彻底给他废了！】
　　【这个应该是顾世琛和三哥安排的吧。】李柒染翻着文件交流道。
　　【是呢，那个老大外面有儿子，当年一时糊涂进去了，顾世琛答应给他照顾儿子，所以他才放开直接给郑浩安排！】老八回应道。
　　【我要是跟他提出拍综艺的话，不会也被他找人照顾吧？】
　　李柒染倒是想知道顾世琛能不能答应拍综艺，抬头看了看顾世琛，就看到他在看自己。
　　【看我干嘛？】李柒染举起文件挡着脸，挪了挪位置。
　　顾世琛轻咳一声：“咳，你想到什么了？”
　　李柒染犹豫了一下，放下文件，小心翼翼地说道：“我觉得吧，要不咱们拍个综艺？”
　　顾世琛挑了挑眉：“说说为什么？”虽然他已经知道李柒染的心思，但是还是要问一下的。
　　李柒染心里一紧，连忙说道：“我就是觉得综艺现在挺火的，而且要是选好题材，说不定能大火。”
　　【唉？我怕什么，我有吃瓜保护，敢动我的话，打死他！】
　　顾世琛无语，沉默了一会儿，说道：“你继续说。”
　　李柒染见他没有直接拒绝，松了口气，说道：“比如那种度假类和旅游类的综艺，轻松又有趣，观众应该会喜欢。”
　　顾世琛若有所思地说：“度假类和旅游类综艺……倒是可以考虑，但风险也不小。”
　　李柒染赶紧说道：“只要做好前期准备，调查好艺人背景，然后是全程24小时直播，让所有观众看着就可以了。”
　　【有我在给你选人，你怕什么，我问你，你怕什么！】
　　顾世琛也明白，有她在的话，不可能再出现以前那次的的情况，他开口了：“好吧，你负责选人和拍摄组！”
　　李柒染兴奋地说：“太好了！”但是心中想道，【算你识相，不然我就把这个机会给我三哥，让你没钱赚！】
　　此时李柒染的手机响了起来，她看了一眼是林依萍打来的。
　　刚一接通，林依萍略有委屈的声音就传来：“小柒，你今天怎么没来剧组啊，等你好久了！”
　　李柒染才想起来，今天林依萍还要给自己送礼物呢！
　　她连忙解释：“今天这不是要帮一下顾世琛的忙嘛，所以才没去的，我下午就过去了～”
　　林依萍听闻解释后语气恢复，但是她倒是更担心顾世琛跟自己抢小柒，要是真的话，自己恐怕真的比不过顾世琛。
　　“那我等你过来。”她尽量平静的回复李柒染。
　　“好的，不见不散。”李柒染向林依萍约定到。
　　挂断电话后李柒染又开始无聊的看着文件。
　　【唉，这个顾世琛公司里怎么这么多劣迹艺人啊，都已经找出七个了！】
　　顾世琛听的难受，等李柒染全选出来后直接把他们给开除解雇！
　　【唉？李逸飞竟然也是顾世琛公司的嘛？我都没留意！】
　　李柒染心声落下，顾世琛就给李逸飞画了一个叉。
　　【他倒是没什么黑料！】顾世琛又默默的把叉给擦掉。
　　【不过嘛～】
　　顾世琛听的心惊肉跳：……能不能一次性说完！
　　【他是个湾湾啊～要是顾世琛知道的话，不会把他给雪藏了吧？】
　　其实顾世琛早就看过李逸飞前几天的公开了，主要没什么劣迹就可以留下来！
　　【我倒是觉得李逸飞还可以，毕竟演技是很好的，他大部分的粉丝也都是他的演技粉！给他一个机会吧。】李柒染将李逸飞的文件档案放到通过的那一边。
　　经过一上午的选拔，中午终于把顾世琛公司内的卧底和劣迹艺人拔除。
　　【终于结束了，五千万还真的不好赚呢！剩下的就交给顾大倒霉蛋吧！】李柒染站起身伸了一个懒腰。
　　顾世琛将拿着要开除的人和要雪藏的艺人交给助理，让他去处理。
　　“小柒，吃完饭走，还是现在走？”顾世琛问道。
　　李柒染刚要回复，手机响了，正是苏璃悦发过来的。
　　电话接通，苏璃悦的声音响起：“小柒，你忙完了吗？要是忙完了一会过来直接带午饭过来吧！”
　　“刚忙完姐姐，我现在过去吧，几人份的午餐？”李柒染打算直接去剧组了，反正这边的事已经完成。
　　“四人的吧。”苏璃悦说道。
　　李柒染应是挂断电话，对着顾世琛说道：“现在走，给她们带饭呢！”
　　顾世琛点点头，让助理将李柒染带下楼。
　　李柒染走到停车场启动“星空”，直接一个弹射起步。
　　顾世琛在楼上看到这一幕差点把自己心脏吓出来！
　　李柒染在一个家常菜馆，买了四人份的饭菜，向着剧组进发。

第50章 综艺选角（1）
　　第五十章 综艺选角（1）
　　李柒染开着“星空”很快就到了剧组，手里拎着饭菜，大声喊道：“姐姐，我来啦！”
　　苏璃悦听到声音，笑着迎了过来：“小柒，辛苦你啦。”
　　李柒染把饭菜递给苏璃悦，说道：“不辛苦，这有啥辛苦的。”
　　林依萍看着李柒染，温柔地说道：“小柒，我给你的礼物在我包里，吃完饭给你拿过来。”
　　李柒染笑着说：“好呀，谢谢依萍姐。”
　　吃完饭，李柒染好奇地打开林依萍送的礼物，是一条漂亮的项链。
　　【哇，好漂亮啊！她是懂我的！】李柒染心里乐开了花。
　　林依萍很开心：“喜欢吗？小柒。”
　　“喜欢喜欢！”李柒染高兴点点头。
　　林依萍为李柒染戴上项链，【哇～知道她追我后，感觉这样好微妙啊～】
　　林依萍听到李柒染的心声，微微一笑，为李柒染戴好项链：“你很适合这个项链。”
　　李柒染摸了摸项链，有些不好意思地说道：“谢谢依萍姐，真的太好看啦。”
　　这时，苏璃悦走了过来，看到项链也夸赞道：“这项链真不错，很配小柒。”
　　李柒染笑着说：“姐姐，你快忙你的去吧，我在这待着不捣乱。”
　　苏璃悦点点头，又去准备拍戏了。
　　林依萍和李柒染在一旁坐着，有一搭没一搭地聊着。
　　【哎呀，她一直盯着我，我都有点不好意思了。】李柒染心里想着。
　　林依萍听到，轻声说道：“小柒，别紧张。”
　　李柒染吐吐舌头：“我才没有紧张呢。”
　　她见林依萍没有去拍摄问道：“依萍姐没有戏份吗？”
　　林依萍摇摇头：“我的戏份下午才有，这会儿正好能陪你说说话。”
　　李柒染眨眨眼睛：“那挺好的。”
　　【唉，也不知道跟她聊点啥。】李柒染心里犯嘀咕。
　　林依萍笑了笑：“小柒，今天上午在顾总办公室在做什么？”
　　李柒染连忙回答：“对了，还要选参加综艺的艺人呢！”
　　林依萍疑惑，她也知道顾世琛当年的那件事，按说顾世琛不会同意拍综艺，这是怎么回事？
　　林依萍好奇地问道：“顾总居然同意拍综艺了？”
　　李柒染得意地扬了扬头：“那是，也不看看是谁出马。”
　　【哼，他不同意我也可以找我三哥去拍，有钱不赚王八蛋！】
　　林依萍听到李柒染的心声笑了一下：……小柒形容贴切。
　　林依萍接着问：“那选艺人的进展怎么样啦？”
　　李柒染皱了皱鼻子：“上午刚把顾世琛公司里的劣迹艺人挑出来，只是参加综艺的艺人还没选好，拍摄组也没选呢。”
　　林依萍点点头：“这工作可不轻松，小柒可有的忙了。”
　　【唉！我姐姐可以，然后不知道依萍姐去不去拍综艺！】李柒染心里想着。
　　林依萍听闻轻轻拍了拍李柒染的肩膀：“不知道小柒愿不愿意选我呢？”
　　李柒染眼睛一亮：“依萍姐，你要是愿意那可太好了！”
　　【有依萍姐参加，那就两个人了，不对加上李逸飞吧，他没什么黑点。】
　　刚拍摄完自己的戏份的李逸飞正要过来打招呼，就听到这道心声，心中很是感激！
　　心想：……柒姐，你太好了！我肯定好好表现！
　　林依萍一抬头就看到李逸飞在远处感激地看着李柒染，但是李柒染还在那里想着选谁进综艺团队呢！
　　【我得好好想想，还有哪些艺人适合。】
　　这时，王世充喊林依萍去准备下午的戏份。
　　林依萍站起身：“小柒，我先去准备了。”
　　李柒染点点头：“好嘞，依萍姐加油！”
　　她突然想到，【导演回来了呀！】
　　王世充身形一顿，不会有要吃自己的瓜了吧，我没什么瓜吃了！
　　【老王拍完这部剧之后也没工作了，就让他去综艺当总导演吧】
　　王世充听到李柒染的心声，心中一喜：……这丫头转性了？竟然给自己安排工作！
　　李柒染抬头就看到王世充呆在原地：“导演，你没事吧！”
　　【我是不是做出了错误的选择，怎么他回家一趟就呆了！要不换一个？】
　　王世充一听，轻咳一声：“咳咳，林老师，快去准备下午的拍摄去吧！”
　　林依萍点点头，跟着导演回到拍摄场地。
　　【老八，这个老王怎么怪怪的？】李柒染有些疑惑，呼唤老八。
　　【不知道呢，他好像怪怪的，而且昨天他回家之后他的儿女的信息就更新了！】老八跳出来说道。
　　【为什么？难道他能看出来他女儿的男朋友是女人吗？还有他儿子的女朋友好想没出现在他面前吧！】李柒染疑惑。
　　【我也不知道，信息上就写着他回家后就问自己儿子找没找对象，他儿子本来不打算承认，但是王世充太过强硬，最后他拿出照片给王世充看，然后王世充认出那个人是选房亲戚，让自己儿子和她分手，他儿子当是很崩溃的！】老八将缘由说了一遍。
　　【那他女儿呢？】李柒染问道。
　　【他女人小时候被她小姨养大的，没太多感情，所以王世充最后接受了自己女儿是蕾丝边的事实，最后父女关系也是缓和了好多！】老八说道。
　　【原来是这样。】李柒染突然想到什么，【唉？我不是在选参加综艺的人员吗，怎么吃上瓜了？】
　　老八跳出来说道，【不是你问的吗，所以我就播报了～】
　　【哎呀，不能吃瓜了，还要选人呢！】李柒染摇摇头甩出吃瓜的想法。
　　【那你赶紧想吧，我不打扰你了。】老八说完便安静下来。
　　李柒染开始在脑海中一个个过着艺人的名字和形象，【那个喜剧演员赵晓峰怎么样？感觉他能带来不少笑点。】
　　老八跳出来说道，【他暗处PC，睡粉，快塌房了！】
　　李柒染连忙换一个，【陈明老师呢，他口碑很好，一个德高望重的老戏骨！】
　　老八也是支持，【陈明倒是可以，不过他没有拍过综艺，也不知道他能不能同意拍综艺？】
　　李柒染倒是一点也不担心，【那就是顾世琛的事了，我负责选人而已。】
　　李柒染将陈明的名字纪录到笔记本上，上，现在已经四人，【再选几个吧，多点人热闹，也可以以防他们没档期！】

第51章 综艺选角（2）
　　第五十一章 综艺选角（2）
　　有人听说李柒染回来了，还在选综艺人选，一些完成工作的工作人员和拍完自己戏份的演员都跑到这边休息，就是为了听一下八卦。
　　李柒染抬头看了看周围，【他们怎么回事呀？都到这里来干嘛？】
　　【夏天嘛，这里阴凉地比较凉快，都来遮阳避署了吧！】老八虽然也有些疑惑但是她还是没想太多。
　　【不管他们，接着选人！】李柒染想了想说道，【这个王涛怎么样？】
　　众人听到都是有些震惊的，毕竟他可是现在的顶流说唱歌手，演员，能邀请他拍综艺也是很好的了。
　　老八却不这么觉得，【这个王涛快塌房了，有一个女粉丝准备告他强女干未成年！】
　　老八话音刚落，众人一阵咳嗽。
　　李柒染本来还挺震惊的，一听到这些人咳嗽挪远了点位置，【这些人怎么回事，现在也不是流感高发期呀，我还是离他们远点吧。】
　　众人一阵无奈，有没办法解释，委屈。
　　李柒染远离了一点，【这个王涛会被判多少年啊？】
　　老八回应道，【王涛被人举报，玩弄未成年，公开选妃，逼女孩喝酒后醉倒强行发生关系，最后直接被判了十五年，等他出来还要被驱逐出境呢！】
　　众人一时间听到如今顶流的瓜，还没消化，又听到老八说出他所有的罪行，更加震惊了！
　　【对哦，王涛不是龙国人，真是的，我怎么就想到这么一个人呢，换一个！】李柒染撇撇嘴。
　　老八倒是选了一个人，【何灵吧，综艺前辈了，而且还是主持人，能控场，不怕冷场！】
　　【我觉得可以，但是最近闹的厉害的收礼风波和那个拖欠工资风波怎么办？】李柒染还是担心一点。
　　老八想了想说道：【收礼风波他已经解释过了，至于拖欠工资风波，好像也没有实锤的证据，而且他的综艺感和控场能力确实很强，能为节目增色不少。】
　　李柒染犹豫了一下：【那先把他的名字记上，毕竟需要一个控场能力强的人。】
　　在这里的工作人员有何灵的粉丝，听到以后自己的偶像有新综艺拍也是很高兴，很感激的眼神看这李柒染。
　　其他人也想自己的偶像能被选上，但是他们又不敢上前提，就怕一提就听到自己偶像要塌房的消息，这不旁边吴凡的粉丝都快哭死了。
　　李柒染打算先休息一会再选，【有点累了，老八给我找点瓜吃！】
　　老八收到，开始搜索，【爆炸信息！小柒！】
　　李柒染身体一震，众人也纷纷竖起耳朵。
　　【说唱歌手伊杰聚众吸毒，现在已经被抓了！围脖上已经有他被警察带走的视频了！】老八说完后，众人都纷纷打开围脖查看。
　　李柒染也打开手机查看，【哎呀，娱乐圈还真是乱啊，这都是什么人啊！】
　　众人也是纷纷小声议论：
　　“我去，以前还听过他的歌，真是晦气！”
　　“就是，这种人就该死绝！”
　　“怎么还有人洗？这都什么人啊！”
　　“把热度顶上去，让他彻底再娱乐圈呆不下去！”
　　“对！直接顶上去！”
　　众人纷纷转发，买热度，一时间这个视频被顶到热搜榜前十！
　　李柒染吃这个瓜吃的很不舒服，【这些人还配当公众人物，就应该彻底封杀！】
　　老八实时跳出来说道，【你可以联系顾世琛，他肯定有办法直接给他封杀了，虽然顾世琛倒霉了点，但是他的人脉还是很广的！】
　　李柒染点点头，联系顾世琛让他操作一下，也不知道他看到这个热搜没有。
　　电话很快就接通了，李柒染直接说道：“顾世琛，那个说唱歌手伊杰的事您看到了吗？这种人就应该彻底封杀！”
　　顾世琛语气平静：“我刚看到，我会处理好的。”
　　李柒染说道：“那就好，这种劣迹艺人可不能再出现在公众面前。”
　　顾世琛应道：“放心，我知道该怎么做。你那边综艺人选选得怎么样了？”
　　李柒染回道：“还在选呢，已经有五个人选了，主要陈明老师要你联系了，毕竟他没参加过综艺的拍摄。”
　　顾世琛说：“这个你就不用担心了，你住要选出人员就可以了，还有拍摄团队选的如何？”
　　“直接用这个剧组吧！总导演就用王世充，副导演还差六个！”李柒染说道。
　　“你要抓紧点了！”顾世琛想快点：“还要选场地呢！”
　　“着什么急！我已经很累了，你可以先选拍摄地点啊！难倒还要我选嘛？！”李柒染抱怨的声音响起。
　　“那这个意思，你不是说全程24小时直播吗，所以要人提前去安置拍摄设备，所以才着急。”顾世琛解释道。
　　“你可以先选地点，然后再让人和地点负责人交涉布置现场就行了！”李柒染交代到。
　　“行，我知道了。”顾世琛说完就挂断电话。
　　李柒染见顾世琛直接挂断电话后，小声嘟囔着：“挂得还真快。”
　　【别管他，又有一个人选了。】老八说道。
　　李柒染重新把注意力放回选人的任务上，【说说看！】
　　老八缓缓说道，【赵默笙，新晋流量小花！】
　　李柒染疑惑，显然不认识，【谁呀？新人吗？】
　　【对呀，她倒是可以当我们的常驻嘉宾，人品很好，没什么黑料。】老八说道。
　　李柒染点点头，【好，常驻加一！就看之前选的陈明老师和何灵老师能不能来当常驻嘉宾了。】
　　老八也是声音放松，【艺人选完了，团队也选完了，就差几个副导演了！】
　　【这个简单，直接和三哥借几个副导演就可以了，他公司有很多了！】李柒染咸鱼的躺在躺椅上。
　　【那就等这部剧拍完就可以去拍综艺了！】老八也有点期待这部综艺了。
　　众人也有些期待这部综艺，但是没被选上到演员有点不高兴，但是他们也没什么办法。
　　李柒染先给苏世杭打了一个电话，告诉他明天去他公司选副导演，让他准备一下。
　　交代完毕后，天色也是不早了，李柒染打算去看一下夜戏拍摄。

第52章 片场趣事
　　第五十二章 片场趣事
　　李柒染来到拍摄场地，看到演员们正在紧张地准备着。
　　【不知道这场夜戏能不能顺利拍完。】李柒染心里想着。
　　王世充听到李柒染的心声，心想：……主要你心声不在旁边捣乱的话就可以早点结束！
　　正在拍摄的苏璃悦心中也是想着：……求你了我的小柒，别捣乱，我真的不想加班！
　　林依萍则是没想那么多，正在努力的表演，就为了让李柒染能看到她认真的样子。
　　【这就是导演的显示屏啊，没想到我可以近距离看到呢！】李柒染好奇地盯着王世充面前的显示器。
　　王世充也不知道是吃坏肚子还是被李柒染盯着，一个没忍住放了一个气。
　　老八察觉到了，【小柒快跑！不然你会后悔的！】
　　李柒染还在看着王世充面前的显示器呢，完全没明白老八为什么让她跑。
　　周围工作人员也是一脸懵。
　　就在这时，李柒染好想闻到了什么，【我去，导演这是吃什么了！】
　　周围人听闻好像明白了什么，原来是导演放气了。
　　李柒染快忍不住了，边走边说，【导演这是吃了韭菜鸡蛋饺子了吗？感觉就像是在肚子里发酵了很久的一个气体，差点让我小命不保！咳咳～】
　　王世充很尴尬，主要是自己放的时候没有声音，但是被李柒染这么一说，在自己周围的人都看向他，让他想找个地缝钻进去。
　　周围工作人员也是小声讨论：
　　“我去，我闻到了！”
　　“我也是，有点上头！”
　　“不行了，这场戏怎么还没结束，我要呼吸新鲜空气！”
　　“不行了！我必须憋个气才行！”
　　“你才憋气呀，我听到柒姐的心声后我就开始憋气了！”
　　“你也不怕被憋死！”
　　“快了，这场戏再不结束，我觉得真的有可能憋死！”
　　就在这时，导演喊咔，这场戏终于过了。
　　众工作人员连忙离导演十米远，生怕被生化气体给送走。
　　“终于结束了！”
　　“新鲜空气！”
　　“快走快走！”
　　“解脱了！”
　　“也不知道什么时候能散了？”
　　“希望早点散了吧！”
　　李逸飞已经拍完今天的所有戏份，正要跟导演打个招呼，想提前离开呢，一过来就看到一群人把导演给孤立了，但是他也没多想，直接走了过去。
　　“导演！”李逸飞喊了一声，但是一凑近：“口区～”
　　他似乎明白刚才那些人为什么用看勇士的眼神看自己了，原来是导演放生化武器了！
　　王世充幽怨的看了李逸飞一眼，说道：“什么事！”
　　李逸飞忍住被熏出的眼泪，说道：“导演，我今天戏份已经全部拍完了，我可以走了吗？”
　　王世充见他这么努力的在忍，想着故意逗一下他：“嗯，这个呀，我呢，但是哈，主要是，可能～”说了一通废话。
　　李逸飞快忍不住了，幸好终于吃的有点少，不然真的要吐出来了。
　　“导演，您有什么事，可以快点说吗？我有点不舒服。”李逸飞憋气憋的脸都红了。
　　王世充见李逸飞快憋不住了才放过他：“行吧，你就先回去吧！明天早点到哈。”
　　李逸飞听闻连忙道别，一个箭步冲出十米远。
　　李柒染就在远处看着这一切，刚看到李逸飞一下冲出十米远后有点惊叹！
　　【老八，你看到了吗！这就是人类的极限吗！在被生化武器攻击后竟然爆发出了如此的力量！】
　　老八也有些好笑，【刚才他在你旁边经过你怎么不告诉他，老王释放毒气弹了呀？】
　　【他又没说要去找导演，我怎么跟他说！】李柒染傲娇脸。
　　李逸飞逃离“毒气”范围后，大口呼吸着新鲜空气，嘴里还嘟囔着：“差点死了，不行，我要快点回去。”
　　王世充看着众人的反应，无奈地摇摇头心想：……不就是放个气嘛，至于吗！
　　李柒染在远处笑得直不起腰：【哈哈，看老王的眼神，他还不服呢，谁让他这气是发酵三天的气呀，要是拿去做生化武器，还不得放翻了一城人呐～。】
　　这时，苏璃悦走了过来，嗔怪地看了李柒染一眼：“小柒，你就别笑了，导演都尴尬死了。”
　　李柒染止住笑：“姐姐，我忍不住嘛。”
　　林依萍也走了过来：“这确实挺搞笑的，不过导演估计以后都有心理阴影了。”
　　【他还有心理阴影，我看是他周围的工作人员有心理阴影吧！哈哈哈～】李柒染心里默默想着。
　　老八说道：【那些人被这么一薰，应该不敢靠导演太近了吧。】
　　“咳咳，准备下一场戏！都快点过来！”王世充大声说道。
　　众人一听，不情不愿的走过去。
　　幸好林依萍和苏璃悦在下一场戏，她们松了一口气。
　　就在这时，李柒染的手机响了，是苏志义打来的。
　　李柒染刚接通电话，苏志义略带忧伤愤怒的声音传来：“小柒！我的星空怎么还没有开回来！”
　　李柒染听到这么大声音，下意识把手机拿远了一点，说道：“你着什么急！太阳才刚下山！”
　　“已经晚上了！”苏志义不依不饶，就是要李柒染把车给开回来！
　　“你再这样，车就不还给你了！而且我还要和大哥说你欺负我！”李柒染见苏志义不依不饶的，威胁到。
　　苏志义一听李柒染不到不还车，还要找苏士燮告状，彻底破防了：“小柒，你快把车给我开回来吧～”他哭的撕心裂肺稀里哗啦的。
　　李柒染听到苏志义的哭声，有点心软，说道：“行了行了，这就给你开回去，真是烦人！”
　　苏志义破涕为笑：“嘿嘿，小柒，我在家等你把车开回来～”
　　李柒染无语，挂断电话。
　　“姐姐，我不能陪你了，你也听到四哥的声音了，跟家里没人了一样！”李柒染很是无奈。
　　苏璃悦点点头，刚才苏志义的哭声还真是撕心裂肺。
　　林依萍虽然有些不舍得，但是还是说道：“明天见，小柒。”
　　李柒染挥手和她们告别，开上“星空”向着苏家方向驶去。

第53章 多彩的家庭生活
　　第五十三章 多彩的家庭生活
　　李柒染开着“星空”，嘴里还嘟囔着：“四哥真是的，就知道车车车。”
　　【小柒，你四哥也太宝贝那辆车了。】老八说道。
　　李柒染哼了一声，【老八，你说我要是给他刮花了这辆车他能怎么样？】
　　老八说道，【那不得疯了呀，我看了信息，这辆车可是苏志义排队一年才买回来的，自己还没开过，你来了车他都很崩溃了，更别说被他刮花了车了！】
　　李柒染想象了一下苏志义哭的梨花带雨的样子，浑身打颤，【想想那个画面我就受不了了，更别说让我亲眼看见了，还是好好开回去吧。】
　　一路上，李柒染想着今天在剧组的趣事，忍不住又笑了起来。
　　很快，就到了苏家。
　　苏志义很早就在门口等着了，一看到车来了，眼睛都亮了。
　　但是李柒染故意想逗逗他，直接给他表演了一个漂移甩尾。
　　“我的宝贝车，你干什么呢！李柒染！”苏志义看到李柒染这么糟蹋他的爱车，心痛加怒吼的说道。
　　李柒染白了他一眼：“瞧你那点出息，不就是漂移嘛。”
　　苏志义连忙上前，围着车转了一圈：“我的爱车，没受伤吧。”
　　李柒染没好气地说：“能有什么事，我开车技术好着呢。”
　　苏志义检查了一番，看到爱车没有受伤，这才放心：“幸好没受伤，李柒染！以后别开我的星空了！”
　　李柒染白了他一眼，转身往屋里走，边走边说：“小气，你不给我开，我找大哥给我买车去，我还不稀罕你的车呢！”
　　苏志义略带解释的声音响起：“谁让你暴力开车的！以后我可要保护好我的爱车！”他毕竟是最宠李柒染的哥哥，但是这事关系到自己的爱车，不能轻易原谅。
　　李柒染走进房门，就见殷秀淋坐在沙发上，李柒染上前打了一个招呼：“妈妈，我回来咯～”
　　“回来就好，今天怎么样？”殷秀淋见李柒染走进家门问道。
　　“很好呢，发生了好多有意思的事！”李柒染星星眼。
　　殷秀淋好奇地问：“快跟妈妈讲讲。”
　　李柒染绘声绘色地把剧组里导演排放“毒气”和李逸飞被“生化武器”攻击的事说了一遍，逗得殷秀淋哈哈大笑。
　　“你这孩子，就会讲这些好玩的。”殷秀淋笑着说。
　　李柒染调皮地眨眨眼：“这多有意思呀，妈妈，你都不知道当时大家的表情。”
　　“哦，对了，刚才志义怎么了？喊那么大声！”殷秀淋想起刚才听到苏志义的声音，问道。
　　李柒染刚要说，苏志义就推门进入，说道：“还不是她把我的星空用来漂移！”
　　殷秀淋没好气的说道：“不就一个车，你也不至于吼你妹妹！”
　　苏志义无奈，自己在家地位太低，还不能反抗，只能坐到沙发上生闷气。
　　这时，苏启铭从楼上下来，看到母女俩聊得开心，问道：“说什么呢，这么高兴？”
　　李柒染回头就看到苏启铭走下楼：“爸爸，我在给妈妈讲剧组的趣事呢。”
　　苏启铭笑着说：“哦？说来也让爸爸听听。”
　　李柒染又把事情讲了一遍，苏启铭听闻也不禁笑了起来。
　　一家人其乐融融地聊了一会儿，李柒染肚子觉得有些饿了。
　　“饿了～”李柒染无精打采的说道，毕竟他还没吃晚饭就被苏志义喊回来了。
　　殷秀淋一听，连忙说道：“也到晚饭时间了，这就让王姨准备晚饭。”
　　不一会儿，王姨就准备好了丰盛的晚餐。一家人围坐在餐桌旁，边吃边聊。
　　“小柒，今天在顾世琛公司都做了什么？”苏启铭问道。
　　李柒染咽下嘴里的食物，说道：“准备拍综艺呢！他让我选人。”
　　苏启铭一听，顾世琛竟然答应拍综艺？
　　“那你人选的怎么样了？”他开口问道。
　　“已经选到了几个人，只缺几个副导演了！”李柒染说道。
　　吃完饭，李柒染满足地打了个饱嗝。
　　“我吃撑了，得出去走走消消食。”李柒染说道。
　　“去吧，别跑太远。”殷秀淋说道。
　　李柒染点头，走出家门，在别墅区溜达着。
　　【今天真是又有趣又充实的一天。】李柒染心里想着。
　　走着走着，她看到一只可爱的异瞳狮子猫在草丛里玩耍。
　　“小猫咪，小小一团真的好可爱呀。”李柒染忍不住上前逗弄小猫。
　　小猫似乎也不怕生，和李柒染玩得不亦乐乎。
　　不知不觉，天已经黑透了，李柒染看着小猫咪，有些恋恋不舍。
　　“小猫咪，我要回家啦，明天再来看你。”李柒染轻轻地对小猫说道。
　　小猫似乎听懂了，“喵”了一声，好像在和李柒染告别。
　　李柒染一步三回头地往家走去。
　　回到家，苏启渊也紧跟其后回到家中。
　　“二哥～你回来了，这几天在医院怎么样？”李柒染见到苏启渊有些意外，毕竟他可是每天都在做手术呀。
　　苏启渊笑着说道：“还行，就是有点忙，小柒，今天看起来心情不错啊。”
　　李柒染笑嘻嘻地说：“那当然，今天在剧组可好玩了。”
　　苏启渊好奇地问：“哦？快跟二哥讲讲。”
　　李柒染又把导演和李逸飞的事情说了一遍，苏启渊也是被逗乐了。
　　“你这丫头，就会找乐子。”苏启渊点了点李柒染的鼻子。
　　李柒染吐吐舌头：“二哥，你在医院有没有遇到什么有趣的病人呀？”
　　苏启渊想了想：“有趣的病人倒是没有，不过遇到了几个棘手的病例，费了不少力气才做好。”
　　李柒染一脸崇拜地看着苏启渊：“二哥你真厉害，什么病都能治。”
　　苏启渊宠溺地说：“就你会夸我，对了，你那个综艺准备得怎么样了？”
　　李柒染有些意外：“二哥知道了呀。”
　　然后又说道：“就差几个副导演了，明天去三哥公司里借几个人然后等姐姐拍完这部剧就可以了。”
　　苏启渊点点头：“嗯，加油，二哥相信你能做好。”
　　李柒染开心地说：“谢谢二哥，我会努力的。”
　　一家人又聊了一会儿，便各自回房休息了。

第54章 停车位风波
　　第五十四章 停车位风波
　　翌日清晨，李柒染在床上悠悠转醒。
　　【哎呦～今天还要去三哥公司里选副导演呢！好累，要知道不答应顾世琛给他当顾问了！】李柒染略显疲惫的心声传出。
　　李柒染伸了个大大的懒腰，不情愿地从床上爬起来。
　　【老八，你说我这是图啥呀？】李柒染一边打着哈欠，一边在心里跟老八抱怨。
　　老八调侃道：【你不就是怕他把那八千万要回去嘛。】
　　【扎心了老八，我在你眼里就是这样的人嘛？！】李柒染不服气道。
　　【是。】老八成功用一个字给李柒染整破防了。
　　【你赢了，我不跟你计较，我大度！】李柒染不再搭理老八，走向浴室。
　　李柒染洗漱完毕，换好衣服，下楼吃早餐，一气呵成。
　　“小柒，快过来吃早餐。”殷秀淋见李柒染下楼招呼道。
　　李柒染坐到餐桌前，无精打采地吃着早餐。
　　【这个臭老八，一大早就惹我生气！】她还恶狠狠的咬了一口包子。
　　苏启铭看了她一眼：“打起精神来，小柒，你今天还有任务呢，忙完之后就可以休息了。”
　　李柒染乖巧的点点头：“知道了爸爸。”
　　李柒染眼睛一转：“爸爸，大哥的那个兰博基尼毒药，可以给我开嘛～”
　　苏启铭听到李柒染想开老大那个跑车有些惊讶，问道：“为什么开你大哥那个？你不是也有车吗？”
　　李柒染摇摇头：“哎呀，我那个车不拉风，我要来跑车！”
　　【跑车开着多帅呀！而且大哥那个跑车比四哥那个星空拉风多了，而且还是定制的，只有这么一台，开出去多拉风！】
　　苏启铭也是有些无奈，老大那个车是他买回来当艺术品的：“我给你问问士燮让不让你开吧。”
　　“谢谢爸爸～”李柒染开心的笑了。
　　“先别高兴，士燮不知道同不同意呢。”苏启铭说完起身走到一旁，打通苏士燮的电话。
　　【大哥一定要同意哦～不然我狠狠吃他的瓜，从小打到全吃一遍！】
　　老八也跳出来说道，【到时候我给小柒查！】
　　“士燮，小柒想开你那个跑车！”电话刚接通苏启铭就直奔主题。
　　电话那头的苏士燮沉默了一会儿，说道：“小柒喜欢就开吧，注意安全就行。”
　　苏启铭挂了电话，对李柒染说道：“你大哥同意了，不过你得小心着点开。”
　　李柒染兴奋地跳了起来：“太好了！谢谢爸爸，谢谢大哥！”
　　她张开双臂，苏启铭以为她要拥抱，也张开双臂就要拥抱，但是李柒染直接跑向车库，苏启铭愣在原地。
　　“这丫头。”苏启铭尴尬的放下双臂，无奈的摇摇头。
　　殷秀淋看到自己丈夫尴尬的样子轻笑了一声。
　　李柒染刚来到车库，就看到“毒药”在车库中央静静的停着，就待主人将它启动。
　　李柒染走过去打开门坐入车内，【也不知道大哥怎么想的，这么好的车就在车库里吃灰。】
　　老八没好气的说道，【看看你那么点出息，不就是一辆跑车吗！】
　　【你懂什么！以前只能看着跑车在路上飞驰，而现在我却可以直接驾驶！】
　　李柒染不再理会老八，启动兰博基尼毒药，李直奔苏世杭的公司驶去。
　　【哟吼～太棒了！这比星空开着还舒服～】李柒染心情大好。
　　【哇～小柒，你来慢点，我有点害怕！】老八颤颤巍巍的声音响起。
　　【怕什么！这就是跑车的正常车速！】李柒染不以为意。
　　【你小心超速了，被交警开罚单！】老八吵吵道。
　　【我这是正常速度！不用你担心！】
　　经过半个小时后，终于到了苏世杭的公司，李柒染一个甩尾就停到了公司门口的一个专用停车场。
　　李柒染走到前台，前台小妹温柔的问道：“您好，请问您找谁？”
　　“找苏世杭！”李柒染平静的说道。
　　“找苏世…苏总是吧，有预约吗？”前台小妹差点就跟着李柒染叫出苏世杭的大名。
　　“要预约吗，我打电话问一下吧。”
　　李柒染掏出手机拨通了苏世杭的电话：“三哥，我到楼下了，前台说要预约。”
　　苏世杭连忙说道：“小柒，你让前台接电话。”
　　李柒染把手机递给前台：“三哥让你接电话。”
　　前台小妹接过电话，连连点头：“好的苏总，我知道了。”
　　挂了电话，前台小妹满脸歉意地对李柒染说：“不好意思，李小姐，我这就带您上去。”
　　李柒染摆摆手：“没事，走吧。”
　　跟着前台小妹来到电梯口，李柒染很快就到了苏世杭所在的楼层。
　　苏世杭的秘书已经在电梯口等着了：“柒染小姐，这边请。”
　　李柒染跟着秘书走进了苏世杭的办公室。
　　“小柒，来找我干什么？”苏世杭笑着说道。
　　李柒染一屁股坐在沙发上：“找你借点副导演。”
　　“副导演，你要干什么？”苏世杭还不知道顾世琛要拍综艺，疑惑的问道。
　　李柒染将顾世琛要拍综艺的事说了一下：“人选已经选好了，只差六个副导演了，顾世琛公司里面的副导演都没有拍综艺的经验，所以我就想到你啦～”
　　苏世杭想了想，自己公司确实有几个符合条件，他让助理将资料拿了过来，让李柒染选。
　　就在李柒染选副导演的时候，公司楼下一辆车缓缓驶来，停到了“毒药”前面。
　　“怎么了？”车上一名穿着艳丽的女子说道。
　　“云姐，你的专属停车位上有一辆车。”一个助理模样的人说道。
　　“让人挪开就行了。”被称为云姐的人不耐烦的说道。
　　助理有些为难，前面的车怎么看也不像是可以随便挪的。
　　李佳云见助理没反应，不耐烦的抬头，就看到她的车位上停着一辆跑车，她打开车门下了车，吩咐司机停在旁边。
　　助理连忙跟上，李佳云走向前台：“那辆跑车是谁的？”
　　前台小妹见公司的一姐过来问话，连忙说道：“是苏总妹妹的车，现在她在苏总办公室呢。”
　　李佳云眉头一皱：“苏总的妹妹？我怎么没听过！”
　　说着，她踩着高跟鞋走向电梯，气势汹汹的向着苏世杭的办公室走去。
　　到了苏世杭办公室门口，她也不敲门直接推门而入。
　　李柒染正看着资料呢，被这李佳云这么一大段，吓了一跳。

第55章 冲突，记恨！
　　第五十五章 冲突，记恨！
　　李柒染被这突如其来的状况吓了一跳，抬起头看向李佳云。
　　苏世杭的脸色瞬间变得不太好看：“李佳云，你这是干什么？进来不知道敲门吗？”
　　李佳云冷笑一声：“哼，我倒是要问问你，为什么让别人占了我的车位？”
　　李柒染一脸无辜：“那里写着你名字了吗，我为什么不能停。”
　　李佳云上下打量了一下李柒染：“我一直停在那里，全公司哪个不知道那是我的停车位？！”
　　苏世杭见李佳云不依不饶的一拍桌子，说道：“够了！李佳云，别以为你现在已经是顶流就可以为所欲为，要不是我捧你，你有现在吗！还敢这么跟我妹妹说话！”
　　李佳云被苏世杭突如其来的怒火吓了一跳，脸色变得有些难看，语气也软了下来：“苏总，我……”
　　李柒染双手抱胸，冷哼一声：“哟，现在知道错啦？刚才不是挺嚣张的嘛！”
　　李佳云咬了咬嘴唇，看向李柒染：“对不起，妹妹，是我太冲动了。”
　　李柒染伸出一只手：“打住，我不是你妹妹！”
　　苏世杭皱了皱眉：“小柒，别跟她一般见识。李佳云，你先出去吧，自己好好反省反省。”
　　李佳云攥了攥拳头，她本来是跟苏世杭商量接下来的拍摄行程的，没想到遇到这件事，气氛地转身离开了办公室。
　　李柒染撇撇嘴，嘟囔着：“三哥，你公司怎么还有这种人啊。”
　　苏世杭无奈地扶额：“娱乐圈嘛，人红了难免有点脾气，别因为她影响心情，你继续选副导演。”
　　李柒染点点头，重新把注意力放回资料上，但是怎么也静不下心来。
　　【越想越气！老八给我查她的资料，我要吃她的瓜！】
　　老八感动的说道，【小柒，你终于吃瓜了，这几天你都没吃什么瓜，可急死我了～】
　　【那你快点说她有什么瓜呀～】
　　老八兴奋地说道：【这个李佳云可不得了，别看她现在这么嚣张，其实她在你三哥捧她之前为了抢资源，不惜出卖色相，和一个导演不清不楚的，而且那个导演还是有妇之夫，还有啊，她对外宣称自己是纯天然美女，其实偷偷去整过容，只是没被发现而已。】
　　李柒染瞪大了眼睛：【真的假的？这也太劲爆了！她要是再敢惹我，我直接给他，爆出去！】
　　苏世杭一时间听到这么劲爆的消息一时愣在那里，心想：……要不是她现在是公司的摇钱树肯定给她雪藏！
　　老八肯定地说：【千真万确！还有呢，她之前还被拍到和一个投资人一起出入酒店，当时你三哥已经开始给她砸资源了，但是她觉得太慢直接去勾引那个投资人，你三哥知道后花费了很大代价才给她把消息压下去了。】
　　李柒染啧啧两声：【啧啧，三哥还真是二货呀，这样了还帮她干嘛，直接给她封杀了。】她还抬头看了看假装在工作的苏世杭。
　　苏世杭感受到李柒染的视线，心想：……这不是刚投资的第一部戏有效果吗，所以才……
　　苏世杭实在受不了李柒染跟看傻子的眼神看自己，抬头问道：“小柒，怎么了？”
　　李柒染尴尬摆手：“没事没事，三哥，我选好了。”
　　苏世杭接过资料看了看：“行，那就让他们准备一下吧，你们那个综艺什么事开始？”
　　李柒染想了想：“我得回去跟顾世琛说一下，而且姐姐和依萍姐要等两个月后才拍完现在那部戏。”
　　苏世杭不置可否的点点头，说道：“好吧，那我先和他们说一下，到时候也可直接过去。”
　　“那我先回去了。”李柒染起身说道。
　　苏世杭点点头：“行，路上小心点。”
　　李柒染走出办公室，嘴里还嘀咕着：“这个李佳云，可别再让我碰到。”
　　可能是怨气够大，一转弯就遇到了。
　　李佳云看到李柒染，脸色一僵，随即又换上了一副笑脸：“妹妹，刚才真是不好意思。”
　　李柒染白了她一眼：“少来这套，别挡道，还有，我不是你妹妹！”
　　李佳云咬了咬嘴唇，侧身让开。
　　李柒染大步走过，头也不回。
　　李佳云看着李柒染的背影，眼神中闪过一丝怨毒。
　　她来到楼下，坐进兰博基尼毒药，一脚油门离开了苏世杭的公司。
　　【老八，你说这娱乐圈怎么这么乱啊？】李柒染一边开车一边在心里跟老八交流。
　　老八回道：【娱乐圈水深着呢，这种事多了去了。】
　　【唉，希望我这综艺别出什么幺蛾子。】李柒染叹了口气。
　　很快，李柒染就回到了家。
　　一进家门，殷秀淋就迎了上来：“小柒，选得怎么样？”
　　李柒染把经过跟殷秀淋说了一遍。
　　殷秀淋听后说道：“那个李佳云确实过分了些，不过你三哥也有他的难处。”
　　李柒染叉腰：“他那是有苦衷吗，不就是李佳云是他公司的摇钱树嘛～”
　　殷秀淋无奈的摇摇头：“这不是为了小柒的后半生的美好生活嘛～”
　　李柒染尴尬的脸红了一下，正在她脸红的时候，顾世琛的电话打了过来。
　　李柒染刚接通电话，顾世琛的声音就响起：“今天怎么样，选好了吗？”
　　“好了，就只差定档了！”李柒染回应道。
　　顾世琛：“那就等暮云落笙拍完之后了吧，具体时间我在想想。”
　　“拍完之后应该也要国庆节了，就在那个时间段吧～”李柒染将自己的想法说了一下。
　　顾世琛沉默了一下，说道：“可以，那就等国庆节定档吧。”
　　两人有聊了点综艺的细节，最后挂断电话。
　　“小柒现在有职场精英的样子呢～”殷秀淋见李柒染游刃有余的与顾世琛交流和对综艺的安排，欣慰的说道。
　　李柒染骄傲抬头：“那是～”
　　【怎么说以前我也是名牌大学毕业的～】
　　殷秀淋看到李柒染骄傲的样子笑了一声：“小柒最厉害了～”
　　“哟哟，小柒，你还傲娇上了～”苏志义走下楼就看到李柒染在那里傲娇的叉腰抬头，调笑道。
　　李柒染回头，【总比你强，你创业差点被合伙人变湾湾！】
　　苏志义听到心声，差点就在楼梯上摔下来。

第56章 场地意外
　　第五十六章 场地意外
　　李柒染看到后笑到：“咋不摔你个狗啃泥～”
　　苏志义稳住身形，快步走下来，故作生气道：“小柒，你这小嘴粹了毒一样！”
　　李柒染哼了一声：“哼，让你说我，摔死你得了，现在每天在家闲的发慌。”
　　苏志义被这么一怼，很是无奈的说道：“好好好，算我怕了你，要不你帮我选点项目投资？”
　　李柒染耸耸肩，无奈的说道：“我可没有投资经验，让你破产了不得让你卖了星空啊～”
　　苏志义气急：“你就不能说点好听的吗？”
　　“怎么，你不服？要不你把星空给我，我给你选投资项目～”李柒染贼兮兮的说道。
　　苏志义皱了皱眉：“不给，你就是贪图我的车，才不上你的当。”
　　李柒染做了一个鬼脸：“略～我还不要呢，你看！”她拿出大哥那辆车的钥匙。
　　苏志义定睛一看，有些惊讶：“哇！大哥的兰博基尼毒药！哪来的？”
　　“大哥让我开哦，这不比你的星空好～”李柒染晃了晃车钥匙。
　　“嘿嘿，我的好妹妹，让我开一下好不。”苏志义讨好的说道：“让我开一下，我给你买钻石项链。”
　　“我不需要，依萍姐送我了。”李柒染不为所动，她就是为了调戏一下苏志义，可不打算让他开。
　　“那我给你买最新款的包包～”苏志义连忙说道，他真的想开一下呀。
　　“不要，我有钱，可以自己买。”李柒染靠在沙发上翘起二郎腿，舒服的躺着。
　　“那我找大哥去，不行你能让他给你开，我还不能让他开了。”苏志义说着就要走到一旁就给苏士燮打电话。
　　“噗呲～大哥能接你电话就算好的了，还给你开车，想什么呢？！”李柒染笑道。
　　苏志义不信，非要打电话：“你别得意，大哥肯定会接我电话的！”
　　苏志义拨通了苏士燮的电话，然而电话那头却传来：“您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”显然是被拉黑了。
　　苏志义一脸尴尬，李柒染见状哈哈大笑：“哈哈哈，拉黑了吧，这里就是之前打碎大哥花瓶的惩罚～怎么样，我就说吧，大哥能接你电话就谢天谢地了！”
　　苏志义跪地痛哭：“算我倒霉，碰上你这个小恶魔。”
　　李柒染得意洋洋地说：“哇嘎嘎～”
　　老八跳出来说道，【小柒，你四哥快被你给气死了，刚下楼的时候差点摔倒，现在又被你调戏。】
　　【哼，她活该，让他昨天那么小气，开他个车，就知道在那里催催催…】
　　这时，殷秀淋走过来，看着两人打闹，笑着说：“你们俩呀，一见面就吵吵闹闹的。”
　　苏志义委屈地说：“妈，你看小柒，她都不让我开一下大哥的车。”
　　殷秀淋拍了拍苏志义的肩膀：“你呀，别跟妹妹争，你不是有那个…星星了吗。”
　　苏志义无语：“那是星空啊，妈～”
　　殷秀淋尴尬：“哦对对，星空嘛，你都有了，还跟妹妹抢。”
　　苏志义被这么一闹，都忘记一开始下楼要干什么可。
　　李柒染在一旁偷笑，说道：“四哥，你不会是老年痴呆提前了吧，这都忘了。”
　　苏志义瞪了她一眼：“你才老年痴呆！我这不是被你气的嘛。”
　　殷秀淋无奈地摇摇头：“好了好了，别吵了，志义，你好好想想要去做什么。”
　　苏志义挠挠头，苦思冥想了一会儿，突然一拍大腿：“哎呀，我要去约会的，完了完了，要迟到了！”他连忙起身冲出家门。
　　“你这样，分手都活该！”李柒染冲着苏志义的背影喊道。
　　殷秀淋看着苏志义匆匆离去的背影，无奈地笑了笑：“这孩子，总是这么冒冒失失的。”
　　李柒染坐到殷秀淋身边：“妈，四哥就这样，说不定人家女孩子就喜欢他这样呢。”
　　殷秀淋点了点李柒染的鼻子：“你呀，就会说风凉话，对了小柒，顾世琛选的场地怎么样了？”
　　李柒染自信地说：“妈，您就放心吧，顾世琛还挺靠谱的。”
　　这时，李柒染的手机响了，是顾世琛打来的。
　　“喂，顾世琛，什么事？”李柒染问道。
　　“场地出了点问题，之前选的那个地方可能用不了了。”顾世琛的声音传来。
　　李柒染皱起眉头：“我刚在妈妈面前夸你靠谱，你就给我带来了坏消息！你干什么吃的！”
　　顾世琛连忙解释道：“不是我不靠谱，是被别的综艺给拿了。”
　　“那个剧组呀！”李柒染有些生气，“你不是京圈的嘛，怎么还被别人给抢了！”
　　顾世琛有些无奈，自己外出之后就没怎么动用关系了：“这不是和家里没什么联系了吗，我尽快选择别的场地。”
　　李柒染叹了口气：“行吧，你尽快，别再让我失望了。”
　　挂断电话，李柒染的心情变得有些糟糕，顾世琛则是才反应过来，自己是老板啊，怎么就被她给安排的明明白白的了？
　　殷秀淋问道：“怎么了，小柒？”
　　李柒染把场地的事跟殷秀淋说了。
　　殷秀淋安慰道：“别着急，总会有办法解决的。”
　　【嗯！！！我越想越气，越气越想，我倒是要看看是谁抢的！老八，给我查！】李柒染气鼓鼓的想道。
　　老八跳出来说道，【是李佳云干的，她在你回家后找到她的金主，用了浑身解数让他帮自己抢你们的场地。】
　　时间往前推一个小时。
　　李佳云在自己的办公室里，气得咬牙切齿：“李柒染，苏总的妹妹又如何。”她找人查到李柒染正在筹备综艺，现在场地也刚拿下。
　　她连忙拨通了一个电话：“亲爱的，帮人家一个忙吧～”
　　电话那头传来一个油腻的声音：“宝贝，什么事？”
　　李佳云撒娇道：“亲爱的，你也知道我在筹备综艺，就差一个场地了，人家看上了一个地方，但是有人选了，你能帮我拿过来嘛～”
　　“啊～”那油腻的声音被撩拨的呻吟：“没问题，今晚记得来陪陪我。”
　　“好的呢～亲爱的。”李佳云挂断电话，嫌弃的表情溢于言表，要不是这个人有点实力，自己才不会依附这个死肥猪。
　　此时，李柒染知道是李佳云搞得鬼，气的直打抱枕：“生气生气！太可恶了！”她把抱枕当作李佳云来发泄。

第57章 谋划反击
　　第五十七章 谋划反击
　　殷秀淋见李柒染气的像小河豚一样鼓气腮帮子，在一旁安抚道：“小柒，别气坏了身子，好好想想办法。”
　　李柒染停下动作，喘着粗气：“妈妈，这个李佳云太过分了，我不能就这么放过她。”
　　殷秀淋摸摸李柒染的头：“好好，我去给你切点水果，你在这里想办法。”
　　李柒染点点头：“这个仇一定要报。”
　　【小柒，要不要直接爆了她的瓜。】老八提议道。
　　李柒染皱着眉，【我要是爆了，三哥要是又去补窟窿的话，那还不是让李佳云占便宜了？！】
　　【那你直接跟你三哥说就是了，不信他还帮着外人！】老八接着说。
　　李柒染想着这件事越想越气，【不行了，老八，你把李佳云的那些视频和跟有妇之夫出去酒店的视频给我。】
　　老八紧忙回答，【小意思，我算算。】
　　过了一会儿老八说道，【一共二百个视频，需要两万吃瓜能量，发到你的手机上。】
　　【臭老八，你又坑我！】她想到了什么，【咳咳，老八，你是不是忘了什么呀？】
　　【什么呀，我怎么不知道？】老八似乎忘记当初惹李柒染生气后答应给她十次一折的机会。
　　【别给我装蒜，才过去几天啊，答应我的十次一折呢？你不会后悔了吧，那我以后不吃瓜了！】
　　老八心痛，自己都忘了没想到她还记得，【哈哈，当然没有忘记，给你就是了，两千吃瓜能量。】她几乎在牙缝里挤出这几句话的。
　　【等会我还有多少吃瓜能量啊～】
　　【前几天你吃瓜的时候涨到了三万六千吃瓜能量。】老八说道。
　　【好啊你，老八，你这是想坑我是不是？！】
　　【我绝对没有的，这些视频要给你发送到手机里吗？】老八可不承认。
　　【不要，发送到我手机里还不得给我手机撑爆了！在你空间存着吧，以后要用的时候你直接发到网上！】
　　【好嘞，要交租金的。】老八说应道。
　　【那我不买了，奸商！】李柒染不打算让老八占一点便宜。
　　李柒染靠在沙发上，翘起二郎腿，【老八，你真是贪心，那我还是直接等用到的时候再买吧。】
　　这时，殷秀淋端着水果走了过来：“小柒，吃点水果消消气。”
　　李柒染接过水果，一块一块的放入口中。
　　老八忍不住了，【小柒～你好歹给我点劳动金吧，而且我又足够的能量还可以升级，以后系统功能更强大，吃瓜更详细，还有实时视频！】
　　李柒染听到这里倒是有点心动，【那好吧，租金多少，还有你升级需要多少？】
　　【十能量半年，我需要五万能量升级！】老八说道。
　　【好多呀，看来我需要努力吃瓜了！】李柒染心痛的说道，【那就四十能量两年吧！】
　　【好的，扣除2040能量，视频两千，空间四十。】老八说道。
　　李柒染能量虽多，但是以后还要给老八升级，哼，等她有实体之后看我怎么收拾她！
　　【小柒，要不还是先跟你三哥商量商量？】老八又说道。
　　殷秀淋说道：“要不先和你三哥说一下，看看他能不能处理掉。”
　　李柒染犹豫了一下：“行，那我给三哥打个电话。”
　　电话拨通后，李柒染把事情跟苏世杭说了一遍。
　　苏世杭沉默了一会儿：“小柒，这件事让我来处理，你别冲动。”
　　李柒染有些不满：“三哥，你不会又要护着她吧？”
　　苏世杭连忙说道：“不会，我会给你个满意的交代的。”
　　李柒染半信半疑：“那好吧，三哥，你可要好好处理呀。”
　　挂断电话，李柒染对殷秀淋说：“妈妈，三哥说他来处理。”
　　殷秀淋点点头：“那就看看你三哥怎么做吧。”
　　李柒染心里还是有些忐忑，不知道苏世杭能不能真的解决这件事。
　　老八此时跳出来，实时播报，【你三哥去找李佳云了，但是李佳云直接和你三哥摊牌了，打算直接交违约金离开你三哥公司！】
　　自苏世杭挂断电话后，就直接起身去找李佳云。
　　苏世杭走进李佳云的办公室，脸色阴功沉：“李佳云，你太过分了！”
　　李佳云却一脸无所谓：“苏总，这是我们的辞职报告，我不干了。”
　　苏世杭怒不可遏：“你以为离开公司我就拿你没办法了是吗？你做的那些事，要是传出去，你在娱乐圈就别想混了！”
　　李佳云冷笑一声：“苏总，您尽管去传，我自有人保。”
　　苏世杭气得握紧了拳头，但又一时拿她没办法：“那我们走着瞧！”他转身摔门而出。
　　苏世杭回到自己办公室叫来了助理，直接让李佳云交违约金走人。
　　“记得发通告就说，李佳云的行为不检，我们打算直接跟她解约！”苏世杭气愤的说道。
　　助理点点头：“好的，苏总，我这就去办。”
　　李佳云得知苏世杭的决定后，也不甘示弱：“哼，解约就解约，谁怕谁！”
　　很快，公司就发布了解约通告，李佳云的粉丝和路人网友都在公司公告底下评论：
　　“这到底怎么回事啊？李佳云怎么突然就被解约了？”
　　“肯定是做了什么见不得人的事呗，不然公司能这么果断？”
　　“说不定是公司的问题，不能只听一面之词。”
　　“我家佳云那么努力，肯定是被冤枉的！”
　　“坐等吃瓜，感觉之后会有大瓜吃！”
　　“你们这些人怎么回事！我家姐姐纯洁无暇！”
　　“还纯洁无暇？去你的吧，以前跟有妇之夫出入酒店时候你们也这么说的！”
　　“你说什么！想拼手速是不是！”
　　接下来直接变成了一场骂战，苏世杭公司不得不关闭评论。
　　【还是好不解气，以后李佳云接一部通告，我爆一个黑料！】李柒染看着公告不解气的说道。
　　李佳云被苏世杭解决之后直接离开公司，去找她那个金主。
　　“彪哥～我被苏世杭解约了，你帮帮人家嘛～”李佳云直接扑入了被叫做彪哥的怀里。
　　“哎呦～我的宝贝，别生气，到时候我们综艺上线肯定让你大火的，然后我再给你接点电影！”郑彪可见不得李佳云这样，连忙安慰道。
　　“谢谢彪哥～”李佳云娇柔做作的说道。
　　郑彪忍不住了，直接将李佳云扑倒在床，接下来发生的事就不可描述了。

第58章 音频反击
　　第五十八章 音频反击
　　【我呸，恶心！】李柒染通过老八的实时播报听到这一幕，忍不住吐槽。
　　老八作死的说道：【你平时不是喜欢看这种小视频嘛～】
　　李柒染皱着眉头：【我去你的！我看的都是帅哥美女，他们这都算事巫婆和肥猪了！不对！我平时哪有看着些！】
　　殷秀淋听到这段对话后，心想：……小柒怎么还看这些东西，看来要找时间给她纠正一下了。
　　【好好好，没看过就没看过吧，你说了算～】老八见李柒染不承认说道。
　　【你什么意思！故意调侃我是不是！】李柒染脑海中一个小人在疯狂踹还没有实体的老八系统。
　　【歪歪～你别踹了，要是故障了怎么办？！】老八现在虽然没有实体但是她还是可以感觉到系统的震动。
　　【让你乱说话，让你乱说话！】李柒染脚下功夫不减。
　　【我错了我错了，别踹了，我以后不说就是了～】老八求饶道，自己这系统空间要是真塌了自己就没地方住了。
　　【看你以后还敢不敢乱说话！】 李柒染显然又找到惩罚老八的办法，得意洋洋的说道。
　　殷秀淋在一旁偷笑心想：……这个老八还真是喜欢调戏小柒啊。
　　李柒染气呼呼地哼了一声，终于停下了动作。
　　老八松了一口气：【可算结束了，我的小祖宗。】
　　李柒染白了一眼：【哼，再有下次，可没这么容易放过你。】
　　李柒染一转头就看到殷秀淋在偷笑：“妈妈，你说什么？”
　　殷秀淋连忙止笑，连忙找借口道：“这个节目不错哈～挺搞笑的”
　　李柒染看了一眼，只是一个普通的电视节目，她挠挠头，【这有什么好笑的，妈妈失心疯了？】
　　殷秀淋心中一梗：……不气不气，她不知道我是听她心声才笑的。
　　李柒染狐疑地看着殷秀淋：“妈妈，你真的是因为这个节目笑吗？我怎么觉得不太对劲呢。”
　　殷秀淋赶忙摆手：“真的真的，刚才有一个很好笑的点，你在走神没有看到。”
　　这时，李柒染的手机响了，是顾世琛打来的。
　　“小柒，场地我又找了几个，我给你发到邮箱了，你看一下吧。”顾世琛的声音在电话那头传来。
　　李柒染不急不躁的说道：“我知道了，其实也不用那么着急的呀，还有两个月才开拍呢。”
　　顾世琛沉默了一瞬：……你不着急我着急呀，要让王世充加快电视剧的拍摄了，这样也可以全心全意的投入综艺拍摄里。
　　“那好，我先让人采购拍摄设备，选好场地后，我再派人去搭建拍摄现场。”顾世琛说道。
　　李柒染点点头说道：“好好，那就麻烦你了，我先去看邮件了～”
　　挂了电话，李柒染上楼拿笔记本电脑，查看顾世琛发来的邮件。
　　【城市嘛，不行！还是选农村吧，那样才可以度假呢，还可以体验农村生活，我看看哪个风景好一点。】李柒染心里想着。
　　老八也看见了看说道：【银杏镇吧，这里挺漂亮的，那里还有美丽的田园风景，适合综艺拍摄。】
　　李柒染也是点点头，【照片确实好看呢，不知道现场怎么样？】
　　【我选的，你放心就好了～】老八自信的说道。
　　【那好吧，我给顾世琛发过去，让他派人去交涉就行了。】
　　说着，李柒染将自己的选择发送到顾世琛的vx 上，剩下的事情就靠他了。
　　此时，李柒染的手机来了一条信息推送。
　　#李佳云公布综艺通告，是一个度假综艺。
　　【她还真敢发通告呀！还和我们的综艺一样的题材，看我怎么收拾她！】李柒染看到李佳云发送的综艺通告想道。
　　时间回到两个小时前，李佳云刚和郑彪结束刚才不可描述之事。
　　郑彪搂着李佳云，抚摸着她的皮肤：“宝贝你真的很润～”
　　“彪哥～人家想要拍度假综艺嘛～”李佳云显然是想着抢李柒染的综艺题材，故意提出这个想法。
　　“好好，只要宝贝伺候好我，什么都可以～”郑彪猥琐的说道。
　　“哎呀～飙哥，人家刚才都累死了，先帮帮人家嘛，人家想请陈明老师和何灵老师来撑场子～”李佳云显然是故意的，这两个嘉宾可是李柒染精心挑选的。
　　“这个嘛，他们不好请啊，陈明他没怕过综艺，不一定能答应，但是何灵的话我应该可以让他来给你撑场子。”郑明伸出咸猪手摸着李佳云的屁股说道。
　　李佳云听请不到陈明，有些意外但是能请何灵也是不错的，她趴在郑彪的身上抚摸着郑彪的身体说道：“那就拜托彪哥了，人家就等你好消息了～”
　　她嘴上虽然这么说，但是心里却是想道：……恶心的死肥猪，要不是看你有些背景，老娘才不会上你的床，时间还那么短！
　　郑彪又撩拨的欲火燃烧，一下扑倒李佳云，一时间又传出了不可描述的声音。
　　【这也太恶心了！而且还敢抢我的嘉宾！】李柒染忍不住在心里吐槽。
　　老八也说道：【确实不堪入耳，这种人真是为达目的不择手段。】
　　李柒染皱着眉头：【哼！老八，发一条她的那啥的语音！】
　　老八在系统空间提取出一条音频用了一个系统隐私账号发送到围脖，这样也不怕被找到。
　　一时间老八爱吃瓜的账号发送的音频就被顶上了娱乐榜第十五的名次，有些李佳云的粉丝都看到了，大粉纷纷组织人手想控评论：
　　“这肯定是假的，有人故意陷害我们姐姐！”
　　“就是，这声音一听就是合成的！”
　　“大家不要相信，这是对家故意抹黑！”
　　“就是，我家姐姐刚发通告就放出这个！肯定是抹黑！”
　　但也有一些理智的网友表示怀疑：
　　“感觉不太像假的，声音挺真实的。”
　　“说不定真有其事，娱乐圈水深着呢。”
　　“先观望观望，看看后续发展。”
　　“这声音听得我都起鸡皮疙瘩了！怎么这么恶心！”
　　“就是就是，我听到那个男的声音就是一个胖子！”
　　“之前不是传出照片了嘛，一个大胖子搂着李佳云出入酒店和别墅区！”
　　李柒染看到这些评论，心里暗爽，【哼，让你嚣张，看你这次怎么办，这次是音频下次就是视频了！哇嘎嘎～】
　　老八说道：【小柒，估计她很快就会有所行动了。】
　　李柒染冷哼一声【兵来将挡，水来土掩，我才不怕她。】

第59章 音频风波与四哥的情感纠葛
　　第五十九章 音频风波与四哥的情感纠葛
　　此时的李佳云这边……
　　李佳云正躺在沙发上敷面膜，经纪人急匆匆地跑进来：“佳云，不好了，网上传出了一段你的音频，现在局势进一步恶化，有很多粉丝脱粉了！”
　　李佳云猛地坐起来，面膜都掉了：“什么？怎么回事？”
　　经纪人把情况跟她说了一遍，李佳云脸色变得很难看：“肯定是李柒染那个贱人干的！”
　　“现在怎么办？舆论对我们很不利。”经纪人焦急地问道。
　　李佳云咬牙切齿：“给我公关，说这是恶意剪辑和伪造的，还有，去查是谁发出来的，然后在他手里的东西全买过来销毁。”
　　“好，我马上安排。”经纪人转身去处理。
　　李佳云气得把桌上的东西都扫到地上：“李柒染，我不会放过你的！”
　　李佳云的经纪人查了很久都没到这个发帖人是谁，但是他还是安排大粉去控评。
　　“这音频绝对是假的，是有人故意抹黑佳云！”
　　“大家别信，佳云是被冤枉的！”
　　“肯定是竞争对手恶意陷害，我们要相信佳云！”
　　然而，网友们并不买账。
　　“还在狡辩，这声音一听就很真实！”
　　“别洗了，越洗越黑！”
　　“这种人就该退出娱乐圈！”
　　李佳云见大粉控评都没能把热度降下去直接又去找郑彪了。
　　与此同时，李柒染这边正密切关注着事态的发展。
　　【老八，你说李佳云这次会不会凉凉？】李柒染在心里问道。
　　老八回答：【不可能的，他已经找郑彪去了。】
　　李柒染冷哼一声：【哎~这个李佳云看来还挺难对付的，有什么办法吗老八？】
　　【那我直接爆出郑彪出轨就好了，他和他老婆是商业联姻，但是表面上他们还是表现得很恩爱，如果爆出去的话能让他们两家公司股价降低，而且他老婆不可能容忍小三存在，到时候李佳云应该会遭到重创。】老八提醒道。
　　李柒染皱了皱眉头：【现在还不是时候，等郑彪行动再说吧。】
　　李佳云见澄清没有效果，连忙来到郑彪的别墅里。
　　一进门就开始哭诉：“彪哥，你帮帮人家吧，现在人家真的快撑不住了~”
　　郑彪可见不得李佳云如此撒娇连忙搂住她说道：“好好，我的宝贝，放心吧，我现在就找围脖那边让人直接撤了那条热搜~”
　　李佳云顿时开心的笑了：“谢谢彪哥，今天人家是你的了~”
　　【恶心，李佳云还真是什么都可以吃下去呀！以后就不要给我播报这些恶心的画面了！老八！】
　　李柒染可真是被恶心了，每次老八播报的时候都想把耳朵给堵上，她实在是受不了李佳云对着一个二百斤的油腻大胖子互啃。
　　【好好，以后给你播报美女和帅哥，尤其是同性的，是不是~】老八贱兮兮的说道。
　　【我看你又想吃我的佛山无影脚了！】李柒染又被老八调侃，脸色顿时黑了。
　　【哎呀，别生气嘛，开个玩笑，开个玩笑。】老八赶紧求饶。
　　李柒染哼了一声：【再有下次，看我怎么收拾你。】
　　这时，李柒染的手机响了，是顾世琛打来的。
　　“小柒，场地这边的事情已经和当地的负责人说好了，订的是民宿。”顾世琛说道。
　　李柒染心情稍微好了一些：“你的动作还挺快嘛，算你靠谱了一回。”
　　“接下来就等着暮云落笙这边结束就行了，我会让人提前一个月去那边布置设备。”顾世琛接着说。
　　李柒染不置可否的说道：“那就好了，终于忙完了。”
　　挂断电话，李柒染出了自己的卧室，一看苏志义哭丧着脸坐在沙发上。
　　【这家伙又怎么了？】李柒染从楼上往下走着。
　　苏志义听到李柒染心声后，脸更黑了。
　　【你四哥被他女朋友甩了~】老八说道。
　　【瓦特？怎么回事？】李柒染不明白，不就是出去约个会嘛，怎么就分手了？
　　殷秀琳见李柒染下楼后招呼到：“快来小柒，下来的正是时候，午餐你王姨给你做好了，快过来吃吧。”
　　李柒染点点头，走到了餐桌前，没搭理苏志义。
　　苏志义的表情就像一条死鱼，心想：……就没人安慰我一下嘛~我可是被甩了呀！
　　李柒染坐下后看了苏志义一眼，就看到他那个死表情，心里吐槽到，【咦~摆着一个死原来鱼脸给谁看的，不就是分手了吗~】
　　苏志义听到后脸色更不好了：……还不是因为你，早上那么吐槽我，让我忘记约会，现在你还不过来安慰我一下！而且，你说谁是死鱼脸呀！
　　李柒染悠然自得地吃着碗里的饭菜，【我倒是有些关心他为什么分手的，老八你给我查一下。】
　　苏志义气见没一个关心自己的，本来想出去吃饭，但是听到李柒染想吃自己的瓜，心想道：……让你安慰我，你吃上我的瓜了。
　　老八就等李柒染问呢，【其实跟你还有点关系。】
　　【不就是早上吐槽了他几句吗，是他自己忘记约会的，关我什么事？你说他去的路上发生了什么？】李柒染可就不同意老八说的了，明明是他自己忘记的。
　　老八连忙说道，【那就说说路上的事，当是他冲出家门后坐上星空就一路疾驰，但是他超速了，又被交警拦下来了，星空也被扣了，当时他想打车，但是怎么就是没人接单，最后只能骑着共享单车去了，整整的迟到了三个小时！】
　　【我去，他这是去哪里约会了，怎么骑了这么久？】李柒染看了看苏志义，【也是，他平时不锻炼身体，也当做锻炼身体了。】
　　苏志义已经坐到餐桌这边，被李柒染看的有点不好意思，拿着饭碗挡着自己的脸，想到：…真是我的好妹妹，在哪妈面前揭我的短！
　　殷秀淋也看了看苏志义的体型，不算胖但是也不算瘦，肌肉也不发达，看来要让他锻炼一下了。
　　这是老八又说道，【在城里的五星级大酒店，关键就是他女朋友想在她闺蜜面前炫耀一番自己的男朋友，没找到苏志义关键时刻掉链子，让他女朋友和闺蜜在门口等了三小时，经过的人以为她们是门童呢！】
　　【哈哈，她摊上四哥这个男朋友还真是倒霉呀，后来呢？】李柒染接着问道。

第60章 李佳云的澄清
　　第六十章 李佳云的澄清
　　老八接着说：【后来他女朋友觉得太丢脸了，然后又等了那么久直接回家去了，等苏志义到了之后，他还打电话问她到哪里了，他女朋友直接暴怒，说自己都回家了，你还TM的给老娘打电话！你自己吃去吧！】
　　李柒染想笑，但是这是在吃饭，强行忍住笑，身子一耸一耸的，【不能笑不能笑，等吃完饭再笑。】
　　老八补充道，【当时苏志义还小声的说了一句，这不正好吃中午饭吗，结果直接被他女朋友听到，这才彻底分手！】
　　【不行了，我真的忍不住了，别说了。】
　　苏志义从伤心到尴尬的快速解决掉自己碗里的饭菜，连忙跑向自己的房间里躲着。
　　边走边想道：……幸好今天就老妈和小柒在家，不然在家里人面前光着腚原地转圈拉磨，丟人啊~
　　但是他不知道的是，很快就会被自己那温柔而贤惠的老母亲给背刺。
　　李柒染一抬头就看到苏志回到楼上，有点疑惑：“四哥怎么走了？”
　　殷秀淋忍了忍笑意，说道：“你四哥回来的时候我问了，他分手了，可能是去哭了。”
　　“不就是分手了嘛，旧的不去新的不来~”李柒染老神在在的说道。
　　殷秀淋点了点李柒染的鼻子，没好气的说道：“你呀，就知道在这里说风凉话，让你四哥听到，你们又要闹起来了~”
　　“哼，他可吵不过我！”李李柒染显然不怕苏志义。
　　饭后李柒染到了自家后院子晒着太阳，吃着西瓜：“夏日的太阳还是太大了~”
　　【真不知道四哥的前女友是怎么能着三十度的太阳等着四哥三个小时的，我用遮阳伞挡着都觉得晒秃噜皮了~】
　　【那当然是炫耀的心了，当时她可是吹了好大一个牛，就想着让闺蜜看看自己的高质量男友，没想到苏志义这么不给力，约会之前的那个晚上还让他提前出发呢，没想到给整出这死出~】老八念叨着。
　　李柒染啧啧两声，继续吃着西瓜。
　　苏志义的房间离李柒染晒太阳的地方不是很远，心声他是听的轻轻楚楚，小声念叨着：“这个死丫头，就知道吃我的瓜，怎么不吃别人的瓜！”
　　苏志义越想越气，想着怎么整一下李柒染。
　　而此时的殷秀淋正在和苏启铭讲着刚才吃饭的时候听到的老四八卦。
　　苏启铭听了也是忍不住笑着：“这小子真是不让人省心，但是他也算是好的了，最起码交到女朋友，虽然最后分手了，再看看其他三个现在还没有信呢！”
　　殷秀淋也是担心，最大的苏士燮都已经三十四了，现在还没有交过女朋友。
　　“也是，要不给他们安排相亲吧。”殷秀淋想着就说出来了。
　　苏启铭在电话那头沉默一瞬，说道：“他们太忙，也就老四游手好闲，要是相亲他们也不一定能去。”
　　本来殷秀淋想着分享一下老四的糗事，没想到成了儿女相亲大会。
　　此时的苏志义正在想着怎么整李柒染呢，他突然想到，之前买过一个水枪，他连忙翻箱倒柜，终于让他找了出来。
　　装好水后，在窗户的角落正好可以命中李柒染的侧面：“让你吃我瓜！”
　　李柒染正吃瓜吃的不亦乐乎呢，突如其来的一下，让她以为下雨了呢：“啥玩意？”
　　李柒染一转头，没看到有什么东西，不在意的拿起一块西瓜。
　　苏志义正得意洋洋呢，但是他忘记了，还有老八这个BUG呢。
　　苏志义正要再次偷袭，这时老八跳出来说道，【小柒，是你四哥拿水枪偷袭的你！】
　　李柒染一听，顿时火冒三丈，一转头就跟正要偷袭的苏志义对视上了：“苏志义，你给我等着的！”
　　说完李柒染直接冲进别墅，：“苏志义，你给我出来，我绝对不打你！”
　　殷秀淋正和丈夫商量着怎么给那三个忙的不可开交的儿子安排相亲呢，听到李柒染怒吼的声音抬头望去。
　　殷秀淋无奈地摇摇头：“这俩孩子，又闹起来了。”
　　苏启铭在电话那头说道：“别管他们，让他们闹去。”
　　李柒染在别墅里到处找苏志义，一边找一边喊：“苏志义，你有种别躲！”
　　苏志义躲在衣柜里大气都不敢出，心里默默祈祷李柒染别找到他。
　　李柒染找了几个房间都没找到，【老八，报~】
　　【衣柜！】老八吐出冰冷的两个字。
　　苏志义心里一惊，完了，被发现了。
　　李柒染见衣柜没动静，边走边说：黑儿子张泥~（一个电影里的台词）
　　李柒染突然打开衣柜门“我打！”猛的一拳头打到苏志义的肚子上。
　　“噗啊~”苏志义直接被突如其来的一拳打得蜷缩在衣柜，他握住肚子，痛苦的说道：“小柒，你下手太狠了吧~”
　　李柒染冷哼一声，转身离开苏志义的房间。
　　苏志义从衣柜里慢慢爬出来，嘴里嘟囔着：“这丫头，真狠啊。”
　　李柒染走出房间后，心情舒畅了许多。
　　殷秀淋看到李柒染从苏志义房间出来，也是挂断了电话，问道：“小柒，你四哥又怎么招惹你了？”
　　李柒染说道：“我晒着太阳，他那水枪偷袭我，我还以为下雨了呢！所以给他来了一下子。”
　　殷秀淋笑了笑：“你呀，就知道欺负你四哥。”
　　李柒染撒娇道：“谁让他先惹我的。”
　　苏志义已经记住了这一拳，以后一定要整回去，要找个合适的机会。
　　此时老八跳出来说道，【李佳云的音频围脖被郑彪找的内部人员给删除了！】
　　【这个郑彪还有点实力呀，没想到直接找内部人员删除帖子。】李柒染有些不可思议的说道。
　　【我的号也被封了~】老八尴尬的说道。
　　【你这也太垃圾了吧，还是系统呢，怎么没点厉害的手段？】李柒染吐槽到。
　　【还不是你不舍的用能量给我升级，我才这样的，不然我可不会被封号！】老八听到李柒染吐槽自己可就不干了。
　　【哎呀，这不是还没有最后的能量嘛，等到了六万，我直接用五万给你升级~】李柒染保证到。
　　老八这才没有再追究李柒染不用能量给自己升级的过错。
　　没过多久，网上关于李佳云的音频热搜突然消失了。
　　而且李佳云还开了一个记者发布会，在上面泪眼婆娑的哭诉着：
　　“我是被冤枉的，有人故意陷害我，想要毁掉我的演艺生涯。”李佳云哭得梨花带雨。
　　台下的记者们纷纷拍照，闪光灯不停闪烁。
　　“请问您有证据证明是被陷害的吗？”有记者问道。
　　李佳云哽咽着说：“我相信清者自清，时间会证明一切。”

第61章 照片曝光
　　第六十一章 照片曝光
　　李柒染看着直播，冷哼一声，【果然是演员啊，眼泪说来就来。】
　　【小柒，她这也蹦跶不了多久。】老八说道。
　　李柒染皱着眉头，【那接下来怎么办？总不能就这么放过她。】
　　【要不直接爆出照片吧，让她的粉丝看看她春洁的一面吧~】老八提议。
　　李柒染笑了，【老八还真懂我呢，直接爆出照片，打脸这个记者发布会！】
　　【一个账号五个能量~】老八趁机敲诈到。
　　李柒染气的气喘如牛，【一边玩去吧你！】
　　老八委屈到，【账号也是很难搞的，要是又被封了，我又要花半天时间才能搞一个账号，你不花能量买，我没动力。】
　　李柒染咬牙切齿道，【行，五个能量就五个能量，赶紧的！】
　　老八立马来了精神，【好嘞，马上给你准备账号。】
　　不一会儿，老八说道【搞定，照片可以发出去了。】
　　李柒染毫不犹豫地将李佳云的照片发到了网上，瞬间引起了轩然大波。
　　而此时李佳云记者发布会上的记者也看到了，也是纷纷提问：
　　“李小姐，请问网上刚刚爆出的照片您作何解释？”
　　“这是不是说明您之前的哭诉都是在作秀？”
　　“您和照片中的男子是什么关系？”
　　李佳云看到这些照片，脸色瞬间变得苍白，她没想到李柒染居然会有这样的照片，一时间语无伦次：“这……这是合成的，是有人故意陷害我！”
　　郑彪也看到这些照片，然后他也是勃然大怒，找人去删除帖子，查是谁将这些照片谁发出来的。
　　这时李佳云也没有心情继续开记者发布会了，连忙在助理和保镖的簇拥下离开此地。
　　然而，现在网络上的网友也开始讨论这些照片：
　　“又说是合成的，当我们傻啊！”
　　“我是给人拍照的，我一看这些照片就没有合成的样子！”
　　“我都不知道李佳云是怎么和这么油腻的胖子做到互啃的？！”
　　“快保存，快保存！”
　　“楼上口味好重，我也来保存~”
　　“没想到今天能吃到这么大的瓜”
　　“难怪之前去苏世杭直接节约了，原来人家早就知道了”
　　“李佳云粉丝呢？怎么还不来洗呀，是不是打脸了？”
　　李佳云的粉丝看到这些照片后迎来了一大部分的脱粉，但是还是有些粉丝不相信自家姐姐能干出这些事，就等着李佳云澄清。
　　李柒染看着网上的舆论，得意地笑了，【看你还怎么嚣张。】
　　老八说道，【看她还敢招惹小柒不。】
　　【这次多亏了你呢，很棒，以后我会经常给你能量的。】
　　老八一听顿时笑了，【多谢小柒，以后我会更努力的~】
　　这时，李柒染的手机响了，是苏世杭打来的。
　　“小柒，你这次可把事情闹大了。”苏世杭说道。
　　李柒染哼了一声：“三哥，她欺负我在先，我可不能忍气吞声。”
　　苏世杭无奈道：“我不是怪你，只是郑彪那人不好对付，你自己小心点。”
　　李柒染自信满满：“三哥，你放心吧，我有分寸。”
　　挂断电话，李柒染继续关注网上的动态。
　　果然郑彪又找人将帖子给删除，老八的账号也被封了。
　　李佳云也直接跑到自己住处，打通郑彪的电话。
　　“彪哥，这可怎么办呀？现在网上全是我的照片！”李佳云带着哭腔说道。
　　“别怕，宝贝，我会想办法解决的。”郑彪安慰道。
　　“现在照片都已经流出去了，我现在怎么办呀！”李佳云哭着说道。
　　郑彪被李佳云哭的有些不耐烦：“行了，别哭了，我这不是在想办法吗，你说你得罪谁了，这么整你！”
　　李佳云听出郑彪的不耐烦有些无措但是还是稳住声线说道：“就是苏世杭那个妹妹，叫李柒染！”
　　郑彪听过李柒染的名字，也知道她是苏家养女，说道：“他不过一个养女，我直接给你找苏世杭，让他给教训一下李柒染，我就不信苏世杭能为了养女放弃我们郑家的合作！”
　　李佳云一听李柒染只是一个养女也是放心了一点，她相信郑彪可以给苏世杭施压。
　　但是她还是担心的说道：“那她其他几个哥哥要是护着他怎么办？”
　　郑彪不屑的笑了一声，说道：“除了苏家老四对这个养女上心而已，其他几个根本不怎么关注李柒染。”
　　李佳云听闻也是放下心来，说道：“那就麻烦彪哥了。”
　　他们不知道的是，因为听到李柒染心声后，家中所有人都对李柒染很是关心，毕竟她的心声帮了家里太多。
　　郑彪挂断电话后就给苏世杭打了一通电话。
　　“苏总，你妹妹李柒染坏了我的好事，你管不管？”郑彪在电话那头不客气地说道。
　　苏世杭装傻道：“郑总，我不知道你在说什么，怎么就坏了你的好事。”
　　“哼，李佳云现在是我的人，李柒染这么整她，你就不管管吗？你最好让你妹妹收手，不然咱们的合作可就黄了。”郑彪威胁道。
　　苏世杭声音一沉，说道：“那好，我们就别合作了，我不喜欢和行为不检的人合作。”
　　“苏世杭！你真的就为了一个养女放弃我们两家的合作吗！。”郑彪听闻怒道。
　　苏世杭没搭理郑彪，直接挂断了电话。
　　郑彪见苏世杭直接挂断电话，脸色阴沉：“哼，不知好歹！”
　　他说完就让助理结束与苏世杭公司的合作。
　　苏世杭挂断与郑彪的电话后，就给李柒染打了一个电话。
　　“小柒，刚才郑彪打电话过来了。”苏世杭说道。
　　李柒染一听，觉得没好事，说道：“你不会是来劝我收手的吧。”
　　苏世杭连忙说道：“怎么可能，我支持你，我直接跟他解除合作了。”
　　李柒染一听，苏世杭竟然为了自己放弃合作，心里一暖，说道：“三哥，你也太好了吧，但是你可以假装劝我收手，然后坑他一大笔钱再说呀，你真傻。”
　　苏世杭说道：“臭丫头，就你有主意是吗，我还不是为了你呀。”
　　“哎呀，谢谢三哥了，我先挂了。”李柒染连忙挂断电话。
　　【老八，三哥为了我放弃合作了，我好感动。】
　　老八说道：【你三哥对你可真好，但是你说的也有理，就该坑郑彪一大笔钱。】
　　【三哥真不适合做生意。】李柒染说道。

第62章 李佳云的后手
　　第六十二章 李佳云的后手
　　郑彪结束与苏世杭的合作后有着抱歉的给李佳云打了一个电话。
　　“宝贝，苏世杭那家伙不识好歹，我已经结束和他的合作了，不过暂时也没法对付李柒染了。”郑彪有些抱歉的说道。
　　李佳云一听，急了：“彪哥，那我怎么办？我的名声都毁了，以后怎么接着混娱乐圈呀！”
　　郑彪安抚道：“别急，等我再想想办法，总能收拾她的。”
　　李佳云心里不满挂断电话，想道：……看来只能换一个金主了，一个养女都斗不过！
　　她连忙给魔都的一个金主打了一个电话。
　　电话一接通就是她就是哭诉：“天哥，我已经没办法了，你帮帮我吧~”
　　穆云天也看到网上李佳云和郑彪的照片，有些不满的说道：“有我还不够，你还去找在别人，现在他解决不了你就来找我，当我是什么？”
　　“天哥，这都是郑彪逼人家的，要不他就要封杀人家，我也是不想给天哥带来麻烦的，现在人家真的撑不住了。”
　　李佳云毕竟是演员，眼泪和台词她说来就来。
　　穆天云虽然知道李佳云是编的，但是他还是挺怀念李佳云在床上的功夫，毕竟活那么好。
　　“行，明天你就飞到魔都，看你表现吧。”
　　李佳云一听，穆天云愿意帮自己，连忙说道：“好的天哥，明天见。”
　　挂断电话后李佳云恶狠狠的想道：……李柒染，你这个贱人给我等着，看我这次怎么收拾你！
　　李柒染莫名的打了一个喷嚏“啊啾”，【天也不冷呀，怎么回事？】
　　老八跳出来说道，【李佳云换金主来对付你了，那个人更不好对付！】
　　【不怕，等他们那啥的时候，你直接给开直播算了！】
　　【小柒，没那么容易，那个人是魔都的穆家的人，比苏家势力要大，这样会连累家里的。】老八提醒到。
　　【啊？那怎么办？】李柒染听到会连累家里一下子就蔫了。
　　【你可以找顾世琛，他家族世帝都的，但是顾世琛不想靠家里，没人知道他是帝都顾家的人，不然就没人这样欺负你们了，现在只能靠你劝他找家里帮忙了，不然你们综艺肯定拍不下去。】老八提议道。
　　【哎~真是麻烦，这个李佳云真是的，这样都没办法搬倒她嘛~】李柒染愁眉苦脸道。
　　【别灰心，小柒，办法总比困难多。】老八安慰道。
　　李柒染叹了口气，【也只能先去找顾世琛试试了。】
　　【对呀，说不定他愿意帮忙呢。】老八鼓励着。
　　李柒染拿起手机，给顾世琛打了个电话。
　　“喂，顾世琛，有事请你帮忙。”李柒染说道。
　　顾世琛正安排综艺拍摄事宜呢接到李柒染的电话后说道：“什么事，小柒？”
　　李柒染把事情的来龙去脉跟顾世琛说了一遍。
　　顾世琛沉默了一会儿，说道：“这有点难办，我不太想靠家里。”
　　李柒染急忙说道：“顾世琛！现在都什么时候了，你还不想靠家里，我们综艺都快黄了，你也不想我们的努力白费吧！”
　　顾世琛也是犹豫了，毕竟花费了很大的精力和时间去准备。
　　他开口说道：“让我想想。”
　　“顾世琛，我们时间不多，你好好想想吧，不然我们的时间和精力都白费了！”李柒染说完就挂断电话。
　　顾世琛听着手机忙音，想到了以前自己意气风发的出来创业，当时发誓不向家里求助，要是现在向家里求助，还不得让父母嘲笑死。
　　李柒染挂断电话后也是百无聊赖的摆弄自已桌子上的不倒翁。
　　时间一分一秒的过去，李柒染一直没接到顾世琛的电话。
　　夜晚降临
　　苏璃悦结束一天的拍摄回到家里，
　　“妈妈，小柒呢？”她一进门就看到坐在沙发上的殷秀淋问道。
　　“小柒一下午都在房间，不知道在忙什么。”殷秀淋说道。
　　苏璃悦点点头：“那我上去看看小柒在做什么吧~”说着就想上楼去。
　　但是李柒染一脸愁容的走下楼，苏璃悦看到后问道：“怎么了小柒，一脸不高兴的样子？”
　　“姐姐回来了，我这不是担心综艺嘛，那个李佳云真是阴魂不散的。”李柒染走下楼气呼呼的坐到沙发上。
　　殷秀淋安慰到：“没事的小柒，肯定会有办法解决的。”
　　苏璃悦页做到李柒染身旁握住她的手安慰：“这个李佳云迟早会付出代价的，现在她的丑闻满天飞，肯定没有人愿意跟她合作的。”
　　李柒染听到家人的安慰心情也是稍微好了一点，但是还是挺担心的，自己好不容易解决综艺的大部分问题，就要被扼杀在摇篮里，那种无力感真的好难受。
　　此时在外工作的苏家人也纷纷回到家中。
　　苏启铭一进门就看到坐在沙发上的三个女人愁容的样子，问道：“怎么回事，都这副表情？”
　　紧跟着进门的苏士燮抬头望去，没说什么，只是走到沙发边上坐下，等着她们倾诉。
　　“这不是小柒要做的那个综艺要被扼杀了吗。”殷秀淋听到自家丈夫问话，回应道。
　　“啊？老三不是说已经解决了吗？又遇到什么事了？”苏启铭有些疑惑。
　　“还不是那个李佳云，和我作对！”李柒染一拍抱枕说道，
　　“李佳云？今天好像看到有她的黑热搜，怎么还能闹幺蛾子？”苏启铭说道。
　　他也是关注了一下网上的动静，毕竟家里有人在娱乐圈混嘛。
　　“爸爸都知道她是卖肉的了，你说她还有什么手段？”李柒染没好气的说道。
　　苏启铭被这么一说，尴尬的笑了：“咳咳，我就看了一眼，这么说她这是又要找金主了？”
　　殷秀淋瞪了苏启铭一眼，说道：“你还看这个！是不是还保存啊！”
　　苏启铭连忙摆手，说道：“没有没有，我就随便看看，怎么会保存那么恶心的东西。”
　　苏士燮在一旁说道：“别担心，再想想办法吧小柒，别这么轻易放弃。”
　　李柒染叹了一口气，【主要是李佳云找的这个金主要比我们家还厉害，只能看看顾世琛能不能放下面子去找家里帮忙吧，反正是他的损失，我才不担心呢~】

第63章 顾世琛的童年
　　第六十三章 顾世琛的童年
　　苏家众人听到李柒染的心声后明白她一点也不甘心自己的付出被扼杀。
　　苏璃悦摸了摸李柒染的头也不知道怎么安慰。
　　此时王姨已经将晚饭做好，来到沙发前边就看到众人一脸愁容的坐在沙发上，连平时活泼的柒染小姐也是一样，一时间都不知道自己是否开口叫他们去吃饭了。
　　但是她还是说道：“几位，晚饭已经做好了，先去吃饭吧。”
　　众人听到后纷纷看向李柒染。
　　“哎~没胃口呀~”李柒染愁容满面。
　　老八也看不下去了说道，【小柒，打起精神啊，平时那股劲呢！】
　　【哎呀，等顾世琛的消息呢，不然我不吃饭！】
　　【顾世琛今天肯定不会给你打电话了，我现在系统信息里写着呢，你先吃饭吧！】老八说道。
　　【为啥，不就是向家里求助吗？他就那么纠结吗？】
　　李柒染不明白，家庭不就是自己坚实的后盾嘛，为什么顾世琛就不愿意向家里求助呢？
　　【哎呀，这个一时间说不清楚，我晚上给你说，你先去吃饭嘛~】老八劝解道。
　　苏璃悦第一次看到李柒染这么没活力，平时都是上蹿下跳的，连忙劝解道：“小柒，吃完饭再想其他的吧，不能一直这样啊。”
　　李柒染点点头：“好吧，那就先吃饭，反正是顾世琛的损失，我不在乎！”
　　众人听到李柒染倔强的声音也是担心，但是还是先走到餐厅那边坐下吃饭。
　　李柒染只是慢慢的扒拉着自己饭碗里的饭菜，餐桌上没有平时的气氛，只有一片沉默和筷子夹菜的声音。
　　【老八，你说顾世琛为什么不想找家里帮忙啊~】李柒染还是忍不住问道。
　　【这都源于顾世琛小时候被他老爸整得呀。】老八说道。
　　【他这个倒霉蛋小时候怎么了？】李柒染问道。
　　【哎呀，不是被他老爸起了一个外号吗，平时总是拿出来嘲笑他，让他不愿意找家里帮忙。】老八解释道。
　　【什么外号？他父母平时经常拿出来嘲笑他吗？】李柒染问道。
　　【当然了，顾世琛的信息里写着……】老八缓缓道来。
　　顾世琛也在回忆着。
　　“世琛，你知道吗，当年啊你可是在垃圾桶里一下蹦出来的，当时我们夫妻两个看到你出来后我们就打算把你带回家养着。”顾父开玩笑道。
　　“那我的妈妈就是垃圾桶吗，怪不得我看到垃圾桶就感觉好亲切~”六岁的顾世琛懵懂的开口说道。
　　“对呀，我们别墅门口那个黑色的垃圾桶就是你蹦出来的地方，那就是你妈妈。”顾父憋着笑说道。
　　“那我就是垃圾桶侠~”年仅六岁的顾世琛说着摆出凹凸曼专属动作。
　　顾父积力的憋着笑：“对对，你是垃圾桶侠，你跟你小朋友们说你是垃圾桶侠，他们肯定很羡慕。”
　　“唔~我来喽，垃圾桶侠拯救世界去了！”六岁的顾世琛跑去找了自己的小伙伴。
　　顾父看到顾世琛跑出去后这才忍不住笑了出来：“哈哈哈哈，垃圾桶侠，这孩子还真是有想象力！”
　　顾母看到自家老公这么整自己儿子说道：“你也不怕他长大了给你拔氧气罐。”
　　“哎呀，这不是跟他玩玩嘛~”顾父不以为意的说道。
　　后来顾世琛黑着个小脸回来了：“臭爸爸，人根本就不能在垃圾桶里蹦出来！我不理你了！”
　　自那以后顾世琛就有了一个垃圾桶侠的称号，被顾父顾母嘲笑到大。
　　顾世琛回忆完，看着手机上显示老登的电话号迟迟不愿意拨打。
　　【原来是这样啊，这也太搞笑了，哈哈，垃圾桶侠~。】李柒染忍不住笑了起来。
　　【小柒，你可别笑了，这对顾世琛来说可不是什么好笑的事。】老八说道。
　　【哎呀，这不是一时间没忍住嘛，以后要是顾世琛惹到我，我就叫他垃圾桶侠！肯定好玩~】李柒染笑着说道。
　　【你还是想想你现在的处境吧，顾世琛这件事在他心里可是一个心结，被父母用垃圾桶侠嘲笑了二十年，肯定不好受。】老八说道。
　　李柒染这才收回笑容，【也是呀，要是不能解决这个心结的话，他也不能找家里帮忙。】
　　【快点吃饭，晚上想想办法。】老八说道。
　　众人听到顾世琛小时候的瓜也是有些好笑，但是现在李柒染的困境才是要解决的问题。
　　【吃到这个瓜后我反正胃口大开了，先吃饭~】李柒染美滋滋的吃着饭。
　　而顾世琛还在想着要不要给家里那个老逼登打电话，也不知道打了电话还说什么。
　　但是他还是鼓起勇气打出了这个电话。
　　电话接通，顾父略带调侃的声音传来：“小垃圾桶侠，怎么想起给我打电话了？”
　　顾世琛深吸一口气，咬牙切齿的说道：“老登，我遇到点麻烦。”
　　顾父憋笑，说道：“你不是垃圾桶侠嘛~还有你办不到的事？”
　　顾世琛气急，怒吼道：“老登！你在我公司安插卧底的事我还没找你算账呢！说吧帮不帮忙？！”
　　顾父尴尬的轻咳一声，说道：“咳咳，我这不是担心你的公司嘛，说吧，什么事？”
　　顾世琛把事情的来龙去脉跟顾父说了一遍。
　　顾父听完，说道：“小事，没想到这点事就难住小垃圾桶侠了~”
　　顾世琛听到这死老登还叫，怒吼道：“老登！再叫我垃圾桶侠，看我以后拔不拔你的氧气罐”
　　顾父笑了笑：“咳咳，不叫了，不叫了，这忙我帮了，但是过几天你回家一趟，公布你顾家的身份，让那些人看看就行了，看看谁还敢招惹你。”
　　顾世琛皱了皱眉，他打这个电话已经是做出很大的勇气了，要是回家，全家围着自己叫垃圾桶侠，还不如直接找个地缝钻进去。
　　顾父没听到顾世琛的声音说道：“怎么样，答不答应？”
　　顾世琛知道了，这老登就是让自己回家社死的，不过他突然想到什么，说道：“好，不过我要带朋友，行不行？”
　　顾父听到他答应，说道：“可以，带多少都可以，就这么说定了，三天后，给你办回归宴会！”
　　顾世琛应是挂断电话，恶狠狠的想道：……哼，到时候把李柒染带过去，让她好好吃你们的瓜，看你呢还笑我！

第64章 顾家宴会的邀请
　　第六十四章 顾家宴会的邀请
　　顾世琛给李柒染打了一个电话：“搞定了，不过有条件。”
　　李柒染接通电话后，说道：“那太好了，那什么条件？”
　　顾世琛沉默一瞬，说道：“就是家里让我回去一趟，为我办回归宴会。”
　　李柒染不觉得有什么问题，说道：“那不挺好的嘛，这样就没人敢惹你了，我们综艺也没问题了！”
　　顾世琛轻咳一声，说道：“咳咳，可以带朋友，你跟我一块过去吧。”
　　李柒染想了想，说道：“那你直接发邀请函到苏家吧。”
　　李柒染也是有点私心的，只要苏家能攀上顾家这个大树，以后肯定更进一步。
　　“可以，我让老登给准备就是了。”顾世琛说道。
　　李柒染想到什么，说道：“记得停一下剧组的拍摄吧，不然李佳云又要来捣乱了，到时候损失肯定大，等你回归顾家后就没事了。”
　　“我知道了，我先和老登说一下，然后让王世充给演员放假。”顾世琛表示同意。
　　李柒染听到“老登”这个称呼，忍不住笑了：“你怎么叫你爸老登啊。”
　　顾世琛哼了一声：“谁让他总拿小时候的笑料拿捏我，不过这次回归宴会，我总觉得他背后似乎另有打算，可到底是什么，我现在还摸不透。”
　　李柒染笑着说：“哈哈，看来你这父子俩还挺有趣。”
　　顾世琛无奈道：“这有什么有趣的，反正我现在不想理他。”
　　李柒染安慰道：“好啦好啦，别生气了，先把眼前的事解决好。”
　　顾世琛点点头：“嗯，我这就去安排。”
　　李柒染结束与顾世琛的对话后心情大好：“终于解决咯~”
　　苏家众人见到李柒染恢复活力后，心里的大石头也落地了。
　　苏璃悦实时问道：“怎么了小柒？”
　　“他三天后家里就给他安排回归宴会，到时候就不怕李佳云了！”李柒染说道。
　　“那就太好了，这样综艺那边的事也解决了。”苏璃悦说道。
　　“还有一件事，就是顾世琛答应给我们苏家发邀请函了，到时候就可以参加顾家宴会了，还可以更近一步。”李柒染骄傲的说道。
　　苏启铭一听，能收到帝都顾家的邀请也是很高兴，说道：“小柒，你立大功了。”
　　“小意思了~”李柒染摆摆手表现得很不在意的样子。
　　老八不合时宜的跳出来，【其实小柒心里很骄傲吧~还故意表现的那不在意的样子。】
　　李柒染听到老八的声音后说道。【老八，其实你不说话，我不会当你是哑巴的。】
　　众人听到李柒染和老八的互动，有些好笑，但是还是要忍住。
　　殷秀淋率先说道：“小柒，既然解决了，那就快点吃饭吧，都要凉了。”
　　李柒染听到后乖巧的点点头，埋头吃饭。
　　此时的李佳云已经坐上前往魔都的飞机，她打算今天晚上就服务好她新的金主。
　　“哼，李柒染，你给我等着，明天你那个剧组就会给我消失！”李佳云在飞机头等舱恶狠狠的说道。
　　周围人都纷纷抬头望过来，他们觉得这个人真的好熟悉，虽然戴着口罩，但是总觉得在哪里见过。
　　李佳云察觉到周围人的目光，赶紧压低了帽檐，假装睡觉。
　　飞机降落后，李佳云马不停蹄地赶往穆云天指定的酒店。
　　一进房间，李佳云就娇嗔地扑向穆云天：“天哥，人家想死你了。”
　　穆云天一把抱住她：“小妖精，先让我看看你的表现。”
　　李佳云自然明白他的意思，使出浑身解数讨好他。
　　另一边，李柒染吃完饭，美滋滋地吃着饭后水果。
　　这时苏璃悦手机响了一下，是王世充在剧组群里给剧组人员放假三天的通知。
　　“怎么突然放假了？”苏璃悦有些疑惑的开口。
　　李柒染听到后说道：“是我跟顾世琛说的，就怕李佳云搞破坏。”
　　苏璃悦恍然大悟：“原来是这样，那也好，大家都能休息休息。”
　　李柒染点点头：“对呀，等顾世琛的回归宴会结束，就不用担心李佳云了。”
　　【小柒，李佳云已经到了魔都了，他现在正积极的讨好她的新金主呢，你要不要看看？】老八突然冒出来说道。
　　【你说什么，我不看，看那个干什么。】李柒染不屑地说道。
　　老八调侃的说道，【你可以学学技术呀~】
　　李柒染深吸一口气，进入系统空间，【吃我一脚佛山无影脚！】
　　老八被突如其来的一脚踢得系统空间不怎，【我错了小柒，别踹了别踹了~~】
　　【让你乱说话，让你乱说话！】李柒染脚下功夫不减。
　　苏璃悦听到老八作死的话后，就觉得她绝对逃不过小柒的报复。
　　李柒染一番收拾之后，在系统空间出来了睁开眼睛，【哼，臭老八，看你还敢乱说话不。】
　　老八的系统身体“滋滋作响”，【呜呜，欺负统啦~不就是开个玩笑嘛~】
　　李柒染白了一眼系统空间里的老八，说道，【再有下次，可就不止一脚了！】
　　老八连忙点头，【不敢了不敢了。】
　　这时，李柒染的手机响了，是顾世琛打来的。
　　“小柒，邀请函已经找人送到苏家了，你们准备一下吧。”顾世琛说道。
　　“好，那明天准备。”李柒染开心地应道。
　　挂断电话，李柒染向家人说了这件事。
　　苏家人听闻都很兴奋，开始讨论起参加宴会要做的准备。
　　苏璃悦说道：“小柒，我们得好好挑挑礼服，可不能失了礼数。”
　　李柒染点头：“对，明天我们就去逛街买礼服。”
　　殷秀淋笑着说：“我让人联系造型师，到时候给你们好好打扮打扮。”
　　苏启铭也说道：“我去准备一些礼物，毕竟是去顾家，不能空着手。”
　　晚上，李柒染躺在床上，翻来覆去睡不着。
　　【老八，你说顾家的宴会会是什么样的？】
　　老八回道：【我也不知道呀，但是肯定有很多瓜吃，那里的能量肯定有很多。】
　　【哇，老八，你这么一说我就期待了，能吃到上流社会的瓜，我都觉得我睡不着觉了。】李柒染兴奋的说道
　　【小柒，你还是好好休息吧，保持一个良好的吃瓜精神。】老八说道。

第65章 剧组被砸，柒染的布局！
　　第六十五章 剧组被砸，柒染的布局！
　　第二天李柒染正抱着自己的小猪抱枕呼呼大睡呢，苏璃悦来到她的房间。
　　看着睡得像一头小猪的李柒染晃了晃她，说道：“小柒，快点起床了，还要去挑礼服呢。”
　　李柒染迷迷糊糊睁开眼，嘟囔道：“哎呀，姐，让我再睡会儿嘛。”
　　苏璃悦无奈道：“不行，你这个小懒猪，快起来，时间不等人，去晚了就选不到好看的礼服了。”
　　李柒染这才不情不愿地坐起身，揉了揉眼睛：“好吧好吧，我起来了。”
　　【最讨厌早起了，真是的~】李柒染的心声抱怨道。
　　苏璃悦硬生生的将李柒染在床上给她扯了起来：“快去洗漱，吃过早饭我们就去选礼服。”
　　【真是的，打扰人家美梦，去了帝都再选也可以嘛。】李柒染边洗漱边在心里抱怨。
　　等两人洗漱完毕，吃过早餐后就出门去了商场。
　　商场里，各种款式的礼服让人眼花缭乱。
　　“这件怎么样？”苏璃悦拿着一件蓝色的礼服在李柒染身上比划。
　　李柒染看了看：“我不适合穿礼服，我还是不穿了吧。”
　　“这怎么行，这可是对人家的尊重，快点，别墨迹。”苏璃悦没好气的说道。
　　李柒染不情不愿的选着礼服。
　　正在她们两人选着衣服的期间，李佳云正在穆天云的床上吹耳边风。
　　“天哥，你帮人家直接给李柒染待的那个剧组给人家拆了嘛~”李佳云趴在穆天云胸前，手指在他身上画着圈圈娇声说道。
　　穆天云很满意昨天晚上李佳云的服务，说道：“可以是可以，但是你知道李柒染背后是谁吗？我可不能做没把握的事。”
　　李佳云早就做过调查，说道：“她就是苏家一个养女而已，不过我听说他在一个娱乐公司当顾问。”
　　“谁的公司？我必须知道所有的情报才行，要是给家里惹了麻烦那可就糟糕了。”穆天云谨慎的问道。
　　“好像就是在苏市一个普通的娱乐公司，他们公司老板好像叫顾世琛，就是那个扑街王。”李佳云依偎在穆天云的怀里说道。
　　“顾世琛？没听说过，看来是个小角色，这事我帮你办了，这就找人给你砸了他们的剧组。”穆天云不在意的样子说道。
　　他自然是没听说过顾世琛，因为他还没触摸到门槛，顾世琛的身份只有帝都大家族才知道。
　　穆天云说完就雇了十几个人去暮云落笙剧组，幸好昨晚李柒染告诉顾世琛让剧组的人放假，只剩下几个看着设备的人。
　　“你们是什么人？！”一个值班的人看到十几个人拿着棍子气势汹汹的闯进来喊道。
　　来人根本没机会那个喊话的人，至借冲入剧组打杂。
　　剧组的值班人员赶紧打电话给顾世琛汇报情况。
　　顾世琛接到电话，脸色阴沉：“居然敢动我的剧组，真是活腻了！”
　　他立马联系李柒染，想听听她的意见。
　　李柒染接到顾世琛的电话，皱起眉头：“这个李佳云真是阴魂不散！”
　　顾世琛说道：“你的意见呢？要不要派人过去解决一下？”
　　李柒染想了想：“不用，我有更好的办法给他们来个迎头重击！”
　　顾世琛来了兴趣，问道：“说说看，我倒是有些好奇你有什么好办法了。”
　　李柒染将自己的想法说了出来：“李佳云跟他那个金主是不知道你的身份而已，到时候给他们发一个邀请函，还有那个金主的家族也发一个，到时候你在顾家宴会上一亮相，吓死他们！”
　　顾世琛听闻笑了，他觉得这个办法很好，说道：“好，但是李佳云那个金主是谁？”
　　李柒染有些犹豫，【要是跟他说是穆天云，他会不会问我怎么知道的？】
　　顾世琛没听到李柒染的声音，好像想到什么，说道：“额，我动用家里的关系查一查吧。”
　　李柒染松了一口气，说道：“好，那就等你的好消息了。”
　　挂断电话后，顾世琛给苏璃悦发了一条信息：璃悦，你知道李佳云那个金主是谁吗？
　　苏璃悦看到信息后为了不让李柒染起疑，走到一边回复到：我不知道呀，家里人好像也没听到小柒说那个金主是谁。
　　顾世琛看到信息后有点无奈，但是还是回了一句：能不能旁敲侧击问一下？不可以的话，我去查。
　　苏璃悦回复到：我试试，等我消息。
　　苏璃悦走到正在挑选礼服的李柒染身边，装作不经意地问道：“小柒，你说那个李佳云的金主到底是谁呀？”
　　李柒染看了苏璃悦一眼，有些疑惑：“姐姐怎么突然问这些呀？”
　　苏璃悦见李柒染有所怀疑，连忙找了一个借口：“这不是有点好奇嘛~”
　　李柒染狐疑的看了她一眼，说道：“我也不知道呀~”
　　【要是我直接说是穆天云的话，还不得直接刨根问底的问我怎么知道的呀~】
　　苏璃悦的目的达成，听到李柒染心声后，说道：“不知道就不知道吧。”
　　苏璃悦连忙将在李柒染那里听到的信息发送给了顾世琛：是穆天云，昨天晚上我听到小柒说李佳云去的是魔都，这个应该可以查到吧。
　　顾世琛收到信息后，回复道：可以，我听说过穆家，不过是魔都前三的家族而已，我这就去安排。
　　结束与顾世琛的交流后，苏璃悦继续与李柒染挑选着礼服。
　　而顾世琛已经将邀请函发往穆家，穆家众人收到邀请函后很是兴奋。
　　与此同时穆天云也收到父亲的电话：“真的吗？我们收到顾家的宴会邀请了？”
　　穆父在电话那头高兴的说道：“是呀，还指明让你去呢，看来是顾家看中你呀，你好好准备，到时候别给我丢人，他们还允许你带一个女伴。”
　　穆天云听闻，兴奋的说道：“放心吧爸，我不会让你失望的。”说完他便挂断了电话。
　　他兴奋的将这个消息告诉了李佳云：“我收到顾家的邀请，让我三天后参加顾家大少爷的回归！”
　　“真的嘛天哥，太好了，你这下可是要龙飞九天了。”李佳云拍马屁道。
　　“他们允许我带个女伴，要是你能伺候好我，我倒是可以考虑考虑。”穆天云勾住李佳云的下巴说道。
　　李佳云明白了，顿时就骑到了穆天云的身上，用出了自己的浑身解数。
　　他们还不知道，这是顾世琛和李柒染给他们布下的局。

第66章 宴会将至，任性的李柒染！
　　第六十六章 宴会将至，任性的李柒染！
　　老八还在播报李佳云和穆天云的床上事迹呢，李柒染听的直反胃，【老八你快别说了，我还在挑礼服呢，要是吐前面可要赔钱的~】
　　老八嘿嘿一笑，【我这不是让你更清楚那李佳云的为人嘛，还有啊，她的床上功夫还真是不一般呢。】
　　李柒染翻了个白眼，【行了行了，我知道了，你快闭嘴吧，我看你是又想要佛山无影脚了。】
　　老八听到李柒染又要使用佛山无影脚立马闭嘴了。
　　李柒染叫见老八终于闭嘴，继续和苏璃悦挑选着礼服。
　　终于，李柒染看中了一件白色的晚礼服，刚准备试穿，老八又冒了出来。
　　【小柒，你身高不够，我觉得这件不咋样，不如换一件。】
　　李柒染瞪了一眼空气，【你说谁身高不够了，我好歹也有一米六五左右吧。。】
　　【是左边吧。】老八调侃道。
　　李柒染气的都要翻白眼了，【你再敢叭叭叫，看我怎么收拾你！】
　　苏璃悦在旁边听着她们在哪里斗嘴，无奈的离远了一点，平时吃瓜的时候还好，她们吵起来那就是真的是太闹心了。
　　李柒染可不会听老八的建议，直接拿着手上的礼服进了换装室内。
　　在李柒染换衣服的时候，老八又跳出来了，【小柒，你好小哦~】
　　李柒染气炸了，怒吼道，【老八，你TMD给我滚！我哪里小了？！】
　　外面的苏璃悦听着换装室里面的声音，忍不住笑出声，心想：……这老八直接踩在小柒的雷点上蹦迪呀，真是作死，挨打也活该！
　　这时，换装室内老八的声音又传出来了，【我就说不合适吧，你不够撑起来的。】
　　李柒染气的直喘气，【我不穿礼服了，直接穿正常的衣服去就行了。】
　　李柒染换回自己的衣服，在换装室出来将礼服放回原地，气鼓鼓的坐到一边自闭去了。
　　苏璃悦实在是忍不住要笑出声，但是还是走过去假装什么都不知道的样子，问道：“小柒，你这是怎么了？”
　　李柒染气呼呼的别过头去，【这么羞耻的事情怎么能说出口，才不告诉你~】
　　苏璃悦见李柒染不愿意说，也是没办法，只能自己选礼服了。
　　这时顾世琛的电话打了过来。
　　李柒染接起电话没好气的应到：“喂！”
　　顾世琛听到李柒染这声音，问道：“怎么了？我的柒姐，谁又招惹你了？”
　　李柒染沉着个声音，说道：“我不想说，你还有什么事吗？没有我挂了。”
　　“等等，就是宴会已经准备好了，到时候你们直接提前一天到帝都吧。”顾世琛连忙说道。
　　“知道了，还有事吗？”李柒染没好气的说道。
　　“你们礼服选的怎么样了？”顾世琛哪壶没开提哪壶。
　　李柒染听到顾世琛提礼服，一下子就挂断电话了。
　　【哼，选什么礼服，我TMD不穿礼服，就不信你不让我进去，我就穿常服，你们能拿我怎么样？！。】李柒染心声也没好气的说道。
　　顾世琛被突然挂断电话，一脸懵，他直接去问苏璃悦了。
　　苏璃悦看了看气呼呼的李柒染又看了看顾世琛的信息，回到：别问了，她生着气呢！
　　顾世琛疑惑，想要追问到底：到底怎么回事？她生谁的气？
　　苏璃悦不耐烦的回到：别问了！真是个直男，都说生着气呢，我还要哄她呢。
　　苏璃悦结束与顾世琛的交流后，走到生着闷气的李柒染身旁，说道：“小柒，别生气啦，咱们再看看别的礼服。”
　　李柒染哼了一声：“不看了，不穿了！”
　　“那可不行，这是很重要的场合。”苏璃悦劝道。
　　李柒染双手抱胸，腮帮子跟个小河豚一样，说道：“我不管，反正我不选了。”
　　苏璃悦无奈，只能先自己继续挑选，看来老八是真的把李柒染给惹生气了。
　　过了一会儿，苏璃悦挑中了一件淡紫色的礼服，拿到李柒染面前，说道：“小柒，你看这件怎么样？我觉得很适合你。”
　　李柒染瞟了一眼，没说话。
　　苏璃悦继续劝道：“怎么了小柒，咱们来都来了，不选一件合适的多可惜，而且，这可是顾家的宴会，不能太随意呀。”
　　李柒染还是不为所动，【那有什么合适的，平平无奇，我要垫上去丢人吗？我才不穿呢~】
　　苏璃悦眼珠一转，说道：“你要是不选，到时候顾世琛该笑话你了。”
　　一听到顾世琛的名字，更来气了，【去他酿的，他敢嘛，我说不穿就不穿了，谁笑话我，我吃谁的瓜，我还发网上！】
　　苏璃悦听到李柒染的心声，忍不住笑了：“小柒，你别这么大火气嘛，顾世琛要是笑话你，咱们一起怼他。”
　　李柒染气呼呼地说：“怼他？我还弄死他呢！”
　　苏璃悦拉着李柒染的手：“好啦好啦，别生气啦，咱们再看看别的，说不定有更合适的呢。”
　　李柒染不情愿地被苏璃悦拉着继续往前走，嘴里还念叨着：“哼，反正我对这些礼服没什么期待。”
　　这时，店员走过来，推荐了一款粉色带蕾丝边的礼服：“小姐，这件礼服很显身材和气质，您要不要试试？”
　　李柒染看了一眼，直接发疯，躺地上就撒泼打滚：“不要不要，我不要。”
　　她现在活脱脱像一个不听话的小孩。
　　苏璃悦和店员都被李柒染这突如其来的举动弄得有些不知所措。
　　苏璃悦赶忙蹲下身子，试图把李柒染拉起来，说道：“小柒，别闹了，这么多人看着呢。”
　　店员也在一旁尴尬地站着，不知道该如何是好。
　　李柒染却不管不顾，继续在地上滚着，嘴里还嚷嚷着：“我就不起来，就不选礼服。”
　　周围的顾客纷纷投来好奇的目光，窃窃私语起来。
　　苏璃悦又急又无奈，说道：“小柒，你快起来，别人都看着呢，你不尴尬嘛？”
　　【只要我不尴尬，尴尬的就是别人。】李柒染心里想着。
　　苏璃悦无奈地摇摇头，对店员说道：“不好意思啊，麻烦您先去忙别的，等她冷静下来再说。”
　　店员尴尬的都要用脚趾扣出三室两厅两卫了，听到苏璃悦说话连忙点点头，离开了。
　　苏璃悦也尴尬不已，连忙说道：“不选了不选了，快起来吧小柒，地上凉。”
　　（求求来点评论吧！！！我都不知道我写的到底怎么样！有没有人给点意见？）

第67章 礼服店风波
　　第六十七章 礼服店风波
　　李柒染听罢这才回到休息区继续坐着。
　　周围的人都在议论：
　　“那是谁呀？怎么在礼服店打滚？”
　　“不知道啊，难道说家里人不给买，在那里闹？”
　　“我看不像，我看像是不想买才是。”
　　“你们看那是苏璃悦吗？”
　　“好像是呀，我还看过她拍的电视剧呢！”
　　“哇，看到明星了！”
　　苏璃悦听到一点讨论的声音，觉得现在更尴尬了，连忙快速的可挑选了自己满意的礼服，拉着李柒染就快步离去。
　　可是刚才看热闹的人已经拍了李柒染在礼服店打滚的视频发到网上了。
　　#苏家小姐李柒染在礼服店撒泼打滚# 这个话题瞬间登上了热搜，引发了网友们的热议。
　　“这也太没素质了吧，怎么能这样。”
　　“说不定有什么隐情呢，别这么快下结论。”
　　“苏璃悦在旁边也不管管，估计平时就很纵容。”
　　“苏家小姐？她不是姓李吗？”
　　“养女呗，看来家里很纵容。”
　　“不过苏璃悦跟她什么关系？”
　　“苏璃悦姓苏，她会不会是苏家的亲女儿？”
　　“这就说的通了，李柒染就是故意去给苏璃悦丢人的，怪不得呢！”
　　“我家璃悦好惨，这个李柒染真没素质！！！”
　　各种评论层出不穷。
　　李柒染和苏璃悦回到家才知道这件事，李柒染傻眼了。
　　【什么玩意，他们这就评论上了？不知道真想就乱说。】
　　苏璃悦也看到新闻，没想到自己拍一部戏都没有的热度，李柒染打个滚就给自己带来这么大的关注度。
　　就在这时，顾世琛的电话打了过来。
　　李柒染犹豫了一下，还是接了起来。
　　“柒姐，你这是火了呀。”顾世琛在电话那头调侃道。
　　李柒染没好气地说：“你打电话过来就是为了调侃我的吗？！”
　　“不是，我就是好奇，你为什么在礼服店打滚撒泼呀？”顾世琛好奇的问道。
　　李柒染没好气的说道：“你能别问了嘛，我不想说，而且我不想穿礼服！”说完就气愤的挂断电话。
　　顾世琛一脸懵的看着被挂断的电话。
　　李柒染气鼓鼓的把手机扔到沙发上，拿起一个苹果就恶狠狠的咬了下去。
　　紧接着，李柒染的电话又响了，是林依萍打开的，李柒染生着气呢不想接。
　　苏璃悦放下礼服后过来，看着李柒染电话响着，问道：“你依萍姐给你打电话呢，怎么不接？”
　　“没心情~”李柒染抱着抱枕啃着苹果，气呼呼的说道。
　　苏璃悦无奈地拿起手机，接通后递给李柒染：“别耍小孩子脾气了，快接。”
　　李柒染不情愿地接过电话，嘴里还嚼着苹果：“依萍姐，什么事？”
　　林依萍在电话那头说道：“小柒，我给你买了一个礼物，我现在给你送过去？”
　　李柒染嘟囔着：“又是什么礼物呀，你不会也是过来嘲笑我的叭~”
　　林依萍温柔的安慰道：“没有，我怎么会嘲笑小柒呢？我就是单纯给你送东西而已。”
　　李柒染叹了口气：“还是依萍姐最好了，不像顾世琛直接打电话嘲笑我~。”
　　“顾世琛他是一个直男，你别管他，我给你送礼物去了。”林依萍声音依旧温柔。
　　李柒染应是，挂掉电话后脸上也露出了笑容。
　　“依萍姐跟你说什么了，这么高兴？”苏璃悦见到李柒染终于笑了，问道。
　　“给我送礼物啊，还是依萍姐好。”李柒染抱着抱枕躺特在沙发上，笑着说道。
　　苏璃悦听闻，心想：……这林依萍真是会挑时候，看来她真的很想追小柒呢，她还在那傻乐，被人卖了都可能还帮人家数钱呢。
　　不一会儿，林依萍就来到了苏家。
　　“小柒，我来啦。”林依萍笑着走进客厅。
　　李柒染看到林依萍手里拿着一个精美的礼盒，好奇地问道：“依萍姐，这是什么呀？”
　　林依萍神秘地笑了笑：“你打开看看就知道啦。”
　　李柒染迫不及待地打开礼盒，里面是一条漂亮的手链。
　　“哇，好漂亮！”李柒染眼睛放光，【不过大哥送过一个了。】
　　林依萍一听，心想：……失策了。
　　苏璃悦笑了，心想：……小柒可不好追，没开窍是其一，首饰也太多，看你怎么办。
　　林依萍很快调整好情绪，温柔地说道：“小柒喜欢你试试吧，我觉得这条手链很配你呢。”
　　李柒染笑着点头：“好的，我戴一下。”
　　林依萍看了看一旁的苏璃悦，说道：“璃悦，你也来帮小柒看看，是不是很好看。”
　　苏璃悦走过来，看了看手链，说道：“确实很漂亮，小柒戴着一定好看。”
　　李柒染拿起手链戴上，晃了晃手，说道：“怎么样？”
　　林依萍笑着说道：“真漂亮，喜欢的话以后再给你买。”
　　“依萍姐太破费了，我手链不怎么戴的，大哥送了我一个，现在都在房间吃灰呢。”李柒染不好意思的说道。
　　林依萍听闻，有些遗憾，但是她还是说道：“那我给你买别的首饰就好了。”
　　李柒染不好意思的开口：“依萍姐为啥对我这么好啊~”
　　林依萍老脸一红，说道：“就是单纯想送小柒礼物。”
　　苏璃悦忍不住笑了：“噗呲~”
　　李柒染疑惑地看向苏璃悦：“姐，你笑啥？”
　　苏璃悦连忙摆手：“没，没什么，想到一件好玩的事。”
　　林依萍也有些尴尬，轻咳一声：“那个，小柒，别管她，你喜欢这个手链就好。”
　　李柒染点点头：“嗯，喜欢的。”
　　她们正聊着天呢，苏璃悦的电话响起，是她经纪人李珍打来的电话，苏璃悦看到后翻了一个白眼接通。
　　刚一接通，李珍嘲讽的声音就响起：“苏璃悦，果然离了我，你什么都不是，还苏家大小姐，还不快去澄清！”
　　苏璃悦一点一点脸面不带给的：“李姐我的事不需要你管，我是不是苏家大小姐也不管你什么事吧？！”
　　李珍气急败坏，要不是苏璃悦的身份猜测被冲上热搜，自己新带的艺人发的通告肯定就可以冲上热搜了。
　　她没好气的说道：“你不澄清，我帮你澄清！别忘了，我有你围脖的账号密码。”
　　苏璃悦翻了一个白眼◔̯◔，说道：“随你就是了。”
　　她说完就挂断电话，心想：……以后被打脸，就不怪我了。

第68章 林依萍的温柔
　　第六十八章 林依萍的温柔
　　李柒染在一旁听到了电话的内容，担心地问道：“姐，这能行吗？”
　　苏璃悦耸耸肩：“管她呢，爱咋咋的。”
　　【那我就等姐姐打脸李珍了，话说苏家认亲宴会还要三个月呢，要不和家里人说一下早点办了吧~】李柒染想到。
　　林依萍听闻，开口说道：“璃悦，你回到苏家这么久没对外公开，不着急吗？”
　　苏璃悦听闻，她倒是不怎么着急，反正还有大把时间。
　　苏璃悦毫不在意的说道：“不着急，等那个李珍蹦跶几天再说吧，到时候打脸起来才爽。”
　　林依萍无奈，既然正主不着急，自己也不好说什么。
　　李柒染兴奋的开口：“我已经想到李珍知道姐姐真的是苏家大小姐的样子了~”
　　她突然想到什么，【咳咳，老八，李珍新带的那个艺人叫什么，到时候苏家宴会的时候给她也发个邀请函，直接给她们现场打脸！】
　　老八跳出来，【小柒，你不生气啦？】
　　李柒染没好气的说道，【你快给我查，别让我再给你来几下！！！】
　　系统空间一震，老八连忙搜索，【那个人叫王晓慧，她能被李珍带还是她勾搭上了公司的总裁，你要不要看？】
　　李柒染脸色一垮，【你再说一遍！】
　　老八连忙闭嘴，李柒染刚才选礼服的时候的气还没消呢，要是再惹到她，自己这空间不得给她拆了？！
　　李柒染没听到老八的声音，冷哼一声，【算你跑的快！】
　　就在这时，李珍已经登录苏璃悦的围脖账号，发了一条澄清声明，大意是说苏璃悦并不是苏家大小姐，将李柒染刻画成一个黑粉故意捣乱的。
　　这条围脖一发，网友们更是炸开了锅。
　　“这就撇清关系了？塑料姐妹花。”
　　“我看呀，苏家都没出来说话，苏璃悦可能真的不是苏家大小姐。”
　　“可是李柒染我认识，当时她还参加娱乐圈的宴会呢。”
　　“可能只是一个长得像的人而已，要真的是怎么可能做出在服装店打滚的事来？”
　　“我也这么觉得，苏家好歹也是苏市顶尖家族，就算是养女，也是有修养的。”
　　李柒染看到这些评论，翻了一个白眼：“我就这么不堪吗？不就是打个滚嘛，一些小孩还打滚呢！”
　　苏璃悦没好气的点了点李柒染的的脑袋，说道：“主要是你不是小孩子了，你也不觉得尴尬。”
　　李柒染揉了揉被点的脑袋，【还不是老八嘲讽我，不行，越想越气！】
　　说着意识就进入系统空间，给老八一顿踹【香港脚，佛山无影脚！】
　　老八连忙求饶，【别踢了，别踢了，我以后不说你就是了。】
　　李柒染发泄完，这才出了系统空间，【真是舒畅。】
　　林依萍听着李柒染收拾老八的声音，有些好奇的问道：“小柒，我其实有些想问，你怎么去礼服店买礼服了？”
　　“哎呀，还不是顾世琛家里给他办回归宴会嘛，还要穿礼服，因为种种原因，我不想选了~”李柒染没好气的声音响起。
　　林依萍一听更好奇了，但是她还是没问出口，怕李柒染生气。
　　苏璃悦在旁边偷笑。
　　李柒染双手抱胸，看着苏璃悦，说道：“姐姐，你又笑什么？”
　　苏璃悦立马撇过头去，说道：“没有啊，我没笑。”
　　“你绝对有事瞒着我，快点说！”李柒染一下扑倒苏璃悦，挠痒痒逼供。
　　苏璃悦被挠的哈哈大笑：“哈哈，别挠了，真的没什么。”
　　李柒染手下功夫不减，说道：“我不信，绝对有事情瞒住我，你说是不是谈恋爱了？”
　　苏璃悦实在忍住不了，抓住李柒染的手，说道：“没有，我就是想到好玩的事而已。”
　　面上虽然这么说，但是心中却是：……要不是说不出能听到你心声额话，我绝对让你社死。
　　林依萍看不下去了，自己都没和小柒这么打闹过，有些羡慕嫉妒，连忙将李柒染从苏璃悦身上拉下来。
　　“小柒，别闹了，你姐姐应该得失心疯了。”林依萍胡说道。
　　苏璃悦听到后，脸色一垮：“我才没得失心疯！”
　　她们三人在这里打闹着，李佳云这边。
　　“天哥，你真的好厉害，我都要被天哥弄坏了~”李佳云和穆天云又完成了一轮战斗，娇声说道。
　　“哈哈，那就先放过你，休息休息吧。”穆天云被李佳云说的高兴，提议道。
　　李佳云趴在穆天云的身上，说道：“天哥，人家能和你去顾家宴会了嘛~”
　　“可以可以，我的小妖精，不带你，还带谁呀~”穆天云很满意李佳云的服务，说道。
　　“谢谢天哥~”李佳云高兴的亲了一口穆天云。
　　接下来她就开始翻手机，也看到了李柒染在礼服店打滚的热搜。
　　“哈哈，还真是小丑，看来她家里会对她很失望，接下来更好对付她了。”
　　穆天云好奇的看了一眼，不屑的说道：“就算苏家对她上心，我也能对付她，而且现在我们收到顾家的邀请函，就算直接吞并苏家都没问题。”
　　“那以后天哥能把李柒染交给人家处理嘛~人家要把她扔到男人堆里，还要拍视频羞辱她~”李佳云撒娇道。
　　“好好，都依你~”穆天云宠溺道。
　　“阿啾~”李柒染打了一个喷嚏，说道：“谁念叨她爹呢？”
　　“小柒，说话要文明一点。”苏璃悦听到李柒染这么说话，揪住她的耳朵说道。
　　“哎呀呀，好痛(⇀‸↼‶)”李柒染吃痛一声。
　　“不许欺负小柒~”林依萍连忙护住李柒染。
　　苏璃悦没好气的想到：……我也没用力呀，至于嘛？
　　李柒染晕了一个鬼脸੧ᐛ੭：“略略\(｡◕ˇ∀ˇ◕)/~”
　　苏璃悦没好气的说道：“依萍老师，这是我作为必须要做的，不能让她继续下去了。”说着就想拎过李柒染。
　　林依萍将李柒染挡在身后，说道：“那你也不能揪她耳朵呀，你看看都红了。”
　　李柒染可怜兮兮的点头，说道：“对呀，都红了。”
　　苏璃悦听到李柒染还附和，没好气额说道：“你还点头，你能看到你耳朵吗？”
　　“略略略~”李柒染吐了吐舌头做了一个鬼脸，说道：“要你管，我可以用手机看呀~”

第69章 小财迷来咯~
　　第六十九章 小财迷来咯~
　　苏璃悦无奈地摇摇头：“你呀，真是拿你没办法。”
　　林依萍笑着说道：“好了好了，别闹了，咱们还是想想网上那些事怎么办吧。”
　　李柒染一听，立马正经起来：“不用了，就等着苏家认亲宴会就可以了，等爸爸妈妈回来我就跟他们说，早点办就行了。”
　　苏璃悦想了想：“不过，要等顾世琛的回归宴会结束之后吧。”
　　李柒染有些犹豫的说道：“那要等到什么时候？我觉得尽快办的好”
　　苏璃悦并不着急：“至少要等个两周吧，到时候李珍也嚣张完了，这样更起到打脸效果，怎么样？”
　　林依萍点点头，说道：“我觉得不错，还有，到时候宴会的时候给我也发个邀请函。”
　　苏璃悦点点头，说道：“放心吧，不会少了你来看好戏的。”
　　“那就这样决定了，不过，姐姐你还是尽快嘞你那个破公司解约的好~”李柒染不置可否的说道，她可不想让那个破公司沾上苏家的光。
　　“我也这么觉得，但是违约金可不是一个小数目。”苏璃悦没好气的说道。
　　“别看我哟，我没钱~”李柒染捂住自己的口袋。
　　“你还没钱？你不是坑了顾世琛八千万吗？给姐姐点，我好解约。”苏璃悦说着就抓住李柒染。
　　“哇，抢钱啦~”李柒染大呼小叫的喊到。
　　“好了璃悦，你就别逗小柒了。”林依萍拉了拉苏璃悦说道。
　　苏璃悦这才放开李柒染，说道：“你这个小财迷，我用我自己的钱就是了。”
　　【其实我我有办法直接不用姐姐付违约金就可以离开的办法。】李柒染心声响起。
　　苏璃悦倒是来了兴趣，但是她有不能直接说出口，只能可怜兮兮的说道：“哎，好不容易拍电视剧攒到的钱就要没了，我真的好惨呀~”
　　林依萍也配合的演戏，说道：“就是呀，璃悦你吃了好多的苦，我知道一个没有背景的人，能混到现在的地位是多么不容易的事~”
　　李柒染果然上当了，轻咳一声说道：“好了，我知道怎么让姐姐不付违约金就解约，不过嘛~”
　　说着，她手指还撵了撵，意思就是给钱办事。
　　苏璃悦看明白了，翻了一个白眼，没好气的说道：“多少呀~”
　　“就小小意思一下就可以了，我们是姐妹呀~”李柒染话上虽然这么说，但是，【我都这么说了，你不得多给点呀~】
　　苏璃悦深吸一口气，给李柒染打了一百万。
　　李柒染满意的看了看银行的信息，说道：“等我一下，我去房间里一趟~”说完就一溜烟跑进了自己的卧室。
　　【老八，我姐那个公司老板是有老婆的对吧，给我他和王晓慧床上的视频，我要拿这个威胁那个老总，坑他一大笔钱的同时还可以让姐姐直接解约。】李柒染回到房间后就召唤老八。
　　老八没好气的声音响起，【切，现在想起我来了？刚才不是还说不看吗？得加能量！】
　　李柒染被老八趁火打劫的行为气的够呛，【老八，你在礼服店嘲讽我的账还没算清楚了，你还趁火打劫！】
　　老八拿了捏住了李柒染，说道，【哼，我就是不给，踹我也不给，你能拿我怎么样？略略略\(｡◕ˇ∀ˇ◕)/】
　　李柒染被拿捏，只能讨好老八，说道，【老八，你最好了，是最厉害的系统~】
　　老八很是受用，【嗯嗯，再夸点别的，我听听~】
　　【老八，别蹬鼻子上脸，快TM给我！】李柒染气的不行，说道。
　　【五百能量，否则免谈~】老八狡黠的说道。
　　【行，五百就五百，快TM给我！】李柒染看着只有两万的能量还是妥协了。
　　【哎，这就给你发到手机里，注意查收~】老八将视频发送到李柒染的手机中说道，
　　【对了，给我拿个老总的联系方式，我好威胁他。】李柒染想到什么说道。
　　【三百~】老八平静的吐出两个字。
　　李柒染直接出门了，【我跟我姐姐要去，奸商！！！】
　　说完她就拉开自己的卧室门，走下了楼。
　　“怎么样，我的一百万没打水漂吧~”苏璃悦见李柒染下楼后说道。
　　“我办事，你放心就是了，给我你们老总的联系方式，我来跟他说。”李柒染坐到沙发上开口说道。
　　“我没有啊~”苏璃悦摊了摊手说道。
　　老八实时跳出来，说道，【我就说，给我三百能量吧~】
　　李柒染可不会上老八的当，【我可以找大哥给我去查~】
　　说着就拿出手机给苏士燮打了一个电话，老八跳出来说道，【你就这么舍不得你的能量吗，以后还可以吃瓜涨回来的~】
　　【我就是不给你，你能拿我怎么样？】李思然也耍起了无赖。
　　苏璃悦和林依萍听到李柒染和老八的交流也是有些好笑，这两个还真是活宝。
　　不一会苏士燮就接通电话，他的声音就从手机的那边传来：“怎么了，小柒？”
　　“大哥你帮我查一下姐姐在的那个娱乐公司的老总的联系方式~”李柒染连忙说道。
　　“好，这就给你查。”苏士燮的优点就是不问为什么，这一点让李柒染很受用，不用编很多借口。
　　挂断电话后，就等着苏士燮将联系方式发过来，苏士燮的动作很快，没多久就将那个老总的手机号，围脖，vx，邮箱都发过来了。
　　李柒染满意的看了看信息，给苏士燮发了一个小猪道谢的表情包。
　　“哈哈，竟然有邮箱，这下更方便了，看我怎么坑他！”李柒染狡黠的笑道。
　　苏璃悦好奇的问道：“小柒，你打算怎么办？”
　　李柒染神秘一笑：“保密，我先去拿笔记本电脑，等我给你们表演！”
　　她说完就回到卧室抱着笔记本电脑下来，开始注册一个新的邮箱，将自己手机里的视频发送到了那个公司老总的邮箱中。
　　赵天德正摸着今天刚面试的一个女艺人的屁股呢，冷不丁看到电脑上的邮箱提醒，还以为是来讨好自己。
　　好奇心的驱使下，让他掉了进去，他刚一打开，脸色顿时大变！

第70章 璃悦气依萍
　　第七十章 璃悦气依萍
　　赵天德膀子一甩，直接把坐在自己腿上的女人甩下身子，那女人娇声说道：“赵总，怎么啦~”
　　赵天德没机会那个女人，四处看了看，想找出摄像头在哪里，因为这个事情拍摄的地点正是他的办公室内。
　　那女人见赵天德不理会自己，还四处查看，顿时觉得委屈极了：“赵总，您不是说要知道人家拍摄嘛~”说着就要再坐到他的腿上。
　　“滚出去！”赵天德脸色阴沉，怒吼一声。
　　那女人被赵天德这突如其来的怒吼吓得花容失色，眼泪在眼眶里打转，不敢再多说什么，匆匆忙忙地跑了出去。
　　赵天德皱着眉头，继续在办公室里仔细寻找着摄像头，嘴里还低声咒骂着：“到底是哪个混蛋干的，别让我抓到！”
　　找了一会儿，还是一无所获，赵天德气愤地一屁股坐在椅子上，双手揉着太阳穴。
　　这时李柒染的邮件又打了过来：你怎么这么对人家说话呢，我本来还想看看你们怎么大战呢，怎么赶出去了？
　　赵天德看到新的邮件信息，打开看了一眼，回复到：你是谁？视频到底是哪里来的？
　　李柒染可不会告诉他：我是谁，你不需要知道，只要按照我说的去办，你这个视频就不会到你老婆手上！
　　赵天德气的咬牙切齿，回到：主要你不把视频发出去，什么我都可以去办！
　　李柒染回复到：跟苏璃悦解约，并且不许要违约金！还有给我指定的账户上打一千万！！！
　　赵天德气的直拍桌子，回到：和苏璃悦解约没问题，违约金我也可以不要，但是一千万？你不如去抢！！！
　　李柒染狡黠的回到：赵总，这个视频发出去的话，对你公司损失的可不止一千万了吧，你好好想清楚再说吧，我一个小时后再上线。
　　李柒染发完这条信息就把邮箱设置到离线状态，赵天德本来还想讨价还价，一看这样只能先把苏璃悦的经纪人叫到办公室来。
　　李柒染把邮箱设置成离线状态后就跟苏璃悦说：“姐姐，发解约合同给李珍吧，不会收违约金的。”
　　苏璃悦看完李柒染的操作后，虽然知道视频是她在老八那里买来的，但是还是想故意逗逗她：“小柒，你这个视频是在哪里搞来的？”
　　李柒染要有准备，说道：“其实我是一个黑客，我这个就是黑了赵天德办公室里的摄像头找到的~”说着还故作高深的摸摸不存在的胡子。
　　“我怎么没听说你学过计算机呀~”苏璃悦不放过李柒染，说道。
　　【哎呀，真烦人，就不能跟大哥学学，什么都不问嘛！还要让我编理由，让我怎么说！】李柒染烦躁的声音响起。
　　“我自学的，行了吧。”李柒染不耐烦的说道。
　　苏璃悦听闻，这才不问：“好了，我不问就是了，我给李珍发解约合同了。”说完她就编辑合同发给了李珍。
　　李珍正忙着给新带的艺人做宣传呢，收到苏璃悦的解约合同：“看来她离了我真的混不下去了，这样也好，还可以为公司拿这才违约金！”
　　她刚想着坑苏璃悦一些违约金的事，就收到赵天德的信息，让她去一趟办公室，有事要说。
　　李珍放下手上的工作，回到：马上过去。
　　她拿着苏璃悦刚发过来的解约合同，来到赵天德的办公室门口敲了敲门。
　　“进来！”赵天德没好气的说道。
　　李珍推开门，小心翼翼的走了进去，说道：“赵总，您找我？”
　　赵天德阴沉着个脸，说道：“马上和苏璃悦解除合约。”
　　李珍一听顿时笑了，说道：“正好苏璃悦也发来了解约合同，赵总，我们可以多收点违约金！”
　　“不收她的违约金！”赵天德没好气的说道。
　　“为什么？苏璃悦好歹也是三线明星，而且她还主动解约，我们正好可以多收点违约金！”李珍不理解赵天德这是为什么，有钱不赚？
　　赵天德猛的一拍桌子，说道：“我说不收她违约金你没听到吗？！”
　　李珍被赵天德突然发火整得有些不知所措，畏畏缩缩的说道：“我这就去办。”
　　说着她就转身离开办公室，去处理苏璃悦合同的事。
　　不一会苏璃悦就收到了李珍的信息。
　　“这样就解决了？小柒，你也太棒了吧！”苏璃悦说着还在李柒染脸上亲了一下。
　　林依萍看到天都塌了，心想：……我还没亲过呢！呜呜(┳◇┳)！
　　“哎呀，小意思了，我还要坑他一千万呢，时间快到了，不知道赵天德怎么想的。”李柒染傲娇的说道。
　　林依萍开不下去苏璃悦一直抱着李柒染，上去就把她给扯开，说道：“你别一直抱着小柒，闷坏了~”
　　苏璃悦被扯开，看着林依萍的脸色，故意说道：“我们是姐妹呀，在一张床上睡觉都可以，我抱一下怎么啦~”
　　“反正就是不行！”林依萍被刺激到了，急声说道。
　　李柒染一脸懵，想到，【这是发生甚么事了？】
　　“哎呦，今天我就跟小柒在一张床上睡觉，你能拿我怎么办~”苏璃悦就是要故意气林依萍。
　　林依萍气的脸都红了，说道：“不行就是不行！苏璃悦，你别太过分了~”
　　苏璃悦笑的更欢了：“我就过分，我还要和小柒一起洗澡呢~”
　　林依萍听闻站起身，气愤的说道：“苏璃悦，你故意的是不是，就算是姐妹也要避嫌！”
　　苏璃悦也不甘示弱的站起，说道：“我们是姐妹，又不是兄妹，避什么嫌？”
　　李柒染见场面要失控了，连忙出来打圆场，说道：“别吵了别吵了，我们还是看赵天德那边的情况吧~”
　　林依萍这才气呼呼的坐回沙发上，苏璃悦也坐回沙发，一把搂住李柒染的胳膊故意气林依萍。
　　林依萍心想：……不气不气，小柒迟早是我的。
　　这时，李柒染看了看时间，也快到了给赵天德的时间界限，连忙抽出自己的手臂，将邮箱设置成在线模式。
　　一打开在线模式，赵天德的邮件就发了过来。

第71章 坑他个一千万
　　第七十一章 坑他个一千万
　　赵天德看到李柒染邮箱上线后，连忙发送消息：一千万实在太多，我现在只能拿出五百万！
　　李柒染看到后回复：赵总，你的身价好歹也有几个小目标的，怎么可能拿不出呢？你觉得我把这些视频给记者公司他们会给我多少钱？
　　赵天德看着李柒染的威胁邮件，气的不行，但是又拿她没有办法，只能妥协，回复到：把卡号发过来，我这就去打钱，但是你要保证，不能再拿视频过来威胁我！不然我跟你鱼死网破！
　　李柒染连忙回复到：放心吧赵总，我了可不是什么坏人~卡号5558812138等你打钱哦~
　　赵天德想着用卡号来寻找这个敢威胁自己的人，但是他终归要白费力气，毕竟老八可以将李柒染的个人信息做隐藏。
　　很快李柒染的银行信息弹出到账一千万的信息，她笑眯眯的想着，【来到这里后没想到已经快坑，额不对，赚了一个小目标啦~】
　　老八跳出来说道，【你不是有平时的零花钱嘛，那也不少啊，你可真是一个小财迷($ ε $ )！】
　　【你懂什么，之前刚入职的时候还没发挥作用，就被大卡车撞飞了，现在有条件当然多坑点啦~】
　　李柒染正得意呢，苏璃悦走过来问道：“钱到账了？”
　　李柒染点头：“嗯，一千万，一分不少~”
　　苏璃悦有些惊讶：“赵天德还真的给了，我倒觉得不会那么简单。”
　　“我才不怕他，要是来招惹我，我把他的视频发的到处都是！”李柒染有恃无恐的说道。
　　【再说了，老八也可以隐藏我的个人信息，谁又能想到是我做的呢？】
　　林依萍在一旁还是有些担心，说道：“万事还要小心，如果他跟你鱼死网破怎么办？”
　　李柒染满不在乎地说：“鱼死网破？他舍得他那几个小目标的身价？”
　　苏璃悦想了想，说道：“话虽这么说，但还是小心为上。”
　　李柒染拍着胸脯保证：“放心啦，我心里有数。”
　　林依萍还是不放心，继续说道：“这几天你出门都小心点，别一个人走。”
　　李柒染无奈地点点头：“知道啦知道啦，我会注意的。”
　　这时，李柒染的手机响了，是一个陌生号码。
　　李柒染犹豫了一下，还是接了起来：“喂？”
　　电话那头传来一个低沉的声音：“李柒染，你别以为拿到钱就没事了。”
　　李柒染心里一紧，但还是强硬地说道：“赵天德，你想怎么样？”
　　【老八不给力呀~】李柒染想到。
　　老八跳出来反驳，【不是我不给力，是你指明道姓的让他和苏璃悦解约还不能要违约金，他查不到你的信息，还查不到苏璃悦身边人的信息吗？！】
　　【那你还是不给力，都不知道全面保护。】李柒染继续说道。
　　老八不打算跟李柒染较真，哼了一声跑回系统空间生闷气。
　　赵天德在电话那头冷笑一声：“我迟早把钱拿回来！”
　　李柒染笑到：“视频我还没删你就打威胁电话，我现在手痒痒的，想给你老婆发邮件~”
　　赵天德一听，顿时火了，没想到李柒染这么狡猾，说道：“怎么你才肯删视频？！”
　　“我吧，也不是什么不讲理的人，再拿一千万，买断我手上的视频，这件事就算了~”李柒染狡黠的笑道。
　　“又一千万，你怎么不去抢！”赵天德在电话那头怒吼道。
　　“这不就是在抢吗嘛~哎呀，手好痒~”李柒染笑着说道。
　　赵天德气的直翻白眼，早知道不打这个威胁电话了。
　　他尽可能的平稳住自己的情绪，轻声细语矫揉做作的说道：“李小姐，我们再商量商量？你看有没有时间出来吃个饭~”
　　“你可拉倒吧，没空！”李柒染被赵天德这声音给恶心到了，连那一千万也不要了，直接挂断电话。
　　赵天德见李柒染直接挂断电话，说道：“哼，跟老子斗，恶心不死你！”
　　李柒染挂断电话后，气呼呼说道：“这赵天德故意打电话过来恶心我的吧~”
　　“还不是你又威胁他给钱？他不恶心你恶心谁去。”苏璃悦啃着一个苹果说道。
　　李柒染瞪了苏璃悦一眼，说道：“我这不像早点完成一个小目标的成就嘛~”
　　苏璃悦白了她一眼，说道：“家里给你的零花钱也不少，不只一个小目标了吧。”
　　李柒染撇撇嘴：“那能一样吗，自己赚的才有成就感！”
　　苏璃悦戳戳她的脑袋：“这也叫赚呀~这叫勒索！”
　　李柒染摸摸被戳的地方，说道：“我还不是为了你能顺利解约嘛？还说我~”
　　林依萍也是在一旁调侃苏璃悦：“你别管你姐，她好心当做驴肝肺，不是个好姐姐。”
　　苏璃悦瞪了林依萍一眼：“你别在这瞎起哄，我作为姐姐，一定要教育教育她。”
　　李柒染躲到林依萍身后做鬼脸：“略略略~依萍姐说的对，你就是好心当成驴肝肺，明明是为帮你才坑他钱的~”
　　“好，那你现在有钱了，请我们吃饭吧~”苏璃悦见李柒染既然这么说了，让她请客不过分吧。
　　李柒染眼珠子转了转，说道：“可以呀，反正刚才姐姐请我帮忙的时候，还给了我一百万呢，就拿这一份请吧~”
　　苏璃悦心中一梗：……忘了刚才让她帮忙还给了她一百万了。
　　她扯出一丝微笑：“好啊，那我们去个七星级大饭店吃饭才行。”
　　尽然李柒染这样说了，苏璃悦也不客气了，必要吃穷她。
　　李柒染一听要去七星级大饭店，顿时苦了脸：“姐，咱能不能换个地方呀，一百万可不够在那吃的。”
　　苏璃悦双手抱胸，得意地说：“不行，就去那，看你还嚣不嚣张了。”
　　李柒染咬咬牙：“去就去，我有钱，谁怕谁呀，大不了再找个倒霉蛋坑他个几千万的。”
　　林依萍在一旁笑着说：“既然小柒都这么说了，我们出发吧，七星级大饭店！”
　　三人很快来到了七星级大饭店，大堂经理正教育自己手下的服务员呢，看到她们三人进来后，本来不以为意，但是定睛一看，全身名牌，连忙堆笑过去招呼。

第72章 秘密、情愫与危机暗涌
　　第七十二章 秘密、情愫与危机暗涌
　　大堂经理满脸堆笑：“三位贵宾，欢迎光临，请问有什么可以为您服务的？”
　　苏璃悦狡黠的说道：“给我们找个最好最贵的包间。”
　　李柒染听闻还要包间，顿时脸色一垮：“为什么还要包间，找个位置吃就好了。”
　　苏璃悦不以为意：“就要包间，让你调皮。”
　　“包间就包间，谁怕谁！”李柒染昂头挺胸的说道。
　　大堂经理连忙点头：“好嘞，这边请。”
　　三人跟着大堂经理来到包间，苏璃悦毫不客气地拿起菜单，专挑贵的点：“澳洲大龙虾，战斧牛排，海鲜套餐，再来点82年的拉菲，一会再来点饭后甜点，最后再来个水果拼盘吧~”
　　大堂经理满脸堆笑：“就这些了吗，还需不需要别的？”
　　苏璃悦看了一眼李柒染，说道：“暂时不需要了，就这些吧。”
　　“好嘞，我这就安排后厨为三位贵宾做。”大堂经理说完就连忙亲自跑到后厨监督。
　　李柒染的心在滴血，但是还是硬扯出一丝笑容嘴硬的说道：“哈哈，就这么点，吃不穷我~”
　　苏璃悦一听，就要招呼服务员再点餐。
　　李柒染连忙拦住苏璃悦：“姐，我错了，别点了，我的心在滴血呢~”
　　苏璃悦笑着放下手，说道：“行，这次放过你，看你还调皮不~”
　　不一会，菜陆续上桌，大堂经理笑着说道：“这还有给各位贵宾送的一个大闸蟹。”
　　“多谢，你先下去吧~”苏璃悦笑着接受。
　　李柒染看着满桌子的东西，一时间脑袋眩晕：“还挺贴心的，送个大闸蟹！”
　　“好了，别光看着了，快点开动吧~”林依萍见李柒染还没动筷说道。
　　李柒染拿起筷子，疯狂往自己碗里夹东西，【我要吃回来，还不知道花多少钱呢！】
　　老八跳出来说道，【我可以告诉你呀~】
　　【我不想知道！要是知道了，我的心更痛啦~】李柒染义愤填膺的说道。
　　【不说就不说，要不要给你添一个瓜吃吃，正好开开胃，让你吃个痛快！】老八提议道。
　　李柒染来了精神，【可以呀，那就…依萍姐吧，现在只知道她是蕾丝边而已，我想更深入的了解一下。】
　　刚喝一口红酒的林依萍差点就喷了出来，心想：……怎么突然开始吃我的瓜了？
　　苏璃悦笑眯眯的看了林依萍一眼：……终于到你了吧~
　　老八得令，马上搜索林依萍的信息，【林依萍和你现在的小姨还有点关系呢~】
　　【哪个小姨？】
　　【当初现场抓奸的那个小姨呀~】老八提醒到。
　　李柒染想了想，恍然大悟，【哦~就是那个养仇人孩子养了二十年的那个吧，那能有什么关系，难道都姓林？】
　　林静怡正打着麻将呢，打了一个喷嚏“阿起~谁念叨我呢？”
　　“到你了静怡，快点出啊~”旁边的人见林静怡走神，催促道。
　　“好好。”林静怡回神，没太在意的打出九万，点了三个炮，气的她直翻白眼。
　　回到李柒染这边。
　　【要是这样的话，我就不会专门提一嘴了~】老八说道。
　　【那你快说啊~】李柒染不耐烦的说道。
　　老八见李柒染着急，这才说道，【其实林依萍就是你小姨的哥哥的女儿~她也是帝都林家的人！】
　　【怪不得，刚才送的手链看样子也不是普通货色。】李柒染看了看戴在手上的手链说道。
　　老八嘻嘻说道，【小柒，你已经知道她在追你了吧~】
　　“咳咳~”李柒染差点被噎到。
　　林依萍脸色一红，但是还是轻拍李柒染的后背，给了她一杯果汁，让她能咽下食物。
　　“活过来了。”李柒染尴尬的看了林依萍一眼，说道：“依萍姐，你快吃饭~”
　　林依萍听闻拿起筷子装作若无其事的样子继续吃饭，但是耳根的红色出卖了她。
　　老八不可思议的说道，【难道你不知道吗？她送你礼物就是为了追你呀~】
　　【她不是说就是单纯想送我吗？我还以为……】李柒染结结巴巴的心声响起。
　　【单纯想送，也就骗骗你这个小呆子了~把你卖了你都不知道。】老八调侃道。
　　【你说谁呆子呢！我就是觉得她应该喜欢那种成熟的，应该不会喜欢我这样的吧！】李柒染最后那句说的很没底气。
　　【她就喜欢你这种的，个子小小的，能激发她的保护欲望，而且床上的话……】老八贱贱的说道。
　　林依萍和李柒染都被老八露骨的话说的脸色通红，李柒染恶狠狠的威胁到，【老八，我新开发了一种脚法，你要试试嘛~】
　　老八小声说道，【我说的是事实而已，发什么火呀~】
　　李柒染脸色通红的说道，【你说什么？是不是讨打！】
　　老八立马闭嘴，直接不说话了。
　　苏璃悦见李柒染脸色红红的故意说道：“小柒，你脸怎么这么红呀~”
　　“我…我喝多啦~”李柒染胡扯道。
　　“我记得小柒喝的是果汁哦~”苏璃悦调笑道。
　　李柒染被这么一说脸色更红了，林依萍见状连忙为她打圆场：“可能小柒病了，正好我们吃的差不多，我们走吧~”
　　苏璃悦见林依萍主动站出来，正好转移目标：“呀，依萍姐脸色也好红啊~难道依萍姐也病了？”
　　“没有，我就是喝的酒有点多。”林依萍瞪了苏璃悦一眼，说道。
　　“服务员我要买单~”李柒染受不了这尴尬的气氛了，直接喊道。
　　服务员拿着长长的账单来到了李柒染面前，李柒染看着结尾处二十八万的金额，有点懵。
　　“二十八万，我的钱呀~”李柒染颤颤巍巍的拿出银行卡。
　　“您放手呀~”服务员拿了一下李柒染手中的银行卡，发现她死死抓住，说道。
　　李柒染不情不愿的放开手上的银行卡，随着“滴”的一声，银行卡余额直接扣除二十八万。
　　“好了小柒，钱以后再赚就是了。”苏璃悦过来摸了摸她的头，安慰道。
　　“就是，反正是你给我的，以后再坑回来就是了。”李柒染一摆手说道。
　　林依萍在一旁笑着说道：“下次我请小柒吃饭，我们走吧~”
　　三人走出酒店，老八突然跳出来，【十点钟方向，赵天德看着你们呢！】
　　李柒染一转身，猛的一指，大喊一声：“赵天德！”
　　（怎么看不到评论啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！）

第73章 初开情愫
　　第七十三章 初开情愫
　　时间回溯十分钟前，赵天德听着助理的汇报：“那个李柒染现在去了市区一个七星级大饭店吃饭，老总，接下来怎么办？”
　　赵天德听闻，怒道：“拿着我的钱，去吃那么好的东西，你去备车，我过去看看！”
　　赵天德助理带着赵天德来到饭店门口后，在车里暗中观察着，就见三个女生走了出来。
　　助理连忙说道：“走在中间的那个就是李柒染了！”
　　赵天德定睛一看，心想：……长得不错，要是……
　　他还没想完，直接被李柒染这么一指，吓得趴在后车的座子上，想道：……怎么发现我的？
　　助理也吓得够呛，说道：“老总，我们现在怎么办？”
　　赵天德一踢驾驶位的座椅，说道：“傻呀，开车跑啊！”
　　助理得令，就要启动车子，但是打了几次火都没打着。
　　“干什么呢？快点！”赵天德不耐烦的踢了踢驾驶位的座椅。
　　“不知道怎么回事？！打不着火了！现在怎么办？”助理急的像热锅上的蚂蚁一样。
　　“继续打，她快走过来了！”赵天德怒声道。
　　就在李柒染离车子越来越近的时候，车子终于打着火，一个弹射起步就冲了出去。
　　李柒染看着远去的车子，想道，【我还以为老八认错了呢，没想到真的是他呀，给他发个威胁邮件再说。】
　　说着，就拿出手机编辑了一条信息发送。
　　赵天德吓得六神无主，怎么都想不通她是怎么发现自己的，正想着呢，手机邮箱就弹出一条信息：再敢来，我把你鹌鹑蛋给踢碎了。
　　这条信息下面还附带一张踢爆鹌鹑蛋的表情包，赵天德本来不以为意，但是感觉身下一痛：“啊~”一声凄厉额惨叫响起。
　　助理被这突如其来的一声，吓得车子冲进旁边的绿化带，连忙问道：“老板，你怎么了？”
　　赵天德疼的哎呀咧嘴呢，颤颤巍巍的说道：“去……去医院，疼死我了。”
　　助理不明所以，但是还是开车向医院驶去。
　　【搞定了，看他还敢来招惹小柒不。】老八回来复命。
　　原来在李柒染发送邮件的时候，就让老八去给赵天德一点教训，看他以后还敢招惹自己不。
　　李柒染满意的笑到，【干得漂亮，老八，看他以后还敢来招惹我不。】
　　林依萍在一旁听的目瞪口呆，苏璃悦早就知道小柒能隔空给人教训，倒是没什么意外。
　　苏璃悦轻咳一声：“咳咳，我们回家吧，小柒，别在人家门口站着了。”
　　李柒染点点头，看向林依萍，说道：“依萍姐，你打算去哪里，我们送你过去。”
　　林依萍回神，说道：“我一会要去找人，助理正开车往这边赶呢，不用送的。”
　　【找人，男人还是女人？男人的话，她变直了？女人的话，她又有新的目标了？】李柒染心头没来由的有些烦躁(´-ι_-｀)。
　　林依萍听闻心中暗喜：……难道小柒对我有意思吗，我要不要解释一下。
　　林依萍正要解释的时候，苏璃悦打断道：“咳咳，既然依萍姐要找人去。那我们就不送了，走吧小柒。”说完就拉着李柒染坐上车。
　　李柒染被苏璃悦拉上车，还不忘看一眼林依萍，想道，【哼，渣女~】
　　林依萍被李柒染这一声“哼，渣女~”弄得不知所措愣在原地，看着车子远去的方向。
　　这时林依萍的助理也开着车来到了这里：“依萍姐。”
　　林依萍这才回过神来，上了车跟助理说道：“走吧，顾世琛的公司。”
　　助理得令，开着车子向着顾世琛公司方向驶去。
　　林依萍坐在车上，想着刚才李柒染的反应有些无奈：……自己只是跟顾世琛说一下，他的回归宴会我也要去参加而已，也不知道这个误会能不能解开。
　　而另一边，李柒染闷闷不乐的坐在车子后座，【哼，老八，你这也不准啊，林依萍这不去找别人去了吗~】
　　【小柒不会动心了叭~】老八笑眯眯的说道。
　　李柒染脸色一红，【我才没有，谁喜欢她了~】
　　【你就嘴硬就好了，她其实是找顾世琛而已~】老八说道。
　　【哼，都联姻了还来招惹我干嘛~】李柒染气呼呼的说道。
　　老八无奈的说道，【这哪跟哪呀，她只是跟顾世琛说一声，要去参加他的回归宴会而已~】
　　【那她不说清楚，让我担心(⑉°з°)～】李柒染心声小声嘟囔道。
　　【她那不是要解释吗，被你姐姐给打断了。】老八说道。
　　李柒染幽幽的看了在旁边的苏璃悦一眼，【臭姐姐，真是的让我担心ᖰ ᵕ᷄≀ ̠ᵕ᷅ ᖳ。】
　　苏璃悦若无其事的看向车窗外的风景：……我什么也不知道。
　　苏璃悦突然说道：“你是不是喜欢上依萍姐了~”
　　李柒染脸色一红，嘴硬的说道：“谁喜欢她了，你喜欢你去追(๑°3°๑)。”
　　老八跳出来搅和道，【小柒你脸红了，喜欢就喜欢，大胆说出来！】
　　苏璃悦也笑着捏了捏李柒染的脸：“出卖你咯~”
　　【车子咋开的这么慢呀，今天在礼服店打滚的时候，都没这么尴尬过。】李柒染都要给车子置办一个大别墅了。
　　司机一听，提起车速，车子很快就到了苏家别墅，李柒染一下打开车门就冲了出去。
　　一开门跟刚要出门的苏志义撞了一个满怀，直接把苏志义撞翻在地。
　　苏璃悦走过来后：“活该~”说完便进了家门。
　　苏志义现在的造型，活像一只被打翻的乌龟。
　　李柒染看到苏志义这造型连忙拿出手机拍照：“就是这样，比个耶！”
　　苏志义撑起身子：“你个死丫头，把照片删了！”
　　“略略略\(｡◕ˇ∀ˇ◕)/~”李柒染转身就跑，还做了个鬼脸。
　　“死丫头，你给我站住！”苏志义在后面追着。
　　李柒染围着沙发转悠着：“我已经发到家庭群聊里了，抢到也没用~”
　　苏志义气的跳脚：“李柒染，别让我抓住你！”
　　这一声落下，苏启铭在书房走了出来：“你说收拾谁呢！”
　　李柒染见到救星：“爸爸，四哥欺负我~”

第74章 苏志义的恶作剧
　　第七十四章 苏志义的恶作剧
　　苏志义见状，连忙说道：“爸，是她先惹我的，还把我的丑照发到了家庭群里。”
　　苏启铭听闻，看了一眼：“小柒拍的不错嘛，保存了。”
　　苏志义无奈的说道：“爸，你这么惯着她，我都没这待遇。”
　　“小柒还小呢，你都多大了，还跟她比。”苏启铭白了他一眼。
　　李柒染得意地冲苏志义做了个鬼脸。
　　苏志义看到后，想着：……以后一定要找机会整回来！
　　此时，林依萍已经到了顾世琛的公司。
　　林依萍走进顾世琛的办公室，顾世琛抬头看到她，微笑着说：“依萍？你怎么来了？”
　　林依萍点点头坐到他面前的椅子上，说道：“听说你要回顾家了，跟你父亲和解了吗？。”
　　顾世琛想着家里那个老登见到自己就见垃圾桶侠，就来气说道：“没有，但是我这不带小柒一起回去嘛，说不定能听到老登的瓜。”
　　林依萍一笑：“原来是这样，怪不得你专门邀请苏家呢。”
　　“你专门过来不是为了来说这个的吧？”顾世琛开口问道。
　　林依萍犹豫了一下，说道：“我也准备去你的回归宴会。”
　　顾世琛一听，来了兴趣：“哦？你舍得回到林家了？不是说一辈子不再回林家吗？”
　　林依萍叹了口气：“我不是回林家，你单独给我发邀请函就可以，我说过的话，不会食言。”
　　顾世琛拍了拍她的肩膀：“也该回去了，你父亲还是都挺担心你的。”
　　林依萍一听，脸色一沉：“我不需要他的担心！”说完便起身离开他的公司。
　　而苏家这边，苏启铭对李柒染说道：“小柒，今天你怎么在礼服店那里打滚闹腾？”
　　李柒染听闻脸色一垮：“因为我不想穿礼服，姐姐非要给我选，我才那样的~。”
　　“这怎么行，毕竟是重要场合。”苏启铭严肃的说道。
　　“我会跟顾世琛说的，要是他不同意，我还不去了呢！”李柒染气呼呼的坐到沙发上说道。
　　苏璃悦过来圆场道：“小柒不喜欢穿礼服，那就不要让她穿了吧。”
　　苏启铭是有点不明所以，但是还是没有问出口，打算让自己老婆问问苏璃悦到底怎么回事。
　　想着他便回到房间跟殷秀淋说了这件事。
　　“哎呀，小柒不愿意穿就不穿吧，想想顾世琛让她去是为了干什么的。”殷秀淋不以为意的说道。
　　“顾家好歹是帝都大家族，这样会不会让人觉得我们家没教养，我看你好歹问问，解决一下问题。”苏启铭担心的说道。
　　“你没看着我忙着吗，要问你自己去问去！”殷秀淋不满的说道。
　　自己正给两个女儿织围巾呢，没点眼力见。
　　此时楼下，苏志义见李柒染和苏璃悦正正看着自己的丑照聊天，想着怎么整整李柒染呢，只是那个老八肯定会告密，也不知道老八什么时候不在。
　　好像老八都在给苏志义制造机会突然跳出来说道，【小柒，系统局叫我，我先过去看看怎么回事，等我回来。】
　　【怎么突然叫你，你是不是有事瞒着我？】李柒染狐疑的问道。
　　【真的有事，不信你看看。】老八将召唤的信息呈现在李柒染的脑海中。
　　李柒染看了看，看来老八真的没骗自己，【那你快去快回，回来汇报！】
　　老八应是离开了系统空间，向着系统局出发，苏志义听到后，心想：…机会来了！
　　他轻咳一声，说道：“小柒，要不要看看电影？”
　　【这家伙怎么突然要看电影？有点怪怪的。】李柒染狐疑的看了苏志义一眼。
　　“走吧走吧，去地下室电影院看电影去~”苏志义拉着李柒染就往地下室那边走。
　　“哎呀呀，干嘛~”李柒染挣脱，说道：“你怎么怪怪的，不是又要整我吧~”
　　苏志义哪能承认，轻咳一声说道：“当然不是，今天上映了一个新电影，我觉得很有意思，这不邀请你一起看嘛。”
　　“我不信，我就在这里，才不下去呢，说不定你设置了什么机关，就等着我出丑。”李柒染坐回沙发上，说道。
　　“那我们不下去，就在上面看也可以，我去拉窗帘。”苏志义跑到窗前把窗帘拉上，只打开一盏灯，光线正好够看电影的亮度。
　　“姐，你猜他这是在搞什么？”李柒染可看到苏志义忙活，问了一声苏璃悦。
　　“我也不知道啊，就等他出招吧，要是敢耍什么花样的话，我们揍他！”苏璃悦也不明白苏志义在搞什么，但是还是提议道。
　　李柒染点点头，苏志义已经坐到沙发上，拿起遥控器就选了一部封面普通的玛丽苏电影开始播放。
　　“这也没什么，看着像玛丽苏~”李柒染不以为意的说道。
　　“小心，他肯定没安好心。”苏璃悦在一旁提醒道。
　　“说什么呢，我怎么没安好心，你们看下去就行了。”苏志义没好气的说道。
　　李柒染和苏璃悦根本不信，但是看了一会发现没什么异常，这才放松下来。
　　【怎么变黑白了，男主那么有钱不买彩色摄像头？】李柒染看着电影上，男主看着女主在家中好像在翻找什么东西的画面，啃着个苹果，在心中想道。
　　苏志义在一旁得意地笑着，他已经偷偷摸摸走向那个唯一开着的灯的开关处了。
　　突然，女主消失在画面中，下一秒，她那恐怖而狰狞的脸庞猛地出现在画面里，直接怼了上来！那脸苍白如纸，双眼血红，眼珠子仿佛要爆出来一般，死死地盯着屏幕外的人，她的嘴唇乌黑干裂，咧开一个诡异的弧度，露出一排参差不齐、尖锐如刀的牙齿，牙缝间还渗着殷红的血丝。
　　李柒染被这突如其来的恐怖画面吓得愣住Ꙩ⌵Ꙩ，嘴里的嚼着的苹果渣也掉落在地。
　　苏志义看准时机，直接把最后那个灯也关了起来。
　　周围的空气仿佛也瞬间凝固，一股寒意从脊背直窜脑门，让她头皮发麻，全身的汗毛都竖了起来。
　　李柒染深吸一口气，传出凄惨的一声“啊~~”

第75章 家庭风波后的邀约
　　第七十五章 家庭风波后的邀约
　　没错，这是一部玛丽苏言情恐怖片，看电影海报倒是看不出什么，而且过程中李柒染还放松警惕，然后被吓得哇哇大哭(┳◇┳)。
　　苏璃悦也被吓了一跳，但很快反应过来，冲着苏志义喊道：“苏志义，你太过分了！”
　　苏志义却在一旁哈哈大笑：“哈哈哈嗝~让你平时那么嚣张，这下吓到了吧！”
　　这时，苏启铭和殷秀淋从房间里冲了出来，打开了客厅里的灯，问道：“怎么回事？怎么回事？”
　　李柒染缩在苏璃悦的怀里，吓得眼泪都出来了带着哭腔说道：“四哥他故意吓我~”
　　苏启铭瞪了苏志义一眼：“你这小子，快三十的人了，还这么不懂事！”
　　殷秀淋赶紧把电视上画面退出，过去轻轻拍着李柒染的背安慰：“别怕别怕，小柒，妈妈在呢。”
　　苏志义看到大家都生气了，也有点慌了：“我，我就是开个玩笑……”
　　“这玩笑能这么开吗？还不快给小柒道歉！”苏启铭严厉地说道。
　　苏志义耷拉着脑袋，走到李柒染面前：“小柒，对不起，我不该吓你。”
　　李柒染哼了一声，不理他。
　　苏璃悦搂着李柒染，轻揉着她的头说道：“小柒，别理他，今晚姐姐陪你睡，不怕哈~”
　　苏启铭越想越气：“福伯！拿家法！”
　　福伯很快就拿着一根戒尺走了过来，递给苏启铭。
　　苏志义脸色一白：“爸，别啊，我真知道错了。”
　　苏启铭拿着戒尺，严肃地说道：“今天非得让你长长记性，免得以后再这么胡闹！”
　　殷秀淋在一旁劝道：“孩子都知道错了，就算了吧。”
　　苏启铭不为所动：“不行，这次必须给他个教训。”
　　说着，举起戒尺就要打下去。
　　李柒染这时从苏璃悦怀里探出头来，说道：“爸，算了吧，四哥也道歉了，就罚他倒立面壁思过一小时吧~。”
　　苏启铭看了看李柒染，又看了看苏志义，说道：“好吧，既然小柒都替你求情了，那就按小柒说的，去倒立面壁思过一小时。”
　　苏志义瞪大双眼，愣在原地：“倒立面壁思过？还要一小时，还不如打我呢~”
　　苏启铭怒喝道：“少啰嗦！赶紧去！”
　　苏志义无奈，只能乖乖走到墙角，开始倒立。
　　李柒染看着苏志义的样子，心里的气消了一些，【哼，让你欺负我！】
　　苏璃悦摸了摸李柒染的头，说道：“好了小柒，这下不怕了吧？”
　　李柒染吸了吸鼻子：“我才没怕，只是突然出现，我一时间没反应过来~”
　　“好了，都去休息吧，璃悦今晚就陪着小柒吧。”殷秀淋在一旁说道。
　　苏璃悦带着李柒染回到了房间。
　　李柒染捶着枕头想着，【玛的，苏志义别让我找到机会报复回来！】
　　“小柒，别闹了，我们去洗澡睡觉了。”苏璃悦拉着李柒染就往浴室里走。
　　两人洗漱之后，回到床上，苏璃悦轻拍着李柒染哄她睡觉٩(๑´0`๑)۶。
　　一个小时后，苏志义累得气喘吁吁，从墙角下来，自言自语道：“哎呀，可累死我了，以后可不敢再惹小柒了。”
　　而李柒染在房间里，已经在苏璃悦的陪伴下，甜甜地进入了梦乡。
　　苏璃悦掏出手机拍了一张两人在一张床上的照片给林依萍发了过去。
　　林依萍刚洗漱完躺在床上，看着苏璃悦发过来的照片气的直哆嗦，回到：苏璃悦！你故意的是不是！！！
　　苏璃悦看到林依萍回复，忍不住笑着回到：我还给小柒洗澡了呢~好白好白哦(„ಡωಡ„)~
　　林依萍看着苏璃悦发过来的信息，更是气不打一处来，直接把手机扔到一旁：“苏璃悦！你给我等着！”
　　而另一边，苏璃悦满意的收起手机，看着旁边熟睡的李柒染，轻轻说了一句：“睡个好觉，小柒。”然后闭上眼睛进入梦乡。
　　而林依萍却想着苏璃悦的话进入梦乡，做了一个春梦。
　　林依萍在梦中，只见李柒染身着薄纱，身姿曼妙地向她走来。
　　那肌肤如雪，在月光下泛着迷人的光泽，李柒染的眼神中透着妩媚与娇羞，一步步靠近林依萍。
　　林依萍心跳加速，呼吸也变得急促起来。她伸手想要抓住李柒染，却感觉身体像被定住了一般，动弹不得。
　　就在李柒染快要贴近她的时候，林依萍猛地惊醒，脸上泛起红晕，“哎呀，我怎么会做这样的梦。”她有些懊恼地拍了拍自己的脑袋。
　　此时，天色越来越深，林依萍脸色通红的想着：…怎么能做这种梦！
　　因此梦原因，让她夜不能寐。
　　第二天清晨，阳光洒在床上，李柒染伸了个大大的懒腰，醒了过来。
　　“姐姐，早呀。”李柒染揉了揉眼睛说道。
　　苏璃悦也醒了过来：“早，小柒，睡得怎么样？”
　　李柒染笑嘻嘻地说：“还不错，就是感觉睡不够呢。”
　　苏璃悦轻轻刮了一下她的鼻子：“小懒虫，快起来洗漱，准备吃早餐啦。”
　　姐妹俩起床收拾好，来到餐厅。
　　苏志义看到李柒染，一脸讨好地说：“小柒，昨晚睡得好吗？”
　　李柒染白了他一眼：“哼，托你的福，还行。”
　　一家人围坐在餐桌前，有说有笑地吃着早餐。
　　这时，李柒染的手机响了，是林依萍打来的。
　　【还知道给我打电话，看你怎么解释~】
　　电话那头林依萍有些支支吾吾地说：“小柒，那个……我想约你出来聊聊。”
　　李柒染有些疑惑：“现在吗？”
　　林依萍急忙说道：“对，现在。”
　　李柒染看了看家人，说道：“那好吧，你说个地方。”
　　挂了电话，李柒染跟家人说了一声，开车向着林依萍发来的位置驶去。
　　李柒染来到约定的咖啡店，看到林依萍已经坐在那里。
　　林依萍看到李柒染，眼神有些躲闪：“小柒，你来了。”
　　李柒染坐下，双手抱在胸前：“说吧，找我什么事？”
　　【看你怎么解释昨天去干嘛了~】
　　林依萍犹豫了一下，说道：“昨天我去和顾世琛说了一声，打算也去参加他的回归宴会。”
　　“知道了。”李柒染语气稍有缓和。
　　林依萍似乎鼓足了勇气，结结巴巴的说道：“小柒，其实我……”
　　“啊！林依萍！我是你粉丝，给我签个名吧~”一个少女模样的人尖叫道。
　　（过几天请假一天(⺣◡⺣)♡，打算多存点稿子。）

第76章 游乐园里的小风波
　　第七十六章 游乐园里的小风波
　　林依萍一脸无奈，只好先给少女签名。
　　李柒染在一旁看着，有些无语，关键时刻被打断，真的好讨厌。
　　等林依萍忙完，重新面对李柒染时，刚刚鼓起的勇气又泄了下去。
　　两人沉默了一会儿，李柒染打破僵局说道：“接着说呀，你刚刚想说啥？”
　　林依萍张了张嘴，最后还是说道：“没，没什么，就是想和你聊聊宴会的事。”
　　李柒染狐疑地看了她一眼：“真的？”
　　林依萍犹豫了一下，说道：“就是还想约你去游乐园玩玩。”
　　李柒染想了想，说道：“行吧，反正今天也没什么事。”
　　两人离开咖啡店，前往游乐园。
　　一进游乐园，林依萍就兴奋地指着旋转木马说：“小柒，我们去坐那个吧。”
　　李柒染点点头，两人一起坐上了旋转木马。
　　旋转木马缓缓转动，林依萍偷偷看着李柒染的侧脸，心中满是欢喜。
　　从旋转木马上下来，她们又去玩了碰碰车。
　　在激烈的碰撞中，李柒染被撞得一晃，林依萍下意识扶住李柒染的腰肢。
　　李柒染浑身一震，脸色通红，【她摸到我的腰了，怎么办，怎么办？】
　　林依萍也是瞬间红了脸，连忙松开手，结结巴巴地说道：“对……对不起，小柒，我不是故意的。”
　　心中却在想：……好软好软(*ᴗ͈ˬᴗ͈)ꕤ*.ﾟ~
　　李柒染低着头，小声说道：“没……没关系。”
　　两人都有些尴尬，沉默了片刻，林依萍说道：“那……那我们去玩别的吧。”
　　李柒染轻轻点了点头。
　　他们又去玩了海盗船，随着海盗船的摇摆，两人的心情也渐渐放松了一些。
　　从海盗船上下来，林依萍看到前面有卖冰淇淋的，说道：“小柒，我去买两个冰淇淋。”
　　不一会儿，林依萍拿着两个冰淇淋回来了，她把其中一个递给李柒染，笑着说：“给，你最喜欢的口味。”
　　李柒染接过冰淇淋，说道：“谢谢。”
　　两人一边吃着冰淇淋，一边继续在游乐园里逛着。
　　突然李柒染看到有一对情侣进了同一个厕所，【哇૮ ⚆⚆ა~他们这是去干什么，好像有什么大事呢~】
　　【老八不在真是麻烦，还要我自己搜。】李柒染想到。
　　林依萍听到心声的时候，就看向李柒染看着的地方，看到后想到了什么。
　　【我该怎么甩开依萍姐过去偷听呢？】李柒染搜完后想到。
　　林依萍嘴角抽了抽，想到：……这小柒都在想什么？！
　　李柒染心里痒痒的，眼珠一转，说道：“依萍姐，我突然想去那边的礼品店看看。”
　　林依萍不疑有他：“那行，走吧。”
　　到了礼品店门口，李柒染说：“依萍姐，你帮我买一个，我在这等你。”
　　林依萍点点头，走进了礼品店。
　　李柒染见林依萍已经进了礼品店，一转身，就偷偷往那对情侣去的厕所方向跑。
　　林依萍刚买好礼品出来，没有发现李柒染，想到：……这丫头肯定是跑过去偷听了。
　　林依萍又好气又好笑，赶紧追了过去。
　　【以防我被发现，先用吃瓜屏蔽~】李柒染为了以防万一想到。
　　李柒染悄悄地靠近厕所，刚要靠近门口，就听到里面传来男女的声音。
　　男的声音低沉：“宝贝，你今天真美。”
　　女的娇嗔道：“哼，就会说好听的。”
　　接着是一阵窸窸窣窣的声音，李柒染忍不住把耳朵贴得更近。
　　此时，林依萍也追了过来，看到李柒染这副模样，无奈地拉了拉她。
　　李柒染做了个噤声的手势，示意林依萍别出声。
　　只听见里面的男人喘着粗气说道：“亲爱的，让我好好亲亲你。”女人则发出轻轻的嘤咛声。
　　李柒染听得小脸通黄，【他们两个竟然不是情侣！这男的家里有老婆孩子，女的也有男朋友，居然在这里偷偷摸摸干这种事！】
　　林依萍听到李柒染的心声，心中一惊，但面上依旧保持平静。
　　只听见里面女人娇嗔地说道：“你可小心点，别被你老婆发现了。”
　　男人哄道：“放心吧宝贝，她哪有你这么迷人。”
　　女人又说：“那你答应给我买的包包什么时候买？”
　　男人连忙说道：“这周末就去，只要你乖乖的。”
　　李柒染捂住嘴巴，眼睛瞪得大大的，【这男的要倒霉了，他老婆可要过来了，还带了娘家人，这次肯定跑不掉~我要看好戏。】
　　林依萍心里也是一惊，正想着该怎么办，就听到外面传来一阵嘈杂的脚步声和愤怒的叫骂声。
　　“就是这个隔间，给我踹开！”男人老婆的声音尖锐地响起。
　　只听“砰”的一声，隔间的门被狠狠踹开，那对男女正处在慌乱之中，衣服都没来得及穿好。
　　男人的老婆冲进去就是一巴掌扇在男人脸上，“你个没良心的东西，竟敢背着我干这种事！”
　　女人的尖叫声和男人的求饶声交织在一起，场面混乱不堪。
　　男人的老婆带来的娘家人也纷纷上前，对男人和女人又打又骂。
　　李柒染和林依萍在隔壁隔间听得真切，李柒染忍不住透过门缝往外看，林依萍赶紧拉住她，“别多事，小心被发现。”
　　话音刚落，不知怎么回事，隔间门晃晃悠悠的打开了。
　　“好尴尬哟~我们什么也没听到~”李柒染拉着林依萍一个箭步冲出厕所。
　　男人的老婆瞪了两人背影一眼，没再理会她们，继续对着那对男女打骂。
　　李柒染和林依萍赶紧逃离了现场，两人一路小跑，直到跑出了一段距离才停下来。
　　“哎呀，真是太可怕了。”李柒染拍着胸口说道。
　　【怪不得那男的要出轨，那女的简直活脱脱一个母老虎呀~】
　　林依萍也心有余悸：“可不是嘛，门开的一瞬间，她看我们的眼神，就想要吃了我们一样。”
　　“幸好跑的快，那男的可倒霉了。”李柒染呼呼喘着。
　　“好了，别想这些了，这是刚才给你买的纪念品。”林依萍拿出刚才在礼品店买的小挂饰挂在了李柒染衣服上的拉链上，说道。
　　“嘿嘿，你竟然真的买了~”李柒染不好意思的笑道。
　　“当然了，没想到，我刚出来你就跑了。”林依萍笑道。
　　李柒染尴尬一笑：“嘿嘿，这不是好奇嘛，我们去那边看看吧。”

第77章 李柒染的猜疑
　　第七十七章 李柒染的猜疑
　　两人继续在游乐园里游玩，又尝试了一些轻松有趣的项目，比如摩天轮。
　　当摩天轮缓缓上升到高空，整个游乐园的美景尽收眼底，微风拂过，李柒染的发丝轻轻飘动，林依萍看着她，眼神中满是温柔。
　　从摩天轮下来后，林依萍提议：“小柒，要不我们去电影院看场电影吧？”
　　李柒染一听，心里“咯噔”一下，想起昨晚被苏志义用玛丽苏言情恐怖片吓到的经历，连忙摆手说道：“别别别，我昨晚刚被吓到，今天可不想去电影院。”
　　林依萍见状，轻轻摸了摸李柒染的头说：“那好吧，那我们再去玩点别的。”
　　不知不觉，夜幕降临，游乐园里的灯光纷纷亮起，营造出如梦如幻的氛围。
　　这时，天空中绽放起绚丽的烟花，五彩斑斓的光芒照亮了整个夜空。
　　李柒染兴奋地抬头看着，林依萍悄悄地握住了李柒染的手。
　　李柒染先是一惊，想要挣脱，但感受到林依萍手上传来的温暖和坚定，便不再动作，任由她握着。
　　林依萍轻声说道：“小柒，这样的夜晚真美。”
　　李柒染看着烟花，小声应道：“嗯，很美。”
　　两人就这样静静地站着，看着烟花绽放又消逝，而她们紧握的手，仿佛在这绚烂的瞬间，定格成永恒。
　　烟花结束后，林依萍和李柒染依然沉浸在刚才的美好之中。
　　“小柒，时间不早了，我送你回去吧。”林依萍说道。
　　李柒染摇摇头，“不用啦，我自己开车来的，我可以自己回去。”
　　林依萍有些不放心，“那你开车小心点。”
　　两人并肩走向停车场，夏夜的风带着些许温热，吹拂着她们的衣角。
　　到了车旁，林依萍再次叮嘱：“到家了记得给我发个消息。”
　　李柒染笑着点点头，“知道啦。”
　　李柒染上车，启动车子，摇下车窗向林依萍挥挥手，然后缓缓驶离。
　　林依萍站在原地，看着车子消失在夜色中。
　　李柒染开着车，吹着风，心情格外舒畅。
　　路上车辆不多，街边的路灯洒下昏黄的光。
　　回到家后，李柒染第一时间给林依萍发了消息：“我到家啦，放心。”
　　林依萍很快回复：“好，早点休息，两天后的顾世琛回归宴会再见。”
　　“两天后见。”李柒染发送完消息就坐到了沙发上看着手机傻笑。
　　苏璃悦走过来看着李柒染这般，调笑的说道：“小柒，今天早上风风火火的跑出去，这么晚才回来，我还以为你被卖了呢~”
　　李柒染听到姐姐的调侃，脸微红，说道：“姐，你就别打趣我了。”
　　苏璃悦笑着坐在她旁边，“跟姐姐说说，今天和林依萍玩得怎么样？”
　　李柒染回想了一下，嘴角不自觉地上扬，“挺好的，我们在游乐园玩了很多项目，还一起看了烟花。”
　　苏璃悦轻轻撞了一下她的肩膀，“哟，看你这甜蜜的样子，是不是有情况啦？”
　　李柒染娇嗔道：“姐，你别乱说，就是普通朋友一起出去玩。”
　　“好好好，普通朋友~”苏璃悦故意拖长了声音。
　　李柒染被苏璃悦故意拉长的声音整得尬在沙发上用脚趾抠别墅。
　　“吃晚饭了，宝贝们。”好在殷秀淋的声音及时打破这尴尬的气氛。
　　李柒染连忙跑了过去，苏璃悦无奈的跟了上去。
　　餐桌上摆满丰富的菜肴，一家人围坐在餐桌前。
　　“咳咳，到明天就要飞帝都了，你们今天晚上收拾一下。”苏启铭轻咳一声说道。
　　“好的，晚上就收拾东西。”李柒染甜甜的应到，心中却是在想，【终于可以去顾家吃大瓜了，也不知道能吃到什么样的瓜。】
　　一家人都无奈的摇了摇头，这个小柒正经的时候很正经，一提到有瓜她就变一个人一样。
　　殷秀淋补充道：“小柒，你到时候可别乱跑，要是惹祸了，看我怎么收拾你。”
　　李柒染撇撇嘴，小声嘟囔着：“怎么不说姐姐，就知道说我~”
　　苏璃悦坐在李柒染一旁听到了，给李柒染来了一个脑瓜崩，说道：“我不像你，就知道到处吃瓜。”
　　李柒染不满的捂住被弹的地方，【哼，还说我，当初吃苏建强的瓜的时候，你还不是撅着屁股在那偷听~】
　　苏璃悦听到心声，心中羞恼，但是又不能表现出来。
　　【也不知道老八什么时候回来？都去一整天了，话说昨天老八一走，苏志义就那玛丽苏言情恐怖片来吓唬我，难道……】李柒染若有所思。
　　众人有些惊讶，就怕李柒染脑子突然活络，连忙给李柒染碗里夹菜，让她多吃点，就是不让她继续想下去。
　　李柒染看着碗里堆成小山的菜，无奈地说道：“哎呀，你们别夹了，我吃不完啦！”
　　大家这才停下夹菜的动作，开始安静地吃饭。
　　【怎么感觉他们怪怪的，这是怎么回事？】
　　众人不知所措，要是被李柒染知道我们能听到她的心声，以后是不是不能在她那里吃饭瓜了？
　　就在李柒染还在想着他们怎么这么奇怪的时候，顾世琛的电话打了过来，李柒染的思绪被打断。
　　苏家人：……差点就被发现了，顾世琛好样的。
　　李柒染见顾世琛发来的电话，连忙接通：“顾大倒霉蛋，你怎么想着给我打电话了？”
　　“明天要飞帝都了，你准备的怎么样了？”顾世琛的声音在手机那头传来。
　　“急什么，还有一整天时间准备，我现在吃饭呢，挂了。”李柒染说完便挂断了电话。
　　顾世琛都无语了，多说几句就不行吗？
　　李柒染挂断电话后，就没再想刚才的时刻，【也不知道老八什么时候回来，我明天吃瓜难道只能自己在系统空间里搜了吗？】
　　苏家人见李柒染不再想刚才的事，也是松了一口气：……差点就暴露了，今天小柒这是怎么了？难道老四昨天让她起疑了？看来要好好收拾收拾他了！差点害得他们以后吃不成瓜！！！
　　吃过晚饭后，李柒染就跑回来房间中，苏璃悦也回到了房间，就在自己房间听着旁边李柒染传来的心声，却一点也没听到。
　　这时，【叮咚，老八回来咯！】
　　李柒染大喜，但是嘴上不饶人，【臭老八，你怎么去了这么久！】
　　【我这不是打听你的消息了嘛，现在我可以告诉你原主到了哪里了！】老八解释道。

第78章 穿越的真相
　　第七十八章 穿越的真相
　　【我这不是打听你的消息了嘛，现在我可以告诉你原主到了哪里了！】老八解释道。
　　李柒染顿时来了精神了，【快说，我已经迫不及待的想知道了~她是噶了吗？】
　　苏璃悦也是聚精会神的在隔壁房间偷听着。
　　【对的，她确实噶了，不过她现在也是系统局的一员~】老八如实说道。
　　李柒染震惊，然后想到什么，【不会就是你吧~在我的脑海里，想着怎么夺舍重生！】
　　老八无语˙ ʟ˙，【你想到哪里去了，系统局有规定，不能回到原来的身体里帮助现在的宿主，只能重新选一个新的世界就职。】
　　李柒染松了一口气，【那就好，我还以为你憋着什么坏呢~我倒是有些疑问，她是怎么噶的，又是怎么去到系统局的？】
　　老八说道：【她是因为发现自己生活在小说里，发现自己只是一个配角，然后就给她气死了。】
　　李柒染忍不住笑了，【哈哈哈，她的承受能力也太差了吧，竟然被气死了，哈哈哈~】
　　老八见李柒染笑的不可开交，又连忙说道，【后来这个世界的天道觉得没有这个配角是不行的，后来你就被选中了。】
　　李柒染若有所思，【这么说，其实我在原来的世界里的身体还活着吗？是不是有一天我还会回去！】
　　苏璃悦听到这件事后，有些怅然若失的感觉，自从回到苏家，自己跟小柒的关系越来越亲密，真的不想让她消失。
　　老八翻了一个白眼，也不知道她是怎么办到的，【你还想回去当牛马嘛~就算想，你也回不去了，因为你原世界的身体已经被那个大货车撞得稀巴烂了，所以呀你就安心的在这个世界待着就好了。】
　　苏璃悦担心多余了：……幸好幸好，回不去就好了，只不过原来的小柒真的好惨哦(¬_¬")，被撞的稀巴烂，还有一个被气死，无语了(눈‸눈)。
　　【我可不愿意回去当牛马，回不去也好，我在这里待的很好，不过，你这次去系统局不会就只打听到这点事了吧，我可记得清清楚楚，当时红绿灯的时候，没有大货车，那车哪里来的？】李柒染可不相信自己没看清楚。
　　老八变得支支吾吾起来了，【别为难我了，小柒，当初那个大货车可能就是没被你发现。】
　　【你心虚什么，是不是你撞的，怪不得你的能量不够，当初你附身货车司机，然后用你的能量传送大货车，一下把我撞飞，又让我穿越，所以能量才不够的，是不是！】李柒染已经准备好进入系统空间给老八来上几脚了。
　　【真不是我，我答应过要给别人保密的~】老八说漏嘴了。
　　【哈哈哈，被我诈出来了吧，是原主干的，别让我找到她，你说，这件事你参没参与！】李柒染意识进入系统空间直接冲着搜索引擎来了一脚。
　　老八被踢的嗷嗷叫，【别踢了，别踢了，空间都快给我踢坏了~原主这不也是为了你好嘛，不然你怎么能过上这么好的生活，一伸手瓜来，又一伸手钱来的，你还记恨什么~】
　　【那也不行，好歹你们也提醒一下也可以呀，突然就冒出了一个大货车把我撞上天，你知道给我的心理阴影有多大嘛~】李柒染不依不挠的说道。
　　【其实不提醒也是一样的，你在那个世界的寿命本来也不长了，原主这才想了直接让你传送的办法~】老八被踢得头晕脑胀的说道。
　　李柒染脚下功夫一顿，【啥？我当初好歹才二十五岁，不可能这么短的寿命吧~】
　　【我回去看过你的资料，你是加班猝噶的，赚到的钱还没花出去你就噶了~哦对了，是二十六岁，就多活了一年。】老八说道。
　　李柒染的天塌了，【呜哇~(┳◇┳)，什么是最痛苦的，莫过去赚到钱没花出去就噶了，呜哇(┳◇┳)。】
　　苏璃悦：……好惨~要是换成我的话，我也要哭成这样了。
　　【所以呀，这就是最好的结局了，原主很贴心吧~】老八劝解道。
　　李柒染抽抽搭搭的说，【那这样你们也不来个“叮，请做好穿越准备”，然后再给我来一下，或者别的也行啊，睡着睡着就过来也可以呀~】
　　【当初我们商量过，原主提出在你睡觉的时候给你来一下，但是那样还要给你维持灵魂，到时候能量就剩下不多了，后来我提出用大货车直接让你上天，那样还快，能量消耗还少。】老八说完意识到了什么。
　　李柒染瞪大眼睛，随后大怒，【好哇老八，果然是你在后面出的馊主意，今天我不把你拆了，我就不姓李了！我打！】
　　苏璃悦：……这老八真是活该，不听了，睡觉。
　　【别打了，别打了，开车撞你的不是我呀~是原主干的。】老八连忙求饶。
　　【还不是你出的馊主意！】李柒染脚下功夫不减，【你这空间还挺牢固，踩踩踩，踢踢踢。】
　　【哎呀，我知道错了，以后再也不敢了，你就饶了我这一次吧！】老八被打得抱头鼠窜。
　　【哼，这次先放过你，再有下次，看我怎么收拾你！】李柒染终于停下了动作，气喘吁吁地说道。
　　【一定一定，不敢有下次了。】老八连忙保证。
　　李柒染从系统空间退了出来，心情总算稍微平复了一些。
　　李柒染躺在床上，想着这一番经历，虽然一开始有些生气，但现在也慢慢接受了，毕竟在这个世界的生活还算不错。
　　想着想着，她也渐渐进入了梦乡。
　　翌日清晨，李柒染抱着小猪抱枕睡得正香，就被苏璃悦破门而入。
　　“小柒，快醒醒，我们今天要飞去帝都了。”苏璃悦用力的晃悠着睡得跟个死猪似的李柒染。
　　李柒染迷迷糊糊的睁开眼睛：“哎呀，姐，让我睡会，就一会~”
　　“不能再睡了，爸妈和大哥都在楼下等着你呢，顾世琛一早也打来电话让我们快点去机场和他汇合。”苏璃悦扯着李柒染就给她提了起来。
　　“真是的，打扰人家的美梦，我都快抓住那个存钱罐罐了~”李柒染迷迷糊糊的洗漱着，嘴里还在嘟囔。

第79章 机场抓渣男
　　第七十九章 机场抓渣男
　　苏璃悦无奈的说道：“你这小财迷，就知道睡和钱，还不快点洗漱！”
　　李柒染总算是加快了洗漱速度，换好衣服后，楼下一家人都已经在等着她们二人了。
　　“小柒终于睡醒了，我们十点的飞机，再晚点，我们就要改签了。”殷秀淋调侃道。
　　“还不如坐晚上的飞机，那样还可以多睡会。”李柒染迷迷糊糊的说道。
　　“好了，别说了，我们出发了，再晚真的改签了。”苏启铭着急道。
　　一家人匆匆忙忙的赶到飞机场，早了一个小时。
　　“我就说，我再睡会也没事吧~”李柒染趴在行李箱上说道。
　　“宜早不宜晚，你懂不懂？”苏璃悦揉了揉李柒染额脑袋。
　　“我的发型乱了，咬你！”李柒染张嘴就咬。
　　苏璃悦笑着躲开：“你个小懒猫，还想咬到我？”
　　“哼，你别躲呀~”李柒染说着就要去抓她。
　　“别闹了，别闹了，过来好好坐下。”殷秀淋见二人在候机厅打闹，连忙喊道。
　　李柒染和苏璃悦这才停下打闹，乖乖坐下。
　　李柒染重新趴到行李箱上就要睡觉，这时老八的声音传来，【小柒，在你后面那个戴着墨镜穿着白色连衣裙的美女和一个男生，看到没有。】
　　【有瓜？！】李柒染精神一震，连忙坐起。
　　苏璃悦都无语了：……这丫头，刚才一副没精神的样子，听到有瓜，直接就精神了(≖_≖)。
　　在他们一家人周围的人：……啥声音？
　　后面那穿着白色连衣裙美女和在她旁边的一个男生：……发生甚么事了？怎么都看过来？
　　【我看不到我后面，这要怎么办？】李柒染忧虑(。•ˇ‸ˇ•。)。
　　【我有办法，你在我这里买一个上帝视角，就可以看到了，不要九九八，也不要九十八，只要一千八~】老八推销道。
　　【我还以为你要卖九块八呢，我不要，太贵了，我还是自己想办法吧~】李柒染才不会上当。
　　【哎，你在我这里花销怎么这么少，我听别的系统说，人家的宿主可大方了，都给系统花能量，你怎么就这么小气。】老八嘟囔道。
　　周围听到心声的人：……啥，啥，啥，这都说的啥？什么系统，什么上帝视角？这是谁在说话呀？
　　【行了，你就别说了，我已经有办法了。】
　　李柒染的性格就是能省则省，不到必要的时刻，是不会乱花能量的，万一有一天突然需要的话，可就糟糕了。
　　老八来了兴趣，问道，【你有什么办法，我倒是想知道。】
　　【嘿嘿，顾世琛还没来，我可以假装站起来回头看一眼顾世琛来没来，然后顺势走到对面的空位置，就可以看到他们了，真是完美，他们绝对想不到！】
　　李柒染骄傲的将自己的计划在心里走了一遍，还以为没人发现呢。
　　苏家人都无语了：……就这样把自己的计划说了出来嘛？看你表演。
　　“哇呀！顾世琛怎么还没过来？”李柒染回头看了看，瞟了那两人一眼，顺势坐到了对面的位置。
　　【太完美了，没人发现~】她傲娇的想着。
　　周围人：……原来是她在说话，不对，她刚才张嘴了吗？
　　苏璃悦无奈扶额，配合她一下吧，说道：“小柒，你跑那边干什么？”
　　“咳咳，这里可以看到顾世琛从入口进来，这样可以提前发现他，让他过来~”李柒染胡扯道，完全不承认是为了看着对面那两人吃瓜。
　　【老八，你现在说吧，他们两个怎么了？】
　　那两个人还有些懵：……一会张嘴说话，一会不张嘴也可以说话，我疯了嘛？
　　周围看热闹的人也是这个这个想法，都在观察李柒染，李柒染自然发现了，【主要我不尴尬，尴尬的就是别人，再说，我刚才演的也没破绽。】
　　这句话整得周围那些人都不知道怎么办了。
　　老八赶紧说道，【那个女生是个富婆，那个男生是个专门攻略富婆骗钱的渣男，那个男生哄着女生买跑车，打算拿到车后就把她给甩了！】
　　那个女生不可置信的看向旁边那个男生，那男的已经冷汗涔涔：……自己的秘密她怎么知道的，不行，要想办法补救。
　　李柒染瞪大眼睛，【这也太过分了吧，真是个渣男！】
　　那男的连忙小声解释：“亲爱的，你别听别人一面之词！”
　　女生也不知道该相信哪一边，这时老八的声音又传出来，【那男生骗得富婆还真不少，一共有八个，骗了大约有三个小目标那么多，有一个刚离婚的女富婆还给他买了一个四合院呢，但是他把那个房子卖了直接跑路，那女生现在还蒙在鼓里呢！】
　　【啊？这是为啥，那女生没去过那个四合院找他吗？】李柒染疑惑。
　　【没有，当时那个男的告诉女生是去国外留学，要好几年才回来，让她在国内等着，实则是卖掉四合院直接跑路。】老八解释道。
　　【那就没有别的女生发现他是骗子吗？】李柒染问道。
　　【有，而且报警了，但是这个家伙去了泡菜国整容了，所以他才没被抓到。】老八将缘由说了一遍。
　　李柒染听的义愤填膺，【这个渣男好可恶，老八，快报警，直接说这里有通缉犯！】
　　【OK，这就报警！】老八在系统里找出一个没绑定身份的手机号报了警。
　　那男的听到要报警，直接站起来就要跑，女生拉住那个男生说道：“你这是要干嘛去，不是还要去买跑车吗？”她的声音没有一点感情。
　　那男的哪还敢要跑车，猛的挣脱女生的手：“别拦着我！”
　　周围人见那男的这样的反应，也明白过来了，那个声音说的都是真的，一个个壮汉直接冲上去按住那个男生。
　　那渣男直接破口大骂：“呱呱呱！”
　　李柒染被突如其来的这一幕整得很懵૮ ⚆⚆ა，【怎么了，怎么了？】
　　苏家人：……还不是因为你呀！
　　很快，机场的警察赶到现场，将手铐铐住那个渣男，就要将其带走。
　　这时李柒染的心声响起，【这样还没完呢，证据不足，只能找之前一个发生关系的那个女生，因为那个女生知道被骗后就报警，然后在她自己体内取出了那个渣男的DNA了，只要一对比，他必然要牢底坐穿！】
　　警察听到后，有些疑惑这个声音，四处看了看：……这是谁在说话？之前报案人又是谁呢？

第80章 机场趣事
　　第八十章 机场趣事
　　李柒染还在继续想道，【直接调档案也可以的，之前那个女生报案后，就已经备案了，调出当年云省的诈骗档案就可以找到证据了。】
　　那渣男见状就开始试图挣脱束缚。
　　警察皱了皱眉：“别动！”
　　【现在知道怕了，之前骗人的时候怎么不知道有今天呢，活该！】
　　警察相互对视一眼，虽然觉得事情有些奇怪，但还是决定按照刚才的声音去查。
　　“先把人带回去，先审审。”警察队长说道。
　　渣男被带走后，周围的人都对李柒染投来好奇的目光。
　　李柒染被看得浑身不自在，【看我干啥？我知道我沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城，也不能这么盯着人家看嘛~】
　　她拿出了一顶帽子和墨镜带上，【这样就看不到我的美貌了吧，哼~】
　　苏璃悦都无语了，拉着李柒染坐回座椅，但是周围人还是时不时投来异样的目光。
　　还有几个人在小声议论：
　　“刚才是那小丫头的心声嘛？”
　　“你也能听到呀？我还以为我觉醒什么特殊能力呢！”
　　“你就自恋吧，要是有特殊能力也是那个女生。”
　　“说来也是奇怪，我们怎么能听到她的心声啊？”
　　“可能这是她能力的缺点吧，你看，她都不知道自己心声都被别人听到了。”
　　“有得有失嘛。”
　　“我也好想要什么都能知道的能力呀，看看我吧神！”
　　讨论的人都无语了(눈‸눈)。
　　这时刚才那个富婆走到了李柒染的面前，想要谢谢她告诉了自己真相，但是：“呱呱~”她震惊的捂住嘴。
　　【这人干嘛呀，过来就呱呱叫~】李柒染往后缩了缩。
　　富婆女放下手，连忙说道：“呱呱~”
　　她放弃了，心想：……啥情况？怎么说不出来？
　　苏璃悦看不下去了，拉着她走到一旁说了一下李柒染心声的规则。
　　女富婆听完这才明白，说道：“那我要咋办？”
　　“只要你不说关于她心声的内容，就可以说出话了。”苏璃悦解释道。
　　女富婆深吸一口气走到李柒染面前，说道：“你好，我叫沈绮梦，可以交个朋友吗？”说着拿出自己vx二维码。
　　【沈绮梦怎么这么耳熟呢？】李柒染呆在原地想着。
　　“小柒，人家问你呢！”苏璃悦没好气的敲了一下李柒染的脑袋瓜。
　　李柒染这才回过神来，捂了捂被敲得地方，说道：“可以可以，我叫李柒染。”说着拿出手机扫了一下，添加成了好友。
　　沈绮梦笑着说道：“那我先去和警察同志录笔录了，再见。”
　　李柒染摆摆手：“哦，下次再见。”
　　【这人好奇怪哦~一会呱呱叫，一会就要加好友了。】
　　“哇，沈绮梦，我是你粉丝！”突然一个男生认出沈绮梦，大喊道。
　　沈绮梦一听，连忙跑了起来，就怕被别人找出来才戴墨镜的，没想到最后还是被认了出来。
　　【对呀，沈绮梦，怪不得这么耳熟，之前还听过她唱歌呢，看着一副精明的样子，怎么被一个渣男耍的团团转？】
　　沈绮梦听到心声，脚下一个踉跄，差点就被绊倒，心想：……这不是被甜言蜜语给哄的嘛，谁不愿意听好话呀？老娘再也不相信男人了！
　　想着她的速度不减，连忙追上警察，去录笔录。
　　就在这里的事情告一段落后，顾世琛才姗姗来迟。
　　李柒染没好气的说道：“顾世琛，你不是说让我们早点过来汇合吗，怎么你来这么晚？！”
　　“这不是堵车了吗，这才来晚了。”顾世琛解释道。
　　“那你可来晚了，刚才可有一个大瓜你没吃到。”李柒染带着兴奋的声音说道。
　　“什么瓜，你说说看。”顾世琛好奇的问道。
　　“不告诉你，谁让你迟到的~姐姐你也不许说~”李柒染调皮的说道。
　　顾世琛无奈的摇摇头：“好吧，算我倒霉，错过了这个大瓜。”
　　苏璃悦在一旁偷笑，这时苏启铭看了看手表说道：“时间快到了，我们准备登机了，先去登机口等着吧。”
　　“好，我们走吧~”李柒染拖起行李跟在后面走着。
　　刚坐上飞机，顾世琛就是试探着刚才的那个瓜，但是李柒染始终守口如瓶。
　　搞的顾世琛心里痒痒的：“柒姐，你是我姐，告诉我吧。”
　　【补觉咯，让顾世琛心里痒痒去吧，叫他迟到，活该。】李柒染不为所动，拿出靠枕躺在座椅上闭上了眼睛。
　　顾世琛无奈，只能转换目标：“叔叔阿姨，你们跟我说说刚才发生了什么事呗。”
　　苏启铭和殷秀淋表示：“好困，今天起床太早，要补会觉才行。”说完就戴上眼罩靠在椅背上。
　　“苏兄，你说说呗。”顾世琛见状只能再转换目标。
　　“昨天一晚都在工作，现在这个时间刚好补觉。”苏士燮说着也像苏父苏母一样，带上了眼罩睡去。
　　顾世琛转头看向苏璃悦，她也已经戴上眼罩睡着了。
　　“我就这么倒霉是吧，吃个瓜都不带我。”顾世琛抱怨的也戴上眼罩睡下。
　　飞机平稳地飞行着，机舱内一片安静。
　　过了一会儿，李柒染睡梦中喃喃自语：【哎呀，那个渣男太可恶了，不过能揭露他也算是做了件好事。】
　　这声音不大不小，刚好让旁边的顾世琛听到，他心里一喜，以为李柒染要说瓜了，结果等了半天，李柒染又没了动静。
　　顾世琛无奈地翻了个身，继续睡去。
　　不知过了多久，飞机即将降落，广播里传来空姐甜美的声音，大家纷纷醒来。
　　李柒染伸了个懒腰：【终于要到了，睡一觉舒服多了。】
　　顾世琛赶紧凑过来：“小柒，现在可以跟我说说那个瓜了吧。”
　　李柒染白了他一眼：“落地再说。”
　　飞机平稳降落，众人拿好行李，走出机舱。
　　顾世琛再次迫不及待地问道：“现在能说了吧？”
　　李柒染这才把事情的经过详细地讲给了他听。
　　顾世琛听完，惊讶不已：“原来是这样，没想到那个女生是沈绮梦，这瓜确实挺大的。”
　　大家说笑着，朝着出口走去。
　　一出机场，李柒染就看到了一个令她反感的人。

第81章 到达帝都
　　第八十一章 到达帝都
　　刚一出机场就让李柒染看到了一个让她反感之人。
　　李柒染死死盯着那人的背影。
　　李佳云似有所感，回头看来，看到李柒染后不屑的出声：“切，还真是冤家路窄呀~”
　　“口区~”李柒染根本不给李佳云留面子，翻了一个白眼说道：“差点给我整吐了，真做作。”
　　李佳云怒道：“李柒染！你什么意思！”
　　“就是看到你反胃，怎么你的金主呢？”
　　李柒染四处看了看，然后故作惊讶的说道：“哎呀，不会又换了一个吧，你这换金主的速度比我换衣服还勤快。”
　　“你说什么！”李佳云怒喝一声。
　　“怎么，被我说中，就恼羞成怒了？”李柒染嘲讽道。
　　这时穆天云注意到这边的动静走了过来，看到自己的宝贝被这么欺负，连忙上前。
　　李佳云见穆天云来了，瞬间换了一副面孔：“亲爱的，就是她，一直在给人家使绊子。”
　　“咦~我的鸡皮疙瘩掉了一地。”李柒染被李佳云这矫揉做作的声音搞得浑身不自在。
　　“别怕，亲爱的，我在呢。”穆天云搂着李佳云说道。
　　李柒染冷笑一声，说道：“真是对狗男女，在这里恶心人，早知道换一个出口了。”
　　“李柒染，你说话注意点！”穆天云怒视着李柒染，说道。
　　“哎呀好吓人哦(◔_◔)~”李柒染也学着李佳云的音色表演了一下，差点给自己整破防了：“哈哈哈哈，笑死我了。”
　　穆天云彻底怒了，将李佳云放下就要上前给李柒染来点教训：“李柒染，别忘了你就是苏家的养女，要是因为你丢了跟我们穆家合作机会，你承担不起。”
　　李柒染翻了一个白眼，这时苏家取行李的人走了出来。
　　苏启铭站到李柒染身前，说道：“丢就丢了，我们不稀罕与你们穆家合作！”
　　“你们别后悔。”穆天云见苏家家主这么维护李柒染说道。
　　但是他竟然还补充了一句：“苏家主，不瞒您说，我收到了顾家的邀请，就等着跟顾少跟我们合作呢，到时候，您最好还这么不卑不亢！”
　　此时顾世琛也走了出来，见到穆天云有些疑惑，李柒染小声的跟他说了一下：“这个就是那个砸我们剧组的人。”
　　“原来就是你砸了我们的剧组啊。”顾世琛盯着穆天云说道。
　　穆天云被这么一盯，不屑的说道：“就是我砸的，等我跟顾少达成合作，我把你公司砸了，顾少也会给我兜底。”说完还往顾世琛脚边吐了一口老坛。
　　李柒染真的被恶心到了：“我去，真TM的恶心。”
　　顾世琛真是被气笑了：“那我等你来砸我公司。”
　　穆天云没在意他们，直接搂着李佳云坐上了他们的车。
　　李柒染看着远去的车子，冲着顾少爷调侃的说道：“顾少爷，刚才他可说要砸你公司，你打算怎么办呢，要不去求求人家~”
　　“你捣什么乱，等到晚会上自然会收拾他。”顾世琛面对李柒染立马换了一个态度。
　　“快走吧，这老坛真的看着扎眼，我都快吐了。”李柒染催促道。
　　一行人这才坐上了顾家安排的车。
　　一路上李柒染还在调侃：“顾少，到时候要是穆天云真的来砸公司怎么办呀~”
　　“凉拌黄瓜吧。”顾世琛开玩笑道。
　　李柒染翻了一个白眼，但是还是说道：“这个穆天云真是眼瞎，我们这么大一个顾少爷站在面前都认不出来，要倒霉咯~”
　　“行了，你就别说了。”苏璃悦实在看不下去了，揪住李柒染的耳朵就让她坐好。
　　“哎呀呀，好痛，真是讨厌，就知道欺负我~”李柒染捂住耳朵小声说道。
　　“让你调皮~”苏璃悦敲了敲李柒染的脑袋。
　　“咬你一口。”李柒染直接咬住苏璃悦的胳膊。
　　“哎呀，松口，松口。”苏璃悦疼的直叫唤。
　　李柒染心满意足的松开：“臭姐姐，让你揪我耳朵~”
　　苏璃悦揉了揉胳膊，瞪了她一眼：“你这丫头，没大没小的。”
　　李柒染吐了吐舌头，做了一个鬼脸๑乛◡乛๑。
　　顾世琛看着姐妹俩的打闹，忍不住也笑了起来。
　　车子很快到达顾家给苏家预约的酒店，众人下了车，走向前台。
　　“呦吼，你们家不错嘛，竟然安排这么大的酒店~”李柒染看着周围都是精装修的酒店对着顾世琛说道。
　　“当然，专门邀请你们的，当然让你们住的舒服点。”顾世琛拉着行李走在前面说道。
　　“哇，苏市都没有哎，这大厅都比一个小型足球场还大。”李柒染都被震惊到了。
　　“你瞧瞧你那点出息。”顾世琛回头就看到李柒染一副没见过世面的样子到处看，调侃的说道。
　　李柒染瞪了顾世琛一眼，说道：“再说，看我打你！”说着举起自己的小拳头。
　　“好了好了，不说了，我带你们去登记。”顾世琛连忙说道。
　　李柒染冷哼一声别过头去，苏士燮则是跟着顾世琛走到前台登记。
　　登记完毕后，顾世琛陪同苏家众人将行李放到了房间。
　　李柒染进来后又被震惊到了：“这是在酒店里的别墅吗？这么大，这么多房间？”
　　“里面有七个房间，你们五人住刚好。”顾世琛平淡的说道。
　　李柒染已经快免疫了，想道，【当初只坑了顾世琛八千万，是不是少了？】
　　老八这时也跳出来凑热闹，【其实这不是你该震惊的。】
　　【还有更厉害的？】李柒染疑惑。
　　【当然，这家酒店就是顾世琛家里开的。】老八一鸣惊人。
　　【死有钱人！我恨呀！】李柒染都快崩溃了，自己才多少零花钱，顾世琛就靠这个酒店就可以赚李柒染十辈子的窝囊费。
　　李柒染直接一个猛子，扎到床上不想起身。
　　苏家人倒是有些准备，毕竟是帝都的大家族，但是也是有些震惊的。
　　“咳咳。”顾世琛尴尬的轻咳一声开口：“一会出去吃饭吧，我们家里人想提前见见你们。”
　　“这么突然？我们要不要准备一下？”苏启铭有些不知所措说道。
　　“不用，直接过去就可以，我家里人不会在意的。”顾世琛见他们如临大敌的样子，连忙说道。
　　苏家人连忙收拾好自己的行李，跟着顾世琛坐上提前准备好的车，向着顾家驶去。

第82章 做客顾家
　　第八十二章 做客顾家
　　“这是去哪，怎么进山了？你不会要卖了我们吧~”李柒染大致猜到，山也是顾世琛家里的，但是她还是调侃的开口说道。
　　“你想什么呢，我不是那种人。”顾世琛翻了一个白眼说道。
　　李柒染冷哼一声，【死有钱人！】
　　顾世琛无语：……你不也是豪门吗？还说我。
　　要是李柒染能听到顾世琛的心声，肯定直接跳起来指着他的鼻子大骂，这是一个概念嘛？！
　　车子缓缓行驶，到达了顾家山上的庄园，顾云天早早等在庄园门口。
　　“老登，你亲自迎接呀！”顾世琛率先下了车，冲着自己父亲就是不客气的开口。
　　顾云天笑眯眯的等着顾世琛走到近前就是一个鞭腿，但是被顾世琛成功躲开。
　　“好了老登，我给你介绍一下，苏家家主苏启铭。”
　　顾世琛刚开口，苏启铭就有上前说道：“您好您好，我是苏启铭。”
　　顾云天笑着与苏启铭握了握手：“你好苏家主。”
　　顾世琛接着介绍道：“这是苏夫人殷秀淋，这是苏家大少爷苏士燮，这是苏家大小姐苏璃悦。”
　　顾云天一一微笑着点头示意，但是：“这位呢？”
　　顾世琛故意不介绍李柒染，就是为了，【这个顾世琛，咋滴故意忘了我？】
　　顾云天正看着李柒染呢，就看到她没开口就说话，然后开口：“呱呱呱？”他震惊的握住嘴。
　　【这大叔被蛤蟆咬了？】
　　顾世琛这才满意的介绍到：“这是苏家小女儿，李柒染！”
　　“顾叔叔好ദ്ദി(˵ •̀ ᴗ - ˵ ) ✧。”李柒染甜甜的打了一声招呼。
　　“哈哈，你好你好。”顾云天震惊的发现自己又能说话了。
　　【这大叔咋回事，隔着表演节目呢？】
　　顾世琛都要笑出来了，终于让这老登在别人面前丢人了。
　　顾云天稳了稳想一脚踹死顾世琛的冲动，说道：“大家远道而来，就别站在门口了，跟我进去吧。”说完还瞪了顾世琛一眼。
　　顾世琛不以为意：……谁让你在我小时候那么坑我，今天看我怎么在李柒染那挖到你的糗事。
　　众人跟着顾云天走进庄园，里面装修豪华，环境优美。
　　李柒染四处张望着，【这顾家可真有钱，这庄园也太大了吧，以后想办法在顾世琛手里坑过来。】
　　顾世琛听到她前半段心声，嘴角微微上扬，听到后半句直接不笑了。
　　大家在客厅坐下，佣人端上了茶点。
　　顾云天说道：“这次邀请各位来，一是想让大家参加犬子的回归宴会，二是因为苏家有一个项目我们想参与投资。”
　　苏启铭有些疑惑，帝都大家族能看上自己家公司的项目。
　　但是他明白，一定要把握住机会，开口说道：“能拉到顾家的投资我们很荣幸。”
　　两位家主直接开始谈合作了。
　　李柒染用手机戳了戳顾世琛：“好无聊哦~”
　　顾世琛看了她一眼：“你不喜欢听一下大佬之间的讨论吗？”
　　“也就只有大哥那个工作狂喜欢听，我才不喜欢呢！”李柒染撇撇嘴说道。
　　“那你也忍着，等他们谈完就可以吃饭了。”顾世琛没好气的说道。
　　李柒染真想直接靠到沙发上，但是在别人家里不能这样，【好无聊，好难受，好累呀~】
　　李柒染在肆意扩散，正在谈话的两人听到后，都快没兴趣谈合作了。
　　顾云天实在受不了了：“世琛，你带这两个女孩出去逛逛庄园，我们谈完叫你们回来开饭。”
　　【这大叔还挺贴心的。】
　　顾云天：……谁让你那么吵的！
　　顾世琛本来还想等着他们谈完，吃饭的时候听听李柒染心声爆出老登的瓜，现在顾云天竟然这么说了，只能带两个女生出去逛一会了。
　　顾世琛带着李柒染和苏璃悦走出客厅，来到花园里。
　　李柒染一出来就撒欢的跑着，【终于出来了，里面好无聊哦(◔_◔)。】
　　“你跑慢点，小心摔了。”苏璃悦在后面喊着。
　　李柒染回头做了一个鬼脸：“才不会！”一转头就摔了个狗啃泥。
　　苏璃悦见状，直接跑过去把她拉了起来：“让你跑那么快，摔倒了吧。”
　　【好痛啊~这里怎么还有根棍子，真是无语(≖_≖)。】
　　顾世琛走过来，看着李柒染的狼狈样子，忍不住笑了起来：“让你跑那么快，倒霉了吧。”
　　“这根破棍子！走你！”李柒染拿起地上的棍子就扔了出去。
　　“哎哟喂！谁干的！”一声怒吼传来。
　　只见一个园丁打扮的人在花丛里站了起来，看了一眼，见到顾世琛有些惊喜：“少爷，您回来了？！”
　　顾世琛无奈的说道：“李叔，不好意思，这丫头不小心的。”
　　李柒染不好意思的挠挠头：“不好意思啊大叔，我不是故意的。”
　　李叔连忙摆摆手：“没事没事，我身子结实的很，打一下没关系的。”说完李叔继续蹲下处理花园里的杂草。
　　【今天真倒霉，我还是找个地方去吃瓜吧~】李柒染想着四处看了看有没有休息的地方。
　　顾世琛一听：……终于进入正题了，想办法在她那里套出自家老登的瓜！
　　他轻咳一声：“小柒，那边有亭子，过去休息一会吧。”说着还指了指花园中间的亭子。
　　李柒染眼前一亮，连忙跑了过去，一屁股坐到亭子的座椅上，【在这吃瓜真是件美事~】
　　苏璃悦和顾世琛也走了过来，苏璃悦坐到李柒染的身旁后，李柒染直接把她的腿当枕头躺在了上面，【这样更舒服了，老八快点报点瓜吃吃。】
　　苏璃悦都无语了，但是她还是拿出手机看着，就怕爆的是好笑的瓜，要是忍不住还可以用搞笑视频给瞒过去。
　　【那就说说顾云天的瓜吧~】老八跳出来说道。
　　顾世琛瞬间就兴奋了：……没想到中奖了。
　　他学着苏璃悦的样子拿出手机掩饰。
　　【想当年，顾云天还小的时候，正值凹凸曼刚刚引进，那时候的他呀，对凹凸曼简直痴迷到了极点，每次和小朋友们一起玩耍，都争着抢着要当那个威风凛凛的凹凸曼，然而，这角色太过抢手，小朋友们谁也不肯让步。
　　就在这时，有个机灵鬼提出，谁扮得像谁来当，这可让顾云天动起了歪脑筋。
　　他一溜烟跑回家里，翻箱倒柜，最后竟拿着顾奶奶的胖次，二话不说就套在了自己头上，然后雄赳赳气昂昂地朝着集合点飞奔而去。
　　当他出现在小伙伴们面前时，那模样别提多滑稽了，小伙伴们先是一愣，随后忍不住哈哈大笑起来，可最后还是不得不承认，就顾云天这独特的造型，最像凹凸曼。
　　只是岁月流转，待到顾云天长大后再回首这段往事，不禁满脸通红，暗自懊恼自己当初怎么能这么二，竟然做出如此荒唐可笑的事情。】
　　“哈哈哈哈…”这时顾世琛笑岔气的声音传来。

第83章 顾家趣事
　　第八十三章 顾家趣事
　　“哈哈哈哈哈……”顾世琛笑岔气的声音传来。
　　李柒染被笑声打断回神，瞅了他一眼：“你发什么神经病！”
　　“这个视频真的搞笑。”顾世琛拿着手机掩饰。
　　“你笑那么大声干什么，真是的。”李柒染白了他一眼。
　　苏璃悦的身体也一颤一颤的在憋笑，李柒染正躺在她腿上呢，刚收到后抬头看了看她：“姐姐，你又怎么了？”
　　“我也看到一个有意思的视频，有点搞笑。”苏璃悦胡扯道。
　　“什么视频啊？我看看。”说着就要起身看看。
　　苏璃悦赶忙按住她：“哎呀，没什么好看的，你乖乖躺着。”
　　李柒染狐疑地盯着她：“真的？我怎么觉得你们俩有事儿瞒着我？”
　　顾世琛连忙说道：“哪有啊，真的是视频搞笑，你就安心休息就行了。”
　　李柒染哼了一声：“哼，你们不会在偷偷谈恋爱吧，你们可别瞒着我呀。”
　　苏璃悦腾的一下子脸就红了，直接把手机放到一边捏住她的小脸揉捏：“姐姐，我错了我错了乀(ˉεˉ乀)。”
　　顾世琛也有些不自在，轻咳一声：“你别乱说，我们怎么可能谈恋爱？”
　　李柒染挣脱苏璃悦的手，坐起身双手抱胸，一脸不相信吧样子：“我才不信，你们刚才的反应太奇怪了。”
　　“没有你看这个视频。”苏璃悦找了一个搞笑视频给李柒染看了一眼。
　　“哇呀，这人是吃多了吗？咦~下面那些人可就倒霉了Σ(°ロ°)！”李柒染看着一个人坐过山车来了一个天女散花的视频说道。
　　“我就说是搞笑视频吧~”苏璃悦看着视频说道。
　　“别人看到的是搞笑，被砸中的人可就不是这么想的了。”
　　李柒染没眼看了，【姐姐既然喜欢这样的视频，一会吃饭的时候她还能吃下去吗？】
　　苏璃悦敲了敲李柒染的脑袋：“相信了吧，我就是在看视频而已。”
　　李柒染挥舞着小拳头抗议：“老是敲我脑袋，我已经不是小孩子了。”
　　“在姐姐眼里你就是小孩子。”说着，苏璃悦还揉了揉李柒染的头。
　　顾世琛很羡慕能有一个弟弟或者妹妹，看着她们两个打闹嘴角上扬。
　　但是美好被打破，李柒染看到顾世琛在旁边偷笑，还以为在笑自己，不客气的说道：“你笑个集贸啊~”
　　顾世琛脸上的笑容一僵，说道：“我这不是觉得你们姐妹两个关系好，我觉得有些温馨吗。”
　　“那你刚才为啥差点笑岔气了？我不信你看搞笑视频能笑成那样！”李柒染不依不挠的问道。
　　顾世琛无奈，又没法解释：“其实我刚才听说一个和我老爸关系很好的一个叔叔说起他的糗事，我才笑的那么大声。”
　　李柒染这下来了兴趣：“说说看，我倒是想知道是什么事能让你笑的岔气。”
　　顾世琛将在李柒染那里听到的糗事又说了一边。
　　【哇呀，他怎么就知道了他爸小时候用胖次套头当凹凸曼的经历了？这件事不是让顾父瞒下去了吗？】李柒染狐疑的看着顾世琛。
　　她开口了：“你怎么确定这件事的真实性呢？”
　　顾世琛：……在你心声传出来的，我怎么去证明？
　　他胡扯道：“我这不是从小被老爸给起外号吗，所以我不甘心，我就问了之前和我老爸玩的特别好的长辈，我求了好久他才告诉我。”
　　“哪个长辈？”李柒染死死盯住顾世琛的眼睛(Ò‸Ó) 。
　　顾世琛被盯得不自在，苏璃悦见状连忙拉住李柒染：“你干什么，跟个痴汉似的。”
　　李柒染这才收回目光，顾世琛松了一口气：“就是我爸的发小，名字告诉你你也不知道。”
　　李柒染撇撇嘴：“不说拉倒，我还不稀罕呢。”
　　【我有老爸就够了，还需要你告诉我嘛？，老八给我查。】
　　顾世琛和苏璃悦更紧张了，就怕老八查出什么。
　　【小柒，这个查不到的，要花太多能量才行，顾云天小时候的朋友太多了，而且知道他小时候糗事的人也不少，要是查起来，能量……】老八犹豫的说道。
　　【你别说了，又要能量，不可能。】李柒染可不打算为了查一个名字耗费大能量，要是以后需要怎么办？
　　顾世琛和苏璃悦这才松了一口气，以后不能在表现出能听到李柒染心声的样子了，但是刚才那是真的忍不住啊。
　　顾世琛想想自己老爸小时候那胖次套头当凹凸曼就要笑出声，怎么能忍住啊。
　　【也不知道那边什么时候结束，我好饿呀~】李柒染的肚子不争气的唱起了征服。
　　“哈哈，你这肚子还挺有意思。”顾世琛笑着说道。
　　李柒染白了他一眼，【真是不争气的肚子，什么时候亏待你了，在这时候唱歌~】
　　苏璃悦安慰道：“一会就可以吃饭了，忍一忍吧小柒。”
　　这时，顾云天派人过来叫他们过去吃饭。
　　“终于结束了吗，饿死了，早知道还不如吃点点心再来你们顾家。”李柒染抱怨的跟顾世琛说道。
　　顾世琛有点尴尬：……这不是想早点听到老登的瓜吗，下次找机会补偿一下吧。
　　三人跟着那个带路之人来到餐厅。
　　【那个就是顾世琛的妈妈吗？顾世琛这这小子真的继承了他妈的全部外貌优点。】李柒染看着坐在餐桌旁一个美丽的妇人想道。
　　叶锦澜正和殷秀淋聊着天呢，听到这个声音回头看去，就看到李柒染没张嘴就说话，有些震惊，就要开口被殷秀淋拉了一下。
　　叶锦澜疑惑，殷秀淋讲了一下李柒染的情况，她被这奇特的能力给整得震惊住了，问道：“真的假的？”
　　“当然是真的，你要是被吃几个瓜后，一定会相信的。”殷秀淋小声说道。
　　“我可不想被吃瓜。”叶锦澜摆摆手，表示不相信。
　　“小柒吃瓜是随机的，只要被盯上肯定跑不了。”殷秀淋说完，果然李柒染的心声传了过来。
　　【原来顾世琛他妈妈以前还是大明星呢？怎么就看上顾世琛他爹那个二货了呢？】
　　刚和苏启铭聊完投资事宜的顾云天走过来就听到了这一句声音，心想到：…这丫头怎么说话呢，我那里是二货了？要不考虑一下跟苏家的合作？
　　叶锦澜听到这句心声忍不住笑了一声，顾云天幽怨的看了自己老婆一眼，轻咳一声：“咳咳，你们别站在那里了，过来做，准备吃饭吧。”
　　几个孩子这才走过去，纷纷落座。
　　顾世琛走到顾云天身旁坐下后，眼神示意让他附耳过来。
　　顾云天狐疑的看了顾世琛一眼，觉得这臭小子又要给自己下套，不搭理他。
　　顾世琛见状，那就别怪我不客气了。

第84章 顾苏联姻？
　　第八十四章 顾苏联姻？
　　顾世琛见状，那就别怪我不客气了。
　　他轻咳一声：“爸，我听说你小时候很喜欢凹凸曼啊。”
　　顾云天听闻一阵咳嗽：“你…你听谁说的，没有的事儿。”
　　【顾世琛这是要报复一下顾父小时候给他取垃圾桶侠外号的事嘛？】李柒染有些惊讶，赶紧扒拉几下米饭压压惊。
　　顾世琛再次示意附耳过来，顾云天无奈只能附耳听他说什么。
　　“老登，以后你再敢叫我垃圾桶侠，我就把你小时候用奶奶胖次套头当凹凸曼的事到处宣扬！”顾世琛恶狠狠的小声威胁道。
　　“臭小子，我现在明白了，你怎么偏偏邀请苏家人过来，就是为了能在那个叫李柒染的心声那里听到我小时候的糗事吧。”顾云天也是恶狠狠的小声跟顾世琛说道。
　　“知道就好，以后别叫我垃圾桶侠！”
　　“你以后也别提我小时候的事！”
　　两人达成共识，这才安分吃饭。
　　【他们聊什么了老八？】李柒染见他们小声交流问道。
　　顾世琛故作什么事也没发生，顾云天也是端坐在餐桌前。
　　【就是顾世琛威胁他爸，让他不要叫他垃圾桶侠，顾父让顾世琛别提他小时候的事而已。】老八解释道。
　　顾云天都震惊了，这么小声交流都被说出来了，这能力是个宝贝呀，他想了想：“苏总啊，你们小女儿有没有男朋友啊~”
　　李柒染听闻刚喝下的果汁喷出，【这大叔不会要乱点鸳鸯谱吧，我可看不上顾世琛。】
　　顾世琛：……我还看不上你呢！
　　苏启铭轻咳两声说道：“我们小柒还小呢，不打算让他这么快交男朋友。”
　　【就是，我还是黄瓜大闺女呢，再说，我有依萍姐追了，让顾世琛一边玩去。】
　　顾云天见状，没有放弃，他见苏璃悦和李柒染关系也很好，退而求其次：“那你们家大女儿呢，你看看，璃悦这姑娘和我们家世琛很般配呀~”
　　苏璃悦一脸懵：……怎么扯到自己身上了？！
　　苏启铭笑了笑：“这孩子们之间的事，还是让他们去决定吧。”
　　顾云天不甘心：“哎呀，苏家主，你看我们两家门当户对的，正好结个亲家，岂不是件美事？”
　　【这大叔真能睁眼说瞎话，你们顾家帝都豪门，我们苏家就是一个小门小户，哪里门当户对了？再说，顾世琛这个倒霉催的还有一个白月光呢！】
　　顾世琛一震：……怎么又扯到我这里了？我哪来的白月光？
　　顾云天狐疑的看了顾世琛一眼，想道：……这小子从小不和女生交往，哪里来的白月光？
　　顾世琛表现得很无辜：……我没有白月光啊！
　　苏启铭打圆场道：“顾董，您还是快吃饭吧，孩子的事，让他们自己解决吧。”
　　【原来是我看错了，不是白月光，是顾世琛当了接盘侠！】
　　顾世琛听到前半句看向自家老子：……我就说吧，没有！
　　到了后半句：……啥？我顾世琛，帝都顾家大少爷！给别人养孩子？！
　　顾云天瞪着顾世琛意思就是：……你小子，最好给我解释清楚这是怎么回事？
　　顾世琛很无辜：……除了佣人，老妈，奶奶，我都没见过女人出现在我家里！
　　【顾世琛也是倒霉，在一次酒会的时候，被那个女人找到机会下药，顾世琛醒来的时候挺怒的，但是他想着，竟然做了，那就要负责，这不就给人娶了回来，但是那天晚上真的什么也没发生！而且现在这件事还没发生，要是我到时候揭穿，坑顾世琛点辛苦费不过分吧~】李柒染想着美美的扒拉着米饭。
　　顾世琛听完经过后想道：……别让我知道是谁干的，我保证不打死她！
　　顾云天：……这小子傻吗？不知道先去做个检查再认？
　　【顾世琛也是傻，那个女的用番茄酱染的被单，他都相信，哇~原来他还是个小雏鸡呀~】李柒染心声刚落下。
　　顾世琛脸都红了：……这事能明大正光的讲出来的吗？！
　　餐桌上也是一震咳嗽。
　　【他们咋滴了？我要保护好我的饭碗，被传染可就不好啦~】李柒染想着护着自己的饭碗。
　　顾云天好不容易止住咳嗽：“这顿饭吃的我真是高兴啊。”说着还看了一眼顾世琛。
　　顾世琛尴尬的扒拉着自己饭碗的米饭，不理会顾云天的视线。
　　“我吃饱了，我回房间了。”顾世琛扒拉完自己饭碗的米饭说道。
　　【这么快就吃饱了，小雏鸡饭量这么少吗？】李柒染看着顾世琛离去的背影想道。
　　顾世琛听闻，一个踉跄差点摔了个狗啃泥。
　　【这倒霉孩子，走个路都要摔倒，怪不得被人骗了。】李柒染调侃的心声传出。
　　“咳咳，那个小柒呀，别管他，你吃你的。”顾云天好不容易止住笑意说道。
　　李柒染回神：“好的顾叔叔。”说完夹起一个排骨放入碗中吃着。
　　顾云天笑了笑，接着说道：“小柒呀，你觉得我们家怎么样？”
　　【这大叔是在炫耀吗？死有钱人。】
　　她开口了：“挺好的。”给了一个中肯的回答，让人挑不出毛病。
　　顾云天无语，但是还是硬说道：“要是喜欢的话，以后带着你姐姐经常来。”
　　【大叔还没放弃撮合姐姐跟顾世琛吗？也好，到时候把姐姐卖了坑他一大笔钱。】
　　“咳咳，我会的，一定带姐姐来。”李柒染笑着回答。
　　顾云天：……这丫头真上道。
　　苏璃悦：……这丫头真该死！
　　吃过午饭后，大家坐在客厅沙发上聊天。
　　李柒染有些坐不住，心里想着，【好无聊，他们聊的我都听不懂，好想出去玩呀~】
　　苏璃悦听到她的心声说道：“小柒，要不出去转转吧，我们在这也听不懂他们说些什么。”
　　“好好，我们走。”李柒染说着就站起身往外走。
　　这时顾云天开口说道：“让世琛陪你们吧，这里他还是很了解的。”说着还给李柒染使了一个眼色。
　　【大叔难道是让我给姐姐和顾世琛创造机会？】李柒染看到顾云天使眼色后想道。
　　苏璃悦有点不想出去了，这时顾世琛从房间里走了出来说道：“我正好没事，带你们逛逛吧。”
　　【嗯？顾世琛对姐姐有意思了？一会看我表现。】李柒染给顾云天使了一个眼色。
　　顾云天：……其实不用使眼色，我听到了，而且，眉飞色舞的我也看不懂。

第85章 直男顾世琛
　　第八十五章 直男顾世琛
　　“干什么呢你，快走了。”苏璃悦听到她的心声，说着就拉起李柒染就往外走。
　　苏璃悦和李柒染身影消失在视线中后，顾世琛还站在原地。
　　“世琛，快跟上去，要是迷路了怎么办？”叶锦澜见顾世琛没有动作，催促道。
　　顾世琛无奈，只得追上她们的步伐。
　　李柒染回头看了一眼，【顾世琛走的好慢哦₍₍ ᕕ(´◔⌓◔)ᕗ⁾⁾，怎么能给姐姐和顾世琛创造机会呢？】
　　顾世琛在后面听到李柒染的心声，嘴角抽了抽。
　　苏璃悦幽怨的看了李柒染一眼，放开了她，走到了前面。
　　“姐，你那么快干嘛，慢点走~”李柒染在后面喊着。
　　苏璃悦头也不回的走在前面，到了一个亭子处坐下。
　　李柒染见状，快跑几步来到亭子：“姐，你跑那么快干嘛？”
　　苏璃悦没好气的说道：“你不是说出来玩吗，怎么在后面磨磨唧唧的？”
　　【我还不是为了你的爱情嘛~】李柒染心里嘟囔着૮ ºﻌºა。
　　“姐，我们出来玩，要观赏风景的，你跑那么快，还看什么？”她开口解释道。
　　苏璃悦白了她一眼：“就你理由多是吧。”
　　这时，顾世琛也慢慢悠悠的走了过来：“你们跑的还挺快，差点没跟上。”
　　李柒染见顾世琛过来后，眼珠子转了转：“顾世琛，我姐渴了，你去拿点水过来。”
　　“不是刚喝过茶出来的吗？”顾世琛疑惑。
　　【哇靠，单身是有原因的，我看还是不要撮合他们了吧。】李柒染被顾世琛直男发言给雷到了。(ㆀ˘･з･˘)
　　顾世琛听到李柒染的心声，意识到自己说错话了，连忙说道：“我这就去拿水过来。”
　　李柒染跑到苏璃悦三米远的位子坐了下来，时不时看向苏璃悦。
　　苏璃悦被她看得实在有些不自在，说道：“你有什么话你就说就行了，瞟来瞟去的干什么？！”
　　“姐，你觉得顾世琛怎么样？”李柒染见苏璃悦都这么说了，直接问道。
　　苏璃悦被这么一问，脸色一红：……这丫头，这么直白的就问出来了？(*ᴗ͈ˬᴗ͈)ꕤ*.ﾟ
　　李柒染见到苏璃悦这状态，就知道她应该对顾世琛有点意思，唤道，【老八，我姐跟顾世琛有没有可能，你查一查，要是有的话，我好下功夫，要是没有，我就不白费力气了。】
　　老八跳出来回应道，【按照现在的趋势，有机会，但是要努力把握才行，一会我帮你~】
　　【我记得原书结局，姐姐都没谈恋爱，今天，就让我红娘小柒，来帮我姐开个窍吧~】
　　这时，顾世琛却掉了链子，他直接跟个服务员一样，拿着一个托盘，上面还放着三个水杯一个水壶。
　　李柒染被气的直翻白眼(◔_◔)，【这是什么品种的直男啊，跟个服务员似的~看来还是要让顾世琛开窍才行！】
　　顾世琛将水杯和水壶放到了石桌上，笑道：“啊，哈哈哈，水来咯~”
　　【不气不气，说不定姐姐就喜欢这样的呢。】李柒染那起一杯水就要压压自己的火气。
　　“噗~”李柒染一下就喷了出来，忍无可忍无须再忍：“顾世琛！你想烫死谁呀！”
　　顾世琛一脸无辜：“我正要跟你说这是刚烧开的水，我也没想到你直接拿起来就喝呀。”
　　李柒染被气的坐在石椅上直蹬腿，【老八，你说还有必要帮他们牵红线吗？我放弃了，这个顾世琛简直就不适合谈恋爱，我还是劝顾叔叔和叶阿姨再生一个来的好，让顾世琛去当和尚吧。】
　　顾世琛一脸尴尬：……不是说女生都喜欢喝热水吗？怎么回事(●v●)
　　苏璃悦也是一脸尴尬，喝也不是不喝也不是。
　　老八也是没脸看顾世琛的骚操作，但是她还是劝解道，【小柒，你别放弃，顾世琛只是不懂女生的心思，这也证明他不像别的花花公子一样。】
　　【这话说的是有点道理，也不急着让他们这么快谈婚论嫁，就先相处一下嘛，这样想我就舒服点了。】
　　李柒染缓和了一下情绪，说道：“顾世琛，还请您再跑一趟拿点温水吗？”
　　顾世琛尴尬一笑：“我这就去拿。”说着就跑了出去，但是转头又回来拿起托盘。
　　【这家伙好歹是顾家大少爷，怎么跟个服务员似的？】李柒染没好气的说道。
　　“小柒，你别那么凶。”苏璃悦看不下去李柒染一直对顾世琛的调侃，开口为他说话。
　　李柒染见状很欣慰，【姐姐这边应该没问题了，就是顾世琛太直男，你看都维护上了~】
　　【就是就是，这边是没问题的，就只差顾世琛开窍了。】老八附和道。
　　苏璃悦听着李柒染跟老八的对话，心中想到：……我就多余开这个口了。
　　此时屋内
　　叶锦澜正和殷秀淋聊天呢，又看到顾世琛拿着个托盘回来，忍不住问道：“世琛，你不是刚拿水过去吗？怎么又回来了？”
　　顾世琛被老妈这么一问，有些尴尬：“那个，我把开水拿过去了，这不回来换一下吗。”
　　叶锦澜无语：“你这孩子跟你爸一样，大直男一个！”
　　顾世琛没说话，拿着温水跑了回去。
　　等他回去后跟李柒染说道：“这次是温水，你喝吧。”
　　李柒染翻了一个白眼：“我姐渴了，你给她。”
　　顾世琛将水递给了苏璃悦。
　　苏璃悦接过水道谢一声，轻抿一口，水温刚刚好，喝了几口放下水杯。
　　随后亭子气氛尴尬了下来。
　　李柒染眼珠子一转：“姐，你不是说很喜欢那边的花田吗，让顾世琛带你过去看一下吧。”
　　苏璃悦瞪了李柒染一眼：“我什么时候说过。”
　　李柒染不以为意：“顾世琛你快带我姐过去看一下，我先走了。”说完就一溜烟跑了。
　　只剩顾世琛和苏璃悦愣在亭子里。
　　苏璃悦尴尬的想找地缝钻进去，轻笑一声：“小柒，有点调皮，你别听她乱说。”
　　顾世琛摇摇头：“没事，她既然这么说了，要不要去花田那边看一下？”
　　苏璃悦犹豫了一下，最终还是点了点头。

第86章 缘起
　　第八十六章 缘起
　　两人在花田里走着，但是一路上却没什么交流。
　　顾世琛想着打破这份尴尬，说道：“还有两个月我们综艺就开始拍摄了，以后暮云落笙那边可能会有些忙，别累到了。”
　　苏璃悦被顾世琛突如其来的关心，弄得心中一暖，说道：“多谢，我会注意身体。”
　　然后又陷入无话模式。
　　李柒染正躲在一根柱子后面拿着从老八那里坑来的单筒望远镜看着他们呢，见他们只是聊两句就没话说，【他们怎么就不知道找话题聊聊呢？怎么就说两句话就不说了。】
　　老八幽怨的声音响起，【他们认识不久，也就在剧组的时候见过一面，大多数交集也只是与你有关，不聊你的话，他们很难进展。】
　　【不行，要想想办法才行啊~老八，你快给我想。】李柒染直接钻入系统空间晃悠着老八的空间。
　　【别晃了，我想想办法就是了。】老八被晃得晕乎乎的说道。
　　这时，一阵微风吹过，花瓣飞舞。
　　苏璃悦伸手接住了一片花瓣，嘴上露出了微笑。
　　顾世琛看着她，微微出神，不由得看呆了。
　　【哎呀，不用你了，老天爷都在帮他们，看来能成。】李柒染见到这个气氛说道。
　　苏璃悦感受到顾世琛的视线，脸色通红一片。
　　顾世琛迅速回神，说道：“抱歉，刚才有些出神。”
　　苏璃悦轻轻摇头：“没事，我们接着走走看看吧。”
　　顾世琛点头，两人继续往前走着。
　　李柒染看着他们路上没什么交流，想道，【老八，去拌我姐一脚。】
　　老八不明白，【为啥，她不是你姐吗？】
　　【哎呀你去就是了，别人又看不到你~】李柒染懒得和老八解释。
　　老八虽然不情愿，但还是照做了。
　　苏璃悦突然感觉脚下一绊，身体向前倾去。
　　“小心！”顾世琛眼疾手快，一把扶住了苏璃悦。
　　苏璃悦惊魂未定，靠在顾世琛怀里喘着气：“谢谢……”
　　顾世琛关心地问道：“你没事吧？”
　　苏璃悦摇摇头：“我没事，可能刚才有什么东西我没看到吧。”
　　两人对视了一眼，气氛瞬间变得有些微妙。
　　李柒染在后面偷笑：【嘿嘿，这机会不就来了嘛。】
　　顾世琛扶着苏璃悦站稳，结巴的说道：“走……走路小心点。”
　　苏璃悦红着脸点点头。
　　接下来的路程，两人之间的话渐渐多了起来。
　　李柒染在后面跟着，一脸得意：【看来我的计划成功了，老八，干得不错。】
　　老八无奈地说道：【你这鬼点子还真多。】
　　“丫头！”一只手拍了一下李柒染。
　　“哇呀！”李柒染被吓了一跳，直接就爬到了柱子上，回头一看，房间的人全都出来了。
　　【他们走路怎么没有声音啊！】
　　顾云天尴尬的摸了摸鼻子：……还不是你专心吃瓜没听到吗？没想到你反应这么大。
　　在花田那边的人也听到了李柒染的叫声，回头一看，就发现各自的长辈都用看自家儿媳妇和女婿的眼神看向这边。
　　苏璃悦和顾世琛瞬间闹了一个大红脸。
　　李柒染也从柱子上跳了下来，尴尬的笑着：“嘿嘿，大家怎么都出来了？”{(°△°; "}？
　　“这不谈完事情准备走了吗，就出来了。”苏启铭说道。
　　“小柒，你刚才在干什么呢？”叶锦澜笑着问道。
　　李柒染连忙把望远镜藏到背后让老八放入系统空间，说道：“没干嘛，我在看风景呢~”
　　殷秀淋都无语了：……这丫头都不知道编一个好点的理由。
　　这时顾世琛和苏璃悦也走了过来。
　　苏璃悦开口问道：“我们这是要走了吗？”
　　李柒染挑挑眉，【才这么一会，姐姐就舍不得顾世琛了嘛？】
　　苏璃悦被李柒染的心声又闹了一个红脸。
　　殷秀淋见状连忙说道：“对呀，我们准备回酒店，这不出来找你们了吗。”
　　“原来是这样啊。”苏璃悦说着还偷偷瞪了李柒染一眼，不用想，她刚才一直偷看，说不定刚才差点摔倒也是她搞的鬼。
　　李柒染看到苏璃悦瞪自己，吐了吐舌头，做了一个鬼脸。
　　顾世琛说道：“我送你们回去吧，我现在正好没事。”说着还看了一眼苏璃悦。
　　苏璃悦有些不好意思。
　　苏启铭本意不想让顾世琛送，但是看到自家闺女这样，也没办法，说道：“好吧，那就麻烦世琛了。”
　　众人上了车，车子一下开动。
　　李柒染愣在原地，反应过来追着车子喊到：“我还没上车呢，顾世琛！你是不是故意的？！”
　　顾世琛就是要故意逗逗李柒染，车子时快时慢的。
　　李柒染在后面边跑边骂：“顾世琛！你个混蛋，你给我停下！”(๑`^´๑)
　　车上的人忍不住笑了。
　　“世琛，快把车子停下让小柒上来吧。”苏璃悦见李柒染跑的气喘吁吁的，连忙说道。
　　顾世琛这才停下车子，李柒染气呼呼的打开车门坐到后面：“顾世琛，你真TM的是个小可爱。”李柒染气喘吁吁的说道。
　　顾世琛见李柒染坐上车，启动车子，笑着说道：“谁让你调皮的，给你点惩罚，而且我听你姐姐刚才说你在家不怎么运动，这不让你运动运动嘛。”
　　【我受不了了，我今晚要把顾世琛从小到大的瓜全吃一遍，来削我心头之恨！】李柒染恶狠狠的想道。
　　顾世琛听到心声，心中一紧：……这丫头还真是记仇。
　　他连忙开口道歉：“对不起呀小柒，刚才是我不对，你别往心里去，这样吧，你不是在我公司当顾问吗，年薪提升到六千万。”
　　【六千万？还不错，但是我也不会轻易放过你！】
　　“哼，算你识相吧。”李柒染开口说道。
　　车子一路行驶到了酒店。
　　“到了，明天我的回归宴会见。”顾世琛将苏家几人送入酒店说道。
　　“你快走吧你，看见你就烦。”李柒染没好气的说道。
　　顾世琛无奈的笑了笑，开车离开。
　　“大哥，你今天在顾家一直在听爸爸跟顾叔叔谈合作不无聊吗？”李柒染向苏士燮问道。
　　“只会涨知识，并不会觉得无聊。”苏士燮平淡的说道。
　　“哎，大哥就是工作狂，顾世琛根本比不了。”说着还看了苏璃悦一眼。

第87章 宴会前夜
　　第八十七章 宴会前夜
　　苏璃悦被李柒染看得有些不自在，嗔怪道：“小柒，你别乱说话。”
　　李柒染嘻嘻一笑：“姐姐，你就别害羞啦。”
　　苏士燮无奈地摇摇头：“小柒，别闹了，回你房间玩去，晚上出来吃饭。”
　　李柒染吐了吐舌头：“知道啦，大哥。”说着回到自己的房间。
　　“滴滴~”两声，林依萍给李柒染发送信息过来。
　　“小柒，今天到帝都了吗？”
　　李柒染看到林依萍的信息，赶忙回复：“到了呀依萍姐，今天上午就到了，还去顾世琛家里逛了一圈。”
　　林依萍一看，这还得了，顾家那些人可都是人精，要是被他们抢了小柒怎么办？
　　她犹豫的打通了李柒染的电话，就想问问今天在顾家到底发生什么。
　　李柒染接起电话：“怎么啦，依萍姐？”
　　林依萍声音有些急切的问道：“小柒，你今天在顾家都发生了什么？可不可以给我讲讲？”
　　李柒染笑嘻嘻的回道：“就是见了顾世琛的家人，然后在顾家吃了一个饭，然后在他们家的花园逛了一会。”
　　林依萍却把这句话给翻译成：我跟顾世琛在一起了，今天还见了他家人，他们很满意，还留下我吃饭，最后又和顾世琛漫步在花田里。
　　她的声音有点颤抖：“就……就这样了吗？”
　　李柒染听到林依萍的情绪不对，有点疑惑的问道：“怎么了依萍姐？”
　　林依萍深吸一口气，努力让自己情绪稳定下来，说道：“没什么，就是想聊聊你今天都做什么了。”
　　李柒染想了想，说道：“就是顾叔叔要和我们苏家联姻呢。”
　　李柒染一句话直接把林依萍给整崩溃了，默默的流下了眼泪。
　　李柒染接着说道：“今天我还撮合我姐跟顾世琛呢。”
　　林依萍风回路转，是苏璃悦要联姻啊，差点吓死我，我还以为我的爱情没开始就要结束了呢，她顿时不哭了。
　　“原来是你姐姐要和顾家联姻啊。”她开口说道。
　　“对呀，今天可有意思了。”李柒染已经迫不及待的跟林依萍分享今天的事情了。
　　林依萍松了口气，说道：“那你快和我仔细讲讲。”
　　李柒染兴致勃勃地说道：“依萍姐，今天顾叔叔本来想让我和顾世琛在一起，那我怎么可能看上顾世琛呐，然后他又想让姐姐和顾世琛联姻，我就各种给他们创造机会，可好玩啦。”
　　林依萍笑着说：“你这小丫头，鬼点子真多。那你姐姐和顾世琛怎么样了？”
　　李柒染兴奋的说道：“他们都抱到一起了，不过他们还是要努力呀。”⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　林依萍笑着说道：“进展还不错嘛。”
　　李柒染自信地说：“那是当然，多亏了我。”
　　两人甜蜜的聊着天，而此时李佳云这边。
　　“哎呀天哥，你差点把人家弄死了啦~”李佳云努力的讨好这穆天云这个精虫，刚才都软的跟个面条一样的还来。
　　她心想到：……死精虫，到时候我攀上顾少，把你给踹了。
　　穆天云满足地躺在一旁，说道：“宝贝儿，你可真迷人。”
　　李佳云娇嗔道：“天哥，你就会哄人家。”心里却在盘算着如何接近那个神秘的顾家大少爷。
　　穆天云搂着她说道：“等我以后发达了，一定不会亏待你。”
　　李佳云敷衍的应道：“好呀，天哥，我相信你。”
　　穆天云可能太累，竟然没听出李佳云的语气。
　　与此同时，李柒染和林依萍还在热络地聊着天，不知不觉就到了晚上。
　　“小柒，出来吃饭了。”苏士燮敲了敲李柒染的房门说道。
　　李柒染看了看天色，跟手机那边的林依萍说道：“依萍姐，大哥叫我去吃饭了，我们晚上再聊叭~”
　　“好，我也准备去吃饭了。”林依萍应到。
　　两人这才挂断电话，李柒染走出房门，就见父母大哥和姐姐都已经坐在饭桌上开动了。
　　【哼，都不等等我，看我把肉肉吃光！】李柒染坐到餐桌边想道。
　　苏璃悦听到李柒染的心声，想道：……刚才大哥不是没去叫你，这么慢才出来，难道恋爱了？
　　她开口问道：“小柒，刚才在房间干嘛呢，是不是和你的依萍姐在聊天呢~”
　　“就是聊天了怎么滴。”李柒染没脸没皮的回答道。
　　【只要我不要脸，你能拿我怎么滴？】她心声还那么嘚瑟。
　　苏璃悦扶额：“算你厉害，多吃点肉。”说着还给她夹了一块肉。
　　李柒染夹起那块肉放入口中，一入口就吐了出来，原来是一个生姜伪装的肉肉。
　　“臭姐姐，给我夹生姜吃。”
　　“啊？是生姜吗，我没看出来，谁让它那么像的。”苏璃悦装作不知的说道。
　　“我看你就是故意的，有了顾世琛就忘了我这个妹妹了~”李柒染故作委屈的说道。｡°(°¯᷄◠¯᷅°)°｡
　　苏璃悦无奈的摸摸她的头，说道：“我怎么可能忘了小柒呢。”
　　李柒染眼珠子一转，说道：“那你是承认你有顾世琛啦~”
　　苏璃悦瞬间闹了一个大红脸⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄，说道：“别乱说，八字没有一撇呢。”
　　【这还不是承认了吗，嘿嘿~】
　　苏璃悦听到心声无奈，直接不搭理李柒染了，自顾自的吃着饭。
　　这时老八突然跳出来，【小柒，你要提醒顾世琛防着李佳云一点了，李佳云打算给顾世琛下药。】
　　【这个李佳云真是不消停，也好，我把这件事告诉姐姐，让她提醒顾世琛，那才好ദ്ദി(˵ •̀ ᴗ - ˵ ) ✧】
　　李柒染笑眯眯的说道：“姐，你还记得李佳云吧。”
　　苏璃悦虽然听到，但是还是要配合一下：“知道，你怎么突然提她？”
　　“你可要守好顾世琛，李佳云这种人，为了能爬上豪门的床无所不用其极。”李柒染故作夸张的语气说道。
　　苏璃悦用上拍摄时候的演技，故作不知李佳云会做出什么事的问道：“她还能做出什么事？”
　　“说不定会给人下药呢，你可要告诉顾世琛小心点。”李柒染夸张的说道。
　　“好，我吃完饭就跟顾世琛说。”苏璃悦受不了李柒染这么夸张的说话，连忙应下。
　　李柒染满意地点点头，继续欢快地吃起饭来。
　　一家人吃完饭，各自回房休息，为第二天的宴会养精蓄锐。
　　苏璃悦回到房间，拿出手机，犹豫了一下，还是给顾世琛发了消息：“顾世琛，刚才吃饭的时候听到小柒的心声……。”她将事情说了一遍。
　　顾世琛很快回复：“放心吧璃悦，我会安排好，你早点休息。”
　　苏璃悦看着回复，心中不知为何泛起一丝波动。
　　而另一边的李柒染躺在床上，想着明天的宴会，期待着又会有什么有趣的事情发生。

第88章 林家往事（1）
　　第八十八章 林家往事（1）
　　翌日，阳光洒进房间，李柒染迷迷糊糊的睁开眼，伸了一个大大的懒腰。
　　她伸手拿过手机看了一眼时间既然已经是上午十点半左右。
　　“早知道不和依萍姐聊那么久了，早饭都没吃。”说着她走向浴室洗漱一番，换好衣服走出了自己的房间。
　　一出来才发现房间里的人都不知道去哪了。
　　“不会丢下我一个人跑了吧？！”李柒染嘟囔着。
　　【他们出去买礼物去了，今天不是顾世琛的宴会嘛。】老八说道。
　　【你不早说，那样我还可以在床上多赖一会儿。】李柒染埋怨道。
　　老八无语། – _ – །，【你又没问我。】
　　李柒染无奈的摇摇头，坐到沙发上，此时苏璃悦的信息发了过来。
　　李柒染这才发现手机上有好多未读信息。
　　苏璃悦：小柒，房间冰箱有饭，醒了记得吃。
　　林依萍：小柒，我到帝都了，一会请你吃饭。
　　顾世琛：综艺那边有两个嘉宾来不了了，只能重选了。
　　苏士燮：小柒，一会回去给你带礼物，记得吃饭。
　　殷秀淋：小柒呀，早上见你没醒我们就出门自己准备了。
　　苏启铭：听世琛那小子说，你们综艺又出问题了。
　　李柒染看得两眼一黑：“综艺问题就等见面聊吧，先回我依萍姐。”
　　李柒染迅速给林依萍回复信息：“依萍姐，我刚睡醒，你现在在哪呢？我去找你。”
　　林依萍秒回：“王府井这边的咖啡馆，我等你。”
　　李柒染回了一个“好”，简单的收拾一下，边出了酒店打车前往王府井。
　　到了咖啡馆，李柒染一眼就看到了林依萍，连忙跑了过去。
　　“依萍姐，我来啦。”李柒染欢快的跑到咖啡馆，坐到了林依萍对面的位置上说道。
　　“来，先吃个小甜点垫垫肚子，一会带你去吃饭。”林依萍笑着说道。
　　李柒染拿起甜点咬了一口，满足的眯起眼睛：“好吃好吃，依萍姐怎么知道我喜欢这个口味的(*ෆ´˘`ෆ*)♡？”
　　“我问的璃悦，她告诉我你喜欢抹茶或者草莓甜点。”林依萍如实的说道。
　　“原来是这样啊，姐姐还挺懂我的。”李柒染笑嘻嘻的说道。
　　两人先是在咖啡店坐了一会，然后林依萍带着李柒染到了附近的饭店准备解决今天的午饭。
　　“小柒，我们去那边的饭店吧，以前我吃过，味道不错。”林依萍指着一个饭店说道。
　　“可以呀，那就听依萍姐的安排了。”李柒染点点头说道。
　　林依萍牵起李柒染的手，带着她走向那边的饭店。
　　【才一天不见，依萍姐更主动了，竟然二话不说就开始牵手了~】
　　林依萍听到李柒染的心声，心想到：……还不是怕你被别人抢走了，昨天我都想直接飞过来抱着你乱啃了！
　　李柒染要是知道林依萍这个想法，浑身还不得熟透了。
　　两人刚在一个靠窗的位置坐下，林依萍好像看到什么人，脸色变得不好看起来。
　　李柒染顺着她的视线看去，是一个女生，【难道那是依萍姐的前女友？哼~】
　　那女生似乎感觉到别人看她们转过头来就看到林依萍正看着自己，不屑的哼了一声，跟旁边跟着的男人说道：“我们换一个地方吧，我不想在这里吃。”
　　男生不明所以，但是说道：“那就换一家吧。”说着两人离开了这家饭店。
　　李柒染忍不住看口问道：“依萍姐，那人是谁呀？”
　　“林依然，算是我妹妹吧。”林依萍淡淡的说道。
　　【嗯？依萍姐这么平淡的说，那这个人跟她关系不会太好，老八，你给我看看，这里面是不是有事呀？】
　　林依萍看了看周围的人，已经有竖起耳朵来听的人了，自己虽然不想回林家，但是那毕竟是自己的家的事，这些人要是传出去恐怕会给林家带来麻烦。
　　她唤来服务员：“麻烦给我们一个包间。”
　　李柒染挠挠头：“依萍姐，怎么突然要包间呀？”
　　“因为我想单独跟你待一会儿。”林依萍只能用这个理由搪塞过去，而且，本来就是想跟她单独相处。
　　李柒染听到后有些不好意思，【这么直白了，看来依萍姐那一天是做攻略了。】
　　林依萍笑了笑没有说话，带着李柒染到了服务员准备的包间里，想道：……小柒在这里吃瓜就可以了。
　　可是她的心声迟迟没有传出来，林依萍看了过去，就见李柒染也正看着自己呢。
　　“小柒，你这么看着我干嘛？”林依萍被看得有些不好意思。
　　被抓包的李柒染有些尴尬(*ᴗ͈ˬᴗ͈)ꕤ*.ﾟ：“就是想听听依萍姐说说林依然的事，没想到依萍姐一进来就不说话。”
　　林依萍：……那不我正等你吃瓜吗，谁知道你已经来就不想了。
　　她缓缓开口说道：“林依然本来是我爸在外面的私生女，但是等到我妈妈过世之后，我爸就把小三直接娶回了家，刚进来的时候她们还没怎么招惹我，但是挡不住小三会吹耳边风啊，最后我在家里待不下去，直接离开了林家，自己在外面闯荡。”
　　“小三真可恶，那个林依然更可恶！”李柒染听完有些生气。
　　“小柒，已经过去了，要不是这次为了参加顾世琛的宴会，我都不打算再回帝都。”林依萍有些黯然。
　　“以后别让我遇到那个林依然，不然看我怎么收拾她。”李柒染挥舞着小拳头气愤的说道。
　　这时老八突然跳了出来，【其实现在你就可以出手了，因为林依萍妈妈就是被小三害得。】
　　李柒染有些震惊，【什么？！你确定吗老八，你可要拿出点证据才行。】
　　林依萍听到后，眼中闪过一瞬阴沉，紧紧的攥住水杯。
　　【当然有证据，而且，林依然根本就不是林浩渊的亲生女儿！】老八又爆出一个更震惊的消息。
　　李柒染回想了一下刚才林依然的长相，想道，【难怪，刚才看到林依然的时候觉得她跟依萍姐一点不像，就算不是一个母亲，多少也会继承点父亲的样子吧，怎么会一点也不像呢？】
　　李柒染抬头看了一眼林依萍，就看到她阴沉着脸，她小心翼翼的开口：“依萍姐，你怎么了？”

第89章 林家往事（2）
　　第八十九章 林家往事（2）
　　李柒染抬头看了一眼林依萍，就看到她阴沉着脸，她小心翼翼的开口：“依萍姐，你怎么了？”
　　林依萍回神，深吸一口气，轻度情绪说道：“没事小柒，我们点菜吧。”
　　李柒染最有疑惑，但是还是点点头。
　　林依萍点了一些李柒染爱吃的菜，然后就静静地上菜，只是她的心思却一直想着刚才老八爆出的那些信息。
　　【老八，当年到底发生了什么？】李柒染想知道当年的真相，问道。
　　【当年那个小三叫梅丽娟，因为当初林依萍妈妈陆静冉和林浩渊是家族联姻，没什么感情，让梅丽娟有了可乘之机，开始勾搭林浩渊，勾搭上林浩渊之后，她还没怀孕，因为林浩渊每次去找梅丽娟的时候都是一个司机接送，梅丽娟在林浩渊不去找她的时候就勾搭司机，最后怀的就是那个司机的女儿，也就是林依然。】老八将当初的事简单的说了一遍。
　　【这个臭小三，我要给她扎小人，让她不得好死！后来呢？】李柒染听的很生气。
　　老八接着说道，【其实她也不知道怀的到底是谁的，当时陆静冉生了林依萍后，知道林浩渊在外面乱搞还找过梅丽娟，让她把孩子打掉，但是梅丽娟哪能干呀，她打算直接做个亲子鉴定去找林浩渊，但是鉴定之后发现不是林浩渊的，后来就是梅丽娟用林浩渊给的钱收买家里的保姆给陆静冉下慢性毒药，最后陆静冉没挺住，其实在陆静冉去世之前知道了梅丽娟肚子里的孩子不是林浩渊的，本来想告诉他，但是她没挺住。】
　　林依萍也听完当初的事，眼角不自觉的流下眼泪。
　　【难道就没有人怀疑吗？！】李柒染有些气愤。
　　【陆家当时有过怀疑，但是那个时间段国内的检测机构不是太完美，最后没查出什么，然后就是林浩渊娶了小三，小三开始的时候很安分没打林依萍的主意，但是到了她成年，林浩渊打算给她股份的时候，梅丽娟哪能愿意呀，就开始吹耳边风了，最后就是林依萍离开林家，陆林两家关系破裂。】老八说道。
　　【怎么就扯到陆林两家破裂了？】李柒染疑惑。
　　【你傻呀，林依萍好歹也有陆家血脉，她是陆林两家的桥梁。】老八没好气的说道，【其实当初梅丽娟不找林依萍的麻烦就是因为她有利用价值，但是最后因为股份的事，梅丽娟不能容忍，所以才开始打压林依萍的。】
　　【哼，现在让我知道了真相，看我怎么帮依萍姐和她妈妈报仇！】李柒染气愤的想道(๑`^´๑)。
　　林依萍听到李柒染的心声，心中一暖，握住了她的手。
　　李柒染感受到手上的温度，抬头说道：“依萍姐，怎么了？”
　　“没什么，就是想牵你的手而已。”林依萍温柔的声音响起。
　　李柒染脸色一红，【依萍姐今天怎么了，这么主动，难道因为我昨天去了顾家，怕顾世琛跟她抢我？其实不用担心的，顾世琛我可看不上。】
　　林依萍听闻有些被李柒染的可爱给逗笑。
　　这时，服务员推着餐车进入包间。
　　服务员将一道道菜摆上餐桌：“请二位慢用。”说完便退出了包间。
　　李柒染看着满桌子的美食，暂时把不好的事情放到了脑后，说道：“依萍姐，快开动吧，我都饿啦~”
　　林依萍点点头，两人开始享用美食。
　　吃着吃着，林依萍突然开口：“小柒，谢谢你。”
　　李柒染嘴巴塞的满满的，含糊不清的说道：“怎么突然谢我呀，依萍姐？”
　　“谢谢你一直陪着我，你知道吗，我自从第一眼我就喜欢上了你。”林依萍鼓起勇气将自己的心意说了出来。
　　【啊~这是表白吗？我怎么回答，虽然我也喜欢依萍姐，但是发展是不是太快了？】李柒染像个小仓鼠似的愣在那里。
　　林依萍被李柒染的模样给可爱到了，摸了摸她的头说道：“不用着急回答，我也怕发展太快给你带来压力，你慢慢考虑就可以。”
　　李柒染咽下口中的食物，说道：“无论发生什么，我都会陪在依萍姐身边的。”
　　林依萍笑着点点头，给李柒染剥了一个虾：“来小柒，张嘴。”
　　李柒染乖乖的张开嘴接受着林依萍的投喂，心里跟吃了蜜一样甜。
　　一顿饭在温馨的气氛中结束。
　　饭后李柒染问道：“依萍姐，我们接下来准备去哪里？”
　　“我们去买点礼物吧，晚上不就是顾世琛的宴会了吗，不要让人觉得我们失了礼数。”林依萍温柔的说道。
　　“好吧，算顾世琛运气好，能收到我给他准备的礼物，”李柒染调皮的说道。
　　林依萍笑着牵起李柒染的手，走向路对面的商场。
　　一路上李柒染的心声不断，【顾世琛宴会那个梅丽娟母女和林浩渊也会去，看我怎么收拾他们！】
　　这时老八说道，【那你要小心点梅丽娟，他又怀孕了，你别太出格。】
　　【又怀孕了？是林浩渊的吗？】李柒染问道。
　　【不是，是他们家管家的，林浩渊这里面那个功能都快不行了，怎么可能让梅丽娟怀孕。】老八平静的说道。
　　【哼哼，我已经有办法给我依萍姐报仇了！】李柒染想到。
　　【你可别过火，到时候要是把梅丽娟肚子里的孩子给整没了，你也要被抓进去。】老八提醒到。
　　【放心吧，我可不会为了这种人被抓进去。】
　　林依萍听到心声有些担心，紧了紧握住李柒染的手，就怕她为了自己做出很大的牺牲。
　　李柒染感受到，抬头问道：“依萍姐，你还怕我跑了不成？”
　　“就算你跑了，我也要把你追回来。”林依萍笑道。
　　“我跑的可快，你可要追紧了才行哦~”李柒染调皮的笑道。
　　两人说说笑笑的走进商场，为顾世琛挑选了几件礼物。
　　选好礼物后，李柒染的手机也响了起来，她接通电话，苏璃悦的声音传来：“小柒，你在哪里呢？我们准备出发了。”
　　“我和依萍姐在商场，你们先过去就可以了，到时候我跟依萍姐过去就行。”李柒染说道。
　　“好吧，到了顾家记得发信息给我。”苏璃悦听李柒染这么说，嘱咐道。
　　李柒染应是，挂断了电话。
　　“怎么了？”林依萍见李柒染挂断电话后问道。
　　“姐姐他们已经出发去顾家了，我们也准备过去吧。”李柒染放下手机说道。
　　林依萍点点头，带着李柒染打车向着顾家驶去。

第90章 宴前序事
　　第九十章 宴前序事
　　林依萍点点头，带着李柒染打车向着顾家驶去。
　　刚到顾家山脚，出租车司机就停下了。
　　“怎么了师傅？为什么在这停下？”李柒染疑惑。
　　师傅为难的说道：“你们去的是顾家，我这车不能上去，只能在这停下了。”
　　“真是的，有什么不能开上去的。”李柒染不满的说道。
　　林依萍拍拍李柒染的手说道：“别为难师傅了，我们走上去，正好当做散步就行了。”
　　两人下了车，沿着蜿蜒的山路走着。
　　“早知道让姐姐他们等我们一会了，还有顾家为什么要在山上建房啊~”李柒染崩溃的说道。
　　“毕竟是帝都第一家族，该有的排场当然要有。”林依萍牵着李柒染的手走着。
　　走着走着，后面一辆豪车疾驰而过。
　　“开那么快要投胎呀！”李柒染看着车子疾驰而过喊到。
　　“好了小柒，到时候让顾世琛给你点赔偿就是了。”林依萍安抚道。
　　此时穆天云也开着自己的跑车载着李佳云向着顾家庄园驶去。
　　到了上山路上，李佳云注意到了李柒染和一个女生在路上走着。
　　她娇声跟穆天云说道：“天哥你看那个是不是李柒染~”
　　穆天云抬头看去看了一眼，正是李柒染和林依萍。
　　他一个加速到了她们身旁打开车窗嘲讽道：“哟，这不是李柒染嘛？”
　　李柒染刚刚还被突如其来的跑车下了一跳，转头一看，竟然是穆天云和李佳云怒道：“你们有病啊！”
　　李佳云不屑的嘲讽道：“李柒染，要是想和你朋友爬山应该选别的地方，这座山可不是你们能爬的。”
　　李柒染张口就怼：“你们这对狗男女别在这发浪，看到你们我就恶心，刚吃的点心都快给我整吐了！”
　　“李柒染你嘴巴给我放干净点！”穆天云怒道。
　　“哈哈，你还不知道吧，这个李佳云又要换金主了，她今晚可带了催情药，就准备在顾家宴会里找目标呢！”李柒染嘴不停的叨叨着，把李佳云的目的全都说了出来。
　　李佳云听闻脸色大变：“李柒染你别胡说八道！”
　　转头又跟穆天云说道：“天哥，你要相信我呀，我已经有你了~”
　　穆天云被李佳云这几天哄得可好，听到李佳云解释，也不管李柒染说的是不是真的怒道：“李柒染，你别乱造谣！”
　　李柒染正要接着说，被林依萍拉住：“小柒，别和这种人在这里吵，太掉价了。”
　　李柒染这才反应过来，自己的依萍姐还在这呢，大度的说道：“今天算你们运气好，本小姐今天心情好，不跟你们计较。”
　　穆天云也不在言语，冲着李柒染那边来了一个原子吐息，直接一脚油门扬长而去。
　　幸好李柒染拉着林依萍躲开。
　　“穆天云！你给我等着！”李柒染冲着车子远去的方向喊到。
　　“别生气了，别忘了今晚还要看他们的好戏呢。”林依萍摸了摸李柒染的头安慰道。
　　李柒染这才平复心情，【今晚有你们好看的！】
　　她拉着林依萍快速离开：“开走了，真的恶心。”
　　两人又走了一会终于看到顾家的大门。
　　“终于到了，我今天可累死了ಥ_ಥ。”李柒染疲惫的说道。
　　林依萍也是略带疲惫：“小柒要多多锻炼才行，不然爬个山也不用这么费力气了。”
　　此时的顾家门口只来了几台豪车。
　　“看来现在也就一些小家族来了，大佬们都是最后登场的。”李柒染四处看了看说道。
　　“那些大家族的人应该要傍晚才到，毕竟他们的工作比较多。”林依萍看了看天色，说道。
　　“别管他们了，我们快进去吧，我累死了，要进去休息一会。”李柒染不以为意的说道。
　　林依萍点点头，拉着李柒染到了门口。
　　保镖将她们拦下：“请出示邀请函。”
　　林依萍在包里拿出邀请函交给了保镖，确认无误后点头说道：“您的没问题，请问这位的邀请函呢？”
　　李柒染这才想起来没让顾世琛给自己准备邀请函。
　　“你稍等我一下。”李柒染说着给顾世琛打了一个电话。
　　顾世琛正准备着今晚出场的西装，他接起电话说道：“你们到了吗？”
　　“被你家保镖拦住了，昨天过来的时候他应该不在岗，不认识我。”李柒染说道。
　　“知道了，我现在不便出去，让你姐出去接你们一下，记得绕过宴会场地，直接到客厅那边就行。”顾世琛嘱咐道。
　　李柒染应了一声便挂断电话。
　　不一会儿，苏璃悦便走了出来。
　　“小柒，依萍，跟我过来吧。”苏璃悦招呼着。
　　保镖放行，但是心中想到：……璃悦小姐是少爷亲自带回来的，能让璃悦小姐亲自来接，关系肯定不一般，我不会失业吧！
　　要是李柒染听到他的心声只会说他尽职尽责，做了他该做的事。
　　一进客厅李柒染就瘫在了沙发上：“哎呀好累~”
　　“小柒在别人家里能不能客气点？”苏璃悦没好气的说道。
　　李柒染眼珠子一转：“姐姐，反正你以后会嫁给顾世琛，这里四舍五入也是我家，所以我就不客气了。”
　　苏璃悦被李柒染直白的话闹了一个大红脸，嗔怒道：“你别乱说，八字没一撇的事呢。”
　　“嘿嘿，姐姐你今天穿的这件礼服很漂亮，顾世琛肯定爱死了~”李柒染继续调侃。
　　“我不理你了~”苏璃悦直接跑开，到了另一边坐着。
　　“好了小柒，别调侃你姐姐了。”林依萍摸摸李柒染的头说道。
　　“不说就不说。”李柒染靠到林依萍怀里娇声说道。
　　林依萍轻抚李柒染的发丝，温柔的看着她。
　　苏璃悦见到这一幕，想到：……这是在一起了吗？这半天都发生了什么？
　　这时，顾云天走了出来，看到李柒染后说道：“丫头来了，这边有些甜点，你要是饿了填填肚子，我还要跟你父亲谈点事。”
　　【顾大叔还挺贴心嘛，就是不知道年轻那会怎么就那么二呢~】
　　顾云天早知道不出来了，转身回房继续谈事。
　　“大叔怎么走了？”李柒染刚拿起一个甜点回头就不见顾云天的身影。
　　“吃你的甜点吧~”苏璃悦拿起一个小蛋糕送入李柒染的嘴中。
　　此时顾世琛换好西装闪亮出场，他一身笔挺的西装，身姿挺拔，面容英俊，瞬间吸引了在场所有人的目光。
　　“哟，人模狗样的~”李柒染调侃道。
　　“你就不能说点好听的吗？”顾世琛无语(´-ι_-｀)。
　　“让我姐说~”李柒染一把将苏璃悦送入顾世琛的怀里。

第91章 林家秘辛大曝光
　　第九十一章 林家秘辛大曝光
　　苏璃悦被李柒染这突如其来的举动弄得满脸通红，想要挣脱顾世琛的怀抱。
　　顾世琛却顺势搂住她，笑着说道：“小柒这丫头，就会瞎闹。”
　　李柒染在一旁偷笑：“嘿嘿，我这是在帮你们增进感情。”
　　林依萍也忍不住笑了起来。
　　苏璃悦娇嗔地瞪了李柒染一眼：“小柒，你再这样，我真不理你了。”
　　李柒染吐吐舌头：“好啦好啦，姐姐我错了。”
　　这时外面传来一阵喧哗，看来是那些大家族来人了。
　　顾世琛皱了皱眉：“看来那些大家族都已经到了。”
　　“让我们出去应付吧，你在里面待好了。”顾云天谈完和苏家的合作走了出来说道。
　　顾世琛点点头：“好，那就辛苦爸了。”
　　顾云天，叶锦澜走出了客厅，苏家人也跟在后面走了出去。
　　“我也要出去玩玩。”李柒染说着就往外跑。
　　林依萍连忙拉住李柒染：“小柒，别乱跑，外面人多眼杂的，一会找不到你了。”
　　李柒染奋力挣脱：“没事的依萍姐，我就转转，又不跑到远处去。”
　　说完就一溜烟跑了出去。
　　刚到宴会门口那边，就见一辆豪车，林依然穿着华丽的礼服趾高气昂的走了下来，紧随是其后的就是小三梅丽娟和绿帽林浩渊。
　　“穿的这么神气干什么，不知道的你们才是主家呢。”李柒染小声嘟囔着。
　　林依然听到有人嚼舌根回头看去，就看到李柒染在哪里乱看，她想了想：……这不是和林依萍在一块的那个女生吗？没穿礼服就过来还真是没教养。
　　李柒染见林依然看向自己，翻了一个白眼，别过头去，【嘁，神气什么，不就是小三生的孩子吗。】
　　因为李柒染转头的原因，林依然并不知道这是李柒染的心声。
　　顿时大怒，踩着高跟鞋走了过去，怒道：“你这个没教养的东西，刚才在乱说什么？！”
　　李柒染还以为她们刚才下车的时候自己嘟囔被听到了，开口说道：“我说你神气什么，听到没有？！”
　　林依然被李柒染这强硬的态度气得够呛，抬手就想给李柒染一个巴掌。
　　就在这时，一只手稳稳地抓住了林依然的手腕，是林依萍。
　　“林依然，你想干什么？”林依萍冷冷地说道。
　　林依然看到林依萍，眼神中闪过一丝慌乱，但很快又恢复了趾高气昂的样子：“姐姐，你怎么跟这种没教养的人混在一起？”
　　林依萍怒视着林依然：“小柒是我的朋友，你嘴巴放干净点，还有我不是你姐姐。”
　　梅丽娟这时也走了过来，阴阳怪气地说道：“哟，依萍，你这是在外面交了些不三不四的朋友啊。”
　　李柒染听到这话，顿时火冒三丈，怒道：“你一个小三上位的东西，连家族都不认可的一个老女人，说谁不三不四。”
　　林浩渊皱了皱眉：“依萍，你就不管管你这个朋友？”
　　“我觉得小柒说的没错，她个难登大雅之堂的小三，你给她带来这里，还不是丢林家的脸？！”林依萍嘲讽道。
　　“林依萍，你别忘了你也是林家的人！”林浩渊怒道。
　　林依萍还没开口，李柒染就怼到：“你娶小三的时候怎么不问依萍姐的意见，给小三股份的时候怎么不问依萍姐的意见，现在说依萍姐是林家的人了？还不是看在依萍姐跟陆家有些关系才这么说的？”
　　“你算什么东西！敢和我这么说话！”林浩渊被李柒染怼的脸色通红怒道。
　　“总比你强，你还不知道吧，林依然是梅丽娟和你那个司机的女儿，而且现在梅丽娟肚子里的那个也不是你的，是你管家的，绿毛乌龟！”李柒染嘴下不留情的怼道。
　　周围刚来的人围了过来，听到了劲爆消息，在旁边窃窃私语：
　　“这林家还有这么多不为人知的事啊。”
　　“没想到林浩渊被戴了这么多顶绿帽子。”
　　“这林家看来要乱套了。”
　　林浩渊听到周围人的议论，脸色变得铁青，指着李柒染说道：“你胡说八道！”
　　梅丽娟也慌了神：“你别血口喷人，你别在这提拔离间！”
　　林依然更是不知所措，站在那里不知如何是好。
　　“是不是挑拨离间你自己心里清楚梅丽娟，当年你不是做了亲子鉴定吗？”李柒染继续说道。
　　梅丽娟彻底慌了：……她年纪也就二十多岁的样子，这件事过去这么久她不可能知道，她在诈我！
　　她开口说道：“你别在那胡说八道，挑拨我们一家人的关系。”
　　林浩渊此时也是怒不可遏，指着梅丽娟说道：“她说的是不是真的？到底怎么回事？！你给我说清楚！”
　　“想要解释，我可以给你说，林浩渊你还记得陆静冉当初刚生完依萍姐的时候吗？当时因为你打算收心，梅丽娟又感觉空虚这才勾引你的司机，而且我还可以告诉你，陆静冉就是她收买保姆下了慢性毒药给害死的！”李柒染将往事一下子全部抖了出来。
　　梅丽娟听完之后整个人脸色苍白无比：……她怎么可能知道？不可能不可能。
　　林浩渊听到这些后，看了看梅丽娟，发现她慌乱的不像样子，哪还用想这件事的真实性，顿时一脚踹了过去：“你这个恶毒的女人，竟然能做出这种事！”
　　梅丽娟被踹倒在地，捂着肚子痛苦地呻吟着。
　　林依然赶紧去扶她，哭喊道：“爸，你别听她胡说，这肯定不是真的！”
　　“是不是真的你心里清楚，当年陆静冉身体很好，怎么就会突然离世？”李柒染接着说道。
　　林浩渊此时双眼通红，怒视着梅丽娟：“你竟然一直在骗我！”
　　梅丽娟捂住肚子痛苦的说道：“我的肚子好痛。”
　　“林家主，你刚才也不知道收点力气，现在好了，梅丽娟要流产了。”李柒染讥讽的说道。
　　“孩子是不是我的都不知道，流掉更好！”林浩渊怒吼道。
　　此时场面一阵混乱。
　　林依萍看着眼前一幕，心中五味杂陈，提醒道：“叫120吧，别死在别人家门口。”说完就要拉着李柒染往客厅那边走去。

第92章 林家恩怨，真相揭露
　　第九十二章 林家恩怨，真相揭露
　　李柒染却挣脱林依萍的手，说道：“依萍姐，等等，这还没完呢。”
　　众人皆是震惊，这丫头还要说什么？
　　林依萍无奈的摇摇头：……这丫头也是为自己报仇，算了。
　　李柒染继续对着林浩渊说道：“林浩渊，你以为就这些？当年你公司能度过危机，那是你娶了陆静冉之后她娘家帮忙，结果呢？你转头就忘了恩情，任由这对母女欺负依萍姐，你还算个男人吗？”
　　林浩渊此时满脸懊悔，瘫坐在地上。
　　林依然哭着喊道：“都是你，你这个恶毒的女人，为什么把这些事说出来！”
　　李柒染不屑的说道：“怎么？做了还不想承认？还说我恶毒，梅丽娟就不恶毒了吗，她可是雇凶杀人！”
　　周围的人指指点点，议论纷纷：
　　“就是，做出这种事来还不许别人说了？”
　　“我看林依然是不舍得林家的好生活。”
　　“可不是嘛，当了这么多年的林家大小姐一下转变成这样，谁甘心。”
　　林依然听着周围的议论脸色变得铁青：“你胡说，我妈绝对做不出那种事！”
　　李柒染冷哼一声：“哼，做没做梅丽娟心里清楚的很，林依然，你享受着不属于你的荣华富贵，就没有点愧疚心吗？”
　　林依然咬着嘴唇，眼中充满愤怒和不甘：“你少在这得意，就算这些事是真的，你哪里来的证据？！”
　　这时周围人才反应过来，李柒染刚才只是说出这些事，并没拿出实质性的证据。
　　“证据当然有！”
　　此时人群中走出一人，他让保镖将当年的那个保姆扔到他们面前。
　　“我去，这大叔谁呀，差点把人丢我身上。”李柒染拉着林依萍一个箭步躲开飞过来的保姆说道。
　　陆建峰一阵尴尬，没想到自己保镖准度这么差，轻咳两声威严的说道：“梅丽娟，你没想到吧，当年的保姆被我找出来了！”
　　梅丽娟见到被打的不成人样的保姆，脸色苍白，浑身止不住的颤抖。
　　保姆则是跪在地上：“陆董，就是她让我给夫人下毒的，都是她指使的。”
　　林浩渊此时已是怒不可遏，冲上去对着梅丽娟又是一顿拳打脚踢，“你这个蛇蝎心肠的女人，我要让你付出代价！”
　　林依然试图阻拦，却被林浩渊一巴掌打在脸上：“还有你这个野种你也不是什么好东西！”
　　李柒染四处看了看，这里闹得这么厉害，顾云天怎么没出来阻止？
　　这一看就看到顾云天就在旁边带着叶锦澜吃瓜呢，原来他们听到这边的吵闹声后就已经赶过来吃瓜了。
　　顾云天和老婆正吃着瓜呢，没想到跟李柒染对视上了，有些尴尬的走了过去。
　　他轻咳两声，故作严肃的说道：“陆兄，你这有点不地道啊，我儿子回归宴会，你搞这一出。”
　　陆建峰笑了笑，说道：“顾家主，这可怪不得我了，我也是为了给妹妹和侄女出口气。”
　　李柒染看着顾云天，跟林依萍小声说道：“顾大叔刚才还在旁边偷偷吃瓜呢。”
　　林依萍忍不住笑了笑，而顾云天的耳朵尖的，听到李柒染的话，脸上露出一丝尴尬。
　　此时，刚才叫的救护车也来到了此地，医护人员看着混乱的场景有些不知所措。
　　一位资深医护人员说道：“请问是哪位要带去医院？”
　　李柒染指了指地上的梅丽娟，说道：“就她，赶紧带走吧，看着心烦。”
　　医护人员赶忙将梅丽娟抬上担架，林依然哭哭啼啼地跟着上了救护车。
　　林浩渊则是一脸颓丧地站在原地，这个宴会他也没脸参加了。
　　陆建峰则是吩咐保镖：“你们去看住梅丽娟，别让她跑了，等她好了就起诉！”
　　顾云天见状轻咳两声：“大家都别站在门口了，快进里面吧，宴会还有一会就开场了。”
　　众人这才意犹未尽的走进庄园。
　　李柒染和林依萍则是回到了客厅里面。
　　她们刚进客厅，苏璃悦就走了过来问道：“发生什么事了？外面那么吵。”
　　李柒染则是拿起一杯果汁一饮而尽：“渴死我了，刚才光顾着怼梅丽娟了，都没喝水。”
　　苏璃悦那个急呀：“小柒，门口发生什么了？梅丽娟又是谁呀？”
　　“姐姐，你管那么多干嘛，不告诉你~”李柒染吐吐舌头说道。
　　顾世琛也有些好奇的问道：“你就说说吧，我们挺想知道的。”
　　“你可以问你爸妈，他们刚才吃了整个瓜。”李柒染就是不说经过。
　　此时外面走进一人，喊到：“小垃圾桶侠，我可以告诉你发生什么了。”来人正是陆家大少，顾世琛的发小。
　　顾世琛听到这声垃圾桶侠就来气，一个鞭腿踹了过去。
　　陆云轩灵活的躲开，说道：“老套路，也不换个…噗啊！”他还没说完话就被顾世琛补了一脚。
　　李柒染哈哈大笑：“哈哈哈，真活该。”
　　陆云轩捂着肚子转头看去，就看到李柒染笑的合不拢嘴的样子：“你谁呀！”
　　林依萍则是站了出来挡在李柒染的身前，说道：“表哥，你来这里干什么？”
　　陆云轩这才看到林依萍：“哟，表妹，这个丫头是你女朋友？”
　　林依萍红着脸说道：“表哥，你别乱说，这是我朋友李柒染。”
　　陆云轩上下打量着李柒染，说道：“原来是这样，刚才外面发生的事，你想不想知道？”
　　“我就是当事人之一，我还用你说嘛？”李柒染得意的说道。
　　陆云轩震惊了，刚才他只是在人群外围听的，只知道事情大致的样子，没想到遇到了当事人，连忙谄媚的开口道：“那个，李柒染是吧，可不可以给我讲讲细节呗？”
　　“你想知道啊~”
　　陆云轩点点头，李柒染深吸一口气：“我不告诉你。”说完拿起一杯果汁喝着。
　　“嘁，我还不稀罕呢，我也是了解一点的。”陆云轩被耍，不在意的说道。
　　顾世琛在一旁说道：“那你倒是讲讲你听到的。”
　　陆云轩这才讲了一下刚才在人群外面听到的事情经过。
　　【这都是后来发生的事，一点细节都没有。】
　　陆云轩听到心声抬头看去，发现李柒染没张嘴，以为不是她说话。
　　但是李柒染看到陆云轩看自己想道，【看我干嘛？】
　　“呱呱呱？”陆云轩捂住嘴巴，想道：……什么情况啊？！

第93章 宴会开场！
　　第九十三章 宴会开场！
　　顾世琛听到陆云轩的“呱呱”叫后，大笑的调侃道：“云轩，你这是变成蛤蟆了吗？”
　　陆云轩瞪了顾世琛一眼，说道：“去去去，你才蛤蟆呢。”说完他又震惊的发现自己能说话了。
　　【这家伙在这里表演变脸吗？】
　　“呱呱呱！”陆云轩很是懵逼。
　　顾世琛见他出丑，这才拉陆云轩到一旁说了一下李柒染的心声规则。
　　李柒染看到顾世琛和陆云轩去一边说悄悄话，调侃的说道：“姐姐，陆云轩跟你抢男朋友了哟~”
　　苏璃悦红着脸嗔怪道：“小柒，别乱说，我和世琛才不是你想的那样。”
　　李柒染嘿嘿一笑：“哈哈，都叫上世琛了，还没有关系~。”
　　苏璃悦羞怒的就要过去抓李柒染：“给我过来，让你乱说。”
　　李柒染笑着躲在林依萍的身后：“来呀来呀，抓不到我~”
　　苏璃悦气急：“你给我出来，躲在别人身后算什么本事。”
　　李柒染探出脑袋吐了吐舌头：“我出去你也抓不到我呀~”
　　就在这时，陆云轩也了解要李柒染的心声规则，走了过来。
　　“李柒染，你可真是闹腾。”
　　李柒染白了他一眼说道：“明明就是你跟姐姐抢顾世琛，还不让人说了~”
　　陆云轩听闻嫌弃的看了顾世琛一眼：“一个垃圾桶侠，我抢他干什么？！”
　　顾世琛一听这话，做事又要动手：“我警告你，别再叫我垃圾桶侠。”
　　陆云轩后退几步，摆手说道：“不叫了不叫了。”
　　此时外面的音乐响起，宴会正式开始。
　　“宴会开始了，我们先出去了，就等你闪亮登场了。”李柒染对着顾世琛说道。
　　“好，你先去打探一下穆天云和李佳云在做什么。”顾世琛命令似的说道。
　　李柒染翻了一个白眼：“你TM的怎么说话呢！”
　　顾世琛见状连忙恢复原来的语气：“你不也挺期待他们打脸吗，你不去看着谁去看着？”
　　李柒染冷哼一声，转身就走。
　　来到客厅外面后她就四处瞅⚆ɞ⚆，林依萍来到她旁边说道：“小柒，我们进舞池跳个舞吧。”
　　李柒染连忙摆手：“我不会呀，被人看到多么丢人。”
　　“跟着我的脚步跳就可以了，走吧。”林依萍拉起李柒染走进舞池。
　　李柒染紧紧跟着林依萍的步伐走进舞池，【哎呀，我感觉我现在像公开处刑的犯人一样。】
　　周围人听到心声有些懵，不知道是谁在自己耳边说话。
　　李柒染在舞池中笨拙地跟着林依萍的步伐移动，心里不断嘀咕着：【这也太难了，我要出丑了，救命啊！】
　　旁边的人听到她的心声，都忍不住憋着笑。
　　林依萍笑着鼓励道：“小柒，别紧张，放松点。”
　　【别看我，别看我，⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄。】李柒染的心声又传了出来。
　　这时，老八在李柒染的脑海里说道，【宿主，你这模样真是太逗了，哈哈。】
　　李柒染心里怒骂，【老八，你还笑，都怪你，也不给我点跳舞的技能。】
　　周围的人听到这一来一往的心声，更是觉得有趣，但依旧装作若无其事。
　　李柒染好不容易跟着林依萍跳完一曲，赶紧逃离了舞池，跑到角落里大口喘气。
　　这时李佳云却走过来嘲讽道：“哟，这不是李柒染嘛，跳个舞跟个小丑似的。”
　　李柒染不去找李佳云，她倒是自己跑过来了，直接开怼，
　　怒道：“李佳云你个臭不要脸的贱货！你以为自己是个什么好东西？你顶着个整容脸到处乱逛是为了吓人吗？看着就让人恶心！像你这种换金主比我换衣服还勤快的女人我见一次打一次！也敢在我面前耀武扬威？你也不撒泡尿照照自己，长得歪瓜裂枣，心思还恶毒至极，简直就是从臭水沟里爬出来的臭虫！”
　　周围人都被李柒染的话给震惊了，刚才在门口看过热闹的人倒是知道李柒染的战斗力，他们心想到：……那人是谁呀，敢惹她？
　　李佳云颤抖着手指着李柒染：“你…你……”
　　“你什么你，被我说中，说不出话了？刚才不是挺嚣张的吗？”李柒染见李佳云你了半天没憋出一个字说道。
　　此时穆天云走了过来，搂着李佳云冲着李柒染怒吼道：“李柒染，你嘴巴放干净点！”
　　李柒染冷笑一声：“哼，穆天云，你也好不到哪去！你俩还真是绝配，渣男贱女！你们就应该待在下水道里，跑出来恶心人了是吗？”
　　穆天云被李柒染怼的说不出话来，指着她又是你了半天。
　　李柒染怼完就走，不给他们怼回去的机会。
　　穆天云和李佳云站在原地，脸色铁青，却又无可奈何。
　　此时李佳云开口说道：“天哥。就这么放过她了吗？”
　　穆天云恶狠狠的说道：“等顾少出来，到时候再收拾她！”
　　李柒染则是走到角落额沙发处坐下，【怼完之后感觉好舒畅。】
　　【小柒，你把他们怼的不像样子，他们肯定不会善罢甘休的。】老八提醒到。
　　【怕什么，来了把他们怼的生活不能自理。】李柒染傲然的想道。
　　周围听到心声的人纷纷离这个倒霉丫头远点。
　　李佳云则是在远处恶狠狠的盯着李柒染，心中恶狠狠的想道：……等我搭上顾少，看我怎么折磨你！
　　穆天云看到李佳云还盯着李柒染则是安慰道：“别担心，我会给你出头的。”他还不知道李佳云准备踢了自己。
　　李佳云则是笑了笑：“谢谢天哥~”
　　李柒染见自己身边没一个人，翘着二郎腿吃着瓜，【那个人梅毒，姑娘你可要把持住啊~】
　　那姑娘听到心声立马换了一个目标。
　　就在李柒染吃的正欢的时候，林依萍被那些听到心声的人给赶了过来，因为自己底裤都要被扒光了。
　　林依萍拿着一些蛋糕走了过来：“小柒，吃点点心。”
　　李柒染笑着拿起小蛋糕：“还是依萍姐对我好(｡•̀ᴗ-)。”
　　此时音乐声音停下，顾云天走上了台，喊到：“欢迎大家来参加犬子的回归宴会！”
　　李柒染听到后，【好戏要开场了！哇嘎嘎~】

第94章 李佳云的不甘！
　　第九十四章 李佳云的不甘！
　　此时李柒染看着穆天云和李佳云，就发现他们目光灼灼的盯在台上，心思各异。
　　穆天云：……我可是顾少点名要见的人，别人拿什么跟我比？！
　　李佳云……只要我攀上顾少，李柒染你就等着我的报复吧！
　　顾云天在台上讲完欢迎词后，微笑着说道：“接下来，有请我的儿子顾世琛上台为大家演讲。”
　　李佳云听到顾世琛三个字的时候对着穆天云说道：“天哥，我怎么感觉这个名字有些耳熟？”
　　穆天云思索一番后说到：“确实好像在哪听过，也有可能是同名同姓，别管那么多。”
　　李佳云点头，但是心中有些不好的预感。
　　在顾云天说出欢迎词后，台下响起热烈的掌声，顾世琛迈着从容的步伐走上了台。
　　他身姿挺拔，目光坚定，嘴角挂着若有若无的微笑，整个人散发着一种让人无法忽视的魅力。
　　目光扫过穆天云和李佳云是，嘴角露出浅浅的冷笑。
　　他们看到登台的正是昨天在机场被他们得罪完的顾世琛，看到那丝丝冷笑，身子一颤。
　　他们又看了看李柒染，就见她正不屑的看着这边。
　　穆天云：……他就是顾少，完了，完了！
　　李佳云：……他就是顾少，怎么可能！绝对是假的，李柒染怎么可能认识顾少！
　　此时顾世琛拿起话筒，他沉稳的声音响起：“感谢各位在百忙之中抽出时间来参加本人的回归宴会。”
　　台下又是一片掌声，陆云轩跟个二愣子一样喊着：“顾兄欢迎回家！”
　　顾世琛轻笑一声，接着说道：“我在外闯荡多年，经历了许多风风雨雨，也结识了不少朋友，今天，我站在这里，心中感慨万千。”
　　【可不感慨万千嘛，拍几部戏扑几部戏。】
　　李柒染的心声传出，让台上的顾世琛尴尬一瞬，台下人听到后都有些憋笑，但是穆天云和李佳云离得有些远，却不知周围人为何如此。
　　顾世琛努力稳住情绪接着说道：“在我回归家族之前，在商界也有一些小小的经历，有些人仗着自家有些权势肆意妄为，能做出砸毁别人剧组的事情出来。”说着他的目光冷冷的看了一眼穆天云。
　　穆天云自知道顾世琛就是顾家大少爷后身子都快抖成筛子了，又被顾世琛这么冷冷的一扫，差点就跌倒在地。
　　顾世琛没理会穆天云的反应，接着说道：“还有这人，为了攀附权贵，不择手段，到处针对别人。”他冷冷的扫了一眼李佳云。
　　【那两个要倒霉咯，穆天云也不想想，自己没听过的人，要么比自己更厉害，要么籍籍无名，结果就听李佳云耳边风连调查也不调查就直接得罪自己家族都不敢得罪的人物。】
　　李柒染心声一传出，台下人都转头看向穆天云和李佳云。
　　穆天云和李佳云被众人看着，此时恨不得找个地缝钻进去，他们脸色惨白，身体颤抖，冷汗直流，不知道为什么这些人都看自己干什么。
　　顾世琛看着穆天云和李佳云的狼狈模样，心中没有丝毫怜悯。
　　他继续说道：“像这样的人，以为自己有点权势就能为所欲为，简直是不知天高地厚。”
　　台下的宾客们开始低声议论起来，对穆天云和李佳云的行为表示愤慨。
　　“我顾世琛向来恩怨分明，对于那些试图伤害我的人，我绝不会轻易放过。”顾世琛的声音掷地有声。
　　此时，穆天云终于承受不住压力，“扑通”一声跪在了地上，哀求道：“顾少，是我有眼不识泰山，求您饶了我这一次吧！”
　　李佳云也跟着跪了下来，哭着说道：“顾少，都是我的错，是我鬼迷心窍，您大人有大量，别跟我一般见识。”
　　“你们不是说要攀上顾少以后，砸了顾世琛的公司吗？现在怎么跪了？”李柒染实时跳出来嘲讽。
　　李柒染的话一出，穆天云和李佳云的脸色更是难看到了极点，恨不得直接钻进地缝里面。
　　顾世琛冷笑一声，说道：“你们当初那般嚣张，以为我顾世琛好欺负？现在求饶，太晚了！”
　　台下的宾客们纷纷点头，对顾世琛的坚决表示支持。
　　穆天云抬起头，满脸泪痕地说道：“顾少，我愿意付出任何代价来弥补我的过错，求您给我一个机会。”
　　李佳云也急忙附和：“顾少，我再也不敢了，我以后一定老老实实的。”
　　李柒染双手抱胸，不屑地说道：“哼，你们以为说几句好话就能了事？之前那么张狂，现在知道怕了？”
　　顾世琛看了看李柒染，然后目光转向穆天云和李佳云，说道：“穆天云，你们穆家会因为你的愚蠢行为付出代价，李佳云，你的演艺生涯也将此结束。”
　　李佳云听到自己演艺生涯结束，顿时瘫倒在地，嚎啕大哭起来。
　　穆天云则是面如死灰，他知道这次是真的完了，自己老爸可是说过让自己攀上顾少的。
　　他看了看痛哭的李佳云，想到：……都是这个女人，是她。
　　上去就给了李佳云几巴掌：“都怪你，因为你我才得罪顾少的！”
　　李佳云的整容脸直接被穆天云给打变形，她也不甘示弱的很穆天云打了起来。
　　穆天云和李佳云两人在地上扭打成一团，狼狈至极。
　　顾世琛厌恶地看着他们，说道：“把他们给我扔出去，别在这里丢人现眼。”
　　几个保镖迅速上前，将还在扭打的穆天云和李佳云拖了出去。
　　顾云天此时走上台，说道：“此事已了，接下来为了庆祝世琛的回归，将进行抽奖活动，大奖将是帝都一环的四合院一座！”
　　台下顿时一片哗然，兴奋的气氛瞬间弥漫开来。
　　“这顾家出手也太阔绰了！”
　　“是啊，帝都一环的四合院，那可是价值连城啊！”
　　“果然还得是帝都第一家族啊！”
　　人们交头接耳，眼中满是期待。
　　李柒染兴奋地对身边的林依萍说道：“依萍姐，说不定这大奖就是我的呢！”
　　林依萍笑着点了点她的鼻子：“你呀，就会做美梦。”
　　李佳云被保镖扔到庄园外后，穆天云也抛弃了她。
　　她听着庄园内的声音，不甘的沉声说道：“李柒染，你会付出代价的！”
　　（想了一天实在不知道怎么写了，只能简单写一写，我也不知道写的怎么样，后面就是李佳云下线的章节，然后写综艺线。）

第95章 抽奖活动，倒霉的李柒染
　　第九十五章 抽奖活动，倒霉的李柒染
　　然而，李佳云的狠话并不能改变她此刻的落魄处境。
　　她孤零零地站在顾家庄园外，妆容早已哭花，头发凌乱不堪。她回想起自己之前的种种作为，心中充满了悔恨，但更多的还是对李柒染的怨恨。
　　“凭什么李柒染能这么幸运？我不服！”李佳云咬着牙，眼神中透露出疯狂。
　　她掏出手机，试图联系以前那些所谓的“朋友”，但电话那头传来的却是冷漠的拒绝和嘲讽。
　　“哼，现在我落魄了，你们都翻脸不认人！”李佳云愤怒地将手机摔在地上。
　　此时的她一无所有，心中萌生了一个强烈的计划，她将自己的脸蒙起，走下山打了车向着租车所驶去。
　　此时顾家庄园内正在抽奖。 “一定是我，一定是我。”李柒染捂住自己的号码，闭着眼睛祈福。
　　抽奖活动紧张地进行着，主持人在台上不断地调动着气氛。
　　“好，下面让我们揭晓最终的大奖得主！”主持人激动地说道。
　　大屏幕上的数字开始快速滚动起来，所有人都屏住了呼吸，紧紧地盯着屏幕。
　　李柒染的心都提到了嗓子眼，嘴里不停地念叨着：“是我，是我。”
　　然而，当数字最终定格的时候，显示的却是陆云轩的号码。
　　“恭喜陆少获得我们的大奖，帝都一环的四合院一座！”主持人高声宣布。
　　李柒染睁开眼睛，看到不是自己的号码，脸上露出了失望的神情：“哎呀，怎么不是我呀。”
　　林依萍温柔的摸了摸李柒染的头：“没事的小柒，下次说不定就是你啦。”
　　“哎~”李柒染叹了口气想道，【早知道让老八给我查一下中奖号码了，要不这四合院早是我的了。】
　　众人听到她的心声后：……还可以这么玩嘛？
　　陆云轩兴奋地跑上台，从主持人手中接过四合院的钥匙，脸上洋溢着得意的笑容。
　　苏璃悦走到李柒染身边，安慰道：“别灰心，下面还有抽奖活动。”
　　【那我可要让老八好好查查中奖号码。】
　　众人听到后：……她选哪个我就选哪个，就看谁的手速快了。
　　李柒染的心声让在场众人心中都有了各自的盘算。
　　老八跳出来说道，【32号，56号，88号，109号就这些了，快冲吧小柒！】
　　还没等李柒染冲，周围听到心声的人已经将号码一抢而空。
　　【为什么(｡•́︿•̀｡)，我的奖都没了，真是的，顾家这么大，就不能多安排点奖项嘛~】李柒染心声都崩溃了。
　　顾云天听到后安排佣人去再安排几个奖项，一定要让李柒染抽到。
　　林依萍看着不开心的李柒染，轻轻的安抚着：“小柒，别太难过，他们的运气肯定用光了，而且一会说不定还有抽奖呢。”
　　李柒染嘟着嘴说道：“依萍姐，我就是觉得太倒霉啦，好不容易有这么好的机会。”
　　苏璃悦笑着说：“放心，我相信你后面肯定会有好运的。”
　　就在这时，新的一轮抽奖又开始了。
　　主持人说道：“这一轮的奖品是豪华跑车一辆！”
　　台下再次沸腾起来，大家都期待着能成为幸运儿。
　　李柒染握紧拳头：“我最爱的跑车，一定要是我呀！”
　　然而，号码滚动停止后，中奖的依然不是她。
　　李柒染石化，崩溃的说道：“啊！到底是谁在中奖啊！”
　　顾云天赶紧又让人增加了几个奖项，并且悄悄对主持人示意，一定要让李柒染中奖。
　　接下来的几轮抽奖，李柒染始终没有被幸运女神眷顾。
　　她沮丧地说：“今天怎么一个奖也没中，好倒霉！”
　　林依萍鼓励道：“别这么想，小柒，说不定惊喜就在后面呢。”
　　终于，在又一轮抽奖中，主持人宣布：“这一轮的大奖是顶级珠宝一套，中奖号码是 250 号！”
　　李柒染看着自己手上的250号，【去你的！珠宝有好多了，最不想要的东西就是珠宝，而且谁是250啊！】
　　想着她一下把手里的号码扔到地上，号码弹了一下，直接崩到了刚过来炫耀自己抽中四合院的陆云轩脸上。
　　陆云轩被突如其来的号码打到脸，一脸懵的捡了起来：“哟，这不250吗，中奖了呀，谁不要了？”
　　“你250你全家250。”李柒染没好气的说道。
　　林依萍莫名的中枪，心痛的说道：“小柒，我也有陆家血脉，我是250吗？”
　　“没有没有，依萍姐不是，我就是太生气了。”李柒染连忙摆手。
　　就在众人因为李柒染的话而哄笑时，顾世琛走了过来。
　　他看着一脸郁闷的李柒染，笑着说道：“别生气了，这珠宝不喜欢，我另外送你别的礼物。”
　　然后她眼珠子一转：“既然你都这么说了，我也送你一个礼物吧~”
　　“什么(●.●)”顾世琛疑惑，这丫头没安好心。
　　李柒染直接当众把苏璃悦推入顾世琛怀里：“把我姐送给了你啦~你这不得好好报答我一下。”
　　顾世琛一把抱住苏璃悦，脸上露出一丝惊喜又略带羞涩的神情。
　　苏璃悦则红着脸，嗔怪地瞪了李柒染一眼：“小柒，你就会瞎闹。”
　　李柒染笑嘻嘻地说道：“哎呀，姐姐，你就别害羞啦，这不是皆大欢喜嘛。”
　　林依萍在一旁看着，也忍不住笑了起来。
　　顾世琛轻轻放开苏璃悦，对李柒染说道：“你这鬼灵精，那我可得好好谢谢你。”
　　李柒染摆摆手：“那你可得拿出点诚意来哦。”
　　众人看着他们几人的互动，小声议论：
　　“我早听说顾苏两家要联姻了，没想到是真的。”
　　“就是就是，看看顾少的样子，以前他身边可没有个女人。”
　　“这个直接抱住了！”
　　“苏家要上天了呀！”
　　“哎，今晚过后，帝都不知道要有多少迷恋顾少的少女心痛了。”
　　这时，主持人又走上台：“接下来，还有一轮特别抽奖，奖品是神秘的豪华游轮之旅！”
　　听到这个奖品，众人又兴奋了起来。
　　李柒染则是翻了一个白眼，【又不是送游轮，而且我晕船，上去之后还不得吐的稀里哗啦的呀，我看就是在针对我！】

第96章 再次体验飞天的感觉
　　第九十六章 再次体验飞天的感觉
　　李柒染的心声再次引得众人一阵轻笑，不过大家的注意力很快又被抽奖吸引了过去。
　　顾世琛看着李柒染那气鼓鼓的样子，觉得可爱极了，他笑着说：“说不定这次就是你中奖了。”
　　李柒染哼了一声：“我才不信呢，这抽奖就跟故意跟我作对似的。”
　　抽奖开始，号码快速滚动。李柒染双手合十，嘴里念念有词：“千万别是我，千万别是我。”
　　结果，号码停下，中奖的还真不是她。
　　李柒染拍了拍胸口：“还好还好，我可不想去晕船。”
　　林依萍笑着戳了戳她的脑袋：“你呀，就是嘴硬。”
　　这一轮抽奖结束后，宴会也逐渐接近尾声。
　　苏璃悦走到李柒染身边，说道：“小柒，今天玩得开心吗？”
　　李柒染撇撇嘴：“一点都不开心，啥都没抽到。”
　　顾世琛走过来，拉起苏璃悦的手，说道：“别不开心了，以后还有机会。”
　　李柒染看着他们俩紧握的手，说道：“哎呀，你们俩别在我面前秀恩爱了，我要去找依萍姐了。”
　　说完，李柒染就跑去找林依萍了。
　　顾世琛和苏璃悦看着她的背影，相视一笑。
　　夜空中绽放起绚丽的烟花，为这个美好的夜晚添上更美丽的衣裳。
　　而此时，李佳云开着租来的车，正躲藏在顾家庄园门口外面。
　　“李柒染，我要和你同归于尽！”李佳云盯着门口的动静，就等着晚会结束，李柒染走出顾家。
　　而李柒染正在沙发上躺着，【老八，我的能量够给你升级的了，现在就给你升级。】
　　老八兴奋的声音传来，【终于到五万了，我终于可以升级了！小柒，你是最好的宿主啦~】
　　【好了，别拍马屁了，等你升级完成后要是没有达到我的逾期，你就等着我吧佛山无影脚吧！】
　　【肯给你能达到你的预期的，放心吧~】老八说完就将能量全部吸收，系统空间碎裂，幻化成了一颗蛋。
　　【老八，你怎么变蛋了？】李柒染看着自己脑海里的那个蛋问道。
　　但是老八并没有回应，【哎呀，在你升级期间，我竟然要自己搜瓜吃，幸好给我留下保护罩和屏蔽，不然我等你醒了，我一定好好收拾你！】
　　李柒染正烦躁着呢，林依萍走了过来，温柔的说道：“小柒，别在这里坐着了，我们去跳舞。”
　　李柒染不情不愿地被林依萍拉着走进了舞池。
　　“哎呀，依萍姐，我真的不太会跳。”李柒染嘴里嘟囔着。
　　林依萍笑着鼓励她：“没关系，你就想着来踩我的脚，我来躲，你来踩，然后换我来踩，你躲。”
　　“要是踩到你，可别怪我哟~”李柒染小声说道。
　　李柒染和林依萍在舞池中玩得正欢，虽然李柒染的舞步依旧有些笨拙，但两人脸上都洋溢着快乐的笑容。
　　与此同时，宴会音乐停止，这场顾世琛的回归宴会终于结束，宾客们陆续离开。
　　李柒染跑在林依萍的前面，林依萍笑着跟在她的身后跟着。
　　李佳云看到李柒染出现，眼神中露出疯狂的神色，猛踩油门，车子朝着李柒染冲了过去。
　　“小心！”林依萍率先看到车子冲来，大喊道。
　　但已经来不及躲闪，车子猛地撞上了李柒染。
　　然而，就在撞上的瞬间，吃瓜保护罩发挥了作用，但是车子的冲击力还是直接将李柒染撞飞出去十米远，她的一条腿和一只胳膊骨折。
　　【好痛，又TM的体验了一次飞上天的感觉~】李柒染晕倒之前传来了一道虚弱的心声，然后彻底晕死过去。
　　林依萍马上冲到李柒染的身旁，苏家众人也被这突如其来的变故吓得惊慌失措。
　　顾世琛和苏璃悦听到声音，赶紧跑了过来。
　　“小柒！”苏璃悦喊道，“快叫救护车！”
　　李佳云见李柒染已然倒地，准备倒车逃跑，顾世琛喊道：“拦住她！”
　　几名保镖直接冲上前将李佳云从车里扯了出来。
　　“李佳云，你这是在找死！”顾世琛冷冷的盯着李佳云沉声说道。
　　“她害我一无所有，她该死！”李佳云怒吼道。
　　顾世琛冷哼道：“那是你自作自受，怪不得别人。”又对着保镖说道：“先把她关起来！记得把她腿打断！”
　　“顾世琛！你最好现在杀了我！”李佳云还在叫嚣着。
　　保镖得令将李佳云拖入庄园的一处地下室里，将李佳云的腿打断锁在一个木板旁边。
　　很快，救护车赶到，将李柒染送往了医院。
　　林依萍和苏家众人跟着上了救护车，一路上心急如焚。
　　医院里，医生正在紧急为李柒染治疗。
　　林依萍，苏士燮，苏启铭，殷秀淋，苏璃悦在手术室外焦急地等待着，心中默默祈祷李柒染能够平安无事。
　　手术进行了很久，终于，手术室的灯灭了，医生走了出来。
　　“医生，小柒怎么样了？”林依萍急忙问道。
　　医生摘下口罩，说道：“病人已经脱离了生命危险，但是骨折的情况比较严重，需要好好休养一段时间。”
　　众人听了，这才松了一口气。
　　苏璃悦松了一口气，说道：“只要小柒没事就好。”
　　李柒染被推出了手术室，转到了病房。
　　她还在昏迷中，脸色苍白。
　　林依萍坐在床边，轻轻握住李柒染的手：“小柒，你一定要快点好起来。”
　　这时，顾世琛也赶到了医院，他一脸关切地问道：“小柒怎么样了？”
　　苏璃悦回应道：“已经脱离危险了。”
　　顾世琛看着病床上的李柒染，心中满是愧疚：“都怪我，没有提前在门口保镖保护好她。”
　　【可不得怪你嘛，还有那个臭老八，就知道升级，也不提前给我查一下有没有什么危险，气死我了，还好有保护罩，好痛(⇀‸↼‶)，还是先睡着吧，醒来还不知道会不会更痛。】
　　病房里的众人听到心声后：……醒了吗？不对呀，怎么不睁眼？不会就因为怕痛吧？
　　但是他们还是要表演的很伤心，不能让李柒染听出什么。
　　【哎哟，等我好了，看我不让李佳云陪的底裤都不剩！】
　　李柒染躺在病床上心声也不消停。
　　顾世琛：……你不早说，我都把她腿打断了。
　　（李佳云准备下线了，大约再过几章就进入综艺部分，关于车祸，别喷我，情节需要｡°(°¯᷄◠¯᷅°)°｡）

第97章 病房趣事
　　第九十七章 病房趣事
　　众人听到李柒染的这番心声，心中又是无奈又是好笑，但还是强忍着情绪，继续装出伤心担忧的样子。
　　【哎呀，这样躺着好难受，腿好痛，胳膊好痛，这是什么破床啊~】李柒染虽然昏迷但是她还是有一些感觉。
　　就在众人各怀心思的时候，李柒染的睫毛微微颤动了一下。
　　林依萍第一个发现，心中一喜，但又想到不能让李柒染察觉，连忙收敛了表情。
　　然而，李柒染只是动了动，又没了动静。
　　【再睡一会吧，醒了更痛(」＞＜)」，我才不要醒呢o(o･`з･´o)ﾉ!!!】
　　顾世琛无奈地摇摇头，小声说道：“这丫头，还真能睡。”
　　其他人也都暗自好笑，可脸上依旧是那副忧心忡忡的模样。
　　【刚才顾世琛说啥？不会因为我昏迷不醒，他对姐姐下手了叭~】
　　顾世琛苏璃悦脸色一红：……这丫头都这样了，心思还不消停。
　　就在此时病房门被推开，苏志义哭着喊道：“啊~小柒，我的好妹妹，你怎么了？！”
　　苏启铭踹了苏志义一脚，说道：“哭什么哭，吵着小柒休息了！”
　　苏志义被踹了一脚后，立马噤声，只是眼眶还是红红的。
　　病房里一时安静下来，只有众人轻微的呼吸声。
　　【哼，苏志义这小子，哭的我更不想醒了，醒了指不定又有很多麻烦事呢。】李柒染心里默默想着。
　　时间一分一秒过去，众人的表情都开始有些僵硬，但还是努力维持着。
　　顾世琛看了看其他人，微微皱眉，心里琢磨着这李柒染到底什么时候能醒。
　　林依萍悄悄活动了一下脸部肌肉，心中暗自叫苦：这装伤心也不是个轻松活儿。
　　【哎呀，依萍姐和姐姐怎么还不去拍戏，我们的综艺还有几个月就开始了，要是到时候暮云落笙没拍完，顾世琛还不得气的吹胡子瞪眼的。】李柒染在心里嘀咕着。
　　顾世琛：……都这样了还在调侃我！
　　苏璃悦：……这不得陪着你吗，省的你醒了说你们都不关心我~
　　林依萍：……拍戏就不能陪小柒了，我不想去拍戏。
　　【留下几个人就好了，一直陪着我都感觉病房的空气都稀薄了，呼吸好困难~】
　　苏志义本来还挺伤心的，但是听到她的心声后倒是不怎么伤心了。
　　苏璃悦则是扶额：……你带着呼吸机怎么呼吸稀薄的？！
　　【呼吸好困难呀，是不是有人踩到我的呼吸机的管子了？】
　　众人看了看脚下，苏志义看了看脚下额呼吸管，装作不知道的样子默默挪开了脚。
　　【终于活过来了~】李柒染如释重负的心声传来。
　　苏启铭死死盯住苏志义：……刚才就这小子挪脚了！
　　苏志义被父亲盯得心里直发毛，连忙低下了头。
　　这时，李柒染又在心里犯起了嘀咕，【这家伙，怎么不去忙自己的事，一直在我旁边，让我如芒在背，醒了怕痛，不醒被这么多人围观更难受૮₍ •́ ₃•̀₎ა。】
　　此时顾世琛打破病房吧尴尬：“璃悦，依萍，你们先去拍戏吧，今天剧组要开拍了，要是小柒醒了戏没拍完肯定吹胡子瞪眼。”
　　【歹！顾世琛，你说谁吹胡子瞪眼的！】
　　顾世琛不以为意，反正她不知道我们能听到她心声，我就故意气你，看你醒不醒。
　　林依萍听闻顾世琛的话，不舍的说道：“那现在我们去拍戏，等小柒醒了记得给我打电话。”
　　苏璃悦也没办法，要是真的没拍完戏，导致小柒的综艺不能上线，她说不定真的吹胡子瞪眼。
　　两人只能买了去苏市的飞机票回去进行拍摄。
　　两人走后，顾世琛也回到顾家庄园内，让保镖把李佳云从地下室里拖了出来。
　　李佳云浑身是伤，眼神中透露出恐惧和绝望。
　　顾世琛冷冷地看着她，说道：“这就是你伤害柒染的下场。”
　　李佳云颤抖着声音求饶：“顾少，我知道错了，求您放过我。”
　　顾世琛不为所动：“放过你？那柒染所受的痛苦谁来偿还？”
　　嘱咐保镖将李佳云送到监狱，让里面的人好好“照顾”她。
　　在保镖将李佳云拖上车后，顾世琛冷冷的说道：“你好好在那里面好好玩耍吧。”
　　李佳云绝望的哭喊声逐渐远去，而病房里的李柒染虽然还在“昏迷”中，正在系统空间内吃着自己老父亲的瓜。
　　【哈哈，爸爸小时候还有更二的事呀，那时候他吃坏肚子实在没忍住在老家的客厅拉稀了，最后还拿了一根筷子沾着拉的东西，在地上写了，爸爸我错了，我真的没忍住，最后他还把筷子洗干净重新放到了爷爷的筷子盒里，这件事没人知道，哈哈哈哈。】
　　苏启铭听闻满脸通红：……这臭丫头，本来还挺担心她的，现在嘛，哼！
　　殷秀淋忍不住，只得趴在李柒染的病床上，身子一颤一颤的，李柒染以为她再哭呢，【还是妈妈最关心我啦，哭的好伤心啊~】
　　苏启铭翻白眼：……确实再哭，不过是笑哭的！
　　苏志义实在忍不住了：“哈哈哈哈。”一阵大笑传来。
　　苏士燮倒是忍住了，只是轻咳两声。
　　苏启铭正找出气筒，没想到苏志义撞翻枪口，揪住苏志义就往门外拖，嘴里还说着：“你妹妹都这样了，你还笑的出来，跟我出来！”
　　“爸，我错了，我错了！”苏志义连忙求饶。
　　苏启铭不管他求不求饶的，揪住他就往门外拖。
　　【活该，让你笑我，要被挨打了吧~】李柒染的心声传来。
　　苏志义没办法只能跟着自己老爸走出病房，意想不到的是，没传来苏志义的哀嚎声。
　　门外
　　“爸，你别逼我跟爷爷告状，当年你用他的筷子干出那种事！”苏志义拿着手机，上面赫然显示爷爷的手机号码。
　　“臭小子，你还威胁上我了？！”苏启铭气急，但是又拿他没办法。
　　李柒染在病房里没听到苏志义的哀嚎，【爸爸怎么还没下手，难道不想打扰到我休息，爸爸还挺贴心的嘛~】
　　殷秀淋趴在李柒染的病床边：……老苏看来是被志义给威胁了，不然早就下手了。
　　（感谢混世之神和落系雨的为爱发电！！！）

第98章 病房内外事
　　第九十八章 病房内外事
　　苏启铭瞪着苏志义，咬牙切齿地说道：“你个小兔崽子，还敢拿这事儿威胁我！”
　　苏志义举着手机，一脸得意：“爸，我这也是没办法，谁让您要揍我呢。”
　　苏启铭深吸一口气，努力让自己冷静下来：“行，这次先放过你，但是这顿揍你还是要挨！”
　　苏志义满头问号：“为啥？”
　　“就因为你踩到小柒的氧气管！”说着苏启铭一脚踹到苏志义的屁股上。
　　苏志义吃桶痛：“嗷！”的一声哀嚎。
　　病房内
　　【哈哈哈，挨揍了吧~】李柒染听着外面苏志义的哀嚎心声传来。
　　殷秀淋不明所以：……还是下手了，不怕志义告状吗？
　　病房外，苏启铭教训完苏志义，一脸解气的走进病房。
　　“士燮你也先回去吧，公司那边不能没人，这里我们陪着就行了。”苏启铭刚进门对着苏士燮说道。
　　苏士燮点点头，起身离开，刚一出门就看到趴在地上的苏志义。
　　“志义，你也该成熟一点了，别老是吊儿郎当的。”苏士燮说道。
　　“哥，有你们就可以了，我就跟小柒一样当个咸鱼就行了。”苏志义爬起来说道。
　　“小柒好歹也为了自己的综艺在忙碌，你现在没有别的想法吗？”苏士燮无奈的摇摇头说道。
　　“哥，上次我开的工作室里不是遇到那五个湾湾了吗，我现在可不敢再有想法。”苏志义想着之前的经历就有些后怕。
　　“你可以等小柒醒了，让她给你选个项目投资。”苏士燮提议道。
　　“还是别了吧，就她那个小财迷样子，还不得给我扒下层皮呀。”苏志义连忙摆手。
　　“做投资要有付出，你的零花钱又不是不够让小柒选一次的。”苏士燮无奈的说道。
　　“我听说顾世琛被她坑了八千万，我可没那么多零花钱让她坑。”苏志义同样无奈。
　　“好歹是一家人，小柒不会往死里坑你的。”苏士燮拍了拍苏志义的肩膀。
　　“行吧，等她醒了再说吧。”苏志义见自己老哥都这么说了，还是妥协的应下。
　　苏士燮点点头，转身离开了医院，买了飞往苏市的机票。
　　苏志义推开病房门走了进去，看着躺在病床上“昏迷”的李柒染：……小柒，你醒了可要手下留情啊，我没多少几千万。
　　苏启铭见老四进门后说道：“志义，你去给小柒买点水果，等她醒了也不用麻烦了。”
　　“我现在屁股疼，不想动。”苏志义捂着屁股说道。
　　“你不去让你屁股更疼！”苏启铭作势就要起身。
　　“别别，我这就去。”苏志义连忙跑出病房。
　　殷秀淋见苏志义出门后，说道：“也不知道小柒什么时候才能醒？”
　　“别担心，医生都说她没有生命危险，应该很快就能行了吧。”苏启铭说完还听了听心声，但是一句话也没冒出来。
　　两人疑惑对视：……怎么回事？
　　他们不知道的是，李柒染已经睡着了。
　　过了一会儿，苏志义拎着一大袋水果回来了，累得气喘吁吁。
　　“爸，我买回来了，累死我了。”苏志义把水果往桌子上一放，一屁股坐在了椅子上。
　　殷秀淋打开袋子看了看，说道：“怎么买这么多？”
　　苏志义一边喘气一边说：“我也不知道买啥，就每样都拿了点。”
　　“你买这个干什么？”殷秀淋拎着一个榴莲说道。
　　“小柒不是喜欢吃榴莲吗，我就给她买了。”苏志义傻笑道。
　　“那你好歹让人处理一下，直接带壳买呀你？！你是想让小柒抱着啃吗？”殷秀淋没好气的说道。
　　苏志义一阵尴尬：“我这不是忘了吗，反正小柒现在还没醒，等她醒了我给她劈开。”
　　【啊~】李柒染心声传出一阵哈气声。
　　三人听到后：……要醒？
　　【好臭~厕所爆炸了吗？】李柒染意识刚醒就闻到榴莲的味道，一阵吐槽。
　　苏志义眼珠子一转，说道：“哎，也不知道小柒什么时候醒？要是她现在醒了，我就给她表演徒手劈榴莲！”
　　【榴莲？最讨厌榴莲了~快拿开，快拿开！】李柒染已经不是原来的那个李柒染了，当然不喜欢榴莲。
　　苏志义这才想起来，原来的李柒染才喜欢榴莲，一阵尴尬。
　　殷秀淋瞪了苏志义一眼：“去去，别再这耍宝了，拿着你的榴莲出去！”
　　苏志义连忙提着榴莲走出了病房，嘴里还嘟囔着：“她不吃我自己吃。”
　　而此时的网上
　　#震惊！顾世琛竟然是帝都顾家大少！！！
　　#震惊！二线艺人李佳云竟然在顾家庄园开车将人撞出十米远！！！
　　下面都是网友们的讨论：
　　“我的天，这也太劲爆了吧！”
　　“大瓜一个一个砸向我呀！”
　　“李佳云这是疯了吗？”
　　“看她的脸都歪了，那是被打的嘛？”
　　“之前李佳云还吹是纯天然美女，现在打脸了吧！”
　　“怎么没见她粉丝出来洗地了？之前不是很嚣张嘛？”
　　“你们关心的是李佳云，我倒是觉得顾世琛的新闻更大！”
　　“我也是这么觉得，没想到扑街总裁竟然是顾家大少！”
　　“现在可不能叫扑街总裁了，现在只能叫顾少！”
　　“没想到顾世琛是顾家大少，还真是意外。”
　　“就是，而且我还听说他回归宴会抽奖都是一环的四合院，竟然这么大方！”
　　“没办法，人家是帝都第一家族，也是我们龙国第一家族！”
　　“我倒是有点担心被撞的那个人怎么样了？”
　　“我也是，希望人没事吧。”
　　“李佳云真是疯了！”
　　病房里，苏启铭和殷秀淋看着手机上的新闻，脸色凝重。
　　“这事儿闹得这么大，不知道对小柒会不会有影响。”殷秀淋担忧地说道。
　　“先别管这些，等小柒醒了再说。”苏启铭安慰道。
　　而此时的李柒染还没心没肺的“昏迷”着呢，完全不在意网上的信息。
　　殷秀淋轻轻的抚摸着李柒染的额头：“小柒呀，你到底什么时候才醒来呀？”
　　与此同时，顾世琛这边……
　　“记得让里面的人好好照顾一下李佳云，也别让她死了。”
　　他还在嘱咐完下属之后开着车来到了医院。
　　（书评好少啊，求求各位大大动动发财的小手点个书评吧~(*ᴗ͈ˬᴗ͈)ꕤ*.ﾟ）

第99章 美食诱惑
　　第九十九章 美食诱惑
　　顾世琛走进病房，看到苏启铭和殷秀淋一脸愁容。
　　“叔叔，阿姨，我来看看小柒。”顾世琛说道。
　　苏启铭微微点头：“小柒还昏迷着呢，这都一天了，还没醒。”
　　顾世琛走到李柒染病床前，看着她安静的面容，心中一阵怜惜。
　　【这家伙怎么又来了？综艺那边搞定了吗，你就乱跑，还要我这个聪明伶俐的顾问才能搞定吗，那要你这个老板干什么？还不快去联系嘉宾！】李柒染听到顾世琛来了之后，心声一阵吐槽。
　　顾世琛听到李柒染的心声，无奈的想到：……老子这不等你醒过来选嘉宾吗？！
　　“咳咳，世琛你怎么过来了，综艺那边你搞定了？”苏启铭轻咳一声说道。
　　顾世琛叹了一口气说道：“哎，陈明老师和何灵老师来不了了，只能重新挑选，但是小柒现在还昏迷着，没办法。”
　　【哇靠，你就不能自己选吗，要你这个大老板有什么用？我就不信你选不出好的艺人嘉宾！】李柒染都要被气的不顾疼痛醒过来给他一巴掌了。
　　苏启铭皱了皱眉：“这可麻烦了，那现在怎么办？”
　　顾世琛无奈地摇摇头：“只能先等着小柒醒过来再做决定了。”
　　殷秀淋在一旁说道：“希望小柒能快点醒过来。”
　　这时，病房门被推开，苏世杭坐了今天的飞机赶过来后就直接来到了医院。
　　“小柒还是没醒吗？”苏世杭看着躺在病床上的李柒染问道。
　　众人摇摇头。
　　苏世杭走到病床前，看着李柒染：“这丫头，平时调皮捣蛋的，这会儿倒是睡个没完。”
　　【三哥来了就调侃我是吧，我醒了先跟你算账！】李柒染在心里嘀咕着。
　　苏世杭：……关我什么事？
　　顾世琛则是看了看时间，说道：“叔叔阿姨，我还有事，先走了，等小柒醒了通知我。”
　　众人点点头。
　　顾世琛离开后，病房里又安静了下来。
　　过了一会儿，医生进来给李柒染做检查。
　　检查完后，医生说道：“病人的情况还算稳定，应该很快就会醒了。”
　　【我偏不醒，急死你们~嘿嘿૮(˶ᵔᵕᵔ˶)ა。】李柒染调皮❛˓◞˂̵✧的心声传出。
　　众人都免疫了，但是要好好整整她。
　　苏志义眼珠子转了转：“饿了，我去点个外卖。”
　　他心中想道：……看我不馋死你，到时候看你醒不醒！
　　苏志义点的外卖很快就到了，他故意在病床前吃得津津有味，还发出夸张的声音。
　　“哇，这披萨太香了，这炸鸡也绝了！”苏志义一边吃一边说道。
　　【哼，我不喜欢吃炸鸡和披萨，那样会发胖！】李柒染心里想着。
　　殷秀淋听闻，连忙说道：“这个麻辣小龙虾，还有这个糖醋排骨，小柒吃不到真是可惜了。”
　　【啊！我的最爱呀，妈妈怎么可以这样(๑°3°๑)！】李柒染内心抓狂。
　　然而，她还是强忍着没有醒过来。
　　苏启铭笑着摇摇头：……这孩子还真能忍啊，看我的！
　　“哎呀志义，你怎么买了个大龙虾呀，小柒没醒，我们又不喜欢吃这个。”苏启铭拿着那个大澳龙说道。
　　【那不是大龙虾，是大澳龙，给我留着！给我留着~】
　　苏启铭可不打算给她留着，让她吃自己小时候的瓜：“哎呀小柒没醒，我就勉为其难的吃了吧。”
　　【死老登！等我醒了就给爷爷告状，让你再挨几下爷爷的七匹狼！】李柒染恶狠狠的想着。
　　苏启铭一听更不给她留了：“哎呀，这大龙虾真好吃，哎哟这大钳子。”边吃他还边说，就是要把李柒染馋醒咯。
　　苏世杭见大家吃的高兴也加入了进来：“草莓蛋糕可以当饭后甜点吃可惜小柒吃不到了，我勉为其难的消灭吧。”说完就拿起蛋糕往嘴里塞。
　　【啊！】这一声吓得四人噎的他们龇牙咧嘴的，他们都怀疑李柒染知道他们能听到她的心声了，他们还得强行忍住，不能让李柒染发现异常。
　　【臭老八你怎么还没升完级！我都快馋死了，他们吃美食，我却只有营养液~】李柒染抱着系统空间里的那个老八变成的蛋晃悠着。
　　四人喝了几口奶茶，这才咽下刚才卡在喉咙的食物，想道：……这丫头，一惊一乍的！还没噎死人呢！
　　就在这时，病房里突然传来一阵“咕咕”的声音，原来是苏志义的肚子在叫。
　　他尴尬地笑了笑：“哎呀，我还没吃饱呢。”
　　苏启铭白了他一眼：“就你能吃。”
　　苏世杭则笑着说：“接着吃，接着吃，把小柒那份也吃了，反正她也没醒。”
　　【不行不行，我的饭呀，臭老八快给我醒醒，我都要饿肚子了！】李柒染在系统空间疯狂晃悠着那个蛋。
　　然而，大家似乎故意不理会她，继续享受着美食。
　　过了一会儿，苏启铭打了个饱嗝，说道：“哎呀，吃得太饱了。”
　　殷秀淋也点点头：“是啊，这一顿可真是丰盛。”
　　【我的饭，全没了，等老八醒了，我肯定不揍她！】李柒染心里怒吼着。
　　就在大家以为李柒染还能继续忍下去的时候，病床上的她突然动了动手指。
　　苏志义眼尖，看到了这一幕，惊喜地喊道：“小柒好像要醒了！”
　　【我要是醒了，第一个就揍你！】
　　苏志义听到后默默的退了两步，远离了李柒染的病床。
　　此时系统空间里面的李柒染看着开始碎裂的那个蛋，【老八，你终于要出来了，我都快饿死了！】
　　只见蛋上的裂缝越来越多，一道光芒从里面射出，一个小小的精灵身影从蛋里飞了出来，【小柒，我终于升级成功啦！！！】
　　【你个臭老八！】老八期待的拥抱没等来，却等来了李柒染的一拳，【别以为变好看了我就对你手下留情！】
　　【小柒，怎么了Σ(°ロ°)？】老八被打的晕头转向的说道。
　　【你升级之前都不给我看看周围的危险，现在把我害成这样，你还说怎么了？！】
　　李柒染说完，老八这才反应过来，李柒染一直在系统空间里，【小柒，你在这里面干什么？】
　　（感谢鸣人~20的为爱发电(〃'▽'〃)）

第100章 柒染苏醒
　　第一百章 柒染苏醒
　　【还不是被你害的！你升级的时候我被李佳云开车撞飞出去十米远！】李柒染没好气地说道。
　　【哎呀，对不起嘛小柒，我这不是怕你不给我升级嘛~】老八小声嘟囔着。
　　【焯！我是那种人嘛！你给我过来，我还要再给你来几拳头！】李柒染听闻顿时火了。
　　老八连忙飞到高处，连忙将自己升级后的功能说了一遍，【小柒你别生气，我升级后有更多功能了，现在可以直接给你开上帝视角，而且还可以预判危险，还新开了系统商城，保护功能也更多了，以后绝对不会再发生这种事的。】
　　【真的假的？你最好别骗我，要是敢骗我，看我怎么收拾你！】李柒染恶狠狠的攥拳头。
　　老八连忙表态，【绝对是真的，我可以先给你表演一番。】
　　【好，那你赶紧的，要是敢忽悠我，有你好看！】李柒染双手抱在胸前。
　　【那我先给你开启上帝视角看看。】老八说着，只见一道光芒闪过，李柒染眼前的景象瞬间变得不同，她仿佛能看到整个医院的每一个角落。
　　【哇，这还真不错，幸好之前没花能量买，差点就亏了~】李柒染有些惊讶，但还是庆幸自己没花能量买，收回上帝视角后说道。
　　老八无语，【就算你买了也不亏嘛，当时你要是有上帝视角，说不定可以知道李佳云的计划呢~】
　　【去去，你就知道忽悠我，现在好多东西都可以在系统商城买，我看你当时就是在赚差价！】李柒染看着商城比老八之前买的便宜的东西说道。
　　老八戳手手，【我这不是想早点升级嘛，当时你那么节省，我怕你一时半会不给我升级，所以我才……】
　　【你还真是个奸商，你没变系统之前，我看你就是罪恶的资本家！】李柒染看着变成精灵的老八说道。
　　【没有啦，你还是再看看商城别的东西吧。】老八连忙转移话题。
　　【哇靠，还有军火库，战斗机坦克都有卖的~】李柒染翻着翻着就看到了武器栏。
　　在病房里的四个人都震惊了：……这老八升级之后功能变多就不说了，怎么还搞出来了一个军火库？我们苏家可不想被当做恐怖份子呀！
　　老八则是骄傲的昂起头，【那是当然，只要你有能量，核弹都给你整出来~】
　　李柒染更震惊了，病房里的四人听到后也是一阵咳嗽：……哇靠，这是要造反的节奏啊！小柒你可千万别买~
　　李柒染当然不会买，别说她没有那么多能量，就算她有也不会买个核弹，【老八，这太贵了，有能量买了也是浪费，还不如来点性价比高一点的。】
　　【那小柒想要什么道具，我直接给你找出来，你这样慢慢翻太慢了。】老八说道。
　　【给我点护身符那种吧，我要给家里人准备点，然后再给依萍姐一点，这样就不担心他们有危险了。】
　　病房里的四人都愧疚了：……之前还拿美食诱惑小柒，现在小柒竟然还为我们着想，我们真不是人啊~
　　老八听完李柒染的话有点疑惑，【你不给顾世琛一点吗？】说着她还是搜索护身符。
　　【卖给他，一张就十万八千圆子吧，谁让他那么有钱~】李柒染一副奸商的样子说道。
　　【你还说我奸商呢，我看你才是。】老八搜索着护身符小声嘟囔着。
　　【你说什么呢？】李柒染这次没听清，问道。
　　【没事没事，我给你找到护身符了，三十能量一张，你要几张？】老八连忙扯开话题说道。
　　【姐姐一张，爸爸妈妈和四个哥哥合一张，还有依萍姐，那就十张吧~还要卖给顾世琛一点点，看我坑死他，哇嘎嘎~】李柒染狡黠的笑道。
　　【三百能量扣除，你还有二百五十点能量，继续加油可吃瓜哦~】老八将护身符放储藏空间里说道。
　　【又是二百五，再给我一张！】李柒染听到二百五就想到顾家宴会上的抽奖，气道。
　　【多谢老板，已经放入储藏空间了，你需要的时候意识沟通就可以拿到现实世界了。】老八笑眯眯的说道。
　　【行了，我也该醒过来了，不然让他们担心了。】李柒染说道。
　　【好的我这就送你出去咯，记得要装一下什么都不知道的样子哦~】老八提醒到。
　　【放心吧，我的演技杠杠滴！】李柒染拍拍胸脯说道。
　　李柒染缓缓睁开眼睛，装作刚刚苏醒还有些迷糊的样子。
　　四人虽然都已经听到，但是还是装作什么都不知道的样子。
　　“小柒，你终于醒了！”殷秀淋激动地握住她的手。
　　李柒染眨了眨眼睛，声音虚弱地说：“我这是……怎么了？”
　　苏启铭连忙说道：“小柒，你可把我们担心坏了，你被李佳云开车撞了，昏迷大约有三天了。”
　　李柒染一脸茫然：“啊？我被车撞了？我怎么一点印象都没有。”
　　她心中想道，【就我这演技，还不得把他们骗得团团转~】
　　四人都无语了。
　　“小柒，你是不知道我们中午吃的什么。”苏志义说着就坐到了病床上。
　　“啊！”李柒染的惨叫传来。
　　苏志义连忙站起身，这才注意到刚才坐到李柒染那根骨折的胳膊上了。
　　“玛德苏志义！你是不是故意的？！”李柒染强忍疼痛(⇀‸↼‶)说道。
　　“我不是故意的，我没看到嘛这不是。”苏志义连忙摆手说道。
　　苏启铭一把揪住苏志义的耳朵就往门外拖：“这次不打你是真的不行了！”
　　病房里顿时一阵鸡飞狗跳，李柒染看着这一幕，又好气又好笑。
　　【活该，我胳膊差点给我坐断咯~】
　　“爸，你轻点，耳朵要掉了！”苏志义杀猪般的叫声在走廊里回荡。
　　殷秀淋无奈地摇摇头，看向李柒染：“别理他们，你感觉怎么样？”
　　李柒染皱着眉：“疼，浑身都疼。”
　　这时，医生走了进来，给李柒染做了一番检查。
　　“恢复得还不错，不过还需要好好休养一段时间。”医生说道。
　　“多谢医生了。”殷秀淋说道。
　　“没事，这时我应该做的。”医生说完便离开了病房。
　　“这样躺着不舒服，妈妈，给我调高一点病床。”医生走了之后李柒染说道。
　　“好好，这样高可以了吧。”殷秀淋将病床调高了一些说道。
　　“可以了，但是我现在好饿，我要吃东西。”李柒染用那只完好的手捂住饿扁的肚子说道。
　　殷秀淋看着已经被吃的精光的饭菜有点尴尬，对着苏世杭说道：“世杭，你去给小柒买点骨头汤，然后再买点甜点。”
　　“好，我这就去。”苏世杭说完离开病房去了附近的饭店。
　　这时苏启铭也收拾完苏志义走了进来：“小柒，我给你报仇了。”
　　“谢谢爸爸啦~”李柒染笑着说道。
　　苏志义头发凌乱的走了进来：“小柒，我真的错了，我以后肯定不会再犯了。”
　　“你最好是！”李柒染没好气的说道。
　　（感谢落系雨送的催更符一张！！！）

第101章 斗嘴！变魔术！
　　第一百零一章 斗嘴！变魔术！
　　就在这时，李柒染的手机响了，是林依萍打来的视频电话。
　　“小柒，听说你醒啦！可担心死我了！”林依萍在视频那头一脸关切。
　　“依萍姐，我没事啦，别担心。”李柒染笑着说道。
　　“你可得好好养伤，等你好了我带你出去玩。”林依萍温柔的说道。
　　“好呀，依萍姐，你拍戏累不累？”李柒染关心的问道。
　　“还好啦，就是想你。对了，你要快点好起来，咱们的综艺还等着你呢。”林依萍一脸思念的样子说道。
　　李柒染点点头：“对呀，顾世琛之前说缺嘉宾，看来我又要忙起来了。”
　　“小柒这么厉害，肯定能完成选角的任务的。”林依萍温柔的夸奖道。
　　“依萍姐就知道夸我~”李柒染被整得有些不好意思。
　　电话那头传来了王世充的声音：“依萍，下一场开始了，快点准备了！”
　　林依萍应了一声，说道：“小柒，导演那边叫我了，你好好修养啊。”
　　李柒染点点头，挂断了视频电话。
　　刚挂断电话，苏世杭就提着给李柒染买的饭菜回来了。
　　“小柒，快趁热吃。”苏世杭把饭菜放在桌上。
　　李柒染闻着香味：“妈妈我就一只手能动了，我要你喂我~”
　　“好好，我来喂小柒吃饭。”殷秀淋端起骨头汤一勺一勺的喂给李柒染。
　　李柒染一边吃着，一边满足地说道：“还是妈妈喂的饭香。”
　　殷秀淋笑着说：“就你嘴甜。”
　　这时，病房门被敲响，原来是顾世琛走了进来。
　　“小柒，感觉怎么样？”顾世琛关切地问道。
　　李柒染眼珠子一转：“顾世琛，我是在你们家门口被撞的，你不得给点赔偿啊~”
　　顾世琛无奈地笑了笑：“你这丫头还真会坑人呢，说吧你想要什么？”
　　“就把那个跑车送给我就行，我最最喜欢跑车了。”李柒染想着哪天抽奖的那个跑车双眼发光。
　　“你都这样了，还想着开跑车，不怕伤上加伤吗？”顾世琛看着左手右腿骨折的李柒染说道。
　　李柒染翻了个白眼：“我又不是不能恢复，等我好了，我就可以开啦~”
　　“那你说晚了，那个跑车已经过户给那个中奖的人了。”顾世琛没好气的说道。
　　“那你还没有别的车了吗？”李柒染气呼呼的说道。
　　“有啊，我们家还有一个三蹦子，你要不要。”顾世琛调笑道。
　　“你TM的就是故意过来气我的是不是？！”李柒染气急。
　　殷秀淋在一旁看着两人斗嘴，忍不住笑了起来：“你们俩呀，一见面就拌嘴。”
　　顾世琛连忙说道：“阿姨，我这不是跟小柒闹着玩嘛。”
　　李柒染哼了一声：“谁跟你闹着玩，你必须赔偿我，谁让你没做好安保工作的，而且我这还有个好东西，你肯定感兴趣。”她说着还挑了挑眉。
　　顾世琛来了兴趣：“有什么好东西，我倒是想看看。”
　　【我要是直接在病床底下拿出在老八那里买的护身符他们肯定怀疑，还是等我出院之后再拿出来吧，到时候坑死他！】
　　李柒染心里这么说，但是她表面上故作高深的说道：“咳咳，其实啊，我之前遇到一个非常厉害的道士，他给了我几张护身符，这次能平安活下来，就是这个护身符的功劳~”
　　顾世琛听到后无语：……那个道士怕不是老八吧。
　　但是面上故作震惊：“真的？那你现在还有几张？这个护身符真的有这么厉害？”
　　“那是当然，这个护身符可是绝无仅有的，我还有十张呢~”李柒染骄傲的说道。
　　顾世琛挑了挑眉：“那你打算怎么处理这十张护身符？”
　　【等着你问呢，看我怎么坑你！】
　　李柒染狡黠地笑了笑：“咳咳，看在我们认识也挺久的份上，那就便宜点十万一张卖给你几张吧~”
　　顾世琛无奈怒吼：“你这也太黑了吧，简直就是个奸商啊！”
　　李柒染哼了一声：“爱买不买，到时候给我家人和依萍姐一人一张，到时候就你没有~。”说着还做了一个鬼脸。
　　顾世琛知道李柒染故意跟他作对，但是又没什么办法，无奈的说道：“那就给我五张吧。”
　　李柒染一听，【哇，这么大气，我是不是开价开少了？】
　　顾世琛听着李柒染的心声，心中有些发梗：……这死丫头，五十万了还嫌少？！
　　他轻咳两声说道：“你发什么呆，五张五十万，你卖不卖？”
　　李柒染回神：“卖卖，当然要卖了，等我出院就给你哈~”
　　“不行，我现在就要，不然我不买了。”顾世琛就是要故意逗逗她，看她怎么办。
　　果然李柒染的心声传出，【这个顾世琛，没看到我现在什么样子吗，而且我要是在这么多人面前表演从储存空间里变出东西，他们还不得怀疑人生啊！】
　　病房众人：……我们不会的，你就变吧。
　　老八这时出来说道，【你可以说你是魔术师，到时候变出护身符不就合理了吗？】
　　【我知道，还要你提醒啊，我要是说我魔术师他们又要问我什么时候学的魔术了！】李柒染不是没想到用魔术师的身份来哄他们，但是她也是有顾虑的。
　　顾世琛见李柒染为难住后，说道：“你不给的话，那我就不买了，你推销给别人吧~”说着还故意往门口走着，作势要走。
　　李柒染鼓着腮帮子气呼呼的说道：“给你就给你，但是我拿出护身符的方式你肯定想不到！”
　　顾世琛心中翻了一个白眼：……我已经知道了。
　　但是故作不知：“你要怎么拿出来呢？”
　　李柒染深吸一口气，说道：“大家看好了啊！我手里什么也没有哦~一会护身符就会出现在我的手上！”她说着还张开五指给病房里的众人看了看。
　　只见她一只手假装挥舞了几下，嘴里念念有词：“一二三四五，上山打老虎，老虎不在家，老鼠把洞挖，护身符到我手上来~”
　　然后在众人看着李柒染手上空空如也，有些无语的看着她在那里耍宝。
　　顾世琛打了一个哈欠说道：“你这是在变魔术还是耍宝？”
　　“你着什么急，我这不得预热一下嘛~不然我怎么能变出来？”
　　李柒染嘴上虽然这么说但是心里却是，【哎呀老八，这个储藏空间到底怎么用啊？！意识连接了，怎么出不来？】
　　【小柒，用你意识想着护身符出现在你的手上就行了。】老八提醒道。
　　（感谢落系雨和两银两梦的为爱发电！！！）

第102章 出院！
　　第一百零二章 出院！
　　李柒染按照老八说的，在心里默默想着，【护身符出现在我的手中。】
　　她感觉到手上的东西，她手一下从被窝里拿了出来，只见李柒染手中出现十张附身符！
　　众人虽然已经知道李柒染的这个新能力，但是亲眼见到还是有些震惊。
　　“哇，小柒，你这魔术变得厉害啊！”殷秀淋惊讶地说道。
　　李柒染得意地扬了扬头：“那是当然，我是谁呀~”
　　“我要五张就够了，你似乎变多了。”顾世琛看着李柒染手上十张护身符说道。
　　李柒染有些尴尬的说道：“我这不是怕你再要几张吗，所以我就变多了一点。”
　　【其实是我对储藏空间的使用不熟练，以后熟练了就可以稳准狠了，哇嘎嘎~】
　　顾世琛听着她的心声有些无奈的摇摇头，说道：“给我五张就够了。”说着就要在她手中拿过护身符。
　　李柒染手一缩，说道：“一手交钱一手交货~”说着她还挑了挑眉。
　　顾世琛无语，拿出手机给李柒染的卡里打了五十万：“可以了吧。”
　　李柒染看着银行信息，笑眯眯的递给顾世琛六张护身符：“多谢老板，看在你这么爽快的份上，我就多送你一张吧~”
　　顾世琛有些意外的接过六张护身符：“你怎么这么爽快，这张不会是残次品吧？”
　　李柒染拍着胸脯说道：“我可是诚信做生意，不可能卖残次品的，你要是不信可以实验一下呀~”
　　顾世琛有些疑惑的说道：“这要怎么实验？”
　　“拿刀捅自己一下就知道是不是真的啦~”李柒染调笑道。
　　顾世琛白了她一眼：“你当我傻啊，拿刀捅自己，有你这么出主意的吗？”
　　李柒染哈哈大笑：“跟你开玩笑的啦，哪能真让你拿刀捅自己呀。不过这护身符肯定是真的有效的，你就放心吧。”
　　顾世琛将护身符收好，说道：“那就多谢你的护身符了。”
　　“咱们哥俩谁跟谁，不用谢。”李柒染不在意的摆摆手。
　　顾世琛：……咱们哥俩谁跟谁，那你还十万卖我一张。
　　苏世杭喝了一口珍珠奶茶，然后说道：“小柒，你这有这么厉害的东西可得注意安全，别被别有用心的人盯上了。”
　　李柒染点点头：“二哥，我知道的，我会小心的。”
　　【要是有人惹我，我就在老八那里买个火箭筒轰他丫的！】
　　苏世杭差点被珍珠奶茶里的珍珠给卡住嗓子，在那里直咳嗽。
　　“三哥，你喝个奶茶都要呛死，你还真是刷新了我的认知。”李柒染看着咳的面红耳赤的苏世杭调侃道。
　　苏世杭好不容易止住咳嗽又听到李柒染的调侃，心中想道：……还不是你的炸裂发言给我整得。
　　“你这丫头就拿三哥开涮！”他不满的说道。
　　“略略，你现在能拿我怎么滴~”李柒染调皮的说道。
　　病房里的几人听着他们拌嘴都笑了起来，一时间病房充满欢声笑语。
　　此时医生走了进来，看着病房里热闹的场景不满的说道：“病人要好好休息，你们别这么闹腾！”
　　众人听到医生的话，立刻安静了下来。
　　医生给李柒染做了一番检查后，说道：“恢复得还不错，不过还是要注意休息，别太闹腾了。”
　　李柒染乖巧地点点头：“知道啦，医生。”
　　医生离开后，病房里又陷入了短暂的安静。
　　顾世琛看了看李柒染，说道：“那你好好休息，等你出院就选剩下的那两个嘉宾吧。”
　　“我倒是想知道那两个嘉宾怎么来不了了？。”李柒染疑惑的说道。
　　顾世琛叹了一口气说道：“哎，你也知道陈明老师不拍综艺，而且他的档期太满，何老师国庆节的时候要主持国庆庆典节目，所以他们都来不了了。”
　　“ε=(´ο｀*)))唉，那我再选几个吧，到时候你去联系看看谁愿意来。”李柒染有些可惜，毕竟那两个人都是大咖，肯定会为综艺带来热度的。
　　“行，那我先回去，等你能出院了再选吧。”顾世琛说着起身准备离开。
　　“那你慢走，记得把护身符分给你的家人哦。”李柒染见顾世琛要走，说道。
　　顾世琛点头，离开了医院。
　　顾世琛离开后，李柒染打了个哈欠，说道：“好困哦，我先睡一会儿。”
　　殷秀淋给李柒染的病床调好位置，让她能舒服的入睡：“小柒好好睡觉。”说着还摸了摸她的头。
　　李柒染闭上眼睛，不一会儿就睡着了。
　　接下来的几天，李柒染在家人的陪伴下，伤势逐渐好转。
　　“嗯，打个石膏，明天就可以出院了。”查房的医生说道。
　　“噢耶，终于可以出院了~”李柒染在医院待的都要发霉了，兴奋的说道。
　　“记住，你这几个月只能坐轮椅，不能做剧烈运动。”医生嘱咐道。
　　李柒染听闻立马蔫了：“那我要去哪里还要让人推着走呀~”
　　“我们医院有电动轮椅，两千一个。”医生见状开始推销。
　　“也不贵嘛，那就买一个吧。”李柒染说道。
　　医生一听，脸上露出笑容：“行，那一会儿我让人给你送来。”
　　殷秀淋去交了钱，不一会儿，电动轮椅就被送到了病房。
　　李柒染迫不及待地让殷秀淋扶着她坐了上去，试着操作了一下：“还挺好玩的。”
　　苏启铭无奈地摇摇头：“你这孩子，坐个轮椅还这么高兴。”
　　“总比躺在床上强，呜~。”李柒染对这个电动轮椅很感兴趣，在病房里来回窜，玩的不亦乐乎。
　　“别玩了小柒，先去休息，明天就可以出院了。”殷秀淋见李柒染玩上瘾后连忙阻止。
　　“知道了~”李柒染只得停下轮椅，重新被殷秀淋扶到床上。
　　第二天，李柒染操控着电动轮椅冲出医院：“新鲜的空气呀！我终于出来了！”她肆无忌惮的呼吸着医院外的空气。
　　“你至于吗，不就是出院吗。”苏志义跟在她后面，没好气的说道。
　　“你懂什么，医院都是消毒水的味道，出来之后我都感觉我的肺都得到净化了。”李柒染回头瞪了苏志义一眼后说道。
　　这时，不远处传来了一阵吵闹声。
　　【没想到刚出院就有热闹看了！】李柒染的心声兴奋的响起。
　　（这几天语文老师好多哦，吓得我都不敢看评论了，之前上学被老师揪着改错别字，现在又被读者揪着改错别字T﹏T。）
　　（但是多谢纠错，改错别字改了半个多小时，(^_^;)差不多行了！！！不要再折磨我了(‎.‎)！！！）

第103章 二哥的春天到了！
　　第一百零三章 二哥的春天到了！
　　李柒染控制着轮椅就往吵闹的方向驶去。
　　殷秀淋在后面喊：“小柒，你慢点！”
　　李柒染哪听得进去，很快就来到了人群边上。
　　只见一个男生正愤怒地拍打着一辆车的车窗，嘴里骂骂咧咧：“你们这对狗男女，给我出来！”
　　车里的人听到声音后，车子不再晃悠。
　　李柒染好奇地凑近，想看清楚车里的情况。
　　【哎呀这人好多，我都看不到里面啦~】李柒染努力的想站起来，但是她的腿不给力。
　　旁边听到这声音还以为是看热闹的人发出的声音呢，又加上后面的人挤来挤去的，说到：“哎呀，别挤了别挤了。”
　　李柒染操控着轮椅四处找位置，就想看看里面怎么个情况。
　　这时，男生的兄弟们也奋力的拍着车窗：“赶紧下车，别当缩头乌龟！”
　　终于，车窗缓缓摇下，露出了一男一女慌张的面容。
　　女生慌张地说道：“亲爱的，你听我解释，我们这是在谈合作的。”
　　【什么合作车子会晃悠啊，难道是车子的减震效果测试嘛？】李柒染找不到合适的位置直接用了上帝视角观看，也回放了一下刚才的情景，想道。
　　男生一听这声音，怒不可遏的打断女生：“什么合作能让车晃来晃去的！车子的减震系统测试吗！！！”
　　周围那些人也在议论，还有人拿出了手机开始拍摄。
　　“减震系统的测试，还真别说真有可能啊。”
　　“就是，说不定女生就是4s店卖车的呢。”
　　“你们还真信啊，一听就是假的。”
　　女生听的一脸羞愧，男生也听着周围的议论，上手就要把那两个人拽下来打。
　　李柒染看得津津有味，【这男的脾气够爆的，不过男生碰上这种事肯定要发火。】
　　男生的兄弟们赶紧拉住他，劝说道：“别冲动，别冲动，咱们先把事儿说清楚。”
　　那女生趁机说道：“亲爱的，我错了，我一时糊涂，你就原谅我这一次吧。”
　　男生怒目圆睁：“原谅你？你让我怎么原谅你？！”
　　这时，车里的男人也开口了：“兄弟，这都是误会，我……”
　　话还没说完，男生一拳就打在了他脸上：“误会？你当我傻啊！”说着就往车窗里钻，他们三人开始了又一轮的战斗。
　　那男生的兄弟极力的去拉他，但是那个男生正在气头上，几个人都拉不住。
　　现场一片混乱，李柒染吃瓜吃的呲牙咧嘴。
　　【哇，打起来了，车子又开始晃悠了，看来这车的减震效果不一般啊。】
　　这时周围看热闹的人拿出手机报警，不一会警察就来到了这里，很快控制住了局面。
　　警察了解了情况后，严肃地说道：“都别动手了，有什么事去警局解决。”
　　男生气愤地指着那对男女：“警察同志，他们背着我干这种事，您可得为我做主啊！”
　　警察极力的劝说道：“先冷静，我们到局里解决问题，我们会给你公正。”
　　那对男女低着头，不敢吭声。
　　李柒染在旁边摇摇头：“没想到刚出院就能吃到瓜耶。”
　　这时李柒染的轮椅动了起来，原来是殷秀淋在后面推着：“小柒，热闹看完了，我们要去坐飞机了，不然要延误了。”
　　李柒染有些意犹未尽：“妈，我还没看够呢。”
　　殷秀淋无奈的捏了捏她的脸，说道：“这有什么好看的，赶紧走啦。”
　　李柒染不满，但是被殷秀淋推着上了车，车子向着机场的方向驶去。
　　【这次住院二哥竟然没来，他那么忙吗，我倒是要看看他在做什么。】
　　苏启铭听着李柒染的心声抱怨，想要开口给苏启渊解释。
　　【这个二哥原来是谈女朋友了，怪不得不来，有了女朋友就忘了我这个妹妹了，看我回去怎么整他。】李柒染看着老八呈现的信息说道。
　　苏启铭听闻后，一阵恼火：……这个老二当时可不是跟我这么说的，他说手术太多才不能来看小柒的。
　　殷秀淋见丈夫这表情，连忙小声说道：“别生气，老二找了女朋友也好，那样我们也不用催了。”
　　苏启铭觉得也是：“那他不解释清楚，他以为能瞒住小柒吗？”他同样小声说道。
　　【老八，我二哥那个女朋友叫什么，人品怎么样，他们怎么认识的？人品不行我可不认！】
　　李柒染虽然也有些生气，不过自己二哥能开窍找女朋友也是好的，但是她还是要调查一下女方的人品。
　　【小姐，您二哥的女朋友叫赵诗涵，人品还算不错，是个善良温柔的姑娘。他们是在一次志愿者活动中认识的，当时苏启渊可是对这个善良的姑娘一见钟情，但是他太害羞了，还是让他的女同事去要的绿泡泡呢。】老八的声音在李柒染脑海中响起。
　　【没想到二哥竟然能开窍，我还以为他眼里只有手术，工作呢，看我回去怎么拷问他！】李柒染心里想着。
　　苏志义听着二哥有了女朋友，自己已经开始怀念自己前女友了：……我怎么这么倒霉呀，明明我才是第一个找到女朋友的。
　　苏世杭拍了拍苏志义的肩膀安慰，苏志义看着三哥笑了：……反正还有大哥和三哥陪我单身，而且他们都是奔三的人了，怎么跟我比。
　　苏世杭看着他的表情，就猜出他在想什么了：……我就多余安慰了。
　　车子很快就到了机场，一家人办理好登机手续，坐上了飞机。
　　李柒染坐在靠窗的位置，看着窗外的白云，睡了过去。
　　几个小时后，飞机到达苏市，一家人取了行李，走出机场。
　　【回家第一件事，我要找好好泡一个澡，在医院这几天都好难受呀~然后等二哥回来后我就拉着家人开始拷问他，看他会编什么理由。】李柒染想着。
　　殷秀淋笑着摇了摇头，小柒又要开始调皮了。
　　一家人好不容易回到了家中，夜晚，殷秀淋来到李柒染房间内：“小柒，你二哥说他明天要回来哦，还说给你带了出院礼物。”
　　“算他有良心。”李柒染眼珠子一转，说道：“妈妈，我告诉你哦，其实二哥是谈恋爱了，所以他才没到帝都看我。”
　　殷秀淋虽然早已知道，但是故作惊讶：“真的吗，那我们明天可要好好审问他一番。”
　　李柒染点点头：“明天看他怎么解释！”
　　（感谢落系雨的为爱发电！！！）

第104章 “严肃”审问！
　　第一百零四章 “严肃”审问！
　　第二天，阳光洒进卧室，李柒染欢欢睁开眼睛，今天可是重要审问的日子。
　　殷秀淋来到李柒染的房间内，帮她穿好衣服。
　　李柒染下楼后，家里的佣人已经将所需要的椅子正对着别墅门口摆好。
　　苏家人个个西装革履，一一坐在椅子上，李柒染则是坐在自己的轮椅上占据c位，静等着苏启渊的到来，他们后面还有两人举着坦白从宽，抗拒从严的横幅。
　　【他们怎么都翘着二郎腿，欺负我现在腿不方便嘛！哼~】李柒染瞅了瞅两边的人想道。
　　苏家人轻咳一声，换了一根腿翘着，让她平时吃我们的瓜。
　　李柒染更气了，【真是的，等我好了的~】
　　这时门口出来一阵开门的声音，苏启渊刚一进门看着这阵仗有些懵，还走出门口看了看门牌：……没走错呀，他们搞什么？
　　“苏启渊先生，请坐。”李柒染指了指他们对面的椅子说道。
　　苏启渊一脸疑惑地走过去坐下，笑道：“你们搞什么？玩角色扮演吗？”
　　李柒染轻咳一声严肃的说道：“苏启渊先生，请你严肃点。”
　　苏启渊见李柒染故作严肃的样子有些好笑：“小柒，你很不适合严肃表情。”
　　“苏启渊！严肃点。”苏启铭一拍面前的桌子说道。
　　这一下不仅给苏启渊吓了一跳，连李柒染也被吓了一哆嗦。
　　【这个老登，吓我一跳！】她不满的心声嘟囔着。
　　苏启铭尴尬：……这小柒，是你要搞这种阵仗，你还调侃我。
　　他轻咳一声说道：“苏启渊，看到后面的横幅了吗？知道我们今天要问什么了吧。”
　　苏启渊看了看横幅，无奈的笑道：“不就是小柒住院的时候没去看她吗，我这不给她买礼物赔礼了吗。”说着他还把礼盒递上前。
　　李柒染一拍桌子，严肃的说道：“不得贿赂！”
　　苏启渊被吓一跳，无奈的打开礼盒：“是吗？这可是小柒最喜欢的跑车钥匙。”
　　“真的？！”李柒染一秒破功。
　　殷秀淋见李柒染没骨气的样子，轻咳一声：“小柒同志，不得收受贿赂。”
　　李柒染立马板起小脸：“歹！胆敢贿赂，志义同志上，给他点颜色看看！”
　　苏志义听到后，站起身，撸起袖子走向苏启渊：“二哥对不住了！”
　　苏启渊连忙摆手：“别别别，我说实话还不行嘛！”
　　李柒染得意的笑道：“快说，到底为什么没有去看我呀。”说着拿起奶茶喝了一口。
　　苏启渊无奈地说道：“还不是因为工作太忙，手术一台接着一台，实在抽不开身。”
　　李柒染一拍桌子故作严肃的说道：“歹！还敢撒谎，说说吧，赵诗涵是谁呀~”
　　苏启渊知道了：……忘记小柒能搜索了。
　　他深吸一口气，说道：“就是一个朋友而已。”
　　“是女朋友吧。”苏世杭双手抱胸开口说道。
　　苏启渊老脸一红说道：“不是，这不八字没有一撇嘛。”
　　殷秀淋啧啧两声：“都为了她扔下自己好妹妹了，还八字没有一撇？”
　　苏启渊挠挠头，有些不好意思地说：“妈，这不是刚开始嘛，我也不确定。”
　　“喜欢就去追吧，你明年奔三的人了，好不容易遇到个喜欢的。”苏启铭开口支持道。
　　李柒染在一旁猛点头，【就是就是，二哥这个铁树终于开花，可不能错过。】
　　苏启渊无语：……谁是铁树啊歪！
　　“我这不也是打算追到后再跟你们说吗，没想到你们直接搞这么大阵仗。”他开口解释道。
　　苏世杭在听到老树开花忍不住笑了一声。
　　【笑什么笑，你也快奔三的人了，你不找女朋友！还好意思笑呢。】
　　苏世杭笑不出来了，苏志义则是想道：……幸好我没笑。
　　“好了，此次审问结束，收了吧，我们去吃早饭。”苏启铭吩咐着佣人说道。
　　但是他还看了看苏世杭摇了摇头：……这老三都没找过女朋友，还有那个老大，老四倒是找过，可惜分手了，璃悦有顾世琛，小柒有依萍追，看来要催催他们了。
　　苏世杭躺着中枪：……不是我不想找，这不没遇到合适的嘛。
　　一家人在其乐融融的氛围中吃完了早饭，各自去忙自己的事情。
　　【没想到二哥给我送跑车，还是二哥对我好呀~】李柒染转悠着手上的车钥匙想道。
　　【小柒，你现在可开不了车，我观察了一下你的恢复状态，至少要用两个半月才可以恢复。】老八打击道。
　　【老八，你就不能说点让我开心的事吗？】李柒染不满的说道。
　　【那就给你说点有意思的瓜吧，你还记得那个钱琛吗？】李柒染想要老八就给。
　　【谁呀？】
　　【之前想睡你大哥的那个湾湾呀！】老八提醒道。
　　李柒染想起来了，【是当初被我下倒霉透顶符的那个人吗？怎么突然提他呀？难道他还没打消睡大哥的心思？】
　　【他是没打消，但是他不能睡了，只能让你大哥睡他了。】
　　李柒染听到老八说的话后，想到了什么，【不会是因为那个倒霉透顶符作用太大，给他整得ying不起来了吧~】
　　【叮勾，答对了，倒霉透顶符快失效的时候，他在医院急不可耐的点了一个鸭子，当初用力过猛直接给……】
　　李柒染连忙打断，【别说了，过不了审，我已经知道了，所以他要勾引大哥？】
　　【没错，你们之前不是商量着早点给苏璃悦办认亲宴会吗，他靠手段在别人那里拿到你们家的邀请函，他准备给你大哥下药。】
　　李柒染听闻，冷哼一声，【他要是来了，看我怎么收拾他！】
　　这时，林依萍给李柒染打来了电话，她刚接通电话林依萍温柔的声音就在手机另一边传来：“小柒，听说你回家了，今天我去找你吧。”
　　“好哇，但是依萍姐不是在拍戏吗？老王肯定要发火了！”李柒染担心的说道。
　　“我想你啊。”林依萍温柔的说道。
　　李柒染虽然也想快点见到林依萍，说道：“依萍姐，我也想你，但是拍摄进度不能放下，我还是一会过去看你吧~”
　　林依萍想了想，说道：“那好吧，小柒，你可要快点来。”
　　李柒染笑着应道：“放心吧，依萍姐，我很快就到。”
　　挂了电话，李柒染就让司机送自己去林依萍拍戏的片场。
　　（昨天差点被关小黑屋T﹏T，感觉这本书随时都要没了，现在开始偏日常点，吃瓜不会少，然后前面情节可能有些改动，希望谅解，又要加班！真烦！）

第105章 吃醋风波！
　　第一百零五章 吃醋风波！
　　到了片场，李柒染就看到剧组里的人好像是在找什么东西，她没太在意的控制着自己的电动轮椅去找林依萍。
　　可是她找半天没找到林依萍，就只见到苏璃悦。
　　“姐，我依萍姐去哪了？”李柒染坐着自己的轮椅过去问道。
　　“你就知道你的依萍姐，也不关心一下我嘛？”苏璃悦没好气的说道。
　　“让顾世琛关心你就好了，我还操什么心？”李柒染不在意的摆摆手。
　　“小柒，你是不是忘了什么？”苏璃悦见李柒染不在意的样子说道。
　　“什么？我怎么不记得了？”李柒染疑惑꒰꒪꒫꒪⌯꒱。
　　“你不仅是我妹妹，还是我的小助理呢，你都不关心我一下。”苏璃悦无语，这小柒记性这么差吗？
　　李柒染这才想起来，尴尬的挠挠头：“嘿嘿，这不是都可在忙综艺的事嘛，对了姐，大家都在找什么呀。”
　　“你这话题转移的。”苏璃悦无语，但是说道：“导演的手机找不到了，都给导演找手机呢。”
　　“哦，那我依萍姐在哪，我要去找她。”李柒染对王世充丢手机的事情毫不在意，她就想知道林依萍在哪。
　　苏璃悦白了她一眼说道：“就知道你的依萍姐，她在隔壁场地那里找手机呢。”
　　“那我走了，依萍姐我来了！”李柒染开着自己的小轮椅就往隔壁冲。
　　“你慢点，要是摔了，又要两年半才能恢复了！”苏璃悦见李柒染开着轮椅跑这么快，喊道。
　　“呜~哈哈哈。”李柒染完全没听进去，开着轮椅来到了隔壁场地。
　　苏璃悦无奈的摇摇头，继续和周围人帮导演找手机。
　　“依萍姐，我来啦！”李柒染坐着小轮椅来到场地喊道。
　　林依萍听到李柒染的声音回头看去，高兴的说道：“小柒，你来了呀。”说着走了过去摸摸她的头。
　　“依萍姐，你别找了，我们去休息。”李柒染拉着林依萍手说道。
　　此时王世充看到了李柒染，想让她查查自己的手机跑哪去了，疯狂用眼神暗示林依萍。
　　林依萍见状拉住李柒染说道：“小柒，你先等会，导演手机不见了，现在都在找，他手机里有后续安排，找不到的话拍摄要延误的。”
　　“这个老王丢三落四的，怎么能把手机给弄丢了。”李柒染不满的说道。
　　【看来还是要靠我呀，老八，查一查他手机跑哪去了。】
　　【收到，我来看一看。】老八看了一眼笑道，【他们不应该在这里找呀，手机在厕所呢~】
　　王世充：……刚才找过厕所了，没有啊！
　　【哇啊~不会老王上厕所没带纸拿手机擦的吧~哈哈哈`(*∩_∩*)′。】李柒染听到老八汇报，一下就想歪了。
　　王世充被李柒染这心声整得很无语：……刚才带纸了，怎么可能拿手机擦？！
　　“噗~咳咳。”林依萍听到李柒染的话后一下没忍住笑了一下。
　　“依萍姐，你没事吧。”李柒染关心的问道。
　　“没事，我就是拍摄工作太多，可能有些咳嗽。”林依萍胡扯道。
　　“你要多休息，不要太累了。”李柒染没怀疑的说道。
　　“没事，我先去帮找手机了，你现在这等我一会。”林依萍摸摸她的头说道。
　　李柒染只得继续听老八的汇报，【小柒呀，你脑子里都在想什么？】
　　【难道我猜的不对吗？他没拿手机擦？】李柒染疑惑(◎_◎;)。
　　老八无语，只得继续说，【当然没有，他穿的那个裤子的口袋太短，出厕所回到他的位置后，手机滑了出去，就在他导演座的包底下压着呢！】
　　王世充听闻一下跑回自己的位置那边翻了翻，还真的找到了。
　　【真没意思，我还以为老王用手机擦了之后，扔到厕所管道里了呢~】李柒染见王世充找到手机后，说道。
　　王世充：……就知道调侃我(눈‸눈)！
　　他马上手机往群里发了一条信息：“手机找到了，开始安排工作。”
　　林依萍本来还想以为真的和李柒染说的一样呢，想劝导演换手机的她走了回来：“小柒，我一会要开始拍戏了，你找个阴凉地玩玩，等我回来。”
　　“好，我也该去选一下综艺嘉宾了。”李柒染乖巧的应道。
　　林依萍摸了摸她的头，投入拍摄中，李柒染则是开着轮椅到了一个大树下面。
　　这时何慧汐走了过来：“小柒，好久不见了，我都想你了。”
　　“小汐，你不在姐姐那边待着，怎么跑到这边了？”李柒染有些意外。
　　何慧汐可不会承认是过来吃瓜的：“我就是想看看你吗，知道你出车祸之后我好担心啊。”
　　“你就会哄我开心哦。”李柒染捏了捏她的脸，这一幕正好被林依萍看到。
　　她死死盯住何慧汐，恨得不吃了她：……小柒都没捏过我的脸，凭什么？！！！
　　“咔！依萍你这里的眼神不对！”王世充见林依萍杀人一般的眼神说道。
　　林依萍这才反应过来，连忙道歉：“对不起导演，我再来一次。”
　　重新调整好状态后，林依萍顺利完成了这一段的拍摄。
　　结束后，她立刻朝李柒染和何慧汐的方向走来。
　　“小柒，我拍完啦。”林依萍笑着说道，还特意瞪了何慧汐一眼。
　　何慧汐不知所以的挠挠头：……咋回事？
　　“怎么了依萍姐？”李柒染注意到林依萍的眼神不对，问道。
　　“我没事，我们去吃饭。”林依萍说完，推着李柒染的轮椅往食堂那边走。
　　【老八，依萍姐怎么回事？感觉她要把小汐给吃咯。】李柒染不明所以的问道。
　　【你刚才捏何慧汐的脸的时候，被她看到了，她醋坛子翻了。】老八说道。
　　李柒染有些尴尬，林依萍一脸不高兴Ծ‸Ծ的样子，满脸写着快哄哄我。
　　【老八，我该怎么办呀？】李柒染弱弱的问道。
　　【我可不知道，我要去睡个美容觉了。】老八说完就下线。
　　【你个臭老八，有实体之后就越来越不像话了！】李柒染气愤，但是老八断开了意识连接。
　　（挑战无错别字⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄，我可是好好审稿了，不可能再有了吧！）
　　（多发一章，明天开始恢复每日三章，进小黑屋的事，是因为说我简介搞颜色，已经改了。）

第106章 第一次“接触”
　　第一百零六章 第一次“接触”
　　李柒染见林依萍这样的表情有些无地自容，【怎么总感觉出g被抓包的感觉。】
　　林依萍推着轮椅，一言不发：……还不快哄哄我。
　　何慧汐则是直接跑路道：“依萍老师，小柒，我先走了！”说着就跑向苏璃悦那边。
　　苏璃悦见何慧汐这么慌张，有些不解：“怎么了小汐？”
　　“这不是中午了吗，我肯定要给老板买饭。”何慧汐打哈哈道。
　　“今天不用，我们去食堂那边吃吧。”苏璃悦说完就看到林依萍推着李柒染往食堂：“正好，我们去和她们一起吧。”
　　“还是不了吧，您去，我去吃盒饭就行了。”何慧汐哪敢再过去，林依萍那杀人一般的眼神看着就害怕，说着就往盒饭发放处那边走。
　　“你给我回来，那边哪里还有盒饭啊，到底怎么回事？”苏璃悦拉住何慧汐问道。
　　何慧汐支支吾吾的说道：“刚才我不是听说小柒回来了吗，我就过去看她，没想到……”她将经过说了一遍。
　　“你怕什么，她还真能给你吃了啊，走吧跟我过去。”苏璃悦说着拉着何慧汐走向食堂。
　　此时食堂内
　　剧组的人听说李柒染来了之后，本来想离着她近点听听能不能吃到新的瓜，但是他们看着林依萍的样子，一个都不敢靠近。
　　“吃什么小柒。”林依萍忍不住率先打破压抑的气氛，但是语气却不怎么好。
　　【我该怎么说，听这语气好生气的样子哦(◔_◔)。】
　　李柒染不知道这种局面说点什么才可以，但是她还是弱弱的说了一句：“依萍姐，糖醋排骨就好了。”
　　林依萍没说话，起身往打饭窗口走去。
　　此时苏璃悦拉着何慧汐也来到了食堂。
　　“悦姐，我去那边吧，要是我过去，情况会更糟糕的。”何慧汐指了指旁边的位置，走了过去。
　　“行吧，我也不过去了，一起吧。”苏璃悦明白，现在过去看着林依萍那张黑脸怎么吃的下去饭。
　　不一会林依萍端着打开的饭菜放到桌子上，依旧没有说话。
　　【怎么办？怎么办？要不我去网上搜一搜怎么哄？】李柒染心思乱的不像样。
　　林依萍就静静的吃着饭，但是心里却想着李柒染捏何慧汐的脸的画面。
　　【讲个冷笑话，这样应该可以逗依萍姐开心吧~】李柒染看了眼手机想道。
　　林依萍听到后倒是有些期待。
　　李柒染清了清嗓子，说道：“依萍姐，我给你讲个冷笑话哈。有一天螃蟹出门，不小心撞倒了泥鳅。泥鳅很生气地说：‘你是不是瞎啊！’螃蟹说：‘不是啊，我是螃蟹。’哈哈哈~”
　　李柒染说完自己笑了，林依萍却面无表情。
　　【好尴尬，第一次这么尴尬，这是什么破方法。】
　　就在这时，林依萍突然放下筷子，说道：“小柒，你知道我为什么生气吗？”
　　李柒染一脸茫然的摇摇头。
　　林依萍委屈⸝⸝ʚ̴̶̷̆ ̯ʚ̴̶̷̆⸝⸝的说道：“我是气你跟别人那么亲密，你都没和我有太亲近的接触。”
　　“哪里没有~”李柒染小声嘟囔。
　　林依萍听到了，说道：“哪里有了。”
　　“那次在游乐园你还摸到我的腰了~”李柒染将当初一起玩碰碰车的事情说了出来。
　　“那…那只能算意外，不能算。”林依萍有些不好意思的说道。
　　“那我以后就跟依萍姐亲近，不跟别人玩~”李柒染连忙说道。
　　“那你表示一下。”林依萍凑近指了指自己的脸。
　　李柒染红着脸有些不好意思的凑近，在林依萍脸上轻啄一下。
　　林依萍有些意外，她本意是想让李柒染也捏捏自己的脸，没想到有意外之喜，她的脸上瞬间浮现出一抹红晕，嘴角也不自觉地上扬。
　　“这还差不多。”林依萍的语气变得温柔起来，心情瞬间由阴转晴。
　　李柒染则害羞地低下了头，不敢去看林依萍的眼睛。
　　这时，坐在不远处的何慧汐看到这一幕一脸不可置信：“哇~”
　　苏璃悦不解，看向李柒染那边，但是什么也没看到，说道：“怎么了小汐？”
　　何慧汐不好意思的低下头，埋头干饭：“没事，我什么也没看到，什么也没看到~”
　　苏璃悦被她整得心里痒痒的，她好奇的问道。：“小汐，怎么回事？你看到什么了？”
　　“没事，我就是看到食堂阿姨拿了一个大排骨，有些惊讶而已。”何慧汐埋着头说道。
　　苏璃悦一脸狐疑地看了看何慧汐，又朝李柒染那边望了望，终究没看出个所以然来，便也不再追问，低头吃起了自己的饭。
　　林依萍和李柒染这边，气氛总算缓和了下来，两人有说有笑地吃着饭。
　　吃完饭，林依萍推着李柒染走出食堂。
　　“小柒，下午我还有几场戏，你乖乖在旁边等我。”林依萍温柔的摸摸李柒染的头说道。
　　“好呀，依萍姐，你加油。”李柒染乖巧的回应。
　　林依萍去进行拍摄，李柒染则是大树底下看着顾世琛发来的明星资料。
　　【老八出来给我干活！别在里面睡觉！】李柒染意识进入系统空间一拳将老八打醒。
　　【啊！我的好宿主，你下手真的好狠。】老八捂住肚子说道。
　　【快点给我查他们的信息，有了实体之后，我发现你开始偷懒了！】李柒染叉着腰在空间内喊道，【快查，这个叫杨文志的！】
　　老八只得站起身，开始查询，【杨文志不行，他之前被爆过婚内出轨，但是凭着身后的资本保住了，当时还得罪过一个老戏骨，他要是来的话恐怕会给综艺带来不好的影响。】
　　【换下一个，这种人人品不行。】李柒染直接pass掉，【这个郑浩如何？】
　　【郑浩今天下午要塌房，他聚众吸…现在已经被朝阳举报，现在网上应该有他被抓的消息了。】
　　李柒染听闻直接拿出手机开始“本职”工作，吃瓜。
　　＃震惊(￣口￣)!!说唱歌手郑浩聚众吸…被警方逮捕！！！
　　【我倒是要看看顾世琛这是选的什么人，还顾家大少爷呢，眼光怎么这么差，难道上次没给他公司的蛀虫拔干净？】李柒染都快怀疑自己了。
　　（一个错别字没有，(˵¯͒〰¯͒˵)）
　　（感谢早起炸毛怪＃的五朵花和为爱发电！！！）

第107章 不知道取什么标题
　　第一百零七章 不知道取什么标题
　　李柒染点了进去，配图就是一群人被警察带走的照片。
　　老八都无语了，让自己起来工作，然后就转头上网冲浪，但是她又不敢说出来，只能在系统空间里画画圈圈。
　　李柒染看了一眼照片后，又看了看评论：
　　“rnm的郑浩！我之前那么喜欢你说唱，你TM的给我整这出！”
　　“楼上破防了，哈哈哈笑死我了。”
　　“你们别被骗了，哥哥绝对做不出这种事！”
　　“就是，那照片那么模糊，怎么能看出那是谁？”
　　“没错，说不定是对家来污蔑哥哥的。”
　　“哟哟，又开始了，怎么这么多死忠粉。”
　　“你TM的说什么！想拼手速是吧！”
　　“又要有一个破防的咯~”
　　“坐等官方消息，不做评判。”
　　“肯定不是哥哥，我不相信！”
　　“狗东西，我的青春全部浪费了！”
　　李柒染看着网友的评论，【怎么这种人还有来洗的？还真是死忠。】
　　【小柒，你现在不是吃瓜的时候啊，不是还要选嘉宾嘛~】老八实在忍不住提醒道。
　　【你就不会在我吃瓜的时候接着查嘛？我在听的。】李柒染没好气的说道。
　　【小柒，你忘记上次你吃瓜的时候我出声，你给我来了一脚的事了？你还说，让我把嘴闭上！】老八说道。
　　李柒染有些尴尬，【那不是因为我吃瓜吃的正上头，你在那里叽叽喳喳的嘛，我以后不会了，你放心吧。】
　　【哼~那现在接着选吗？】
　　【不用了，你直接查哪个艺人没有黑料，然后把名字给我就行了，】李柒染说道。
　　老八无奈，只得搜索，【王宇轩，程宇航，林晓峰，只有这三个比较干净，他们没什么不良嗜好，但是人气不是很高。】
　　【ε=(´ο｀*)))唉，人气也是很重要的，还要一个能撑住场子的才行。】李柒染烦躁的揉揉头发。
　　这时林依萍拍摄完走了过来，见李柒染一脸不高兴的样子问道：“怎么了小柒？”
　　“还不是那个破综艺，我都觉得我当初就不该劝顾世琛拍综艺，好累˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅~”李柒染有气无力的说道。
　　“遇到什么问题了？跟我说说，我来帮小柒。”林依萍温柔的捏捏她的脸说道。
　　李柒染将选嘉宾的难题说了一下。
　　“需要能撑场子的嘛，我倒是有一个人推荐。”林依萍想了想说道。
　　李柒染眼前一亮：“是谁呀？”
　　林依萍凑近指了指脸：“表示表示，我就告诉你。”
　　李柒染脸色一红，眼珠子一转，捏了捏她的脸：“依萍哦，我劝你不要太贪心~”
　　林依萍被李柒染的动作逗笑：“好，不逗你了，我推荐的是黄远哲，他之前还担任过主持人，也有较高的人气，能撑住场子，也没什么不良嗜好。”
　　“我还看过他的节目唉，不过他现在不是已经退出娱乐圈了吗？”李柒染有些意外，但是退圈的人可不好邀请。
　　“这个你不用担心，交给顾世琛去交流就行了，他跟黄远哲还是比较熟悉的。”林依萍提醒道。
　　“熟悉感觉更不好请。”李柒染摇摇头。
　　林依萍有些疑惑：“为什么？”
　　“你想啊，顾世琛开公司以来，哪部戏没扑街？黄远哲肯定也知道顾世琛当年那个综艺出的事呀，所以更不好请。”李柒染将自己的想法说了出来。
　　“这个担心是正常的，主要现在这部戏拍完有好成绩的话应该可以解决第一个问题，第二个问题比较难搞。”林依萍想了想说道。
　　两人陷入沉思，此时苏璃悦走过来找何慧汐，就看到她躲在一处角落偷看。
　　“小汐，你干嘛呢？”苏璃悦拍了拍她的肩膀说道。
　　何慧汐被吓了一跳，连忙捂住苏璃悦的嘴：“嘘，悦姐，你小声点，差点被发现了。”
　　苏璃悦拿开她的手问道：“你到底怎么回事？”
　　“我…我没事啊，我就是过来看看而已。”何慧汐支支吾吾的说道。
　　“别骗我，在食堂出来之后你就不对劲了，你到底看到什么了？”苏璃悦捏住何慧汐的脸问道。
　　何慧汐挣脱不开，只好小声说道：“悦姐，我真不能说，说了我就完了。”
　　苏璃悦威胁道：“你要是不说，我就扣工资咯~”
　　何慧汐犹豫再三，还是说了出来保工资：“就是中午吃饭的时候，我看到小柒亲了一下依萍老师。”
　　“什么？！”苏璃悦听闻惊讶的声音提高了好几倍。
　　“悦姐小声点。”何慧汐连忙捂住苏璃悦的嘴。
　　但是李柒染和林依萍已经向这边看来，林依萍推着李柒染走了过去。
　　“你们两个搞什么？”林依萍一脸茫然的问道。
　　“我…我们刚才，看到一个大虫子，吓到了。”何慧汐支支吾吾的说道。
　　“你好可疑哦٩◔̯◔۶。”李柒染一脸不相信的眼神看着二人。
　　“当然是真的，我们先走了。”苏璃悦拉着何慧汐就跑。
　　“真是奇怪。”李柒染挠挠头。
　　“不管她们，我们先跟顾世琛说一下，让他去邀请黄远哲，然后我们从那三个人之间选一个来当嘉宾。”林依萍虽有疑惑，但是她还是选择帮李柒染解决现在的问题。
　　李柒染点点头，给顾世琛发了一条信息，让他解决，最后在那三人中选择了程宇航。
　　“终于解决了，希望不要出意外。”李柒染伸了一个懒腰，衣角漏出一点点。
　　林依萍看到露出的一点点，脸色一红，回味着上次在游乐园的那次触摸。
　　“依萍哦，我劝你不要想太离谱的事~”李柒染见林依萍的样子说道。
　　“我不是，我没有，你别瞎说。”林依萍一脸无辜的说道。
　　“你快去拍戏吧，我要先回家了，一直坐在轮椅上我都快累死了，要回去躺着。”李柒染戳了戳林依萍的肩膀说道。
　　“这么早就要走啊。”林依萍有些不舍得李柒染离开。
　　“便宜你还没占够吗？是不是非要把我推倒？”
　　李柒染的话直接雷到林依萍了，她小声嘟囔：“不是不可以~”
　　“去你的~我走了，你要努力哦！”李柒染听到后轻拍了一下林依萍，开着轮椅往剧组外走去。
　　林依萍看着李柒染离去的背影想道：……还有大把时间，迟早的事儿。
　　（感谢落系雨的为爱发电和两朵花！！！）

第108章 催婚！
　　第一百零八章 催婚！
　　李柒染离开剧组后，林依萍也调整好状态，重新投入到拍摄工作中。
　　另一边，顾世琛收到李柒染的信息后，眉头紧皱，邀请黄远哲可不是一件容易的事。
　　但为了综艺能够顺利进行，他还是决定试一试。
　　顾世琛拿起手机，拨通了黄远哲的电话：“喂，远哲，好久不见。”
　　“是世琛啊，怎么突然想起给我打电话了？”黄远哲的声音从电话那头传来。
　　顾世琛深吸一口气，说道：“是这样的，我这边开了一档新综艺，想邀请你来参加。”
　　电话那头沉默了片刻，才说道：“世琛，你也知道我已经退圈了，不太想再涉足娱乐圈的事。”
　　顾世琛赶忙说道：“远哲，我知道这有些突然，但这次的综艺真的很有潜力，而且我保证不会让你失望。”
　　黄远哲似乎有些犹豫：“让我考虑考虑吧。”
　　“行，远哲，希望你能好好想想，这对你我来说都是一个不错的机会。”顾世琛说道。
　　挂断电话后，顾世琛心里也没底，不知道黄远哲最终会不会答应。
　　而回到家的李柒染，躺在床上，想着今天在剧组的事，不自觉地笑了起来。
　　这时，她的手机响了，是林依萍打来的。
　　“小柒，到家了吗？”林依萍关切地问道。
　　“刚到，依萍姐，怎么我刚离开一会就想我了吗？”李柒染问道。
　　“当然了，我想一直看到你~”林依萍温柔的说道。
　　李柒染的脸瞬间红了：“依萍姐，你别这么肉麻。”
　　两人又聊了一会儿，才恋恋不舍地挂断了电话。
　　“哼，就知道调戏我，以后要是住一起，我攻击，哈哈~”李柒染看着手机傻笑。
　　【小柒，你的身高不具备条件哦~】老八跳出来打击道。
　　【你又在偷听！我看你是欠揍了！】李柒染气愤的说道。
　　【我没偷听，就是你说话声音太大声了，这才被我听到的。】老八狡辩道。
　　就在李柒染和老八在这扯皮的时候，苏璃悦已经将这件事发送到了没有李柒染的家庭群里。
　　此时群里开始了讨论：
　　苏士燮：“我不做评价。”
　　苏启渊：“我觉得还好，小柒喜欢就行了。”
　　苏世杭：“林依萍这个人怎么样？不会欺负小柒吧？！”
　　苏志义：“三哥你傻呀，小柒的能力你还不知道吗？谁敢欺负她。”
　　苏启铭看着这几个孩子的讨论，直接开始了催婚行动：“士燮，你也该找个人结婚了，你都已经三十多岁的人了，还没给我找个儿媳妇！老二都已经找到心上人了！”
　　苏士燮看到后直接隐身。
　　苏志义笑着回复：“我大哥不听不听，哈哈哈~”
　　他不出声还好，苏启铭本来想最后在说他，没想到直接撞枪口了：“苏志义！你还好意思笑！你之前谈过的那个女朋友呢？！你说你，约个会还能迟到！被甩了吧！”
　　苏志义看到后心痛的隐身。
　　老三苏世杭就明智多了，在苏启铭开始催苏士燮的时候就已经隐身了。
　　“你们这几个臭小子，真是不让我省心！除了老二！”苏启铭愤怒的发了一条语音。
　　几个臭小子一个都不听，直接开了一个新群，四大名捕：
　　苏志义：“咱爸今天什么情况？”
　　苏士燮：“可能小柒和璃悦都有归宿了，开始来催我们了。”
　　苏世杭：“他跟吃枪药似的，我都不敢说话。”
　　苏启渊：“你们找对象就行了，他就不会催你们了。”
　　苏志义：“把他叉出去！”
　　苏启渊就说了一句话就被踢了出去，群名称也被改成三大名捕。
　　他看着手机懵了：“真是，还不让人说实话了。”
　　此时的李柒染正拿着平板看着综艺学习呢，完全不知道因为她的事引发了一场催婚大战。
　　夜晚，李柒染在被窝里跟林依萍打着视频通话，而楼下，苏启铭正看着眼前的三个大龄剩男。
　　“你说你们怎么就不找对象呢？是没有合适的？还是打算出家？”他开口问道。
　　“忙。”这是苏士燮。
　　“俺也一样。”这是苏世杭。
　　苏启铭无语，看着苏志义：“你呢？”
　　“我这不在努力吗。”苏志义靠在沙发上，一副吊儿郎的说道。
　　“你还努力，你看你现在的样子。”苏启铭踹了一脚苏志义说道：“先把你这些臭毛病给改了。”
　　“知道了，我才二十五，你该催的是大哥跟三哥，不是我。”苏志义捂着被踹的地方，委屈的说道。
　　苏启铭听闻，转换目标：“你们两个，等璃悦的认亲宴会的时候有很多其他家族的女生会来，到时候你们一定要主动一点。”
　　苏士燮只是微微点头，手指继续在笔记本电脑上飞舞。
　　苏世杭则是说道：“那也要知道底细吧，到时候让小柒给查查才行。”
　　“小柒又不是不参加，到时候你们主动点，诱她发出心声就行了。”苏启铭提醒道。
　　几人点点头，这时苏璃悦也拍完戏回家，刚一进家门就看到老父亲在催三个哥哥。
　　她走上前说道：“爸，你别着急了，我们先吃晚饭。”
　　苏启铭无奈：“行，先吃饭吧，璃悦，你去叫小柒下楼吃饭。”
　　苏璃悦点点头，走上楼到了李柒染的房间。
　　“哎呀我姐就是瞎折腾，明明之前那个项链可以直接买下来的，她非要等降价，等了好久项链都断货了，价格还一路飙升。”李柒染正吐槽着苏璃悦呢。
　　李柒染正跟林依萍聊的火热呢，完全不知道自己房间进来了一个人，苏璃悦听着李柒染的吐槽，一下掀开被子。
　　“哇！谁呀！”李柒染抬头就看到苏璃悦正死死盯着自己，瞬间谄媚：“姐，你怎么过来了~”
　　“要是我不上来，还不知道你怎么吐槽我呢！”苏璃悦说着就要上前揪她的耳朵。
　　电话那头的林依萍说道：“苏璃悦~小柒还受伤呢，你别冲动啊！”
　　“放心，我又不打她，就是先算算账而已。”苏璃悦说着就把视频电话挂断，一下揪住李柒染的耳朵。
　　“姐，我可是病号，我的胳膊和腿一碰就得断，你不能对我出手~”李柒染奋力挣脱。
　　苏璃悦看着她身上的石膏，无奈的说道：“这次就放过你，下次再被我发现，看我怎么收拾你！”说着还捏了捏她的脸。
　　“知道了，先去吃饭吧~”李柒染谄媚的说道。
　　苏璃悦这才扶着李柒染走下楼吃饭。
　　（三章好多，要不还是更两章吧~(๑•́₃•̀๑)）

第109章 凶巴巴的苏璃悦
　　第一百零九章 凶巴巴的苏璃悦
　　饭桌上，一家人围坐在一起，气氛温馨。
　　苏启铭看着孩子们，开口说道：“最近大家都有些忙，但是也要适当休息，别太累了。”
　　众人纷纷点头应和。
　　李柒染一边吃着饭，一边偷偷瞄着苏璃悦，生怕她还在生气。
　　苏璃悦察觉到她的目光，瞥了她一眼，想道：……逗逗她(≖‿≖)✧。
　　她故作神秘开口说道：“小柒，你猜我今天在剧组食堂看到了什么？”
　　“什么？”李柒染成功上钩。
　　“我看到一只小鸟啄了另一只小鸟一下。”苏璃悦说着还拿手指点了点自己的脸。
　　李柒染装傻充愣：“真的吗，那个小鸟痛不痛啊~”
　　“那可要问问被啄到的小鸟咯，她现在应该躲在鸟窝里回味呢~”苏璃悦调侃的说道。
　　【她就是故意的，不就是吐槽她一下嘛~】李柒染被整的小脸通红，埋头干饭不搭理苏璃悦。
　　“这个小故事是不是很好听啊~真不知道那只小鸟现在怎么样呢~”苏璃悦见李柒染害羞继续说道。
　　李柒染猛的咬住苏璃悦的胳膊：“让你乱说！”
　　“啊！快松口了，我不说了，不说了。”苏璃悦扯着李柒染的脸，让她松口。
　　李柒染发泄完才将苏璃悦的胳膊松开。
　　“你是小狗吗？小嘴这么狠。”苏璃悦看着胳膊上的牙印说道。
　　“让你乱说话！”李柒染做了一个鬼脸。
　　“我说什么了？”苏璃悦说道。
　　“你说…你说……”李柒染直接被堵住嘴，苏璃悦刚才确实没提及名字，而且说的是小故事。
　　“嗯？说不出话了吧，我做错了什么！呜呜~”苏璃悦假装委屈｡°(°¯᷄◠¯᷅°)°｡
　　【魔高一尺道高一丈啊，竟然被她套路了！】李柒染不知所措。
　　这时殷秀淋打圆场道：“好了，你们两姐妹别闹了，好好吃饭哈~”
　　李柒染吐了吐舌头，继续埋头干饭，苏璃悦也不打算继续逗她了，毕竟已经报仇了，要是闹急眼了可就感情破裂了。
　　吃完饭，苏璃悦主动过来扶着李柒染上楼，【让我想到了之前看小说的经历，假千金受伤，真千金扶着她上楼，最后假千金假装摔下楼，这时真千金的父母就疯狂维护假千金，都在说真千金的不是，现在配置齐全啊！】
　　苏璃悦都无语了，苏家人也无语了：……这臭丫头脑子里想什么？（¬_¬")
　　李柒染好像意识到自己想多了，【嘿嘿，要是之前那个“我”的话，恐怕真的做出这种事，但是“我”已经不是我了。】
　　苏璃悦听着她胡思乱想都想直接把李柒染扔出去了。
　　终于，苏璃悦把李柒染安全的送到床上：……这辈子我都快不想走楼梯了，真是折磨！
　　“我走了，你好好休息，你记住医生说的话，让你早睡早起，不然你的身体恢复很慢，知道了没有？！”苏璃悦开口嘱咐着。
　　【又开始老妈子似的教育了，我已经把耳朵给堵上了。】李柒染已经受够了，出院之后就听唠叨。
　　她敷衍的说道：“知道了，知道了，你先回去吧~”说完还摆摆手，跟赶苍蝇一样。
　　苏璃悦一下就火了：“李柒染！你屁股痒痒了是吗？！”说着就要给她来个按摩术。
　　李柒染见状，连忙求饶：“姐，我错了，我错了，我一定听你的话。”
　　苏璃悦瞪了她一眼：“这还差不多，我走了，你给我老实点。”
　　李柒染松了一口气，看着苏璃悦离开的背影，小声嘟囔着：“凶巴巴的，顾世琛要是知道了，还敢追你嘛~”还冲着她背影挥舞着小拳头，做鬼脸。
　　苏璃悦听到后转头，瞪了她一眼。
　　李柒染一下钻入被窝，过了一会探出脑袋看了看，苏璃悦已经离开了，这才松了一口气。
　　“我可不是怕你，哼~”
　　躺了一会儿，李柒染觉得无聊，拿起手机给林依萍打电话，又开始了吐槽苏璃悦。
　　电话那头的林依萍笑着说：“小柒，你姐姐也是关心你嘛，别总是跟她置气。”
　　李柒染哼唧道：“依萍姐，你怎么也帮她说话呀，明明就是她太凶了。”
　　林依萍耐心地哄道：“好啦好啦，别气啦，等你伤好了，就不用受她管束啦，而且到时候你吐槽她的时候被发现了，也可以跑。”
　　李柒染这才稍微消了点气：“还是依萍姐你好，不像我姐，就知道凶我，等我好了，看我怎么报仇滴~”
　　两人又聊了一会儿其他的趣事，李柒染的心情渐渐好了起来。
　　挂了电话后，李柒染躺在床上，翻来覆去地想着白天经历的事，不知不觉中进入了梦乡。
　　第二天一早，阳光透过窗户洒在她的脸上。
　　“小柒，起床吃早饭啦！”苏璃悦走进房间晃了晃李柒染。
　　李柒染迷迷糊糊地应了一声，伸了个懒腰，慢慢坐了起来。
　　“走了，我带你去洗漱，然后下去吃饭。”苏璃悦扶着李柒染先到了浴室洗漱，最后下楼吃饭。
　　一家人开始吃早饭，气氛还算融洽。
　　吃完饭后，苏璃悦就要准备赶去片场拍摄，回头说道：“小柒，你在家老实点，别乱跑。”
　　“知道了，真啰嗦~”李柒染躺在沙发上玩着手机漫不经心的说道。
　　苏璃悦无奈的离开，等苏璃悦离开后，苏志义跑了过来。
　　“小柒，这个给你。”
　　“给我银行卡干嘛？想要收买我？”李柒染看着手上的银行卡说道。
　　“不是，这是我请你帮忙的劳务费。”苏志义谄媚的说道。
　　“让我帮忙？不会是雇我去嘎人吧~”李柒染拿着银行卡调侃道。
　　苏志义被整无语了：“你想什么呢，我这不是上次开公司差点被算计吗，现在我也不能总是在家呀，所以让你帮我选点好项目~”
　　【这家伙还敢开公司啊，不怕再遇上上次那种事吗？哈哈哈~】李柒染被逗笑了，不过，【这次他倒是有眼力见，知道先来问问我了，看来是跟顾世琛请教过的，要不勉为其难的答应他？】
　　苏志义听着李柒染的心声，连忙说道：“小柒，这张卡里有三千万，已经差不多是我的全部积蓄了，帮帮四哥吧。”说着他还硬挤了几颗眼泪出来。
　　李柒染白了他一眼：“别装了，我又没说不帮你，你不是喜欢跑车吗，我们苏市都没有赛车场，你到时候开个赛车场不就好了吗？”
　　苏志义眼前一亮，但是又蔫了，说道：“要是办赛车场要有大投资才行，我积蓄可不够。”
　　“你傻呀，你找顾世琛给你撑场子，到时候不就拿到投资了吗。”李柒染一副看傻子的眼神看着他。
　　“是个好办法，但是我跟他不熟，而且……”苏志义一脸顾虑的样子。
　　“现在后悔了吧~”李柒染没好气的调侃道。

第110章 道歉与误会！
　　苏志义当初哪想过苏璃悦和李柒染的感情，而且现在苏璃悦还被顾世琛追求，他现在都想回到以前，给自己来一巴掌。
　　“小柒，你帮帮我吧~”
　　“道歉的事呢，还是要自己去才行，我代替你去的话很没诚意的。”李柒染刷着手机，完全不打算帮忙。
　　“那你总得给我点提议吧，要不然我不知道怎么办。”苏志义哀求道。
　　“道歉要看诚意，当初姐姐回来的时候你还没买过礼物，某人又要消费了。”李柒染调侃道。
　　苏志义心痛，但是为了自己的事业也算值了，他一下站起身。
　　“你干嘛去？”李柒染问道。
　　“先去买礼物，然后去道歉去。”苏志义说着，走向门口。
　　李柒染笑了笑：“这还差不多，记得好好表现。”
　　苏志义点点头，急匆匆地出门了。
　　李柒染继续躺在沙发上，玩着手机。过了一会儿，她觉得无聊，便打开电视，随意地换着台。
　　这时，门铃响了。
　　“谁呀？”李柒染嘀咕着，操控着轮椅去开门。
　　门一打开，原来是林依萍。
　　“依萍姐，你怎么来了，你是不是偷懒了？”李柒染虽然有些惊喜，但是想到拍摄进度又要往后拖说道。
　　林依萍笑着走进来：“没有，我今天是夜戏，怕你一个人在家无聊，这不想着过来陪陪你嘛~”
　　“算你有心了，但是你也要注意身体的，夜戏不是那么好拍的，到时候熬夜了就要补一补。”李柒染关切的说道。
　　林依萍想着：……补一补？难道怕我满足不了她吗？好害羞，怎么能聊这种话题呢~
　　李柒染看着林依萍一脸遐想的表情，就知道她又想歪了：“依萍姐，你又在想什么？！是不是想什么颜色的事！”
　　林依萍被抓包，一下脸色就红了：“我没有，你别乱说，我就是想着你什么时候恢复啊。”
　　“啊~你想干什么。”李柒染故意握着自己的衣服表现得很害怕的样子。
　　“别闹了，就算我真想做什么，现在就可以，你看你家里一个人也没有，只有一个受伤的小兔子。”林依萍说着一把搂住李柒染的腰，这是她昨天拍完戏回家在手机上搜的撩妹秘技。
　　李柒染被这突如其来的动作弄得心跳加速，结结巴巴地说：“依萍姐，你……你别乱来，我可会喊的。”
　　林依萍看到李柒染害羞的模样，忍不住笑了起来：“瞧把你吓得，我逗你呢。”
　　李柒染轻轻拍了拍胸口：“吓死我了，我还以为你真要……”
　　“真要什么？”林依萍眨眨眼，故意凑近李柒染。
　　“哎呀，不说了不说了。”李柒染别过头去。
　　林依萍拉着李柒染坐到沙发上：“好啦，不逗你了，跟我讲讲你今天在家都做了些什么？”
　　李柒染便把苏志义找她帮忙的事说了一遍。
　　林依萍笑着说：“这苏志义啊，现在知道后悔了。”
　　两人就这样有说有笑地聊着，时间不知不觉地过去了。
　　而苏志义这边，已经来到了苏璃悦所在的剧组，手上拿着戒指，还有一大捧玫瑰花来道歉。
　　苏璃悦看到苏志义这阵仗，顿时愣住了，周围的人也开始窃窃私语。
　　“这是怎么回事？这是谁在向苏璃悦求婚吗？”
　　“哇，顾总不是在追悦姐吗？怎么又冒出一个男的？”
　　“我去，竟然还有人跟顾总抢女人，真是个狠人啊。”
　　苏璃悦回过神来，皱着眉头说道：“苏志义，你这是干什么？”
　　苏志义一脸诚恳地说道：“璃悦，之前是四哥不对，这是我给你赔罪的，你就原谅四哥吧。”
　　苏璃悦无奈地说道：“苏志义，你这也太夸张了，快收起来，别让人看笑话。”
　　此时暗处一名埋伏的狗仔目睹了这一切，直接拍下苏璃悦被求婚的照片，他喃喃自语道：“又是个大新闻啊，没想到苏璃悦竟然有男朋友了。”
　　苏志义却不肯罢休，继续说道：“璃悦，你要是不接受我的道歉，我就一直跪在这儿不走了。”
　　苏璃悦有些头疼，说道：“你先回去，有什么事等我拍完戏再说。”
　　苏志义却坚定地摇摇头：“我就在这儿等你。”
　　苏璃悦没办法，只能先去拍戏，心里却想着苏志义到底在搞什么鬼。
　　过了许久，苏璃悦终于拍完了戏，她疲惫地走过来，看着苏志义还跪在那儿。
　　“行了，我原谅你了就是了，你今天搞什么名堂啊。”苏璃悦上前将他扶起来说道。
　　她心中暗想：……苏志义发神经了，一跪半小时？
　　苏志义这才露出笑容：“谢谢你璃悦，哈哈哈。”说完也不顾疼痛直接往家里冲去。
　　苏璃悦一脸疑惑的摇摇头，但是还要继续进行拍摄，便没有多想。
　　暗处的狗仔将整个经过全部拍了下来，喃喃自语道：“大新闻啊，苏璃悦竟然让求婚者跪了半小时才答应，真是大新闻。”他说着收起自己的设备悄然回去，开始编辑新闻。
　　此时的李柒染正和林依萍聊着天呢，突然别墅门被打开，苏志义一脸兴奋的跑了回来。
　　“小柒，璃悦原谅我了，现在可以开赛车场了！”
　　“咳咳咳…”李柒染刚吃了一口西瓜，被苏志义这一嗓子差点让她给呛死。
　　林依萍见状温柔的拍着李柒染的后背，还回头瞪了一眼苏志义：“你吼那么大声干什么？！”
　　苏志义不好意思地挠挠头：“我这不是太高兴了嘛。”
　　李柒染缓过气来，说道：“玛德苏志义，你干什么？！是不是想要回那三千万，故意来吓唬我！”
　　“我怎么能是那种人呢，就是太高兴了，终于可以开赛车场了。”苏志义连忙摆手又略带兴奋的说道。
　　“你确定姐姐原谅你了？你是怎么道歉的？”李柒染一脸狐疑的看着他说道。
　　“当然，我拿着花跟戒指跪在那里半个小时，璃悦拍完一场戏之后就原谅我了。”苏志义自豪的昂起脖子。
　　“你是傻13吗？这要是被狗仔拍到还不得上热搜啊！”李柒染一脸看傻子的表情怒吼道。
　　此时林依萍看了一眼手机说道：“小柒，你的担心是对的，已经上热搜了。”说着还把手机放到她的手上。
　　李柒染一看，#震惊Σ(°ロ°)！！！三线演员苏璃悦被神秘男子剧组求婚！！！
　　＃震惊(◎_◎;)！！！三线演员苏璃悦让求婚者跪了半小时后答应求婚！！！
　　＃震惊(◎_◎;)！！！苏璃悦竟然是这种人！！！
　　“苏！志！义！”一声爆鸣从苏家别墅传出。
　　周围停留在树上的鸟全部被吓跑，而客厅里桌子上的一个杯子不堪重负，一下爆裂！！！
　　（无错别字挑战失败，放弃了毁灭吧！）

第111章 人到底能闯多大的祸呀？！
　　苏志义被李柒染的怒吼吓得一哆嗦，赶紧解释道：“小柒，我真没想那么多，就是想好好道歉，让璃悦原谅我。”
　　“你这道歉方式也太离谱了吧！现在怎么办？！”李柒染气得直跺脚。（那只完好的）
　　她知道苏璃悦肯定也看到了热搜，这下苏璃悦在公众面前的形象肯定受损。
　　“要不我直接上网澄清就行了，到时候还可以直接公布璃悦的身份，岂不是两全其美？”苏志义提议道。
　　“我可去你的吧，现在澄清姐姐的身份更糟糕，我都想到澄清后的后果了！”李柒染没好气地说道。
　　“那有什么后果？两全其美的事嘛~”苏志义丈二和尚摸不着头脑的说道。
　　李柒染一脸看傻子的眼神看着苏志义。
　　林依萍无奈的说道：“现在公布璃悦的苏家小姐身份，岂不是另一个热搜？”
　　“那也是好热搜不是吗？”苏志义完全没搞清楚情况。
　　林依萍都怀疑苏志义真的没脑子了，说道：“要是公开璃悦的身份后，热搜就是，苏璃悦竟然不顾亲哥哥的情分，让亲哥哥跪在剧组门口！”
　　苏志义这才恍然大悟，拍了拍自己的脑袋：“哎呀，是我考虑不周，那现在可怎么办呀？”
　　李柒染烦躁地说：“还能怎么办？先想想怎么把这个求婚的热搜压下去再说。”
　　林依萍想了想说道：“或许可以联系一下公关团队，看看能不能出个合适的声明。”
　　“恐怕不行，现在姐姐跟原来的公司解约了，她现在就何慧汐一个人跟着，公关肯定做不好。”李柒染烦躁的挠头。
　　【刚解决李佳云，又来个苏志义捣乱，我要疯了！人到底能闯多大祸呀！】
　　苏志义听到心声后无地自容，恨不得直接钻进地缝里待着。
　　“要是这样，等到璃悦的认亲宴会也要出错，到时候情况会更糟糕ᓫ(°⌑°)ǃ”林依萍也是焦虑附体。
　　【看来只能动用我的瓜田了，用别人的黑料先把热搜压下去再说，然后让姐姐发澄清声明，我再找那个狗仔好好“谈谈！”】李柒染现在没有别的办法，只能先做了再说。
　　她看了一眼还站在原地的苏志义，拿起一个靠枕扔过去说道：“还不快去给我拿笔记本电脑！”
　　苏志义被靠枕砸中，这才回过神来，连忙去拿笔记本电脑。
　　李柒染打开电脑，迅速登录邮箱，她知道，要压下热搜，必须找到足够劲爆的新闻来转移公众的注意力。
　　【老八，你冒充狗仔把那个影帝萧亦辰跟男宠的视频发到我邮箱里。】
　　【小柒，你就不怕他们怀疑？】老八有些担忧的说道。
　　在场的两人：……早就知道了，还怀疑呀？！
　　【没办法了，等解决事情后再解释就是了。】李柒染不能让热搜继续发酵下去，说道。
　　【好吧，这就给你发过去。】老八开始在系统空间里调取萧亦辰的视频给李柒染发过去。
　　李柒染抬头看了一眼苏志义：“你别站在这了，还不快去联系何慧汐，让她赶紧准备澄清声明！”
　　苏志义点点头，连忙拿出手机就要拨通何慧汐的电话，突然想到什么：“我没有她的手机号呀。”
　　“依萍姐，你去联系吧。”李柒染又看了一眼苏志义，说道：“你！给我去面壁思过去！在这影响我发挥了！”
　　“我这就去。”苏志义知道自己闯祸了，连忙跑到面壁墙那边面壁思过。
　　此时苏璃悦刚结束一场拍摄，何慧汐慌张的跑了过来。
　　“悦姐，出事了，网上全是你的热搜！”她拿着手机给苏璃悦看了一下。
　　“真是无语了，怎么又出事了，看来顾世琛带来的魔咒还没被打破。”苏璃悦看着热搜上的词条揉了揉太阳穴。
　　此时林依萍给何慧汐打来了电话。
　　“慧汐，马上准备澄清声明，等小柒的消息。”刚一接通林依萍的声音就传来。
　　“好的依萍老师，我这就去。”何慧汐连忙应是。
　　这时老八的视频也发送到了李柒染的邮箱，【老八，这个纯情老尼姑是你？】
　　【对呀，是不是很好。】老八嘚瑟道。
　　【去你的吧。】李柒染没管那么多，直接下载视频，先是去编辑话题。
　　她冲着苏志义喊道：“苏志义，你给我准备买热搜！”
　　苏志义在面壁墙那边转过头：“我怎么买热搜？我不懂这个。”
　　“你直接给我热搜上热度就行了！你还没钱吗？！”李柒染尖锐爆鸣！
　　“我知道了，这就去买！”苏志义连忙拿出手机登录社交账号：“我没看到你发的新闻啊。”
　　“我还没发呢！”李柒染没好气的说道。
　　“那你什么时候发？”苏志义问道。
　　“等小汐那边准备好澄清声明。”李柒染对这个四哥都无语了，怪不得当初开工作室被骗，这智商不是做生意的料。
　　此时林依萍的手机收到何慧汐那边的信息：……已经准备好澄清声明了。
　　“慧汐那边准备好声明了。”林依萍看了一眼信息说道。
　　“好，等萧亦辰的热搜上去后直接发声明，告诉她别剩钱买热搜，记在苏志义的账上。”李柒染将萧亦辰的视频发出去后说道。
　　林依萍应了一声，编辑消息发送给了何慧汐。
　　此时剧组内
　　所有人都很焦急，此时顾世琛给苏璃悦打来了电话。
　　“璃悦，你没事吧？”苏璃悦刚接通电话，顾世琛关切的问道。
　　“没事，小柒那边已经准备好了，就等萧亦辰的热搜上去。”苏璃悦虽然有些焦虑，但是她相信李柒染的能力，稳住情绪说道。
　　“这次是我没把周围清理干净，让老鼠进来了，我会把那只老鼠揪出来。”顾世琛有些自责的说道。
　　“这也不能怪你，我也不知道苏志义发什么疯？”苏璃悦没有责怪顾世琛的意思。
　　“你这个四哥还真是闯祸小能手，不过我还是会把那只老鼠揪出来，那样更好办。”顾世琛保证道。
　　“我相信你。”苏璃悦笑着说道。
　　顾世琛笑着应了一声，便挂断了电话。
　　与顾世琛挂断电话后，苏璃悦就开始等着李柒染那边的消息。
　　（感谢落系雨的为爱发电！！！）
　　（喜欢氹仔鱼的秦广元的为爱发电以及点赞。）
　　（作者在这祝大家今晚跨年快乐！！！）

第112章 风波降停！
　　（作者在这祝大家新年快乐！！！）
　　此时萧亦辰的视频已经上了热搜榜第十的位置，但是苏璃悦的热搜却还没有下降的趋势。
　　“苏志义，继续买热搜，一千万的！”李柒染见如此情况说道，
　　苏志义在面壁墙那边看着自己今生的五百万余额，哭丧着脸说道：“小柒，我的钱已经只剩下一千万了。”
　　自己就只是想找个工作做，没想到已经花上了全部身家，早知道不折腾了，
　　李柒染没办法，只能花苏志义刚才给自己的三千万去买萧亦辰的热搜。
　　她不知道的是，这一切都是赵天德在背后疯狂给苏璃悦的热搜砸钱。
　　“哼，李柒染，看你怎么办？！”赵天德看着网上的热搜狡黠的笑道。
　　【小柒，你先别花了，赵天德在背后捣鬼呢！】老八发觉异常，查了一下说道。
　　【这个赵天德真是记吃不记打！他这是在玩火！】李柒染忍不了了，【老八，把赵天德跟他公司的艺人的不雅视频给我发邮箱，这次不搞死他不罢休！】
　　老八得令，将视频发送到了李柒染的邮箱里。
　　此时的网上已经炸开了锅：
　　“我滴妈耶~今天什么日子，瓜怎么这么多？”
　　“哇靠，萧亦辰竟然是湾湾？！”
　　“苏璃悦太不是人了，竟然让求婚者跪半小时！”
　　“这种人是怎么还可以当公众人物的？”
　　“今天是个好日子啊，现在已经保存影帝的瓜视频了！”
　　“那视频绝对是假的，看着就像合成的！”
　　“别洗了，都选少爷了，还在洗白？！”
　　“哥哥绝对不可能做这种事！”
　　“萧亦辰我cnmd！！！欺骗粉丝的感情！！！T﹏T”
　　“又一个破防的，理性追星啊！”
　　萧亦辰看着自己的热搜在网上挂着，冲着经纪人怒吼道：“你们干什么吃的！不是让你们搜身了吗！！怎么还有视频？！！”
　　经纪人一脸委屈地说道：“萧哥，我们也不知道啊，这视频不知道从哪冒出来的。”
　　当时都让他们L着搜身了，怎么可能有摄像头？
　　萧亦辰愤怒地摔了东西：“赶紧想办法把这事儿给我压下去！”
　　与此同时，李柒染收到了老八发来的视频，冷笑一声：“赵天德，这次看你怎么收场，看看你老婆能不能放过你！”
　　她直接把视频发给了各大媒体，瞬间，网络上的舆论再次炸开了锅。
　　“赵天德这也太恶心了吧！”
　　“他旗下的艺人怎么都这样啊！”
　　“死肥猪敢调戏我女神！！”
　　“还女神呢，骚成这样，活不错！”
　　“你TM说什么，女神肯定是被逼的！”
　　“哈哈哈，又一个破防的！”
　　“哎，这公司得有多乱啊！”
　　赵天德看到网上的消息，顿时慌了神：“这怎么可能！”
　　此时他的电话响了，正是他老婆给他打过来的，他看着手机画面，迟迟不敢接通。
　　手机那头见赵天德不接电话，直接编辑信息发送过来：……赵天德，你给我等着，我现在就带人去你公司坐坐！！！
　　赵天德现在明白了，当初就不该得罪李柒染，现在他彻底完了。
　　而苏璃悦原来的经纪人李珍本来还看着苏璃悦的热搜，不屑的表示离了我你根本就不会好过。
　　但是现在情况两极反转，直接给她所在的公司搞到崩溃，她现在也是很慌张。
　　而苏璃悦的热搜在这一系列的操作下，热度逐渐下降。
　　李柒染松了一口气：“终于把热搜降下来了，现在通知一下小汐发澄清声明吧。”
　　林依萍点点头，将消息发送给了何慧汐。
　　何慧汐收到信息后，将事先准备好的声明发了出去。
　　#澄清声明
　　首先，此次事件并非如网传的“求婚”，而是苏璃悦女士的家人为之前的一些过错向她真诚致歉的方式。
　　苏女士当初被人贩子会拐卖之后，近日回归家庭，兄长对于突然到来的苏女士并无好感更是不承认妹妹的身份，但是相处下来之后发现妹妹是个很善良的人。
　　他为了让苏女士原谅自己，便使用了极为极端的方式来寻求原谅，这才有了苏女士被求婚热搜的来由。
　　最后苏璃悦女士一直以来都专注于演艺事业，努力为观众带来优秀的作品，希望大家不要被不实传闻误导，多关注她的作品，同时，也感谢广大网友的关心和支持。
　　（水一下咯，别喷我~(๑•̀ω•́๑)）
　　声明发出后，网上的舆论逐渐平息了一些。
　　“原来是这样啊，那之前确实是误会苏璃悦了。”
　　“这家人的相处方式也太奇葩了吧。”
　　“不管怎么样，只要苏璃悦好好拍戏就行。”
　　“希望以后别再有这种乌龙事件了。”
　　“我就知道悦姐不是那种人！！！⸝⸝ ᷇࿀ ᷆⸝⸝”
　　“从小被拐卖也就算了，还被自己哥哥排挤，我也会有些情绪的。”
　　“就是，不过当哥哥的下跪也是离谱了。”
　　“你们就不关心悦姐现在的家庭是什么样的嘛？”
　　“其实还是有些想知道的，不过悦姐那个哥哥穿的衣服可是名牌。”
　　“看来悦姐现在家庭情况很好，就是不知道是哪一家。”
　　李柒染看着网上的评论已经转换，总算是放心了一些，一下瘫在沙发上。
　　“这次可真是惊险，以后可得小心点了。”林依萍也是瘫软在沙发上说道。
　　李柒染有些幽怨的看着苏志义：“四哥呀，这次损失可不是个小数目，看你还能开赛车场不，说不定晚上你就要挨揍了。”
　　苏志义哭丧着个脸，想道：……自己想找点事情做，没想到损失了全部身家也就算了，竟然还要挨揍，我怎么这么惨啊~
　　李柒染看着苏志义的样子，也有些不忍心，说道：“好了四哥，我会跟家里人求情的，我也会给你投资点的。”
　　苏志义一听心情由阴转晴：“小柒，你果然是我的好妹妹，就你对我最好了。”
　　他想了想，说道：“小柒，那个星空过户给你，就当你帮我求情和投资的报酬。”
　　李柒染有些意外，说道：“你不是很宝贝你的车嘛，现在竟然这么大方？”

第113章 风波之后（1）
　　苏志义苦笑着摇摇头：“现在我还有什么好宝贝的，都赔光了，而且，比起车还是亲情很重要。”
　　“好肉麻哦四哥~”李柒染打了一个寒颤说道。
　　“那你要不要。”苏志义见李柒染如此嫌弃，说道。
　　“当然要了，不要是傻蛋儿~”李柒染接住车钥匙说道。
　　苏志义一脸无语，就在这时，李柒染的手机响了。
　　“谁呀？”李柒染接通电话问道。
　　“李柒染是不是你搞得鬼！！！”刚一接通手机那头的人就怒吼出声。
　　李柒染把手机拿远了点：“赵总啊，您再说什么？”她语气做作的说道。
　　“网上的视频是不是你发的，我现在被我老婆娘家人堵在公司！”电话那头还夹杂着一些打杂的声音传来。
　　“赵天德，在你打算造谣我姐的时候，你就已经失败了！”李柒染瞬间沉声。
　　“李柒染，你不得好……”李柒染哪能听他说完，直接挂断电话。
　　赵天德被李柒染挂断电话后，心中的怒火更盛。
　　他冲着已经被砸得乱七八糟的办公室怒吼道：“李柒染，你给我等着！”
　　然而，他的愤怒并不能改变眼前的困境。
　　他老婆娘家人的叫骂声越来越大，要求他给个说法。
　　“赵天德，你个没良心的东西，做出这种事，你还有脸在这叫唤！”
　　“今天你不给我们一个满意的交代，别想走出这个门！”
　　“赵天德，你给我出来！”
　　赵天德试图解释：“这是有人陷害我，不是你们看到的那样！”
　　但他的解释显得如此苍白无力，没有人愿意相信他，一拥而上直接跟他打在一起。
　　这时，公司的员工们也在外面指指点点，议论纷纷。
　　“赵天德还真是混蛋，辞职了，这个公司没办法待了。”
　　“公司那些艺人也是贱，赵天德长的那么胖，也下得去嘴。”
　　“走了走了，别被误伤了。”
　　“工资还没到账啊，我要劳动仲裁！”
　　赵天德挨着揍听着这些话，心灵上和身体上都传来绝望和懊悔。
　　他后悔当初不该去招惹李柒染，如今落得这般下场。
　　他瘫坐在地上，任由拳脚落在身上，嘴里喃喃自语：“完了，一切都完了……”
　　他老婆的娘家人打累了，这才停下，为首的人气喘吁吁地说：“赵天德，你要是不给个说法，这事没完！”
　　赵天德抬起头，满脸淤青，眼神呆滞：“我会给你们补偿的，求你们放过我。”
　　这时，警方也接到报警赶到了现场。
　　“都不许动，怎么回事？”警察的呵斥声让混乱的场面暂时安静下来。
　　赵天德仿佛看到了救命稻草，连忙说道：“警察同志，救救我，他们打人。”
　　警察严肃地说：“有什么事好好说，打人是不对的。”
　　经过一番调解，赵天德的老婆娘家人暂时离开了，但赵天德知道，这只是暂时的安宁，他面临的麻烦还远远没有结束。
　　他的公司陷入了混乱，艺人纷纷解约，合作伙伴也纷纷撤资。
　　他望着一片狼藉的办公室，心中充满了绝望和无助。
　　“这一切都是我自作自受啊……”赵天德痛苦地在地上阴暗扭曲的爬行，彻底疯了。
　　李柒染听着老八的汇报，心里却有些过意不去，【哇靠，这就疯了，感觉自己就是个罪人。】
　　老八叹了一口气，【小柒，世界很残酷的，他错就错在来招惹我们，你还是不要自责了。】
　　李柒染咬了咬嘴唇说道，【毕竟把他逼疯了，我最多以为就是让他破产。】
　　林依萍听着李柒染的心声，在旁也不知道如何安慰，苏志义在旁边更自责，一切都是他惹出来的，不然李柒染就不会这样。
　　【算了，联系一下顾世琛，让他给赵天德安排个地方养老吧。】李柒染最后决定道。
　　就在她如此想的时候，她的手机响了起来，正是顾世琛打过来的。
　　“顾世琛，我正好要找你呢。”刚接通电话李柒染说道。
　　“你先说吧。”顾世琛的声音在电话那头传来。
　　李柒染将赵天德的事情和处理方法说了一遍。
　　“你就是太善良了，好吧，我安排人给他送到疗养院。”顾世琛无奈的说道。
　　“多谢了，现在说说你的事吧。”李柒染心情稍好一些说道。
　　“我想知道你是怎么获得萧亦辰的视频。”顾世琛本来在查那只“老鼠”，但是想了想李柒染这边可以查到，但是又不能明说，只得先钓她一下。
　　“顾世琛，有没有人告诉过你，不要随意打探别人的秘密。”李柒染说着，还看了看在场的两人，意思就是你们也不要问哦，不然我可没理由编了。
　　林依萍自然不会问，苏志义更不敢了，今天发生的一切都是自己闯祸，要是为了逗李柒染真的惹火了她，自己不得掉几层皮呀。
　　顾世琛嘴角微微勾勒，说道：“好，我就是想请你帮我查一下那只“老鼠”的身份，我要他所有的信息。”
　　【又可以坑他一大笔钱了！】李柒染兴奋的心声传来。
　　林依萍无语，苏志义不敢吱声。
　　李柒染轻咳一声：“咳咳，这个可是很难办到的。”
　　不就是让老八查一下的功夫吗？顾世琛强忍着钻进手机去找李柒染理论的冲动说道：“今天砸热搜的损失我全部承担，另外给你一千万。”
　　“哇˶╹ꇴ╹˶！~老板大气哦，一会就发给你，网名纯情老尼姑。”李柒染见顾世琛这么大气，连忙应下，生怕他反悔，连忙挂断电话。
　　顾世琛对李柒染的心情都无语了，刚才还一副不高兴的样子，听到报酬一下就高兴了。
　　挂断跟顾世琛的电话后，李柒染跟老八说道，【把那只老鼠的信息发给顾世琛吧，他还真是个冤大头，要是他让姐姐来要我还不会坑他。】
　　老八无语，明明不缺钱，竟然还这么贪财，但是她并没有说出来，只是将那个狗仔的信息和这次李柒染砸热搜的账单发送给了顾世琛。
　　林依萍也是无奈的摇摇头：……小柒还真是小财迷啊。
　　顾世琛点开邮箱就看到纯情老尼姑，因为这个名字太扎眼了。
　　“这是李柒染的网名？”顾世琛疑惑的喃喃自语
　　（感谢落系雨和喜欢氹仔鱼的秦广元的礼物支持！！！）

第114章 风波之后（2）
　　顾世琛虽然对这个网名感到有些奇怪，但也没再多想，开始查看邮件里的内容。
　　看完狗仔的信息和账单后，顾世琛不禁笑了笑，自言自语道：“哇靠，消费八千万？怎么回事？”他看到账单后都懵了。
　　他立刻拨通了李柒染的电话，质问道：“李柒染，这账单怎么回事？怎么花了八千万？”
　　李柒染不慌不忙：“顾总~这热搜可不是那么好压的~而且，我姐姐的身价还不值八千万嘛~”她故作矫揉做作的说道。
　　顾世琛皱了皱眉说道：“小柒，萧亦辰压热搜都没花八千万，你到底怎么搞的？”
　　李柒染叹了一口气说道：“这不是姐姐的热搜太多了吗，再加上澄清声明更多了。”
　　顾世琛无奈地说道：“你还真是我的祖宗啊！”
　　“ε=(´ο｀*)))唉，看来某人说爱姐姐都是骗人的，我这就告诉姐姐，顾世琛是个渣男！”李柒染故意拿苏璃悦说事。
　　“咳咳，我就是疑惑而已，我很关心璃悦的，你别跟她说。”顾世琛连忙解释。
　　“这个嘛~”
　　顾世琛一听李柒染这语气，就知道她又要来了，直接说道：“多给你一千万。”
　　李柒染连忙答应：“多谢老板了，我绝对不会在我姐姐耳边吹风哒~”说完便挂断了电话。
　　顾世琛听着电话里的忙音，无奈地摇摇头，将两千万打到李柒染的账户上，自己带人准备去那个狗仔家“坐坐”！！！
　　而李柒染这边，看着手机到账信息，【这次损失惨重啊，自己1.2个小目标，现在只剩下六千万啦~都怪苏志义！】向着她还瞪了苏志义一眼。
　　苏志义在一旁如芒在背，说道：“我去面壁思过去了，你们聊。”说着就跑回自己的面壁墙。
　　李柒染白了他一眼：“哼，再有下次，看我怎么收拾你！”
　　林依萍摸了摸李柒染的头，说道：“别怪你四哥了，毕竟他也是想找点事做。”
　　苏志义听到后很感动，想道：……你们的婚事我同意了！
　　李柒染没好气的说道：“他太不靠谱了，搞的我这次损失严重！”
　　她冲着苏志义喊道：“等你赛车场开好之后，我占最大股！你就给我打工还款吧，那样你也有事做！”
　　苏志义回头：“知道了~”说完又转过头去面壁。
　　“行了，过来吧，我给你选一下合作伙伴！省的你再给我添乱子。”李柒染虽然生气，但是苏志义毕竟是自己的四哥，还是有些不忍心让他一直面壁的。
　　苏志义感动，转身走回了沙发旁坐下，听着李柒染的安排。
　　苏璃悦这边，她看着自己的热搜下去后，心中石头落地，给李柒染打了一千万过去，她知道李柒染这次肯定损失惨重。
　　而萧亦辰这边却是另一副场景，他将自己办公室能砸的全部砸了，怒吼道：“你们干什么吃的！热搜怎么还没降下来！！！”
　　经纪人在一旁战战兢兢地说道：“萧哥，这……这实在是压不住啊，对方好像有备而来。”
　　萧亦辰怒目圆睁：“废物！我养你们有什么用！”
　　这时，萧亦辰的助理匆匆跑进来：“萧哥，不好了，公司那边说要暂停您的所有活动，等这件事的影响过去再说。”
　　萧亦辰一听，更加愤怒：“他们敢！我为公司赚了那么多钱，现在一出事就想抛弃我？”
　　助理低着头不敢说话。
　　“你们赶快砸钱，把热度降下去！实在不行就让围脖那边把热搜撤了！！”萧亦辰冷静下来说道。
　　“萧哥，现在钱已经不够了，只能…”经纪人胆战心惊的说道。
　　因为萧亦辰的缘故，他的团队资金已经全部砸了进去，热搜一点都没有下降的趋势，现在已经不满足操作空间了。
　　萧亦辰本想发火，但是还是强行稳住情绪说道：“那就拿我的钱去砸！把热搜给我压下去！”
　　经纪人赶紧按照萧亦辰的吩咐去操作，然而，无论他们投入多少资金，热搜依旧纹丝不动，他们只能联系内部人员去下架。
　　过了一个小时，萧亦辰的热搜才消失。
　　“别让我知道是谁干的！”萧亦辰恶狠狠的说道。
　　这次让他损失了两部电影选角机会，代言也黄了大半，粉丝基数大幅度下降，官方点名批评，公司雪藏。
　　他经纪人战战兢兢的走了过来：“萧哥，我们现在怎么办？”
　　萧亦辰瘫坐在椅子上，有气无力的说道：“想办法挽回一下口碑吧，过几天在我账户拿五百万去做慈善活动试试水。”
　　经纪人应是，下去开始安排接下来的工作。
　　而李柒染这边
　　她刚给苏志义选好赛车供给商和场地装修公司，看着手机上苏璃悦转来的一千万嘿嘿傻乐：“还是姐姐好呀~”
　　“你姐姐可真是疼你呢。”林依萍温柔的说道。
　　“依萍姐也很好啊~”李柒染靠在林依萍身上，刚才帮苏志义选合作商累的不像样子，还好选好了。
　　“辛苦了小柒，我现在联系他们去。”苏志义见李柒染跟林依萍如此，知道自己不该待在这里了，说道。
　　李柒染点点头，说道：“四哥，你可别再搞砸了，要是再搞砸了我就不管你了，你就直接去非洲偷黑油吧~”
　　苏志义拍着胸脯保证：“放心吧小柒，不会让你失望的。”说完便离开去找合作商了。
　　李柒染和林依萍在沙发上休息了一会儿，突然林依萍说道：“你们家的人都去干什么了？”
　　李柒染有些疑惑林依萍说的话，但是还是说道：“佣人要到下午回来，爸爸妈妈去了隔壁省出差，其他哥哥也在忙，姐姐在片场，你是知道的。”
　　林依萍听闻，手握住她的手，说道：“他们怎么把你一个人留在家里？不担心你受伤的脚和胳膊嘛？”
　　“我其实已经好多了，只是不能做剧烈运动而已~”李柒染说着还动了动受伤的那只脚和胳膊。
　　林依萍见状，又看了看周围确定无人，凑近她的耳朵吐气如兰的说道：“现在家里没人哦~”她的手指划过李柒染的脸颊。
　　（不知道大家看到新封面没有，自己做的，不是很好！）

第115章 反转？！
　　林依萍见状，又看了看周围确定无人，凑近她的耳朵吐气如兰的说道：“现在家里没人哦~”她的手指划过李柒染的脸颊。
　　李柒染被林依萍的举动和话语逗得脸红心跳，她微微侧过头，轻声说道：“依萍姐，你…你干什么？”
　　【她昨晚不会又去学习撩妹秘技了吧？】
　　林依萍听到心声后轻笑出声，手滑过她的腰肢，更凑近了一些，轻咬了她一下耳垂，说道：“小柒害羞了？我会对你负责的~”
　　李柒染被林依萍这操作整得脑袋晕乎乎的，【今天不会要交代了吧？！】
　　李柒染的呼吸变得急促起来，结结巴巴地说道：“依萍姐，别……别这样。”
　　林依萍却像是没听到一样，双手捧着李柒染的脸，眼神深情地看着她，说道：“小柒，我忍不住了。”
　　李柒染的心跳愈发剧烈，大脑一片空白，完全不知道该如何回应。
　　就在这时，门铃突然响了起来。
　　两人一同看向门口，李柒染，【救星啊~】
　　林依萍则是一脸幽怨的看着门口：……这谁啊，坏我好事儿！
　　李柒染在林依萍怀里挣脱坐上轮椅，操控着轮椅朝门口走去，心里暗自庆幸这门铃响得及时，【哎呀吓死我了，还以为要交代了呢。】
　　她打开门一看，原来是快递员。
　　“您好，这是您的快递，请签收。”快递员说道。
　　李柒染签收快递的功夫回头看向林依萍，发现她正一脸哀怨地盯着门口。
　　快递员显然也看到了，心中暗想：……看这样子再结合刚才听到的“说话声”是坏了她们的好事？那个人好像要杀人啊，你快点签啊！
　　李柒染签完字，快递员赶紧说道：“祝您生活愉快！”然后飞一般地跑走了。
　　李柒染关上门，开着轮椅回到客厅，林依萍还幽怨的看着门口，恨不得冲出去把那个快递员给杀咯！
　　“依萍姐，别生气啦，来看看我给你买的礼物，这可是我昨天回家就给你买的。”李柒染试图缓解这尴尬的气氛。
　　林依萍听有礼物，这才把目光收了回来看着李柒染，说道：“小柒还知道给我买礼物啊？我看看。”她的语气并不是很好，毕竟被打断施法的难受是真难受。
　　李柒染笑着打开快递，拿出一个精美的盒子，递给林依萍，说道：“依萍姐，你打开看看，保证你喜欢。”
　　林依萍接过盒子，打开一看，里面是一条精美的项链，项链上挂着一颗璀璨的宝石，散发着柔和的光芒。
　　她惊喜地说道：“哇，小柒，这礼物太漂亮了！你怎么想到给我买这个的？”
　　“平时都是依萍姐给我买礼物，我当然也要给依萍姐买礼物啦~”李柒染笑着说道：“而且这个项链很适合依萍姐，既高贵又优雅。”
　　“就你会哄人，但是我现在还是不高兴。”林依萍虽然惊喜，但是被打断的事还在耿耿于怀。
　　李柒染连忙说道：“那要怎么办，不会还想推倒我吧~”说着捂着自己的衣服。
　　林依萍被她的样子逗笑了，轻轻点了一下她的额头：“小柒想的话我们可以……”
　　“不要。”李柒染还没等她说完就拒绝道。
　　林依萍见状，没有为难，但是必须占点便宜，她眼珠子一转说道：“小柒，你想多了，我就是想让你给我戴上这个项链而已。”
　　李柒染送了一口气：“原来是这样啊，我来给依萍姐戴上。”说着拿起项链凑近林依萍，两人距离几乎贴上。
　　林依萍：……中招了吧，还真好骗。
　　她轻轻吻了一下李柒染的脸颊，李柒染被突如其来的一吻吓了一跳，连忙就往后缩。
　　林依萍哪能让她如愿，一把将她搂了到自己怀中，一脸深情的看着她。
　　李柒染的脸瞬间红得像熟透的苹果，她紧张得不敢直视林依萍的眼睛，结结巴巴地说：“依萍姐，你……你又来？”
　　林依萍却不理会她的抗拒，双手捧着她的脸，温柔地说道：“小柒，我真的很喜欢你。”
　　李柒染的心怦怦直跳，她感受着林依萍的气息，声音颤抖着说：“依萍姐，其实我……我也喜欢你的。”
　　听到这话，林依萍的脸上绽放出灿烂的笑容，她轻轻地将李柒染拥入怀中，俯身吻了下去。
　　正在她们激情热吻之时，王姨提着菜来给李柒染做菜，刚进门就看着自己小小姐跟另一个女生在沙发上深情拥吻。
　　她虽然早知道自家小小姐被女生追求，但是没想到进展这么快，尴尬的她站在原地不知所措。
　　李柒染和林依萍听到动静，猛地分开，两人的脸都涨得通红。
　　“王……王姨，今…今天中午吃…吃什么？”李柒染想缓解尴尬，但是她结结巴巴的连个流畅的话都说不出来。
　　王姨愣了好一会儿，才回过神来，干笑了两声说道：“哈哈，小小姐，今天吃你最爱吃的糖醋排骨呀。”
　　李柒染尴尬地笑了笑，说道：“哦，好呀，谢谢王姨。”
　　林依萍也在一旁说道：“王姨，麻烦您了。”
　　王姨摆了摆手说：“不麻烦不麻烦，您应该就是依萍小姐吧，你们……你们继续，我先去做饭。”说着，便匆匆走进了厨房。
　　两人都快尴尬的用脚趾抠出一栋别墅了，怎么还继续，李柒染用小拳拳捶着林依萍：“都怪你，被王姨看到了，家里所有人都会知道的。”
　　林依萍则是笑着说道：“这也挺好的，反正你家里所有人都知道我在追求你呀，省的一个个通知了。”
　　“你还笑~”李柒染红着脸，没好气的说道。
　　王姨在厨房里偷偷看着沙发那边的动静，手上拿着手机向苏家人汇报着刚才看到的一切。
　　苏志义看到后觉得这一切都是自己的功劳，在群里发了一条短信：……要不是我出门给她们制造空间她们能这么快成了吗？！
　　苏家人看到后清一色的发出了一个滚！
　　苏启铭：……你今天闯祸闯的也不小，差点把璃悦职业生涯给毁了，看我回去怎么收拾你！！！
　　苏志义直接隐身了，王姨也用心做着今天的李柒染的午饭。
　　（不会让我进小黑屋吧？！）

第116章 尴尬与紧张！
　　林依萍和李柒染在王姨的注视下尴尬的在客厅的沙发上用脚抠着地板。
　　而苏家家庭群里已经就这件事展开了详细的讨论：
　　苏启铭：……苏志义！别以为你隐身我就抓不住你，你给我等着！
　　殷秀淋：……老苏，你就别吓唬他了，我们还是聊聊小柒这件事吧。
　　苏启铭：……只能说算是好事吧，以小柒的能力不用担心以后的生活，而且林依萍之前在顾家宴会见过，她人倒是不错，应该可以给小柒幸福的。
　　苏启渊：……就是呀妈，你还怕小柒被林依萍给卖了吗？
　　殷秀淋……就是感觉太快了，这才认识多久？！
　　苏启渊……放心吧妈，小柒肯定有数的，您老就放心吧，我还有两台手术要做，你们聊。
　　殷秀淋：……唉，罢了罢了，孩子们的事让他们自己去处理吧。
　　苏启铭：……嗯，不过还是得多留意着点，别让小柒受了委屈。
　　在群里聊的火热的时候，李柒染和林依萍打算出去逛一会来缓解刚才被抓包的尴尬。
　　“王姨，我们先去逛一会，您做好饭给我打电话就可以了。”林依萍推着李柒染到了门口后，李柒染说道。
　　王姨在厨房探出个头说道：“好的小小姐，我不会去打扰你们的，我这里还有一个小时才能做好，你们好好玩，到时候回来就行。”说着还做出一个眼神，表示我懂的。
　　“我们就单纯出去逛逛而已啦。”李柒染被王姨整得面红耳赤，都不想出去了，省的又被林依萍给那啥。
　　李柒染和林依萍在王姨那意味深长的眼神下，尴尬地出了门。
　　推着轮椅走在别墅区的道路上，两人一时都不知道该说些什么。
　　林依萍率先打破沉默，轻声说道：“小柒，别生气呀，王姨也是关心你呢。”
　　李柒染微微撅嘴说：“我知道呀，就是觉得有点不好意思。”
　　林依萍笑着说：“哈哈，你害羞的样子真可爱。”
　　李柒染白了她一眼，没好气地说：“就你会说。”
　　两人慢慢走着，享受着这难得的宁静时光，小区里的绿化很好，绿树成荫，花草繁茂。
　　林依萍指着路边的一朵花说：“小柒，你看那朵花好漂亮呀，就像你一样。”
　　李柒染脸一红，说：“依萍姐，你能不能别老这么说呀。”林依萍却一脸无辜地说：“我说的是实话呀。”
　　走着走着，来到了小区的花园里，有几个小孩在那里玩耍。
　　他们看到李柒染坐着轮椅，都好奇地围了过来。
　　一个小女孩问道：“姐姐，你为什么要坐轮椅呀？”
　　李柒染笑着说：“姐姐的腿受伤了呀。”
　　林依萍在一旁补充道：“不过姐姐很坚强的哦。”小孩子们听了，都纷纷点头，对李柒染投来了敬佩的目光。
　　看着小孩子们玩耍的身影，李柒染不禁感慨道：“真羡慕他们呀，无忧无虑的。”
　　林依萍握住她的手说：“小柒，别担心，以后我会一直陪着你，让你每天都开开心心的。”
　　李柒染看着她，眼中充满了感动，说：“依萍姐，有你真好。”
　　此时，阳光洒在她们身上，温暖而美好，仿佛所有的尴尬和烦恼都被抛在了脑后，只剩下彼此之间那浓浓的爱意和对未来的美好期待。
　　而顾世琛坐着飞机从帝都回到了苏市，刚一下飞机，他便带着人向着那个偷拍苏璃悦被“求婚”照片的狗仔家。
　　那名偷拍的狗仔将苏璃悦被“求婚”的照片卖给赵天德后。
　　在家说刷新着手机上的余额，不禁啧啧出声：“不愧是资本家，一张照片就十万，看来以后要多拍点了。”他笑眯眯的看着手机余额，还不知危险悄然而进。
　　顾世琛带着人气势汹汹地来到了狗仔家门前，他的脸色阴沉得可怕。
　　“给我把门撞开！”顾世琛一声令下，手下们毫不迟疑，猛地向门撞去。
　　“砰！”一声巨响，门被撞开，那狗仔被这突如其来的动静吓得从沙发上跳了起来，脸上的笑容瞬间凝固。
　　“你们……你们是谁？怎么私闯民宅！”狗仔惊恐地喊道。
　　顾世琛迈着大步走进屋内，冷冷地盯着狗仔，说道：“认识我吗？！”说着将房间的灯打开，缓缓坐在沙发之上。
　　灯光洒在顾世琛的脸上，狗仔一下就看清他的脸，这才发现，正是前几天在网上公布身份的顾家大少，他一下瘫软在地。
　　“顾……顾少，您……您怎么来了？”狗仔被顾世琛冰冷的眼神吓得结巴着说道。
　　顾世琛冷哼一声，沉声说道：“苏璃悦的照片是你拍的？！”他的声音毫无感情，让人如坠冰窟。
　　狗仔哆哆嗦嗦的说道：“顾……顾少，我……我就混……混口饭吃，没……没想到惹……惹您生气。”
　　顾世琛冰冷的眼眸注视着他：“把底片交出来，然后把钱吐出来！”
　　狗仔有些犹豫，毕竟那可是他花大价钱收买一个工作人员才混进去拍好的，现在不仅要把底片交出去，而且还要把钱吐出去，他有些不甘。
　　顾世琛见他犹豫，缓缓站起身：“你在犹豫？哼，我可以告诉你，现在买你照片的那个赵天德已经疯了，那个剧组工作人员也被我扔到银三角了，你最好考虑清楚。”他缓缓走向狗仔的位置。
　　房间里很静，只有顾世琛皮鞋走在地板上的“哒哒”声，像是那狗仔的心脏就要跳出来一样，顾世琛在狗仔身前两米站定，他用深邃的眸子紧紧的盯着地上发抖的狗仔。
　　狗仔被顾世琛强大的气场压迫得几乎喘不过气来，豆大的汗珠从额头滚落，滴在地板上，发出轻微的“啪嗒”声。
　　房间里的空气仿佛都凝固了，顾世琛那冰冷的目光如同一把利剑，直直地刺向狗仔的灵魂。
　　“我……我给，我给您。”狗仔终于承受不住这巨大的压力，声音颤抖着说道。
　　他手忙脚乱地在抽屉里翻找着，因为过度紧张，几次都把东西碰落在地，发出刺耳的声响。
　　顾世琛双手抱在胸前，一言不发，只是那阴沉的脸色没有丝毫缓和。
　　狗仔好不容易找出了底片，哆哆嗦嗦地递给顾世琛，“顾少，底片在这。”
　　顾世琛接过底片，看了一眼，确认无误后，再次看向狗仔，“钱呢？”
　　狗仔赶紧打开手机，操作着转账，“顾少，马上，马上就转给您。”
　　转完账后，狗仔小心翼翼地看着顾世琛，“顾少，您看，这样可以了吗？”
　　顾世琛冷哼一声，“这次先放过你，要是再有下次，你就等着消失吧！”
　　说完，顾世琛带着人转身离开，只留下狗仔瘫坐在地上，大口喘着粗气，仿佛刚刚从鬼门关走了一遭。

第117章 取什么标题呢？
　　顾世琛带人离开后，房间里瞬间陷入了一片死寂。
　　狗仔一下瘫软在地，大口大口地喘着粗气，他的眼神充满了惊恐和劫后余生的庆幸，身体还在不受控制地颤抖着。
　　原本整洁的房间此刻一片狼藉，被翻找得乱七八糟的抽屉半敞着，里面的物品七零八落。
　　地上散落着刚刚被碰落的东西，显得杂乱无章。
　　昏暗的灯光在空荡荡的房间里摇曳着，映出狗仔那狼狈的身影，冷汗浸湿了他的衣衫，让他感到阵阵寒意。
　　周围的空气仿佛还残留着顾世琛那强大的威压，令他不敢轻易动弹，他呆滞地望着被撞开的门，仿佛顾世琛随时会再次出现。
　　良久，狗仔才缓过神来，他吃力地从地上爬起，身子一软又跌坐在沙发上，双手捂住脸，深深叹了口气。
　　他将一根华子点燃放入嘴中，嘴里还在喃喃自语：“苏璃悦到底是什么人，竟然能招惹来顾少来为她撑腰。”刚一说完他就感觉一片寒从脚底传到天灵盖处，吓得他再也不敢猜测。
　　“不行了，这苏市一天不能呆下去了，这就得走。”狗仔心惊胆战的站起身，连忙回到房间收拾东西准备跑路。
　　狗仔手忙脚乱地把衣物胡乱塞进箱子里，动作慌乱而急促，仿佛身后有恶鬼在追赶。
　　他的眼神时不时瞟向门口，每一次风吹草动都能让他的身体猛地一颤。
　　收拾好行李，他拎起箱子，急匆匆地往门外走去。走到门口时，他又忍不住回头望了一眼凌乱的房间，心中涌起一股莫名的苦涩。
　　刚踏出房门，一阵凉风袭来，他不禁打了个寒颤，抱紧了手中的箱子，加快脚步向远处走去。
　　狗仔来到小区门口，拦了一辆出租车。上车后，他不停地催促司机快点开车，声音中充满了焦虑和不安。
　　车子驶离小区，狗仔望着窗外不断后退的街景，心中的恐惧和不安依旧没有消散。他暗自下定决心，以后再也不招惹这些是非，再也不涉足这危险的名利场。
　　而顾世琛已然褪去刚才的冰冷的样貌，吩咐司机将车开去剧组看望苏璃悦。
　　刚到剧组之时，工作人员便认出顾世琛，迎了上去：“顾总，需不需要通知一下导演？”
　　工作人员心中惊骇：……顾总怎么亲自来了？难道是苏璃悦的热搜带来不好的影响了吗？
　　“不必了，我自己进去就好，你去忙你的事。”顾世琛平淡而深沉的声音传来。
　　工作人员没听出顾世琛语气中带有愤怒，便离开了这里，去忙自己的事情去了。
　　顾世琛一人走进剧组内部，刚一进来，他便看到苏璃悦扮演的女将军，他就在那里静静的看着她拍摄。
　　苏璃悦身着华丽的古装，手持长剑，英姿飒爽，她的眼神凌厉，动作干净利落，每一个表情和动作都充满了张力。
　　顾世琛静静地站在一旁，眼神中满是欣赏和温柔。他仿佛忘却了周围的一切，整个世界只剩下苏璃悦的身影。
　　随着导演的一声“咔”，这一场戏结束了。
　　苏璃悦微微喘着气，额头上布满了细密的汗珠。她不经意间转头，看到了顾世琛。
　　苏璃悦眼中闪过一丝惊喜，快步向他走来。
　　“你怎么来了？”苏璃悦微笑着问道。
　　顾世琛递上一瓶水，说道：“来看看你。”
　　苏璃悦接过水，喝了一口，说道：“今天怎么有空过来，你不忙吗？”
　　顾世琛轻轻摇了摇头：“再忙也要过来看看你。”
　　周围的工作人员看到这一幕，都识趣地远远走开，给他们留出空间。
　　苏璃悦轻笑着说：“是不是热搜的事让你费心了？”
　　顾世琛摸了摸她的头：“热搜的事是小柒解决的，我就只是收拾了一下暗处的人而已。”
　　“小柒要是没有你的资金，她也解决不过来呀。”苏璃悦不好意思的说道。
　　顾世琛微微一笑，说道：“就算没资金，也是她找到萧宸宇的黑料，才能这么快解决。”
　　苏璃悦微微仰头，看着顾世琛，眼中满是感激：“不管怎么说，这次多亏了你们。”
　　顾世琛凝视着她的眼睛，认真地说：“只要是你的事，我都会全力以赴。”
　　苏璃悦的脸上泛起一丝红晕，轻轻垂下眼帘，低声说道：“你对我这么好，我都不知道该怎么报答你了。”
　　顾世琛嘴角上扬，语气轻柔：“你好好拍戏，照顾好自己，就是对我最好的报答。”
　　两人就这样静静地站着，周围的空气仿佛都变得甜蜜起来，王世充之前听说过顾世琛在追求苏璃悦，只是没有亲眼看到并不相信，而今天却亲眼所见，不信不行了。
　　本来他还想跟自己老板打招呼，现在这种情形，他上去的话恐怕是要被顾世琛扔到海里喂鱼，他识趣的走到一边。
　　过了一会儿，顾世琛开口说道：“一会儿拍完戏，一起去吃个饭吧。”
　　苏璃悦欣然答应：“好呀。”
　　这时，王世充看了看时间又看了看那边那两个人，要拍下一场了，要是打断他们的话，我不会有事吧，要是不打断他们进度就会拖延，李柒染那丫头也不会饶了自己。
　　他无奈拿起大喇叭喊道：“各演员就位，准备下一场！”说完立马就跑回自己的导演位置看着屏幕不敢看那两人的方向。
　　苏璃悦冲顾世琛歉意地笑了笑：“导演那边叫人了，我要过去接着下一场了，你先去坐一会吧。”
　　“好，你不要太累了，我去那边等你。”顾世琛善解人意的点点头说道。
　　苏璃悦转身走向拍摄场地，顾世琛则走到一旁的休息区坐下，目光始终追随着苏璃悦的身影。
　　王世充在导演位置上心里直打鼓，一边指挥着拍摄，一边时不时偷瞄一眼顾世琛，生怕他怪罪自己，但是几眼下来，发现顾世琛只看苏璃悦，并不在意自己，这才放下心来。
　　这场戏拍得还算顺利，苏璃悦出色的演技让进度很快推进，结束后，苏璃悦朝顾世琛走去，脸上带着一丝疲惫。
　　顾世琛连忙起身，迎上去说道：“累坏了吧？”
　　苏璃悦笑了笑：“还好啦，习惯了。”
　　“那我们走吧，去吃饭。”顾世琛说着，护着苏璃悦往外走去。
　　两人上了车，车子缓缓驶离剧组。午日的余晖透过车窗洒在他们身上，映出一片温馨。
　　一路上，两人有说有笑，气氛融洽，很快，车子在一家高档餐厅前停下。
　　顾世琛绅士地为苏璃悦打开车门，牵着她的手走进餐厅，餐厅里的灯光柔和，音乐悠扬，为他们营造出浪漫的氛围。
　　他们相对而坐，享受着这难得的独处时光。
　　而李柒染这边，她正和林依萍逛着花园，王姨已经做好饭菜端到了桌上。
　　她现在犹豫不知该不该给她们打电话让她们回来吃饭，要是因为自己打断了她们的交流，自己岂不是罪人了吗？

第118章 作精？！
　　李柒染坐在轮椅上，林依萍轻轻地推着她，两人在花园中漫步，享受着午后的宁静。
　　花园里的花朵竞相开放，蝴蝶在花丛中翩翩起舞，阳光透过树叶的缝隙，洒在她们的身上，形成斑驳的光影。
　　王姨站在厨房的窗户边，手里拿着手机，犹豫不决，她知道李柒染和林依萍难得有这样轻松的时刻，不想轻易打扰，但是，饭菜已经准备好了，再等下去可能会凉掉，影响口感。
　　李柒染似乎察觉到了什么，她转过头，微笑着对林依萍说：“依萍姐我们是不是该过去了，王姨可能已经做好饭菜等着我们了。”
　　林依萍这才想起，刚才出门之时王姨说的话，说道：“确实该回去了，我们走吧。”说完便推着李柒染回到了家中。
　　王姨看到她们回来，笑着迎了过去：“你们回来了，玩的开心吗？”
　　林依萍被李柒染扶到餐桌旁说道：“还可以了，让王姨久等了。”
　　王姨摇摇头说道：“没事的，我也刚做好饭菜，你们先吃吧，我就先下去了。”说完便走出了餐厅。
　　李柒染拉着林依萍让她坐到自己的旁边：“依萍姐，我们先吃饭吧，你下午还要去补觉，晚上你就要回剧组拍戏了。”
　　“那我可以去小柒房间里睡嘛～”林依萍凑近李柒染的耳朵轻声说道。
　　“你去了还不得把我给推倒啊，我才不要呢，你就先去我姐姐房间对付一下午吧。”李柒染别过头去，轻哼一声说道。
　　“那好吧，反正今天我占到便宜了～”林依萍见李柒染不同意故意逗她一下。
　　“你…你再说，就…就让你睡到大街上！”李柒染想起刚才在沙发那边的事情，不好意思的说道。
　　“好了，好了，我不说了，我们吃饭吧。”林依萍夹起一块排骨送到李柒染的嘴边说道。
　　李柒染狠狠地咬下，吞入口中：“王姨手艺还是那么好。”
　　林依萍见她嘴唇触碰到筷子之后就轻笑一声：“啊～我的筷子上有小柒的味道了，这算不算间接接吻呢～”
　　李柒染身形一震，【今天她怎么了，这么魔怔？】
　　老八这时睡醒跳出来解释道，【当然是回去看了撩妹秘籍了，不然你以为她敢这么主动嘛？昨天她还…】
　　林依萍见老八要说出自己的秘密，连忙开口打断她们：“小柒，你来尝尝这个。”她夹起一块里脊肉送到李柒染的嘴边，
　　李柒染直接被里脊肉吸引，断了跟老八的联系：“啊～”她张开嘴一口咬下。
　　老八无语，【平时你不是很喜欢听八卦的吗？今天怎么一个里脊肉就被收买了，你还要不要听了？】
　　【不用听我就可以猜出来，她是不是定制了一个跟我一样的抱枕，抱着睡觉，而且还做春梦了？】李柒染平静的说道。
　　林依萍听闻：……她怎么知道的，难道给我家里安监控了吗？不对，她不知道我家在哪里。
　　她手中筷子差点就掉到地上，幸好被她握紧。
　　老八都震惊了，【你怎么知道的，她昨天还真的是这样的，你是不是半夜跑到我系统空间里偷偷搜的？】
　　【这还用搜的，看她今天的样子就知道她昨天晚上还做坏事了。】
　　林依萍本想喝口水缓缓，被这心声整的一下将刚才喝进去的水喷了出来：“咳咳咳，呛到我了，哈哈哈。”她还找了一个理由，不让李柒染发现，但是还是很尴尬。
　　“依萍姐，你小心点喝。”李柒染拍了拍林依萍的背说道。
　　林依萍：……我也不想啊，还不是被你心声给呛到了。
　　她尴尬的笑了笑：“多谢小柒关心，我会小心的。”说着便低下头自顾自的吃着饭。
　　【哼，刚才还黏人小猫咪，现在就顾着自己吃饭了？还真是渣女！】李柒染见林依萍这样，在心中吐槽道。
　　林依萍：……冤枉啊～社死了，但是没完全社死，不过也好，在这里也就我，小柒还有老八知道，没有第四个人知道。
　　她释然的抬起头，继续为李柒染夹菜，【哼，算她有良心，今天的事也就不跟她计较了吧～】
　　在这个小小的空间里，她们二人温暖和安宁，而对于李柒染来说，这样的时光，是她最珍惜的。
　　饭后，二人回到沙发上聊着天。
　　而萧亦辰这边
　　“你们给我找找是谁把我黑料送上热搜的。”萧逸亦辰吩咐着手下的助理。
　　“萧哥，之前跟您有过节的人都已经查过了，暂时没有查出什么东西。”一个助理颤颤巍巍的说道。
　　“那你们就去查那个发围脖的账号！”萧亦辰在这次事件之后，显的沉稳了一下，但是还是管不住自己的暴脾气吼道。
　　“那…那个账号已经被注销了，现在只能从内部人员动手，我们团队的资金已经不够了。”另一个助理被这么一吼，差点就瘫软在地，颤颤巍巍的说道。
　　“又是资金，又是资金！去告诉公司，让他们出！不然我把公司里劣迹艺人全部爆出去！”萧亦辰彻底忍不住自己的暴脾气，怒吼出声。
　　“是…是，我们这就去办。”说完几个助理连忙离开了这个危险之地。
　　他们跑出来后，小声议论：
　　“都已经这样了，他还打算瞎折腾，等着被雪藏不就行了？”
　　“你懂什么，这叫死猪不怕开水烫～”
　　“哈哈哈，你还真是会形容。”
　　“要不是要争窝囊费，我才不愿意给他当助理，脾气还那么大！”
　　“₍₍ (̨̡ ‾ᗣ‾ )̧̢ ₎₎ 唉～我看我还是辞职吧，谁知道他什么时候被封杀？！”
　　“就是，我觉得现在直接跑路的好，我听说这个月的工资他都发不出来了，现在不跑，以后就晚了。”
　　“说的也是，我要回去收拾东西了。”
　　几个助理商量完后便纷纷散去收拾东西跑路，萧亦辰还不知道他的助理已经全部跑光，还在那里傻傻的等着公司的消息。
　　下午
　　李柒染见林依萍现在精神不是很好说道：“你先去我姐姐房间睡一会吧，要不晚上拍摄进度又要延迟了。”
　　“我不，我就要去你的房间睡觉。”林依萍才不愿意去苏璃悦房间，就只想去李柒染房间，抱着她的胳膊耍无赖道。
　　“那我去哪里睡觉啊？”李柒染指了指自己说道。
　　“那我们一起睡觉就好了，我睡觉可老实了。”林依萍一下搂住李柒染说道。
　　刚打扫好卫生的王姨下来喝了一口水就听到了这逆天发言，一口水全喷地板上了。
　　王姨：……又要重新干了。
　　李柒染看了一眼王姨，对着林依萍说道：“王姨还在呢，你又要干什么？”
　　林依萍看了一眼王姨。
　　王姨尴尬一笑：“你们继续，我继续打扫卫生。”说着便拿起拖把继续拖地。
　　“现在可以了吧～”林依萍见王姨走开之后说道。
　　“可以什么？你别想干坏事，你给我去我姐房间睡觉去。”李柒染说着指了指二楼的房间。
　　“唉(╥ω╥`)，我真的命苦，刚在一起就已经嫌弃我了～”林依萍假装流泪放开李柒染，还抽了一张纸巾擦擦不存在的眼泪。

第119章 情敌出现！
　　李柒染看着林依萍夸张的表演，忍不住笑出了声，她轻轻拍了拍林依萍的胳膊，说：“好了好了，别演了，我知道你是在逗我，不过说真的，你还是去我姐姐房间休息吧，等我好了跟你睡一起还可以。”
　　林依萍听李柒染拒绝本来心情挺低落的，但是又听她好了之后可以跟自己睡瞬间就高兴了。
　　她在李柒染脸上亲了一口说道：“小柒，你可要快点好起来呀。”
　　李柒染看到她这样，就知道她肯定又想歪了，调侃的说道：“依萍姐，你一个高冷人设的艺人，现在表现的好像一个死了丈夫的俏寡妇。”
　　“我才没有，只是小柒太吸引我了，不说了，我去睡午觉了。”林依萍说完便上楼去了苏璃悦的房间。
　　李柒染则是被她扶着送入了自己的房间，本来林依萍还想进去，但是被李柒染直接挡在外面，林依萍只能等李柒染身体恢复之后再下手。
　　李柒染回到自己的房间，便进入了梦乡，午后的阳光洒在李柒染的身上，显得她像一个小金人一样。
　　不知过了多久，李柒染被手机铃声吵醒，她看了一眼，是备注沈绮梦的人，她想了想忘记了这个人。
　　【老八，这人是谁呀？我怎么不记得我还有一个叫沈绮梦的手机号？】李柒染满头问号的问道。
　　【小柒，你忘记当初机场吃的那个富婆和渣男的瓜了吗？她就是那个富婆！】老八提醒道。
　　【哦～我想起来了，是那个呱呱叫然后又要加我vx的女歌手吧，她怎么找我了？】李柒染想起是谁，但是还是有些疑惑。
　　就在她疑惑的功夫，手机铃声已经不响了，显然已经到了接通时间的上限。
　　【小柒，她是想跟你处对象，所以才给你打电话的，她可是纠结了很久才给你打电话的。】老八搜查了一下信息后说道。
　　刚刚在隔壁醒来的林依萍听到后，腾的一下在床上飞了起来，贴着墙听着隔壁的心声，想道：……谁敢跟我抢小柒，我就弄死谁！还有小柒是我对象！！！
　　【她怎么会找我处对象？！你开玩笑的吧，她也不是蕾丝边啊，怎么可能跟我处，你绝对查错了，而且我已经有依萍姐了。】李柒染一副不相信的样子说道。
　　林依萍听到后，放下心来：……小柒还是爱我的～
　　老八听到李柒染说自己查错就不服气，调出信息给李柒染看，【她因为上次被渣男骗了之后就不再相信男人，所以就变成蕾丝边了，因对李柒染样貌感兴趣，对她产生好感，再三犹豫之下打算给李柒染打电话表白。】她还读了一遍。
　　【我疯了，还是世界疯了？怎么只有女生追我？】李柒染都快崩溃了。
　　【因为你的魅力吸引女孩子吧，而且你的雷很小。】老八调侃的说道。
　　【WCNMD老八，你想死是嘛？】李柒染一个猛子扎进系统空间追着老八揍。
　　这时李柒染的电话又响了，正是沈绮梦打来的。
　　【别打了，别打了，你的电话又来了，你快点接电话。】老八四处逃窜的喊着。
　　而李柒染却充耳不闻继续追着老八打，林依萍却忍不了了，直接冲入李柒染的房间，她倒要看看这是谁跟自己抢小柒？！
　　李柒染被突如其来的林依萍吓了一跳，连忙拉进被子盖好，但是林依萍却直接拿起电话接通。
　　电话那头传来沈绮梦轻柔的声音：“喂，是小柒吗？”
　　林依萍冷哼一声：“你是谁？找小柒干嘛？”
　　沈绮梦明显愣了一下，随后说道：“我是沈绮梦，小柒的朋友，你又是谁？”
　　林依萍抬高了声调：“我是林依萍，小柒的女朋友，你以后别来骚扰她！”
　　沈绮梦不甘示弱：“女朋友？小柒可没跟我说过，我喜欢小柒，我有追求她的权利。”
　　林依萍怒冲冲地说道：“你别痴心妄想，小柒是我的！”两人在电话里你来我往，互不相让。
　　李柒染在一旁听得头都大了，她从林依萍手里抢过电话，说道：“沈绮梦，不好意思你来晚了，我已经有依萍姐了。”说完便挂断了电话。
　　林依萍气鼓鼓的叉着腰看着李柒染，说道：“小柒，你可不能被她勾走了。”
　　李柒染无奈地说：“依萍姐，你别这么紧张，我心里只有你。”
　　林依萍这才转怒为喜，抱住李柒染说道：“这还差不多。”
　　然而，被挂断电话的沈绮梦并没有放弃：“哼！就算是在一起了又如何，我一定要把她抢过来！”
　　“歪～从我的被子里出去！”李柒染奋力的推着趁机进入她被子里的林依萍说道。
　　“我不要，我既然进来了就不出去了。”林依萍耍无赖的说道。
　　李柒染奋力的推着林依萍，林依萍就奋力的抱着李柒染，她们两人谁也不让谁。
　　就在她们闹得正欢的时候，苏璃悦拍完今天的戏回到了家，她上楼就直奔李柒染的房间，想看看她现在在干嘛。
　　刚一进来就看到两个人影在被子里纠缠，她一下就叫出来了：“哇！这还没晚上呢，你们在干嘛？”她用手挡住眼睛，但是大大的指缝出卖了她。
　　李柒染和林依萍听到苏璃悦的声音，顿时停下了动作，两人都尴尬得不知所措。
　　李柒染从被子里探出头来，红着脸说道：“姐姐，不是你想的那样！”
　　林依萍也跟着解释道：“璃悦，我们就是闹着玩呢。”
　　苏璃悦放下挡在眼前的手，憋着笑说：“我懂，我懂，你们继续，我什么都没看见。”
　　“姐姐，你别乱说！我们穿着衣服呢！”李柒染着急地喊道。
　　“依萍没有给你脱了吗？”苏璃悦走到床边坐下调侃的说道。
　　“差一点儿，小柒的手劲还真不小。”林依萍抓着李柒染的手捏了捏说道。
　　“别闹了，我姐都回来了，你也是时候回剧组拍戏了，你快走吧。”李柒染说着还将林依萍往床下推。
　　林依萍被李柒染推下床后，说道：“你个小没良心的，好了，那我走了，你可要在家乖乖的。”说着便转身离开了房间。

第120章 没标题
　　林依萍走后，房间里只剩下李柒染和苏璃悦。苏璃悦看着李柒染红扑扑的脸蛋，忍不住笑了起来。
　　“姐姐，你还笑，我都快尴尬死了。”李柒染嘟着嘴说道。
　　“好好好，不笑了。今天感觉怎么样，身体有没有好点？”苏璃悦关切地问道。
　　李柒染坐直身子，说道：“好多了，姐姐今天拍戏累不累？”
　　苏璃悦轻轻摇了摇头：“不累，就是有点小紧张。对了，刚刚依萍和你到底怎么回事呀？”
　　李柒染不好意思地挠挠头：“都怪那个沈绮梦，她打电话给我表白，然后依萍姐就吃醋了呗。”
　　苏璃悦微微皱眉：“那你可得处理好和她的关系，别让人家误会了。”
　　李柒染点点头：“我知道的，就是不知道她刚才有没有把依萍姐的话听进去。”
　　此时李柒染的手机又响了。
　　李柒染拿起手机一看，居然又是沈绮梦打来的。她无奈地看向苏璃悦：“姐姐，还是那个沈绮梦。”
　　苏璃悦挑了挑眉：“那你接吧，看看她要说什么。”
　　李柒染接通电话，还没等她说话，沈绮梦急切的声音就传了过来：“小柒，我不会放弃的，我一定会让你看到我的真心。”
　　李柒染无奈地说道：“沈绮梦，你别这样，我真的不喜欢你。”
　　沈绮梦却不管不顾地说道：“我不管，我一定会把你抢过来的。”说完便挂断了电话。
　　李柒染叹了口气，把手机扔到一边：“这都什么事儿嘛～”
　　苏璃悦拍了拍她的肩膀：“别烦啦，兵来将挡水来土掩，总会解决的。”
　　李柒染点了点头，靠在苏璃悦的肩膀上：“幸好姐姐不是蕾丝边哦，不然我恐怕早就交代了。”
　　“你说什么呢？！”苏璃悦佯装生气，捏起她的小脸说道。
　　“没有没有，姐姐，你今天在剧组怎么样？”李柒染连忙摆手转移话题说道。
　　苏璃悦松开手说道：“今天还不错，就是热搜的事让我头疼了一下，不过多亏小柒解决了。”
　　李柒染骄傲的仰起头翘起鼻子：“会说你就多说点，我最爱听别人夸奖我了～”
　　苏璃悦白了她一眼，起身直接离开她的房间，她还要去洗澡呢，今天都快累死了。
　　李柒染见苏璃悦疲惫的离开之后，疑惑问道，【老八，姐姐这是怎么了？】
　　【他跟顾世琛出去了。】
　　【哦～啊？！什么情况，不会是开房去了吧。】李柒染先是不在意后是震惊。
　　刚进浴室的苏璃悦听到这句心声都想着回去给她来个肘击了：……要不是你让王世充搞快拍摄进度我能这么累吗？！
　　老八听闻之后，无语的解释，【就只是出去吃个饭而已，累是因为你让王世充搞快拍摄进度整的现在剧组里一个人当三个人用，差点没把他们给累趴下。】
　　【这王世充还真的挺敬业的呢，不过可以考虑让顾世琛多派点人手了协助拍摄了，不然还不得把这个剧组给累垮了。】李柒染想着就要给顾世琛打电话。
　　【不用了，顾世琛今天去探班的时候已经知道了，人手今天下午就已经安排好了，你就别折腾了。】老八连忙阻止。
　　【你说谁瞎折腾呢？！】李柒染攥拳头威胁。
　　老八立马熄火跑路，李柒染冷哼一声。
　　“是时候该起床起来吃晚饭了！”李柒染伸了一个大大的懒腰艰难的爬起了床。
　　李柒染一蹦一跳的到了苏璃悦的房门口，“DuangDuang”两下砸在她的门上，大喊道：“姐，你快点！”
　　“我好了，等我一会儿。”苏璃悦刚刚在浴室出来就听到李柒染的“敲门”声，喊道。
　　她擦拭干净头发，打开门就看着李柒染单腿站立在自己门口：“你也不等我完事后在喊我，要是再摔了，你这伤可就恢复不了了。”说着她扶着李柒染走下楼到了餐桌旁。
　　“这点小伤而已，我被车撞飞那么远，我都没事，我还怕什么(๑•̌.•̑๑)ˀ̣ˀ̣”李柒染毫不在乎，因为她有老八保护，就算老八不在她也可以应对。
　　苏璃悦没好气的敲了她一下：“就你嘴贫，先吃饭吧，多喝点骨头汤，这样你好的快点。”说着她盛起一碗骨头汤放到李柒染的面前。
　　李柒染喝了两口后问道：“姐，你现在跟顾世琛相处的怎么样了，有没有kiss？”说着她还调皮的挑了挑眉。
　　苏璃悦脸一下就红了嗔怒道：“你个死丫头说什么呢？！”
　　她还揪住李柒染的耳朵，李柒染吃痛摇头甩开她的手，【就算你不说我也可以让老八查出，到时候看我怎么把这件事告诉家里人，不能只让我丢人啊，哼～】
　　苏璃悦无奈，埋头吃着自己的饭。
　　老八现在听到李柒染想吃瓜便跑了出来，【小柒，他们今天中午在一起吃饭的时候没有发生什么，而且苏璃悦和顾世琛都是一块木头，你不出手，恐怕她们不会有什么进展的。】
　　【什么叫我出手，顾世琛就不能跟网上学学吗？跟依萍姐一样主动的话，现在他孩子应该都有我大了。】李柒染略带调侃的说道。
　　【顾世琛年纪是大了一点，不过也没有你说的这么大吧？！你都已经二十三了，要是这么算，顾世琛三岁就有娃了。】老八无语的说道。
　　【那叫比喻你懂不懂？】李柒染没好气的说道。
　　苏璃悦：……你比喻的还真好，以后别比喻了。
　　此时顾世琛却无辜的打了一个喷嚏，他没有在意，只是继续处理文件。
　　饭后李柒染被苏璃悦扔回房间后便回到了自己房间，她看着手机上顾世琛的电话不知要不要打通。
　　心中想着：……要不要我主动一点？不行，还是等顾世琛主动吧，早点休息，等明天还有一大堆事要做。
　　而顾世琛也在看着手机上苏璃悦的电话，犹豫着要不要打通。
　　心中想道：……要不要打过去？要是睡觉了怎么办？而且明天璃悦还有很多拍摄任务，等她忙完之后再约吧。

第121章 如花在世？！
　　两个月后
　　李柒染终于可以自己站立，早上她先是活动了一下筋骨，虽然还有点痛，不过不做剧烈运动还是可以。
　　下楼之后，苏家人倒是全部出门做自己的事情，又只剩下李柒染一人在家，不过她看了看手机上的日历，今天是苏璃悦的认亲宴会。
　　“王姨，今天早饭还有没有剩下。”李柒染走下楼向着正在打扫卫生的王姨问道。
　　“还有点粥，我给你热一下吧。”王姨说见李柒染下楼后说道。
　　“又起晚了～那就喝点粥垫一垫肚子吧。”李柒染嘟囔着坐到餐桌旁。
　　“好，那我先给你热粥去了。”王姨说完便走向厨房。
　　李柒染百无聊赖的看着手机，突然苏璃悦给她发来一条短信，她打开看了看：“小柒，今天宴会在世云酒店。”还附带了一个定位。
　　李柒染看完之后回信：“这么早嘛？”
　　苏璃悦秒回：“没有，要到晚上，我和你说一下而已，我们已经在准备了，你记得下午早点过来。”
　　李柒染回了一个知道了便放下手机。
　　王姨这时候也热完早餐给李柒染端上了桌：“慢用哈～不够锅里还有呢。”她说完便退下继续打扫卫生。
　　【老八，今天会不会发生点有趣的事情呢？】李柒染喝着粥问老八。
　　【会，钱琛已经准备好给你大哥下药了，李珍的话恐怕来不了了，因为上次你把赵天德搞疯之后她就没地方去了，她带的艺人也没办法参加苏璃悦的认亲宴会了。】老八一五一十的汇报着。
　　【也怪那个赵天德，不然我还能看到李珍知道我姐是苏家大小姐后的表情，可惜了～】李柒染有些可惜的说道。
　　【哎呀，你这个就不要可惜了，到时候你还可以吃别人的瓜嘛～】老八劝解着李柒染，然后说道，【那个，你的爷爷和奶奶也会去参加的。】
　　【嗯？他们不是对爸爸不上心吗？难道现在见姐姐被顾世琛追求后，想来占点便宜？】李柒染疑惑的说道。
　　【是也不是，你还记得苏建强吧，他们就是为了来求情的，想让顾世琛帮忙捞一下。】老八解释道。
　　李柒染听到老八的解释后直接开喷，【我呸～两个臭不要脸，还真是过来占便宜的，姐姐回家这么久都不来看一下，现在顾世琛在追姐姐，她们倒是舔着个比脸过来求情了，晚了！看我到时候怎么收拾那两个老家伙？！】
　　【小柒，你别激动，到时候见机行事。】老八见李柒染情绪不稳定连忙劝解道。
　　李柒染可不管这些，【反正之前也没给过“我”好脸色，现在我就不必装好人了，到时候看我怼不怼他们滴！！！】说完她便一下干了那碗粥，一下把碗给摔了。
　　王姨听到声音从厨房探出头来，看到碗碎之后连忙上前：“没受伤吧，这是怎么了？”说着她还检查了一下李柒染的身上。
　　老八调侃的说道，【让你摔碗，现在看你怎么收场。】
　　李柒染有些尴尬，【我想着都到那种情况了，我不摔个碗情绪不到位呀～】
　　老八无语了，王姨听到后更无语了，笑着说道：“小小姐没事就好，我先把碗收拾一下，你还要喝吗？我再给你那个新碗？”
　　李柒染连忙摆手：“不用了，不用了，我已经饱了，我先去换个衣服。”说完便尴尬的上楼。
　　王姨无奈的摇摇头，开始收拾残局。
　　李柒染回到房间后开始挑选晚上参加宴会要穿的衣服，将衣服扔到床上后，走到化妆镜前：“美美的画个妆叭～”她一阵操作成功把她的盛世容颜给遮住了。
　　【小柒，你最好去招一个化妆师给你，不然你现在出去肯定能把小孩子给吓哭了。】老八看到李柒染现在的妆容之后，诚恳的提出建议。
　　李柒染还对着镜子臭美呢，听到老八的话后说道，【我可是严格按照姐姐第一次给我化妆的步骤来操作的，难道还不好看吗？】
　　【小柒，你有没有想过，你的化妆步骤是对的，但是你的手法不对呀？！！！】老八已经没眼看了。
　　【我觉得还挺好的，你看我这盛世容颜～】李柒染对着镜子臭美道。
　　老八差点吐了，吐槽道，【你看你的眉毛粗的跟毛毛虫一样，眼影化成了熊猫眼，腮红是猴子屁股的红，口红还用的是芭比粉，再加上你臭美的动作，你要把我整吐了～】
　　李柒染锤了一下桌子，【你懂什么？！这叫潮流，我就是发明者。】
　　【呵呵，你还真是发明家，到时候你不用怼那两个老家伙就可以把他们给吓死了。】老八冷笑一声说道。
　　正在她们两个斗嘴的时候，林依萍开车来到苏家接李柒染，她轻车熟路的停车上楼开门，她一进李柒染的房门就听到她和老八的争吵。
　　林依萍轻咳一声说道：“咳咳，小柒，我过来接你了，我们先出去……”她还没说完李柒染转头过来看着她，让她愣在原地：“……玩”
　　“依萍姐，你说话能一次性说干净吗？搞得我心里不舒服。”李柒染埋怨道。
　　林依萍揉了揉眼睛，似乎再确认这个人是不是李柒染，她想了想：……应该是小柒吧，刚才还听见她跟老八吵架，但是看着又不像。
　　李柒染见林依萍愣在那里还揉揉眼睛，气鼓鼓的说道：“依萍姐，你是认不出我了吗？！”
　　林依萍这才反应过来，忍着笑意说道：“小柒，你这是在玩cosplay吗？”说着走向前捏了捏她的脸。
　　“才没有，这是我化的妆，你觉得怎么样？”李柒染眼睛亮晶晶的看着林依萍。
　　林依萍心里很慌：……怎么办？要是说不好看，小柒会不会生气，要是说好看我做不出那种事！
　　她深吸一口气，还是昧着良心说出了：“好看！”这两个字。
　　“嘿嘿，好看就行，我今晚就这样去参加宴会吧～”李柒染说着便要去换衣服。
　　林依萍哪能同意，拦住李柒染说道：“小柒，你这个造型太引人注目了，会抢你姐姐的风头的，我给你换个妆容好不好～”

第122章 刺激的项目？！
　　李柒染皱了皱鼻子，不满的说道：“你是在嫌弃我，还是真的觉得我会抢姐姐的风头？！”她说完死死地盯着林依萍。
　　林依萍被盯得转头不知如何回答这个问题：……这该怎么回答？要是答错了不会被分手吧，要是说抢风头她会不会给我也化成这样？
　　李柒染见林依萍不说话，不依不挠的问道：“你是嫌弃我了？我明白了，我们还是……”
　　还没等李柒染说完林依萍就打断了她：“小柒，我就觉得你你这样过去的话，被别人看上，我怕失去你，那个沈绮梦都还没解决，我不想再多一个情敌。”
　　说着一把抱住李柒染，这样就看不到她的脸了，不然真的会笑出来。
　　“哼，你说的是实话吗？那你给我化妆吧～”李柒染有些不相信的说道。
　　林依萍温柔的将她扶到梳妆台，说道：“当然是真的，我一定给你化的美美的。”说着她赶紧给李柒染卸掉脸上的妆容，真的是太没眼看了。
　　紧接着林依萍手法熟练地拿起化妆工具，仔细地为李柒染卸妆、打底、画眉、画眼……
　　过了一会，林依萍放下手上的工具，看着自己的作品说道：“好了，现在小柒才美嘛～”
　　李柒染看了看镜子里的自己，确实不错，说道：“是我刚才化的妆不好看吗？”
　　林依萍一震，连忙解释：“当然好看，只是现在的你更好看了。”说着在李柒染脸上轻啄一口。
　　“算你会说话，我去换衣服。”李柒染这才高兴的拿起床上的衣服去衣帽间换上。
　　待李柒染出来之时，林依萍看着还是一身常装的李柒染问道：“怎么不穿礼服？”
　　【怎么直接在我雷区蹦迪啊？】李柒染瞥了她一眼在心中说道。
　　【哈哈哈，她还不知道你是因为撑不起来礼服才不穿的吗？她不是已经碰过了吗？】老八在空间内哈哈大笑道。
　　【玛德老八，说过多少遍了，别在提这件事了。】李柒染想着刚好那段时间林依萍来找自己，当时自己一个没站稳直接将她扑倒的画面，她的手还好巧不巧的碰到那里。
　　林依萍也有些不好意思，想到：……按照小柒的身材还是可以撑起礼服的，难道是老八一直在调侃她？
　　李柒染没好气的对着林依萍说道：“我不乐意穿礼服，我又不是宴会的主角。”
　　“好好好，不穿就不穿嘛，正好我们可以先去外面玩一会，到下午我们再去宴会场地。”林依萍连忙赔笑，生怕惹李柒染生气，记得上次那件事后她可是好久没理自己。
　　她不知道的是李柒染害羞了。
　　她们二人坐上林依萍的车，向着游乐园开去。
　　“小柒，我们到了，我去买票你去等我一下。”林依萍将车停好后说道。
　　林依萍打开车门下车，向着到售票口那边走去，李柒染看着她的背影心中涌起一股暖流，她知道林依萍总是这样，不论去哪里，她都会陪着自己。
　　不一会，林依萍拿着两张门票走到李柒染的身边，微笑的递给她一张票，说道：“小柒，买好票了，我们进去吧。”
　　李柒染接过票，点点头，跟着林依萍走进游乐园中，阳光洒在她们身上，显得那么美丽。
　　李柒染牵着林依萍的手，指着过山车说道：“依萍姐，我们去坐过山车吧，自从受伤我就没坐过了。”
　　林依萍看着陡峭的过山车有点发怵，但是还是倔强的点点头，两人快步走向过山车，排队的时候，李柒染的脸上洋溢着期待和兴奋，而林依萍则在一旁静静地守护着她的快乐。
　　终于到她们上车，李柒染拉着林依萍坐到最前面，过山车启动，风在耳边呼啸，李柒染的尖叫声中带着欢笑，林依萍紧紧握着她的手，感受着她的紧张和兴奋。
　　当过山车到达最高点之时林依萍紧紧的握住李柒染的手，她有点紧张，而李柒染就看着这个斜坡，很是期待冲下去的感觉。
　　过山车短暂停顿，然后一个俯冲，期间李柒染高兴的尖叫着，林依萍害怕的闭上眼睛，她们后面有人痛哭着，有人和李柒染一样兴奋。
　　过了一会，过山车终于到达终点，李柒染还有些意犹未尽，但是林依萍却快站不了了。
　　“哎呀依萍姐，你怎么这么菜呀，之前不是挺狂的吗？”李柒染扶着林依萍到了一旁的座椅坐下调侃道。
　　【让你之前在我伤没好的情况下欺负我，现在天道好轮回啊～】
　　林依萍听到李柒染在心中的调侃，也没法反驳，坐了一会终于缓了过来，说道：“那个斜坡太陡了，而且这个过山车这么快，我能不怕吗？”
　　“那不还是因为你菜嘛～”李柒染吐吐舌头调皮的说道。
　　“你这丫头就知道调侃我，现在我们去玩什么？”林依萍没好气的说道。
　　李柒染四处看了看，眼珠子一转说道：“我们去那边的跳楼机玩玩。”她伸手指着那边的跳楼机说道。
　　林依萍瞳孔猛缩，深吸一口气说道：“非要去那里吗？我们要不玩点温和点的项目，比如旋转木马和摩天轮啊，或者去抓娃娃也可以。”她极力的劝解道。
　　李柒染一叉腰，说道：“不行，我就要玩刺激的项目，我们玩完跳楼机还要去鬼屋里逛逛。”她说着就拉着林依萍走向跳楼机那边。
　　“小柒，你别拉我，我可以自己走的。”林依萍认命般的被李柒染拉着，但是嘴上还说个不停：“小柒，我有点害怕，要不还是算了吧。”
　　李柒染没好气的白了她一眼，说道：“怎么现在知道怕了，之前欺负我的时候没想到今天吧？”
　　林依萍见李柒染铁了心要整自己，彻底认命，说道：“走就走，谁怕谁，反正有你在我身边。”
　　李柒染满意的点点头：“走了，到我们了。”她拉着林依萍坐上跳楼机。
　　林依萍坐上之后就后悔了，紧紧的握住李柒染的手，说道：“这个会不会飞出去呀？”
　　李柒染无语ヽ（・＿・；)ノ：“不会的，很安全，有我在呢，大不了下去在做情侣。”

第123章 游乐园里的误会！！！
　　李柒染和林依萍坐在跳楼机上，随着机器的缓缓上升，林依萍的紧张情绪愈发明显。
　　她紧紧握着李柒染的手，手心已经微微出汗，李柒染则显得兴奋不已，她的眼睛闪烁着期待的光芒，完全沉浸在即将到来的刺激中。
　　“依萍姐，你放心吧，这个很安全的。”李柒染安慰着林依萍，尽管她自己也是第一次尝试这种刺激的项目。
　　林依萍勉强挤出一个微笑，点了点头，但她的眼神中仍然透露出不安。“小柒，真的是要把我整死呀！”她的声音带着一丝颤抖。
　　“哪有～我们要一起体验所有的刺激和快乐。”李柒染坚定地回答，她的眼神中充满了对冒险的渴望。
　　跳楼机到达了最高点，两人的视野瞬间开阔，整个游乐园的景色尽收眼底。
　　李柒染兴奋地指着远处的摩天轮和旋转木马，而林依萍则紧紧闭上了眼睛，不敢往下看。
　　林依萍崩溃的喊道：“怎么停了？！是不是坏掉了。救命啊！！！”她紧紧的抓住李柒染，生怕她消失一般。
　　“没有停下，这个就是这样的，一会就冲下去啦～”李柒染的声音带着兴奋，第一次体验这么刺激的项目，她一点不带怕的。
　　跳楼机停顿了一瞬，突然，开始急速下降，李柒染的尖叫声中充满了兴奋和快乐，而林依萍则紧紧抓住安全杆，尖叫声中带着恐惧。
　　下降的瞬间，风在耳边呼啸，两人的心都提到了嗓子眼。
　　过了一会，随着跳楼机的停止，林依萍的脸色有些苍白，她勉强站起身，脚步有些踉跄。
　　李柒染则兴奋地跳下座位，拉着林依萍的手说：“怎么样，是不是很刺激？我们再去鬼屋看看吧！”
　　林依萍摇了摇头，试图让自己冷静下来。“小柒，我不想玩了，我们先去休息一会吧～”她委屈的抱着李柒染说道。
　　李柒染看出了林依萍的不适，她点了点头，表示理解：“好吧，那我们先去吃点东西，一会陪你玩温和的项目。”
　　“小柒你最好了，么么～”林依萍高兴的在李柒染脸上来了两下。
　　两人手牵手走向了游乐园的小吃区。
　　阳光下，她们的影子拉得长长的，两个不同性格的女孩，因为爱而走到了一起，共同体验着生活的每一个瞬间。
　　在小吃区，李柒染点了一份冰淇淋，而林依萍则选择了一杯热可可，她们找了一张长椅坐下，享受着午间的阳光和美食。
　　突然，她们隔壁桌传出来了一阵吵闹声。
　　李柒染和林依萍好奇看去，就见一对年轻情侣在那边吵得面红耳赤！
　　女生气呼呼的指着男生说道：“你每次都这样，一点都不考虑我的感受！
　　男生也不甘示弱：“我哪里不顾你的感受了？我不是跟你来了吗？你还要我怎么样？！”
　　女生气急，声音提高了八度：“你这是什么意思，是在怪我吗？你一直在那里玩手机，所有项目都是我一个人在玩，你一点情绪都没有！！！”
　　林依萍听到那个女生的话后，心想：……幸好我陪小柒一起了，不然小柒也会跟我吵！
　　那个男生听到后，连忙反驳：“我这不是在忙工作上的事吗？不然我怎么养你？！”
　　【切，什么工作呀，不就是觉得现在的女朋友不给你那啥，你想找你舍友介绍一个新的女朋友给你嘛～】李柒染的心声一出，那个男生脸色顿时变了，女生一脸不可置信的看着男生。
　　女生一巴掌打在男生脸上：“你这个渣男！去死吧你！”
　　男生被打，也是不装了：“这能怪的了我吗？三个月了，二垒我都没上，兄弟们都嘲笑我！！！”他拿起桌子上的杯子一下摔碎在地。
　　女生气急说道：“你不把握机会，当时宿舍熄灯我说我回不去，你怎么不提，还不是你怂了，我是没给你机会吗？我说我带身份证了，你TM的带我去网吧通宵，你好意思说！！！”
　　周围看热闹的人听到女生的话，一阵哄笑：
　　“给他机会不中用啊。”
　　“这也能是渣男？是直男吧！”
　　“就算换一个说不定还是这种情况。”
　　男生听到周围人的议论，脸色涨的通红说道：“我哪知道你是那个意思！你就不能直说嘛？”
　　女生更气了：“老娘拿着充电器，拿着身份证，宿舍又熄灯，你TM的跟块木头似的，在网吧的时候我不是也跟你说，要不要找个地方睡吗？你跟我说什么，你给大家讲讲？！”
　　男生低着头支支吾吾的说道：“我说网吧沙发够大，要不就在那里睡一会。”
　　周围人听到男生说的话，顿时笑了起来：
　　“他是怎么能找到女朋友的？”
　　“要是我我在女生说自己拿着身份证的时候就上了。”
　　“兄弟冷静，还是去酒店再上吧。”
　　“唉，原来是个误会。”
　　“也不算是误会吧，刚才不是还有人说他找下家吗？”
　　“他找到下家说不定也上不了垒。”
　　女生对周围议论无视，只是怒极反笑的跟男生说道：“对，你TM的一个榆木脑袋，自己把握不住机会现在还怪我了是吗？”
　　李柒染在旁边忍笑，【这个男生还真是呆，要是那天晚上表现的好，都给你全垒打咯～】
　　这时男生也反应过来是自己理亏，语气软了下来：“宝贝，是我的错，再给我一次机会吧～”他沮丧着个脸说道。
　　女生也是真心喜欢这个男生，虽然有时候有点呆，但是真的是个适合当男朋友的人，她的语气也软了下来，说道：“再给你最后一次机会，你好好表现。”
　　男生一下抱住女生：“宝贝，你最好了。”
　　周围人也是很羡慕这对情侣，确实有什么误会当面说清楚才好，要是一直憋在心里或许真的会失去最好的他（她）。
　　这场闹剧这才落幕，男生赔偿了那个杯子的钱，跟女生手牵手体验各种游乐项目，这次女生想玩哪个男生就陪她玩哪个。
　　“这也算是完美的结局。”李柒染看着离去的一对情侣说道。
　　“是啊，有些事还是要说出来的好，不然以后误会就会越来越大。”林依萍握住李柒染的手说道。
　　“好了，感慨就到这里，我们也去玩吧～”李柒染拉着林依萍起身结账后走向游乐园深处。
　　（我现在一眼评论也不敢看了，吓死我了≥﹏≤！）

第124章 游园趣事！
　　李柒染和林依萍继续在游乐园中漫步，阳光透过树梢洒在她们身上，斑驳陆离，两人的心情似乎也被这温暖的阳光所感染，变得更加轻松愉快。
　　“依萍姐，你看那边的旋转木马，你陪我一起。”李柒染指着不远处的旋转木马，眼中闪烁着少女般的憧憬。
　　林依萍微笑着点头，她即使害怕一些项目，她还是愿意陪伴李柒染去体验她所向往的一切：“好啊，我们去坐旋转木马。”
　　两人手牵手走向旋转木马，李柒染选择了一匹白色的木马，而林依萍则坐在她旁边的金色木马上，随着音乐的响起，旋转木马开始缓缓转动，两人的笑声在空气中飘荡。
　　“小柒，你还记得我们第一次来这里的时候吗？”林依萍边说边回忆起两人的往事。
　　李柒染点了点头，脸上露出甜蜜的微笑：“当然记得，那时候我们还只是朋友，你就在我旁边静静的看着我。”
　　“是啊，那时候我就发现，只要能看见你的笑容，做什么都值得。”林依萍温柔地说道，她的眼神中充满了深情。
　　旋转木马的灯光闪烁着，仿佛在为两人的甜蜜时刻增添光彩，李柒染和林依萍的身影在灯光下显得格外温馨。
　　从旋转木马下来后，两人决定去玩一玩碰碰车，然后她们又去坐了摩天轮，摩天轮慢慢地升到空中，俯瞰整个游乐园的景色。
　　“小柒，你看，从这里看下去真的很美。”林依萍在李柒染后面抱着她感慨地说。
　　李柒染则是眼睛亮晶晶的看着整个游乐园，轻声说道：“有你在我身边真的很好。”说完便转身抬头看着她。
　　林依萍的心中涌起一股暖流，她知道李柒染所说的“你”，不仅仅是指她，还包括她们之间的这份感情。
　　气氛越发暧昧，摩天轮升至顶点之时，林依萍李柒染相拥而吻，这一刻那么的美好。
　　随着摩天轮的缓缓下降，两人的心情也是平静下来。
　　最后她们决定去玩一些更加轻松的游戏，比如投篮机和射击游戏。
　　李柒染在投篮机前展现出了惊人的天赋，而林依萍则在射击游戏中表现出了惊人的精准度。
　　“依萍姐，你怎么这么厉害？”李柒染惊讶地看着林依萍连续命中目标。
　　林依萍得意地笑了笑，“小柒，你不知道吗？我可是射击游戏的高手。”
　　两人在游戏中尽情欢笑，彼此的竞争和合作让游戏变得更加有趣。
　　周围的游客也被她们的欢乐气氛所感染，纷纷加入到游戏中来。
　　下午四点，李柒染看了看时间，是时候去酒店那边了。
　　“依萍姐，今天玩得很开心，但是现在我们该去酒店了。”李柒染靠在林依萍的肩膀上轻声说道。
　　林依萍抚摸着李柒染的头发，听到去酒店她却想到那个，一时间红了脸。
　　李柒染没等到林依萍的回应，抬头看去，就见她一副花痴样，没好气的掐了她一把，娇嗔的说道：“你又在想什么？今天玩得开心了，是不是忘记今晚还要去我姐的认亲宴会了？”
　　林依萍这才反应过来：“哦哦，差点忘记了。”她的语气有些低落。
　　“让你醒醒神！”李柒染说着一口咬到她的胳膊上，留下了一个牙印。
　　林依萍吃痛一声，看着胳膊上的牙印说道：“小柒，你是小狗嘛？你看你给我咬的。”说着她还伸出胳膊给她看了看。
　　“这就叫活该，让你在那里想那些乱七八糟的东西。”李柒染看着胳膊上的牙印冷哼一声说道。
　　林依萍委屈的说道：“在一起这么久了，我还没上二垒呢～我现在明白那个男生的感受了，我的心好痛。”说着她还夸张的表演着。
　　李柒染看着林依萍这夸张的演技，没好气的说道：“你哪里没上二垒，亲了也抱了，还摸了，你这叫没上二垒吗？”她生气的叉着腰看着林依萍。
　　林依萍被看的不好意思：“那…那次是意外～”她弱弱的说道。
　　“切，坏女人，你不走我可要走了。”李柒染冷哼一声站起身向着游乐园门外走去。
　　“小柒，我错了，别走那么快呀～”林依萍在后面追赶着喊道。
　　两人先后走出游乐园。李柒染气鼓鼓的坐上车，林依萍连忙追上，坐进了主驾驶。
　　“小柒，你跑太快了。”她气喘吁吁的说道。
　　【这么点路就喘成这样，以后有体力完成那个嘛？！】李柒染看了一眼林依萍想道。
　　林依萍听闻，瞬间就不喘了，笑着跟李柒染说道：“我们走吧，别让璃悦等急了～”说着她便启动了车子，向着世云酒店驶去。
　　她在路上还想着：……小柒个子不高，跑的倒是挺快的，差点就没追上。
　　一路上，李柒染也和老八吐槽着，【老八呀，依萍姐是不是很虚啊？她怎么跑两步就开始喘了？】
　　林依萍听到后都想直接跟她说，我一点我不虚的好嘛，我能让你第二天下不了床！但是她可没那个勇气这么说。
　　老八则是有些无语，【那叫一点路吗？你们是在游乐园深处跑出来的，都已经近千米的距离了，而且她好歹还能追上你，要是换成别人，他可能看不到你的身影！】
　　李柒染倒是觉得不远说道，【也不算远吧，对我而说是挺短的距离。】
　　老八再次无语，【你前世干过外卖员，对你来说千米冲刺当然很简单，但是林依萍以前是林家大小姐，虽然在十八岁就脱离了那里，不过她还是经过磨练的，要是换成苏志义的话，他肯定追不上你。】
　　【那依萍姐不是虚咯，要是以后真的那个，我还怕她不行呢～】李柒染偷看了一眼林依萍说道。
　　林依萍：……我很行，要不今晚就去我家给你表演一下！？
　　【你放心就好了，林依萍肯定可以满足你的，要不今晚你们就去试试，我在一旁围观？！】老八明明是个女生，却发出了猥琐的声音。
　　林依萍：……老八还可以呀，但是她围观就有点猥琐了吧？！
　　而李柒染有种想冲进系统空间暴揍她一顿的冲动！！！

第125章 认亲前夕
　　随着夕阳的余晖渐渐消散，李柒染和林依萍终于抵达了世云酒店。
　　酒店的大门气势恢宏，门前的喷泉在灯光的映照下显得格外璀璨。
　　今晚，这里将举行苏家的认亲宴会，苏璃悦作为李柒染的姐姐，也是今晚宴会的主角。
　　“小柒，我们到了。”林依萍轻声提醒，她的声音中带着一丝紧张。
　　李柒染点了点头，深吸一口气说道：“走吧。依萍姐，你不要那么紧张，主角又不是你。”
　　两人步履从容地走进酒店大堂，立刻有侍者上前引导他们前往宴会厅。
　　当两人到达宴会厅时，里面已经聚集了许多宾客。华丽的水晶吊灯下，人们穿着正式的礼服，交谈着，气氛热烈而庄重。
　　苏璃悦站在大厅的一角，她穿着一件优雅的晚礼服，正和几位宾客交谈。
　　“姐！我来咯～”李柒染兴奋地跑向苏璃悦，两人紧紧拥抱在一起。
　　苏璃悦微笑着抚摸着李柒染的头发，“小柒，你怎么才来，我们都等你好久了，依萍也来了。”
　　林依萍向苏璃悦点头致意，“璃悦，今天你这身礼服很漂亮。”
　　苏璃悦温柔地笑了笑：“多谢夸奖，你今天怎么没穿礼服过来？”
　　林依萍刚才在车上来这里之前还想着要去换一下，但是李柒染却极力反对，还吐槽自己：……你又不是主角，穿什么礼服，而且我们都那么熟了，家里人也不会怪你的～
　　她轻笑一声：“今天我们来给璃悦当花瓶，只要璃悦一人美丽就可以了。”
　　“依萍，你还真会说话呢，好了，我先带你们进去等宴会开始吧。”苏璃悦不好意思的说道。
　　在苏璃悦的带领下，走进会客厅：“你们先在这里等一会吧，等宴会开始后，我会过来叫你们的。”说着，她指了指旁边的沙发。
　　“姐，我问你一下，是不是爷爷奶奶也会过来这里？”李柒染见苏璃悦要走，连忙问道。
　　苏璃悦想了想忘记了没听过父母提过这件事，说道：“爸妈没说过，可能会过来吧。”她表现的倒是有些无所谓，因为回家后的这几个月都没见过爷爷奶奶来过家里。
　　“明白了姐，你去忙吧。”李柒染听完苏璃悦的话后说道。
　　苏璃悦正欲离开，李柒染的心声响起，【看来那两个老家伙想摆谱，等所有人都到了，然后到时候当着所有来参加宴会的家族的面来给苏建强求情，哼，真是打了个好算盘！】
　　苏璃悦听完之后有些不明所以：……给苏建强求情？求什么情？他不是已经进去了吗？
　　正在她愣在原地的时候，李柒染抬头看来，疑惑出声：“姐，你站那表演木头人吗？你不是还要出去吗？”
　　苏璃悦回神，说道：“没有，只是在想事情，我先出去了，你们等我回来。”说着她便脚步匆匆的离开了会客厅，她想要先把这件事告诉家里人。
　　此时顾世琛也在赶来的路上，他还给苏璃悦发送了一条信息，但是现在还没收到回复，殊不知，苏璃悦正在跟父母说起刚才在李柒染那里听到的心声。
　　“爸妈，事情就是这样的。”苏璃悦说完后看着父母。
　　苏启铭皱了皱眉，说道：“要是他们真的这么做，恐怕到时候很难下台。”他有些担心自己的女儿。
　　“而且今天来了很多媒体，要是到时候璃悦不同意的话恐怕会有人要借题发挥，要是同意的话，璃悦被拐卖就是活该的吗？”殷秀淋则是有些激动。
　　苏启铭也是头疼：“就算同意，还有世琛那边，现在苏建强已经进去了，只有顾世琛能动用人脉。”
　　殷秀琳则是说道：“世琛恐怕不会同意，他当初刚知道璃悦被拐卖的事后，差点就让人在里面照顾苏建强了。”
　　“爸妈，我们还是走一步看一步吧。”苏璃悦见父母焦虑，连忙打断这个话题。
　　一家人陷入短暂沉默，这时苏璃悦的手机响了一下，是顾世琛耐不住等待打来的电话。
　　苏璃悦刚接通电话，那头就传出顾世琛的话：“璃悦，我现在快到了，你在干什么呢？怎么不回我信息？”
　　苏璃悦听闻看了一眼信息栏，确实有他的信息，抱歉的说道：“抱歉，刚才在和家人谈事情。”
　　“出什么事了吗？”顾世琛问道。
　　苏璃悦看了看父母，不知这件事要不要告诉顾世琛。
　　苏启铭朝苏璃悦点点头，示意她可以将这件事告诉顾世琛。
　　苏璃悦这才说道：“是这样的，刚才听到小柒的心声，说我爷爷奶奶可能会在今晚来宴会，他们打算等人到齐的时候向苏建强求情。”
　　顾世琛听完，冷哼一声：“他们的算盘打的可真是响，我在车上都听到了，不过你放心，有我在，苏建强出不来。”
　　苏璃悦心中一暖：“谢谢你世琛。”
　　“我们之间就不用谢了，等我。”顾世琛温柔的说道。
　　“好，等你过来。”苏璃悦跟顾世琛又说了两句便挂断电话。
　　此时苏家四子也来到了酒店。
　　“今天是个好日子啊，璃悦正式认亲，我的赛车场也开起来了。”苏志义兴奋的说道。
　　“赛车场能开起来是因为小柒给你选的合伙人，你也就是给小柒打工而已。”苏士燮补刀道
　　“大哥，你在帝都的时候不是说让我找事情做吗？现在又在损我。”苏志义不满的说道。
　　“大哥说你是因为之前你把璃悦送到热搜上了。”苏世杭没好气的拍了一下他的头。
　　“哎哟，三哥这件事都过去多久了你还提，再说，那不是很快就解决了吗？”苏志义吃痛一声说道。
　　“那也是因为小柒的操作，要是没那个热搜你可以自己当老板，不用给小柒打工。”苏士燮继续补刀。
　　苏志义被说的有些不好意思：“这不是想快点让璃悦原谅我吗？以后不会出现这种事了。”
　　“你最好是。”苏士燮淡淡的说道。
　　几人边聊边走，很快到了会客厅，一路上苏启渊都不敢插嘴。

第126章 宴会迎宾
　　会客厅里，李柒染正和林依萍聊着天，被苏家四子的到来一下打断。
　　“哥哥们好啊，你们来的这么晚？”李柒染见他们四人到来后说道。
　　苏志义翻了一个白眼，说道：“这不是等我们的跟女朋友约会的老二嘛！”说着还看了一眼苏启渊。
　　苏启渊无奈摇头：“老四，你别在那里阴阳怪气的。”自己有什么办法，这不是刚在一起要培养一下感情嘛。
　　李柒染一脸八卦，这么久没翻二哥的瓜，她都不知道他已经跟赵诗涵在一起了：“二哥，你们现在发展的怎么样？”她挤开苏志义一脸笑意的问道。
　　苏志义被挤开一脸不满，但是他又不敢说什么，只得坐到一边自己生闷气。
　　“刚在一起而已。”苏启渊有些不好意思的说道。
　　苏志义在一旁翘着二郎腿说道：“刚在一起就亲上了呀？！”说完还一脸得瑟的看着苏启渊。
　　李柒染一脸兴奋：“哇哦～”
　　其他几人也是有些震惊，他们怎么没有听说过？！
　　苏启渊恼羞的瞪了苏志义一眼：“老四，你不说话没人把你当哑巴！”
　　苏志义在一旁得瑟，李柒染不依不饶的问道：“二哥，怎么回事啊～”她一脸笑意的看着他。
　　苏启渊没说话，走到一边坐下，心中想道：……那天也不知道倒了什么霉了，竟然正好被苏志义那小子给撞见！
　　李柒染还想起身过去问，林依萍一把拉住她：“小柒，别八卦了，一会宴会就开始了。”说着把她固定到旁边的位置上。
　　李柒染没办法，【哼，你不说，我自己查就是了！老八说话！】
　　【来了来了，那天是这样的，你二哥放假的时候打算约赵诗涵出去约会，他们先是老一套逛街吃饭电影，本来他们是打算看完电影就回去的，但是那时候天色不是很晚，到了公园逛了一会，意外发生了，他们出来的时候天色暗下来了，当时公园灯还没亮，你二哥一个不小心绊倒扑到了赵诗涵的身上正好亲上，那时候灯也亮了，苏志义本来跟朋友在那个公园钓鱼来着，出来的时候正好看到他们亲在一起。】老八将那天的细节大体的说了一下。
　　【真好，二哥怎么不把我二嫂给带过来看看呀？】李柒染虽然觉得有些快，但是竟然在一起了，好歹也带过来看看吧。
　　苏启渊：……本来是要带过来的，还不是苏志义那小子捣鬼，整的诗涵尴尬！
　　【其实今天要带过来的，还不是当初苏志义撞见他们两个亲亲的时候直接冲上去叫嫂子，整的赵诗涵有点尴尬嘛～】老八也连忙给李柒染解释。
　　李柒染听闻，看了一眼苏志义，【这小子，净整这些事！】
　　苏志义抬头看天花板：……不关我的事。
　　这时苏启铭走了过来：“士燮跟我出去迎客，你们在这等着。”他冲着苏士燮说道。
　　几人点头应是，苏士燮随苏启铭出门，等他们出门后不久，李柒染想起什么，【哎呀！】
　　这一声，整的会客厅里的几位都有些懵。
　　【就光吃二哥的瓜了，忘记今天提醒大哥，他还有一个大麻烦呢～】李柒染有些焦急的心声响起。
　　会客厅里的几人：……什么事你倒是说呀，听得我们都着急了！
　　【不行不行不行，我必须守护我大哥！】李柒染连说几个不行，就是没说苏士燮要怎么了。
　　整的几人都想扒住她的脑袋喊：……你TM的快说啊！整的我乳腺都堵住了！
　　此时宴会厅外，和家族的豪车纷纷停在门口，苏启铭，苏士燮和殷秀琳在门外迎接着参加宴会的人。
　　“欢迎几位莅临小女的宴会，里面请。”苏启铭见各家族的代表人已经到了，连忙招呼着。
　　苏士燮也在一旁微笑的点头示意，几位代表人纷纷走进宴会厅。
　　这时一辆来自魔都车牌的车子缓缓停下，下来的正是钱家家主钱运发，他身后还跟着钱琛。
　　苏启铭见是钱家的人，心中有些意外，但是还是走上前打招呼：“钱总，您好您好，久仰大名啊。”他与钱运发握了握手说道。
　　“苏总好啊，我也是好想跟你们家谈合作啊，只是平时工作太忙，这不今天有空，我就赶过来了。”钱运发也是职场老狐狸了，说的话让人挑不出毛病。
　　苏启铭心中暗想：…切，不就是觉得我们拿下顾家的投资，你们想分杯羹吗！？
　　但是面上还是笑呵呵的说道：“钱总能来，让我们蓬荜生辉啊！”
　　在他们互相寒暄的时候，钱琛贪婪的看着苏士燮，这种目光弄的苏士燮很不舒服，实在受不了他的目光，说道：“钱少，你这么看着我看什么，我脸上是有什么东西吗？”他的声音清冷，没带一点感情。
　　钱琛见苏士燮主动跟自己讲话，有些激动：“没有没有，我就是觉得苏少在商界的实力很强，对苏少有种敬仰。”说着他还咽了咽口水。
　　苏士燮皱眉，钱运发见状连忙拉过钱琛，向苏士燮致歉：“抱歉啊小苏，我儿子太崇拜你了。”
　　“无碍。”苏士燮依旧没有感情，什么样的父亲教出什么样的儿子，他没给钱运发什么好脸色。
　　苏启铭知道这一家人什么德行，但是表面还是要做工作的：“士燮，钱总大老远跑来，你什么态度！”他故作生气的训斥道。
　　钱运发哪能看不出来苏启铭的意思，不就是让自己给他求情吗，连忙开口说道：“苏总，别怪小苏，是我儿子不懂礼貌，我没管好，自然会被别人误会，以后我肯定管好他！”说到最后还向苏士燮保证。
　　苏士燮并不觉得钱琛会有什么改变，只是淡淡的说道：“既然这样，两位里面请吧～”
　　钱运发见状，只是轻笑一声对苏启铭说道：“好，苏总我们就先进去等你们了。”说完便带着钱琛走进宴会厅。
　　等他们进门后，苏启铭对苏士燮说道：“你呀，怎么就不做做表面功夫呢？”
　　“这种人，还有什么好交流的，已经在我的黑名单里了。”苏士燮冷哼一声说道。
　　苏启铭见状就要反驳，殷秀琳连忙拦住自己丈夫：“行了，士燮有自己的想法，随他去吧。”

第127章 论胡说八道的方便
　　苏启铭无奈的叹了一口气，不再多说什么，随着宴会即将开始，顾世琛也是来到了酒店。
　　顾世琛的到来，无疑是给这场宴会带来了不一样的色彩，他穿着一身精致的，步伐稳健的走向门口的三人。
　　“世琛到了呀，璃悦在里面。”苏启铭看到顾世琛后说道。
　　顾世琛微微点头示意：“苏叔叔，我们一起进去吧，应该不会有人再来了。”
　　“还不知道那二老会不会来，要是来了我也可以稍微挡一下他们。”苏启铭有些担心的说道。
　　顾世琛明白他是担心家里那两位老人过来趁机为苏建强求情：“放心吧，有我在他们不会得逞。”他斩钉截铁的说道。
　　苏启铭点头，他是相信顾世琛的：“那好，我们进去吧，宴会快要开始了。”
　　几人一同进入宴会厅，苏璃悦已经将李柒染几人叫了出来，李柒染还在想着苏士燮的事情，看到苏士燮进来后连忙跑过去。
　　“大哥借一步说话。”李柒染拉住苏士燮说道
　　苏士燮大致明白了，是因为钱琛的事，之前听父亲提起过，跟着李柒染走到一旁听她怎么说。
　　而钱琛刚才看到苏士燮进来后，就一直盯着他看，现在看到一个女生拉着苏士燮，一脸怨毒的看着李柒染。
　　李柒染把苏士燮拉到角落的时候说道：“大哥，你看到那个钱琛没有，那个人是个湾湾，你可要小心一点啊。”
　　“知道，我会离他远一点的。”苏士燮清冷的声音传来。
　　“不光是离他远点，你不要喝他给你递的任何东西，他有可能带了眉药。”李柒染连忙接着说道。
　　苏士燮皱眉：“好，一会想办法报警，但是要抓他一个现行才可以。”他故意说道，就是想看看李柒染有没有什么好方法。
　　果然李柒染的心声响起，【这样也可以，老八，你用上帝视角一直给我监视着钱琛，他要是下药的话你一定拍下来！】
　　【放心吧，我会一直盯着他的！】老八连忙答应。
　　然后李柒染跟苏士燮说道：“放心吧大哥，我会一直盯着钱琛的，不会让他得逞！”
　　苏士燮听到她们的交流后，点点头：“好，就看你的了。”
　　两人商量之后，准备回去，李柒染一转头就看到钱琛一脸怨毒的看着自己，【老八，钱琛那小子怎么这么看着我？】
　　【可能他以为你是苏士燮的追求者，吃醋了呗～】老八贱贱的声音说道。
　　李柒染无语，冲着钱琛做鬼脸。
　　钱琛更怨毒了：……抢自己的士燮哥哥就算了，还敢挑衅自己，等我今天把士燮哥哥变成我的，到时候看你还嚣张不嚣张！
　　要是李柒染听到这几句，她肯定会恶心到吐。
　　李柒染没在理会钱琛，反正现在有老八盯着他，她要找自己依萍姐玩去了，但是她刚要走到林依萍身边，沈绮梦不知道在哪里跳出来拦住了她。
　　“小柒，惊不惊喜意不意外～”她高兴的就要一把抱住李柒染。
　　李柒染一个弹跳，就躲开了她的拥抱：“你怎么进来的？！”她一脸狐疑的看着沈绮梦说道。
　　沈绮梦没抱到李柒染一脸伤心的说道：“小柒，你就这么嫌弃我嘛？我可是对你是真心的。”说着又要扑上去。
　　“沈绮梦！你冷静一点！”李柒染连忙躲开。
　　“我看到你，我就冷静不下来。”沈绮梦非要抓住李柒染。
　　就在她们玩你逃我追的时候，林依萍注意到这边的异常，一眼看过去就有一个女生在追自己的小柒，一个闪现冲过去挡在李柒染面前，拦住沈绮梦。
　　沈绮梦本来都要抓住李柒染了，没想到被人挡住，一脸怨气的看着面前的林依萍：“你是谁？干嘛拦住我跟小柒亲热？！”
　　林依萍一听这话脸色都快黑成锅底了：“我是小柒的女朋友，你是什么人？！”她沉声说道。
　　沈绮梦一听这话，愣了一下：“切，女朋友又怎么样，不是还没住一起嘛～我凭什么不能追她了？”她娇声说道。
　　林依萍都快被她给气笑了，开始胡扯：“我跟小柒该发生的都发生了，我还把她给弄的三天下不了床！！！”
　　这话一出，周围听到动静的人都一脸兴奋的看着这边，让李柒染缩在林依萍身后，【第一次觉得这么尴尬，上次在商场打滚的时候都没这么尴尬！】
　　沈绮梦本来还一脸傲然，但是没听到李柒染的心声否认一脸伤心：“真的吗小柒？你给她了？”
　　李柒染缩在林依萍身后，一脸通红，【哇，你怎么可以问出这话的？！好尴尬，我该怎么说？】
　　林依萍见状连忙打断：“沈绮梦，那当然是真的，你不用怀疑，小柒现在不想搭理你，你快一边玩去。”
　　沈绮梦不信：“小柒，你说话呀，到底是不是真的？！”她一脸委屈的看着李柒染。
　　林依萍偷偷伸手捏了捏李柒染的手，还威胁的看了她一眼，示意她承认，不然沈绮梦还要来骚扰，要是不承认，这些事今晚让它变成真的！
　　李柒染缩在林依萍身后，只露出一个脑袋，无奈的点点头。
　　沈绮梦见李柒染点头，眼泪瞬间夺眶而出：“我不信，小柒你一定是被她威胁的对不对？！”
　　李柒染刚要开口解释，林依萍抢先说道：“沈绮梦你别自作多情了，小柒就是自愿给的，你死心吧！”
　　沈绮梦咬了咬嘴唇，狠狠地瞪了林依萍一眼，然后看着李柒染说道：“小柒，我不会嫌弃你的，我会等你变心的。”说完便哭着跑开了。
　　周围人看着沈绮梦跑开后小声议论：
　　“没想到刚来就吃到一个大瓜！”
　　“那个小个子女生这么受欢迎啊，竟然被两个大美女追求？！”
　　“说不定有什么特别之处呢？！”
　　“刚才对话也是有些炸裂！”
　　李柒染听到几个人在讨论刚才的话，脸色红扑扑的看着林依萍，幽怨的说道：“依萍姐，你也太会胡扯了吧～”
　　林依萍没好气的捏捏她的脸：“这样可以以绝后患，不然以后沈绮梦还要来纠缠，而且都是迟早的事。”最后她小声说道。
　　李柒染听到了，张口就要咬她。
　　林依萍眼疾手快，一把捏住她的下巴：“又来？咬不到了吧～”
　　被扼制住李柒染想要挣脱咬她，但是宴会开始了，苏启铭走上台。
　　“宴会要开始了，别闹了～”林依萍见状松开李柒染后说道。

第128章 公布婚约！
　　随着宴会的正式开始，苏启铭走上了装饰华丽的讲台，微笑着对到场的宾客表示欢迎，他的声音洪亮而充满热情，瞬间吸引了所有人的注意。
　　李柒染刚被林依萍松开，本想咬她，但是宴会既然开始，便放弃了，打算下一次跟她算账。
　　“尊敬的各位来宾，感谢大家在百忙之中抽出时间，参加我女儿苏璃悦的认亲宴会，现在有请小女苏璃悦上台！”苏启铭的话音刚落，台下便响起了热烈的掌声。
　　苏璃悦步伐轻快的走上台前，台下前来的媒体纷纷拍照，毕竟苏璃悦是娱乐圈的三线艺人，之前“求婚热搜”的时候还有很多人猜测她的身份，现在要是能拍下率先发到网上，又是一个热搜。
　　苏璃悦在台上开始致词，李柒染在台下观察着门口的位置，【希望那两个老家伙不要出现吧！】
　　【小柒，你的希望可能破灭了，他们二人已经到了门口了，就等苏璃悦讲完话就出来给苏建强求情！】老八看着上帝视角的画面说道。
　　顾世琛就在李柒染前面，听着她的心声后，心中早有对策。
　　就在这时苏璃悦已经将自己想说的话全部说完，最后说道：“在此多谢各位在百忙之中抽空过来参加我的认亲宴会！”说完便向台下鞠躬致谢。
　　台下掌声雷动，就在这时门口进来两位老者，正是苏建国和他老伴王秀兰。
　　苏建国和王秀兰的到来，引起了所有人的目光。
　　苏启铭看到他们脸色微微一变，但是还是连忙迎过去：“爸妈你们怎么过来了？”他一脸笑呵呵的说道。
　　“我孙女回归，我哪能不过来呀？这不过来给璃悦送件礼物嘛。”苏建国没有直说过来做什么。
　　苏启铭：……当初璃悦刚回家的时候怎么没见你们来探望？不就是因为璃悦现在有世琛追你们才来的吗？！
　　他面不改色的说道：“那二老先去一旁坐一会吧。”
　　苏建国却没这个意思，把礼物递给苏启铭后：“我能不能讲两句？”
　　苏启铭心中一紧：“今天是璃悦的主场，爸，您有什么事就等宴会结束后，我们家里聊吧。”他脸上依旧保持着微笑。
　　“讲两句不耽误事的启铭。”苏建国说着便走上台拿起话筒。
　　苏启铭脸色不好看，但是又不便当众阻拦。
　　苏建国清了清嗓子说道：“今天是个大喜的日子，璃悦能回到苏家我很是高兴，我打算将公司百分之十的股份送给我的孙女璃悦！”
　　台下一片哗然，苏建国接着说道：“但是我有一个不情之请，我……”后面没有了声音。
　　苏建国敲了敲话筒“喂喂”有声音了，说道：“这个不情之请就是……”又没声音了，苏建强敲了敲话筒心中暗想：……什么情况？
　　殊不知是李柒染让老八给他捣的鬼，只要他要说出给苏建强求情的话，那个话筒就不会有声音。
　　苏建国摆弄着话筒，脸色有些不好看，苏璃悦站在一旁也有些尴尬，台下人也在小声讨论：
　　“这话筒坏了吧？”
　　“感觉有人不愿意让他说出什么事！”
　　“什么事不能当面说？”
　　“我看啊，应该是之前苏建强入狱的事！”
　　“我看也是，要是在这么多人面前求情的话苏璃悦要是不答应，恐怕媒体要借题发挥。”
　　“也不知道是谁搞得，感觉台上都快尴尬死了，哈哈哈！”
　　顾世琛回头看了一眼偷笑的李柒染，大致明白了，是这个小丫头在搞鬼，看来也不用自己出手了。
　　苏璃悦快受不了这尴尬的气氛了，心中想道：……谁来救救我呀，好尴尬呀～
　　就在这时苏启铭如救星般的走上台：“爸，可能话筒坏了，我们还是有什么事在家里说吧。”
　　苏建国不死心让酒店换了几个话筒都说不出为苏建强求情的话，他这才不甘心的走下台。
　　李柒染在角落那边都快笑到岔气了，【哈哈哈哈，让你说，看你怎么说，你说一句，我掐一句～】
　　林依萍温柔的摸摸李柒染的头，心中想道：……这丫头还真是调皮，不过也好，这样璃悦那里也不用为难了。
　　就在这时顾世琛走上台，拿起话筒：“在这里，我还有一件事公布。”
　　苏建国看着顾世琛能用话筒说出话，一脸郁闷。
　　台下人看着顾世琛，想听听这位来自帝都的顾少有什么话要说。
　　顾世琛见所有人看来后，说道：“今天我要说的事就是我，顾世琛公布我与苏家苏璃悦小姐订下婚约！”
　　台下人直接全部愣住，过了一会才反应过来，一片哗然，顾世琛是谁呀，帝都第一家族的继承人，在这里公布跟苏璃悦有婚约，这是何等大新闻。
　　台下的记者也兴奋了，这可是更大的新闻，围脖服务器要被撑爆的节奏啊！！！
　　苏璃悦没想到顾世琛会在这么重要的场合公布这件事，一脸不可置信的看着顾世琛，但是心中却是惊喜和感动。
　　钱运发脸色阴沉心中暗想：……这苏家还真是如日中天了！
　　而钱琛根本不关心这些，他的眼神里只有苏士燮，他贪婪的盯着苏士燮的屁股。
　　苏士燮感受到这个目光，让他很不舒服，一会再收拾他！
　　台下哗然过后，全是对他们的祝福。
　　李柒染在角落鼓掌：“这顾世琛真男人啊～姐姐以后肯定会幸福的！”
　　林依萍也很赞同，苏启铭和殷秀琳也是很意外，一个月前刚订下婚约，本想再等他们相处一段时间再公布，没想到顾世琛就这么说出来了，但是他们多的还是高兴。
　　顾世琛继续说道：“今天不仅是璃悦的认亲宴会，也是我们公布婚约的日子，我斥资，大家可以在此抽奖，抽到什么就送什么！”
　　说着让人将屏幕上的幕布扯下，一个巨大的二维码显示出来，顾世琛说道：“大家用手机扫描即可抽奖，中奖后填写奖品发送的地址，有人会把礼品送到指定地点！”
　　台下一阵欢呼！众人纷纷拿出手机扫描二维码抽奖，宴会厅一阵热闹。

第129章 钱琛被抓！
　　随着顾世琛的宣布，宴会厅内的气氛达到了高潮。宾客们兴奋地讨论着这个突如其来的消息，而记者们则争先恐后地将这个爆炸性新闻传回编辑部。
　　苏璃悦站在台上，面对着突如其来的宣布，她的脸上既有惊讶也有幸福的光芒。
　　“世琛，你怎么突然……”苏璃悦低声对顾世琛说道，她的声音中带着一丝颤抖。
　　顾世琛轻轻地握住了她的手，眼中满是坚定：“璃悦，我想让全世界都知道，你是我的，今天，不仅是你的认亲宴会，也是我们共同的新起点。”
　　苏璃悦的眼中泛起了泪光，她紧紧地回握住顾世琛的手，心中充满了对未来的期待。
　　台下，苏启铭和殷秀琳相视一笑，他们为女儿能找到这样一个优秀的伴侣而感到骄傲，而李柒染躲到人群里起哄的喊道：“亲一个，亲一个！”
　　众人听到李柒染的声音也起哄的喊道：“亲一个，亲一个！”
　　苏璃悦脸色就跟熟透红苹果，顾世琛则是温柔的将她揽入怀中轻吻一下额头。
　　显然这样的程度不是李柒染想要的，她继续起哄：“不算不算！嘴一个！”
　　苏璃悦看着李柒染在下面起哄，心中想道：……这个死丫头！看来又欠教育了！
　　顾世琛看着苏璃悦羞涩的模样，微笑着说道：“璃悦，大家都这么期待，要不满足一下他们？”
　　苏璃悦娇嗔地瞪了他一眼，最终还是微微仰起头。顾世琛轻轻地吻上了苏璃悦的唇，这一刻，整个宴会厅都仿佛静止了，只剩下他们两人深情的拥吻。
　　起哄声和掌声更加热烈了，李柒染在下面兴奋地跳着：“哇哦，太棒啦！”
　　林依萍连忙过去把她拉回来：“小柒，你也太调皮了，快过来，不然你姐姐下来之后就来收拾你了。”说着她把李柒染拉到角落沙发那边坐下。
　　李柒染拎小鸡仔的一样的扔到沙发上：“依萍姐，我这不是为了让他们进展快一点嘛～”她不满的说道。
　　“你就不怕璃悦下来后揍你！”林依萍没好气的捏了捏她的脸说道。
　　此时台上吻毕，苏璃悦和顾世琛手牵手走下台，接受着大家的祝福。
　　这时，钱琛往酒里加了点药，向着苏士燮走去。
　　这整个过程都被老八给记录了下来，【小柒，钱琛给酒里下药了，现在向着苏士燮那边走呢！】
　　【老八先报警，就说这里有人在宴会里给别人下药，然后把视频发到我的手机里。】李柒染连忙说道。
　　老八得令报了警，林依萍听到他们交流后，看向了钱琛那边。
　　钱琛拿着两杯酒，伸手递给苏士燮一杯酒：“苏少，恭喜啊，我们干一杯吧～”
　　苏士燮接过酒，只是在手中晃了晃，心中冷笑，但是表面上微笑：“钱少，你不应该恭喜我，应该恭喜我妹妹。”说着便将酒倒在了地上，说道：“敬我妹妹璃悦。”
　　钱琛脸色微变，但是很快就调整回来，笑着说道：“是，这一杯该敬璃悦，我再给苏少倒一杯。”
　　他嘴上这么说，但是心里却在想：……这苏士燮还真是谨慎，看来不好拿下！
　　“不必了，今天开车来的，不便喝酒。”苏士燮没给钱琛机会。
　　就在这时警察冲了进来：“都别动！接到举报，这里有人想要实行迷J，放下你们手中的酒杯，接受检查！”
　　宴会厅内顿时一片哗然，宾客们面面相觑，不知所措。
　　钱琛的脸色瞬间变得煞白，他的手开始颤抖，酒杯差点掉落在地。
　　苏士燮冷笑一声：“钱少，你这是怎么了，这个下药的人不会就是你吧！”
　　周围人全部看向钱琛，警察也看了过来，钱琛连忙解释：“苏少，这…这是污蔑！我…我怎么可能下药呢？！”
　　这时李柒染从角落里站起来，【到我出场了！看我怎么收拾你！】
　　她缓缓走上前拿出手机：“我这里有证据哦～警察同志你们看一下吧。”说着将手机递给带头的队长。
　　队长接过手机看了一下视频，就见视频里钱琛往酒里加了点东西，拿起走向苏士燮，队长看到后有些疑惑，向李柒染小声发问：“这个人是个湾湾？”
　　李柒染点点头，小声说道：“他纠缠大哥好久了，而且他现在口袋里还有药呢！”
　　队长一听，把手机里的视频拷贝一份到自己手机，将李柒染的手机还了回去，吩咐道：“搜他的身！”
　　两名警察迅速上前，对钱琛进行搜身，不一会儿，便从他的口袋里搜出了一包药粉。
　　钱琛见状，双腿一软，差点瘫倒在地：“这……这不是我的，是有人陷害我！”
　　李柒染冷哼一声：“钱琛，要我猜猜，现在你手机里还有购买这个东西的记录叭，而且还收藏大哥的……”她还没说完，就被见势不妙林依萍堵住了嘴，要是说出来，苏士燮还不得社死啊！
　　苏士燮看着丑态百出的钱琛，冷声说道：“钱琛，现在证据确凿，你还有什么狡辩的。”
　　钱运发此时也急匆匆来到警察面前，脸色很不好看：“这是怎么回事？警察同志，是不是有什么误会？”
　　队长严肃地说道：“误会？证据确凿，你儿子涉嫌违法犯罪，现在我们依法逮捕！”
　　钱运发还想求情：“警察同志，能不能通融一下，我儿子他可能是一时糊涂。”
　　“法律面前，没有通融，带走！”队长毫不留情地拒绝。
　　钱琛被警察带走，宴会厅里的宾客们纷纷议论起来：
　　“这钱家还真是丑态百出！”
　　“听说这个钱琛之前还在医院点鸭子呢！”
　　“这是什么教育，能教出这种孩子？！”
　　“你们关心这个，我倒是关心那个钱琛收藏苏士燮的什么东西？！”
　　“我去，你也太变态了吧，其实我也想知道～”
　　“切～你还说我呢！”
　　苏士燮听着周围的议论，第一次感觉到了尴尬！幸好林依萍及时堵住李柒染的嘴。
　　苏志义有些好奇的走到李柒染那边：“小柒，你刚才要说什么？你偷偷告诉我呗～”他谄媚的笑着问道。
　　苏士燮一脸阴沉的站在苏志义的后面，就静静的看着他！那眼神就好像要杀人一般。
　　李柒染见状：“你呀，这是在玩火。”说完便跟林依萍回到沙发上坐着。
　　苏志义还要追过去，但是被苏士燮一把拎住后脖领子，苏志义僵硬的回头，就看到大哥一脸杀人的眼神看着自己，他尴尬的笑了一下。

第130章 约定！四哥的春天？
　　被遏制住命运的后脖领子的苏志义，现在有一种想要找个墙给撞死的冲动，没想到问大哥的八卦，被大哥直接现场抓包。
　　他僵硬的说道：“大哥，好巧啊。”
　　苏士燮冷哼一声，一脚踩到苏志义的脚上：“是啊，还真是巧啊，你也过来找小柒吗？”说着还在他的脚上撵了撵。
　　苏志义那个酸爽啊：“对呀，我的那个赛车场不是开了嘛，我找小柒问点意见。”他脸色涨红，面容扭曲的说道。
　　“那就好，不该问的别问！”苏士燮松开踩着苏志义的脚冷声说道。
　　苏志义抱着脚四处乱蹦：“我知道了大哥，我不问就是了，但是总有一天小柒心声会透露，还不如早点知道。”他脚缓过来后说道。
　　苏士燮瞪了他一眼，苏志义连忙认怂，苏士燮没说什么走到一旁沙发坐下。
　　苏志义被苏士燮这么一整，也不敢去找李柒染了，只能找个位置坐下。
　　此时抽奖活动正在进行，李柒染拿着手机扫了一下大屏幕，【希望来点好东西吧！要是再像当初在顾世琛家里抽奖那样，我的小心脏可受不了！】
　　林依萍见李柒染都要加了，她也扫了一下大屏幕。
　　抽奖结果出来后，李柒染看着手机屏幕上的“再抽一次”就来气，就要摔手机，但是到了最后还是没舍得摔，毕竟是她刚换的。
　　林依萍则是中了五万现金：“小柒，我中奖了，你中了什么？”她高兴的说道，凑近李柒染的手机看了一眼，轻笑一声。
　　“顾世琛就会搞这个，气死我了，以后他办的抽奖活动我才不参加！”李柒染生气的将手机收起来说道。
　　“是你运气不好，别怪我办的抽奖活动。”顾世琛和苏璃悦走过来就听到李柒染的抱怨，轻笑一声说道。
　　“你还好意思笑，我帮了你那么大的忙，你就给我这个？”李柒染听到顾世琛的笑声就气不打一处来。
　　顾世琛无奈的摇摇头：“那也不能怪我，这是你运气的问题。”他手一摊，表示跟自己没关系。
　　“你就是故意的，也不知道谁刚才上台前让我起哄～”李柒染瞥了他一眼说道。
　　“歪，别说。”顾世琛连忙阻拦。
　　苏璃悦一脸懵，时间回到顾世琛上台前的时候。
　　“小柒，一会走上台宣布我和璃悦的婚约，你觉得怎么样。”顾世琛跟李柒染说道。
　　李柒染想了想：“我觉得可以，那样的话，我可以称你为真男人！”她竖了一根大拇指给顾世琛。
　　顾世琛可不打算上台宣布婚约：“那个小柒，你帮我个忙，一会我公布和璃悦的婚约后你帮我起哄。”他小声的说道，生怕被人听到。
　　“哦，原来你是这样的顾世琛啊～”李柒染一副懂了的表情：“放心吧，一会让你们嘴上。”
　　李柒染的话让顾世琛有些不好意思：“那我上台了，你可要帮我啊！”
　　李柒染比了一个OK的手势，接下来就是李柒染起哄，顾世琛成功拿下苏璃悦初吻之事。
　　苏璃悦听闻脸色通红，幽怨的看着顾世琛：“原来你是早有预谋啊～”她轻捶了顾世琛一下说道。
　　顾世琛也有些不好意思：“那不是看依萍跟小柒都那么恩爱了吗，我这不也想着快点发展一下。”他轻握着苏璃悦的手说道。
　　“就你会找借口～”苏璃悦娇嗔一声说道。
　　“啧啧，得了便宜还卖乖，刚才姐姐不是很享受嘛～”李柒染见苏璃悦害羞调侃道。
　　苏璃悦被李柒染这么一说，脸色更红，直接抓住李柒染挠痒痒：“你这丫头，刚才你起哄的事我还没找你算账呢～”
　　“哈哈哈，那……那是顾世琛指使我的，要…要算账，你晚上去找他呀～”李柒染被挠痒痒还不忘调侃苏璃悦。
　　苏璃悦一听，手上越发用力挠李柒染，林依萍可看不下去了，连忙上去将她们两个分开：“你都要把小柒挠的笑死了～”她幽怨的对苏璃悦说道。
　　“这丫头就是记吃不记打，必须给点教训才行。”苏璃悦单手叉腰，她挠李柒染都累死了。
　　李柒染终于止住笑：“姐，你们都订婚了，什么时候搬到一起住。”她果然是记吃不记打的人，刚缓过来就问这个。
　　苏璃悦听着就又要上前，顾世琛连忙拦住苏璃悦：“小柒还小，别管她，我们去舞池跳舞吧。”
　　苏璃悦瞪了李柒染一眼，这才跟顾世琛走进舞池，李柒染做鬼脸：“略略～”
　　刚才的话勾起林依萍的好奇：“小柒，我们什么时候住到一起呀～”她抱着李柒染在她耳边问道。
　　这一声让李柒染浑身酥麻：“依萍姐，你着什么急，等姐姐和顾世琛住一起之后，我就跟你住一起。”她有些不好意思的说道。
　　“我不嘛～过几天就到我家里住吧～”林依萍在李柒染耳朵边吹口热气。
　　李柒染被这么一整，差点整个软在林依萍怀里：“依萍姐，你别这样，我快受不了了～”她脸色红红的说道。
　　“我不管，我要让你搬来和我住一起～”林依萍有些不依不饶的说道。
　　李柒染红着脸点点头：“可以，不过要我家里人同意才可以。”她提出条件说道。
　　林依萍听到条件后在心中暗想：……这还不简单，现在苏家人谁不想让你出去，要是你在家无聊，就每天看一个家里人的瓜，现在恨不得把你送我家里。
　　她开口说道：“好啊，那宴会结束后就去和叔叔阿姨说一下，你可不许反悔哦～”说着她还在李柒染脸上嘬了一口。
　　“我说到做到，要是家里人同意，我就搬去跟你住，不信拉勾就是了。”李柒染说着伸出一根小拇指。
　　林依萍笑着伸出小拇指跟李柒染拉勾订约。
　　这时苏璃悦跟顾世琛在舞池中翩翩起舞，苏志义看着妹妹们都找到了可以托付一生的人，说道：“我什么时候可以找到我的天命之女呀？！”
　　就在他抱怨的时候，一抬头就看到了一个身穿浅蓝色连衣裙的女生，苏志义眼睛都看直了。

第131章 叶瑄！亲密被抓包！
　　“大哥，你看到了没有，你看到了没有，我觉得他就是我的天命之女。”苏志义看着那个女生，向苏士燮说道。
　　“你喜欢的话就上去打招呼。”苏士燮只是淡淡的回道。
　　苏志义对这个大哥都无语了：“大哥，你回答问题的时候能不能热情一点，你这样是找不到女朋友的。”他苦口婆心的劝道。
　　苏士燮一副无所谓的表情：“我现在没打算找女朋友，我现在的主要目标是工作。”他的声音依旧清冷。
　　苏志义见状，不再搭理苏士燮，起身准备走向那个女生，还回头说道：“就看老弟怎么给你表演。”说着便头也不回的走了过去。
　　那个女生似乎是在找什么人，就在苏志义快走到她面前的时候，一个脚滑摔了一个狗啃泥。
　　女生被这突如其来的一幕吓了一跳，下意识退后几步，苏志义趴在地上看着面前的地缝想要钻进去，苏士燮则是没眼看苏志义。
　　女生反应过来，连忙上前将苏志义扶起：“你没事吧？”她温柔的说道。
　　苏志义被扶起后，尴尬的笑道：“没事，我身子骨硬朗，摔一下没关系。”
　　女生被苏志义的话逗笑了：“那你也要小心点呀。”她的声音依旧温柔。
　　苏志义有些不好意思：“我会的，对了，我叫苏志义，你是一个人在这吗？”他试图缓解尴尬。
　　“你好，我叫叶瑄，我是在这里找我朋友，不知道她跑到哪里了。”叶瑄轻声细语的说道。
　　“叶瑄，这个名字真好听，方便加个联系方式吗？”苏志义笑着说道。
　　“可以。”叶瑄拿出手机跟苏志义加上联系方式后，沈绮梦也在厕所哭完跑出来找叶瑄。
　　“瑄瑄，我失恋了～”沈绮梦一见到叶瑄就抱着她哭诉，完全无视了苏志义。
　　苏志义在一旁不知所措，叶瑄无奈的拍着沈绮梦的背安慰：“绮梦这是怎么了？上次那个渣男不是让你甩了吗？”
　　“不是那个男的，是我喜欢的一个女生，她不喜欢我～”沈绮梦委屈的在叶瑄怀里哭诉。
　　叶瑄好像明白了什么，之前被那个男生骗之后，她说她以后再也不信男人，要找女生谈恋爱，那几天自己都提心吊胆的防着她，看来这是今天她去找那个女生，然后被那个女生拒绝了。
　　她有些不好意思的对苏志义说道：“抱歉，我朋友情绪有点不好，我先带她回去了。”
　　苏志义连忙摆手：“你先带你朋友回去吧，我们再联系。”他善解人意的说道。
　　叶瑄点点头，带着沈绮梦离开了宴会，苏志义回到苏士燮身边坐下：“你刚才表演不错，原来加女生联系方式，还要先摔一下才行。”苏志义刚坐下，苏士燮就开始调侃。
　　“我这不是没想到那地那么滑吗，好在加上了联系方式，嘿嘿。”苏志义看着手机傻笑道。
　　“祝你成功吧，别在和上次一样，约会迟到被甩。”苏士燮继续调侃道。
　　苏志义被苏士燮调侃有些不满，但是他又打不过苏士燮：“大哥，你能不能别说了，上次那是意外，这次一定能成，我先找小柒去问问这个叶瑄怎么样。”说着他便起身去找李柒染。
　　此时李柒染和林依萍在角落一处沙发那边坐着，苏志义刚才看到她们往那边走去，他直接起身走了过去，刚过来就看着两只小鸟在互啄，有些尴尬的转身，心中暗想：……我是不是来的不是时候啊？
　　时间回到五分钟前
　　“拉勾上吊一百年不许变。”林依萍和李柒染刚拉勾设下约定，林依萍就拉着李柒染坐到角落的沙发上。
　　刚坐一会林依萍的手就开始不老实，想抱住她，李柒染就开始挪位置，林依萍就开始追。
　　李柒染被逼到沙发的角落，林依萍顺势将手撑在沙发上，双手正好把李柒染圈在自己的身体范围。
　　“依萍姐，你别闹了，这里这么多人。”李柒染脸色通红的说道。
　　林依萍将旁边的帘子拉了一下，刚好挡住外面的视野：“这样就可以了，我们就亲一会而已，又不做什么过分的事情，刚才璃悦和顾世琛还亲了呢。”说着便低头吻了下去。
　　李柒染被林依萍的举动吓到，【老八，想办法呀～】
　　老八还以为她会被发现，使用了一张屏蔽符，【小柒，这张屏蔽符可以让周围离这里远的人看不到，但是要是到了面前就会被发现了，你们快点亲完，我先走了～】
　　李柒染是要让老八给林依萍弄开，没想到老八却直接用了一张屏蔽符就跑路了，心中暗骂，【臭老八，你给我回来，把依萍姐弄开呀～】
　　老八没有回应，但是林依萍听到周围人在远处看不到里面的样子，吻的更加激烈。
　　这时背对着她们的苏志义咳嗽一声，两人这才尴尬的分开，李柒染大口喘息着，【差点就没了～】
　　林依萍则是不好意思的整理了一下头发：……这苏志义过来干嘛？坏别人好事！
　　“我给你们挡着呢，你们快点，我有事找小柒。”苏志义背着身不敢回头看去。
　　李柒染脸色通红：“有啥事你就说吧。”她还是挺感谢苏志义的，毕竟刚才感觉呼吸困难。
　　苏志义小心翼翼的转头，连忙又转了回去。
　　李柒染没好气的说道：“转头说话，你干什么呢？！”
　　苏志义回头看去，发现她们两个已经分开，这才转身坐到一旁：“就是我刚才认识一个女生，叫叶瑄，想让你参谋参谋。”他笑着说道。
　　【叶瑄？耳熟，好像在之前听过呢？】李柒染思索道。
　　苏志义有些期待，然后李柒染开口说道：“你们两个人可能会是天生一对，她也喜欢赛车，之前还看她参加过赛车比赛呢。”
　　苏志义有些懵，你说刚才那个身高一米六左右，身穿浅蓝色连身裙说话温柔女生会开赛车？
　　他有些疑惑的开口：“你确定吗？我刚才可是看过她的长相，一个温柔的小女生，怎么可能喜欢赛车这个项目。”
　　“你去赛车榜上就可以搜到她的信息。”李柒染拿起一块西瓜吃着说道。
　　【她还跟沈绮梦是闺蜜呢，不知道四哥跟叶瑄在一起之后，沈绮梦会不会打着来看闺蜜的幌子来骚扰我？】
　　林依萍听到后，直接出声：“我不同意！”她刚喊出来就后悔了，因为周围人都纷纷看了过来。

第132章 搬入新家！
　　林依萍被这一幕整的尴尬不已，李柒染也是很尴尬，苏志义有些不明所以，他并不知道沈绮梦是谁。
　　最后林依萍尴尬的笑了笑：“大家看我们干嘛，继续跳你们的舞呗。”说完这句话她就若无其事的拿起一块西瓜吃着。
　　看过来的人：……你喊那么大声干什么，吓人一跳，还能好好跳舞吗？
　　这时音乐重新响起，众人又重新进入刚才的状态，李柒染心中想道，【刚才发什么了？依萍姐怎么来了一下河东狮吼？】
　　林依萍幽怨的看了一眼李柒染：……什么河东狮吼，我就是情绪太激动了而已。
　　苏志义现在就想一个犯错的孩子在那里缩着：……到底怎么回事，我不就问问叶瑄怎么样嘛，还有那个沈绮梦是谁呀歪～
　　就在气氛陷入一片尴尬之时，顾世琛和苏璃悦跳完舞走了过来，看着他们气氛一片死寂，苏璃悦开口问道：“你们刚才怎么了？依萍吼那么大声干什么？”
　　“没事，就是刚才有点事激动了。”林依萍尴尬的摸摸鼻子。
　　苏璃悦一脸狐疑：“别骗我，谁都瞒不住我，你是不是和小柒吵架了？”她斩钉截铁的胡说八道。
　　林依萍一脸无语，但是台阶都来了就顺势下了：“对，刚才跟小柒吵架了，我不同意她去参加赛车比赛。”她一脸正经的胡说八道。
　　苏璃悦一脸得意，李柒染一脸无辜：“真能胡扯。”她小声说道。
　　林依萍瞪了她一眼：“你说什么，还要去参加比赛呀。”说着伸手揪住她的耳朵。
　　“不去不去。”李柒染配合的说道。
　　顾世琛见状，连忙打圆场：“你们别吵了，小柒也是，你一个女孩子参加什么赛车比赛。”
　　【又不是我，我也不知道咋滴依萍姐就生气了，难道我提到赛车比赛，然后我又喜欢跑车，然后她就误会我也要参加了？】李柒染一脸疑惑。
　　林依萍：……好理由啊，我怎么没想到呢？
　　她开口说道：“刚才你提到赛车比赛，我还以为你要参加，所以我就喊出来了。”林依萍继续胡扯。
　　关键李柒染还信了：“放心吧，我又不去参加，四哥就是不信我跟他说的话，我让他自己去查而已。”她解释道。
　　林依萍心中暗爽：……拿捏。
　　她开口说道：“那你跟我保证了，不许再提了。”
　　李柒染点头，苏志义有些懵，没搞清楚什么情况，苏璃悦和顾世琛则是点点头：“小柒还真是听依萍的话呀。”他们异口同声道。
　　李柒染兴奋的说道：“哇，你们好有默契哟～”说着她还调皮的眨眨眼。
　　顾世琛和苏璃悦对视一眼，两人脸上都泛起一丝红晕。
　　“我去，我就过来问个事情，也不至于这么喂狗粮的。”苏志义说着便起身离开，他觉得再待下去，自己会撑到，他打算自己去赛车协会搜一下叶瑄的信息。
　　“四哥心灵好脆弱哟～”苏志义还没走出几步李柒染就调侃道。
　　苏志义头也不回，想道：……必须让小柒快点搬出去跟林依萍住一块了！每天拿我开涮！
　　想着他便来到了父母面前，跟他们说了这件事。
　　苏启铭点头表示赞同：“确实可以搬出去了，毕竟她跟依萍在一起也有一段时间了，她们住一起就可以多培养点感情。”
　　殷秀琳想了想，有些担心：“小柒在外面会不会被依萍欺负？！”
　　“妈，谁欺负谁呀，她不是有那个老八嘛，而且你还想让她爆你的瓜嘛？”苏志义没好气的说道。
　　殷秀琳有些不好意思，之前被李柒染扒出年轻的时候学舞蹈一劈叉就来了一个响屁的事还历历在目：“好，今晚就给她收拾行李，明天打包发给依萍。”她可不想再被扒出点糗事，连忙答应。
　　“等宴会结束我们回去就给她收拾行李。”苏启铭也怕李柒染再无聊翻自己的糗事，开口说道。
　　几人就这样把李柒染给“卖了”，而李柒染还一无所知的跟林依萍说：“我爸妈绝对不会同意我跟你住到一块的。”
　　“那我们宴会结束就跟叔叔阿姨说去，看看他们同不同意！”林依萍捏了捏李柒染的鼻子说道。
　　半小时后，宴会结束，宾客离开，林依萍拉着李柒染去找苏启铭和殷秀琳。
　　苏启铭和殷秀琳看到他们过来，脸上露出意味深长的笑容。
　　林依萍带着李柒染走到近前开口说道：“叔叔阿姨，我想让小柒搬去跟我一块住，我可以保证不欺负她。”
　　【哼胡扯，说不定刚过去你就把我扑倒了呢。】李柒染心中暗想，然后开口说道：“爸妈，你们绝对不会让我搬过去的是吧。”
　　苏启铭和殷秀琳听到李柒染的吐槽有些好笑，但是苏启铭开口说道：“小柒，我们同意你搬过去跟依萍一块住。”
　　“你看吧，不会同意的。”李柒染说完才反应过来，一脸不可置信的说道：“你们同意？！为啥呀？”
　　殷秀琳点头：“是，我们同意了，因为你和依萍也在一起一段时间了，你们该搬到一起培养感情了。”她温柔的摸了摸李柒染的头。
　　林依萍听到后很高兴：“谢谢叔叔阿姨同意，我会对小柒好的。”
　　李柒染一脸懵：“这也太突然了，我还没准备好呢，我才不要。”她耍无赖道。
　　苏启铭一脸严肃：“没准备好也没关系，适应一下就行了，今晚回家收拾行李，明天就可以搬过去了，就这么说定了。”他直接拍板定下，没给李柒染拒绝的机会。
　　李柒染想继续耍无赖，林依萍拉住她：“你说的，我们还拉勾了呢，不许反悔。”
　　李柒染无奈，就这样被“卖了”。
　　第二天一早，李柒染房间的东西基本搬空，林依萍开着车来接李柒染。
　　“小柒，我来了，收拾的怎么样了。”她一脸高兴的说道。
　　“就只剩下这个行李箱了，没什么东西了，别的东西昨晚就被爸妈打包送到你那里了。”李柒染一脸郁闷。
　　“别不高兴了，我们走吧。”林依萍一手拉着行李箱，一手拉着李柒染出门，李柒染向家人道别后跟着林依萍踏上了她们的新家。
　　刚到林依萍家
　　房间里传出不可描述之音：“小柒，这也太紧了吧。”
　　李柒染急声说道：“哎呀，你别弄了，要坏掉啦！”

第133章 李柒染的手艺！
　　突然房间内传出李柒染的尖叫声：“啊！你太用力了，呜呜～”最后还传来一阵哭腔。
　　林依萍不好意思的说道：“我也没想到会这样啊。”她的声音略带愧疚。
　　李柒染看着眼前因林依萍用力过猛拉链掉了的行李箱：“依萍姐，刚才就跟你说不要弄，现在坏了吧。”她摇摇头说道。
　　林依萍有些愧疚：“我再给小柒买个新的行李箱就行了，我们还是先收拾房间吧。”说着她便想着糊弄过去。
　　“你别跑，我的小猪抱枕在里面呢，现在拿不出来了，怎么办？！”李柒染一把拉住想跑路的林依萍。
　　林依萍觉得这是个好机会：“那晚上我让你抱。”她笑眯眯的说道。
　　“不要，我只答应跟你住在一起，有说跟你睡在一起。”李柒染开始玩文字游戏。
　　林依萍可不愿意了：“住在一起不就是睡在一起吗？我不管，今晚我就在这个房间里哪也不去 ᶘ ᵒᴥᵒᶅ ！”她抱着李柒染的胳膊撒娇。
　　“依萍姐，你这样很不符合你的人设。”李柒染一脸无语，林依萍怎么就变这样了呢。
　　“什么人设不人设的，在你面前还用装那些嘛～”林依萍撅着嘴就要亲上去。
　　李柒染伸出手掌挡住：“别闹了依萍姐，我们还是快点收拾房间吧，一会再想办法把行李箱打开。”说着她便抽出胳膊开始收拾房间。
　　“好好，先收拾房间。”林依萍也开始收拾东西。
　　两人忙了一上午后，终于把房间收拾好。
　　“哎哟，搬家好累呀～”李柒染一下趴到床上抱怨着。
　　林依萍顺势压过去：“对呀，真的好累(ಥ_ಥ)～”她将李柒染搂到自己怀里说道。
　　“别闹了，已经很累了。”李柒染一把推开林依萍说道：“我饿了，快去做饭吧。”
　　林依萍有些不好意思：“我不会做饭啊，等我助理过来送饭吧。”说着又要抱过去。
　　李柒染在床上一滚，躲了过去站起身：“我会做饭，我去给你做饭吃。”说着便走出房间。
　　林依萍有些意外：“小柒还会做饭啊，那我不用让助理过来送饭了。”她追出房间后惊喜的说道。
　　【前世自己一个人，当然要学习怎么做饭了，不然怎么生存。】李柒染在心中吐槽。
　　林依萍听到后觉得小柒好可怜，但是还是给助理发送了一条信息，告诉她不用过来送饭了。
　　她就坐在沙发上看着李柒染在厨房那边忙碌：“小柒，要不要我过去给你帮忙啊？”她冲着厨房喊道。
　　“不用，你过来是帮忙的吗？”李柒染没好气的声音在厨房那边传来。
　　说完她便看看厨房有什么食材，打开冰箱里面就两个土豆，一颗烂掉的大白菜，还有一根黄瓜，五个鸡蛋。
　　“这都什么呀，我都不知道你怎么生存的。”李柒染看着厨房就这么点食材吐槽道。
　　“我这不是不会做饭嘛，要是买很多东西的话恐怕要坏掉。”林依萍不好意思的说道。
　　李柒染啧啧两声：“依萍姐，你这根黄瓜正经不，别不是用过的～”她拿起那根黄瓜调侃的说道。
　　林依萍脸一红：“小柒，你说什么呢，我听不懂，这就是正常买的，之前还有几根我都吃了。”她娇嗔一声说道。
　　“哈哈哈，是吃了还是用了～”李柒染笑着调侃道。
　　林依萍脸更红了：“哼，当然是吃了，怎么可能用了？”她哼了一声说道。
　　李柒染开始切菜：“就是拿黄瓜敷面膜呀，你以为是什么？”她回头看了一眼林依萍。
　　林依萍支支吾吾的说：“我……我……，你……你，那……那个，哎呀，没什么。”最后她气急败坏躺在沙发上。
　　【让你老是逗我，今天被我整到了吧～】李柒染见她如此，在心中偷笑。
　　林依萍抱着靠枕生闷气，李柒染在厨房开始炒菜，心里美滋滋的。
　　很快厨房传出一阵饭菜的芬香，李柒染将菜端到桌子上喊道：“依萍姐，过来吃饭了。”
　　林依萍不为所动，生着闷气，脸上写着过来哄我。
　　“你不吃我自己吃咯～”李柒染说着拿起筷子夹菜。
　　林依萍直接躺在沙发上背对着李柒染一言不发。
　　李柒染见状想道，【真的生气了，不就是调侃她几句嘛。】
　　她最后还是走了过去，晃了晃林依萍：“依萍姐，快去吃饭了，不然一会凉掉了。”
　　林依萍委屈的转身撅嘴，李柒染一脸无奈，凑近亲她一口：“好了，快去吃饭了，都多大的人了，还跟小孩子一样。”
　　林依萍这才破涕为笑，在沙发上起身拉着李柒染走向餐桌旁坐下：“我就只和小柒这样，别人还看不到呢。”
　　李柒染无奈的笑了笑：“好好，我们快吃饭吧，不然要凉了。”她用着哄小孩的语气说道。
　　林依萍拿起筷子夹起一片黄瓜和鸡蛋放入口中：“小柒你的手艺还是不错的。”她满意的咀嚼着说道，
　　“那是当然了，就是可惜家里没有肉，我们吃完饭出去买点菜和肉。”李柒染有些自豪的说道。
　　林依萍现在感觉很幸福，点点头：“好，我们正好将家里需要的东西买好，以后也不会麻烦。”说着她将夹起土豆丝放入口中。
　　李柒染笑着看着她的脸色变化：“哈哈哈，惊喜吧～”
　　林依萍刚把土豆丝放入口中就后悔了，原来这是李柒染用姜丝伪装的：“小柒，你又整我。”
　　李柒染不满：“怎么整你了，吃姜丝有好处。”说着她也夹起姜丝放入口中。
　　“这有什么好处？一点也不好吃。”林依萍吐槽道。
　　“吃姜可以缓解头痛，提高消化系统而且对血液循环也有好处，我看你每天拍戏睡的很晚，消化系统肯定紊乱，这才给你炒的姜丝。”李柒染关心的说道：“你还真是不识好人心。”
　　林依萍听到李柒染的解释，心中一暖：“小柒，你对我太好了，嘴一个～”说着就凑近。
　　李柒染用手挡住：“别闹了，吃完饭还要去买东西呢。”她没好气的说道。
　　林依萍没亲到，委屈的吃着饭：“好吧～”
　　两人吃完饭，下楼开车向着商场驶去。

第134章 购物！
　　刚到商场停车场，林依萍就开口说道：“小柒，以后还是我来开车吧。”她还抓着扶手，没缓过神来，因为李柒染那是开车吗，那都可以称之为飙车了。
　　李柒染看着林依萍的样子无语：“依萍姐，不用那么夸张吧，我都是压着限速开的，一点也不快啊。”她好气的调侃道。
　　“你是压着限速来，但是你甩尾是什么意思，差点也就撞上了！”林依萍戳了戳李柒染的脑袋：“你以后不许开车！”
　　“不开就不开。”李柒染一脸郁闷的说道。
　　林依萍在车上缓了一会后：“走吧，我们进商场。”她打开门下车后说道。
　　李柒染紧随其后：“依萍姐，你腿在抖。”她指着林依萍的腿说道。
　　“还不是被你吓得，快走了，一会就没事了。”林依萍没好气的捏捏她脸，牵起她的手走进商场。
　　两人进了商城直奔生鲜区，林依萍看着琳琅满目的食材不知所措，李柒染则是有些轻车熟路的选择。
　　“小柒，这个怎么样？”林依萍拿起一块排骨问道。
　　“可以，再去买点牛肉吧。”李柒染看了一眼点点头。
　　“我们要不要买点零食？再买点水果？”林依萍跟在李柒染身后推着购物车说道。
　　“买水果就行了，别吃太多零食，对身体不好，还容易发胖。”李柒染不怎么喜欢吃零食，她只喜欢吃点水果嗑掉瓜子。
　　“吃点零食也不会发胖的。”林依萍小声嘟囔着。
　　李柒染没听见只是挑选了几块牛肉和牛排，林依萍偷偷往购物车里面放了一点零食，之后她们走向水果区。
　　刚过来就看到一个女生拿着一个榴莲放到地上，林依萍本想上前阻止，发现那个女生放下之后自己跪下试了试疼痛程度。
　　“她这是在干什么呀小柒？”林依萍看到后疑惑的转头问道。
　　“可能自己男朋友或者老公不听话，选一个能替代键盘的好东西吧。”李柒染大致的说了一下自己的猜测。
　　林依萍有些心虚，要是让李柒染发现自己往购物车里放了零食，她会不会也给自己买个榴莲，她将零食往下面藏了藏。
　　李柒染听到声音回头疑惑问道：“你干嘛呢？”
　　林依萍支支吾吾的胡扯道：“我…我就是看看你选的食材，涨涨经验，下一次我还可以帮你选。”说着心虚的不敢看李柒染。
　　此时李柒染却说道：“你要是想买点零食的话，我们一会过去买一点解解馋也可以。”她并不反对吃零食，但是零食的作用只能是解馋，并不能当做主食来吃。
　　林依萍有些意外：“小柒，你也太好了吧。”她心中想道：……这是谁家的宝贝啊，哦，是我家的呀，那没事了，嘿嘿。
　　“走了。”李柒染挑选了些苹果西瓜葡萄后，带着林依萍向着零食区走去。
　　刚过来的时候就看到有人跟工作人员吵了起来
　　李柒染有些好奇，【老八，那边怎么回事？】
　　老八跳出来说道，【就是因为那边散称零食没有包装，之前有顾客在称的时候掉地上很多，然后那个和工作人员发生争执的人过来的时候就看到工作人员用扫把扫起来后又重新放到了里面。】
　　李柒染叹气，【商场为了省钱，什么事都能做的出来。】
　　这时那边的争吵声越来越大，周围也围了很多人。
　　那个顾客大声喊道：“你们都看看哈，他们商场为了省钱，把这些掉地上的东西又重新放回原处，这还能吃吗？这可都是没有包装的！”
　　周围的人听到这话，顿时一片哗然。
　　“什么？居然这么不讲卫生，太过分了！”一位大妈皱着眉头说道。
　　“这也太恶心了，以后可不敢买这里的散称零食了。”一个年轻女孩满脸嫌弃。
　　“必须要让商场给个说法，这不是坑人吗？这都是小孩子爱吃的东西，你们这样做想过孩子吃了之后什么后果吗？！”一位大哥义愤填膺。
　　“找经理来，必须严惩这种行为！”另一个顾客大声嚷嚷。
　　大家你一言我一语，纷纷指责商场的这种不道德行为，现场的气氛越发紧张起来。
　　这时商场经理也被这边的争吵声吸引了过来。
　　“大家消消气，大家消消气，我们这就处理掉这些东西。”经理低头哈腰的说道。
　　“处理掉就行了？你们这种行为太恶劣了，必须给我们一个满意的解决方案！”一位顾客不依不饶地说道。
　　经理擦了擦额头的汗，连忙说道：“对不起，对不起，这是我们管理的疏忽，我们会对相关工作人员进行严肃处理，并且给大家一定的赔偿。”
　　“赔偿？你们这是在拿赔偿堵我们的嘴吗？我们要的是你们以后不再出现这种情况，要保证食品安全！”一位大爷气愤地说道。
　　李柒染走上前说道：“这位经理，食品安全可不是小事，你们这样做只会让消费者失望，以后谁还来这里买东西？”
　　林依萍也跟着说道：“就是，不能光说不做，得拿出实际行动。”
　　经理连连点头：“是是是，我们一定会加强管理，保证不会再发生这样的事情。”
　　“那我们就等着看，如果还有下次，我们绝对不会善罢甘休！”众人纷纷说道。
　　经理赶忙让工作人员把那些零食清理掉换了新的，并给在场的人全部发放了一些优惠劵，还将散称零食那边装了防尘罩，给那个扫起地上零食重新放回原处的工作人员罚款之后，这样才将这件事情平息。
　　“这个经理办事还是挺利落的。”李柒染看着商场的处理方式说道。
　　“确实不错，先别管这些了，我们快去买零食。”林依萍说着就拉起李柒染的手往零食区走去。
　　李柒染看到了购物车里林依萍偷偷放进去的零食：“依萍姐，我觉得可以不用买了。”她在购物车里拿起一包薯片说道。
　　林依萍的小伎俩被发现，有些尴尬：“我这不是没想到小柒能同意我买零食吗，所以我才偷偷放了几包。”她语气低落，生怕李柒染买榴莲壳给自己。

第135章 甜蜜日常！
　　“别买零食了，走吧去买点生活用品就回家吧，明天我们还要去顾世琛公司那边商量一下综艺上线的事。”李柒染把零食放进购物车后向着生活区走着说道。
　　林依萍早知道就不偷偷放了，说不定还可以让小柒多买点零食，一脸不高兴的跟在李柒染的后面。
　　“买点什么好呢。”李柒染对这些不太懂这些。
　　“到我的领域了，我来选吧，一定让你满意的。”林依萍谄媚的走上前说道。
　　“好，那你选吧。”李柒染让开位置说道。
　　林依萍选了一些留香持久的沐浴乳和洗发膏，还买了一点香水，浴巾和浴袍。
　　“嘿嘿，好像看小柒穿浴袍的样子。”林依萍拿着一件浴袍小声嘟囔着。
　　李柒染一看林依萍的脸色就知道她又在想不可描述之事，没好气的说道：“你快点吧你，不然回去都要晚上了。”
　　林依萍回神，但是她眼神一转看到了一件性感睡衣，想要过去把它买下，让李柒染穿给自己看。
　　李柒染没好气的拍了她一下：“你别想了，我是不会穿那个的，快走。”说着便拉着林依萍离开了这边向着收银台走去。
　　林依萍被拉着，眼睛还恋恋不舍的看着那件睡衣：“小柒，你不穿，我可以买了穿给你看呀。”
　　李柒染脸色一红：“你别说了，快走了。”她拉着林依萍快步走到收银台。
　　结账过程有些漫长，林依萍还在极力的劝说李柒染，李柒染直接开启左耳朵进右耳朵出模式，表示什么也没听见。
　　前台听着林依萍在劝说李柒染穿性感睡衣的话有些八卦的看了她们一眼，心中猜测：她们是什么关系呀？闺蜜？我看不像？姐妹更不想，难道是情侣？美女贴贴耶～
　　过了一会终于结完账，李柒染和林依萍提着大包小包的东西走向停车场，期间林依萍还在劝李柒染：“小柒，你相信我，你穿那个肯定很性感的，就去买下来吧～”她语气中带着撒娇。
　　“不许再说了，再说我可不理你了。”李柒染将东西放到后备箱后，瞪了林依萍一眼说道。
　　林依萍赶紧闭上嘴，坐上主驾驶，但是心中却在想着怎么让李柒染答应自己。
　　李柒染坐到副驾驶后林依萍启动车子向着家里驶去，一路上林依萍都在幻想着李柒染穿上那件睡衣的样子，差点就闯了红灯。
　　“依萍姐，你认真点开车。”李柒染一脸不满。
　　“好好，我知道了。”林依萍回神说道。
　　终于她们叫两人回到家，林依萍一下趴到沙发上：“好累呀！”她真的好想趴在这里不想起来。
　　“谁让你买那么多东西的。”李柒染把食材和肉放到冰箱后：“起来，把这些东西放到浴室里。”她指了指地上的东西说道。
　　“好，我这就去。”林依萍从沙发上起身，有气无声的说道。
　　林依萍把东西放好后又重新瘫在沙发上：“好累，我不想动了。”
　　“别抱怨了，我晚上给你做好吃的补一补就是了。”李柒染坐到她旁边说道。
　　“嘿嘿，小柒真好，我还有更容易补充能量的办法。”林依萍神秘的笑道。
　　“什么……”李柒染还没说完，林依萍就把李柒染的嘴堵上，她的手也开始不老实起来。
　　林依萍心中暗想：……今天我要全垒打，谁也不可以阻止我！
　　李柒染被林依萍突如其来的举动弄的毫无还手之力，【说什么累到了，明明力气还是那么大。】
　　突然林依萍的手摸到狮子球，李柒染身体猛地一震：“别闹了依萍姐，明天就是还有事要做呢！”她艰难的发出声音。
　　林依萍听到这句话后身子一顿，但是没有停手：“不耽误明天的事，我们先把我们的事做完吧～”说着堵上李柒染的嘴。
　　李柒染奋力挣扎，终于挣脱：“明天的事很重要的，综艺上线，还要做宣传。”她整理着自己的衣服说道。
　　林依萍被李柒染挣脱以后一脸郁闷：“好吧，那就等明天综艺的事拍板再说。”她心中暗想：……差点得手，烦死了！
　　李柒染松了一口气：“你休息一会，我去做饭。”说着走向厨房那边。
　　林依萍靠在沙发上看着她那只手嘿嘿傻笑：……有进步嘛，下一次可就不会让她逃出我的手掌心了！
　　她看着李柒染的背影忙碌，想要过去帮她，她刚起身要走过去，李柒染直接把厨房门给关上。
　　林依萍无奈的坐回沙发，心里回味刚才的感觉。
　　过了一会厨房门缝里传来阵阵饭菜的香气，林依萍的肚子不争气的唱起歌谣：“小柒，还有多久才好呀，我都饿了。”她冲着厨房喊道。
　　“马上好了，你就等着吧。”李柒染的声音在厨房里传来。
　　又过了十分钟李柒染将饭菜从厨房里端了出来，林依萍已经迫不及待的想要尝尝了，但是她看着桌子上的苦瓜炒鸡蛋，清蒸山药和枸杞叶瘦肉粥有些不好下筷。
　　“小柒，你确定这些东西能吃吗？”林依萍怀疑的说道，心中暗想：……不会因为刚才的事生气了，想要毒死我叭～
　　李柒染瞥了她一眼没好气的说道：“当然了，这些可都是大补之物，吃了对你有好处的。”说着自己便开始吃了起来。
　　林依萍怀疑的夹起一块苦瓜炒鸡蛋：“噗，不好吃～”刚嚼了几下就吐了。
　　“那你别吃了！这些我可是都是为了让你身体好点才做的。”李柒染碗一放，气愤的说道。
　　林依萍见李柒染生气委屈的拿起筷子继续吃着，心里还想着：……这是为了我好，这是为了我好！哇，好苦～
　　李柒染见林依萍重新吃了起来，自己也开始吃，饭后林依萍都快崩溃了：“小柒，我从来没吃过这么好吃又难吃的东西。”她瘫在沙发上说道。
　　“那是你不懂，你上网搜一下看看有什么功效，就知道我是不是为了你好了。”李柒染说着将碗筷放到厨房开始刷碗。
　　林依萍虽然有些不情愿，但是还是拿起手机搜索，不一会她脸上露出惊讶的神情：“小柒，还是你对我好呀，尤其是那个枸杞叶瘦肉汤～”
　　李柒染收拾完碗筷之后走了出来说道：“你还不相信我呢，这些可是为你量身订做的。”
　　“小柒你最好了，对了，竟然已经吃完饭了，我们快去休息吧，我来给小柒洗澡。”林依萍笑眯眯的扑了过去。

第136章 迟到风波！
　　李柒染被林依萍的突如其来一扑吓了一跳，想要闪身躲开已经来不及，林依萍直接连拖带拽的将李柒染往浴室那边走去。
　　“依萍姐，别闹了，我自己洗就可以了！”李柒染抱着浴室的门框不撒手。
　　林依萍哪能听她的话：“我帮小柒搓搓背，什么也不做！”说着手上不停，把李柒染往浴室里拽。
　　“力气不小嘛，小柒，看我的。”林依萍见拽了这么久李柒染还是纹丝不动直接用出挠痒痒大招。
　　李柒染被林依萍挠的咯咯直笑，抱着门框的力气也小了不少，林依萍趁此机会将她拖入浴室。
　　“看你往哪里跑？！”林依萍慢慢逼近李柒染。
　　李柒染一脸通红，一边笑着一边退后：“依萍姐，你可别乱来呀～”突然她靠到墙上无路可退。
　　林依萍顺势将手撑在墙上：“宝贝儿～你跑不掉了。”说着便伸出手指勾住她的下巴吻了下去。
　　随后林依萍抱着李柒染进入了浴缸。
　　浴缸里，林依萍打开花洒将两人全部淋湿，李柒染被吻得有些喘不过气，轻轻推了推林依萍。
　　林依萍这才松开李柒染，将两人湿掉的衣物全部扔到一旁：“小柒，我爱你～”说罢便将李柒染搂入怀中。
　　李柒染靠在林依萍的怀中，脸上的红晕还未褪去，娇嗔的说道：“依萍姐，你就会欺负我～”
　　林依萍的手指在李柒染的身上滑过：“我可不舍得欺负小柒，疼你还来不及呢。”说着她的手指开始往下游走。
　　李柒染抓住林依萍作怪的手，轻哼一声：“依萍姐，明天还有事呢！再乱动不理你了！”
　　林依萍停下动作：“好吧，那我给小柒搓搓背。”说着拿起一旁的毛巾为李柒染擦拭背部。
　　两人又在浴缸之中泡了一会，随后林依萍为李柒染擦拭干净披上浴袍，自己也简单擦拭披上浴袍后抱起李柒染放到床上。
　　“小柒，睡个好觉啊～”林依萍躺在李柒染的身边轻吻一下她的额头说道。
　　李柒染脸色红扑扑的，从被窝之中只露出一个脑袋轻轻点了点头。
　　林依萍将灯熄灭后将李柒染搂入怀中，与她共度搬入新家的第一个梦乡。
　　翌日清晨，阳光洒在她们身上，李柒染被刺眼的光芒给闪醒，她看了看时间已经上午十点了。
　　“啊！”李柒染尖锐爆鸣，林依萍被这一声给吵醒，头发乱糟糟的看着李柒染：“柒宝，干什么，再睡会。”
　　“还要去顾世琛公司那边确认一下综艺上线的情况呢，快起来。”李柒染用力扯着林依萍，将她扯了起来。
　　“哎呀，知道了知道了，这就起床。”林依萍揉揉眼睛嘟囔着。
　　两人连忙洗漱，换好衣服，连早饭都没时间吃，下楼开车往顾世琛公司赶去。
　　而顾世琛和苏璃悦早早的在会议室等着她们，其他参加综艺的程宇航，李逸飞和黄远哲也已经先后到来。
　　“怎么回事？她们还没到吗？”顾世琛看了看会议室门口皱眉说道。
　　苏璃悦似乎明白了什么，小两口刚搬入新家不得亲热亲热嘛：“世琛，你别着急，她们现在应该快到了。”她冲顾世琛挑挑眉。
　　“都等她们两个小时了。”顾世琛不明白什么意思，看了看表不满说道。
　　苏璃悦无语：……难道真的要说的很清楚他才明白吗？可是这里这么多人，说出来不会尴尬嘛？
　　她想了想，还是凑近顾世琛的耳朵轻声说道：“她们刚搬入新家，懂了吗？”
　　顾世琛疑惑的摇摇头：“就算搬入新家又怎么样？那也不能迟到吧。”他开口说了出来，在会议室的人都听到了。
　　李逸飞知道什么个情况，黄远哲和程宇航不明所以。
　　苏璃悦气的翻白眼：……我怎么看上他的！就这么水灵灵的说出来了？！
　　她也破罐子破摔：“她们两个在了新家不得亲热亲热嘛！她们睡的肯定很晚啊！”她没好气的说道。
　　会议室里的人：……顾总真的是直男啊，唉～
　　顾世琛这才明白过来：……昨天她们刚搬入新家，按林依萍的性格应该，咳咳。
　　他开口说道：“那我们把会议推迟一天？”
　　苏璃悦却摇了摇头，说道：“我们手上不是握着前两天的热搜吗，要是再推迟一天的话，热度就没那么高了，综艺发布后说不定没太大的关注。”
　　顾世琛现在很烦恼，不能推迟时间，现在也不知道那两个人现在什么情况，要是打电话过去坏了她们的好事儿，林依萍能撕了自己，要是不打电话，又不知道她们什么时候到。
　　就在他挠头烦躁的时候，李柒染和林依萍一下冲入会议室，门都给李柒染撞坏了。
　　会议室里的人被这一声巨响吓了一跳，李柒染不好意思的笑了笑，林依萍被李柒染拖着跑了十层楼梯，现在都快跪地上了。
　　“大家也刚到啊。”李柒染挠挠头笑着看着站起身的几人说道。
　　会议室里的人：……还不是被你出场方式给吓到的？！
　　顾世琛看着她们无奈的摇摇头说道：“你们再晚来一点就可以先吃中午饭后再开会了。”
　　李柒染一叉腰不满的说道：“你这么说就不对了，王世充还没来呢，他是这个项目的总导演，他不来你还好意思说我。”
　　刚去了一趟厕所的王世充站在门口很无辜：“我就只是出去上厕所，哪里迟到了。”他在门口无辜的说道。
　　李柒染听到声音后回头看去，觉得有些尴尬，但是话风一转说道：“会议时间，谁允许你去厕所的？！”
　　王世充被怼的有些懵：……明明她们是迟到的人啊，怎么就扯到自己身上了？！
　　他又不敢得罪这个小祖宗，立马换上了一副微笑：“是我不对，我错了。”
　　这都给黄远哲和程宇航整的愣在那里了，毕竟王世充也有剧组活阎王的称号呀。
　　李逸飞则是在剧组就见识过李柒染的厉害了，倒是觉得没什么。
　　“嗯，知错能改，善莫大焉，都坐下开会吧。”李柒染拉着林依萍坐到座椅上，直接把自己迟到的罪过轻松化解过去。

第137章 无聊的会议，李柒染重启吃瓜路！
　　李柒染和林依萍坐在会议室里，看着王世充尴尬地坐下，心中暗自好笑。
　　顾世琛清了清嗓子，开始主持会议：“好了，既然人都到齐了，我们就开始讨论综艺节目的上线事宜吧。”
　　王世充作为总导演，首先发言：“这次的综艺节目我们准备了很长时间，主题是‘到哪旅行’，旨在展现国家的优美风景。”
　　李柒染点点头，表示赞同：“这个主题不错，能够让国人看到各地的美景。”
　　顾世琛接着说道：“关于节目的宣传，公司已经做好准备，就在今天下午的五点半左右，那个时候也是下班的时间，应该会带来很大的流量。”
　　李柒染对这些无聊的会议感到无趣，【让他们聊，我看看黄远哲为什么退圈吧，老八，出来查查。】
　　会议室里的说话声停了一瞬，马上又开始了讨论，黄远哲幸好在顾世琛那里听过李柒染的能力，不然早开始呱呱叫了。
　　老八这时跳出来说道，【当初是因为他在顾世琛的合作下事业越来越往下走下坡路，最后他觉得自己不也是演戏的料，就开始转战主持界，当初因为得罪了萧亦辰被他公司的人开始打压，这才无奈退圈的。】
　　【又是萧亦辰啊，看来当初选择爆他的料没有错，这种人没必要在娱乐圈混了，你说说黄远哲为什么得罪的他呀？】李柒染一脸好奇的看向黄远哲。
　　黄远哲一脸郁闷：……怎么不去吃别人的瓜，上来就逮着自己的瓜不放呢？
　　其他几人要是听到他的心声，肯定会说：……我们的瓜都被吃完了，我们也爱莫能助。
　　老八这时开始解释，【当初黄远哲在主持一档节目，那时候的他长的可是英俊潇洒，一下被来参加节目的萧亦辰给看上了，在后台的时候萧亦辰还去骚扰黄远哲呢，当时萧亦辰让所有人散开，直接进了黄远哲的化妆室里面，萧亦辰二话不说就扑上去捏他屁股，还夸是个好屁股，黄远哲哪能受的了他这样，直接把他给推翻了，萧亦辰冷笑起身就要来强的，但是黄远哲直接跑了，当时吓得他节目都不录了，萧亦辰直接怒了，狂砸东西，让公司开始打压黄远哲，这才让他无奈退圈。】
　　黄远哲现在很尴尬，自己的糗事就这么水灵灵的被李柒染给爆了出来，让他在地上找地缝，但是会议室里铺着地毯呢，一个地缝也没有。
　　李逸飞则是拍了拍黄远哲的肩膀以示安慰，这一幕被李柒染看到了，【哇～难道李逸飞也看上黄远哲了，要是黄远哲知道李逸飞也是个湾湾，他现在会怎么样？！】
　　李逸飞尴尬的收回自己的手：……我就多余了。
　　黄远哲则是尴尬的笑了笑，又用幽怨的眼神看向顾世琛：……顾世琛你坑我！还是不是好兄弟了？！
　　顾世琛则是继续讲着综艺的事情，没去看黄远哲那幽怨的眼神。
　　李柒染看到这一幕后，开始遐想，【难道李逸飞喜欢黄远哲，但是黄远哲喜欢顾世琛，然后顾世琛又喜欢我姐姐，这是什么情况啊，要乱了要乱了？！不行，我要保卫我姐姐的幸福！】
　　众人都无语了，这都哪跟哪啊，老八也无语的开口说道，【小柒，你脑子里都在想什么？黄远哲退圈后就结婚了，他可不是湾湾，而且李逸飞也不喜欢黄远哲，你看他现在头发都快成地中海了，哪个湾湾看的上他？！就算是萧亦辰来了也直摇头！】
　　黄远哲表示扎心了老八，但是还是谢谢你为我辩解。
　　【原来是这样啊，我还以为李逸飞口味越来越重了呢，但是黄远哲为什么变成这样啊？】李柒染明白了，但是又为黄远哲现在的形象感到疑惑。
　　【当然是有心理阴性了，把自己搞得邋里邋遢才不会被湾湾给盯上，所以他现在把自己搞成这样，就是为了防着屁股开花。】老八解释道。
　　“噗呲～”一声不合时宜的笑声传来，正是程宇航。
　　几人的目光全部聚焦在她的脸上，这让程宇航尴尬的低下头：……完了，笑话前辈不会被说不礼貌吧？！
　　李柒染也注意到了他，【程宇航？】
　　程宇航听到之后还以为在叫他呢，一下站起身，大喊一声：“呱！”
　　众人的目光又重新看向程宇航，此时程宇航想直接从十楼跳下去：……丢死人了，让我死吧！
　　黄远哲看到了救星一般的看着他：……来了一个显眼包，看来我的瓜要转到他身上了。
　　顾世琛憋笑，轻咳一声：“坐下，会议还没结束呢。”
　　程宇航尴尬的坐下，脸色憋的涨红，低着头在地上寻找着地缝。
　　李柒染被程宇航整的有些懵，【老八，刚才他在干什么？】
　　【我也不造啊，但是我有点他小时候的瓜，你要不要听听？】老八兴奋的说道。
　　程宇航现在早知道不笑了，现在轮到自己了。
　　【你说吧，吃完这个瓜会议也差不多结束了。】李柒染伸了一个懒腰。
　　老八开始爆瓜，【程宇航小时候可是一个纯纯的显眼包，当时他小时候学校来了央视的节目组，他正好在镜头下，当时他的一个小伙伴在镜头面前直接把他裤子给脱了，关键当时他们老师正好给他们表演火箭发射，他裤子被脱的时候正好火箭发射，就这么水灵灵的被拍了下来，节目组也很无奈，这段又不能剪掉，所以就直接报道了。】
　　李柒染想起之前看过的一个视频，【原来当初那个小孩就是程宇航啊，可以说他提裤子的手速还真是快，一下就提上去了，哈哈哈。】
　　程宇航脸色憋的涨红，想着这个会议快点结束，自己都快尴尬死了。
　　此时顾世琛也讲到了最关键的时候：“现在大体就是这样，今天下午发表综艺上线的消息，到时候也把压着的热搜也一起发送。”
　　他接着说道：“那就这样吧，你们先去签合同吧。”他对着林依萍，苏璃悦，李逸飞，黄远哲和程宇航说道。
　　程宇航听到后率先冲了出去，他是一刻也待不下去了，想着快点签完合同回家钻地缝。

第138章 打闹？！
　　李柒染看见程宇航这么急想道，【这么急着去干嘛呀？难道是想起他喝醉酒跟女神表白成功的事了？】
　　程宇航冲的太快，并没有听到这句心声，而其他人本来想要起身离开的步伐都停下了，都想听听是不是还有什么瓜没吃。
　　老八这时说道，【他不知道表白成功的事，她女神都给他拉黑了，以为他玩真心话大冒险输了跟自己表白，她本来还挺高兴的，毕竟也喜欢了他那么久，没想到程宇航发完表白的话就给断片了，完全忘了这件事，现在好了，已经要追妻火葬场咯。】
　　李柒染一脸无语，【那他跑那么快干嘛？难道是怕顾世琛反悔，把他踢出去？】
　　老八表示自己也不知道了，顾世琛表示，我在你心里就是这种人嘛？
　　其他人听完程宇航的后续瓜也纷纷起身，去签合同，只是觉得程宇航有些倒霉，打算找机会跟他说说这件事。
　　林依萍见他们都准备去签约：“小柒，跟我一起去吧，一会我们正好去食堂那里吃饭。”她拉着李柒染的手说道。
　　“姐，你要不要一起？”李柒染看向苏璃悦说道。
　　苏璃悦看着林依萍威胁的眼神，阴阳怪气的说道：“哎呀，我还是不去了吧，我签约完出去逛逛，省的打扰你们的二人世界～”
　　“你是怕不能跟顾世琛过二人世界吧～”李柒染笑着调侃道。
　　苏璃悦被说中心事，脸色一红：“你这丫头，就会拿你姐姐开涮！”
　　林依萍在一旁偷笑，顾世琛耳朵发红，李柒染看见顾世琛的耳朵发红，说道：“哇～姐夫，你这是怎么了～”她故意不知的说道。”
　　“你说什么呢，还没结婚。”苏璃悦被李柒染这声姐夫弄的脸色通红，娇嗔道。
　　顾世琛的耳朵更红了，但是心里美滋滋的：……这小柒会说话，以后给她年薪再涨一千万。
　　“略略，我们走了，不打扰你们的二人世界了。”李柒染做了一个鬼脸拉着林依萍跑路。
　　苏璃悦恨不得冲上去跟这个好妹妹好好“亲热”一番，这时顾世琛站起身说道：“璃悦，你不是已经在上家公司解约了吗？来我的公司吧。”
　　苏璃悦并不觉得意外：“那好呀，顾总，请您以后多多担待了。”她笑着调侃的叫他顾总。
　　顾世琛轻笑一声，将她搂入怀中：“叫什么顾总，我们是未婚夫妻，要叫我世琛。”说着便吻了下去。
　　苏璃悦被他的举动吓到，没想到顾世琛竟然这么主动了，她不知道的是顾世琛跟自己家老父亲学习了一番。
　　“哇～”一个不合时宜的声音传来，正是去而复返的李柒染。
　　顾世琛和苏璃悦被这突如其来的声音吓得连忙分开，苏璃悦的脸现在就跟一个熟透的红苹果。
　　苏璃悦又羞又恼的：“小柒，你不是走了吗？怎么又跑回来了？”
　　李柒染趴在门口拿着手机拍着，笑眯眯的说道：“这不是忘记拿我的包包了嘛，没想到竟然被我撞见这一幕。”
　　顾世琛轻咳一声缓解尴尬，拿起她的包扔了过去：“拿着你的包快走吧。”
　　“扔什么扔，小心我把手机里的这个视频发到家庭群里哟～”李柒染差点没接住包，然后拿着手机晃了晃说道。
　　“别别别，我错了，你别发。”顾世琛连忙认怂。
　　“那你们继续吧，我们走了，这次真的走了。”李柒染拉着林依萍向着签约处走去。
　　顾世琛和苏璃悦听到她说的话后有些无语：……合着你刚才一直躲在门口呗！
　　李柒染并不知道他们的吐槽，和林依萍签约完成后就去了食堂。
　　“终于吃上饭了，今天早上都没吃什么东西就急着赶过来。”李柒染扒拉着自己饭碗里的米饭说道。
　　“可能是刚搬入新家，你需要一个适应的时间。”林依萍夹起一块肉送入李柒染嘴中说道。
　　“并不是这样，我在哪里都可以秒睡的，主要是因为你昨天晚上手不老实导致我失眠的。”李柒染吃下林依萍送过来的肉后，没好气的说道。
　　林依萍有些不好意思：“这不是想培养一下感情嘛，一次过了十点我就不乱来了。”她最后保证道。
　　李柒染白了她一眼：“我可不信你，哪次说一次一定不会这样了，下次还是这样。”她一副不信的表情看着林依萍。
　　“哼，不信算了，那我今晚就把你推倒。”林依萍破罐子破摔的说道。
　　“你以为我怕你么，来呀！”李柒染跟林依萍直接较上劲了。
　　“好，这是你说的，今晚看我把你整的三天下不了床。”林依萍用额头抵住李柒染的额头也较上了劲。
　　两人僵持着，这时李逸飞在隔壁桌上轻咳一声，李柒染和林依萍直接一个眼神瞪了过去，吓得李逸飞直接把想说的话给咽了下去。
　　这时她们才反应过来，这还在食堂呢，周围人都一副吃瓜的模样看着她们。
　　让她们瞬间埋入饭碗，尴尬的吃着饭，李柒染小声说道：“都怪你！”
　　林依萍也不甘示弱：“怪你！”
　　两人互不相让的调侃了几句，然后飞快的吃完饭逃离了食堂。
　　“快回家，我都要尴尬死了！”李柒染向着车子跑去。
　　林依萍紧追其后坐上了主驾驶：“这么快回家吗？是不是小柒已经迫不及待被我推倒了？”她调侃的说道。
　　李柒染捶了一下林依萍：“去你的，快走！”
　　林依萍笑着启动车子，向着公寓驶去。
　　刚回到家李柒染就跑回了卧室锁上了门，林依萍则是在门外喊道：“小柒，你开门呀，是不是害羞了？”
　　“不开，你今天睡沙发吧！”李柒染躲在被子里喊道。
　　林依萍无奈，走到了客厅拿出了卧室的钥匙：“小柒，你是不是忘了这里是哪呀～”她打开门走进来后重新锁上了门说道。
　　李柒染从被子里探出头来瞪着林依萍：“你怎么能这样，这是耍赖。”
　　“这怎么能是耍赖呢，我的柒宝～”林依萍将手探入被子里在她耳边吹了一口热气说道。
　　随后林依萍直接将被子扯开，压在了李柒染的身上：“柒宝，我忍不住了～”说完便吻了下去。

第139章 亲密纠缠！
　　林依萍的吻如狂风暴雨般落下，李柒染起初还在挣扎，但渐渐地在这炽热的攻势下软化下来，林依萍的手轻轻抚摸着李柒染的脸庞，沿着她优美的颈部曲线缓缓向下，点燃了一片火热。
　　李柒染的呼吸变得急促起来，她的双手不自觉地攀上了林依萍的后背，手指嵌入她的衣服，仿佛在寻求着某种依靠，林依萍的唇沿着她的下巴，滑向她的脖颈，留下一串串细密的吻痕。
　　房间里的温度不断攀升，两人的心跳声交织在一起，奏出一曲美妙的旋律。
　　林依萍轻轻解开李柒染的衣扣，每一个动作都充满了渴望和温柔，李柒染的肌肤在日光灯下泛着迷人的光泽，让林依萍愈发沉醉其中。
　　林依萍的吻如羽毛般轻柔，落在李柒染的锁骨上，带来一阵酥麻的感觉，李柒染忍不住轻哼出声，这声音仿佛是对林依萍最大的鼓励，让她更加肆意地探索着李柒染的每一寸肌肤。
　　阳光透过窗帘洒在两人身上，映出纠缠在一起的身影，整个房间都弥漫着浓浓的爱意与激情。
　　午后的阳光温暖而柔和，微风轻轻拂过，树叶沙沙作响，鸟儿在枝头欢快地歌唱，似乎也在为屋内的浓情蜜意吟唱着美妙的音乐。
　　这座公寓矗立在宁静的小区中，周围绿树成荫，花草繁盛，从外面望去，客厅的窗户半开着，微风偶尔吹动窗帘，隐隐约约能看到客厅里摆放着简约而温馨的家具。
　　卧室里，李柒染和林依萍沉浸在彼此的爱意中，随着时间的流逝，屋内的声乐渐渐消失。
　　过了许久，两人相拥着躺在床上，林依萍看着李柒染的睡颜，脸上洋溢着满足和幸福的神情，她轻轻的在李柒染额头落下一吻，便于她共度梦乡。
　　床单上，两朵红色的梅花绽放着，仿佛是她们爱情的见证。
　　微风再次吹过，轻轻撩动着窗帘，阳光洒在那两朵“梅花”上，显得格外娇艳。
　　而此时网上的热搜一个接着一个。
　　#震惊！苏璃悦竟是苏市苏家千金大小姐
　　#震惊！苏璃悦与顾世琛竟已订婚，帝都多少女孩心碎？！
　　#震惊！顾世琛投资的《到哪旅行？》综艺公布！
　　#震惊！苏璃悦认亲宴会竟然出现这一幕！
　　“我滴妈耶！这是什么情况啊？”
　　“就是，我刚下班就看到这些东西。”
　　“璃悦宝贝好样的！”
　　“璃悦竟然是苏家千金耶！”
　　“璃悦可不要回到苏家就不出镜了，我们还要看你拍戏呢！”
　　“璃悦竟然和顾世琛订婚了！我的女神啊！”
　　“顾总竟然和苏璃悦订婚了？！我的男神呀！”
　　“真不懂你们，不就是订婚吗？反正他们都没注意过你们。”
　　“这句话扎心了老铁！”
　　“就是没想到顾总竟然投资综艺了？！”
　　“也不知道综艺是谁负责？不会像上次那样吧？”
　　“别乱说话，这可是违禁词，小心顾总去你家做客！”
　　“我只是担心综艺而已！没乱说话！别来找我！”
　　“这个钱琛是谁呀？我怎么没见过？也是一个明星？”
　　“不是，他是魔都钱家的人，没想到竟然去别人宴会上下药，这种人就该死！”
　　“听说他是个湾湾，你们说他不会是……”
　　“你这么一说，我都想知道他想给那个帅哥下药了～”
　　就在网友们讨论的正起劲的时候，围脖的工作人员极力的在维护服务器，生怕服务器因为流量过大而爆炸！
　　傍晚七点左右，李柒染的手机响个不停，林依萍被手机铃声吵醒，她不耐烦的挂断。
　　顾世琛联系不上李柒染，就开始给林依萍打电话，这让林依萍都有把手机从窗户扔出去的冲动，她实在受不了手机铃声，最后还是接通，也不知道是谁来打扰她们的甜蜜时光。
　　“谁呀！烦不烦人！”刚一接通，林依萍就不耐烦的开口说道。
　　“你们在做什么？现在综艺都公布了，你怎么不去发围脖添点热度？”顾世琛见她终于接通电话也是焦急的开口。
　　“明天再说，今天累死了！”林依萍略带虚弱的声音响起。
　　“今天是最佳时间，明天就没这个效果了！”顾世琛喊道。
　　“你喊什么喊，你打电话给我经纪人，让她发去！”林依萍可不惯着顾世琛，本来被吵醒就来气，他还冲自己喊。
　　此时李柒染梦中嘤咛一声，因为顾世琛手机来着的是免提状态，他旁边的苏璃悦听到后：……这是发生了什么，结合小柒以前的性格，现在早就跳出来骂顾世琛八百遍了，现在却一反常态，而且加上林依萍虚弱的声音，哦～我懂了。
　　顾世琛自然也是听到李柒染的声音，他不明所以，直接喊道：“李柒染，快接电话！”
　　李柒染被这声音吵得呢喃两句，眼睛微微颤动，似有醒来的迹象。
　　林依萍看着李柒染安静的睡颜有要苏醒的征兆，立马开喷：“顾世琛，你个傻B给我滚！小柒睡觉呢！有什么事找我经纪人就行了！”说完便挂断了电话关机，顺便也将李柒染的手机关机。
　　顾世琛莫名其妙的被骂，又看着通话被挂断，身为顶级直男的他不明所以，就要再次打过去，幸好被苏璃悦拦了下来。
　　“你别打了，你要是再打，依萍肯定开车过来把你公司给拆了。”苏璃悦按住他的手机说道。
　　顾世琛一脸疑惑：“为什么，现在不是宣传的好机会吗？当初也是李柒染定下的，她现在做甩手掌柜了？”
　　“你是傻吗？她们今天肯定累到了，所以你现在打扰她们肯定找死！”苏璃悦一脸无语╮（╯＿╰）╭。
　　“她们还累，今天会议都迟到，而且吃完饭就回家了，你说她们累？我倒想知道她们怎么累了？！”顾世琛不信邪的就要再次拨通她们的手机。
　　苏璃悦气的直翻白眼，一把夺过他的手机：“你以后就知道她们怎么累了，别打电话了！”
　　顾世琛见苏璃悦生气，一脸疑惑，但是他也没再给那两人打电话，只是联系了林依萍的经纪人，让她给综艺转发。
　　但是他还是对这件事表示疑惑，打算之后问问别人到底怎么回事。
　　而林依萍挂断电话后，轻轻拍着李柒染的背安抚，但是她也想着要不要把李柒染叫醒，毕竟还没有吃过晚饭。

第140章 清晨打闹！
　　林依萍看着李柒染安静的睡颜，心中纠结万分，她自己此刻也感到身体传来的阵阵疼痛。
　　“我滴妈耶，好痛。”林依萍皱了皱眉，强忍着身体的不适，试图撑起身子靠在床头。
　　她转头看向依旧熟睡的李柒染，心中纠结万分。肚子咕噜噜地叫着，在提醒她晚饭还没吃，可又不忍心叫醒李柒染。
　　“柒宝，醒醒好不好，我们吃点晚饭再睡吧？”林依萍轻声呼唤着，声音里带着温柔。
　　李柒染毫无反应，只是翻了一个身趴在林依萍的身上，依旧沉浸在香甜的梦乡中。
　　林依萍无奈地叹了口气，自己也不会做饭，还是打算给助理发信息让她来送晚饭吧，那样小柒睡醒也可以吃到。
　　她刚拿过手机，发现怎么也解不开屏幕，突然想到，刚刚因为顾世琛一直打电话，自己给关机了，她重新开机给助理发送了一条信息。
　　刚刚下班的助理正在家里追着剧，看到信息本来想着假装睡着没看到，但是紧接着林依萍就给她转账一个达不溜，瞬间让她弹跳起步去买饭。
　　没过多久，助理就拎着大包小包的饭菜来到了公寓门口，她按响了门铃，林依萍听到声音，小心翼翼地把李柒染从自己身上挪开，然后披上一身衣服，艰难地下床去开门。
　　“老板，饭买来了。”助理走进房间，把饭菜放在桌子上。
　　林依萍点点头，轻声说道：“谢谢你啊，辛苦你跑这一趟。”
　　助理笑了笑，看着林依萍的腿心中明了，说道：“不辛苦，依萍姐，那没什么事我就先走了。”说完便夺门而出，顺便把门给带上。
　　林依萍还没反应过什么情况，就见助理跑了一个没影，她拿起饭菜带回卧室，放到了床头柜上，看着李柒染还在睡，便打算先去浴室清洗一番。
　　林依萍走进浴室，打开喷头，温热的水流冲在身上，让她感到一丝舒缓，她一边清洗着，一边想着刚刚助理那奇怪的举动，不禁摇头。
　　洗完澡后，林依萍穿上浴袍回到卧室，发现李柒染竟然还在睡，她打算上前将她叫醒吃晚饭，不然明天等她醒来肯定不舒服。
　　“柒宝，起床了，吃完饭再睡吧。”林依萍轻轻的晃了晃李柒染。
　　李柒染被林依萍晃醒，翻了一个身，身体传来阵痛：“哎哟，好痛啊～”她握着自己小腹。
　　这时老八也跳出来嘲讽她，【小柒，没想到你也有今天，之前不是在我面前很耀武扬威嘛，哈哈哈～】
　　【老八，你给我过来，现在够难受的了，你还出来嘲讽我！我看你皮又痒痒了！】李柒染羞恼的说道。
　　【啧啧啧，现在还是关心一下你自己吧，你这小身子骨至少要恢复两天才行。】老八啧啧两声说道。
　　林依萍听到老八这样说有些担心，这次是她考虑不周，没想到李柒染身子骨这么弱，伸手在李柒染的小腹揉了揉：“柒宝，这次是我的错，下一次不会这样了。”说着在她脖颈上落下一吻。
　　“先抱我去浴室洗澡。”李柒染感受着林依萍的按摩，身子有些好转。
　　林依萍身子有所恢复，闻言小心翼翼地抱起李柒染走进浴室，李柒染一进浴室，目光落在镜子中的自己身上，瞬间羞红了脸。
　　只见她白皙的肌肤上布满了或深或浅的吻痕，从脖颈到锁骨，再到胸前和腰间，宛如一朵朵绽放的红梅，那些痕迹清晰而醒目，见证了之前的激情与狂热。
　　李柒染咬了咬嘴唇，娇嗔地瞪了林依萍一眼，“都怪你，弄的我身上到处都是。”说着用自己的小拳拳打在她的身上。
　　林依萍看着李柒染娇嗔的模样，忍不住笑了起来，“好好好，都怪我，我的柒宝别生气啦。”
　　李柒染哼了一声，转过身去不再看她，林依萍赶忙从后面抱住她，轻声哄着：“别生气了，一会儿洗完澡，咱们好好吃饭，补充补充体力。”
　　李柒染这才微微点了点头，任由林依萍帮她调试水温。
　　在温热的水流下，林依萍细心地为李柒染清洗着身体，动作轻柔，眼神中满是爱意和怜惜。
　　过了一会，林依萍用浴巾将李柒染包裹起来，重新将她抱回床上。
　　“来，柒宝，先吃点东西。”林依萍把饭菜端到床边。
　　李柒染看着面前的饭菜，食欲倒是有了一些，两人开始慢慢吃起了晚饭。
　　“依萍姐，下次你可得轻点。”李柒染嘴里吃着东西，含糊不清地说道，她现在还感觉自己的身体比上次被李佳云撞飞后还痛。
　　林依萍笑着抚摸她的头，声音温柔的说道：“知道啦，我的宝贝，下次绝对不会这样的。”
　　吃完饭，两人靠在一起，享受着这温馨的时刻。
　　不一会李柒染打了个哈欠：“依萍，我困了。”她揉揉眼睛趴在林依萍的怀里。
　　“那柒宝快睡吧，睡个好觉。”林依萍轻揉地拍着李柒染后背哄着她。
　　不一会儿，李柒染就再次进入了梦乡，林依萍看着她安静的睡脸，在她额头上落下一吻，然后搂着她共度梦乡。
　　第二天清晨，阳光透过窗帘的缝隙洒了进来，李柒染率先醒了过来，她动了动身子，感觉身体的酸痛已经减轻了不少。
　　她看着还在睡梦中的林依萍，嘴角不自觉地上扬，轻轻地起身换好衣服，生怕吵醒了林依萍。
　　李柒染伸了个懒腰，走到窗户边，拉开窗帘，让更多的阳光照进房间。
　　林依萍被这突然增强的光线晒醒，她眯着眼睛，看着李柒染的背影：“柒宝，这么早就起来啦。”她的声音略带慵懒。
　　李柒染转身走到床边，俯下身捏了捏林依萍的脸颊：“依萍，快起床了，我先去做早饭。”说着便要转身走出卧室。
　　林依萍坐起身来，一把将李柒染拉到怀里：“再陪我躺一会再说吧，柒宝～”说着手便探入她的衣服之内。
　　李柒染被她圈禁在怀中，羞怒道：“你昨天还没够吗？快放开我！”她奋力的挣扎着。

第141章 商场冲突！
　　林依萍却不肯松手，反而将她抱得更紧，在她耳边轻语道：“柒宝，我就再抱抱嘛。”她的手一下抓到狮子球。
　　李柒染惊呼一声，红着脸嗔怪道：“你个坏蛋，快放开啦～”
　　林依萍见她生气才放开抓住李柒染的手：“那好吧，柒宝快去做饭吧。”
　　李柒染白了她一眼，整理了一下衣服，娇嗔道：“真是的，大早上的你发春啊？！”说着走出卧室去了厨房。
　　林依萍嘿嘿一笑，便起身收拾自己。
　　李柒染在厨房准备着早上要吃的三明治，心里还在想着林依萍的举动，小声嘟囔着：“这家伙还真是讨厌，大早上就发春，以后我的好日子还有吗？”
　　【哦～柒宝，人家只是太爱你啦～】老八贱贱的声音在李柒染脑海中响起。
　　【老八，你不说话，没人把你当哑巴！】李柒染听到老八的调侃羞恼道。
　　【嗯嗯嗯～柒宝，人家还要嘛～昨天你们好激烈哦～不要啦，依萍人家快受不了啦～好痛，呜呜～】老八继续调侃道。
　　【老八，我看你又是皮痒了！柒宝是你能叫的么！】李柒染将手上的西红柿一下捏爆，【你个死老八，你昨天竟然在偷听！】
　　【我那可不是偷听，是你们声音太大了，我不小心听到的而已。】老八见李柒染生气怕她冲入空间给自己“按摩”，连忙解释道。
　　【那还不是偷听嘛？！以后你给我戴好耳塞车不许偷听，而且这件事你不许再说了！】李柒染没好气的说道。
　　老八见李柒染没冲入空间，【小柒，你现在变得好成熟，不会动不动就发脾气了，我以后会把这件事烂在心里的。】
　　老八不知道的是因为李柒染现在抬腿很不方便，才没有进空间踹她。
　　李柒染听到老八的保证后，将手上的西红柿汁洗干净继续做着三明治。
　　不一会儿，李柒染就做好了三明治，她把三明治端到餐桌上，然后喊林依萍来吃早餐。
　　林依萍洗漱完毕，走到餐桌前坐下，笑着对李柒染说：“柒宝，辛苦你啦，么么～”
　　李柒染白了她一眼：“快吃吧，显得你了。”她没好气的说道。
　　两人安静地吃着早餐，阳光透过窗户洒在餐桌上，给这温馨的场景增添了几分暖意。
　　吃完早餐，林依萍主动去洗碗：“我去洗碗，柒宝好好休息一下。”
　　李柒染坐在沙发上，没好气的说道：“那碗还用洗吗？都是用手抓着吃的，又没沾到碗上。”
　　林依萍无奈地笑了笑，说道：“那也得洗一洗嘛，万一有残留呢。”说着还是走进了厨房。
　　李柒染靠在沙发上，打开电视随意换着台，厨房里传来水流声和碗碟碰撞的声音，让这个小小的空间充满了生活的气息。
　　不一会儿，林依萍从厨房走了出来，擦了擦手，走到沙发边坐下。
　　“柒宝，接下来咱们做点什么呢？”林依萍伸手在李柒染身上摸索着问道。
　　李柒染抓住林依萍作怪的手：“你给我老实点，先看看综艺那边怎么样了，然后我们出去买衣服。”说着把她的手扔到一边。
　　林依萍讪讪的笑道，拿出手机看了看昨天的热搜。
　　#到哪旅行综艺，艺人名单发布，有没有你们支持的艺人？！
　　“哇，苏璃悦居然参加这个综艺了，期待期待！”
　　“璃悦参加不意外，毕竟是顾总投资的。”
　　“林依萍也在，太棒啦，肯定很精彩！”
　　“林依萍听说是个蕾丝边，也不知道她有没有喜欢的人，考虑一下我吧～”
　　“你想的挺美，下次别想了。”
　　“程宇航！我家哥哥居然也来了，一定要好好表现啊！”
　　“他就一个显眼包，有什么好支持的？”
　　“别污蔑我哥哥！”
　　“李逸飞这小子这几天资源爆炸呀，看来之前公布自己取向是正确的。”
　　“支持一个湾湾，真不知道你们怎么想的。”
　　“我看到你马甲了，萧亦辰的粉丝，你家影帝哥哥不也是湾湾吗？而且行为恶劣，你还支持呢！你是怎么想的？！”
　　“别污蔑我影帝哥哥，肯定是别人用电脑合成的视频，就是为了踩我家哥哥的！”
　　“哈哈，无力的辩解罢了。”
　　“我不关心别的，我只想知道这个黄远哲是谁呀？”
　　“黄远哲以前是顾总手下的艺人，但是名声不响去当了主持人。”
　　“哦，但是是谁你还是没说。”
　　“那你可以问问萧亦辰的粉丝了，当初就是萧亦辰想强行推倒黄远哲，才让他销声匿迹的。”
　　“楼上的什么意思，你TM的又在污蔑我家哥哥！”
　　“还哥哥呢，是姐妹吧～”
　　“我*********”
　　“哈哈哈哈，破防了！”
　　“这阵容我不太满意，感觉没什么新意。”
　　“希望节目不要搞那些无聊的套路，能让艺人们真正展现自我。”
　　“不管怎样，先看看再说，说不定会有惊喜。”
　　林依萍看着网友们五花八门的评论，笑着对李柒染说：“柒宝，网友还算是挺期待的呢。”
　　“正常，毕竟是顾世琛投资的，好了不管他们，我们去买衣服，还有几天就要出发录制综艺了，先准备你一下吧。”李柒染说着便起身回卧室换了一件衣服。
　　林依萍跟着起身，心中想道：……今天给柒宝买性感睡衣和性感内衣，嘶溜～
　　换好衣服后，她们二人开车来到了商场，直奔女装区。
　　刚走进女装区，林依萍的目光就开始在那些性感的睡衣和内衣上打转。
　　李柒染看着林依萍那眼神就知道她想干什么，没好气的拉着她往前走着说道：“在外面你能不能正经点？！快走了！”
　　林依萍却挣脱了李柒染的手，笑嘻嘻地说：“柒宝，别急嘛，先看看又不会怎样。”
　　李柒染气得跺脚，提高音量说道：“林依萍，你要是再这样，我自己去逛了！”
　　周围的顾客纷纷投来好奇的目光，林依萍有些不好意思，只好暂时妥协：“好好好，都听你的。”
　　两人继续往前走，来到一家时尚服装店。
　　李柒染看中了一件蓝白色的连衣裙，拿在身上比划了一下：“这件怎么样？”
　　“柒宝穿什么都好看。”林依萍兴奋的说道，最后还在心中想道：……不穿更好看了，嘿嘿～
　　李柒染也觉得这件很好看，正要去试衣间里试衣服的时候，一道不合时宜的声音响起：“这件衣服我看上了，把她给我，然后滚蛋！”

第142章 衣服的选择！
　　李柒染和林依萍闻声转头看去，只见一个浓妆艳抹、穿着浮夸的女人正趾高气昂地指着李柒染手中的衣服。
　　林依萍冷笑一声：“这是谁家没教养的鸡出来咯咯直叫，在这里惹人嫌！”
　　那女人听闻直接火了，怒道：“你说谁是鸡呢？！你们知道我是谁吗？我说句话你们在苏市混不下去！”
　　“说的鸡就是你，打扮的这样，是要出去勾引男人嘛～”李柒染看着那女人的妆容，夸张的说道。
　　女人恼羞成怒：“你们两个真不知道我是谁！你们给我等着！”说完便去找自己的老公告状。
　　“哟哟，这只大母鸡去摇人咯～”李柒染笑着看着女人的表演。
　　那女人很快找到了自己的老公，气呼呼地说道：“老公，有人欺负我，你一定要给我出气！”
　　她老公皱了皱眉，问道：“是谁这么大胆？！”
　　女人指了指李柒染和林依萍的方向，说道：“就是那两个女人，太嚣张了！”
　　她老公顺着她手指的方向看去，当看到李柒染手上戴着的那青色铃铛手链和林依萍那标志性的白色长发与银丝眼镜时，脸色瞬间变得煞白。
　　他想起在苏璃悦的认亲宴会上见过这两人，那可是敢跟顾世琛斗嘴的主儿，自己哪惹得起啊！
　　他二话不说，拉着女人就往李柒染和林依萍那边走。
　　走到近前，他赶紧赔着笑脸说道：“对不起两位，是我老婆不懂事，冲撞了你们，还请你们大人有大量，别跟她一般见识。”
　　那女人还没反应过来，一脸茫然地看着自己的老公，就要开口说话。
　　她老公瞪了她一眼，压低声音说道：“你别说话！”
　　然后继续对李柒染和林依萍说道：“我回去一定好好管教她，绝不会让她再惹事。”
　　李柒染冷笑一声：“管好你家的疯狗，别到处乱咬人。”
　　那男人连连点头：“是是是，一定一定。”
　　说完，拉着还在发懵的女人匆匆离开了。
　　那男人拉着女人匆匆离开后，女人终于忍不住挣脱了男人的手，愤怒地说道：“老公，你干嘛对她们那么低声下气的？我不服！”
　　男人脸色阴沉，压低声音呵斥道：“你懂什么！那两个女人咱们惹不起！还记得之前我参加苏家宴会吗？”
　　女人点点头：“记得，那次我打麻将没去参加。”
　　男人瞪了她一眼：“就因为你没见过她们，才不知天高地厚，那个小个子带手链的女生在宴会上可是直接跟顾世琛斗嘴的人！最关键的顾世琛还没跟她计较！”
　　女人听到男人的话，顿时瞪大了眼睛，满脸的不可置信：“什么？那女生这么厉害吗？！那…那另一个女的呢？”
　　男人冷哼一声：“我也不知道，但是在网上见过，应该是一个女艺人，但是她能跟李柒染在一起，背景也不会简单。”他知道能在娱乐圈混的，没点背景肯定是不行的。
　　女人的脸色变得煞白，声音颤抖着说道：“老公，我......我不知道啊，我要是知道，给我一百个胆子我也不敢去招惹她们。”
　　男人无奈地叹了口气：“以后出门别这么嚣张，长点脑子，不是所有人都能任由你欺负，今天幸亏她们没跟咱们计较，不然咱们家就完了。”
　　女人连连点头，心有余悸地说：“我知道了老公，以后我一定改。”
　　而另一边，李柒染和林依萍看着那对夫妻匆匆离去的背影，没有在意这个小插曲，
　　“柒宝，你快去换衣服吧，别被这种人影响买衣服的心情。”林依萍摸摸李柒染的头，温柔的说道。
　　“我才不会被这种人影响心情。”李柒染心情没什么影响，拿着衣服走进试衣间。
　　李柒染走进试衣间后，林依萍在外面来回踱步，心里还在盘算着怎么能说服李柒染去买性感睡衣和内衣。
　　不一会儿，试衣间的门打开了，李柒染穿着那件蓝白色的连衣裙走了出来。
　　林依萍眼睛一亮，由衷地赞叹道：“柒宝，你穿这件裙子简直美若天仙！”
　　李柒染在镜子前转了一圈，也觉得很满意，“那就这件吧，感觉我现在美极了！”
　　林依萍见李柒染现在高兴，趁机凑到她耳旁，说道：“柒宝，我们去买点睡衣吧，为我们的生活添加点情绪～”说着在她耳垂轻轻的咬了一下。
　　李柒染无语地看着林依萍，没好气地说道：“你这变得也太快了吧，刚才还那副高冷样，现在又这么不正经！”
　　林依萍嘿嘿一笑，拉着李柒染的手说道：“柒宝，我也只在你面前这样，我们去看看吧。”
　　这家店的店员都已经懵了：……这反差好大呀，刚才那个高冷女神去哪里了？
　　李柒染看着周围的目光有些尴尬，又被林依萍拉着，无奈地说道：“行吧行吧，那就去看看。”
　　两人来到睡衣区，林依萍的眼睛瞬间亮了起来，开始挑选各种性感睡衣往李柒染身上比划。
　　“柒宝，这件怎么样？肯定特别好看。”林依萍拿着一件黑色蕾丝边的睡衣说道。
　　李柒染看着林依萍手上的睡衣无语，但是又不再想扫她的性，开始找理由：“我不喜欢黑色，颜色太深了，而且颜色不太适合我。”
　　林依萍又拿起一件粉色薄纱的睡衣，兴奋地说：“柒宝，这件如何？粉粉嫩嫩的，多可爱。”
　　李柒染撇撇嘴：“这也太透了吧，感觉我换上，你就能把我吃咯。”
　　林依萍不甘心，接着拿起一件红色吊带睡裙，说道：“这件很显身材，柒宝你穿上一定美炸了。”
　　李柒染白了她一眼：“红色太艳了，我可驾驭不了。”
　　林依萍又挑了一件紫色丝绸的睡衣，满怀期待地看着李柒染：“那这件呢？看起来很有质感。”
　　李柒染皱了皱眉头：“紫色太成熟，我可没那么成熟，我还是个孩子。”她眨眨眼卖萌。
　　林依萍还是不放弃，继续挑选着，嘴里不停地说着这件好那件妙，而李柒染则一直摇头拒绝。
　　林依萍听着李柒染一件一件的拒绝，彻底火了，衣服一摔。

第143章 全包了！
　　李柒染被林依萍突然发火吓了一跳，心里嘀咕着，【怎么突然就发火了？不就是不想买这些衣服吗，而且感觉穿上之后真的会羞死人的！】
　　她反应过来后连忙上前拉住她的手：“依萍，你别生气了～”
　　店员在一旁看得目瞪口呆，心里想着：……刚才还甜甜蜜蜜的，现在怎么突然翻脸了？不会在店里打起来吧，到时候要是把这里的衣服全撕了，我可受不了，要不想办法让她们出去。
　　林依萍见李柒染被吓到的样子，心中偷笑，脸上却依旧装作生气的模样，说道：“哼，我看你就是在故意拒绝我！竟然你找那么多理由拒绝我，那我就全包了，等回家让你一件一件穿给我看！”
　　李柒染听到林依萍的话，脸瞬间红透了，娇嗔道：“哎呀，你说什么呢，真是的！”
　　店员在一旁听到这话，更是惊得下巴都快掉了，瞬间反应过来：……刚才她说全包了，好机会呀！
　　店员直接走上前：“这位小姐，您确定要全包起来吗？”她脸上挂着职业的微笑。
　　“对，每个样式全给我包起来，就按这个尺码选。”林依萍说着在自己的包里早就准备好的自己和李柒染三围给了店员。
　　李柒染看到那个纸条的数字懵了，【那是我的三围，她怎么知道的？我好像没跟她说过我的尺寸呀？另一个难道就是她的三围？不对，她来真的？！】
　　李柒染的三围早就被林依萍一点一点的摸了出来，她心中暗笑：……等回家我就把这些睡衣一件一件套在你身上，我倒要看看有什么不合适的？！
　　店员接过纸条生怕林依萍后悔，招呼着自己的同事开始打包睡衣。
　　李柒染想要上前阻止：“你们住手啊～”她焦急的就要跑到拿着挑选衣服的店员那里阻止。
　　但是林依萍哪里能让她如愿，直接将她揽入自己怀里：“别去打扰她们，不然我可对你不客气了。”说着在她耳边吹着热气。
　　李柒染被林依萍紧紧抱住，浑身都变得酥软，红着脸说道：“依萍，你别这样，这也太多了啦。”
　　林依萍却不理会她的抗议，嘴角上扬，带着一丝得意说道：“宝贝，这可由不得你，回家就让你换上给我看看。”她的手指在李柒染的脖颈划过，留下一丝红色的痕迹。
　　店员们手脚麻利地打包着睡衣，不一会儿就全部装好了。
　　店员笑着对林依萍说：“小姐，已经全部打包好了，我们可以为您送货上门。”
　　林依萍点了点头，在包里拿出一张黑卡：“刷卡支付，然后送到这个地址就可以了。”说着将家里的地址写在纸上递给了店员。
　　李柒染看着林依萍这一系列行云流水的操作，又羞又急：“依萍，你太过分了，买这么多怎么穿得过来嘛。”
　　林依萍轻轻捏了捏李柒染的脸蛋：“宝贝，穿不过来慢慢穿，反正有的是时间，而且我也会穿给柒宝看的。”最后她在李柒染的耳边轻声说道。
　　店员接过黑卡，快速完成了支付流程，然后说道：“好的，小姐，祝您和这位女士生活愉快，我们会尽快送达。”
　　林依萍拉着李柒染走出了睡衣区：“走吧，柒宝，咱们回家吧，就等着衣服到家了。”
　　李柒染无奈地被林依萍拉着，【怎么她又变得这么霸道了？还有那堆衣服，想想就很羞耻啊！】
　　老八这时跳出来，【小柒，你好好受着吧，谁让你作死的？现在好了吧！】
　　【你也就说点风凉话了，就不能给我想点办法嘛？】
　　【没办法，你就自求多福吧，我可要回去睡美容觉咯，不然今晚又要被你们吵得睡不着失眠了。】老八说完便回到空间不再搭理李柒染。
　　林依萍也在心中暗想：……看来以后还是得霸道点才行，不然柒宝可不会乖乖听话。
　　她们二人离开商场，开着车回到家中，李柒染一回家就跑回了卧室，生怕睡衣送来之后林依萍就迫不及待的给李柒染试穿。
　　林依萍看着李柒染跑回卧室的背影，笑着摇摇头，然后走到客厅沙发上坐下，悠闲地等着午饭。
　　李柒染在卧室里，心还在砰砰直跳，想着那些睡衣，又羞又恼，但想着午饭还得做，又无奈地走出卧室，往厨房走去。
　　林依萍听到厨房传来的动静，喊道：“柒宝，我来给你打下手。”
　　“你先去把床单给洗了，昨天完事之后床单都没洗呢。”李柒染见她要过来连忙说道。
　　林依萍这才想起来，连忙应是，回到房间直接把那两朵梅花剪下：……这可是和柒宝爱情的见证，要先收藏起来才行。
　　林依萍小心翼翼地将剪下的“梅花”放进一个精致的盒子里，然后将床单直接换了一个，毕竟已经缺了一部分。
　　李柒染在厨房忙碌着准备午饭，听到林依萍在房间里的动静，忍不住翻了个白眼。
　　林依萍将一切做好后直接跑到了厨房：“柒宝，我弄好了，现在帮你吧～”说着直接就要帮李柒染洗菜。
　　李柒染把林依萍的手拍开：说道：“去去去，别在这捣乱，你在这我更忙了。”
　　林依萍却笑嘻嘻地不肯走：“柒宝，我也想学学做饭嘛，我学会之后你就不用太累了。”
　　“那你好好看着就行了，别乱动。”李柒染听林依萍想学做饭，并没有将她赶出去，而是跟她讲解怎么做饭。
　　就在李柒染教林依萍做饭的时候，门铃突然响起，【不会是睡衣到了吧，完啦！】
　　林依萍听到门铃响了，兴奋的去开门，没想到的是，并不是睡衣到了，而是苏璃悦和顾世琛带着礼物过来探访。
　　“嗨，依萍，我们过来看看你们两个在家怎么样。”苏璃悦举起手上的礼物笑着说道。
　　“我们是不是来的正是时候？！”顾世琛闻到了房间里的饭菜的香味，笑着说道。
　　林依萍笑呵呵的将他们迎了进来：“来的正是时候，小柒正在做饭呢。”
　　但是心里却想着：……呵呵，来的真不是时候。

第144章 突如起来的做客！
　　苏璃悦和顾世琛走进客厅，将礼物放下。
　　“哇，好香啊，小柒竟然还会做饭耶，之前竟然不知道。”苏璃悦有些惊喜的走到厨房那边说道。
　　“姐，你只是没看到我在家做饭而已，而且，你们怎么来了？！”说实话李柒染现在很慌乱，就怕睡衣突然送过来，被他们发现。
　　“这不是来看看你们吗，毕竟你们搬到一起也有两天了。”苏璃悦笑着说道。
　　“真的只是来看我们的吗？我倒是觉得你们是为了综艺那边的事来找我们的。”李柒染有些不信邪的说道，而且顾世琛都快把心思写到脸上了。
　　“其实也是有些事想和你们说。”顾世琛走到厨房边不好意思的说道。
　　“哈哈，我就知道，一会再说吧，我先做饭了。”李柒染轻笑一声，转身继续忙活自己的事。
　　苏璃悦和顾世琛只能先去沙发边上坐下，林依萍去给他们倒了两杯果汁，刚给他们放下的时候，苏璃悦注意到了什么。
　　“依萍，你们昨天还好吧？”苏璃悦看着林依萍脖子处的吻痕轻笑一声问道。
　　顾世琛听到苏璃悦的话后抬头也看到了林依萍脖子处的吻痕，心中暗想：……这么快就拿下李柒染了吗？不像我，现在亲一下璃悦都要偷偷摸摸的。
　　林依萍一时间没反应过来，一脸疑惑的坐下：“什么好不好的？”
　　苏璃悦和顾世琛对视一眼，轻笑一声，这件事也不能说道太明显，并没有再多问。
　　林依萍见他们如此，想到了什么，脸色瞬间红透，但是她并没说什么，直接走到了洗手间用凉水冲洗一下脸颊，让自己的脸不要那么红。
　　而李柒染在厨房并没有注意客厅那边的事，【老八，我姐和顾世琛过来是干嘛的？不会是综艺临近开播又要出什么岔子吧？！】
　　【没有，就是他们觉得就五个艺人做嘉宾的话有些太少，想让你给再临时选一个。】老八跳出来解释道。
　　【都快开拍了，又搞这一出，之前会议上怎么不说，真是麻烦。】李柒染心里虽然在吐槽但是手上也没停，继续翻炒着菜。
　　此时门铃声又响了起来，苏璃悦听到后本想起身过去开门，但是林依萍率先冲了出来，手和脸上的水还没擦干就过去开门。
　　李柒染自然也是听到了，【不会吧，怎么偏偏这个时间来？他们都不吃午饭的吗？怎么办呀？感觉要社死了！】
　　【不要担心了，苏璃悦和顾世琛说不定不会太在意你们买的是什么呢！？】老八安慰道。
　　此时林依萍也打开了门，正是睡衣的送货店员，她将他们迎了进来：“就把这些放到卧室就可以了。”
　　苏璃悦和顾世琛看去，发现有好多人拿着很多衣服包装的袋子，并不能看清里面是什么。
　　苏璃悦有些好奇的问道：“这是你们买的衣服吗？怎么买了这么多？我看看你们买的什么衣服，我也参谋参谋。”说着便起身要过去看看。
　　林依萍上前拦住，尴尬的笑了笑：“就是普通的衣服而已，没什么好看的。”
　　苏璃悦不明所以：“依萍，我就看看，又不抢你们的衣服。”说着就想绕过林依萍过去看看。
　　但是林依萍就是不让开，店员们已经将所有的东西送到了她们两人的卧室，告辞离开，苏璃悦也不死心，就是想过去，林依萍就极力的阻拦。
　　李柒染听着外面的动静想道，【不行，不能让他们知道这是什么，要想一个办法才行！】
　　“哎呀！”李柒染惊呼一声，她故意摔了一个盘子。
　　客厅里的众人听到李柒染的惊呼，注意力瞬间被吸引了过去。
　　“小柒，怎么了？”林依萍趁机摆脱苏璃悦，冲向厨房。
　　苏璃悦也顾不上看衣服了，跟着跑向厨房，顾世琛也快步跟了过去，只见李柒染蹲在地上，看着地上摔碎的盘子，一脸笑意。
　　“怎么就手滑了呢～”李柒染故作懊悔的说道。
　　“没事没事，别伤着自己就好。”林依萍关切地检查着李柒染的手，李柒染则是给她使了一个眼色。
　　林依萍看到后了明白了什么说道：“我去拿扫把扫你先别动哈。”说着便走出厨房，直接去把卧室门给锁了，最后在洗手间里拿出了扫把。
　　顾世琛可是亲眼看着李柒染给林依萍使眼色的，这也让他有些好奇那些衣服到底是什么了，他回想了一下刚才店员的胸牌，上面好像写着“薄纱”，想到这里他耳根一下红了。
　　苏璃悦看到顾世琛的异样，疑惑地问道：“世琛，你怎么了？”
　　顾世琛轻咳一声，连忙掩饰道：“可能是厨房有点热，我先去客厅了。”说着他便走到了客厅。
　　李柒染和林依萍也察觉到了顾世琛的异样，两人对视一眼，心中暗自祈祷他可别猜到了，林依萍把地上的碎片扫干净。
　　李柒染开口说道：“饭做好了，来端菜吧。”
　　几人动手将饭菜端到了餐桌上，开始享用午餐。
　　“小柒，你做饭还是有些厉害的嘛。”苏璃悦夹起一块排骨送到嘴中尝了尝夸奖道。
　　“那是当然了，我什么都会。”李柒染拍拍胸脯骄傲的昂起脖子，直接露出了脖子上的好几处吻痕。
　　苏璃悦看到后都震惊了：……林依萍这么狠吗？
　　“咳咳，先吃饭吧。”她轻咳一声缓解尴尬。
　　李柒染好像也意识到了什么，脸色一红，低下头扒拉着自己饭碗里的米饭，不敢抬头。
　　顾世琛假装什么没看见，只是吃着自己碗里的饭菜，但是心里却想着，什么时候能和璃悦发生点什么关系，就算现在不能发生什么关系，好歹搬到一起住呀！
　　一顿饭就在这微妙的气氛下吃完了，几人坐在沙发上。
　　顾世琛率先开口：“小柒，综艺五个人恐怕人太少，我想要不要加一个人？”
　　“临时加人不是太好，而且就要开拍了，去哪里找人啊！”李柒染有些不怎么赞同的说道。
　　苏璃悦似乎想到什么，开口：“我们现在五个人，好像没有一个会做饭的，难道开拍之后饿肚子吗？”她看着李柒染说道，其他几人也想到了这个问题，也看着李柒染。
　　“你们看我干嘛？不会是要我补上吧？！”李柒染往沙发边上靠了靠，不可置信的指着自己说道。

第145章 不知道取什么
　　苏璃悦笑着摸摸李柒染的头：“我家小柒做饭这么好吃，怎么不能补上呢？”
　　李柒染摇摇头甩开苏璃悦的手：“我不行的，我看到镜头就会紧张的，而且我又不是艺人，肯定带不来流量的。”
　　“小柒，你可以的呀，到时候我们还可以一起拍综艺，多好玩呀。”林依萍拉着李柒染的手，也在劝解着。
　　“我不去，要是你在镜头前做出什么出格的事情，顾世琛还不得直接气的脑袋冒烟啊！”李柒染甩开林依萍的手，双手抱胸看着顾世琛说道。
　　“咳咳，要是这样的话，小柒参加综艺确实不是很方便。”顾世琛轻咳一声，他也觉得林依萍要是在综艺上对李柒染动手动脚的话，会对综艺带来不好的影响。
　　林依萍生气的靠在沙发上：“我才不是那种人，在综艺上我肯定不会动手动脚的！”她不满的撅嘴说道。
　　苏璃悦看到林依萍这副样子都快无语了，以前她好歹在别人面前装高冷，现在可好，连装都不装了。
　　“信你才有鬼呢。”李柒染一副不信的眼神看着林依萍。
　　“我可以向你保证，到了综艺我们装作不认识！”林依萍立马伸出四根手指头保证。
　　顾世琛也挺想让李柒染去的，也开口说道：“小柒，你就相信依萍的，要是她动手动脚的就直接不录了！”
　　“那我们做笔交易，你们先选一个飞行嘉宾，要是那个嘉宾不行的话我再补上。”李柒染见他们都在极力的劝解自己，她提出一个条件说道。
　　苏璃悦想了想，直接选一个只能来一期的飞行嘉宾，到时候直接让小柒补上，她最终点点头：“可以啊，但到时候小柒你不能反悔哦。”
　　“当然！我绝对不会后悔！”李柒染拍着胸脯说道。
　　苏璃悦和顾世琛对视一眼，心里已经开始盘算着找一个容易被替换掉的飞行嘉宾。
　　林依萍则一脸期待地看着李柒染，仿佛已经看到了她们一起在综艺里的场景。
　　李柒染看着他们的表情，心里隐隐觉得有些不对劲，但又说不上来。
　　“那就好，我们先走了，等过几天再见咯～”苏璃悦说着便拉着顾世琛起身与她们二人告别。
　　将两人送出门后，李柒染一下瘫在沙发上，林依萍则是过来一下将她抱了起来往卧室走去。
　　“干什么？放开我！”李柒染被林依萍抱在怀里挣扎着喊道。
　　“现在没有人打扰我们了。”林依萍紧紧的抱着李柒染，就是没法让她挣脱。
　　林依萍将李柒染抱进卧室后，轻轻地把她放在床上，李柒染的脸上泛着红晕，眼神中透着一丝慌乱和羞涩。
　　林依萍缓缓地打开装着睡衣的袋子，拿出一件薄纱睡衣，那轻薄的材质在灯光下闪烁着若隐若现的光泽。
　　“柒宝，来，换上它试试尺寸。”林依萍的声音带着一丝魅惑，眼神炽热的看着她。
　　李柒染咬着嘴唇，想要拒绝，但看到林依萍那炽热的目光，最终还是选择了顺从。
　　林依萍轻柔地为李柒染换上睡衣，当那薄纱贴合在李柒染的肌肤上时，她那曼妙的身姿更加凸显无疑。
　　林依萍的目光变得愈发炽热，呼吸也逐渐急促起来，她再也控制不住内心的欲望，一把拉上窗帘，锁好房门，然后转身向李柒染走了过去，将她压在身下。
　　李柒染轻呼一声，还未来得及反应，就已经被林依萍压在了身下，【昨天也是下午，今天又来？！】
　　老八被这里的动静吵醒，【因为林依萍觉得去拍综艺之后就不能跟你甜蜜了，所以她要狠狠地享受一下你！】
　　李柒染被老八的话说的面红耳赤，【老八快走开，不要乱偷看！】
　　【切，谁稀罕看，我要睡美容觉了，你们小声点。】老八不屑的回到自己空间内。
　　林依萍听着老八的话，还以为她会偷偷的看着两人的动作，现在倒是没什么好担心的，她的双手紧紧地搂着李柒染的腰，嘴唇凑近她的耳边，轻声呢喃着：“柒宝，你真美。”
　　李柒染的心跳如鼓，身体微微颤抖着，她试图推开林依萍，却发现自己使不出半点力气。
　　林依萍的吻如雨点般落在李柒染的脸上、脖颈上，她的双手也开始不安分地游走，李柒染的呼吸愈发急促，她的理智在欲望的冲击下逐渐模糊。
　　房间里的气氛变得愈发暧昧，两人的身体紧紧相拥，仿佛要融为一体，这一刻，时间仿佛静止，整个房间只剩下卧室内传出和歌声。（声音请参考歌曲《当》）
　　而苏璃悦和顾世琛离开她们家后，上了车子，顾世琛启动车子后说道：“你说我们要选谁来当这个飞行嘉宾，才能让李柒染察觉不到异常？”
　　苏璃悦坐在副驾驶上，若有所思：“这个嘉宾不能太太靠谱，也不能太不靠谱，只能选一个只能参加一期的，而且这个人会做饭，而且又不能做的太好吃。”她的声音有些焦虑，毕竟这样的人在娱乐圈可不好找。
　　顾世琛开着车听到苏璃悦的话后，也是有些焦虑：“现在就只剩下几天时间了，看来这几天要加班处理一下这件事了。”
　　苏璃悦甩甩头，将这些杂念甩出脑子，但是她却又想起了另一件事，刚才顾世琛在她们家的异常。
　　她疑惑看了一眼顾世琛，开口问道：“世琛，刚才你在她们家里想到什么变得那么奇怪的？”
　　顾世琛听闻有些尴尬，心中暗想：……要是说出来的话，璃悦会不会说我是个变态？！
　　他犹豫的开口：“就是我想到她们都搬到一起了，在想我们什么时候搬到一起住？”
　　苏璃悦听闻，脸色一红：……这个顾世琛就在想这个？不会已经开始幻想跟自己住一起之后要做的事了吧？
　　她撩了撩头发，犹豫的开口说道：“现在还早，再相处一段时间吧。”
　　顾世琛知道苏璃悦会这样说，才找的这个理由，总比被她直接说是变态的好吧。

第146章 最毒妇人心啊！
　　林依萍与李柒染现在沉寂在这里的世界之中，完全没有为综艺担心的样子，随着林依萍的动作愈发激烈，李柒染忍不住轻哼出声：“依萍，轻，轻点……”
　　林依萍听到她的声音，稍微收敛了一些，但依旧热情似火。
　　“柒宝，你太诱人了，我忍不住～”林依萍的声音带着几分颤抖。
　　李柒染紧紧闭着双眼，双手紧紧抓着床单。
　　不知过了多久，一切终于归于平静。
　　李柒染累得气喘吁吁，林依萍则一脸满足地将她搂在怀里。
　　“柒宝，我爱你。”林依萍在她耳边轻声说道。
　　李柒染微微睁开眼睛，声音有些虚弱：“我也爱你，可是下次能不能别这么猛，我怕疼。”
　　林依萍笑着亲了亲她的额头：“好，都听你的。”
　　两人相拥着，渐渐进入了梦乡。
　　五天后，随着综艺的临近李柒染和林依萍向着集结点赶去，她们这次来的很早，看着只有工作人员，李柒染疑惑：“人呢？不会已经出发了吧？”
　　此时一个副导演说道：“没有，你们是来的最早的，其他人还没有过来。”
　　李柒染听到这个副导演的话后，松了一口气，【还以为又迟到了呢，竟然是这样，就先选一个人来吃吃瓜吧～】
　　她抬头在周围人看去，但是毕竟都是原来在暮云落笙那边的剧组过来的，他们每个人都在回避着李柒染的眼神，就怕她找到自己的瓜在同事面前亮出来。
　　李柒染扫了一圈没找到目标，看向了那个副导演，【就你吧，也算你倒霉了，老八给我看看他叫什么，有没有好玩的糗事和瓜。】
　　那个副导演来的时候就听过自己的老板（苏世杭）说过，自己那个妹妹李柒染有什么能力，最好躲远点，当时还没在意，没想到这么快就中招了。
　　老八这时查完资料出来，【这人原名叫姚空器，现在叫姚明浅，糗事没有，但是现在倒是有一件了不得的事。】
　　【遥控器？！这是谁取得名字呀？哈哈哈有点好笑，那你倒是讲讲他现在是有什么事了不得？】李柒染听到这个副导演的名字后心中暗笑，林依萍听到后也有些好笑。
　　姚明浅有些不好意思：……为什么这个名字还会出现！明明已经改名字了！不过我能有什么了不得的事发生？
　　他轻咳一声说道：“林老师，您先去那边休息区坐一下吧，李顾问，您不出镜就先过来吧。”
　　“柒宝，我们现在就要分开了吗？”林依萍直接露出不舍得眼神，抱着李柒染的胳膊说道。
　　“你的戏让我好尬，你快点过去吧你！”李柒染一脸无语的看着林依萍的表演。
　　“我就是舍不得你而已。”林依萍尴尬一笑。
　　“行了，你快过去吧，我又不是在你看不见的地方。”李柒染一拍脑门，将林依萍推着走向休息区，自己则是回到了拍摄组那边找了一个位置坐下继续吃遥控器的瓜。
　　林依萍刚坐下面对镜头立马换了一个表情，恢复成高冷人设，向着镜头打招呼。
　　此时林依萍的粉丝已经在弹幕上开始刷屏了：
　　“依萍姐姐看看我！”
　　“我们依萍才是第一个到的！”
　　“我就知道依萍姐姐会第一个到，她从来不迟到！”
　　“唉，我们璃悦还没来吗？”
　　“远哲哥，等你回归已经等了两年半了！”
　　“刚才那个和林依萍在一起的女生是谁呀？”
　　“助理吧？反正不可能是女朋友了，依萍只能是我的！”
　　“想的美呀，说不定就是女朋友呢。”
　　此时到哪旅行的直播间已经到了直播榜的前十名，相信等其他人来之后还会更进一步。
　　但是李柒染一点不关心这个，她只是听着老八的汇报，【小柒，他老婆想毒他，然后跟情夫拿着他赚到的钱双宿双飞！】
　　姚空器一脸震惊：……什么？！我老婆要毒我？！
　　李柒染也有些震惊，【什么情况，难道他要没了？这怎么行！】
　　姚空器好感动，没想到李柒染竟然这么关心手底下的人，但是他感动早了，【要是在录节目的过程中死了，岂不是要赔很多钱，我不同意！】
　　老八无语，【其实已经下过毒了，但是没毒死，之前他老婆给他下了一瓶安眠药，没有效果，然后他老婆又给他下了砒霜，结果他却只是掉了很多头发而已，然后他老婆觉得上次下的砒霜剂量有点少所以才没弄死他，就在昨晚他老婆又给他下了一大包砒霜，但是遥控器还是活的好好的，但是他的头发却掉的跟个地中海一样，也算是舍了头发救了命！】
　　姚空器听完老八的描述想了想之前老婆的行为，确实有些奇怪，没想到竟然是给自己下毒，自己有什么对不起她的！
　　说实话李柒染也有些疑惑，【老八，他老婆不能无缘无故的给他下毒吧，有什么隐情吗？】
　　【没有隐情，就是单纯想跟情人双宿双飞，因为遥控器经常不回家，自己得不到满足，然后觉得情人对自己好所以想到了下毒弄死遥控器的办法，这样下来还可以继承遥控器的财产。】
　　老八的话让姚空器很伤心：……没想到夫妻十年，还不如一个情人，自己在外面累死累活的到处跟着剧组跑，那是为了谁！？不行，回去要想办法找到证据跟她离婚，把她送进去！
　　李柒染也想将这件事告诉姚空器，【我改怎么告诉他被他老婆下毒的事呢？要不我卖给他一个护身符？这样虽然不能拔根，但是也可以抱住命，万一哪天真的走了怎么办，岂不是要陪很多钱？！】
　　想着，李柒染便起身走向姚空器，姚空器也若有所思，要是真的买个护身符也可以，到时候抓证据也好操作，就是不知道李柒染会找什么理由。
　　李柒染走到姚空器面前，说道：“姚导，我看你印堂发黑，有血光之灾呀？！”
　　周围工作人员都无语了，姚空器也没想到李柒染竟然这么直接，但是配合道：“李顾问，您是学过什么嘛？竟然这么说？”

第147章 综艺开始！
　　李柒染故作神秘，但是心中暗笑，【这么好骗啊，害的我还担心他不信呢，老八给我两张护身符。】
　　老八得令扣除能量，把护身符放到了李柒染的储藏空间，【给你放到储藏空间了。】
　　李柒染听到后开始装腔作势：“姚导呀，我看你是最近才开始掉头发的吧！而且还是一把头发一把头发的掉！”
　　姚空器故作震惊：“李顾问，没想到竟然被您说中了，我就是近几天开始掉头发的，您有什么办法嘛？”
　　“办法嘛，不是没有，就是要一点点这个。”李柒染笑着撵了撵手指说道。
　　姚空器明白，拿出手机也不问价格：“我扫您吧，只要有办法解决我就谢天谢地了！”
　　李柒染见他如此上道，拿出手机之让他付了一千块钱，她在自己包里偷偷用储藏空间，【护身符出现我手中！】
　　这是她第二次使用，没想到竟然一下就成功了，她将护身符递给姚空器：“给你，这个可以保你的头发，也可以保你的命，最后一句忠告，擦亮眼睛看身边人！”
　　姚空器明白，双手接过护身符：“谢谢李顾问，我会听您的。”他心中也想道：……等这次回去一定要抓住那个毒妇的把柄！
　　林依萍看着那边李柒染又在忽悠人不禁扶额：……这丫头就知道坑人，不过话说，其他人怎么还没来？
　　就在她抱怨的时候，其他几人也来到了集合点，当他们到这边的时候看见林依萍已经到了，不禁有些疑惑。
　　苏璃悦率先开口说道：“依萍怎么直接跑到这边来了？不是说先到公司楼下集合吗？”
　　林依萍一脸疑惑：“我不知道啊，我就直接来到这里了。”她看了一眼李柒染的方向，明白了什么，应该是这丫头搞错了，怪不得等了他们这么久。
　　“既然已经到了就准备出发吧，给你介绍一下，这是我们的飞行嘉宾，王颜玲。”苏璃悦没计较什么，跟林依萍介绍了一下这一期的飞行嘉宾。
　　“你好。”林依萍没太大的情绪波动，只是轻轻点头示意。
　　“您好，林老师。”王颜玲作为新晋小花，自然给林依萍鞠躬打招呼。
　　“咳咳，竟然都已经到了，我们就准备出发吧！”姚空器见众人已经全部到了这里，拿着喇叭喊道。
　　李柒染则是往四处看了看，【王世充去哪里了？作为总导演竟然还迟到？！】
　　姚空器有些无语，发在工作群里的信息看来是一点也没看呀！
　　他无奈的说道：“李顾问是在找导演吗？他现在已经去了我们拍摄地等着我们了。”
　　李柒染听闻，这才明白过来，原来王世充没迟到，本来她还想给王世充扣掉工资呢。
　　随后她跟着大部队向着高铁站走去，他们必须坐地铁才能到银杏村那边，飞机又塞不下这么多工作人员。
　　“我先睡一会儿～到站叫我哈。”李柒染刚上高铁就躺在靠椅上。
　　姚空器还有些事要跟李柒染说呢，没想到刚上车李柒染就睡着了，自己也不敢去打扰她，只能自己去了。
　　他走到给嘉宾包的车厢那边：“大家应该都看过合同，我们的综艺是24小时直播形式，现在也已经开始了拍摄，我们现在玩一个小游戏。”
　　“现在就已经开始了吗？”李逸飞有些兴奋的摩拳擦掌。
　　姚空器笑着说道：“没错，现在就已经开始了，咱们玩‘我有你没有’的游戏。”
　　林依萍点了点头：“好那就开始吧！”
　　弹幕此时也热闹起来。
　　“这个游戏好玩，期待他们的表现！”
　　“不知道谁会赢呢？”
　　“依萍姐姐加油！”
　　李逸飞率先开口：“我曾经一个人徒步旅行了五十公里。”
　　众人面面相觑，只有林依萍举起了手：“我有过。”
　　李逸飞无奈地耸了耸肩：“哇，依萍姐竟然徒步过！我还以为……”
　　“你以为什么？！”林依萍盯着李逸飞，让他哑口无言。
　　弹幕看到这一幕都笑了：
　　“哈哈哈，李逸飞竟然敢质疑我依萍！”
　　“怂了吧！我姐可真的徒步旅行过！”
　　“接着来，我们要听听还做过什么事！”
　　游戏就这样一轮一轮地进行着，车厢里充满了欢声笑语。
　　而李柒染在一旁呼呼大睡，完全不知道这边的热闹。
　　此时弹幕上却划过一阵弹幕：
　　“你们是不是也听到了？！”
　　“确实，我听到了有人在旁边打呼噜呢！”
　　“这是工作人员睡着了吗？”
　　“导演都不去管管那个偷懒的工作人员？！”
　　姚空器看了一眼弹幕，自己也想去叫醒李柒染啊，但是叫醒了还不得把自己小时候的糗事当着这么多人面全部爆出来呀，他只能接着指挥着游戏的进行。
　　此时游戏已经进行到了最后，只剩下了林依萍和王颜玲，她们二人都只剩下一根手指，说实话，现在谁先发说谁就赢了。
　　“好，你们进行石头剪刀布吧，谁赢了谁先说？！”姚空器见只剩下她们两人后说道。
　　林依萍和王颜玲进行了石头剪刀布，没想到是王颜玲获胜：“对不起了林老师，我之前体重超过了一百五十斤！”
　　“我输了。”林依萍收回手：“不过我不会做饭啊！”
　　“我们其实也不会做饭。”苏璃悦在来之前了解过大家的厨艺，简单来说就是能把菜炒成碳的程度。
　　“那我们到了那里是不是要饿肚子？！”林依萍发出灵魂拷问。
　　姚空器这时说道：“其实可以邀请外援，但是到时候要做游戏才行！”
　　众人这才松了一口气，林依萍温情的看了一眼李柒染的方向，想着就邀请柒宝做饭就可以了。
　　彼时弹幕看到林依萍温情的眼神看镜头外她的粉丝就炸了：
　　“我依萍看什么呢？！竟然用这么温柔的眼神！”
　　“不会是依萍已经有女朋友了吧！”
　　“我不信，你们不要打击我！”
　　“别让我知道是谁！否则我就会跪下来求她离开我家依萍！”
　　“我们要看依萍到底看的是谁，摄影师你最好懂事一点！”

第148章 插曲（1）
　　摄影师虽然不敢违背观众的意愿，但是他也知道没经过导演的允许是不能拍李柒染的，他看向姚空器。
　　姚空器自然也看到了那条弹幕，但是来之前老板交代过，李柒染是不想出镜的，他冲着摄影师摇了摇头。
　　摄影师明白，没有将镜头转向李柒染，这时弹幕就不愿意了：
　　“摄影师什么意思！我们要看！”
　　“就是呀，我们倒是要知道是谁能让我们依萍露出这种眼神？！”
　　“导演也不懂事，竟然不给我们看我们想看的！”
　　“我劝你们不要太激动，人家肯定是考虑过的！”
　　“没错，说不定人家就是不想出镜导演才不让摄像转过去！”
　　“啊！我不管我不管！”
　　此时弹幕上闹得厉害，姚空器也没办法，现在也不能直接把李柒染叫起来问她的意见，只能对嘉宾们说：“大家今天早起来赶路程也都累了，先休息一会吧。”
　　嘉宾们听了姚空器的话，也都觉得有些疲倦，纷纷拿出眼罩戴上，靠在背椅上睡下。
　　林依萍看了一眼李柒染那边，轻轻叹了一口气：……昨天看来是累坏了，算了，先休息一会吧。
　　想着她也拿起眼罩带上靠在背椅上闭目养神。
　　而弹幕上还在不停的刷着，各种猜测和不满的言论层出不穷。
　　李柒染这边，她睡的正香甜，还做着美梦，梦里她追着一个小猪存钱罐跑着，嘴里还嘟囔着：“别跑！你最好别让我追到！”
　　高铁行驶了很久，这时老八从李柒染脑海里呼喊着，【小柒，你快醒醒！要出大事了！】
　　众人听到这个声音后纷纷醒来，导演组那边一直盯着弹幕，听到这个声音后，姚空器就在心中暗想：……不是吧，这个综艺是遭天谴了吗？刚开始就要遇到问题？！
　　而李柒染本来在梦中都要抓住那个存钱罐，没想到被老八突如其来的声音给打断，迷迷糊糊的心声响起，【老八，你干什么，我都快抓住它了！赔我的存钱罐！】
　　老八都快无语了，她焦急的说道，【现在不是担心这个的时候，刚才高铁停站的时候，车上上来了一个在逃杀人犯，就在你们后面的那个车厢，他手上可是有三条人命的！】
　　导演组和嘉宾那边都快崩溃了：……就在隔壁车厢，要是冲进来还不得是一场屠杀呀？！
　　李柒染也被老八的话吓的彻底清醒，【老八，什么情况啊？那人没有带刀吧？！不会冲过来给我们节目组来个团灭吧？！】
　　【不会，高铁站安检严格，他没有把刀带进来，这次坐高铁就是为了跑路。】老八说道。
　　众人松了一口气：……幸好没带刀，不然这么多人还真不够这种人杀的！不过他要是犯案之后会被通缉吗？买高铁可是要身份证的，他是怎么上来的？！
　　李柒染也有这个疑问，【老八，他是怎么进来的，既然是在逃杀人犯肯定是通缉了，他是怎么进来的？难道他是用的别人的身份证？！还是他买的黄牛票？！】
　　【你还真说对了，他买的就是黄牛票，按照他现在的信息来看，他会逃窜道z市那边，要是到了那里警察恐怕再追查就不用容易了！】老八看着那人的信息。
　　李柒染想了想，【这倒是问题，先报警吧，让警察在下一站等着就可以把他给抓到了吧？！】
　　众人觉得这个办法也是可以，姚空器给助理那边使了一个眼色。
　　这时老八已经报警，【OK，已经报警了，但是我觉得还是想办法拖住他才行，要是他爆起抓人质来当挡箭牌也是件麻烦事。】
　　李柒染沉思片刻，突然灵光乍现，看了一眼姚空器的方向想道，【嘿嘿，有办法了，遥控器呀，这可是一个大流量，要是抓住了我们节目还不得爆了呀！】
　　姚空器被看的直发毛，又加上李柒染看自己的眼神和想的话，他觉得并不是什么好事。
　　果然李柒染就向他招了招手：“导演，过来一下，我有话跟你说哦～”
　　姚空器心里一“咯噔”，一脸不情愿的走了过去，心中暗想：……她不会是让我过去把杀人犯给拖住吧？！
　　“导演，我跟你说哦，刚才我算了一卦，车上上来了一个杀人犯，我们要是想办法将他抓住，这泼天的流量不就来了吗？”李柒染见他过来后小声跟他说道。
　　姚空器一脸不情愿，还要配合她表演：“李顾问，就算真上来了，我也不是对手。”
　　“我有不是让你一个人上，你看看我们这么多人还怕他一个人吗？我们直接过去按住他等警察来就行了！而且高铁安检这么严格，他肯定带不了刀。”李柒染拍了拍姚空器的肩膀说道。
　　姚空器一阵沉默，看了看自己这边的人马，确实有很多人，要是能把人按住的话，说不定真的给节目带来更大的流量，那样自己还可以晋升。
　　他最终还是点头：“那李顾问，那人长什么样？”
　　李柒染见姚空器同意，点点头说道：“一会我带你们一起过去，我给你们使眼色，然后直接把他按住！”
　　“李顾问，老板交代过，不能让您遇到危险，我看您还是指一下，然后我带人过去就行！”姚空器可不敢让李柒染冒险，连忙劝阻。
　　“我不会有危险的，而且我又不直接上！”李柒染戴上口罩说道：“行了别磨叽，带上一个摄像，然后多带点人跟着我就行了。”说着她便站起身。
　　姚空器拗不过去她，叫了几个身材比较魁梧的人，还带了一个摄像跟着李柒染。
　　而林依萍也注意到了李柒染和姚空器的交谈，她有些担心就要上前阻拦，李柒染给她一个安心的眼神，但是她还是走了过去。
　　苏璃悦也有些担心，爸妈可是交代过要注意小柒的安全，她也跟了上去，其他嘉宾见状也没有留下的心思，也要上前帮忙。
　　此时弹幕看到这一幕都不明所以：
　　“这是发生了什么，已经到站了吗？”
　　“不可能，苏市到银杏村高铁要坐四个多小时，现在才多久？！”
　　“那他们这是要干什么？总感觉要做什么大事！”
　　“你们看，那个戴口罩的女生是谁？！”
　　“我依萍怎么拉住她的手了？！”
　　“啊啊啊啊啊？！不可以快放开！”

第149章 高铁缉犯！
　　林依萍现在正拉着李柒染的手呢，嘴上还在说着：“柒…你不能去！”她本来想直接叫柒宝，但是又看了看镜头还是没叫出来，只是死死地拉着她，不让她过去。
　　李柒染被林依萍拉住：“依萍老师，别拉着我呀，要是被网友误会怎么办？”她看了一眼镜头说道。
　　林依萍气急，拿这个来威胁我吧，看我回家之后把你按在床上“乱捶”！
　　虽然是这样，但是她还是没有放手的想法：“要去也可以，我跟你一块去！”她最后提出条件。
　　李柒染无奈，这时苏璃悦也说道：“咳咳，我们一起过去，有什么事还有个照应。”
　　其他几人也点头应是，这时弹幕就开始猜测了：
　　“这是要去干什么？”
　　“就是，录个综艺还玩上谜语人了？”
　　“那个女生要去干什么呢？”
　　“感觉有事啊！不然他们不会这么反常！”
　　“坐等好戏发生，我倒要看来有什么事？”
　　李柒染见他们执意要跟着，也是无奈点头：“那就一起过去，但是你们躲远点，别打草惊蛇了！”
　　几人点头，李柒染走在前面，轻轻的打开了隔壁车厢门，露出一点缝隙看了看，给姚空器使了一个眼色，轻声说道：“就在那边那个过道旁边，一会过去直接按住他，别给他反应的时间。”
　　姚空器点点头，招呼着人，因为话筒离得李柒染很近的原因，刚才她的话有被网友听到，弹幕上都在发问号，按谁这样的弹幕。
　　此时李柒染见姚空器她们已经准备好，她示意自己先过去，让他们跟在后面，姚空器和几个身材魁梧的人点点头。
　　李柒染打开了隔壁车厢门走了进去，几人在后面紧随其后，这时弹幕表示没看懂他们这是在做什么：
　　“这是要做什么？！”
　　“感觉好像在玩谍战剧！”
　　“刚才听到要按人，难道真的在玩谍战剧？！”
　　“嘘，别说了，看他们操作就行了！”
　　这时，李柒染已经走过了那个通缉人员的身后，给姚空器使了一个OK的手势就走到了后面洗手间门口拿起了灭火器。
　　姚空器看到李柒染的手势之后，带着人就冲了过去，这时那杀人犯也察觉到了异样，伸手就要抓住旁边的乘客，但是李柒染一个灭火器就砸到了他的头上。
　　那人被砸的晕头转向，乘客也发出惊呼，就在车厢要陷入一片混乱的时候，姚空器已经带人将那个杀人犯按住：“别动！”
　　这一幕发生在电光火石之间，弹幕都快刷疯了：
　　“这是怎么了？”
　　“我去那人的头一定很疼吧！”
　　“我想知道那个人是谁呀？”
　　“她们这算故意伤人了吧！”
　　“我倒是感觉他们不会无缘无故的伤人，他们是直接冲着那个人过去的。”
　　“我觉得也是，那个人看着就不像是个好人！”
　　“静观其变，我已经想看看剧组这里怎么说了。”
　　车厢乘客们此时都惊魂未定，一个个瞪大了眼睛，交头接耳地议论着。
　　“这到底是怎么回事啊？怎么突然就抓人了？”
　　“不知道啊，刚才真是吓死我了！”
　　“这人是谁呀？在拍电影吗？”
　　“我要上镜了！”
　　那名杀人犯被按在地上，还在不断挣扎着，嘴里骂骂咧咧：“你们放开我！有种跟我单挑啊！”
　　然而并没有理会他，剧组这边，姚空器赶紧让工作人员安抚乘客的情绪。
　　“各位乘客，不好意思，让大家受惊了，这个人是在逃的杀人犯，之前在上一站停站的时候我们看到了他，所以才过来抓他的，而且我们已经报警了，警察马上就到，大家不必惊慌哈。”
　　李柒染松了一口气，把灭火器放了下来。
　　嘉宾们也围了过来。
　　林依萍一脸关切地看着李柒染：“你没事吧？”说着还检查了一下她的身体。
　　李柒染摇摇头：“我没事，镜头还在呢，你说过的假装不认识。”她小声的在林依萍耳边说道。
　　林依萍可管不了那么多，现在满脑子都是李柒染。
　　苏璃悦走过来看了看地上那个被按住的人，说道：“还好把人抓住了，不然还不知道会出什么事。”
　　此时，弹幕还在不停地滚动着。
　　“我感觉节目组在胡扯，刚才他们不都在睡觉吗？怎么发现的？”
　　“我也这么觉得，他们根本就没离开过车厢好不好。”
　　“我倒是不关心这个，我只想知道地上那个真的是杀人犯吗？”
　　“刚才摄像机照到的时候，我就觉得他不是好人，然后我去通缉榜看了一眼，真的是在逃人员！”
　　“刚才那个女生好帅，一下把那人给砸倒了！”
　　“坐等警察来就好了，感觉他们好勇啊，杀人犯都敢去招惹！”
　　“惹了也没关系，抓进去之后也是一颗花生米的事！怕什么？”
　　没过多久高铁到了下一站，警察赶到，带头的队长看着被按在地上的人，确实是在找的通缉人员，但是他还是批评道：“你们还是太冒险了，这些事应该等我们来解决就行了，不过为你们的行为点赞，以后可别再这么冒险了？”
　　姚空器连忙点头，接受着批评：“我们这不是遇到了吗，该出手时就出手！”
　　“就是，这件事还是我们导演策划的呢！”李柒染在一旁添油加醋，把这件事全推给姚空器。
　　姚空器一脸懵的看了一眼李柒染，对着警察同志尴尬的笑了笑，心中暗想：……搁着我坑是吧？！这件事不是你策划的吗？
　　警察队长说道：“不管怎么样，这次还是要感谢你们，这个人逃窜很久了，一直没抓住，没想到在这被你们发现了。”
　　随后警察将那人直接拷住带走，那人还在叫嚣：“那个死娘们，别让我出来了！要是我出来一定报你砸我头的仇！”
　　警察看了一眼李柒染，李柒染尴尬挠头：“不是我砸的，是导演～”
　　姚空器已经不反抗了，爱咋说咋说，警察无奈笑了笑，冲着还在叫嚣的那人说道：“你出不来了，走！”
　　警察将那人带走后，高铁正常行驶，众人也返回了自己那边的车厢，此时的弹幕都被刚才李柒染甩锅给导演整笑了：
　　“哈哈哈，刚才导演那眼神真的好笑！”
　　“导演不能惯着她呀，直接说是她干得不就好了？！”
　　“我觉得导演没说，是怕得罪那个女生吧！”
　　“看样子那个女生挺有背景的！”
　　“就算这样也不行，我不同意她跟依萍在一起！”
　　“呵呵，说不定早在一起了呢！”

第150章 拔河比赛！
　　李柒染自然是看到了弹幕，她给这位网友点赞，确实在一起了，而且还睡过了呢，只是她并不打算这么快跟林依萍公开。
　　此时姚空器对着嘉宾们说道：“再过半个小时我们就到站了，等我们下了高铁我们会跟大家进行一个拔河游戏，现在大家先补充一下体力吧！”
　　王颜玲听到要进行游戏的时候就问了：“导演，我们这个游戏是为了干什么呢？”
　　“颜玲问的好，我们这个游戏是为了让大家选择乘坐的交通工具，因为要到银杏村我们还要坐车才能过去，要是你们赢了，你们就可以一人一个包车过去，要是输了，你们所有人只能坐着一个三轮拖拉机过去！”姚空器将规则说了一遍。
　　话音刚落，几位嘉宾都懵了，李逸飞说道：“坐拖拉机？不会很颠吧？”
　　这时程宇航给大家解惑道：“我之前去山里拍戏的时候坐过，这种车不能说是很难坐，只能说是非常的很难坐，到了目的地之后我都快被颠傻了。”
　　“哇，我们要是输了恐怕要坐很久。”苏璃悦有些担心的说道。
　　“那我们可以先休息一会，下高铁之后全力以赴！”林依萍见大家一副崩溃的样子说道。
　　“没错，我可不想坐着那玩意过去，说不定到了，我的身体也被颠的散架了！”黄远哲心惊胆战的说道。
　　弹幕也在刷着：
　　“让这些明星坐拖拉机我想看！”
　　“真想知道这些养尊处优的明星出丑！”
　　“他们坐着拖拉机过去恐怕真的会被颠的散架！”
　　“就是，看到他们发布的第一站银杏村离得可不近，至少要坐两个小时的车！”
　　“哈哈哈，我已经迫不及待看了！”
　　“时间过得好慢呀，我要看看哪一边会输！”
　　“我也是！”
　　而李柒染在镜头外看着弹幕偷笑，【嘿嘿，幸好我不用参加，我应该不用坐那个拖拉机了吧！嗯，还是顾问的位置坐的好呀～】她想着靠在椅子上翘着二郎腿。
　　林依萍现在后悔前几天没劝动李柒染陪她一起录制，在心中抱怨：……为什么我的命这么苦啊？！
　　抱怨虽抱怨，她现在可要养精蓄锐，众人也靠在椅子上休息着。
　　时间过得很快，高铁到站，嘉宾们拉着行李走在前面，节目组在后面跟拍着，到了外面之后看到了节目组提前搞来的包车和一个大型三轮拖拉机。
　　李逸飞看到那辆拖拉机，忍不住吐槽道：“这拖拉机也太破了吧，感觉随时都会散架。
　　程宇航也不禁吐槽：“这个拖拉机比我上次坐的那个还要破，真怕它在半路上散架咯。”
　　“啊！我不想坐呀！一定要赢！”王颜玲看着那个拖拉机快崩溃了，喊道。
　　“好，加油！一定可以赢得！”苏璃悦和林依萍也在鼓舞士气。
　　弹幕上也在刷着：
　　“这个拖拉机也太破了吧！”
　　“感觉节目组已经经费不足了。”
　　“怎么可能经费不足，顾总投资肯定拨款很多呀！”
　　“那他们竟然不选一个好点的！”
　　“静观哪边输，一样节目组输，让节目组坐那个准备好的拖拉机！”
　　姚空器自然也是看到了这条弹幕，心中暗笑：……我们是不可能输的！给你们来点震撼！
　　他开口喊道：“来，把我们叫的人喊过来！”
　　一位工作人员得令去喊人，不一会六名魁梧的壮汉就走了过来！
　　此时嘉宾和弹幕都已经懵了。
　　李逸飞开口道：“导演！你确定让我们六个跟他们六个比赛吗？”
　　王颜玲也吐槽道：“就是呀导演，他们一个人至少顶我们三个人了！”
　　“导演，你就是故意的！”程宇航看着六个身材魁梧，有些一身横肉的壮汉不禁扶额。
　　弹幕也在吐槽着：
　　“这导演是会玩的，他们节目组这是铁了心要让他们坐拖拉机了！”
　　“那六个人出加两个都可以赢他们六个了！”
　　“导演真会整活，看来是没有悬念了！”
　　姚空器可不管吐槽，拿着喇叭喊道：“好了，你们准备一下，拔河比赛这就开始！”
　　“这还用比嘛，我们直接认输得了！”黄远哲吐槽道。
　　“不认输，我们先讨论一下战术！”林依萍虽然心中发怵，但是她真的不想坐拖拉机，鼓舞道。
　　“对，我们先讨论一下战术，说不定能赢呢！”苏璃悦也点头支持，那个拖拉机看着在路上能行驶就算好的了，真怕他们坐到一半趴窝。
　　弹幕看到他们不放弃也在鼓舞：
　　“加油啊！不让节目组得逞！”
　　“就是，不能认输，我会给你们加油！”
　　“把他们赢了，让节目组坐拖拉机去！”
　　姚空器看他们要讨论战术，他很自信，给了她们五分钟去讨论。
　　嘉宾几人围在一起开始讨论。
　　“一会把他们做鬼脸逗笑他们，让他们不能出力！”林依萍提议道。
　　“好，那我在前面做鬼脸，扭秧歌！”程宇航也是豁出去了！
　　“要是这样都不行，我们就突然松力让他们摔倒，然后我们趁机拉回来！”苏璃悦见程宇航豁出去了，提议道。
　　几人商量好后示意导演可以开始，姚空器叫他们准备好后，口哨一吹比赛开始。
　　嘉宾组那边正要用出商量的战术，没想到那六个壮汉一发力直接将他们拽倒在地，一点机会都没给他们留。
　　几个嘉宾坐在地上脑袋发懵：“刚才发生了甚么？！”
　　李柒染在镜头外偷笑：“哈哈哈哈～”
　　弹幕也在刷着：
　　“直接被秒杀了，刚才的战术呢？”
　　“还哪来的战术啊，直接输了。”
　　“心疼她们三秒钟！”
　　姚空器笑道：“好了，你们输了，上拖拉机，我们出发银杏村了！”
　　嘉宾们看着自己这边的惨状，纷纷叹了一口气：“看来这拖拉机是非做不可了。”
　　几人拗不过导演，只能上了那个破拖拉机，随着一股黑烟冒起，拖拉机启动。
　　李柒染看着他们的惨状摇头，【真可怜，那我就替你们体验一下这豪华包车的服务吧，等到了银杏村再见啦～】她想着坐进了豪华包车中。
　　过了两个小时后，众人终于到了银杏村，嘉宾几人都快被这崎岖的山路给颠的散架了，艰难的下了拖拉机。
　　“好可怜哦～”李柒染还在镜头外调侃。
　　林依萍瞪了一眼李柒染，回去再收拾她，竟然都不邀请自己去包车上坐。

第151章 喜宴吃瓜！
　　此时王世充笑眯眯的走了过来：“欢迎大家来到银杏村啊，我们拍摄地点在村尾那个民宿。”
　　众人拖着疲惫的身躯，跟着王世充往民宿走去。
　　一路上，李逸飞忍不住抱怨：“这一路可真是太折磨人了，我感觉我的五脏六腑都错位了。”
　　王颜玲也苦着脸说：“我再也不想坐那种拖拉机了，简直是噩梦。”
　　林依萍虽然也很难受，但还是强打精神说道：“希望回去的时候就不要坐这个东西了。”
　　李柒染跟在后面，看着他们的样子，想笑又不敢太放肆。
　　弹幕还在不停地刷着。
　　“哈哈，看他们这惨样，太好笑了。”
　　“心疼嘉宾们一秒钟。”
　　“不知道民宿条件怎么样。”
　　“不过这个地方的银杏树长的不错。”
　　很快，众人来到了民宿，这民宿倒是够大，有着两层，餐桌上也为嘉宾们准备了丰盛的午餐。
　　王世充介绍道：“这就是咱们接下来大家要住的地方，先挑选一个房间，然后餐桌上是你们今天的午饭，之后就要靠你们自己来做任务获取食材来做了。”
　　【这老王还可以嘛，不过他们一个能做饭的也没有，你让他们自己做饭就有些离谱了，看来他们要准备好医疗团队咯～】李柒染看着他们在心中调侃。
　　王世充自然知道他们不会做饭，这不是为了能让李柒染同意参加拍摄吗，他开口说道：“好了，大家先去放行李，下午就有任务！”
　　六位嘉宾纷纷拿起自己行李去挑选自己的房间。
　　李柒染凑到王世充身旁：“导演，工作人员住哪里？我又住哪里？”
　　“我们住旁边的那个房子，你住到我们特意给你安排的房子那边。”王世充指了指外面那个小平房说道。
　　李柒染瞪大了眼睛：“导演，你没开玩笑吧？让我住那小平房？”
　　王世充一脸无奈的说道：“这也是没办法的事，你又不出镜，那小平房已经是能给你单独安排的最好的地方了。”
　　李柒染撇撇嘴：“行吧行吧，那我去看看。”说着，她便朝着小平房走去。
　　一进小平房，李柒染发现虽然简陋了些，但还算干净整洁。
　　“嗯，还算是可以的嘛。”李柒染自言自语道，她将自己的行李收拾好后，走到拍摄地吃着盒饭。
　　此时林依萍等人也已经选好房间，下楼享受美食，李柒染看着桌子上的美食，有看了看自己手上的盒饭就食不下咽。
　　【我的命好苦啊，我为什么要答应过来随行拍摄的呀！】李柒染抱着盒饭抱怨道。
　　【还不是顾世琛给了你一百万的随行拍摄费用，你心动了，才来的～】老八将李柒染的心思说穿。
　　【你能不能别说大实话，给我留点面子不行嘛？！】李柒染恼怒！
　　【好好，不说就不说，其实你要吃点好的话就可以去刚才过来的时候看到的喜宴那边，随礼就可以进去吃大餐了。】老八提议道。
　　李柒染自然想去，【要是我现在离开不会被别人发现吧？】
　　众人都听着他们的交流：……这不明目张胆的策划嘛，以为我们听不到似的。
　　老八却拍着胸脯保证，【小柒你放心就行了，他们绝对不会发现的，你看他们不都在老老实实吃着盒饭嘛～】
　　李柒染瞅了瞅众人，他们都在老老实实的吃着盒饭，她默默的往后挪了挪位置，把手上的盒饭放到了旁边，一溜烟就跑了出去。
　　本来王世充想叫住她，没想到自己还没开口她就跑了，只能无奈叉腰看着她离去的方向。
　　李柒染一路小跑，很快就来到了举办喜宴的地方。
　　这里张灯结彩，热闹非凡，门口摆着一张桌子，专门负责收礼和登记来宾。
　　李柒染走上前，从兜里掏出手机：“扫码可以嘛？”
　　负责收礼的人愣了一下，随即笑着说道：“可以可以，姑娘，随多少啊？”
　　李柒染想了想，输入了888，这个吉利的数字，然后在登记簿上签下了一自己的名字。
　　然后大摇大摆的走了进去，她刚进来就四处看了看，幸好还有空位，不然钱白花了。
　　只不过看着那些大妈就有点发怵，生怕自己抢菜的时候抢不过她们，但是她还是气势汹汹的走了过去坐下，【先摆出一副不好惹的样子，一会抢菜也不会落到下风。】
　　那些大妈看着李柒染走过来还没放心上，但是等她坐下后一个个看愣了眼，刚才她开口说话了？！几个大妈对视一眼纷纷不可置信。
　　而此时民宿那边，林依萍吃着饭抬头看了一眼，就发现刚才还在那里吃着盒饭的李柒染不见了：……这死丫头又跑哪里去了？
　　要不是有摄像头她早就过去问导演了。
　　苏璃悦自然也是注意到了林依萍的异样，问道：“怎么了依萍？”
　　林依萍回神，尴尬一笑：“就是不知道我们的李顾问跑到哪里了而已。”
　　苏璃悦看了一眼工作人员处，王世充在镜头外举起了一个牌子，上面写着：跑去吃酒席了！
　　苏璃悦看到牌子上的字有些无语，这个李柒染还真是喜欢凑热闹，希望她不要在外面惹事吧。
　　她开口胡扯道：“可能她有什么重要的事吧。”
　　林依萍自然也看到了牌子上的字，轻笑一声：“确实是重要的事呢。”她的声音略带调侃。
　　这时弹幕就开始刷了起来：
　　“那个李顾问是谁呀？怎么让我们依萍这么担心？”
　　“我看是你们依萍的对象哦～”
　　“再乱说我就顺着网线给你俩耳巴子！”
　　“别不信，不然林依萍怎么这么关注？”
　　“苏璃悦不也关注了吗？！”
　　“别把我们璃悦扯进去好不好！”
　　“反正这个李顾问不能跟我们依萍在一起！”
　　“人家的事你还管得了？人家跟谁在一起是人家的自由！”
　　“能不能好好看节目？吵来吵去的！”
　　而李柒染正在酒席等着上菜，【酒席虽好但是上菜速度堪忧啊，还是吃点瓜吧，老八，看看这一桌哪个大妈有瓜吃！】
　　这一桌的大妈都看了看彼此，不知道这个女生要干什么。

第152章 铁柱与寡妇～
　　这时老八在李柒染的脑海中说道，【你面前那个大妈的老公有点情况。】
　　李柒染面前那个大妈一震，自己老公能有什么情况，我倒是要听听你能说出什么一二三四五来？
　　【那你说说怎么个事。】李柒染抬头看了一眼那个大妈，然后低头问道。
　　【这个大妈叫严凤花，她老公叫李铁柱，然后她老公跟他们村子里的寡妇打过架。】老八缓缓说道。
　　【打架怎么了，是不是因为那个寡妇惹到了她老公？】李柒染不以为意。
　　严凤花也纳闷：……没听过自己老公跟那个郑凤儿打架呀？净在那里瞎说！自己老公什么事都跟自己说，要是打架了肯定跟我说的。
　　老八这时说道，【你不理解吗？就是你跟依萍那种打架呀！你们不是挺享受的嘛？】
　　李柒染被老八这么一说，瞬间懂了脸色一红，【原来你说的不是正经打架呀，我还以为他们真的打架了呢～】
　　严凤花听得摸不着头脑，而在她旁边的一个大妈似乎听懂了，小声跟严凤花说道：“我听出来了，她就是说那个郑凤儿跟你老公有一腿！”
　　“什么！”严凤花一拍桌子喊道。
　　这一声吓得周围人都看了过来，李柒染也被吓了一跳，【这大妈干什么？吓我一跳～】
　　此时严凤花怒目圆睁，瞪着李柒染：“呱呱呱！”说完便捂住了嘴：……咳咳，什么情况啊？怎么说不出来？
　　李柒染一脸懵地看着严凤花：“大妈，您这是啥意思啊？呱呱呱的。”
　　周围的人也都不明所以，开始窃窃私语。
　　严凤花着急得不行，心里想着：这到底是怎么回事？想说的话怎么都说不出来？
　　李柒染心里也犯嘀咕：【这大妈咋这么奇怪，不会是脑子有问题吧？】
　　严凤花听到李柒染的心声，更是气得不行，可嘴里还是只能发出“呱呱呱”的声音。
　　旁边那个大妈凑到严凤花耳边小声说道：“凤花，你先别激动，咱们先把事情经过听一遍看看。”
　　严凤花只能无奈地点点头，眼睛还是死死地盯着李柒染。
　　李柒染被盯得有些发毛：【这大妈盯着我干嘛，我可是交了礼金的～】
　　严凤花盯着李柒染可不是为了这个，她但是要听听这个小丫头跟那个叫老八的能说出什么花来？！
　　这时候，周围的人开始议论纷纷。
　　“这咋回事啊？”
　　“铁柱，你老婆怎么回事，跟一个小姑娘生什么气？”
　　被叫铁柱的人也很懵，显然他也不知道是什么情况：“我也不知道啊，你们也知道我家媳妇脾气有点大，可能有什么误会吧。”
　　严凤花听着周围的议论更火了，回头瞪了李铁柱一眼，要是真的跟那个郑凤儿有一腿，看我不把你第三根腿给你打断咯！
　　李铁柱被瞪的浑身发毛，不知道怎么又得罪自家老婆了，难道让她知道了？不可能的，做的那么隐秘她不可能知道。
　　此时严凤花旁边的大妈还在安抚这她：“你别这样，咱们先听听他们是不是真的搞到一起了再决定。”她小声跟严凤花说道。
　　严凤花冷哼一声，也不盯着李柒染了，就坐着那里听着。
　　这时李柒染问老八，【老八，是不是因为这个大妈脾气太大，才让那个李铁柱跟那个寡妇有一腿的？】
　　老八在李柒染脑海中回应道：【这李铁柱就是个花心大萝卜，跟严凤花结婚后也不安分，因为严凤花生完孩子身材走形之后，李铁柱就提不起兴趣了，正巧那寡妇郑凤儿长得有几分姿色，李铁柱就起了歪心思，有次他趁着严凤花回娘家，偷偷去找郑凤儿，结果被她家里的狗咬了，当时严凤花回来之后还问他咋滴了，他就说一不小心被野狗咬了，严凤花没太在意，然后李铁柱就趁着严凤花不在家，就经过不断找郑凤儿偷情，那只狗就将李铁柱当成男主人了，别人在寡妇门口过去那只狗就汪汪叫，李铁柱要是从郑凤儿家门口走就不叫。】
　　李柒染听了，心里暗暗咋舌：【这李铁柱有一把刷子呀，看来他是经常跟郑凤儿偷情咯？】
　　严凤花听着听着，脸色变得越来越黑，恨不得去李铁柱那桌，把李铁柱第三根腿给打断了！但是这是别人的婚礼，她还是忍住了。
　　而李铁柱因为离得李柒染有些远，并没有听到李柒染的心声，还跟同桌的乡亲们聊着天呢。
　　周围离得近的人听到后，开始交头接耳地小声议论着。
　　“没想到李铁柱是这样的人。”
　　“就是，之前我就觉得这个李铁柱有事，他能直接摸那只狗。”
　　“没错，我之前也看到李铁柱直接摸那只狗，我过去之后那只狗就冲着我叫！”
　　“我说那只狗那么彪悍，见人就叫，见了李铁柱咋滴就变乖了，看来这事是真的。”
　　“看严凤花这架势，说不定李铁柱看不到明天的太阳咯。”
　　“这严凤花可是出了名的悍妇啊，给李铁柱默哀一秒钟。”
　　“我挺关心那个小姑娘的，也不知道她是不是有啥特殊能力呀。”
　　“说不定呢，能知道李铁柱跟郑凤儿偷情，还说的那么详细，能没有吗？”
　　此时正式上菜，李柒染看着一样样美食端上桌，拿起筷子已经迫不及待的开始吃了起来。
　　而严凤花自听到自己老公跟郑凤儿有一腿之后就没有了胃口，以前她可是遇到酒席能直接把一桌给打包的人，没想到这次一次筷子都没动，光想着怎么抓他们一个现行了！
　　李柒染美滋滋的吃着饭，老八这时说道，【小柒，今晚李铁柱打算等严凤花睡着之后再去找郑凤儿，你要不要到时候去吃现场大瓜？】
　　李柒染想去是想去，【但是拍摄那边离开太久会不会不太好？】
　　【没事的，反正你在现场也是摸鱼，而且有王世充看着呢。】老八说道。
　　【好吧，那晚上我偷偷过去看一眼，就是不知道那只狗怎么办？】李柒染应下，但是还有点担心的说道。
　　老八拍着胸脯说道，【有我在呢，我可以保护你的。】
　　李柒染听到后不再担心，而严凤花听到李铁柱晚上要跟郑凤儿偷情，就想着到晚上假装睡着，然后偷偷过去给他们捉个现行！

第153章 对线！
　　很快到了新娘抛手捧花的时候了：“姑娘们来抢手捧花了！谁抢到，下一个步入新婚殿堂的就是她了！”
　　新娘将手捧花往后一抛，一群姑娘蜂拥而上，李柒染原本没打算去抢，可不知道怎么就被人群挤了过去。
　　严凤花坐在座位上，心里还在盘算着晚上捉奸的事，压根没心思看手捧花的热闹。
　　李柒染被挤得东倒西歪，最后手捧花竟然落到了她的手里。
　　周围的人一阵欢呼。
　　“这小姑娘运气真好！”
　　“看来下一个结婚的就是她啦！”
　　李柒染拿着手捧花，一脸无奈：【我这算什么运气啊，要是被依萍知道了，还不得把我按在床上乱捶呀！】
　　想着，她将手捧花扔了回去，而且还胡扯的喊道：“我结婚了，已经不需要了！”
　　新娘听到李柒染的话，笑着说道：“结婚了也可以沾沾喜气嘛！”
　　李柒染尴尬地笑了笑，她可不想沾这喜气。
　　这时，严凤花回过神来，看了一眼李柒染，心里想着：……这小姑娘真是奇怪。
　　李柒染也没在意周围人的目光，找了个借口就离开了酒席。
　　回到民宿，就见这里只剩下几个拍摄的人，她走过去问道：“人呢？”
　　摄像大哥转头见是李柒染，说道：“李顾问，嘉宾们已经被姚导带去采银杏了，说是任务，不然晚上没有食材让她们做饭。”
　　李柒染轻笑一声，吐槽道：“就算给他们食材也做不出饭呀～”
　　摄像大哥也笑了，但是还是说道：“李顾问，你要不要去看看，他们就在那边的银杏园里呢。”
　　李柒染摇摇头：“不用了，我就在这里等他们回来吧。”说着坐到了监视器那边。
　　此时在这个直播间的人刷着弹幕：
　　“这个李顾问到底是谁？”
　　“我们真的好好奇呀，能不能让我们看看？”
　　“我猜是之前那个带着剧组去抓杀人犯的那个女生。”
　　“就算是那个女生，我也没看到脸，当时她戴着口罩呢。”
　　“就是，我想看看这个李顾问到底长什么样子。”
　　“能不能出镜让我们看看？”
　　李柒染看着面前监视器这边的弹幕，也拿出手机用小号发了一条弹幕：“说不定人家不愿意出镜，而且又不是艺人，出镜有什么效果，你们别刷了。”
　　这条弹幕发出去后，很快就被其他弹幕淹没了。
　　“不行，我们就是想看。”
　　“导演组满足一下我们的好奇心嘛。”
　　“对呀对呀，让我们看看。”
　　李柒染无奈地摇摇头，继续看着弹幕。
　　这时，直播间里有人说道：“说不定这个李顾问长得太丑，不敢出镜。”
　　李柒染看到这条弹幕，心里一阵无语：【哼，我明明是沉鱼落雁，闭月羞花，竟然被这些网友说长的丑，不行，我要跟他们对线！】
　　想着，李柒染用小号疯狂的跟弹幕对线，而嘉宾这边被姚空器带着在银杏园里疯狂采摘银杏。
　　“今天不把这一片给采完了，晚上连泡面都没得吃！”姚空器拿着个大喇叭在镜头外喊道。
　　李逸飞听到姚空器的话，忍不住抱怨道：“哎呀，导演，这么多银杏，怎么可能采得完啦！”说着，他脚下一滑，整个人摔进了银杏叶里面被埋了起来。
　　其他几人就听到一句：“哎哟我去”，然后回头就不见李逸飞，程宇航四处看了看，问道：“我飞哥呢？”
　　“底下你高贵的头往下看看，你踩我身上了。”李逸飞被程宇航踩了一个正着，从银杏叶里伸出一只手抓住他的腿说道。
　　程宇航被这突如其来的一抓吓了一跳，连忙跳开：“哎呀妈呀，飞哥，你咋在这儿呢！”
　　但是他这么一跳，直接踩到了他双腿之间：“嗷！”李逸飞一下就疼得叫了出来。
　　林依萍看到这一幕，忍不住笑了起来：“你们俩可真是会整活的。”
　　苏璃悦也跟着笑道：“这也太逗了。”
　　王颜玲在一旁笑得直不起腰：“哈哈，这画面太搞笑了。”
　　黄远哲则是摇摇头，无奈地说道：“这俩真是不让人省心。”
　　姚空器拿着喇叭喊道：“别闹了，赶紧干活！”
　　李逸飞从银杏叶堆里爬起来，捂着被踩疼的地方，嘴里嘟囔着：“真是倒霉。”
　　程宇航不好意思地挠挠头：“飞哥，对不住啊。”他嘴上虽然这么说，但是心里却是：……反正飞哥也用不到这个，应该没事吧。
　　要是李逸飞能听到他的心声，肯定气的翻白眼，就算用不到，那也是很疼的。
　　众人继续开始采摘银杏，直播间里的观众看到这一幕，弹幕更是刷得飞起。
　　“李逸飞不是湾湾吗？而且还是一个受，应该用不到吧～”
　　“你这就不懂了，就算用不到，男生被踩到那里也是很痛的。”
　　“看来楼上有经历呀！”
　　“我已经将刚才画面保存了，做一个表情包。”
　　“可以，到时候就写，宇航踩飞机！”
　　“哈哈哈，楼上太绝了，确实是踩飞机！”
　　此时这边直播间的弹幕聊的火热，但是李柒染那边还在跟主直播间的网友们对线：
　　“我丑，那全世界都找不到一个美人！”
　　“要是老娘露脸，能把你们眼睛给闪瞎咯！”
　　“说我丑的人，你们看来就是没见过真正的沉鱼落雁，闭月羞花的人！”
　　李柒染这边还在气呼呼地跟网友们对线，完全没注意到累成狗的嘉宾们已经采摘完银杏回来了。
　　他们刚回来就一个个丢下竹筐，坐到了民宿的沙发上瘫着，李柒染这才跟网友们对完线。
　　姚空器让人数了数银杏果的数量，已经合格了，说道：“这次采摘的银杏果完全合格，这是给你们准备的食材。”
　　说着让人带上来了三个土豆，五根黄瓜，一块猪肉，还有几个鸡蛋。
　　“谁来做饭？”程宇航瘫在沙发上说道。
　　“依萍，你上午来的时候游戏失败了，今天你做饭。”苏璃悦晃了晃瘫在自己旁边的林依萍说道。
　　林依萍已经累到身心俱疲，一点动的欲望都没有了：“我不想动了，好累，我拍戏的时候也没有这么累呀！对了导演，你不是说完成任务可以选一个外援来做饭吗？我选李顾问。”
　　李柒染刚结束对线就听到这句话，【不会让我出镜吧，我不要。】
　　姚空器也没办法，但是嘉宾们完成任务了，就得让李柒染牺牲一下了，说道：“李顾问，麻烦您了。”

第154章 出镜！
　　李柒染一百个不情愿，倒是这时弹幕刷着：
　　“依萍做的好啊，我们到时候要看看那个跟我们对线的人有多好看。”
　　“你有本事出来啊，别躲在镜头后面不出声！”
　　“我看她是怂了，长得不好看，做饭也不好吃！”
　　“我看她要是出来做饭，你们节目组先准备好急救医生吧！”
　　“为啥要准备急救医生啊？”
　　“我怕她把嘉宾们给毒死！”
　　李柒染看着弹幕上的信息，气不过，又要跟网友开启再一轮的对线。
　　姚空器见李柒染又要跟网友对线，赶忙劝道：“李顾问，别跟他们置气，咱先把饭做了，让他们瞧瞧您的厉害。”
　　“我不去，让他们刷吧，反正还能涨点热度。”李柒染坐在导演专属座那里翘着二郎腿一副死猪不怕开水烫的说道。
　　而苏璃悦看着李柒染这么不愿出镜，只能给林依萍使个眼色，让她去解决一下。
　　林依萍也是无奈，只得站起身走出镜头外，站到李柒染面前拖着她，往她住的那个小平房走去。
　　“救命啊，要打人了！”李柒染被林依萍拖着往小平房走去，嘴里还不断的呼喊。
　　引得弹幕一阵疑惑和猜测：
　　“我家依萍不会去揍她了吧？”
　　“这下那个李顾问可要倒霉咯。”
　　“听这凄惨的叫声，林依萍下手不轻啊，好暴力！”
　　“我觉得人家不愿意出镜就不要强求了吧，为什么要打人呢？”
　　“别污蔑我家依萍，她很温柔的。”
　　“就她那个冷漠劲，你说温柔，说不定背地里是个暴力女！”
　　“你别瞎说，明明是苏璃悦使眼色让依萍去的！”
　　“别把我们家璃悦扯进来好不好！就算是璃悦让她去，她为什么要听璃悦的？”
　　“苏璃悦攀上顾总之后，身份不一般了呗，依萍要是违抗，还不得让你们家苏璃悦给封杀了呀！”
　　“别在这里带节奏，璃悦不是那种人！”
　　就在网友们相互对线之时，林依萍已经将李柒染按在墙角上劝解了：“柒宝，你怎么这么不愿意出镜？”
　　“我是见识过娱乐圈的黑暗的，我才不想涉足。”李柒染想起前世的娱乐圈，心中就发怵。
　　她才不愿意涉足娱乐圈之事，说不定在镜头前一个动作和一句话就会被扣上莫须有的罪名。
　　“我知道你担心，但是你看我，我自出道以来也是经受了很多流言蜚语，但是我还是挺过来了，就是因为那些事我都没做过。”
　　林依萍明白李柒染为何不愿出镜，但是她还是劝解着，毕竟没做过的事，那就不会成为事实。
　　这时老八也在李柒染脑海中说道，【要是有人敢骂我家小柒，我就直接顺着网线过去给他俩大耳刮子！】
　　李柒染听了老八和林依萍的话，心里稍微有了点底气，但还是有些犹豫：“可我还是怕。”
　　“别怕柒宝，有我在呢。”林依萍摸了摸李柒染的头温柔的说道。
　　“那好吧，我就先出镜试试水，要是被喷了，我就直接退出。”李柒染最终还是妥协，但是她也是有条件的。
　　“柒宝最好了。”林依萍在她嘴角亲了一下。
　　“干嘛，要是到了镜头前，你再这样我才不录了呢～”李柒染被林依萍整的面红耳赤。
　　“对哦，你要上镜了，以后可能在镜头前就不能这样了，我先补回来点吧。”说着，林依萍就将李柒染抵在墙角亲吻。
　　此时嘉宾那边都已经快饿死了，李逸飞实在没忍住，说道：“她们什么时候谈完啊，我肚子都要饿扁了！”
　　苏璃悦知道林依萍的德行，说不定已经劝好李柒染了，现在一定在对李柒染动手动脚呢。
　　她开口说道：“应该快好了吧，说不定已经劝好我们的李顾问了，现在应该在谈条件。”
　　“她们能谈什么条件啊，这么慢？”王颜玲毕竟不了解林依萍和李柒染的关系，直接开口问道。
　　苏璃悦只是笑笑不言语，其他几人似乎也明白了什么，也只是笑笑没再言语，这整的王颜玲不明所以。
　　而弹幕还在激情对线：
　　“我看林依萍就是个霸道的，强迫李顾问出镜。”
　　“别乱说，说不定是李顾问自己愿意的。”
　　“怎么可能，听那叫声就知道不情愿。”
　　“说不定是故意叫的，引起话题呢。”
　　“你们别吵了，没听到苏璃悦说她们在谈条件吗？”
　　“就是，说不定李顾问就是怕你们这种网友，动不动就激情对线！”
　　就在弹幕争论不休的时候，林依萍和李柒染一起走出了小平房，林依萍是一脸满足了，李柒染却被她弄的满脸羞涩。
　　林依萍走到镜头前说道：“我已经跟李顾问谈好了条件了，现在我们有请我们的李顾问吧。”
　　此时弹幕上都在说着，想看李顾问的真容。
　　李柒染被林依萍整的羞涩还未消散，有些不好意思的走进民宿面对镜头说道：“我是李柒染，希望多多关照，但是我事先说好，我是个素人，并没有什么才艺，只会做点饭而已，要是有人敢喷我，我就直接顺着网线过去给你俩大耳刮子！”
　　此时弹幕看到李柒染入镜后，有些人感觉李柒染长的中规中矩，有些人因为她的发言立马圈粉，还有一些人感觉李柒染有些眼熟：
　　“这就是传说中的李顾问吗，也就那样吧。”
　　“我倒是感觉平平无奇。”
　　“确实是我也这么觉得。”
　　“你们懂什么，我看她的样子可是没化妆的。”
　　“我倒是不关心这个，我就觉得她刚才说的话有意思。”
　　“真是好美丽的精神状态呀。”
　　“毕竟是能在顾世琛公司里当顾问的人啊。”
　　“我也喜欢，但是她的脸怎么这么红。”
　　“不会是被林依萍打的吧？！”
　　“你们别造谣！我觉得她就是害羞而已。”
　　“你们就只关心这个吗？我倒是觉得李柒染有些眼熟。”
　　这条弹幕发出去之后立马被其他的弹幕给顶了上去，并没有在多少人在意。
　　而李柒染已经到了厨房那边，她看着桌子上的这点食材有些无语：“导演，这么点食材可不够七个人吃的，你确定就只给我们这么点吗？”
　　说着，她死死地盯着镜头外的姚空器，姚空器被李柒染盯得直发毛，要是不给个满意的答复，说不定这个祖宗能冲出镜头先给他来俩大耳刮子，他只得让李柒染重新挑选食材。

第155章 准备晚饭
　　李柒染这才重新挑选了点食材，而弹幕上已经震惊了：
　　“这是什么情况啊，李柒染说一句话，导演就直接让她去选食材了？”
　　“那我们家艺人在银杏林里采的银杏算什么？”
　　“就是呀，李柒染为什么不早点跟导演说呢，非要等她出镜之后才说？”
　　“我看是她一个人不够吃的吧！”
　　“你们别在那里说了，本来人家不出镜，自然不需要管嘉宾，现在出镜了，自然要管嘉宾了。”
　　“哼，我看就是李柒染跟导演有什么不可告人的秘密。”
　　“别在这乱说，人家身为顾问，导演肯定管不了。”
　　“这才多久就维护上了？我看这个顾问身份来的也不是正经的！”
　　“你最好一会也这么嚣张，人家可是说过顺着网线过去给你俩大耳刮子的！”
　　“这话你也信？我就在这发了！我看她怎么顺着网线给我大耳刮子！”
　　就在这时，老八查探到了那条黑李柒染的信息，直接顺着网线冲出去他家里。
　　只听得那黑李柒染的网友家里传来一阵“噼里啪啦”的声音，还有那人惊恐的叫声：“这是怎么回事？有鬼啊！”
　　老八教训完那人后，又回到了李柒染的脑海中：【哼，让他嘴欠，看他以后还敢不敢乱说话。】
　　李柒染挑选食材的动作不停，脸上却忍不住露出一丝笑意，而直播间里还在带节奏的网友弹幕直接停了，整的其他网友一脸懵，但也没多么在意。
　　李柒染挑完菜后，直接进了厨房，但是这么多人的菜一个人肯定忙不过来，她冲着外面喊道：“你们是不是很闲，过来洗菜！”
　　林依萍第一个起身走进厨房：“柒……顾问，我有什么可以帮你的呢？”
　　李柒染将一把豆角给了林依萍：“把这个洗干净，然后按照四厘米长度切了。”
　　林依萍接过豆角应是，其他人也被李柒染安排了任务：“颜玲洗一下西红柿，然后给我准备三个鸡蛋，璃悦姐把肉切了，程宇航和李逸飞把鱼鳞给刮了，黄老师把土豆洗了就行。”
　　几人各自领了自己的任务，李柒染将一会要用的东西先摆放到了厨台，然后将辅料切好，将米饭蒸上。
　　李逸飞和程宇航蹲在地上看着那两条还活着的鱼无从下手：“宇航，你先把这鱼给杀了吧，要不怎么刮鱼鳞啊。”
　　“逸飞哥，我可不敢杀鱼，要不还是您这个前辈给我打个样吧。”程宇航可不会杀鱼，对李逸飞说道。
　　“那我先把这鱼给砸晕了。”李逸飞说着起身找到了一根擀面杖。
　　他蹲下在拿出一条鱼放到地上，那条鱼活蹦乱跳的，让李逸飞找不到准头：“宇航，帮我按住它，我打不到它呀！”
　　“那你别砸我手上咯！”程宇航手忙脚乱的去抓那条鱼，将它按在原地。
　　李逸飞见程宇航已经按住那条鱼，直接冲着那条鱼拿了下去，每砸一下叫一声：“啊！啊！啊！”
　　弹幕这时看到李逸飞的操作都笑了：
　　“我这是第一次听到鱼叫！”
　　“杀个鱼那么费劲呢？直接自己按住给他来一下不就好了吗？”
　　“人家可是娇弱的受，怎么能按住那条鱼～”
　　“我看李逸飞也不像是受的样子啊。”
　　“我去这条鱼快废了，脑袋都给人砸扁了。”
　　李柒染听着李逸飞在那叫唤，回头看了一眼就发现那条鱼快被砸扁了：“歪，别砸了，我让你们刮鱼鳞，不是让你们做鱼饼！”
　　李逸飞和程宇航听到李柒染的话，尴尬地停了手。
　　李逸飞不好意思地说道：“哎呀，这鱼太调皮了，我一时没控制住。”
　　程宇航也挠挠头：“柒姐，那接下来怎么办？”
　　李柒染无奈地摇摇头：“把鱼洗干净，赶紧刮鱼鳞吧。”
　　两人赶紧照做。
　　林依萍认真地切着豆角，偶尔偷偷看一眼李柒染，苏璃悦小心翼翼地切着肉，生怕切得不好，王颜玲洗着西红柿，嘴里还哼着歌，黄远哲则是乖乖地洗着土豆，
　　厨房里一片忙碌的景象，不一会李柒染就开始炒菜，锅里的油噼里啪啦的作响：“依萍放豆角。”
　　林依萍指了指自己：“我吗？”
　　“不是你是谁呀，快点！”李柒染没好气的说道。
　　林依萍拿着豆角，身体离着锅有个两米远，手努力的往前面伸：“哇，我怕～～”
　　李柒染无语的看着她：“给我吧你，真是的，有什么好怕的。”她将程豆角的盘子拿了过来直接倒进了锅里。
　　林依萍不好意思的站到一旁，心里想着：……刚才是不是有网友把我刚才的样子截图了，我的高冷人设滤镜彻底没了。
　　“璃悦姐，把肉拿过来吧。”李柒染见豆角已经上色，连忙说道。
　　苏璃悦闻言将切的大小不一的肉给李柒染递了过去，李柒染一眼没看直接将肉倒了进去炒，苏璃悦松了一口气，还以为小柒会嫌弃我切的不一样呢。
　　李柒染要是知道苏璃悦的想法，肯定会说：……肉哪有切的一样的？
　　等肉炒熟之后，李柒染往锅里到了点水，刚好没过豆角，转小火开始炖：“黄老师，你帮我看一下火吧，就炖十五分钟就行，别炖久了，不然会老的。”
　　黄远哲应道：“好嘞，没问题。”
　　李柒染用另一个灶开始弄西红柿炒鸡蛋，然后又多了条鱼，炸了一条鱼，等十五分钟后，豆角也已经炖好。
　　“好了好了，终于做完了。”李柒染将最后一道菜盛出，略带疲惫的说道。
　　众人将饭菜端到餐桌上，闻着香喷喷的饭菜，一个个都迫不及待地想要开动。
　　李逸飞看着满桌的菜，说道：“柒姐，你这厨艺简直绝了，以后我天天跟你混。”
　　程宇航也跟着点头：“就是就是，比我吃过的饭店做的都好吃。”
　　林依萍笑着说：“小柒，辛苦了。”
　　王颜玲已经开始吃了起来：“哇，太好吃了，我要多吃点。”
　　黄远哲也说道：“这顿饭真是丰盛啊。”
　　苏璃悦则是给李柒染夹了一块肉：“小柒，你也多吃点。”
　　李柒染看着大家吃得开心，心里也很满足的，就是有些累而已。
　　此时弹幕也都是夸赞的话。
　　“看她做饭的手艺很厉害，不去开个饭店可惜了。”
　　“李柒染竟然真的会做饭呀，看着卖相不错呢，不知道味道如何？”
　　“我不管了，看着卖相我就食欲大振！我去吃饭了。”
　　“我宣布，从今天起我就是柒姐的粉丝了。”
　　李柒染吃着饭好像想起来什么，【哎呀！】
　　这一声让餐桌上的众人一顿，不知道李柒染又怎么了，难道还有一个菜没盛出来，糊了？

第156章 寡妇那点事～
　　这时的弹幕看到几位嘉宾得反应就有了理由喷李柒染了：
　　“看吧，刚才就是因为李柒染是顾问身份才夸的。”
　　“就是就是，一吃了一口豆角就变这样了！”
　　“还有人吹呢，我看你们怎么解释，这豆角绝对是老了。”
　　“又开始乱带节奏了是吧，他们只是吃了一口豆角才这样的。”
　　“就是，可能是黄远哲没看住时间才让豆角老了的。”
　　“你们能不能看好了再说，明明就是黄远哲没看住才导致的，要不然别的菜就没这反应？”
　　“那也是李柒染让黄远哲看的，她不会自己看嘛？”
　　“你们一个人做七个人的饭能忙过来吗？”
　　“就是，你还在那里乱带节奏。”
　　姚空器看着直播间的人数越来越多很是高兴，而且弹幕的发送量也很多，看来让李柒染上镜是正确的，只不过李柒染刚才想到了什么？
　　不止是姚空器这么想，餐桌上的几人也这么想。
　　这时李柒染问老八道，【老八，李铁柱是不是已经去了那个寡妇家里了？我是不是看不到现场了？】
　　【没有呢，严凤花不会这么早就睡着的，而且郑凤儿还约了别的村的人呢～】老八跳出来解释道。
　　【哇～不会玩群p吧！】李柒染语出惊人的说道。
　　餐桌上的几人听到后，直接全部呛到，就连吃着盒饭的姚空器也被呛得直咳嗽，脸都憋红了。
　　李柒染听到声音后抬头看了看，说道：“你们吃饭都能呛到，能不能慢点吃？！”说着护着自己的饭碗。
　　餐桌上的几人，好不容易止住咳嗽，心中暗想：……还不是因为你的炸裂发言啊，要是你的心声能通过摄像机传到网友耳朵里，还不得直接把直播间给干爆了呀！
　　他们心里虽然这么想，但是表面上还要配合李柒染的训斥，表示会慢慢吃的。
　　此时网友们都很懵，不知道这些人是怎么了。
　　而老八有些无语的说道，【不是那个，小柒，你脑子里是不是装的黄色废料？每次你都能给我整无语了。】
　　【我就是一种猜测而已，那你说说为什么还有别的村里的人啊？】李柒染有些不好意思的问道。
　　【咳咳，其实这个郑凤儿被养了十八条鱼，这个村子是只有李铁柱一个人，这个村子有三个邻村，一个村子有三个，一个村子有十个，还有一个村子有四个，正好能凑出一个十八罗汉！】老八轻咳一声缓缓的讲了出来。
　　李柒染听到老八话后直接出声了：“我滴个天呐～”刚一出声就觉得不妥，因为桌上的人都看了过来。
　　几人也有些懵啊：……这怎么就直接出声了呢？
　　弹幕更是疑惑：
　　“李柒染怎么了这是？”
　　“看来是因为自己做的饭不好吃，才这样的。”
　　“又在黑，说不定是做的饭太好吃才这样的呢！”
　　“其他人看李柒染的眼神满脸疑惑，真不知道她在搞什么。”
　　李柒染这才反应过来，胡扯道：“这个炸鱼真好吃。”说着她还尴尬的笑了笑。
　　众人笑了笑，没说什么，继续低头吃饭。
　　【小柒，你能不能稳重一点？差点就被发现了！】老八有些不满的说道。
　　【知道了知道了，你接着说。】李柒染也有些不好意思，差点就暴露自己有系统的事了。
　　几人心中暗想：……呵呵，其实早就暴露了，只是当事人不知道而已。
　　这时老八接着说道，【那个郑凤儿原本不是这样的，就是因为她丈夫早逝之后才这样的，她现在住的两层小洋楼还是那些男人给她钱然后才建起来的。】
　　【没想到这个郑凤儿玩的这么花，今晚我可要过去看一眼，说不定我能看到正房手撕小三呢。】李柒染想到能吃到现场瓜，加快了吃饭速度，她打算早早过去埋伏一波。
　　众人也想过去吃现场瓜呀，也不知道一会能不能跟着李柒染后面一起去埋伏，他们也加快了吃饭的速度。
　　弹幕看到之后又是一波节奏：
　　“他们这是又怎么了？刚才一副不好吃的样子，现在狼吞虎咽？”
　　“说不定刚才李柒染说鱼好吃就是暗号，让嘉宾们加快吃饭速度，来展现她的厨艺。”
　　“我看也是，不然这怎么解释？”
　　“你们就会想这个是吧，逮住一点就是黑是吗？”
　　“就是，人家是跟你有什么仇吗？”
　　“我就是看不惯她怎么滴，你来打我呀！”
　　这时老八探查到这个人经常在带李柒染的节奏，实在忍不住直接顺着网线过去了。
　　只听得那人家里再次传来“噼里啪啦”一阵响，还有那人惊恐的求饶声：“别打了，别打了，我再也不敢了！”
　　老八教训完那人，又回到李柒染脑海中说道：【哼，看他还敢不敢带节奏，再来一次，直接打的他生活不能自理！！！】
　　李柒染对于老八这么保护自己的行为很是感动，直接炫了两碗米饭，率先吃饱：“我出去消消食！”说着就要跑出去。
　　其他人哪不知道她是去吃瓜，怎么能让她自己去呢，直接全部起身异口同声的说道：“我们也吃饱了，咱们一起去消消食吧！”
　　李柒染被他们整不会了，【这么多人一起去，肯定会被发现的吧，怎么让他们待在这里呢？】
　　这句话可让他们不愿意了，林依萍和苏璃悦直接架着李柒染出了民宿，其他人在后面跟着，姚空器自然也是带着节目组一起跟在后面，就这样一行人直接浩浩荡荡的走在村子里的小路上。
　　这让本来吃完晚饭的村民们看到，他们也不知道这行人要去哪里，干什么去？也没有管。
　　而李柒染被架着，也在让老八想办法，【老八，怎么办，这还没到就被发现的话，肯定吃不到现场瓜了。】
　　老八直接掏出了大号的屏蔽符，【这样就可以了，你们这一行人直接被屏蔽了，就算站到床边看都不会被发现，哦对了，扣了你两千能量。】
　　李柒染一听这话那还了得，不过现在她也只能这样了，以后再想办法补回来，只是让她没想到的是，【老八，你竟然有这种宝贝，要是到时候姐姐跟顾世琛洞房的时候用上，我站在他们床边看的话，是不是也不会被发现？】
　　苏璃悦听到李柒染这心声，气不过直接在她腰上掐了一把。
　　“啊！疼！”李柒染被苏璃悦掐的直叫唤：“璃悦姐，你干嘛？”
　　苏璃悦没好气的说道：“下来自己走。”说着直接将李柒染放了下来。
　　林依萍虽然很赞同李柒染的想法，但是被苏璃悦听到了，那就是活该，自己也救不了她，也把她放了下来。

第157章 法海大战白娘子
　　李柒染揉了揉自己的腰，【真讨厌，哼，等你跟顾世琛睡觉的时候，我就让老八直接给我现场直播？！】
　　众人皆是一脸兴奋，自己也想看看，不过要是被老板知道了，会不会直接给开除了？
　　苏璃悦真的拿李柒染没办法，气呼呼的跟在后面有些想把她揍一顿的冲动。
　　此时弹幕也开始讨论刚才发生的事：
　　“这是怎么了？我有一直看着的，怎么有点没看懂？”
　　“你别说，我也没看懂，到底怎么回事？”
　　“我感觉刚才苏璃悦那一下真的好痛。”
　　“我也感觉到了，直接来了一个三百六十度大旋转啊！”
　　“这不是乱发脾气嘛？李柒染什么也没说，就给人家来一下。”
　　“我也看到了，李柒染可没开口。”
　　“刚才带李柒染节奏的时候，你们不是说不要带节奏吗？现在在做什么呢？”
　　“这叫带节奏吗？这不就是说一个事实吗？”
　　“就是，刚才李柒染有开口说过话吗？”
　　“我看就是苏璃悦脾气有点大，无缘无故的掐人家。”
　　这时一行人已经摸到了寡妇家的周围，李柒染四处看了看周围，发现是一个有围墙的两层小洋楼问道，【老八，这要怎么进去才行啊？】
　　【你们往左边走一走，然后那里有一个窗户，你们现在那里正好可以看到他们那啥，但是我劝你们现在先别去，因为李铁柱还没来呢！你们可以先逛一会再说。】老八在李柒染脑海里说道。
　　【我们往哪里逛啊？这里我们也不熟悉，我还是直接过去埋伏着吧。】李柒染眼珠子一转，打算还是在这里埋伏，但是她看了看跟在后面的人。
　　【就是这么多人，李铁柱来的时候难免被发现，要不想办法先甩掉他们吧。】想着她便带着一行人远离了寡妇家。
　　众人听到她的心声后，都不约而同的将她围在中间，让她无处可逃。
　　【怎么都围着我？这让我怎么跑呀？】李柒染看了看自己周围，发现他们都围着自己。
　　弹幕纷纷议论：
　　“这是在做什么，包围式散步？”
　　“这是让所有人围着李柒染转吗？”
　　“他们刚才还在二层小洋楼那里停了一会，他们这又是干什么？搞不懂？”
　　“现在感觉是不想让李柒染跑似的。”
　　这个网友还真的说对了，他们就是怕李柒染直接将他们甩开，然后自己去吃瓜，虽然他们知道那个寡妇家在哪里了，但是他们又没有屏蔽功能，要是被发现了怎么办？
　　过了十分钟后老八突然说道，【小柒，李铁柱出门了，你们现在可以过去了。】
　　李柒染知道后就开口说话了：“你们累不累，要不你们先回去吧。”她还有些不死心的想让他们先散了。
　　“这才什么时候，我们都不累。”林依萍可不会让李柒染的计划得逞。
　　【哎呀，这可怎么办呀？老八，你快想想办法。】李柒染在心里着急地说道。
　　老八无奈地回答：【我已经用了屏蔽功能，他们听不到咱俩交流了，但是要甩开他们还得靠你自己想办法。】
　　李柒染眼珠子滴溜溜地转，突然捂着肚子叫起来：“哎呀，我肚子疼，得去上个厕所，你们别跟着啊！”说着就往旁边的草丛跑去。
　　众人面面相觑，一时不知道该不该跟上去。
　　就在他们犹豫的时候，李柒染已经跑得没影了。
　　“糟糕，被她跑了！”林依萍看着李柒染跑进的那个草丛，发现一点动静也没有着急地说道。
　　其他人也一脸无奈，只能赶紧朝着寡妇家的方向追去。
　　李柒染跑的也是够快，一下就趴在了寡妇家侧窗那边，现在郑凤儿正穿着一件白色薄纱的衣服等着李铁柱。
　　没过一会李铁柱就推门进屋，刚进门就说：“呔！小小蛇妖，看我今日不把你给收了！”
　　郑凤儿露出一脸慌张的表情，娇弱的说道：“大人，人家好不容易修成人身，可否饶奴家一命，可好～”
　　李柒染窗户那边看的有些疑惑，【老八他们这是在做什么呢？】
　　老八，【他们在玩靠死佩雷呢，这是他们今天晚上商量好的项目，嘿嘿。】
　　【哇～他们都多大年纪了，还玩的这么花～】
　　就在李柒染看的正起劲的时候，节目组的众人偷偷摸摸的靠近，林依萍一下捂住了她的嘴！
　　李柒染被捂住嘴后，眼睛瞪得大大的，挣扎了几下，林依萍凑近她耳边轻声说：“是我们，别出声。”
　　他们也一个个的趴到窗边上看着屋内的这场打戏，而弹幕现在都在疑惑：
　　“他们这是在做什么？”
　　“我听屋里的声音好像是在演戏呢。”
　　“我听着也想，好像是法海大战白娘子！”
　　“这个村子里还有别的节目组？”
　　“摄像师给我们看看里面的场景啊！”
　　摄像师自然也看到了弹幕，直接举起摄像机往屋内照去。
　　屋内，李铁柱听到郑凤儿的话，哈哈大笑起来：“饶你一命？那可不行，除非你从了本大人。”说着就伸手去抓郑凤儿，郑凤儿娇嗔一声，灵活地躲开了。
　　李铁柱不依不饶，继续追逐着郑凤儿，两人在屋内你追我赶，气氛好不热闹，郑凤儿的薄纱裙随着她的动作飘动，更添几分妩媚。
　　李柒染被捂着嘴，心里直嘀咕：【这两人也太会玩了，真是让人大开眼界。】
　　林依萍看李柒染老实了些，慢慢松开了手。李柒染这才松了一口气，继续看屋内的“好戏”。
　　这时，李铁柱一个不小心，摔倒在地，郑凤儿连忙去扶他，李铁柱趁机一把将郑凤儿拉进怀里，坏笑着说：“这下你跑不掉了吧。”
　　李柒染看得津津有味，回头一看，摄像师举着摄像机往里面拍呢，她一下就把摄像机往下按，刚才摄像机还没拍什么，没想到就因为李柒染这么一按，摄像机直接把房间内的场景拍了下来。
　　瞬间就让弹幕达到了高潮：
　　“卖唉斯，卖唉斯，额滴眼睛！”
　　“这就是传说中的法海大战白娘子吗？”
　　“他们这节目组也太不尊重别人隐私了吧！”
　　“说不定是里面那两个喜欢呢，不然怎么直接开着窗户干这事？”
　　“就是，外面那么多人他们能听不到声音吗？我看就是里面故意让别人看的。”
　　“节目的超管来警告了，竟然一个综艺节目都能黄色飙升！”

第158章 宝剑断裂！
　　正在弹幕讨论的时候，房间里的已经达到高潮。
　　李铁柱直接掏出了他的大宝剑，喊道：“妖孽，今天我就把你给收了！”
　　节目组随行的几个小姑娘见状之间叫出了声：“哇呀！额滴眼睛要瞎了！”说着便捂住眼睛直接撤了下来。
　　嘉宾们也怕的真眼也撤了下来，但是有几个大老爷们直接占据了窗户，姚空器还直接站到了原来李柒染的位置，那可是个绝佳的位置呀。
　　【幸好我跑的快，不然我回去还不得得针眼呀！不过这个姚空器一点导演的担当也没有，竟然带着人看人家干这事。】
　　李柒染早早的被林依萍拉了下来，还在心里把姚空器吐槽了一遍。
　　姚空器尴尬的跟旁边的人对视一眼：……这不是李柒染带我们过来的吗？也不能怪我呀！
　　旁边的人似乎看懂了他的眼神，在心中吐槽：……也不知道刚才谁没站到位置用力扯别人～
　　就在他们尴尬的时候，李铁柱已经开始了他的操作，房间内传出一阵不堪入耳的声音。
　　【老八，这里都开始了，严凤花怎么还没来，不会是真的睡着了吧？】李柒染听到里面的声音后问老八。
　　老八，【没有睡着，严凤花今天酒席散了之后就联系了娘家人，现在等娘家人呢，而且还去叫了村里的人过来看看这两对狗男女！】
　　李柒染，【这就刺激了，一会还不得打的比现在激烈呀！】
　　就在李柒染跟老八讨论的时候，弹幕上吵得更凶了：
　　“我觉得他们这么偷看有点不道德！”
　　“我也是，人家夫妻两个做那种事还被偷窥，这让人感觉他们好无耻。”
　　“我倒是觉得里面那两个人不关窗户不道德。”
　　“就是呀，这不就是明摆着让人偷看的吗？说不定就是因为有人偷看，他们才这么激烈的。”
　　“这对夫妻还真是激烈，他们不知道的是，外面有几十号人偷听墙角。”
　　就在这时，严凤花带着娘家人往这里赶来，郑凤儿家院子里的狗见到这么多人，疯狂的叫着。
　　房间里的人听到后，有一瞬停下动作。
　　李铁柱有些慌张的说道：“凤儿，外面是不是来人了？”
　　郑凤儿正在兴头呢，娇声说道：“别管那只臭狗，就知道在哪里叫叫叫！”
　　李铁柱想了想以前，只要有人走过院子那只狗就叫，也放心下来，没在多管。
　　就在他们即将达到高潮之时，严凤花的娘家人直接将那只狗砸晕，然后直接破门而入！
　　这声巨响直接将床上二人吓得脸色苍白，郑凤儿定睛一看，发现严凤花正带的这娘家人站在门口，慌张的就要推开李铁柱，但是刚才的声响让他们紧张了极点，李铁柱怎么都无法下来。
　　老八汇报道，【小柒，他们下不来了。】
　　李柒染蹲在侧窗墙边听得目瞪口呆，【这跟上次二哥医院的院长夫人和院长徒弟一样呀，到了激情时刻真的会成这样吗？】
　　屋内顿时乱成一团，严凤花指着床上的两人破口大骂：“你们这对不知羞耻的东西！”
　　郑凤儿吓得去扯被子盖在二人身上，李铁柱被吓得脸色苍白，浑身发抖。
　　这时，严凤花的娘家人纷纷冲上前去，拉扯李铁柱：“你这个狗东西，我们都来了，还不肯下来了？！”
　　【恐怕不是不舍得，是根本下不来。】李柒染在心里吐槽着。
　　可能是因为他们来的晚的原因，老八用的屏蔽符竟然没对他们产生作用，严凤花听到这道心声就知道今天中午喜宴上的那个小姑娘肯定躲在一个地方偷听。
　　她也没管李柒染说的那句话，就要上前生生给拽下来：“李铁柱，偷情上瘾了是吧？过来！”
　　网友只能听声讨论：
　　“哦吼，原来不是一对夫妻，是一对狗男女啊！”
　　“我去这也太刺激了，大晚上的吃到了偷情，抓女干，还有没有大瓜！”
　　“你们刚才不是挺正义的吗？”
　　“就是，刚才一副道貌岸然的样子，现在变脸这么快。”
　　“刚才那只是因为我们不清楚状况，谁知道他们是在偷情。”
　　“其实我早就看出来了，就是没说而已。”
　　“我好想看看里面现在什么情形啊！”
　　“你这是想让这个节目直接封了是吧？”
　　“不用看画面，我听声音都能猜出一个大概！”
　　正在弹幕讨论的时候，严凤花做出一个令在场众人震惊的事情！
　　“李铁柱你给我下来！”严凤花用力扯着李铁柱，直接把他给拽了下来！
　　但是李铁柱痛到尖叫打滚，小面哗啦啦的淌血！
　　姚空器看到后直接吓得不好看了，其他几人也纷纷下来，有的人还捂着自己的地方，似乎也感觉到了痛。
　　老八，【我去，李铁柱被严凤花给拽下来了！】
　　李柒染一脸震惊，【不会吧，老八你快打120！还有110！不然这个李铁柱非得死这才行！】
　　老八得令直接拨打，而镜头一直对着李柒染然后有拍到了导演还有其他几个人，网友见她一脸震惊的样子，然后有结合那几个人的样子，大概猜到了什么：
　　“不会直接给他扯掉了吧，我感觉到痛了！”
　　“我滴妈呀，那惨叫声还不得痛死！”
　　“好害怕呀，不会要死人了吧！”
　　“我去，我要是有这么彪悍的娘们，给我一百个胆子也不敢偷情啊！这人怎么敢的？”
　　“不行了，我要痛死了，快打120！”
　　严凤花的娘家人也被她给吓到：“凤花，快打120不然李铁柱非得死这里！”
　　严凤花冷哼一声：“他就该死！以前都是我一个人在家忙里忙外，他倒好在这里偷情，把自己家的钱全给了这个贱女人！”
　　郑凤儿也被吓得不轻，直接被这一幕给吓晕了过去。
　　严凤花娘家人看不下去，还是去拨打了120。
　　因为有三个拨打急救电话的缘故，直接来了三辆救护车。
　　又因为这里是山村的缘故，救护车到的时候李铁柱已经因为失血过多晕死在地，还不知道能不能救活。
　　然后警察也来到了这里，直接把严凤花逮捕。

第159章 深夜纠缠！
　　李柒染看着眼前混乱的场景，心里一阵后怕，【这闹得也太大了，早知道就不来看这热闹了，还不如直接让老八给我用上帝视角看呢。】
　　林依萍在一旁也是满脸震惊，紧紧拉着李柒染的手。
　　姚空器哆哆嗦嗦地说：“这……这可怎么办啊？咱们这节目还能继续吗？”
　　其他嘉宾也都面面相觑，不知如何是好，尤其是那三个男生，现在还感觉自己那里隐隐作痛。
　　李柒染看了一眼他们，【哼，让你们过来看了，现在知道后悔了吧！不过李逸飞又不用那玩意，他痛什么痛？】
　　李逸飞：……我怎么就不能痛了，这明明就是男人的共识。
　　要是李柒染听到，肯定调侃的说：……哪个男人用屁股呀？！
　　这时，弹幕也在疯狂滚动。
　　“这节目算是彻底火了，不过是以这种方式。”
　　“太可怕了，希望李铁柱能被救活。”
　　“严凤花也是被逼急了，不过她这样做也要承担法律责任啊。”
　　“感觉这一切就像做梦一样，太不真实了。”
　　“感觉顾总投资什么什么就要扑街。”
　　“顾总现在是不是已经在被窝里痛哭了？”
　　“那就让我到顾总被窝里给他安慰安慰吧。”
　　“楼上的你算盘打我脸上了。”
　　“你们想的也是真美，顾总要安慰也是苏璃悦去安慰。”
　　“怎么，我们还不能想想吗？哼！”
　　“我倒是希望这个节目能录下去，好想再知道有什么抓马的事情！”
　　“我挺关心刚才李柒染为什么直接就过去了的？难道真的是听到声音？但是那个李铁柱好像是在李柒染后面才到的那个寡妇家里的吧！”
　　“你这么一说，我也觉得有点奇怪了。”
　　“说不定只是巧合而已！”
　　而警察在做完现场调查后，也向节目组的人员询问了一些情况。
　　“又是你们啊。”说话的原来是在高铁抓通缉犯的带队队长。
　　姚空器笑呵呵的说道：“哈哈，真巧啊，警察同志，没想到这么快又见面了。”
　　“你们说说吧，刚才是什么情况？”那个警察队长没有寒暄的意思，直接问道。
　　“那得问我们导演了，他可是看了整个过程。”一个工作人员说道。
　　姚空器：……怎么又是我？！
　　他无奈的与警察队长讲了一下刚才看到的整个过程。
　　“好，多谢配合。”警察队长道谢之后便离开了。
　　姚空器一脸严肃地说：“这次的事情太意外了，大家先回去休息吧，我们节目可能要等明天的通知了。”
　　“所以今天晚上要关播了？”林依萍率先问道。
　　姚空器无奈的摇了摇头：“是啊，刚才王导发来信息，说顾总那边收到了审核通告，现在我们玩关播，回去等通知吧。”
　　林依萍：……关播也好，这样子今晚就可以跟柒宝在一起了。
　　弹幕还没消化完刚才的大瓜呢：
　　“怎么就要关播了？我还没看够呢！”
　　“听意思是节目要整顿咯。”
　　“希望还能存活吧。”
　　“那就明天看看还能不能开播吧。”
　　“走咯走咯！”
　　因为一场抓马事件，到哪旅行节目直接被通知整改，这场节目直接关播，嘉宾们各自回到了自己的房间。
　　但是林依萍却直接跟着李柒染去了她住的那个小平房。
　　“依萍你干嘛呀？”李柒染见林依萍跟着她回到自己房间后说道。
　　“当然是和我的柒宝亲热亲热了。”林依萍说着将她按在床上。
　　“不行，这里不行！”李柒染奋力的挣扎着。
　　“怎么不行，节目都下播了，我害怕明天再次开播之后不能跟你亲热呀。”林依萍可不管三七二十八。
　　“万一摄像头突然开了呢？”李柒染眼珠子一转说道。
　　“别以为我不知道，你这个房间根本没安装摄像头。”林依萍自然明白李柒染耍什么花样，她才不上当，直接将手伸入了她的衣服里。
　　就在林依萍要得逞的时候，李柒染的手机响了起来，一看是顾世琛打来的电话。
　　“依萍，顾世琛打电话来了，你别闹了。”李柒染抓住她作怪的手说道。
　　“又是他坏我好事儿！”林依萍气愤，但是她还是有些明白，节目刚上线就遇到这件事，顾世琛肯定会过来问问怎么回事。
　　最终她还是放开了手，让李柒染能接电话。
　　李柒染刚接通，顾世琛的声音就传来：“我的李大顾问，你这是干得什么事儿？怎么就审核通告了？”
　　“这能怪我吗？我本来就只是想一个人过去看的，谁能想到他们非要跟过去？”李柒染说道。
　　“那现在怎么办？难道这个节目播不了了？”顾世琛有些不甘心的声音传来。
　　“好像是播不了了，要不换一个？”李柒染小声说道。
　　“李柒染，你看你干得好事儿！不是说这个节目会爆吗？”顾世琛彻底火了，自己投资了那么多，没想到刚上线一天就扑街了。
　　“嘿嘿，明天给你想想办法就是了。”李柒染知道是因为自己非要跑去吃瓜才引起这件事的，唯唯诺诺的说道。
　　“那就等你消息，不能播就算了，大不了想想别的项目。”顾世琛心里也没底，早知道就不让李柒染这么快上镜了。
　　“放心吧，我会帮你的。”李柒染说完便挂断了电话。
　　“跟他说好了？”林依萍见李柒染挂断电话后问道。
　　“依萍，我还要想办法呢，我们回家再说吧。”李柒染见林依萍又要将自己扑倒，连忙往床角那边躲。
　　林依萍可不管那么多，大不了这个节目拍不成自己赔钱给顾世琛，直接拉住李柒染的脚腕将她拖了过来压在身下。
　　李柒染惊呼一声：“依萍，你别闹了！”
　　林依萍可不管李柒染的呼喊，低头便吻了下去，衣服让林依萍一件一件丢落在地，两人纠缠的身影映射在房间的墙上，时不时传出李柒染的喘息之声。
　　“依萍，你…你就知道，欺…欺负我～”李柒染脸色潮红，在林依萍的攻势之下断断续续的说道。
　　“我只是太爱柒宝了嘛～”林依萍呼吸急促，在李柒染身上摸索着。

第160章 公开？
　　就在她们纠缠之时，网上对到哪旅行产生了讨论：
　　“这个节目还真是可以哈，连这种事都能给我们看。”
　　“感觉白娘子的形象直接被磨灭了。”
　　“我感觉是节目组的剧本，不然哪有这么巧的事。”
　　“什么剧本能让人断根呀？”
　　“哎哟，想起刚才的画面我自己就痛，你们觉得要是剧本，谁会直接献上自己的二弟呀？”
　　“不知道这个节目还能不能存活。”
　　“希望明天还能来到这个节目吧。”
　　就在网友们讨论之际，王世充也拉着节目组的众人在开会想办法。
　　“也不知道这次能不能挺过去。”
　　姚空器：“希望可以挺过去吧，不然我们就白费力气了。”
　　王世充：“就算是挺过去的话，也要经过整改，不然节目还是播不出去。”
　　姚空器：“这次是我的错，要不是我非要跟着去吃瓜，也不会发生这种事。”
　　“先别管这些了，等明天通知吧。”王世充虽然很想怪姚空器，但是要是换成自己，说不定也爬到了窗户那里吃瓜。
　　在他们为节目焦头烂额之时，此次事件的当事人正被林依萍按在身下“暴打”。
　　“柒宝，下次可不能再发生这种事了。”林依萍呼吸急促的说道。
　　李柒染被她折腾的浑身“是伤”，听到林依萍的话后眼神有些迷离：“依萍，这次是我的错，要是这个节目还能存活，我绝对不犯了。”
　　“这才是我的乖柒宝嘛。”林依萍温柔的抚摸着李柒染的头吻了下去。
　　不知过了多久，二人才步入梦乡。
　　第二天清晨，阳光透过小平房的窗户洒在两人身上。
　　李柒染悠悠转醒，只觉得浑身酸痛，她扭头看向身旁还在睡梦中的林依萍，轻轻叹了口气。
　　【这可怎么办呀，昨晚怎么就从了呢……】李柒染心里有些懊恼。
　　李柒染洗漱一番后换好衣服，就听到了敲门声，她应了一声。
　　门外王世充的声音传来：“李顾问，节目可以开播了，没太大的问题。”
　　李柒染回应一声：“好，我知道了，你们先去准备开播就行了。”
　　王世充应是离去，李柒染看了一眼还在睡觉的林依萍，【不好，要是现在开播，然后镜头看到林依萍在我房间出去，那该怎么办？】
　　就在这时林依萍似乎感觉到了李柒染的动静，也睁开了眼睛，笑着说：“柒宝，早上好。”
　　李柒染没好气地白了她一眼：“好什么好，快起来，节目要开播了，要是被拍到你在我房间出去就完了。”说着她还去扯林依萍。
　　盖在林依萍身上的被子脱落，露出她雪白的皮肤，李柒染惊呼：“哇，依萍，你怎么不穿衣服？”
　　“昨天太累了，所以我就没穿呀。”林依萍的手指在李柒染的脸上刮了一下。
　　李柒染脸色爆红：“你快点穿上衣服再说。”说着她把林依萍昨晚丢在地上的衣服捡起来扔给了她。
　　林依萍接过衣服说道：“柒宝，我还没有洗漱呢，我先去洗漱一下哈。”说着便走下了床走到了浴室里。
　　【她是故意的吧，是不是在调戏我？还是因为想靠这个节目公开我们的关系？】李柒染不小心扫到不着片缕的林依萍心中吐槽。
　　就在林依萍不急不躁的洗澡之时，节目组已经准备好了，就等王世充一声令下开播。
　　“开播，把嘉宾们叫下楼吧！”
　　各工作人员纷纷上楼将嘉宾们叫醒，本来嘉宾们还以为这个节目拍不下去了，打算睡个懒觉，没想到还是逃不过。
　　不过等众嘉宾下楼之后却不见林依萍的身影。
　　“林依萍呢？”王世充对着去叫林依萍的那个工作人员问道。
　　那名工作人员摇摇头：“我去敲门了，但是没人回应。”
　　苏璃悦昨晚就发现林依萍不见了，看来她是觉得节目不能播下去了，然后直接去了李柒染的房间，但是她并未开口，要是开口这不就等于说给她们公开了么。
　　这时网友能看着开播的节目纷纷刷着弹幕：
　　“哦吼，没想到这个节目还能存活呢。”
　　“就是不知道今天会不会再发生点抓马事件。”
　　“竟然搜不到昨天的那个热搜了，看来是顾总直接出手压下去了。”
　　“哈哈哈，要是再发生的话恐怕真的拍不下去了，顾总还不得气的翻白眼。”
　　“唉？你们没发现少人了吗？林依萍和李柒染去哪了？”
　　“她们不会觉得这个节目拍不下去了，直接跑路了吧？”
　　“我倒是觉得这里面有事儿！等节目组说话吧。”
　　这时的王世充也焦急万分，打算派一个女工作人员上去看看，但是被苏璃悦拦住了。
　　苏璃悦走出镜头外，小声跟王世充说道：“依萍可能跑小柒房间里了。”
　　王世充听苏璃悦这么一说才想起她们二人的关系，有些为难的说道：“那怎么办？要是她们出来的时候被摄像机拍到的话……”
　　苏璃悦打断王世充的话：“恐怕林依萍就是故意的呢？说不定早就想公开了。”
　　王世充也是无奈，但是苏璃悦又说道：“其实也好，说不定还能带一波开播流量呢。”
　　王世充现在听到流量都快有应激反应了：“行吧，希望不是负面影响。”
　　苏璃悦点点头，回到了民宿里坐在沙发上，但是她的目光一直在李柒染住的那个小平房那里，真是搞不懂林依萍，就不能回去再说嘛？
　　就在外面急的像热锅上的蚂蚁的时候，林依萍已经洗漱完毕，换好了衣服。
　　【她终于舍得出来了，希望节目还没有开播。】李柒染看到林依萍终于换好衣服后心中暗想。
　　林依萍则是微微一笑：……就算开播，正好就让网友们知道我们的关系。
　　李柒染不知道林依萍在想什么，走到门口打开门探出一个小脑袋四处看了看，这一看直接吓得她把门给关了。
　　【已经开播了吗？完了完了。】
　　林依萍有恃无恐的说道：“怎么了，小柒，我们出去吧，别让人等急了。”说着便要过去打开门。
　　“啊，不行啊，外面已经开播了，你等会我让王世充把摄像头给挪一下位置。”李柒染连忙拉住林依萍不让她开门。
　　“那就趁机公开，让所有人知道你是我的。”林依萍一下就遏制住了要给王世充打电话的李柒染。
　　“刚才那是李柒染在那里探头探脑的吗？”
　　“我也看到了，怎么又给缩回去了？”
　　“哦，我知道了，这不是林依萍也不在嘛，看来她们睡一起了。”
　　“别这么说，她们两个不可能是那种关系！”
　　“还不可能呢，我就等着她们从一个房间里出来！”
　　网友们讨论的正欢时，林依萍直接打开了门，拉着李柒染的手走了出来。

第161章 公开恋情
　　网友看到她们从一个房间里走出来的时候，弹幕有一瞬间的停滞，但是不一会就沸腾：
　　“我去，她们真的在一起了吗？”
　　“林依萍的粉丝们已经碎了。”
　　“姐姐啊，你糊涂，我肯定比李柒染乖，你们怎么就不看看我呀！”
　　“其实我早就看出来了，刚开播那会就看林依萍对李柒染的态度不一般。”
　　“所以她们其实早就在节目之前就在一起了？”
　　“我不关心这个，就想知道她们两个女生怎么做那事૮///▽///ა？！”
　　“磨豆腐呗，你去网站看看就知道了。”
　　“求个链接，我好喜欢美女贴贴(๑•̑з•̑๑)੭ु⁾⁾ ༘☼！”
　　“你们别再把直播间给搞封了。”
　　就在网友们讨论之时，林依萍已经带着李柒染坐到了民宿的沙发上。
　　“恭喜恭喜。”李逸飞率先祝贺。
　　“你不是早就知道了吗，还在这装！”李柒染没好气的说道，【明明在顾世琛公司开会的时候就知道了，他还装呢！】
　　李逸飞尴尬：“这不是为你们公开恭贺嘛。”
　　“那还真是谢谢你呀！”李柒染没好气的瞥了他一眼。
　　这时王世充轻咳一声说道：“既然都到齐了，我就说件事哈。”
　　李柒染完全没有在听，昨天被林依萍折腾的太晚，今天又为了不被拍到早起，而且还失败了，现在她一点精神也没有，直接靠在了林依萍肩膀上睡着。
　　王世充接着说道：“虽然咱们节目昨天出了点意外，但是好在能继续开播。接下来的任务大家还是要认真完成，不能再出岔子了。”
　　林依萍轻轻拍了拍李柒染，示意她别睡了，可李柒染睡得正香，根本没反应。
　　苏璃悦忍不住笑道：“我们整整她。”说着指了指李柒染。
　　“别闹，让她多睡一会吧。”林依萍不同意，李柒染昨晚确实是累到了。
　　而且要是吵醒她还不知道中午吃饭的时候会不会给做黑暗料理，她可是深受其害啊！
　　苏璃悦觉得没意思：“这样多没意思啊。”
　　“你别忘了，我们吃的饭还要柒宝做呢。”林依萍轻轻抚摸了一下李柒染的脸说道。
　　“好吧，好吧。”苏璃悦见林依萍都这么说了，她也放弃了整李柒染的计划。
　　弹幕看到林依萍维护李柒染的画面感觉好温馨：
　　“李柒染这睡相好可爱呀！”
　　“我现在知道林依萍为什么喜欢李柒染了，要是我我也喜欢呀！”
　　“刚才林依萍维护李柒染感觉好甜哦～”
　　“不过苏璃悦为什么要整李柒染，太坏了吧。”
　　“你还不明白吗？苏璃悦和林依萍拍过戏，她自然也是认识李柒染的，而且应该很熟。”
　　“这难道就是典型的熟人作案。”
　　王世充讲完上一段，继续说道：“今天我们还会来两个飞行嘉宾，你们现在的任务就是获取食材。”
　　李逸飞率先问道：“我们不会又要去银杏园里采果子吧，昨天那一摔我还记忆犹新。”
　　“昨天已经累的够呛了，我们可去摘银杏果。”程宇航也是一脸反对。
　　“放心吧，这次不是去银杏园，这次你们分成两组，一组拿着我们给你们的预算去挑选食材，一组准备今天的午饭。”王世充自然不会像姚空器那样给嘉宾们安排很难的任务。
　　苏璃悦见状，立马欢呼鼓掌，其他人也跟着鼓掌：“好耶！”
　　这一下把睡梦中的李柒染给吵醒，她一脸懵的跟着鼓掌。
　　众人看着李柒染那迷糊的样子不禁好笑。
　　“你知道今天要做什么吗，就跟着鼓掌？”苏璃悦好笑的问道。
　　【老八，老八！】李柒染在脑海里呼喊了几声没见回应，直接冲了进去给老八一脚，【你TM的又在睡懒觉！刚才发生了什么？】
　　老八被李柒染踹醒，【我不知道啊，发生什么事了？】
　　众人听着她们的交流不禁好笑，李柒染见老八靠不住不好意思的尴尬一笑，说道：“刚才睡着了，没听见，嘿嘿。”
　　弹幕纷纷调侃：
　　“李柒染这迷糊劲真可爱，我圈粉了。”
　　“这就是小迷糊呀，好喜欢。”
　　“刚才都给我整笑了，别人都知道怎么回事，就她一个还在状况之外。”
　　“好想上去rua一把呀。”
　　王世充无奈的摇摇头：“就是今天来两个飞行嘉宾，还要分两组一个买菜，一个做菜。”
　　“哦哦，知道了。”李柒染迷迷糊糊的应道，然后又在心里问老八，【老八，你说他们会这么好心吗？我听说别的节目组都不给嘉宾太多资金。】
　　老八，【放心吧，之前那些都是姚空器的想法，王世充可不会这样。】
　　【哦，话说，怎么不见姚空器的身影，他不会是因为昨天带节目组吃瓜差点封了直播间被开除了吧？】李柒染看了看拍摄组那边没见姚空器的身影问道。
　　老八，【没有，但是因为昨天的事他觉得愧疚，直接离开了这个节目组，然后回家抓老婆毒害他的证据了。】
　　李柒染，【这不跟开除差不多嘛？不过这样也好，以后就不会出现节目组虐嘉宾的事了。】
　　嘉宾们听闻也是很高兴，但是都没有表现出来。
　　这时王世充让工作人员拿出了五百块的预算给嘉宾买菜使用。
　　李柒染似乎想到了什么说道：“我们有七个人，怎么分两组啊？”
　　王世充笑了笑说：“这个嘛，你们自己商量决定。”
　　林依萍想了想说：“要不我们抽签决定？”
　　大家都觉得这个方法可行，于是工作人员拿来了纸条让大家抽签。
　　结果出来后，李柒染、林依萍和李逸飞一组去买菜，苏璃悦、程宇航、黄远哲和王颜玲一组准备午饭。
　　分完组后李柒染看了看做饭组的阵容，在心中吐槽，【让他们四个做饭真的不会毒死人吗？】
　　做饭组那边也是很无奈，主要是他们这一组没一个会做饭的，要是把饭做坏还好，要是把厨房点了就有点危险了。
　　王世充知道他们的情况，但是已经分完组了，要是变卦网友肯定不买账，说道：“既然已经分完组了，大家先吃早饭吧，柒染麻烦了。”

第162章 意想不到的人
　　李柒染叉腰说道：“这是今天吃到最美味的一顿饭了。”说着摇摇头走向厨房。
　　“柒姐，你不问问我们吃什么嘛？”程宇航见李柒染直接进了厨房问道。
　　“吃啥不是吃啊！还需要问你们吗？！”李柒染头也不回的走进厨房准备做点面条吃。
　　“挨训了吧。”李逸飞拍着程宇航的肩膀，笑着调侃道。
　　“柒姐早上火气这么大的吗？”程宇航不解的向林依萍问道。
　　“没有，就是单纯的早上不想做饭，但又不得不做。”林依萍一句话就直接指出问题所在。
　　“俗称懒～”苏璃悦笑着调侃道。
　　“我们在背后这么蛐蛐柒姐会不会不好？”王颜玲担心的往厨房那边看了看。
　　“柒染应该不会这么小气吧？”黄远哲看了看厨房那边向林依萍发问。
　　“会。”林依萍可了解李柒染的脾气，要是被她听到，还指不定怎么整你呢。
　　其实李柒染进厨房之后就听到了她们在背后蛐蛐自己，她直接拿出七个碗，在四个碗底下加了变态辣的芥末！只留三个碗是正常的。
　　弹幕看到了李柒染的操作，纷纷表示那六个人要完了。
　　李柒染不管那么多，将面条盛好之后，又煎了几个荷包蛋放到面条上，喊道：“过来自己拿自己的碗！”
　　众人听到李柒染的呼喊，纷纷起身走向厨房。
　　李逸飞边走边说：“不知道柒姐今天做的面条好不好吃。”
　　程宇航也附和道：“希望好吃，我都饿了。”
　　李柒染端着自己的碗做饭餐桌上：“你们要搅拌一下，不然面可就粘到一块了。”
　　几人将面条搅拌了一下，网友们看着李柒染露出得意的表情就好笑：
　　“他们要遭殃了！让他们在背后蛐蛐柒姐！”
　　“我柒姐威武啊！有仇当场就报了！”
　　“为什么黄远哲和王颜玲没有芥末？”
　　“可能是他们两个没在背后蛐蛐柒姐吧。”
　　“柒姐恩怨分明呀！”
　　就在网友们讨论的时候，众人也开始了用餐。
　　李逸飞率先往嘴里塞了一口面条，刚开始他还没有感觉到辣味，但是随着嘴巴的嚼动，慢慢的感觉到了不对，露出三分疑惑，三分震惊，四分不可思议的表情。
　　程宇航见李逸飞吃了一口面条，表情跟翻书一样不禁开口问道：“逸飞哥，你没事吧？”
　　李逸飞强忍着辣味回应到：“没事，你们吃呀！”他心中想着，不能只有自己被整啊，现在还不是表现出来的时候。
　　程宇航不疑有他，也吃了一口面条，瞬间脸色涨红，被辣得说不出话来。
　　苏璃悦和林依萍见状，心中有种不好的预感，小心翼翼地尝了一口，立马被辣得直呼气。
　　“小柒，你太狠了吧！”苏璃悦一边吐着舌头一边喊道。
　　林依萍也气鼓鼓的瞪着李柒染：“柒宝，你这是要辣死我们呀！”
　　李柒染则是不紧不慢的吃着自己那碗面条：“你们可不能浪费食物，网友们可都看着呢～”说着还美美的喝了一口汤。
　　黄远哲和王颜玲看到其他几人的反应，都不敢动筷子了，但是又听到李柒染的话后觉得很有道理，不能浪费食物，他们还是战战兢兢的尝了一口。
　　刚尝到的时候本来还挺忐忑的，没想到自己碗里是正常的，现在他们很庆幸，幸好他们没在背后蛐蛐李柒染。
　　而李逸飞强忍着辣味狂嗦面条：“这味道，够劲儿！”他想着今天痔疮那里肯定又要抗议了，但是他又不敢反抗！
　　程宇航则是吃一口面喝一口水，苏璃悦也被辣的满头大汗，林依萍想要求饶，但是想到刚才没有维护李柒染，还跟着他们蛐蛐就没了底气。
　　弹幕此时已经笑疯了：
　　“哈哈哈哈，太搞笑了，这几个人被整惨了！”
　　“李柒染这招绝了，看他们还敢不敢乱说话。”
　　“李逸飞也是够拼的，为了不浪费食物，硬着头皮吃。”
　　“心疼李逸飞三秒钟，他本来屁股就会痛，现在更痛了！”
　　“柒姐这么整林依萍，她就不怕林依萍晚上把她按在床上乱捶？！”
　　“说不定是我柒姐主攻呢～”
　　“你们聊吃饭的事，怎么又扯到了这里？”
　　就在大家被辣得够呛的时候，王世充走了进来，看到众人的样子，一脸疑惑：“这是怎么了？一个个都这么惨？”
　　李柒染看到王世充后，心中暗想，【这个老王是不是也在背后蛐蛐过我？老八给我查一查！】
　　王世充刚才因为没有盯着拍摄，并不知道发生了什么，现在听到李柒染的心声后，汗毛倒立！
　　老八，【王世充没有蛐蛐过你。】
　　【算他识相，不然看我怎么整他！】李柒染听到后暗想。
　　王世充松了一口气，幸好自己以前都没跟别人吐槽过李柒染，不然肯定也会跟他们一样吧。
　　他轻咳一声说道：“大家吃完饭就去忙自己组里的事就可以了，我先走了。”说完便跑没了影。
　　李柒染看着王世充落荒而逃的背影，疑惑的挠挠头，继续吃着早餐。
　　其他人还在和那碗加了料的面条作斗争，辣得眼泪汪汪。
　　林依萍好不容易缓过劲来，娇嗔地说：“柒宝，下次不许这样啦。”
　　“下次肯定不这样呀。”李柒染眨眨眼对众人说道。
　　众人松了一口气，但是李柒染的心声响起，【下次换个方式整他们，哈哈哈！】
　　众人又是一阵慌张，但是都想着不能再从背后蛐蛐李柒染。
　　林依萍则是有些想把李柒染按在床上“乱捶”的冲动，这个柒宝太记仇了，看来以后要好好调教一番才行！
　　这场不一样的早饭终于结束，李柒染带着林依萍和李逸飞向着镇子上的菜市场走去，而苏璃悦带着做饭那组看着李柒染给他们的做饭秘籍来研究。
　　李柒染三人刚到镇子上的时候，就遇到了一个同样来这里拍节目的节目组。
　　里面还有一个令李柒染和林依萍意外的人，林依萍刚看到这个人她就直接将李柒染搂在怀里宣示主权！

第163章 李逸飞的春天来了？
　　李柒染被林依萍的动作吓一跳，【还在镜头前呢，就不知道收敛一点吗？】
　　林依萍可不管这些，正与隔壁的节目组里的一个女生对视。
　　李柒染见林依萍盯着一个地方，自己也看了过去，刚转头就看到了沈绮梦！
　　【哎哟，还真是太巧了，她怎么在这？】
　　老八，【她也来这边录综艺，就在你们隔壁村子里呢。】
　　李柒染看了看林依萍，【依萍看来是在宣示主权啊，我是不是也要做点什么，直接让沈绮梦死心？】
　　她想了想直接在林依萍脸上亲了一口。
　　林依萍先是一愣，随后脸上洋溢着幸福的笑容。
　　沈绮梦本来录这个节目就是听说李柒染的节目组就在隔壁，没想到今天遇到她们之后就看到了这一幕，她咬了咬嘴唇最终还是没有上前。
　　网友们不知道她们的纠葛，瞬间炸了：
　　“我去，不带这么玩的，刚进来就看到了那一幕！”
　　“好甜好甜，我爱看。”
　　“李柒染怎么这么主动？她不是挺避嫌的吗？”
　　“我知道，刚才林依萍的样子显然是在宣示主权，有结合李柒染的动作，肯定是遇到情敌了。”
　　“我去，不会来个三角恋吧，刺激！”
　　“没闭环，形不成三角恋！”
　　就在网友们讨论之时，李柒染三人已经走进了菜市场，这时李逸飞有些好奇刚才什么情况，但是他也不敢问呐，现在心里痒痒的。
　　李柒染看出了李逸飞的想法，说道：“你很想知道刚才什么情况是吗？”
　　李逸飞没想到李柒染会说，兴奋点头：“是啊，想知道，到底怎么回事啊？”
　　不仅是他想知道，网友们也纷纷刷着弹幕。
　　李柒染神秘一笑，开口说道：“我不告诉你！哈哈～(￣▽￣～)~”说着拉着林依萍的手走在前面，还冲着摄像机做鬼脸。
　　李逸飞脸色一垮，嘟囔着：“柒姐，你太不够意思了。”
　　网友们也纷纷表示不满。
　　李柒染才不管这些，和林依萍在前面有说有笑，挑选着食材。
　　而沈绮梦因为刚才的一幕直接跑回了住处，他们那边的节目组也不知道发生了什么，只是觉得沈绮梦出去一趟之后就直接回到了房间。
　　“为什么你不喜欢我呀？”她趴在床上看着之前李柒染发的朋友圈里面的自拍照。
　　她在房间里想着：……是林依萍，都是因为她，等着吧，我会把小柒抢过来的！
　　过了一会儿，李柒染带领的买菜组已经将菜带回民宿，刚回到民宿就看到了两个新嘉宾。
　　“李顾问，依萍老师，我是王宇，这位是周悦。”王宇率先站起身介绍道。
　　“你们好，欢迎来到这里做客。”李柒染挥挥手打招呼道。
　　但是她心中却在想，【不和李逸飞打招呼，这不是看不起他吗，不知道李逸飞怎么想的。】
　　王宇听到这个声音有些懵，甩了甩头，周悦率先反应过来：“三位老师好。”她这句话直接将王宇按在地上摩擦。
　　【这丫头可以啊，直接照顾到了李逸飞，王宇怎么就不跟李逸飞打招呼呢？难道因为嫌弃李逸飞是湾湾？】李柒染和几人走进民宿坐下后想道。
　　做饭组那边本来看到他们进来后想着直接去做菜，但是一听有八卦都表示先休息一下，聊聊天。
　　老八，【不是嫌弃李逸飞，王宇故意不跟李逸飞打招呼，就是因为王宇也是个湾湾，他喜欢李逸飞，所以想这样引起他的关注。】
　　王宇被拆穿心思有些害羞，不敢去看李逸飞。
　　李逸飞本来还想着这个王宇有点不尊重人，现在有些不好意思去看他。
　　李柒染看到他们的表情后不禁吐槽，【这个节目是怎么了，这都快录成恋综了。】
　　老八，【你说的没错哦，周悦也是为了程宇航来的。】
　　李柒染疑惑，【程宇航不是有女神吗，难道周悦就是？！】
　　老八，【没错，就是周悦，但是现在周悦生着气呢，来之后就没跟程宇航说一句话，就是想着让程宇航先来打招呼。】
　　周悦听着心声看了一眼程宇航，程宇航倒是害羞上了，他完全忘了那天喝醉之后表白成功的事，就算听到了心声也不敢上去说话。
　　周悦见程宇航这样，觉得他就是一个渣男，故意拿自己开涮！
　　李柒染，【啧啧，程宇航也是傻，那天喝醉之后都表白成功了，没想到第二天直接给忘了，现在好了吧，追妻火葬场啊！】
　　程宇航一脸懵：“呱？”
　　众人看了呱叫的程宇航一眼，都是送上安慰的眼神，
　　程宇航再傻也反应过来，自己在自己不知情的情况下表白成功了，然后忘记自己成功表白，又然后被自己女神当成渣男。
　　他心中想着：……这该怎么办呀？！我说怎么女神把我给拉黑了呢？
　　黄远哲见程宇航一脸吃屎的表情安慰的拍了拍他的肩膀，小声在他耳边说道：“现在这不是还有机会吗，人家都来节目找你了，你不得表现表现？”
　　程宇航一听，这才明白过来，自己还有机会，只要表现的好了，说不定就可以让她消气了。
　　就在他想着事情的时候，王世充走了进来：“快到中午了，做饭组那边可以准备今天中午的午饭了。”
　　苏璃悦听闻只得带着自己那一组的人走进厨房，但是他们看着厨房的食材有些不知所措。
　　王颜玲拿着几个西红柿说道：“我会做一点西红柿炒鸡蛋，我就做这个吧。”
　　“可是我们什么也不会做呀。”苏璃悦看着食材不知道先做什么。
　　“柒姐昨天不是做过饭吗，我们就按照她昨天的样子来做。”程宇航想着昨天李柒染做菜的样子说道。
　　黄远哲看着豆角和肉说道：“那我就做个豆角炖肉吧，我毕竟昨晚看过火。”
　　李柒染在客厅那边看着厨房那四个人不知所措的样子想道，【这几个人会不会点火？不会把厨房给点了吧？！】
　　林依萍也有些担心：“小柒，你说他们能不能把中午饭给做出来？”
　　“放心吧，能做出来，就是不一定能吃。”李柒染看着厨房那几人的操作尴尬的笑道。

第164章 午餐闹剧！
　　厨房里忙活的热火朝天，传出了饭菜的尖叫声。
　　“哇！哦吼！哟！”
　　“哎哟我滴个妈呀！”
　　“呀！水放多了，这怎么办？”
　　“该成汤吧！”
　　李柒染看着他们的操作一脸无奈，又转头看了一眼王世充。
　　王世充假装什么也没看到听到的吃着盒饭。
　　网友们看着厨房里一阵忙活也都在吐槽：
　　“这是做饭啊还是炼药啊？”
　　“颜玲宝子不是要做西红柿炒鸡蛋吗？怎么做成汤了？！”
　　“璃悦切一下菜叫一声，真是给我整笑了。”
　　“李柒染已经无语了，她应该怀念昨天吃的盒饭吧。”
　　“这顿饭做出来能吃吗？”
　　王宇和周悦也看的目瞪口呆，就他们这操作非得给自己毒翻了才行，他们是来追爱的，不是在做实验体的！
　　“黄老师，我尝尝你的豆角炖肉。”程宇航夹起一块豆角放入嘴中尝了尝：“这豆角老了！”
　　黄远哲有些不信，自己也夹起一块豆角放入嘴中尝了尝：“嗯，确实老了，是不是炖的时间有点短了？！”
　　王颜玲看了看他们，自己也尝了尝：“这个豆角那里老了，太嫩了呀！”她心中想着，黄远哲毕竟是前辈，不能说不好的话。
　　李柒染看到这一幕不禁在心中吐槽，【那豆角还没熟呢，吃了也不怕中毒！】
　　黄远哲有些不好意思，想着刚才都是按照李柒染昨天的方法做的，怎么可能不熟啊？
　　程宇航默默的去了洗手台那边抠嗓子眼，王颜玲也不好意思的笑了笑走到自己的西红柿鸡蛋汤那边看着。
　　苏璃悦则是不紧不慢切着鸡胸肉和各种蔬菜，她并不会点灶，她打算做一个平淡的凉拌菜，最后她用电锅煮熟鸡胸肉，然后开始摆盘。
　　李柒染看着那个凉菜说道：“也就这个菜想样子，但是都已经要入秋了，吃凉菜还是要闹肚子。”
　　“柒宝，有的吃就不错了，喝点热水压一压就行了。”林依萍握住李柒染的手说道。
　　经过做饭组的一阵忙活，终于午饭被端上了桌。
　　“哎呀我…”李柒染刚要爆粗口就被林依萍给堵上了。
　　“柒宝，不能说脏话。”林依萍用手捂住她的嘴说道。
　　“快，你们好不容易来一趟，喝点汤吧。”苏璃悦见王宇和周悦不动筷子，以为菜不合胃口，给她们盛了一碗西红柿鸡蛋汤。
　　王宇和周悦二人看着那碗西红柿鸡蛋汤拿着勺子不知道怎么下手。
　　【这西红柿鸡蛋汤是不是有点稠啊，这是放了多少淀粉啊？快成西红柿鸡蛋疙瘩汤了。】李柒染看着那碗西红柿鸡蛋汤在心中吐槽道。
　　王颜玲有些不好意思，刚才放淀粉的时候手抖，一下就加进去了一大勺子。
　　苏璃悦见他们都没动说道：“怎么了，这是不合胃口吗？”
　　王宇连忙摇头：“没有没有，看着就很不错，我们这就吃。”说着便硬着头皮喝了一口汤。
　　周悦也跟着喝了一口，然后艰难地咽了下去。
　　李逸飞也尝了尝苏璃悦做的鸡胸肉拌凉菜，刚放嘴里就差点被送走，但是他还是强颜欢笑：“哈哈，这个鸡胸肉绝了。”
　　苏璃悦笑了笑：“还是逸飞会说话，对了，小柒，你是大厨，尝尝我做的鸡胸肉拌凉菜。”说着给李柒染夹起一块鸡胸肉。
　　李柒染可是看到了李逸飞刚吃下去的那个小表情，【要不要吃，吃了会不会直接晕厥？】
　　苏璃悦听到她的心声后，脸色不是很好看：“小柒，这可是我学习了一上午才做出来的，你尝尝。”她似笑非笑的说道。
　　李柒染看着她的表情，张开嘴咬了一点点，然后笑着给出了评价：“好吃，嘿嘿”
　　苏璃悦不买账：“你才吃多少，来张嘴。”说着就将那块鸡胸肉往她嘴里送。
　　李柒染看着那离自己嘴越来越近的鸡胸肉，吓得往林依萍怀里靠，苏璃悦见李柒染这样躲着气急：“你不吃，我自己吃。”说着就将那块鸡胸肉送入自己嘴中。
　　苏璃悦刚把鸡胸肉放嘴里脸色立马变了，但是她强装镇定的嚼着：“嗯，很好吃呀，我的手艺真厉害。”
　　要是忽略她刚吃下去之后变得脸色，说不定别人都信了。
　　李柒染心中暗想，【自己骗自己～鸡胸肉半生不熟的，又加了那么多盐，又放了酱油，三重buff都叠满了，下午还不得把厕所给堵了呀～】
　　苏璃悦听到李柒染的吐槽，忍不住瞪了她一眼：“早上是谁说不要浪费食物的？！你给我吃！”说着她便夹起一块鸡胸肉，一只手掐着她的脸，一只手往她嘴里送。
　　李柒染拼命挣扎，嘴里喊着：“不要啊，依萍救我！”
　　林依萍赶紧拦住苏璃悦：“璃悦，别闹了，柒宝她真不想吃就算了。”
　　苏璃悦这才作罢，哼了一声：“算你走运。”
　　李柒染赶紧从林依萍怀里钻出来，大口喘气：“哎呀妈呀，吓死我了。”
　　其他人看到这一幕，都忍不住笑了起来。
　　程宇航笑着说：“柒姐，你也有今天。”
　　李柒染白了他一眼：“你还说，刚才你吃了豆角去抠嗓子眼的时候怎么不说？”
　　程宇航立马闭嘴，将自己的脸，埋进了自己的饭碗里。
　　李柒染这样一说，整的黄远哲都有些尴尬了。
　　大家一边笑着一边继续吃饭，虽然饭菜的味道不尽如人意，但气氛倒是十分欢乐。
　　网友们看到这一幕，弹幕纷纷刷起来：
　　“这节目太有意思了，笑死我了。”
　　“李柒染被苏璃悦追着喂鸡胸肉，太好玩了。”
　　“感觉他们就像一家人一样，打打闹闹的。”
　　“期待下午还会有什么有趣的事情发生。”
　　一顿午饭就在看似欢乐的氛围中结束了，大家开始收拾碗筷，准备迎接下午的任务。
　　王世充见她们吃完午饭之后笑着说道：“这顿饭吃的怎么样啊？”
　　李柒染眼珠子一转说道：“导演，你吃盒饭很不舒服吧，正好我们还剩下点饭菜，你来尝。”说着给程宇航和李逸飞使了一个眼色。
　　“歪歪，别闹了，下午还有事呢！”王世充现在很后悔，刚才他可是在监视器那边看了全过程的，早知道自己就不多余问那一句了。

第165章 钓鱼时的小插曲
　　程宇航和李逸飞可不管那么多，一左一右架住王世充，李柒染拿着一碗西红柿鸡蛋汤就往王世充嘴里灌。
　　王世充一边挣扎一边喊：“饶了我吧，我错了！”
　　林依萍在一旁笑着劝：“柒宝，别闹了，真把导演弄生气了可不好。”
　　李柒染这才作罢，笑嘻嘻地说：“导演，下次可别明知故问啦。”
　　王世充整理了一下衣服，无奈地说：“行，算我自讨苦吃，接下来咱们说正事，下午的任务是……”
　　李柒染还没等他说完：“下午还有任务？！，来按住他接着灌！”
　　众人被李柒染的话逗得哈哈大笑，王世充则是一脸惊恐。
　　“柒染，别闹了，快听听导演说什么。”林依萍赶忙拉住李柒染。
　　李柒染这才消停，双手抱胸说道：“那好吧，看在依萍的面子上，饶了你，快说任务。”
　　王世充松了一口气，说道：“下午的任务是，你们分成两组，一组去果园采摘水果，另一组去河边捕鱼，为晚上的晚餐做准备。”
　　“我去抓鱼，我看他们昨天摘果子摘的跟狗一样，我才不去呢。”李柒染率先说道。
　　“那行，李柒染、林依萍、程宇航你们一组去捕鱼，李逸飞、苏璃悦、黄远哲、王颜玲、王宇、周悦他们一组去果园采摘水果。”王世充见状安排道。
　　李柒染心中吐槽，【这是怎么分的组，人家周悦可是为了程宇航来的，虽然误会还没解除，也不能把他们分开吧？】
　　众人听到了吐槽，李逸飞率先站出来说道：“导演，我们组人有点多呀，不如给他们分一个人。”
　　程宇航听到李逸飞为自己着想，用感激的眼神看着他，要是能把周悦换过来，下午就可以跟她解释清楚了。
　　王世充看了程宇航一眼，说道：“可以，那你们捕鱼组自己选吧。”
　　李柒染和林依萍直接转头置身事外，让程宇航自己选。
　　程宇航本来以为王世充听到了李柒染的心声，会直接让周悦过来，没想到会让自己选，他不好意思的开口：“那……那周悦吧。”
　　周悦听到后心中一喜，但是表面上却一副不关心的样子走过去。
　　“那好，现在分组完成，出发吧。”王世充见众人准备好后说道。
　　李柒染拿起节目组准备好的鱼竿：“走咯，就看今天能不能吃上鱼啦～”
　　两组人分别朝着自己的任务地点出发，刚到达河边，李柒染就已经迫不及待的要甩两竿子了。
　　“小鱼儿准备到姐姐这里来吧～”李柒染挂好鱼饵之后一甩竿子。
　　然而并没有将钩子甩出去，李柒染还不信邪的甩了甩，【咋回事？】
　　程宇航正和周悦解释那天晚上的事呢，然后他就感觉有什么东西在他身后拽他，回头一看就发现有一根鱼线正好挂在自己的屁股上。
　　然而始作俑者李柒染还不知道发生了什么情况，还在用力的甩着鱼线：“咋回事呀！给我出去！”
　　“哦吼！别拽了柒姐，我裤快给你拽下来了！”程宇航尽力的拉住自己的裤子不让它往下掉。
　　李柒染这才反应过来，回头看去，发现钩子正好钩在程宇航的屁股上。
　　“哎呀，不好意思哈。”李柒染尴尬的笑道：“你快取下来吧。”
　　而弹幕看到这一幕有些好笑：
　　“刚才就看到钩子水灵灵的钩到了程宇航的屁股上。”
　　“我们柒姐还真是可爱呢，甩不出去还硬甩，差点把人家裤子拽下来。”
　　“你们都叫柒姐，我叫宝贝(♡˙︶˙♡)～”
　　“你也不怕林依萍拿四十米砍刀追着你砍？！”
　　“来吧，我愿意～”
　　“哇靠，这里有变态耶～”
　　“你们都关注这些吗？我倒是关心刚才程宇航在和周悦说什么？”
　　“那多没意思，我还是关心我柒姐，不会在别人身上做一点停留。”
　　正在弹幕讨论的的热火朝天的时候，程宇航刚正艰难的扭着身体够屁股上的鱼钩，但是怎么也够不到。
　　他转头看了看她们，李柒染和林依萍立马看向河面，李柒染还在心里吐槽，【我们都是女生，难道让我们蹲地上对着他屁股取钩子吗？】
　　周悦见状想着：……要不帮一下？不行！这个臭渣男，之前那件事还没说清楚呢，才不帮他。
　　周悦直接走向河边拿起鱼竿：……要是来求求我的话，也是可以的，就要看你开不开这个口了。
　　程宇航见状只能求助摄像大哥。
　　摄像大哥也很无奈，说道：“宇航啊，我这拿着摄像机不方便啊。”
　　程宇航欲哭无泪，只能再次看向周悦，可怜巴巴地说：“周悦，求求你，帮帮我吧。”
　　周悦心里一软，但还是故意装作不情愿地说：“哼，看你这么可怜，我就帮帮你。”
　　周悦转到程宇航的身后，伸手帮程宇航取钩子，嘴里还说着：“你可别放屁呀！”
　　程宇航哭笑不得：“我尽量忍住。”
　　周悦小心翼翼地取钩子：“什么叫尽量要忍住，是不是忍不住还要崩我一脸啊？”说着身子靠后了一下，生怕程宇航一个屁把自己送走。
　　就在周悦刚取下钩子的时候，一声“噗～”响起。
　　周悦瞬间出腿，将程宇航踹翻在地：“玛德，吓我一跳！”
　　李柒染笑得前仰后合，林依萍也忍不住笑出了声。
　　弹幕此时滚动着：
　　“哈哈哈，程宇航这也太逗了。”
　　“周悦这一脚踹得好，谁让他放屁的。”
　　“这节目真是笑料不断啊。”
　　“李柒染都笑岔气了，太好玩了。”
　　“刚才周悦反应好快！一脚给他踹翻了！”
　　“这节目越来越有意思了。”
　　此时程宇航一脸委屈的爬起来：“我这不是紧张嘛，没忍住就……”
　　“哼！”周悦直接不搭理他，走到河边重新钓鱼，心里还想着：……差点崩我手上！以后跟他在一起之后要好好调教一番，不对，我才不要跟他在一起！
　　程宇航也委屈啊，那钩子离自己屁股太近，太紧张才没忍住，他失魂落魄的走到河边拿着鱼竿。

第166章 老鼠夹钓鱼！
　　李柒染笑够了，说道：“看我再甩一竿！”
　　三人直接离开李柒染的周围，生怕下一个被钩到的是自己。
　　李柒染这次没有失误，直接将钩子甩进了河里，开始了漫长的等待，其他人也纷纷将钩子送到河里。
　　不一会林依萍那边的浮漂就动了。
　　“哦吼，我是第一个上鱼的。”林依萍将鱼竿提上来高兴的说道。
　　李柒染看了看那条一斤左右的鱼有些羡慕，看着自己的浮漂一动也不动有些郁闷。
　　紧接着程宇航和周悦就接连上鱼，而李柒染的浮漂就在这个时候也动了，等她抬竿却一条鱼的影子也没看到。
　　“气死我了。”李柒染看到三人接连上鱼就气不打一处来，【老八，下去给我挂鱼去！】
　　老八，【暂时还没有开通这个业务，请您稍后再说。】
　　【鱼欺负我就算了，你还欺负我！】李柒染还就不信自己今天钓不上鱼来了，直接一甩钩子，让钩子停在了河中央，【我就不信这里还钓不到。】
　　林依萍看着一副认真的李柒染安慰道：“柒宝，钓鱼要有耐心才行，不然鱼可不会上你的钩子。”
　　“那我就在这坐着，看看鱼到底咬不咬我的钩子！”李柒染直接一屁股坐在草地上看着河面上的浮漂。
　　“柒宝，你也不嫌脏，坐的一屁股土在身上了。”林依萍过去要拉李柒染起来。
　　但是李柒染就是不起来：“别动我，啊……”喊着在地上不起来，就差在地上打个滚了。
　　“行吧行吧，我不管你了，我就看你这样能不能钓上鱼来。”林依萍实在拗不过她，便不再管她，走到自己的钓鱼点继续钓鱼。
　　而周悦那边还在想着程宇航什么时候过来跟自己解释，自己的浮漂动了她也没怎么在意，直到林依萍提醒，才让她缓过神来。
　　周悦提起鱼竿，又是一条一斤左右的鱼，这给李柒染给气完了，【为什么她分心都可以钓到鱼，我的鱼钩却一条鱼也没有咬的？！】
　　老八，【你别这么着急行不行，稳下性子来，然后感受自己鱼竿，想象你就是鱼竿，那样就行了。】
　　李柒染按照老八所说的，静下心来，感受自己手中的鱼竿，然后浮漂动了一下，她就要提。
　　但是老八阻止道，【还不到时候，鱼只是试探，早有耐心，等她咬钩子。】
　　李柒染忍住不去提竿子，但是过了一会儿，浮漂不再动，那条鱼直接跑了。
　　【老八，怎么样，现在可以提竿子了吗？】
　　老八，【哦，鱼跑了，嘿嘿～】
　　【我可去你的吧，你说的这是什么破方法？！】李柒染一阵吐槽，【给我买一个老鼠夹子，我看鱼上不上钩！】
　　林依萍在旁边听到后直接无语了，现在是直接上强度了吗？
　　老八，【你这样还是钓鱼吗？那都成夹鱼了。】
　　【那又怎么样，快点给我！】李柒染才不管这些。
　　老八无奈，【好好，给你买就是了，三能量换了，放到你的储藏空间去了。】
　　李柒染听到后，站起身：“我先去那边小卖部买个道具。”说着便向着小卖部走去。
　　林依萍看着她的背影无奈的摇摇头：……这丫头，总是这么调皮。
　　但是到了小卖部附近，看了看周围没有人，直接在自己储藏空间拿出老八给的老鼠夹。
　　随后她拿着“买”来的老鼠夹回到河边。
　　程宇航和周悦因为离李柒染远的缘故，并没有听到李柒染让老八给她老鼠夹，看着李柒染带回来一个老鼠夹。
　　程宇航率先发问：“柒姐，你这是要干嘛？这里好像没有老鼠。”
　　“让你管？哼！”李柒染直接把老鼠夹挂在了鱼线上。
　　网友看到这一幕纷纷刷起了弹幕：
　　“我柒姐的脑回路还真是不一般。”
　　“这能钓到鱼吗？感觉像是在抓老鼠。”
　　“李柒染总是能给我们带来惊喜（惊吓）。”
　　“哈哈，期待看看这个老鼠夹有没有用。”
　　李柒染把老鼠夹挂好后，然后得意地说：“等着瞧吧，看我的厉害！嘿咻！”说着一下把老鼠夹甩进河里。
　　林依萍无奈地笑了笑：“柒宝，你这方法要是能行，那可真是奇了。”
　　李柒染自信满满：“依萍，你就等着看吧。”
　　然而，时间一分一秒过去，老鼠夹那里毫无动静。
　　就在这时，周悦那边又有鱼上钩了。
　　李柒染更加郁闷了：“哎呀，我这啥时候能钓到啊！”
　　程宇航在一旁安慰道：“柒姐，别着急，说不定马上就有了。”
　　李柒染看了一眼程宇航，【也不知道这个大傻子这一下午都在做什么，也不去理一下周悦，看来他们是修不成正果咯～】
　　程宇航听到李柒染的心声，脸上露出一丝尴尬。
　　周悦则是心里一紧，想着：……哼，这家伙果然心里没我，狗渣男，以后再理她我名字就倒过来写！
　　就在这时，李柒染的浮漂沉了下去。
　　李柒染用力一提却没能把线提上来：“这一条肯定是一条大鱼。”说着还用力的扯着，鱼竿都弯曲的不成样子。
　　“哇，柒宝这是时来运转了，我来帮你。”林依萍见李柒染提不动直接过去和李柒染一起提鱼竿。
　　但是她们两人却没能把鱼竿给提上来。
　　弹幕现在也兴奋了：
　　“看来柒姐钓到大鱼了！”
　　“我柒姐时来运转啊！”
　　“没想到老鼠夹都可以钓到鱼。”
　　“我下次钓鱼也把鱼钩换老鼠夹！”
　　“看鱼竿弯曲的程度，应该要在二三十斤左右了。”
　　“说不定钓到块石头，或者挂底。”
　　李柒染和林依萍两人实在扯不动：“悦悦，过来帮忙！”
　　周悦听到呼喊，直接跑了过去，然后三个女生就跟这条大鱼给较上劲了！
　　程宇航在旁边看的手足无措，但是他要是上去帮忙的话还不得让网友说成死变态呀，只能在旁边加油打气。
　　就在他们跟这条大鱼僵持不下的时候，老八突然开口，【你们别拽了，下面可不是鱼，是人！】

第167章 倔强的李柒染！
　　李柒染和周悦林依萍听到老八的声音后心头一紧，吓得差点就把手上的鱼竿给丢地上。
　　李柒染，【老八，要不要报警，我害怕！】
　　老八，【报警干啥？不就是一个人吗？】
　　李柒染，【什么叫不就是一个人吗？很吓人的！】
　　老八听明白了，【小柒，其实就是这个潜水员，在下面摘藕而已，你的老鼠夹夹住他的包了，里面那个人还不知道发生了什么。】
　　李柒染听完老八的解释后松了一口气，林依萍和周悦也松了一口气，但是不知道现在该怎么办，要是给人拽上来会不会惹人家生气？
　　此时程宇航因为在远处的原因，见她们不再拉鱼竿，说道：“看我的，我来给你们钓上来！”说着便走过来拿过她们手中的鱼竿。
　　他刚接过鱼竿就打算在周悦面前表现表现，用力的扯着鱼竿：“看我一钓来天门！老奶奶钻被窝！”
　　三个女生看着他这操作直接远离了他周围，生怕被他给误伤！
　　【这个程宇航要倒霉咯，下面可是一个人！】李柒染看着程宇航的操作心里吐槽。
　　程宇航听到后差点就把鱼竿扔了，现在他很慌，放手也不是，不放手也不是。
　　此时弹幕讨论着：
　　“怎么感觉柒姐她们最后没有用力？”
　　“我也感觉到了，好像知道钓的是什么一样。”
　　“我去，我刚想明白了什么，是不是钓到那个了？”
　　“什么，你说清楚啊！”
　　“我好像也明白了，是人对吗？”
　　“啊！！！！别说了，我已经害怕了！”
　　“我听说钓鱼佬，除了鱼什么都能钓上来，看来这是真的！”
　　“弹幕保护！弹幕保护！弹幕保护！”
　　“先别下结论，看看再说。”
　　就在这个时候，下面那个摘藕的人好像感觉到了一点拉力，有些疑惑，便潜上河面想看看是不是又被村里的钓鱼佬钓到了。
　　等他潜上来的时候，因为他的身上缠着很多水草，现在的样很像一只水鬼，吓得程宇航差点翻一个白眼躺地上。
　　然后程宇航直接跪到了磕头，嘴里还在念叨：“别过来，不是我干的，是她钓到你的！”他指着李柒染直接把她给“出卖”了。
　　那潜水员一听这话，清理了一下身上的水草，摘下面罩，一口方言的说道：“嫩说啥内！额是摘藕滴！”
　　程宇航这才抬起头，看清了对方的模样，尴尬得满脸通红。
　　李柒染她们在一旁笑得直不不起腰。
　　周悦也捂着肚子笑：“哈哈，瞧你刚才那怂样。”
　　程宇航站起身，挠挠头：“我这不是没看清嘛，谁能想到是个人啊。”
　　潜水员无奈地摇摇头：“嫩们这些年轻人啊，真是会玩，竟然用老鼠夹子钓鱼。”
　　李柒染走上前道歉：“大哥，实在不好意思，给您添麻烦了。”
　　潜水员在水下摆摆手说道：“木事木事，反正经常被钓到。”说着取下夹在自己藕包上的老鼠夹：“这个夹子给嫩们，躲开点。”
　　随后摘藕的那个人将老鼠夹给他们扔回了地面，便重新戴好装备潜了下去。
　　弹幕看到钓上来的是潜水员也是欢乐一片：
　　“我刚才看到潜水员上来的时候都被吓到了，没想到是这种情况。”
　　“程宇航这反应绝了，能笑一年。”
　　“这节目真是状况百出，太有意思了。”
　　“期待接下来还有啥好玩的。”
　　李柒染看了看老鼠夹，又看了看组员：“继续钓鱼吧，我们换个地方，这里有人在工作，别打扰人家了。”
　　于是，李柒染一行人换了个地方重新开始钓鱼。
　　这一次，李柒染小心翼翼地甩竿，嘴里还嘟囔着：“这次可一定要钓到鱼啊。”
　　林依萍笑着说：“柒宝，别紧张，放松点。”
　　周悦也说道：“就是，说不定这次能有好运。”
　　程宇航在一旁附和：“柒姐，加油！”
　　过了一会儿，李柒染的浮漂又有动静了。
　　她这次谨慎了许多，按照老八之前教的方法，耐心等待。
　　【老八，这次是不是真的有鱼上钩啦？】李柒染在心里问道。
　　老八，【再等等，别急。】
　　终于，李柒染感觉时机成熟，用力一提竿，一只破鞋被她给钓了上来。
　　“去你的！”李柒染见是一只破鞋，直接把将它踢回了河里。
　　众人看到这一幕，又是一阵哄笑。
　　林依萍笑得眼泪都出来了：“柒宝，你这运气，真是没谁了。”
　　周悦也笑得合不拢嘴：“柒姐，你这是和破鞋杠上了呀。”
　　程宇航在一旁调侃道：“柒姐，说不定这破鞋是河神给你的考验。”
　　李柒染没好气地瞪了他一眼：“去去去，就你话多。”
　　【老八，你不是说这次能钓到鱼吗？】李柒染满心怨念。
　　老八无奈道，【我也没想到会是这样啊，那条鱼就在这破鞋旁边然后鱼跑了，正好带动你的钩子，然后就钩到了破鞋，这纯属意外，下次一定可以钓到鱼的！】
　　“我就不信了，我今天非要钓上一条鱼来！”李柒染气的用力一甩竿。
　　此时网友看着倔强的李柒染不禁觉得她可爱又好笑：
　　“柒姐加油，一定能钓到的！”
　　“我家宝贝这执着的劲儿太可爱啦。”
　　“哈哈，我已经准备好继续看笑话了。”
　　“看柒姐的样子，看来这鱼不上来也得上来了。”
　　“对呀，看她都想直接跳河里抓鱼了。”
　　时间一分一秒的过去，太阳也开始西斜，其他三人的水桶里已经收获满满，但是李柒染的桶里除了水什么也没有。
　　林依萍看了看拿着鱼竿认真看着水面的李柒染过去说道：“柒宝，快晚上了，我们要回去了。”
　　“嘘，我感觉要有鱼上钩了！”李柒染话音刚落，她的浮漂就沉了下去，她这次耐心的等待。
　　然后老八说道，【就是现在，这个真的是鱼，十斤的黑鱼！】
　　李柒染听到后奋力提竿，但是这条黑鱼力气还是不小的，她没能一下给它飞上来，只能慢慢消耗它的体力。

第168章 炫耀的李柒染！
　　林依萍见状，赶忙过来帮忙：“柒宝，我来帮你。”
　　周悦和程宇航也纷纷放下手中的鱼竿，跑过来助力。
　　在大家的齐心协力下，那条黑鱼终于被拉了上来，在水桶里扑腾着。
　　李柒染兴奋地跳了起来：“哈哈，我终于钓到鱼啦！”
　　其他人也都为她感到高兴。
　　程宇航笑着说：“柒姐，这下你可扬眉吐气了。”
　　周悦说道：“是啊，柒姐，今晚咱们可以加餐啦。”
　　林依萍摸了摸李柒染的头：“柒宝真棒！”
　　李柒染看着桶里的黑鱼，得意地说：“哼，让你们之前笑话我。”
　　这时，随行导演过来后说道：“各位，已经晚上了，准备回去吧。”
　　李柒染洋洋得意的说道：“你怎么知道我钓到了一条大黑鱼呀！？”
　　随行导演：……我好像没问吧？
　　李柒染才不管随行导演的想法，继续说道：“你看你看，这鱼多肥！今天晚上可有富了。”
　　随行导演无奈地笑了笑：……我又吃不到，跟我说干什么？！
　　他心里再不满也不能说出来，毕竟她是自己老板的妹妹，故作震惊的说道：“李顾问真的厉害呀，竟然能钓到这么大一条鱼。”
　　李柒染嘿嘿一笑：“一般般啦～”
　　其他几人都无语了，林依萍过来说道：“好了，竟然钓到鱼了，我们就回去吧。”
　　众人应是收拾好渔具，拎着水桶，有说有笑地往回走，李柒染一路上还不停地跟村里遇到的其他人炫耀着自己钓到大鱼的心情，那兴奋劲儿一直没消。
　　回到民宿，采摘水果的一组也已经回来了。
　　王世充看到他们，问道：“捕鱼组收获如何？”
　　李柒染直接指着那条大黑鱼说道：“一般般，只有十斤而已，也不值一提嘛～”
　　随她回来的几人：……不值一提，那你一路上逮着一个人就炫耀，狗冲着你叫两声你都要跟它炫耀！
　　弹幕上也是一阵乐呵：
　　“李柒染太可爱了，明明兴奋得不行，还装作不值一提。”
　　“哈哈，跟狗都要炫耀，笑死我了。”
　　“这性格我爱了，真实不做作。”
　　“柒姐就是柒姐，与众不同。”
　　王世充也被李柒染的样子逗笑了：“不错不错，那今晚咱们可以好好吃一顿了。”
　　李柒染得意地扬了扬头：“那就看我的吧。”
　　大家开始准备晚餐，李柒染在一旁看着那条大黑鱼，嘴里还不停地念叨着自己钓鱼的英勇事迹。
　　林依萍见李柒染蹲在那条黑鱼旁边念叨着走过去摸了摸她的头：“柒宝，这条黑鱼都要被你给啰嗦死了，你都不累的吗？”
　　“不累呀，我钓这条鱼的时候都不累，现在怎么可能累呢。”李柒染转头看着林依萍说道。
　　林依萍被她给整无语了，把她拉起来捏了捏她的脸说道：“柒宝，你别说了，还是快点做饭吧，大家都已经饿了。”
　　李柒染看了一眼摘果子的那一组摇摇头，叹了一口气：“不就摘点果子吗？我钓了一下午的鱼都没饿。”
　　苏璃悦实在受不了了：“小柒，那你一下午就钓到这一条鱼？”
　　李柒染有一瞬间尴尬，挠了挠脸说道：“我钓的那些都扔回去了，我才看不上呢～”
　　“哦，钓了一个潜水摘藕的人，然后又钓到一只破鞋，是这样吗？”苏璃悦故意拉长音色说道。
　　李柒染脸色一红，看了看程宇航和周悦：“谁说的！”
　　他们二人纷纷摆手：“不是我们说的。”
　　“我说的，怎么了？”林依萍双手抱胸看着李柒染说道。
　　李柒染撅着嘴，嘟囔道：“依萍，你怎么能揭我短呢！”
　　林依萍笑着说：“好啦，快做饭吧，大家真的都饿了。”
　　李柒染这才不情不愿地起身，撸起袖子，走向厨房：“行吧行吧，看我大展厨艺，就简单的做一个剁椒鱼头和水煮鱼吧。”
　　大家听到李柒染要做这么复杂的菜，都充满了期待。
　　苏璃悦则是看了看这里的人：“小柒，九个人，两个菜可不够吃的。”
　　李柒染从厨房探出头说道：“要不给你们热一热中午的你们做的那些菜。”
　　苏璃悦连忙摆手：“不要不要，你还是做你想做的吧。”
　　她心中想道：……中午的菜还能吃吗？要是跟今天下午摘果子的时候跑了十几趟厕所的李逸飞一样怎么办。
　　“算了，就在做点简单的菜吧。”李柒染自然知道中午的饭不能吃，就是故意逗他们玩的。
　　李柒染在厨房内忙碌，林依萍在为李柒染打下手。
　　老八这时说道，【小柒，李铁柱没挺住，已经没了。】
　　【啊？那严凤花是不是要坐牢了？】李柒染冷不丁听到后有些震惊。
　　林依萍想了想那天老八对房间内的描述也没什么意外，毕竟是命根啊，而且流了那么多血。
　　老八，【这个确实有些不清楚，她现在有两条路，一条路可以说是因为情绪激动并不知道他们分不开，另一条路就是知道他们分不开还硬拽。】
　　李柒染，【那么那个郑凤儿呢？她会怎么样？】
　　老八，【她没什么事，而且现在都变成受害者了。】
　　【啊？小三变受害者，这是什么逻辑？】李柒染直接黑人问号。
　　老八，【毕竟事是发生在郑凤儿家里，严凤花那样带人进去，算是非法闯入，而且郑凤儿有钱，请了高级律师。】
　　李柒染摇摇头，【真是人心不古啊，算了，我还是做饭吧～】
　　林依萍在一旁听完了整个过程：……这是什么年度狗血剧情啊？要是让顾世琛拍出来会不会火？
　　她虽然这么想，但是还是没有跟顾世琛说这件事，打算自己有时间的时候，自己拍，自己赚。
　　过了一会儿，李柒染将饭菜做好后端到桌子上。
　　“哎哟，好累呀，终于给做好了。”李柒染一屁股坐到椅子上说道。
　　“小柒，你最棒了。”苏璃悦过来摸了摸李柒染的头说道。
　　“你也就会说好话了，明天你们要选几个人出来跟我学做饭才行，不然我要累死了。”李柒染白了苏璃悦一眼后，看了看众人嘉宾说道。
　　王颜玲率先举手。

第169章 翻身农奴把歌唱！
　　李柒染看到王颜玲举手后欣慰的说道：“你们看看，颜玲就是这么积极，你们学着点。”
　　林依萍摇摇头：……柒宝忘了颜玲是飞行嘉宾的事了吗？
　　“柒姐，我不是，我明天上午就要走了。”王颜玲举手并不是想学做饭的意思。
　　“你要走？去哪里？”李柒染还在状况外，完全不知道她在说什么。
　　“柒姐，我是飞行嘉宾，而且我明天下午就要进组了。”王颜玲尴尬的解释。
　　李柒染一拍脑门，这才想起来：“那你以后要常来，但是不要带着你的西红柿鸡蛋汤。”
　　王颜玲被李柒染的话逗笑：“柒姐，我知道啦，那以后有机会再来看你们。”
　　众人也跟着笑起来。
　　李逸飞说道：“颜玲，祝你新戏顺利啊。”
　　王颜玲点头致谢：“谢谢逸飞哥，也祝大家在这节目里玩得开心。”
　　一顿饭就在这样轻松愉快的氛围中结束了。
　　晚上，李柒染躺在床上，翻来覆去睡不着。
　　【老八，今天好累呀，你给我按摩按摩。】李柒染直接进了系统空间，躺在老八的躺椅上。
　　老八看着这个无赖有些无语，但是她感受到小平房门外有人要进来了，【不如让门外那个给你按摩按摩？】
　　此时弹幕也在刷着：
　　“柒姐那个房间为什么没有摄像头？”
　　“我晚上要看柒姐！”
　　“唉？那是不是林依萍呀？她这是要干什么去？”
　　“不用猜了，肯定是去柒姐房间啊。”
　　“怪不得不装摄像头，竟然这么背着我们。”
　　“装了摄像头那就是另一个节目了。”
　　“林依萍不是昨天才折腾了我们柒姐吗？今天又来？！”
　　“只能说林依萍的体力和精力也太旺盛了。”
　　李柒染还没反应过来，林依萍就拿着早上从李柒染口袋顺的钥匙打开了房间门，然后顺势将门反锁。
　　李柒染打算不出去，【哼，我不出去她能拿我怎么样？】
　　老八，【你不出去，她就要为所欲为了。】
　　林依萍听到了她们二人的对话，心想道：……看来柒宝藏老八那里了，那么现在就可以为所欲为了。
　　她慢慢的走向床上的李柒染，坐到了床边抚摸着她的脸。
　　李柒染，【只要假装睡着就行了，看她怎么办！】
　　林依萍轻笑一声，躺进了李柒染的被窝里，在她耳边吹了一口热气：“柒宝，我知道你没睡着。”说着手在李柒染的身上游走。
　　李柒染强忍着就是不睁眼。
　　林依萍的手慢慢往她身下游走着，她见李柒染没有要睁眼的征兆，在手即将触碰之时说道：“看来柒宝是真的累了。”
　　说着，她便收回了手，将李柒染搂入怀中：“算了，这次就不折腾你了。”
　　李柒染也是松了一口气，但是她可不打算出系统空间，谁知道林依萍是不是骗人的。
　　老八，【歪，你能不能出去，我也要休息了。】
　　李柒染，【你睡地上，我在你这凑合一晚，我怕出去之后，依萍又要用降柒十八指了。】
　　老八，【不行，快出去吧你！】
　　老八直接一个强制关闭空间，将李柒染的意识送回身体。
　　李柒染，【你个臭老八，敢这么对我？！看我以后怎么收拾你！】
　　老八，【你还是自求多福吧～】
　　李柒染被老八强行送回身体，一睁眼就瞧见近在咫尺的林依萍，心瞬间提到了嗓子眼。
　　林依萍紧紧搂着她，温热的气息喷洒在她脖颈间，弄得她半边身子都麻酥酥的。
　　“柒宝，不装睡啦？”林依萍低低的嗓音带着几分慵懒与戏谑，手上还轻轻拍着李柒染的后背，像在安抚一只受惊的小兽。
　　李柒染脸颊绯红，佯装恼怒：“你还折腾我，我今天都累成啥样了。”话虽这么说，身子却没挣开。
　　林依萍嘴角噙着笑，胳膊稍稍收紧，把李柒染往怀里又带了带。
　　“依萍哦，我今天已经很累了，况且，每天晚上都来的话，恐怕会肾虚的。”李柒染缩在被窝里只露出一个小脑袋。
　　林依萍思索一番：“那今天让柒宝来功，好不好？”说着在她耳边轻轻吹了一口气。
　　李柒染脸瞬间红的可以滴血：“那……那也不是不行～”
　　虽说她有些害羞，但是每次都是被林依萍压制，她也很不赶紧，今天终于可以翻身农奴把歌唱！她自然要把握机会。
　　林依萍没想到李柒染竟然真的同意，有些诧异，但是很快她就反应过来，然后握住她的手放到自己的狮子球上。
　　“来吧，宝贝儿～”她诱惑的声音响起。
　　李柒染努力控制着自己的情绪，【老八，给我点触电符，我要好好让依萍享受享受！】
　　林依萍听李柒染要用触电符有些后悔了，但是说出去的话她可不会后悔。
　　老八，【好，这个触电符，一触摸皮肤就会有酥酥麻麻的感觉，这就给你植入到双手，可以用三个小时哦。】
　　李柒染，【三个小时足够了，看我怎么收拾她！哇嘎嘎！】
　　林依萍听着李柒染的笑声有些发怵，但是她还是强装镇定。
　　但是李柒染用手指划过她的脖颈之时，让林依萍浑身酥麻，然后李柒染顺势将二人的衣物扔到一旁。
　　紧接着就对林依萍身体发起了进攻，这一触摸让的她不禁出声：“啊～柒宝，你的手怎么回事？”她明知故问道。
　　“可能是刚才静电了吧，会没事的依萍～”李柒染说着再次对林依萍娇躯发起进攻。
　　此时小平房内回荡着林依萍的痛苦的歌唱声还有求饶声。
　　就在她们纠缠之际，程宇航约周悦到了民宿的天台之上想要解释上次表白之事。
　　天台之上，夜色深沉如墨，唯有几点繁星闪烁，似在窥视人间。
　　程宇航早早等在那里，双手不安地交握又松开，时不时望向楼梯口，满心焦急。
　　虽然周悦已经在李柒染那里听到了是自己因为喝断片之后忘记的表白成功的事，但是他不知道周悦会不会相信，他还想再和她解释一番。
　　不多时，周悦的身影出现，月光为她勾勒出清冷轮廓。

第170章 清晨时光
　　程宇航忙迎上前，眼神中满是紧张与期待，刚要开口，喉咙却像被堵住，半晌才憋出一句：“周悦，你来了。”声音里带着一丝不易察觉的颤抖。
　　周悦微微仰头，月光洒在她脸上，看不清表情，只听她轻声道：“嗯，找我什么事？”语气淡淡的，听不出情绪。
　　程宇航深吸一口气，像是给自己鼓足勇气，急切说道：“上次的事，我真的很混蛋，喝醉了向你表白，第二天却忘得一干二净，我知道这让你受委屈了。”
　　他微微低头，满是懊恼与自责，双手不自觉地握紧又松开。
　　周悦别过头，避开他炽热的目光，沉默片刻，缓缓开口：“你现在说这些，又有什么用呢？”
　　晚风吹动她的发丝，似在撩拨着彼此的心弦。
　　程宇航上前一步，几乎要碰到她，又硬生生止住脚步，眼神真挚得仿佛要把心掏出来：“我知道错了，这些天我心里全是你，脑子里一直回放着那晚的画面，我是真心喜欢你，求你给我个机会，让我好好弥补。”
　　周悦垂眸，心里已经乐开了花，但是还是有几分不甘与委屈。
　　她想起之前与程宇航录一个出道综艺的时候，那时他为了自己直接与霸凌自己的人硬刚的样子，那时便已对他心动。
　　不过没想到的事，他竟然能忘记表白成功，这次她决定不能轻易原谅程宇航。
　　许久，她抬眼看向程宇航，轻声道：“那你打算怎么弥补？”
　　程宇航眼中闪过一丝惊喜，忙不迭地说道：“以后我每天都陪你看日出日落，陪你做想做的事，只要你开心，你让我往东，我绝不往西。”他说得斩钉截铁，眼神中满是坚定。
　　周悦嘴角微微上扬，似有笑意，又轻哼一声：“说得倒好听，就看你以后的表现了，要是再有一次，我可不会再理你。”
　　程宇航喜出望外，差点就一蹦三米高，兴奋的说道：“放心吧，悦悦，我以后绝对不会食言的。”
　　月光下，两人相视一笑，此前的隔阂似被这温柔夜色慢慢消融，只余丝丝甜蜜在空气中弥漫，与楼下屋内那炽热的氛围相映成趣，共同勾勒出这民宿别样的夜之画卷。
　　第二天清晨，阳光透过轻薄的窗帘缝隙，丝丝缕缕地洒进屋内，在床上交织出斑驳光影。
　　李柒染悠悠转醒，刚一动弹，就感觉身旁的林依萍下意识地伸手搂紧了她，像只慵懒又眷恋的猫。
　　李柒染脸颊一红，轻手轻脚地挣脱开，生怕吵醒还在熟睡的林依萍。
　　但是她刚一动身，林依萍就似有心灵感应一般，手臂一紧，将李柒染紧紧的抱在怀里不让她离去。
　　李柒染看着蜷缩在自己身上的林依萍无奈的摇摇头，这是她第一次见林依萍这么依赖的样子。
　　她还是打算先陪陪林依萍，毕竟昨晚王世充说今天没有活动，不用起很早，她就静静的陪着林依萍度过这美好的清晨。
　　而此时民宿之内，苏璃悦几人已经到了楼下。
　　李逸飞四处看了看说道：“我柒姐呢？今天不做早饭了吗？”
　　“我看不用了，依萍也不在呢。”苏璃悦下楼之前看过林依萍的房间，没有人影，轻笑一声说道。
　　大清早的，网友们就涌入了直播间：
　　“哇，早起就为了看我柒姐大展厨艺，人呢？”
　　“依萍和柒染不会还在睡懒觉吧，这可不像柒姐的风格。”
　　“楼上的，昨晚她俩可是睡一起了，说不定又折腾了一晚。”
　　“她们每天都来的话，就不怕肾虚吗？”
　　“说不定就是简单的睡觉呢，不要想那些有的没的。”
　　“话说我还想看程宇航和周悦的后续呢，昨晚天台那一幕太甜了。”
　　“他们肯定没想到，导演竟然在天台安装了摄像头，昨天那一幕全被拍了。”
　　“对对对，就等他们下楼了，本来是来看他们到处旅行的，没想到竟然看到了两对情侣在一起，这个节目可以改恋综了。”
　　“话说，顾总来的话，肯定会更快和苏璃悦发展吧？”
　　顾世琛也在看着自己投资的节目呢，看到这个弹幕后想道：……李柒染和林依萍都在一起全垒打那么多次了，我竟然连全垒打的影子也没看到，我是不是该想这个网友说的一样，上节目后快点拿下璃悦？！
　　而在节目录制现场的苏璃悦莫名的打了一个喷嚏：“阿秋～谁在骂我？”
　　这时周悦从楼上走了下来，听到苏璃悦念叨的事后，笑着说道：“璃悦姐，一个喷嚏是想，两个才是骂，这一定是顾总想你了。”
　　苏璃悦听闻之后脸色一红：“别瞎说，他工作忙的要死，哪里有时间想我。”她嘴上虽然这么说，但是心里却想着顾世琛现在真的有在想自己吗？
　　顾世琛没有辜负苏璃悦的想法，立马给她打过去了电话，苏璃悦看着手机上显示的世琛两个字，有些不好意思，走出民宿后接通电话。
　　刚一接通电话，顾世琛的声音就传来：“璃悦，我好想你，早知道就不让你去录节目了。”
　　苏璃悦听着顾世琛直白的话语，脸颊愈发滚烫，她嗔怪道：“你这人，怎么突然说这些，我在录节目呢。”话虽如此，嘴角却不自觉地上扬。
　　顾世琛在电话那头低笑：“我不管，看到弹幕都在说咱俩，我这心就按捺不住了。你在那边玩得开心吗？有没有想我？”
　　苏璃悦轻哼一声：“还行吧，大家都挺有趣的。至于想不想你，你猜咯。”她边说边用脚尖轻轻踢着路边的小石子，像个情窦初开的少女。
　　顾世琛佯装叹气：“看来是我自作多情了，我要你录完节目请我吃饭，来弥补我受伤的心灵。”
　　苏璃悦被顾世琛逗笑，说道：“好，那等我回去就请你吃大餐，好好安慰你的小心灵。”
　　两人你一言我一语地聊着，苏璃悦时不时被逗得笑出声，而民宿里，其他嘉宾也纷纷下楼。
　　林依萍也在李柒染的怀中缓缓醒来。

第171章 有仇就报李柒染！
　　林依萍睁眼，看到近在咫尺的李柒染，嘴角勾起一抹满足的笑，伸手轻轻抚上李柒染的脸颊，声音带着刚睡醒的慵懒：“柒宝，早呀。”
　　李柒染红着脸回应：“早，你醒啦，今天没活动，多睡会儿也没事。”
　　“不用了，我们出去吧。”林依萍说着便要起身，但是昨晚的疯狂让她的腿有些软：“算了，我还是多睡会吧。”
　　“要不我先去做早饭，一会给你带过来吧。”李柒染也知道昨晚自己可能“报复”的太过度了，不好意思的说道。
　　“柒宝～你先帮人家穿件衣服嘛～”林依萍像个小女人一样蜷缩在李柒染的怀里，娇弱的说道。
　　李柒染脸色更红，没想到林依萍一大早就调戏自己，但是她还是将二人的衣服从地上拿起来。
　　在给林依萍穿衣过程中，还被她占了不少便宜。
　　“依萍，你是不是很喜欢吃豆腐。”李柒染时不时被她吃豆腐，没好气的说道。
　　林依萍像个做错事的孩子一样：“没有，只是太喜欢柒宝了～”
　　李柒染最受不了林依萍撒娇的样子，快速穿好衣服，生怕她再吃豆腐，【早知道先自己穿衣服了，一大早的就没有个正形。】
　　林依萍就静静的看着李柒染，等她换好衣服后，便说：“我先出去了，你在这等我给你送早饭过来。”
　　说着李柒染便打开门走了出去，林依萍有种怅然若失的感觉，但是她现在这种情况出去，还不得让嘉宾和网友们给笑话死，也就只能在房间里看着节目的直播了。
　　李柒染出门之后，便走向民宿，刚到民宿就看到王颜玲已经收拾好了行李，看来今天上午她就要离开了。
　　“颜玲，你是要上午走吗？”李柒染好奇发问。
　　“是的，柒姐，今天中午的飞机，下午就要进组进行剧本围读。”王颜玲点了点头应道。
　　“毕竟也是我们第一个嘉宾，今天我就做点好吃的给你饯行吧。”李柒染有些不舍，毕竟经过两天的相处，已经算是朋友，但是她还是明白，天下没有不散的筵席。
　　“我来看看做点什么呢？”李柒染说着便走向了厨房那边。
　　这时李逸飞见林依萍并未出现，便好奇发问：“柒姐，依萍老师去哪里了？怎么不见她？”
　　说实话网友们也很好奇：
　　“我们也想知道。”
　　“真的好好奇呀，到底发生了什么？”
　　“我可以分析一波。”
　　“快点把你分析的情报呈上来。”
　　“那我就说一下我的猜测，说不定昨晚就是柒姐主攻的，然后依萍姐被她折腾的要死，今天恐怕要在床上度过了。”
　　“哇！这要是真的话，柒姐战斗力也是很猛的呀！”
　　“看来昨晚战况激烈，今天幸好没有活动，不然依萍姐要丢大人咯。”
　　林依萍正看着节目直播呢，看着网友们的信息，脸色也是红彤彤的，心中暗想：……这一届网友还真是福尔摩斯附体呀，这都能猜到。
　　而李柒染被李逸飞的突然发问整的有些不好意思，便假装没有听到，在厨房里挑选这食材。
　　李逸飞见李柒染并不理会自己，也不打算问了，要是惹李柒染不高兴，自己小时候的糗事说不定要不她给翻个底朝天。
　　“颜玲，你比较喜欢吃什么？！”李柒染见李逸飞没有追问，也是放心，转头便对王颜玲发问。
　　但是没等王颜玲回答，程宇航便率先说道：“颜玲可能喜欢吃西红柿鸡蛋吧，昨天不是还做了吗？”
　　“对呀，昨天那个西红柿鸡蛋汤，我印象深刻呀。”周悦也是跳出来说道。
　　王颜玲被他们的话整的脸红，连忙解释：“上次只是意外，我回去就精进自己的厨艺。”
　　李柒染也是笑了笑，说道：“好吧，那就给颜玲做个西红柿鸡蛋面吧，祝你下部戏能让你红红火火。”
　　王颜玲很感动，眼角似有泪花：“谢谢柒姐的祝福，我一定不会辜负你的西红柿鸡蛋面的。”
　　王颜玲的粉丝在直播间看到李柒染的贴心也很感动：
　　“颜玲宝子，一定要努力呀，不要辜负柒姐的期望。”
　　“作为一个新人能收到一个娱乐公司顾问的支持，以后绝对会火的！”
　　“颜玲宝子，一定会熬出头的！”
　　“加油加油！”
　　就在此时，苏璃悦与顾世琛结束腻歪的通话回到了民宿里，看着只有李柒染她倒是明白了。
　　“我们依萍是不是被小柒给吃了呀～”苏璃悦坐到沙发上故意拉长声线说道。
　　李柒染回头瞪了她一眼，【臭姐姐还真是哪壶不开提哪壶，这是能说的吗？】
　　“昨天依萍闹肚子了，所以今天早上我让她多休息一会。”李柒染瞬间想到了解决之法，直接编了一个理由。
　　“哦，原来是这样啊，你可要记得让她吃药。”苏璃悦知道李柒染是瞎编的理由，并未拆穿，只是意外林依萍竟然能把主攻权给李柒染。
　　“知道了，我一会就给她带过去。”李柒染不再理会苏璃悦，专心致志的做着早餐，但是给苏璃悦的那碗加了很多辣椒，反正都是红的应该看不出来。
　　很快，李柒染让他们过来自己端早餐，但是苏璃悦的那碗却是她亲自端了过去。
　　苏璃悦有些疑惑，这丫头竟然能这么好心，但是她看了看其他几人吃到嘴里没有异常，便打消了疑虑。
　　这时李柒染也端着两碗面跑出了民宿，向着小平房那边走去，刚一出民宿，苏璃悦的怒吼就传来：“李柒染，你又整我！”
　　李柒染快速的将面放到小平房的桌子上，转头就锁上了门。
　　苏璃悦还想追上去，但是她的速度却慢了李柒染一步，最终还是没追到，只能放狠话：“你给我等着，等你出来之后再收拾你！”说完便转身回了民宿。
　　林依萍有些疑惑，开口问道：“柒宝，你又怎么惹到你姐了？”
　　李柒染冷哼一声：“哪里有惹她，是她故意来惹我的，我只是给她的面里加了一点辣椒而已，是她活该！”说着便去扶林依萍，然后坐到椅子上吃饭。

第172章 山坡上到底有什么呀？
　　林依萍看着气呼呼的李柒染，不禁莞尔，伸手轻轻捏了捏她的脸颊：“好啦，别气了，快吃饭，小心一会儿面坨了。”
　　李柒染这才嘟着嘴，把筷子递给林依萍，两人有说有笑地吃起面来。
　　这边民宿里，苏璃悦被辣得直灌水，一旁的王颜玲憋着笑，递过去纸巾：“苏姐，你这是招惹柒姐的下场啊，她那小性子，你还不知道？”
　　苏璃悦接过纸巾擦着被辣出来的鼻涕：“就你知道得多，等会儿看我怎么反击。”
　　弹幕看到这一幕不禁好笑：
　　“让苏璃悦调戏我柒姐，吃到苦头了吧。”
　　“就是，再有下次肯定不止是一个辣椒面了。”
　　“看看苏璃悦，鼻涕泡都被她辣出来了！”
　　“李柒染怎么可以这样，璃悦都被她辣哭了！”
　　“就是嘛，不就是说了一句吗？她竟然这么对待我们家璃悦。”
　　“什么只是说一句，那种事可以当着直播间说嘛？”
　　“那叫自讨苦吃，柒姐给她辣椒面算好的了。”
　　“唉，你们就别吵了，说不定人家关系好的很，不然不可能这么整人。”
　　等吃完早饭，林依萍感觉身体恢复了不少，便拉着李柒染在小平房周围溜达消食。
　　秋日的阳光透过树叶洒在地上，光影斑驳，林依萍伸手接住一片飘落的树叶，转头看向李柒染：“柒宝，今天难得悠闲，要是以后都能这样就好了。”
　　李柒染浅笑，拉着林依萍的手说道：“等录制结束，咱们找个机会出去旅游，就咱俩。”
　　正说着，民宿方向传来一阵喧闹声。
　　原来是王颜玲要出发去机场了，大家都在门口送她。
　　李柒染拉着林依萍快步走过去，王颜玲眼眶微红：“柒姐，依萍老师，这两天多谢照顾，我真舍不得大家。”
　　李柒染给了她一个大大的拥抱：“一路顺风，到剧组记得报平安，以后要是有欺负你的人跟我们说就可以。”
　　林依萍也在一旁点头应和。
　　送走王颜玲后，众人回到民宿，开始商量接下来的活动。
　　李逸飞提议玩户外游戏，既能享受阳光又能增加互动，大家纷纷响应。
　　于是，一群人在院子里玩起了接力赛跑、两人三足等游戏，欢笑声不断。
　　林依萍和李柒染一组，配合默契，把其他几组远远甩在后面，惹得众人直呼“不公平”。
　　苏璃悦看着李柒染那小短腿倒腾的那么快开口说道：“小柒，你这小短腿倒腾的倒是挺快哈。”
　　网友听到苏璃悦说李柒染小短腿，知道她又要遭殃了：
　　“苏璃悦还真是记吃不记打，这又开始了。”
　　“看我柒姐出击，直接过去揍她？”
　　“璃悦说的没错，李柒染就是小短腿。”
　　“没错，李柒染是个小短腿，不过她跑的倒是挺快，璃悦可要快跑呀！”
　　“我们柒姐肯定一下给她抓到，苏璃悦别想跑！”
　　“璃悦肯定可以跑掉的，直接去林依萍身后躲着。”
　　李柒染听到苏璃悦叫自己小短腿，气的跳脚：“你说谁是小短腿呢？！”
　　“叫你小短腿呢，咋滴！”苏璃悦作死的又叫了一声。
　　李柒染直接冲向苏璃悦，但是苏璃悦早有准备，直接躲到了林依萍的身后。
　　“你给我过来，别躲在依萍身后！”李柒染和苏璃悦就在林依萍身前身后形成了追逐游戏。
　　而林依萍已经要被她们两个给绕晕了，直接抱住了李柒染：“别转了，我都快被你们给绕晕了。”
　　苏璃悦见李柒染被控制住直接跑了，再跟李柒染绕下去恐怕真的会被她逮住，而且真的好累，腿都要跑断了。
　　李柒染见苏璃悦已经跑路，不满的在林依萍身上蹭着：“依萍，她都跑路了，我要追上去弄她！”
　　“别闹了，璃悦就只是开玩笑的而已。”林依萍温柔的摸摸李柒染的头，安慰道。
　　“这次算你好运！”李柒染气鼓鼓的冲着苏璃悦的背影喊道。
　　网友看到这一幕纷纷刷着弹幕：
　　“璃悦跑掉了，我说什么来着。”
　　“哼，那是我们柒姐留情了。”
　　“都怪林依萍，她怎么不帮柒姐抓苏璃悦呀？！”
　　“我也这么觉得，林依萍不适合当柒姐的女朋友，让我来吧。”
　　“楼上的，这里是你的算盘珠子吗？直接飞我脸上了！”
　　而在这边闹腾的厉害的时候，李逸飞这个游戏发起人却和王宇一起失踪了。
　　他们来到了一个山坡之上，还特意没让摄像师跟上，看来他们要谈一些不可以公开的话呢。
　　王宇看了看四周，确认四下无人后说道：“逸飞哥，您应该知道我过来的目的了吧。”
　　李逸飞在王宇来的第一天就从李柒染心声那里听到了，这家伙是冲自己来的。
　　不过他的长相确实对胃口，不过没经过李柒染心声的背调，自己不会轻易和他在一起。
　　“自然知道，不过现在我可没想好。”李逸飞故作冷漠的态度说道。
　　“我知道，这样可能有些太快，但是我是真的喜欢您的，您给我一个机会。”王宇明白李逸飞的想法，他也不强求，打算让李逸飞给个机会。
　　李逸飞看到他真诚的眼神也有些不好说：“机会可以有，但是我必须了解之后才能决定。”最后他还是给了王宇一个机会。
　　王宇喜出望外，差点就蹦起来：“那我们可以先加个联系方式吗？”他拿出了手机亮出来添加好友的二维码。
　　李逸飞点点头，拿出手机扫了王宇的二维码成功加上了好友，但是他打算之后有机会问问李柒染，王宇的情况如何，人品不行的话自己可不会和他在一起。
　　“我们回去吧。”李逸飞加完好友后说道。
　　王宇应是，与李逸飞前后离开了那个山坡。
　　等他们下坡的时候看到了周悦和程宇航，原来他们是来这个山坡散步的，这个山坡到底有什么呀？
　　他们四人对视一眼，尴尬一笑，程宇航率先开口：“你们也来这里散步呀？”
　　“对对，我们也是来散步的。”李逸飞有些尴尬的说道，他实在没想到竟然能遇到他们，而且后面还跟着摄像师。

第173章 这节目应该爆改呀！
　　周悦看着李逸飞和王宇，眼神里闪过一丝疑惑，不过也没多问，笑着岔开话题：“这山坡上的风景真美，空气也清新，特别适合放松心情。”
　　程宇航在一旁附和着点头，摄影师则尽职地捕捉着这几人的画面。
　　此时，民宿那边林依萍拉着李柒染玩累了走到了民宿外面的长椅上聊天。
　　苏璃悦远远看着，朝李柒染做了个鬼脸，李柒染作势要追，苏璃悦直接被吓到，转身就摔了一个狗啃泥，逗得周围人哈哈大笑。
　　李柒染见苏璃悦那糗样不禁大笑：“哈哈哈哈，活该，让你说我，摔不死你！”
　　苏璃悦艰难的爬了起来，揉了揉摔到的地方，幸好有地毯，不然要摔出血来。
　　网友们看到这一幕纷纷刷着弹幕：
　　“璃悦没事吧，这个李柒染怎么可以这样？！”
　　“这关我们柒姐什么事，又没去追她，是她自己摔的。”
　　“就是，自己不看路，还怪别人了？！”
　　“李柒染就是坏，她要不是晃我们璃悦，她肯定摔不到的！”
　　“李柒染太坏了，就不应该让她出镜的！”
　　“我们柒姐怎么你们了，是抢苏璃悦风头之后，你们跳出来给正主刷存在感吗？”
　　“只能说苏璃悦一个艺人没比过一个素人很垃圾。”
　　“你们别说我们家璃悦！我们才不是在刷存在感！我们就是关心璃悦而已！”
　　“呦呦呦，他急了他急了。”
　　“正主都没说什么就不要在这乱说了，好好看节目就行了。”
　　李逸飞王宇和周悦程宇航分开之后，便回到了民宿，不动声色地融入这边闹腾的气氛。
　　李柒染瞅见李逸飞和王宇出现之后，悄咪咪凑过去问：“你俩刚去哪儿了？怎么消失在民宿和镜头下这么久？”说着她死死地盯着李逸飞，想要生生看出什么来。
　　李逸飞被李柒染的话说的有些慌张：“就是出去逛了逛而已，没什么。”他支支吾吾的说道。
　　李柒染见李逸飞不愿意说，便没有多问，回到了林依萍旁边。但是她在心里问老八，【老八，他们两个不会是躲一个角落做那种不可告人的事情了吧？】
　　老八，【没有，他们可不像你们两个。】
　　李柒染不乐意了，【我们咋滴，那是晚上，也算是下班时间，也是在房间里，咋滴！】
　　老八，【没咋滴，没咋滴，我嘴贱。】
　　李柒染，【算你识相，快点说他们干什么去了？】
　　老八，【哦，王宇约李逸飞去山坡表白了，但是李逸飞现在还没答应。】
　　李柒染，【哦吼，竟然没想到啊，这个王宇竟然直接摊牌了，看来已经迫不及待屁股开花了。】
　　林依萍听到后差点没笑喷了。
　　“你笑啥呢？”李柒染听到林依萍的笑声后抬头四处看了看。
　　“没什么，就是想到了有意思的事。”林依萍连忙止笑，扯了一个理由。
　　李柒染见林依萍不和自己说直接用出了挠痒痒大法：“让你不和我说，让你笑个够，咯叽咯叽～”
　　林依萍被挠的直求饶：“别挠了柒宝～哈哈哈…”
　　李柒染在挠她的过程中，一不小心摸到了她的狮子球，幸好摄像师在远处拍，没被有人看到，吓得李柒染直接松开了林依萍。
　　林依萍终于摆脱了李柒染的“折磨”，坐在长椅上缓了一口气。
　　“柒宝，我们别在这里坐着了，去散散步吧？”林依萍起身走到李柒染面前，双手托着她的腮说道。
　　李柒染的脸被她捏的像一个小包子似的：“不要，今天好不容易可以休息一会，我才不想闲的没事去散步呢。”她直接从林依萍的禁锢中抽身。
　　林依萍也不气馁，双手背在身后，围着李柒染慢悠悠地转了一圈，眼睛亮晶晶的，带着几分撒娇的意味说道：“柒宝，就陪我去嘛，你看这周围的景色多好呀，说不定还能碰到好玩的事儿呢，比在这儿干坐着有趣多了。”
　　李柒染抬眼瞧了瞧四周，确实，阳光透过树叶的缝隙洒下，光影斑驳，远处的花丛里蝴蝶翩跹，要说不心动那是假的。
　　她撇了撇嘴，终究还是没扛住林依萍的软磨硬泡，站起身来，佯装无奈道：“行吧行吧，真受不了你，就陪你走一会儿。”
　　两人沿着民宿前的石子小路缓缓前行，微风拂过，带来阵阵花香。
　　走着走着，竟瞧见不远处的周悦和程宇航蹲在地上，似乎在研究着什么。
　　李柒染好奇心顿起，拉着林依萍快步走过去，还没等她开口问，就听见周悦惊叹道：“这只小刺猬怎么伤成这样啦！”
　　原来，在草丛里有一只小刺猬，身上扎着些小树枝，有一处还流着血，看着可怜极了。
　　程宇航眉头紧锁，小心翼翼地伸手想要触碰又怕弄疼它：“可能是不小心从山坡上滚下来了，得赶紧帮它处理下伤口。”
　　李柒染见状，也顾不上其他，忙说：“我房间里有急救包，我去拿！”说完转身就往小平房里跑。
　　林依萍则在一旁轻声安慰着小刺猬：“小家伙，别怕哦，马上就不痛啦。”
　　不一会儿，李柒染气喘吁吁地拿着急救包回来了，几人齐心协力，轻轻帮小刺猬拔出树枝，消毒、包扎，忙得额头都沁出了汗珠。
　　待处理完伤口，把小刺猬放到草丛里让它自行离开时，李柒染拍了拍手，脸上满是笑意：“哎呀，这可比散步有意思多了，也算是做了件好事。”
　　周悦也笑着点头：“是啊，没想到出来放松还能救个小家伙，这趟来得真值。”
　　“哦，对了，你们两个是不是出来约会的～”李柒染看着小刺猬离开后看着周悦和程宇航说道。
　　周悦被李柒染的话整的脸色一红，程宇航也支支吾吾的。
　　李柒染双手抱胸，【是被我猜中了，看来要把这个节目改恋综了。】
　　林依萍无奈的摇摇头，拉起李柒染的手：“我们就不打扰你们二人世界了，我们就先走了。”说着便拉着李柒染离开了。
　　李柒染还没回过神来，【看来可以联系一下顾世琛了！】

第174章 套话？
　　周悦和程宇航看着李柒染和林依萍远去的背影，相视一笑。
　　程宇航轻轻拉起周悦的手，温柔地说：“哎呀，还好她们走了，不然我都有点不好意思了。”
　　周悦微微靠在程宇航肩上，轻声道：“是呀，不过柒姐还真是个机灵鬼，一下子就猜到我们有点不对劲了。”
　　他们的粉丝在他们直播间发着弹幕：
　　“也就他们觉得还没有暴露。”
　　“就是，谁能想到导演在天台那里安装了摄像头啊。”
　　“令我没想到的是，他们竟然早就有交集。”
　　“一看就是假粉，之前他们参加过一个出道综艺的，那时候就有交集了。”
　　“我只是说他们能这么快在一起，令我没想到。”
　　他们两人手牵手沿着小路漫步，阳光洒在他们身上，映出幸福的轮廓。
　　程宇航突然停住脚步，认真地看着周悦的眼睛说：“悦悦，和你在一起真的好开心，感觉整个世界都变得不一样了。”
　　周悦脸颊泛红，回应道：“我也是呀，和你在一起，每一刻都很安心。”
　　他们走到一棵大树下，程宇航轻轻把周悦拥入怀中，在她额头上落下一吻。
　　周悦闭上眼睛，享受着这温馨的时刻。
　　过了一会儿，周悦抬起头说：“你说，我们以后会不会一直这么幸福呀？”
　　程宇航紧紧抱住她，坚定地说：“当然会啦，我会一直陪着你，不管遇到什么困难，我们都一起面对。”
　　此时，一只蝴蝶从他们身边飞过，停在不远处的一朵花上。
　　周悦兴奋地指着蝴蝶说：“看，那只蝴蝶好漂亮啊！”
　　程宇航顺着她指的方向看去，笑着说：“嗯，确实很漂亮，但还是没有你漂亮。”
　　周悦轻轻捶了他一下，嗔怪道：“就会说甜言蜜语。”
　　他们继续漫步，看到路边有一片小野花，程宇航蹲下身子，摘了一朵递给周悦：“送给你，我的公主。”
　　周悦接过花，闻了闻，笑着说：“谢谢我的骑士。”
　　两人在花丛中嬉戏、拍照，仿佛整个世界都只有他们两个人。
　　不知不觉，已至中午，周悦和程宇航手牵手回到民宿，民宿其他人看着他们前后的回来，都露出了欣慰的笑容。
　　“你们这对小情侣终于舍得回来了呀。”李逸飞看着他们两人调侃的笑道。
　　周悦红着脸，娇嗔地瞪了李逸飞一眼：“逸飞哥，你就知道打趣我们。”
　　程宇航倒是大大方方地笑了笑：“没办法，和悦悦在一起，时间都过得特别快。”
　　李柒染在一旁跟着起哄：“哟哟哟，瞧把你们甜蜜的，快坐下歇歇，都中午了，估计等会就可以开饭了。”
　　林依萍也微笑着说：“就是，看你们这幸福的样子，真让人羡慕。”
　　苏璃悦走过来，拉着周悦坐到沙发上：“快跟我们讲讲，你们这一上午都干嘛啦？”
　　周悦有点不好意思地笑了笑：“也没干什么，就是到处走走，看看风景。”
　　李柒染眨眨眼：“我才不信呢，就只是看看风景？”
　　程宇航赶忙说道：“真的，就是一起聊聊天，享受享受二人时光。”
　　周悦反应过来后说道：“柒姐，今天中午不是你做饭吗？”
　　“不是我，今天我把重任交给黄老师了。”李柒染摆摆手指了指厨房里的黄远哲。
　　“黄老师行不行啊？昨天的豆角都没熟。”程宇航显然有些不信黄远哲能做熟饭，吐槽道。
　　“说什么呢，今天黄老师可是经过我的指导的，你们就放心吧。”李柒染自信满满的说道，显然对自己的指导很有信心。
　　李柒染和林依萍散完步回到民宿之时便看到黄远哲一直在看做饭教学，李柒染那时候就已经指导了他几道简单的菜。
　　程宇航和周悦还是有些担心，毕竟他们可是知道昨天李逸飞跑了好几趟厕所的。
　　此时黄远哲从厨房端着菜走出来说：“饭快做好了，大家来吃饭吧。”
　　众人纷纷围坐在餐桌旁，期待着这顿黄远哲掌勺的午餐。
　　李柒染看着桌上的菜，心里想着【看起来卖相还不错，应该能吃吧。】
　　黄远哲一脸期待地看着大家：“快尝尝，给我点意见。”
　　李逸飞夹了一筷子菜放进嘴里，刚嚼了两下，脸色从开始的怀疑，到慢慢正常。
　　李柒染见状，心里一紧【不会又出什么岔子了吧？在这里表演变脸呢？】
　　李逸飞将菜咽下去，说道：“呱呱呱。”
　　众人都一脸疑惑地看着他。
　　李逸飞连忙摆手：“没事没事，味道挺好的。”
　　李柒染可不相信，自己也尝了一口，【有点淡了，应该盐有点放少了。】
　　林依萍也尝了一口，强忍着说道：“嗯，还不错，就是有点淡了。”
　　黄远哲一脸尴尬：“不好意思啊，主要是我不知道适量盐是多少，所以就放少了点，我也怕太咸了。”
　　李柒染为黄远哲解释道：“适量盐可以放二十克左右，也就是一小勺的样子，或者可以放两勺，那样不会太咸，也不会太淡。”
　　黄远哲认真的听着，决定下次再按照李柒染说的去试试。
　　“黄老师一个初学者能做成这样已经不错了，你们就别挑三拣四了。”李柒染看了一眼众人后说道。
　　大家点点头：……确实是这样，比起昨天那个豆角，今天已经进步很多了。
　　饭后，李柒染和林依萍去了民宿的院子里长椅上晒太阳。
　　就在她们两人惬意的享受着下午的时光时，李逸飞切好水果为她们端了过来，谄媚的对李柒染说：“柒姐，这是给你们切的水果，你们尝尝。”
　　李柒染瞥了他一眼：“无事献殷勤，非奸即盗！说吧，有什么事？”
　　李逸飞有些不好意思的说道：“就是，我想问问柒姐，你觉得那个王宇怎么样啊？”
　　“哦～～李逸飞，你这是看上人家了吗？”李柒染故意拉长音色说道。
　　“嘘～”李逸飞做了一个噤声的手势，然后看了看四周，并没有人关注这边，摄像师也没再拍这里，这才放心：“柒姐，别这么说，我还没想好。”
　　“所以你找我就是想了解王宇？！”李柒染靠在长椅上拿牙签插了一块苹果放到嘴里后说道。

第175章 纠结的李逸飞！
　　李逸飞听到李柒染的话后，有些不好意思的点点头：“是，我想知道王宇是个什么样的人。”
　　“我又跟他不熟，你问我也没用啊，感觉你好奇怪。”李柒染眯着眼睛看着李逸飞说道。
　　李逸飞瞳孔一震，林依萍也不由得紧张：……难道被柒宝给看出来了？都怪李逸飞，以后听不到心声怎么办！
　　林依萍给李逸飞使了一个眼色：……还不快点解释一下？！
　　李逸飞反应过来后说道：“我就是觉得，您不是在顾总公司当顾问吗，所以我就想在你那里知道点王宇的情况。”
　　李柒染狐疑的看着李逸飞，【这理由感觉好牵强，就算在顾世琛公司当顾问，我也不可能知道全部艺人的信息吧，难道……】
　　还没等她想完，林依萍就在一旁发觉异常，连忙说道：“柒宝，别走神，人家问你话呢～”
　　“啊？”李柒染被林依萍的话打断，不满的对着李逸飞说道：“我不知道，你自己去打听去！”
　　李逸飞本来还想问一问，但是看到林依萍给自己使了一个眼色，他也只能悻悻离开。
　　李柒染还对刚才的事情有些疑惑，但是林依萍根本不给她思索的机会，一下就吻到了她的嘴上。
　　李柒染被林依萍突如其来的行为吓到，轻轻的推开她后，撅着嘴说道：“干嘛呀依萍，这大白天的。”
　　林依萍笑了笑，在李柒染的脸上捏了一下：“我们享受我们的下午时光吧，快吃水果，不吃白不吃。”说着她拿牙签插了一块西瓜送到李柒染的嘴边。
　　李柒染吃下西瓜，盯着林依萍说道：“你是不是有事儿？感觉好奇怪哦～”
　　林依萍心中一慌，但是故作镇静的说道：“没事，就是不想让人打扰我们。”说着还到李柒染的怀里蹭了蹭。
　　“哼，就你会说是吧。”李柒染见林依萍这么解释，没好气的说道。
　　林依萍心中暗想：……应该糊弄过去了，吓死人了，这个李逸飞套话都不会，差点就暴露了！
　　此时网友纷纷发出问号：
　　“啥情况啊？我们没看懂刚才什么情况？！”
　　“我也没看懂，那李逸飞过去是干嘛去的？”
　　“那边怎么没有个录音设备呀，我们都听不到他们说什么！”
　　“大胆猜一波，林依萍和李逸飞有事！”
　　“那你还真大胆，他们两个好像都是湾的吧！”
　　“说不定就是表面上呢，背地里说不定就有关系。”
　　“哇靠，越说越像了，我听说有的艺人就是男女通吃的。”
　　“我直接翻个大大的白眼，你们真能瞎扯！”
　　而李逸飞回到民宿之后，就遇到了王宇。
　　“逸飞哥，你去干什么了？”王宇见是李逸飞立马站起身跟他打招呼。
　　李逸飞看到王宇，脸上闪过一丝不自然，随口应道：“出去随便转了转。”他边说边往屋里走，试图避开王宇探究的目光。
　　王宇却像个小尾巴一样跟了上来，眼睛亮晶晶地看着李逸飞，带着几分亲昵：“逸飞哥，我昨天摘果子的时候，差点就摔倒了，还好我反应快，你那会儿去厕所了，不然肯定得笑出声。”说着，还自顾自地笑了起来，露出两颗可爱的虎牙。
　　李逸飞心不在焉地“嗯”了一声，坐到沙发上，拿起手机佯装看消息，手指却无意识地在屏幕上划动，半天也没点进一个软件。
　　王宇挨着他坐下，胳膊有意无意地蹭到李逸飞，温热的触感让李逸飞身子一僵。
　　“逸飞哥，你今晚有空不？我听说附近有条小吃街，好多特色美食，咱们一起去呗。”王宇侧着头，眼睛眨也不眨地盯着李逸飞，满是期待。
　　李逸飞刚想拒绝，抬眼对上王宇那炽热的眼神，拒绝的话就卡在了喉咙口，犹豫了一下，说道：“再说吧，看忙不忙。”
　　王宇一听，脸上瞬间绽放出灿烂的笑容，好像得到了什么天大的承诺：“行，逸飞哥，那你忙完可得叫我。”
　　说完，还伸手轻轻拍了拍李逸飞的肩膀，这才心满意足地起身回自己房间。
　　李逸飞望着王宇离去的背影，轻轻叹了口气，心里乱糟糟的。
　　他知道王宇对自己的意思，说实话他现在很纠结，但是没有在李柒染那里得到确切的情报之前，他是不会答应的！
　　网友看着刚才他们的交流直接打破了刚才的流言：
　　“哇，感觉他们两个才是有事的人呐～”
　　“这个王宇厉害呀，就几句话撩拨的李逸飞找不到北了。”
　　“这个李逸飞刚才为什么找柒姐呢？”
　　“这样就好猜了，柒姐不是娱乐公司的顾问吗，她那里肯定有各种艺人的黑料或者信息，所以李逸飞是苏了解王宇了。”
　　“这才是刚才发生的事吧，刚才那些造谣的人呢！给我出来！”
　　造谣的人已经被老八揍得进医院了，但是资源也查不出伤。
　　另一边，林依萍和李柒染享受完水果，李柒染还是觉得林依萍今天的行为透着古怪，正想再追问，手机突然响了，正是殷秀琳打来的。
　　“妈妈，有什么事吗？”李柒染接通电话后说道。
　　“没什么事，就是明天录完最后一天节目的时候你回家一趟吧，我有东西给你哈。”殷秀琳的声音在电话另一头传来。
　　“好好，我知道了，那到时候和依萍一起回去。”李柒染也有些想家了，她打算回去之后好好吃点瓜。
　　殷秀琳也知道这个小丫头回家就要吃瓜，打算送完东西就直接让她跟林依萍回去：“记得也和你姐姐说一声哈，到时候机场有人接你们。”
　　“嗯嗯，我知道了。”李柒染甜甜的应道，随后又和殷秀琳聊了一会后挂断电话。
　　林依萍也听到了电话内容：“柒宝，我本来想带你去陆家的。”她手搂着李柒染的腰说道。
　　“去陆家干嘛？”李柒染还在状况外，不知道林依萍要干什么。
　　“你说要去干什么呀，当然是要跟我的柒宝见见家长啊。”林依萍凑近李柒染的耳边吹了一口热气。

第176章 暴露？！
　　李柒染的脸瞬间红透，像熟透的苹果，她嗔怪地推了推林依萍：“你怎么突然说这个，也不提前打个招呼，吓我一跳。”
　　林依萍笑嘻嘻地把脸贴在李柒染的脖颈处，蹭了蹭：“这有什么好提前打招呼的，早晚的事儿嘛，再说了，我恨不得让全世界都知道你是我的。”
　　李柒染心里虽有些羞涩，但还是佯装镇定：“那……那现在已经和妈妈说好，要回苏家了，现在怎么办，要不跟妈妈说一下？”
　　林依萍直起身子，双手握住李柒染的手，认真地说：“没事柒宝，我们下次再去陆家就行了，陆家在那里又跑不掉。”
　　李柒染垂眸思索了一会儿，微微撅起嘴：“那好吧，下次去的时候带点礼物过去。”
　　林依萍看着李柒染那娇俏的模样，忍不住捏了捏她的脸：“柒宝，你实在太好了。”还在她的嘴上亲了一口。
　　李柒染展颜一笑：“那当然，也不看看我是谁。”
　　“你是我的宝贝啊。”林依萍抱着李柒染腻歪在民宿院子里。
　　此时，民宿外的天色渐渐暗了下来，余晖洒在院子里，拉出一道道长长的影子。
　　屋内，李逸飞还在为自己对王宇的感情纠结不已，一方面他享受王宇带给他的那种特别的亲近感，可另一方面，他又害怕王宇的人品和生活问题。
　　而网友们在网上的讨论愈发火热，各种关于他们几人的 CP 像剪辑、分析帖子如雨后春笋般冒了出来。
　　“我站定李逸飞和王宇这对了，刚才那互动太甜了，糖分超标。”
　　“楼上的，别忘了柒姐和依萍那对，那也是甜得齁人啊，我看还是两对并行吧。”
　　“话说回来，明天最后一天了，期待住了。”
　　“这个节目还是旅游综艺吗？现在都要变恋综了。”
　　“无论是什么，我都爱看！”
　　-落日恰似一封来自天际的情书，用绚丽的色彩书写着对大地的深情。
　　云霞是它精心挑选的信纸，被晕染成梦幻般的粉色、紫色，承载着它的眷恋。
　　它缓缓下沉，光线透过云层的缝隙，宛如射出的爱之箭，直直地射向人间。
　　田野里的花朵在这光芒下微微颤动，似是收到了这份炽热的爱意。
　　李柒染和林依萍手牵着手走在乡间的小路上，沐浴在落日的温柔余晖中。
　　她们的身影被拉得很长很长，仿佛要与这浪漫的落日融为一体，成为永恒的记忆。
　　“我们回去吧柒宝， 太阳已经下山了。”林依萍挽着李柒染的胳膊说道。
　　李柒染应是，二人顺着小路回到民宿。
　　民宿里黄远哲已经开始再次尝试做饭，而苏璃悦几人就在沙发上聊着天。
　　等李柒染和林依萍归来之后看到他们聊天，顺便融入了他们。
　　而老八此时跳出来说道，【小柒，刚才你们出去散步的时候，王宇约李逸飞今晚去镇上的小吃街逛逛。】
　　李柒染听到后看了一眼李逸飞和王宇，他们有一瞬间尴尬。
　　李柒染，【他们已经确定关系了？不会这么快吧？】
　　老八，【当然没有，李逸飞想要多了解一下王宇，王宇也不着急，他俩恐怕不会很快就在一起。】
　　李柒染，【李逸飞还等什么，以前他不是直接上嘛？】
　　李逸飞被李柒染的这句话给呛到，王宇见状连忙为他拍拍背。
　　李柒染，【哟～王宇可是一个挺贴心的人，李逸飞倒是可以把握一番，不然以后可找不到咯。】
　　李逸飞听到后很懵，自己问的时候，李柒染心声就是不出来，却在王宇帮自己拍背的时候出来，那自己费什么劲啊？还差点就暴露了能听到李柒染心声的事。
　　但是他还是挺谢谢李柒染的，毕竟知道了王宇是个什么样的人了，但是能不能再详细一点？
　　老八这时说道，【小柒，王宇可不是表面上看到的那样哦～】
　　李逸飞一震：……难道有反转？
　　李柒染也疑惑，当时她见到王宇之后大致看了一眼王宇的信息，好像没什么不良嗜好吧？
　　她问老八，【老八，当时我可是看过的，你这么说，难道他现在的样子是装出来的？】
　　老八，【我说的不是他有什么不良嗜好，而是他喜欢玩黄鳝，还把黄鳝想象成李逸飞。】
　　众人听到后都直接被呛到。
　　李柒染看着他们说道：“你们干什么？闲的没事就去吃溜溜梅！”说着还坐远了一点。
　　林依萍倒是没什么状况，她是有了解过湾湾圈子的，用黄鳝的人好像还不少，她跟着李柒染坐到了一边。
　　他们也很冤枉啊，因为今天黄远哲准备做的晚餐就是黄鳝米饭，现在他们有点不想吃了。
　　李逸飞听到老八说的话后也是有些意外，但是这还可以接受，王宇则是有些不好意思。
　　网友们看着直播有些疑惑：
　　“他们这是怎么了？集体被呛到？”
　　“感觉好奇怪，但是又说不上来。”
　　“他们好像知道了什么事情后，然后觉得那个事情很震惊，然后就被呛到的。”
　　“刚才他们聊天好像没说道什么值得震惊的事吧？”
　　“所以这才是疑惑的事情啊。”
　　“哎呀不想了，想不到的事情还是抛到脑后吧。”
　　而就在此时老八说道，【我大致明白他们怎么被呛到得了。】
　　众人刚缓过劲来，又被老八这句话给整的紧张，他们对视一眼：……难道老八察觉到了什么，完了完了，要暴露了。
　　李柒染倒是想知道是怎么回事，【你说吧老八，他们刚才怎么回事？】
　　老八，【滋滋滋，系统故障……】
　　李柒染听到脑海里的机器音疑惑，【老八怎么了？你没事吧？】
　　老八自然没事，但是她好像忘记刚才要说什么了，【没事，刚才我要说什么来着？】
　　李柒染无语，【老八，你是不是老年痴呆了？】
　　老八，【没有，可能是系统故障了，我要回一下系统局检查一下。】
　　李柒染，【行吧行吧，升完级竟然还能出现这种情况。】
　　老八也没说什么，这是第一次遇到这种情况，只是给李柒染留了一些保护手段之后便去了系统局。
　　众人听到老八离开后，暂时松了一口气，但是他们又担心老八回来之后，会把真相告诉李柒染，那么以后他们还能听到心声吗？

第177章 老八归来，林依萍摊牌！
　　大家怀揣着这份忐忑不安，默默回到各自的位置上，试图让气氛恢复如常。
　　黄远哲强装镇定地在厨房继续捣鼓着黄鳝米饭，可手却不自觉地微微颤抖，眼神时不时飘向客厅，生怕李柒染知道大家能听到她的心声。
　　苏璃悦轻咳一声，试图打破僵局，干笑着对李柒染和林依萍说：“小柒、依萍，你们散步的时候有没有看到什么好玩的呀？这乡间的风景肯定很不错吧。”
　　林依萍心领神会，顺着她的话聊起沿途的风景，那些摇曳的野花、错落的田埂，还有天边如梦似幻的晚霞。
　　她讲的绘声绘色，李柒染也在刚才的疑惑中出来，但是她打算等老八回来后好好问一下。
　　李逸飞悄悄瞥向王宇，见他有些局促地坐在一旁，心中不禁泛起一丝复杂的情绪。
　　一方面，老八透露的那个奇特癖好让他心里有些不舒服，另一方面，王宇之前体贴的举动又实实在在地温暖着他。
　　犹豫再三，李逸飞还是轻轻拍了拍王宇的肩膀，低声说：“别放心上，等会儿咱们还是按计划去小吃街逛逛。”
　　王宇抬起头，眼中闪过一丝惊喜与感激，微微点头。
　　网友们在屏幕那头依旧炸开了锅，各种猜测层出不穷：
　　“我感觉他们肯定是知道了一个超级大瓜，只是没播出来，急死我了！”
　　“说不定和嘉宾的黑历史有关，不然怎么集体反应那么大。”
　　“楼上脑洞别太大，没准就是个误会，不过我好想知道真相啊。”
　　“他们刚才的气氛明显不对呀，要不是直播，我都以为我错过什么关键问题了。”
　　“到底怎么回事啊？我好像知道到底发生了什么？！”
　　夜色渐深，李逸飞和王宇起身准备前往小吃街。
　　“你们都不尝尝黄老师的黄鳝焖饭吗？”苏璃悦见他们二人要出门说道。
　　虽然早已经知道，但是老八说的那件事让她食不下咽，想暗示让李逸飞和王宇提议大家一起去。
　　“我们之前约好的，我已经和黄老师说过了。”李逸飞可听不懂苏璃悦的暗示，只是如实说道。
　　“是，逸飞跟我说过晚上去镇子上的小吃街。”黄远哲也适时开口为李逸飞和王宇解释。
　　苏璃悦轻笑一声：“那好吧，你们慢走，记得早点回来，我们会给你们剩一点的。”她只得尴尬的说道。
　　李逸飞本想拒绝，但是看着苏璃悦那似笑非笑的样子，还是没说出来，只是点了点头，随后跟王宇坐上车去了镇子上的小吃街。
　　民宿里，剩下的人围坐在一起，有一搭没一搭地闲聊着，心思却全然不在话题上。
　　林依萍紧紧握着李柒染的手，就要开口说要和李柒染也去外面吃。
　　但是黄远哲却将黄鳝米饭端上桌，众人看着那盘热气腾腾的米饭，面面相觑，一时没人动筷。
　　“要不……咱们尝尝？说不定味道还不错。”苏璃悦率先打破僵局，拿起勺子舀了一小口，慢慢送入口中。
　　其他人见状，也犹豫着开动起来。
　　出乎意料的是，黄远哲的手艺着实不错，米饭粒粒饱满，黄鳝鲜嫩入味，不一会儿，大家便暂时忘却了刚才老八说的话，沉浸在美食之中。
　　另一边，李逸飞和王宇走在灯火通明的小吃街上，五彩的霓虹闪烁，各种小吃摊散发着诱人的香气。
　　王宇像是想要弥补之前的尴尬，一路上热情地给李逸飞介绍着各种特色小吃，从酥脆的糖油粑粑到香辣的烤串，李逸飞的心情也逐渐放松下来。
　　走着走着，王宇突然停下脚步，目光诚挚地看着李逸飞：“逸飞哥，我知道你心里可能对我还有些疑虑，其实我……”
　　他微微顿了顿，像是鼓起勇气：“我是真心的喜欢你的，之前那些乱七八糟的事儿，都是年少轻狂不懂事，我以后绝对会改的。”
　　李逸飞望着他真诚的眼睛，心中的那点芥蒂慢慢消散，嘴角扬起一抹笑意：“行，那就看你表现咯。”
　　王宇有些意外，直接抱住了李逸飞，周围的人看到之后还以为他们就是一对好兄弟，但是其实他们却是一对好基友。
　　李逸飞只是轻轻拍了拍王宇的背，随后他们又逛了一会，等到小吃街人少之后打算回到民宿。
　　回到民宿时，已经接近午夜，大家都已经回到了自己的房间，他们也准备回自己的房间休息。
　　李柒染伸了个懒腰，打着哈欠说：“困死了，都睡吧，明天还有最后一天，可得好好玩。”
　　林依萍也有些累了，直接将李柒染搂到怀里熄灯睡觉，她可没力气再折腾了。
　　这一夜，大家都睡得格外安稳，仿佛所有的疑虑与不安都被暂时封印。
　　然而，他们不知道的是，老八在系统局里正焦头烂额地查找故障原因，而那个关于心声的秘密，就像一颗定时炸弹，随时可能再次引爆，打破这份表面的平静……
　　但是老八在系统局的调查下，却一点线索都没能找到，她也只能悻悻而归。
　　老八见李柒染已经睡着，便没有再打扰她，打算明天再和李柒染说一下调查之后的事，只是默默说了一句，【晚安，小柒。】
　　但是林依萍并未睡去，她正等着老八的归来，直接开口说道：“老八，愿不愿意谈一谈？！”
　　老八听到后有些疑惑，【林依萍在这说梦话了？！】
　　林依萍可不是在说梦话：“我在和你说话，柒宝的系统，老八！”
　　老八大骇，【你能听到我说话？不对，你一直都知道我的存在？！】
　　林依萍不装了，直接摊牌：“是，我一直知道你的存在，大家也都知道，而且似乎所有人都可以听到柒宝的心声！”
　　老八有些慌了，【那么说我和小柒的对话其实都已经暴露了？那他们为什么没说过？】
　　林依萍无奈的摇摇头：“他们可能觉得跟在李柒染后面吃瓜有意思，所以才没说过，而且我们有想过跟柒宝说能听到心声的话，但是开口就变成了呱呱呱。”
　　老八现在明白了，【原来那些异常情况就是这样啊，那你现在直接跟我对话，是有什么事吗？】

第178章 交易？怀疑？
　　林依萍坐起身来，房间里月色透过窗帘的缝隙洒下，勾勒出她严肃的轮廓。
　　她紧盯着老八所在的方向，尽管看不到实体，语气却坚定无比：“老八，咱们打开天窗说亮话，这事儿我不想让柒宝知道了。”
　　老八在空中飘浮着，数据光芒闪烁不定，显然内心十分纠结，【可瞒着她也不是长久之计啊，万一哪天她自己发现了，肯定更生气，觉得大家联合起来欺骗她，说不定还要冲进系统空间给我拆了。】
　　“所以咱们得慢慢来。”林依萍放柔了声音，试图说服老八，“你看这一路下来，因为能听到柒宝的心声，大家的关系反而更亲近了。”
　　老八沉默片刻，回忆起众人这几日相处的点滴，确实如林依萍所说，因为心声的存在，大家有了许多别样的互动，尴尬的、暖心的、搞笑的，各种情绪交织，确实关系也有所亲近，也让节目有了别样的看点。
　　【但这样对柒宝不公平，她没有一点隐私可言。】老八还是提出了顾虑。
　　“这倒也不完全对。”林依萍轻轻拍了拍身旁已经熟睡的李柒染：“柒宝本就是个直性子，心里想啥基本都写在脸上、挂在嘴边。”
　　她顿了顿继续说道：“就算偶尔有些小心思，我们听到了，也没往外传的意思。”
　　老八的数据流光快速闪动，似乎在权衡利弊，【可万一之后出现不可控的情况呢？要是有人不小心说漏嘴，或者柒宝的心声里蹦出个更劲爆的秘密，到时候怎么收场？】
　　林依萍听到老八的话则是笑了笑，说道：“其实不用有这个担心，你应该也发现，之前有第一次听到柒宝心声的人‘呱呱呱’了吧，那应该就是一个保护功能。”
　　老八在空中盘旋了几圈，心中依旧矛盾重重，一方面，林依萍说的那个保护机制确实可以规避暴露的风险，另一方面，若是始终瞒着李柒染，又让它这个智能系统的“良心”有些不安。
　　【我得好好想想。】老八最终还是没有立刻答应，【这事儿太大了，我不能轻易做决定。】
　　林依萍也知道急不得，她重新躺回床上，拉过被子盖好，轻声说道：“行，你慢慢想，但千万别冲动，咱们都是为了柒宝好。”
　　随后她又补充道：“你想，柒宝是多么开朗的孩子，要是知道大家都能听到她的心声，会不会觉得尴尬和抑郁，她还能无忧无虑吗？”
　　老八没有再回应，只是静静地飘浮在角落，看着床上相拥而眠的两人。
　　她想着以前的李柒染确实是一个活泼开朗的孩子，要是真的让李柒染知道这件事，她恐怕会觉得很丢人吧。
　　最终老八打算瞒下去，让李柒染继续做那个无忧无虑的孩子，自己在她身边守护。
　　次日清晨，阳光透过窗帘的缝隙，斑驳地洒在众人脸上，唤醒了新的一天。
　　大家陆续起床，洗漱完毕后来到客厅，空气中弥漫着淡淡的早餐香气。
　　林依萍不动声色地观察着每一个人的表情，她知道，是时候和大家摊牌，一起商量关于李柒染心声的事儿了。
　　趁李柒染还在房间里酣睡，林依萍把大家召集到客厅一角，低声说道：“昨晚我和老八谈了，关于柒宝心声这事儿，咱们得统一口径，想个妥善的法子。”
　　众人闻言，纷纷围拢过来。
　　苏璃悦咬了咬嘴唇，有些担心的说道：“只要我们瞒着小柒就行了是吧？但是我觉得小柒有所察觉了。”
　　黄远哲微微点头，附和道：“是啊，昨天太惊险了，差点就被她给发现。”
　　程宇航和周悦若有所思，他们不知道怎样才能瞒住李柒染，因为昨天的事发生的有些突然，李逸飞的试探和老八突然的故障，这些问题肯定会让李柒染起疑心。
　　李逸飞和王宇对视一眼，王宇挠挠头说道：“要不咱们还是和柒姐坦白吧，真诚点儿，说不定她能理解。”
　　李逸飞却轻轻摇头：“没那么简单，柒姐要是知道咱们一直偷听她心声，心里肯定不好受，说不好会绝交。”
　　一时间，众人你一言我一语，讨论得热火朝天，却始终拿不定一个完美的主意。
　　就在这时，李柒染从小平房走了出来，林依萍赶紧给众人使了个眼色，示意大家先别在李柒染面前露馅。
　　李柒染睡眼惺忪地走进民宿，打了个哈欠，嘟囔道：“你们一大早围在这儿干嘛呢？狗狗祟祟的。”
　　林依萍笑着迎上去，挽住她的胳膊：“没什么，我们在讨论今天去哪儿玩呢，柒宝你有什么想法？”
　　众人见状，也纷纷附和，话题就此巧妙地转移，客厅里又恢复了欢声笑语。
　　随后王世充重新开启直播声音，网友们都纷纷刷着弹幕：
　　“怎么回事，一大早不给放声音？！”
　　“刚才他们在说什么，有没有会唇语的人，给朕翻译翻译。”
　　“感觉他们有什么事瞒着我柒姐呢，都不带我柒姐玩。”
　　“也不知道他们刚才在聊什么，导演最好来个合理的解释。”
　　王世充早已经想好理由，直接说道：“早晨起来睡懵了，忘记开声音了。”
　　网友们都对这个理由感觉很牵强。
　　而李柒染也对他们有所怀疑，况且昨天的事还没想清楚，【老八，昨天你回系统局后，查到什么情况了吗？而且，你不是说有事跟我说来着吗？】
　　众人听到李柒染去问老八，不由得紧张，生怕老八没有考虑好，把这件事告诉李柒染。
　　老八早已经想好，【系统局那边没查到什么情况，我应该是能量获取的太快导致故障的，那件事的话因为我系统故障的原因忘记了。】
　　大家听到老八的解释也是松了一口气。
　　李柒染还是有些疑惑，【老八，你不会有什么事瞒着我吧？！】
　　众人又把心提到了嗓子眼，但是他们还是强装镇定的聊天。
　　老八，【怎么可能，我可怕你的佛山无影脚，我才不敢瞒着你。】
　　李柒染，【哼，最好是这样，不然，看我怎么收拾你！】
　　老八，【好好，我知道了，有事我不会瞒着你的。】
　　李柒染这才放过老八，融入众人的聊天之中。

第179章 怀疑解除
　　“今天上午呢，已经是我们本期节目的最后一天，节目组为大家准备了早餐。”王世充说着便招呼人给他们把早餐端到桌上。
　　早餐端上桌，热气腾腾的包子、金黄酥脆的油条，还有香浓的豆浆，摆满了一桌子。
　　大家围坐在一起，有说有笑地吃着，表面上一片和谐，实则每个人心里都还惦记着刚刚的那场“危机”。
　　林依萍时不时看向李柒染，不动声色地说道：“柒宝，多吃点，今天最后一天，我们一会去拍点好看的照片。”
　　李柒染笑嘻嘻地应着，大口咬着包子，腮帮子一鼓一鼓的，像只可爱的小仓鼠。
　　苏璃悦也跟着搭腔：“就是就是，小柒，我听说附近有个超美的花田，咱们去那儿拍照肯定出片。”她一边说着，一边偷偷瞄了一眼林依萍，眼神里透着询问，似乎在等她拿主意这个提议到底行不行。
　　林依萍微微点头，觉得去花田逛逛既能转移李柒染的注意力，又能让大家放松心情，便笑着附和：“听起来不错，柒宝想去不？”
　　李柒染眼睛一亮，立马来了精神：“去啊，当然去！我还能拍好多美美的照片发朋友圈呢。”
　　众人见她这么高兴，也都纷纷表示赞同，吃完早餐，大家收拾妥当，便在节目组的安排下一起朝着花田出发。
　　一路上，阳光明媚，微风轻拂，路边的野花野草随风摇曳，像是在欢迎他们。
　　李柒染像只脱缰的野马，在前面又蹦又跳，时不时停下来等后面的人，嘴里还哼着不成调的小曲儿。
　　程宇航看着她的背影，悄声对周悦说：“希望今天能顺利过去，别再出什么幺蛾子了。”
　　周悦无奈地笑了笑：“但愿吧，这一路感觉就像在走钢丝，心惊胆战的。”
　　不多时，他们就来到了花田，放眼望去，五彩斑斓的花朵竞相绽放，红的像火，粉的像霞，白的像雪，层层叠叠，美不胜收。
　　李柒染兴奋地一头扎进花海，大声呼喊着：“快来啊，这儿太美了！”
　　众人也跟着走进花田，各自找着角度拍照。
　　林依萍却没心思欣赏美景，她拉着苏璃悦走到一旁，小声说：“璃悦，虽然暂时瞒过去了，但咱们还是得时刻注意柒宝，不能让她起疑心。”
　　苏璃悦郑重地点点头：“我知道，但是贴身注意，还是得让你来咯。”
　　林依萍不置可否的点点头：“主要你们听到心声，就当没听到就行了。”
　　她们正说着，就听到李柒染在那边喊：“依萍，快来帮我拍张照！”
　　林依萍赶紧应了一声，然后对苏璃悦说道：“我先过去了，你和他们说一下。”
　　苏璃悦点点头，林依萍则是走到李柒染身边帮她拍照，李柒染摆着各种姿势，脸上洋溢着灿烂的笑容，完全没察觉到大家异样的情绪。
　　网友们看到了林依萍和苏璃悦的窃窃私语：
　　“不会吧，之前的造谣刚刚破灭，难道她们两个又有事儿？”
　　“这次看看拿着维护林依萍和李柒染感情的人怎么说！”
　　“你们真是闲的没事，苏璃悦都和顾世琛订婚了，还想造谣？”
　　“那又怎么样？说不定豪门就是玩的这么花呢！”
　　“你们这些造谣的人，还真是不怕顾世琛直接上门跟你们喝茶。”
　　“我就是阐述我的观点，有错吗？”
　　顾世琛自然是在看直播的，他看到那些造谣的人，直接让自己的助理去发了律师函警告，若是还不知悔改，下次就是法院传票了。
　　……
　　过了一会儿，大家也都有些累了，便找了片花田旁的草地坐下休息。
　　黄远哲从背包里拿出几瓶水，分给大家。
　　李柒染接过水，喝了一口，突然皱起眉头，【老八，我怎么感觉今天大家都怪怪的，是不是真有什么事瞒着我？】
　　众人虽然有些紧张，但是刚才苏璃悦说过，就当没听到一样，他们表现如常。
　　老八在空中闪了闪，【没有，要是有的话，我肯定可以搜出来的。】
　　李柒染思索一番，觉得也是，老八要是有什么事，应该都会跟自己说的，【好吧，可能是我多心了。】
　　就在这时，一只蝴蝶翩翩飞来，停在了李柒染的肩头。
　　李柒染的注意力一下子被吸引过去，她小心翼翼地伸出手，想要触摸蝴蝶的翅膀。
　　众人看到这一幕，也都安静下来，生怕惊扰了蝴蝶，那蝴蝶停留了片刻，便飞走了。
　　李柒染看着蝴蝶飞走的方向有些怅然若失，【唉，吃点瓜吧，老八给我搜点瓜，缓解一下我的心情。】
　　众人听到她想吃瓜也有些期待，但是生怕选到自己头上，都在心里默默祈祷不是自己。
　　老八这时开口了，【那就给你来点姚空器的瓜吧。】
　　众人这才松了一口气，没想到老八竟然选了一个不在场的人，只不过他们也听说了姚导的老婆要谋杀他的事了，就是没想到能听到后续。
　　李柒染也挺想知道的，【那你快说说遥控器到底怎么样了，他老婆是不是被抓进去了。】
　　老八说道，【姚空器回家之后，就开始钓鱼了，他先是让自己老婆做饺子，但是他老婆给他下了一瓶子安眠药，但是他老婆觉得不是很保险，最后叫上自己情人，直接去了他们家，想要勒死姚空器。】
　　李柒染，【姚空器没事吧？】
　　老八，【没事，他不是在你这买了护身符了吗，他回家之后趁着他老婆去买安眠药和包饺子用到的馅的时候，在厨房和卧室放了摄像头，直接拿到了他们谋杀的证据，最后把他们送到了局子里。】
　　众人听完后松了一口气，虽然姚空器设计的任务有些变态，但是大家也不希望他出事。
　　李柒染也放心了不少，【还以为姚空器就这么噶了呢，差点就忘记卖给他护身符的事了。】
　　老八有些无语，李柒染也太健忘了，但是林依萍觉得挺好，要是这样的话，说不定过不了几天就忘记之前的怀疑了。

第180章 第一期结束
　　随着姚空器这一瓜吃完，大家的疲惫感似乎也消散了不少，又在草地上嬉笑玩闹了一阵，阳光逐渐变得柔和，昭示着这一天已悄然步入尾声。
　　节目组的工作人员开始忙碌地穿梭其中，提醒大家收拾东西，准备返回。
　　李柒染站起身，拍了拍身上的草屑，目光仍恋恋不舍地在花田上徘徊，小声嘟囔着：“真不想这么快就走，这儿太美了。”
　　林依萍走上前，轻轻挽住她的胳膊，笑着说：“下次咱们再来，有的是机会。”说话间，眼神向其他人示意，要继续稳住李柒染的情绪。
　　众人陆续起身，整理好各自的物品，跟着工作人员往回走。
　　一路上，大家的话明显比来时少了许多，各自怀揣着心事，只有李柒染还时不时兴奋地和老八讨论着刚刚看到的美景，偶尔哼唱几句不成调的小曲。
　　回到基地，大巴车已经等候多时，大家依次上车，李柒染靠窗坐下，眼睛盯着窗外不断后退的景色，沉浸在自己的小世界里。
　　到达目的地后，众人一下车就被拉进民宿，进行最后的采访环节。
　　导演拿着台本，笑容满面地走上前：“各位辛苦了，这最后一期录制马上就要圆满结束，咱们先来简单聊聊这一路的感受吧。”
　　第一个被问到的是林依萍，她微微调整了一下坐姿，脸上扬起标准的微笑：“这一期录制有瓜，有人的找到了自己的另一半，也有人学会了新的技能，我觉得还是很好的。”
　　一番话说得滴水不漏，既回顾了历程，又巧妙地渲染了和谐氛围。
　　接着轮到李柒染，她眨眨眼睛，歪着头想了想：“我觉得特别好玩，认识了好多新朋友，还去了不少漂亮的地方，要是以后还有这样的机会就好了。”纯真的话语引得众人一阵轻笑，气氛也稍微轻松了些。
　　采访环节有条不紊地进行着，每个人都按照事先想好的话术，表达着对这一期录制的感慨与收获。
　　结束后，工作人员关闭直播，开始拆卸录制设备。
　　网友见直播掐断，有些意犹未尽的留在直播间发弹幕：
　　“这一期节目还真是快呀，也不知道下一期什么时候。”
　　“静等剪辑版的，不知道他们会不会断根那个剪进去。”
　　“那个要是剪进去的话，恐怕节目会被封禁吧？”
　　“不是有顾世琛吗？让他处理一下应该可以放出来。”
　　“就算有关系，要是被人举报，还是下架的后果。”
　　“实在不行就剪一点高甜画面也行。”
　　“那样可真就成恋综了，我觉得还是风景多一点好。”
　　网上讨论的厉害，但是嘉宾们已经回到自己房间收拾行李。
　　林依萍没有在自己的房间住过，自然行李收拾的是最快的，她收拾好后，直接去了李柒染那边帮她。
　　她走出房间，看到苏璃悦正在走廊上打电话，眼神时不时飘向四周，一副小心翼翼的样子。
　　“璃悦是在和顾世琛通电话吗？”林依萍走近之后问道。
　　苏璃悦被林依萍的声音吓了一跳：“哎呀妈呀！依萍走路能不能带点声音！”
　　“不能怪我，是你太投入了。”林依萍双手一摊，表示跟自己没什么关系。
　　“我只是跟世琛说一下回去的时间而已。”苏璃悦如实的说道。
　　“哦～”林依萍一副八卦的眼神看着她。
　　苏璃悦被她看的有些不自在，想先回到房间再和顾世琛说。
　　但是林依萍在她进房间之前说道：“阿姨来过电话，让柒宝今天回苏家一趟，到时候你也一起回去，别和顾世琛出去瞎浪。”
　　“谁会出去瞎浪啊！”苏璃悦听闻气恼的说道。
　　“你最好是，我去找柒宝了。”林依萍说着便拉起行李向李柒染房间那边走去。
　　李柒染正在房间收拾着行李，林依萍推门而入：“柒宝，我来帮你吧。”
　　李柒染抬头看向林依萍，笑着说道：“依萍，你来得正好，我正愁这些东西收拾不完呢。”
　　林依萍放下行李，走到李柒染身边，开始帮忙整理衣物。
　　【依萍还真是贴心。】李柒染心里想着。
　　林依萍为她收拾着行李，假装没有听见，但是心里却很高兴。
　　有了林依萍的帮助，李柒染的行李很快就收拾好了，他们出门之后，发现大家也已经将行李收拾好，就在门外等着她们两人。
　　“柒姐，依萍姐，快来，这次我们回去不用坐拖拉机了。”程宇航向她们二人招手道。
　　李柒染好奇地问道：“不坐拖拉机？那咱们坐啥？”
　　程宇航笑着说：“节目组安排了大巴车送咱们。”
　　众人纷纷上了大巴车，找好座位坐下。
　　李柒染坐在靠窗的位置，林依萍坐在她旁边。
　　车子启动后，李柒染看着窗外的风景：“这一趟综艺之旅结束了，还真有点舍不得。”
　　坐在附近的苏璃悦听到了，说道：“小柒，以后还有机会的。”
　　李柒染点点头，转头看向林依萍：“不知道回去之后会怎么样。”
　　林依萍握住她的手，轻声说道：“别想太多，顺其自然。”
　　李柒染笑了笑，靠在林依萍的肩膀上。
　　大巴车在公路上疾驰，带着众人向着高铁站驶去。
　　到了高铁站，众人纷纷摆手道别。
　　李柒染，林依萍，苏璃悦一同前往苏家。
　　一路上，李柒染心里默默想着，【也不知道妈妈叫我回去干什么，难道大哥谈恋爱了？】
　　就在李柒染在胡乱推测的时候，老八跑了出来，【你大哥确实有心动对象了，但是不是为了这件事。】
　　【啥？！我大哥竟然有喜欢的人了，我竟然没有太关注！不行，老八快和我说说！】李柒染都被这消息震惊了。
　　说实话，苏璃悦也很想知道，因为自己这个大哥每天就跟个工作狂似的，身边也没一个女人，要是真能找到对象就好了。
　　老八，【苏士燮也就只是一瞬间的心动而已，他没有后续的想法，而且他们两个不合适。】
　　李柒染被老八的话后，有些疑惑，【不合适，为什么？难道那个女人结婚了？还是说，我大哥看上的根本就不是女人？！】
　　（今天早上可能困懵了，忘记定时更新了。）

第181章 劝说
　　苏璃悦和林依萍听着李柒染的炸裂发言，差点就没忍住就抱着她的脑袋敲开看看里面是什么。
　　老八也是很无语，【小柒，你的脑子还真是新奇啊！你是怎么想到这种结果的呢？】
　　李柒染，【那还会是什么呢，我以为你说他们不合适，是因为对方是个男的或者结过婚的呢。】
　　老八无奈叹气，【因为他们两个人的生活不合拍，那个女生是一个追求艺术的人，经常在各大风景优美的地方写生画画，你大哥却是一个每天泡在公司的工作狂，他们当然不合适。】
　　李柒染听了老八的解释若有所思的点点头，【原来是这样啊，那大哥和那个女生是没有缘分了呗。】
　　老八，【是的，苏士燮的天命之女不是她，他们是不会在一起的，而且很快苏士燮就会忘记她。】
　　李柒染，【好不容易大哥有一个喜欢的人，最后竟然还不能在一起，真是让人操碎了心呐～】
　　老八，【其实不用着急，苏士燮的天命之女就要出现了，现在你应该关心一下你三哥，他现在可没遇到一个让她心动的女生。】
　　李柒染，【三哥混娱乐圈的，他眼光有点高呀，毕竟是见过那么多的高颜值。】
　　老八，【你三哥应该不会在娱乐圈找女朋友吧，毕竟知道娱乐圈的情况，而且在我信息这里没有苏世杭未来女朋友的信息，可能他要单身一辈子。】
　　李柒染，【你说三哥没有女朋友，难道他最后要找男朋友？】
　　老八，【哎呀我滴妈呀，你脑子里在想什么，就这么想给你的哥哥们找男朋友吗？！】
　　苏璃悦也有些无语：……虽说未来没有三哥女朋友的信息，但是就不能给他找一个吗？
　　李柒染，【哎呀，那你快去看看三哥原来的轨迹，他难道在原剧情里没有找过女朋友吗？】
　　老八去翻了一下苏世杭原书的剧情，【刚刚看了一眼，他在原书描写很少，他到了中期的时候，被自己带的一个艺人陷害入狱，然后苏世杭的信息就断了。】
　　李柒染，【被陷害？那个人是谁，现在是不是已经计划了？】
　　老八，【别着急，现在还没出现，只有一个名字，叫孙冉冉，她是因为苏世杭不给她电影资源给她下药，然后第二天直接报警说你三哥强女干，然后你三哥就进去了。】
　　李柒染，【那就给三哥提醒一下吧，让他遇见孙冉冉直接离远点。】
　　苏璃悦也点点头，想要直接拿手机给苏世杭发信息，但是被林依萍拦了下来，示意她不要当着李柒染的面。
　　苏璃悦这才反应过来，要是被李柒染看到就不好了，她收起手机，打算下车之后再给苏世杭发信息。
　　高铁很快就到了苏市，三人接连拉上行李下车。
　　刚一下车苏璃悦就说要去一下厕所，然后让她们二人在大厅那边等自己。
　　苏璃悦到了厕所就将在李柒染心声那里听到的信息发给了苏世杭，让他远离一下孙冉冉。
　　随后到了大厅那边找林依萍和李柒染，出了高铁站坐上车，便向着苏家驶去。
　　一路上三人聊的火热，经过一处商场的时候，林依萍示意让司机停一下。
　　“依萍，去商场干什么去？”李柒染有些摸不着头脑。
　　“虽然见过叔叔阿姨很多次了，但是一次礼物还没有送呢，跟我去买点礼物吧。”林依萍握着李柒染的手说道。
　　“爸爸妈妈不在乎这些的。”李柒染则是摆摆手。
　　“可是我在乎呀，他们把你交给我，我当然要表示一下。”林依萍靠在李柒染的颈窝处说道。
　　苏璃悦看着她们两个亲密的样子：“你们能不能不要这么腻歪，我还在这里呢。”
　　“那你可以不看啊。”林依萍没好气的说道。
　　苏璃悦翻了一个白眼：“你们就在我旁边，怎么能让我看不到？！”
　　“璃悦，要是顾世琛对你这样，你会怎么样？”林依萍一个问题直接让苏璃悦脸红。
　　苏璃悦的脸颊瞬间染上一抹红晕，嗔怪地瞥了林依萍一眼：“你瞎说什么呢，这哪跟哪啊。”可眼神里却透着些羞涩与甜蜜，脑海中不自觉地浮现出顾世琛的模样。
　　李柒染在一旁捂嘴偷笑，胳膊肘轻轻捣了捣苏璃悦：“哎呀，姐，你就别嘴硬啦，看你这脸都红得像熟透的苹果了，快跟我们讲讲，顾世琛平时都怎么对你的，是不是特别浪漫？”
　　苏璃悦想着平时顾世琛那个直男样子，然后又看看她们两个人甜蜜的样子，有些说不出什么感受来。
　　“姐，怎么不说话？”李柒染没听到回复，问道。
　　苏璃悦只是看了她一眼：“不是不说，是实在不知道怎么说。”
　　李柒染疑惑。
　　老八这时跳出来说道，【顾世琛是直男，怎么可能给她浪漫啊？每次都理解不了苏璃悦的想法，气的苏璃悦直翻白眼。】
　　李柒染忍住笑，【顾世琛要是跟依萍学一学，说不定早就全垒打了。】
　　随后她开口说道：“姐，要是顾世琛不主动，你可以主动出击啊，说不定一次过后他就开窍了。”
　　苏璃悦一听这话，脸颊愈发滚烫，她轻咬下唇，嗔怪道：“小柒，你这说的是什么话，哪有女孩子家这么主动的。”
　　话虽如此，可她心底却也忍不住泛起一丝涟漪，暗暗思忖着平日里与顾世琛相处的点滴，那些被他无意忽略的小浪漫契机，是不是真的该自己主动去抓住。
　　林依萍也在一旁劝苏璃悦：“璃悦，你确实该主动一点了，不然你们可不能像我们这么亲密，你看。”说着她一下给李柒染的嘴给堵上了。
　　苏璃悦被这一幕整的脸色通红，一下捂住了眼睛，但是手指之间的指缝却出卖了她。
　　李柒染被林依萍吓了一跳，轻轻的推了她一下，林依萍松开之后说道：“你们自上次亲热已经过去多久了，你还记得吗？”
　　苏璃悦想了想，确实已经过去很久了，虽说有时候是因为顾世琛或者自己工作忙，但是不忙的时候好像也没有过。
　　苏璃悦在此时就下定了决心，下次见到顾世琛的时候，自己要试试主动一点。
　　李柒染和林依萍看到苏璃悦眼神坚定后，相视一笑。

第182章 逃不掉的李柒染
　　车子很快抵达商场，三人结伴走进熙熙攘攘的购物大厅。
　　林依萍目标明确，拉着李柒染径直走向礼品区，嘴里念叨着：“得给叔叔阿姨挑个合心意的礼物，第一次正式上门，可不能马虎。”
　　苏璃悦跟在后面，思绪却还飘在刚刚与李柒染、林依萍的交谈上，偶尔心不在焉地应和两声。
　　在礼品区，林依萍精心挑选了一款古朴雅致的茶具，说是苏父闲暇时爱喝茶，这套茶具无论是质地还是工艺都上乘，用来泡茶定能增色不少。
　　又给苏母选了一条柔软细腻的羊绒围巾，颜色是苏母平日里最常穿的那种素净淡雅的色调，既保暖又显气质。
　　李柒染在一旁看着，不时点头称赞，她自己也挑了几盒精致的点心，知道父母偶尔嘴馋，这些小零嘴最是合他们心意。
　　三人逛完商场，大包小包地回到车上，朝着苏家疾驰而去。
　　一进家门，苏启铭正坐在客厅沙发上看报纸，听到声响抬起头，脸上立刻绽出笑容：“哎呀，我的宝贝女儿们回来了，一路上累不累啊？”
　　殷秀琳也从厨房快步走出，手里还拿着锅铲，围裙都没来得及解，眼中满是慈爱：“快让我看看，都瘦了没。”
　　一番寒暄后，李柒染把礼物递过去：“爸妈，这是我们给你们带的，依萍挑了好久呢。”
　　苏母接过礼物，眼眶微微湿润：“你们这几个孩子，回来就好，还带什么东西，太贴心了。”苏父也笑着点头，对林依萍的细心周到很是满意。
　　苏士燮从楼上书房下来，看到众人，神色温和：“都回来了，晚上一起吃顿团圆饭。”
　　苏启渊也跟着现身，打趣道：“听说你们在路上趣事不少，一会儿可得好好讲讲。”
　　苏世杭则是懒散地靠在楼梯扶手上，目光扫过众人，最后落在李柒染身上：“小柒，这次出去有没有给我带什么好玩意儿？”
　　李柒染笑嘻嘻地跑过去，从包里掏出一个限量版的动漫手办：“三哥，就知道你惦记这个，我可是排了好久的队才买到的。”
　　苏世杭眼睛一亮，接过手办爱不释手：“还是小柒懂我，晚上吃饭我得多吃两碗。”众人听了哈哈大笑，屋内弥漫着温馨欢快的气息。
　　晚饭后，一家人围坐在客厅聊天。
　　苏璃悦悄悄把三哥拉到一旁，低声问道：“三哥，我之前跟你说的那个孙冉冉，你千万要记着，别跟她有交集。”
　　苏世杭神色一凛，点头道：“放心吧，我心里有数，回去我就让人查查公司里有没有人叫孙冉冉，到时候直接给她开了。”
　　聊了一会儿，夜也已经深了。
　　李柒染没见到苏志义，问道：“四哥跑哪里去了？怎么一晚上都没看到他？”
　　“你四哥说他赛车场那边有些事，所以就没回家。”苏启铭率先开口为李柒染解惑。
　　李柒染点点头：“赛车场那边刚开，他确实是有些忙的。”说着她便要给苏志义发信息让他不用那么拼。
　　但是还没等李柒染拿出手机，老八就跳出来说道，【苏志义不是去忙，是和叶瑄约会去了。】
　　苏家人听到后有些懵，那小子竟然这么快就跟叶瑄在一起了吗？
　　李柒染，【哼，竟然骗人，还浪费了我的关心之情，等明天看我怎么过去抓包！】
　　苏家人听到后都无奈的摇摇头。
　　“叔叔阿姨，已经很晚了，我和小柒就先回去了。”林依萍见天色不早，对着苏启铭和殷秀琳说道。
　　“好，你们路上小心点，到家了给家里来个信。”苏启铭温和地嘱咐道。
　　殷秀琳也跟着点头，眼中满是关切：“有什么想吃的、用的，随时跟家里说，别委屈了自己。”
　　李柒染和林依萍一一应下，与苏家众人告别后，便出了门，车子缓缓启动，向着她们的公寓驶去。
　　一路上，李柒染还在和老八吐槽，【四哥真是的，约会就约会呗，竟然还瞒着我们，等我明天直接杀到赛车场，看他怎么解释！】
　　老八，【这其实不能怪他，之前苏璃悦的认亲晚会上，林依萍不是吼了一嗓子嘛，那个他就跟叶瑄打听了一下沈绮梦的事，得知了沈绮梦是林依萍的情敌，但是叶瑄又是沈绮梦的闺蜜，所以他才瞒着的。】
　　林依萍听到后有些尴尬：……当时那不是没忍住吗，不然自己可不会那么大声。
　　李柒染，【依萍应该没有这么小气吧。】
　　想着，她还偷偷看了林依萍一眼。
　　林依萍则是神色如常的摸了摸她的头：“怎么了柒宝，是不是今晚想要…”
　　“去你的，光想这些有的没的。”李柒染立马捂住了她的嘴没好气的说道，说着还看了一眼司机。
　　司机虽然听到了她们的交谈，但是他不能表现出来，一直目视前方，生怕抬眼之后被抓到把柄，然后被开除。
　　李柒染见司机没什么异常松开捂住林依萍的手，林依萍也不再挑逗李柒染，但是到家之后嘛。
　　车子很快就到了公寓楼下，司机帮她们拿下行李之后便告辞了，二人上楼之后，林依萍已经忍不住直接将李柒染抱起来往卧室走去。
　　“歪，别闹，还有行李没放好呢！”李柒染在林依萍怀里疯狂挣扎。
　　“行李什么时候收拾都可以，我现在跟柒宝好好甜蜜一下。”林依萍紧紧的抱住李柒染，让她无处可逃。
　　“在录制的时候，都有过几次了，你还没够吗？”李柒染死死地扒住门框喊道。
　　“柒宝，在银杏村的时候，我可没尽兴，你的歌都没唱出来，我要听你的高音。”林依萍把李柒染的手从门框上拿下来后，直接给她扔到了床上。
　　随后她去将窗帘拉好，李柒染见状，直接在床上爬起来往外面跑，但是林依萍三两步就将她擒住：“往哪里跑啊，我的柒宝～”说着在她背后伸手一下抓住她的狮子球。
　　李柒染瞬间浑身一僵，脸上泛起红晕，嗔怪道：“你……你又来这招，每次都这样偷袭。”
　　林依萍却不管不顾，将她紧紧圈在怀里，下巴抵在她的肩头，轻声呢喃：“柒宝，我们回房间。”说着便拉着李柒染回到了卧室，这次李柒染真的无处可逃了。

第183章 赛车场抓包？！
　　卧室里，灯光昏黄而暧昧，林依萍轻轻将李柒染放在床上，自己则侧身躺在一旁，手指温柔地穿过她的发丝，目光缱绻地凝视着她。
　　李柒染脸颊绯红，佯装生气地别过头：“你就会欺负我，每次都这么急色。”
　　林依萍低低地笑了，笑声在静谧的房间里格外蛊惑人心，她凑近李柒染，鼻尖几乎要触碰到对方的，轻声道：“柒宝，我这是太爱你了，在外面的时候，心里就一直想着能和你单独相处的这一刻。”
　　李柒染的心猛地漏跳一拍，嘴上却不依不饶：“哼，油嘴滑舌。”话虽如此，她的手却不自觉地环上了林依萍的腰。
　　林依萍嘴角勾起一抹得逞的笑，手指轻轻滑过李柒染的脸颊，沿着她的下颌线，一点点向下，最后停留在她微微颤抖的嘴唇上，轻轻摩挲着。
　　“柒宝，你今晚真美。”林依萍的声音沙哑而深情，李柒染只觉一股电流顺着脊梁窜遍全身，她微微仰头，主动迎上了林依萍的唇。
　　两片温热的唇瓣相接，一时间，仿佛整个世界都静止了，只剩下彼此紊乱的呼吸声和剧烈跳动的心跳声。
　　许久，唇分，林依萍看着眼神迷离的李柒染，眼中满是爱意与宠溺，她将李柒染搂得更紧，在她额头落下一个轻柔的吻：“柒宝，我们以后会一直这么幸福的，对吧？”
　　李柒染窝在她怀里，轻轻点头：“嗯，一定会的。”
　　随后林依萍将李柒染压在身下，将她的衣服一件一件丢在一旁。
　　窗外夜色深沉，室内的温度却在不断攀升。林依萍的动作轻柔却又带着不容抗拒的力量，她的吻沿着李柒染的脖颈一路向下，留下一串串细碎的温热。
　　李柒染紧闭双眼，双手下意识地抓紧了床单，身体微微颤抖，分不清是紧张还是期待。
　　林依萍的手指似有魔力，每一次触碰都引得李柒染娇躯轻颤，她在她耳边低语：“柒宝，别怕，我会好好爱你。”
　　声音低沉而蛊惑，如同夜空中最诱人的咒语。李柒染咬着下唇，轻轻“嗯”了一声，那声音仿若蚊蝇般细微，却让林依萍心中的爱意愈发汹涌。
　　随着衣物的剥落，彼此肌肤相亲，温热的触感仿佛要将两人融化。
　　林依萍放慢了节奏，细细品味着与爱人相拥的每一刻，她的目光始终锁定在李柒染脸上，捕捉着她每一个细微的表情变化，生怕弄疼了她。
　　李柒染脸颊滚烫，红晕一路蔓延至耳根，她羞怯地想要躲避那炽热的目光，却无处可逃，只能任由林依萍带着她一步步沉沦。
　　不知过了多久，激情渐渐褪去，两人相拥着躺在凌乱的床上，汗水浸湿了发丝，却依旧紧紧缠绕在一起。
　　林依萍轻轻抚摸着李柒染的后背，像安抚一只受惊的小鹿，她在她头顶落下一个又一个轻柔的吻：“柒宝，睡吧，今晚有我在。”李柒染在她怀里蹭了蹭，寻了个舒适的位置，倦意袭来，缓缓沉入梦乡。
　　晨曦透过窗帘的缝隙洒进屋内，唤醒了沉睡的二人。
　　林依萍先醒，看着怀里睡颜恬静的李柒染，嘴角不自觉地上扬，她轻轻拨开李柒染额前的发丝，在她脸颊上印下一个温柔的吻。
　　李柒染嘤咛一声，悠悠转醒，睁眼便对上林依萍满是爱意的目光，她羞红了脸，嗔怪道：“一大早，又这样盯着我。”
　　林依萍笑着将她搂紧：“看你千遍也不倦，柒宝，早安。”两人相视一笑，新的一天，爱意依旧在这温馨的房间里满溢。
　　“该起床了依萍，今天还有事情做呢。”李柒染在林依萍怀里蹭了蹭说道。
　　两人慢悠悠地起身洗漱，一番打闹后，总算收拾妥当。
　　林依萍在李柒染的指导下，简单做了些早餐，两人坐在餐桌前，享受着这片刻的宁静。
　　“柒宝，今天我们去做什么呀？”林依萍将早餐放到桌子上后说道。
　　李柒染假意思索，其实在问老八，【老八，今天苏志义在不在赛车场那边？！】
　　老八，【在呢，而且叶瑄也在那里，苏志义正和她玩赛车呢。】
　　李柒染咬了一口三明治，【这个老四竟然在我的赛车场里把妹，看我一会怎么去收拾他！】
　　随后她跟林依萍说：“依萍，我的赛车场已经开起来了，我们不如去看看吧？”
　　林依萍自然是听到了她的小心思，不过自己的宝贝自己宠着，而且苏志义追求的人还是自己情敌的闺蜜，她点点头，表示同意。
　　李柒染见林依萍同意，开心的吃着早饭，【一会偷偷摸摸过去，让我把他把妹的视频拍下来然后问他在干嘛，要是说谎，哇嘎嘎…】
　　林依萍无奈的摇摇头：……柒宝还真是调皮呢，也不怕作没了自己的四嫂。
　　两人静静的享受着晨时时光，吃完早餐之后便下楼开车前往赛车场那边。
　　……
　　苏志义正看着叶瑄开赛车的风姿，完全没有想过一会要遇到的事情，还在高喊：“萱萱加油，你是最棒的！”
　　叶瑄在这几天与苏志义的相处下，也接受了苏志义的性格，但是冷不丁的听到他叫自己“萱萱”，还是有些害羞和尴尬。
　　她只是将手伸出车窗外做了一个OK的手势，随后开着赛车在赛车场上疾驰。
　　苏志义目不转睛地盯着赛道上风驰电掣的叶瑄，眼神中满是倾慕与欣赏。
　　叶瑄熟练地操控着赛车，每一次转弯、加速都尽显专业，赛车呼啸而过卷起的劲风，吹乱了她束在脑后的长发，几缕发丝肆意飞舞，为她增添了几分不羁的魅力。
　　几圈下来，叶瑄稳稳地将赛车停在苏志义面前，拉开车门，摘下头盔，一头乌黑亮丽的长发如瀑布般倾泻而下。
　　她脸颊微红，双眸因兴奋而熠熠生辉，额前细密的汗珠顺着光洁的额头滑落，却丝毫不影响她的明艳动人。
　　“怎么样，我开得还不错吧？”叶瑄嘴角上扬，带着几分自信与俏皮看向苏志义。
　　“岂止是不错，简直太惊艳了！”苏志义快步走上前，眼中的光芒比天上的繁星还要炽热，“我就知道你肯定行，刚刚那个弯道漂移，太帅了，一般人可做不出来。”
　　叶瑄被他夸得有些不好意思，轻轻拍了下他的肩膀：“少贫嘴，你不也玩赛车嘛，要不咱俩切磋切磋？”
　　苏志义一听，心中既兴奋又有些忐忑，他摸了摸后脑勺，笑道：“我这技术跟你比，可差远了，不过你要是想玩，我奉陪到底。”
　　（晚上光顾着刷视频了，一章也没写，今天所以晚了，明天绝对不会晚。）

第184章 慌张应对
　　李柒染和林依萍抵达赛车场，偌大的场地竟一个工作人员都没瞧见，安静得有些异常。
　　李柒染嘴角勾起一抹狡黠的笑，她拉着林依萍轻手轻脚地朝苏志义所在的方向靠近，还不忘掏出手机，将摄像头对准正和叶瑄聊得火热的苏志义，悄悄按下拍摄键。
　　录了好一会儿“罪证”，李柒染躲在一旁，手指飞快地在手机屏幕上操作，给苏志义发去消息：“四哥，在哪呢？你在做什么？”
　　苏志义听到手机提示音，掏出一看，看到是李柒染的消息，心里“咯噔”一下，下意识地往四周瞅了瞅，没发现什么异样，才赶忙回复：“没干什么，在外头闲逛呢。”
　　发完消息，他还故作镇定地把手机塞回兜里，脸上重新堆满笑容看向叶瑄：“来，咱切磋就切磋。”
　　李柒染看到回复，差点笑出声，她朝林依萍比了个噤声的手势，继续打字：“哦？闲逛啊，我今天想去看看赛车场，你在哪呢，过来帮我开个门。”
　　这下苏志义彻底慌了神，眼神开始飘忽不定，额头上也冒出了细密的汗珠。
　　他哪敢说实话啊，要是让李柒染知道自己在赛车场为了把妹，放了整个场地工作人员一天带薪休假，那还得了。
　　他想了半天，才又编了个借口：“我这会儿有点远呢，赛车场门锁着呢，你改天再去吧。”
　　叶瑄察觉到苏志义的异样，不禁有些疑惑：“你怎么了？突然这么慌张，是不是有事儿啊？”
　　苏志义连连摆手，试图掩饰：“没事儿，没事儿，就是突然想起点小事。”
　　李柒染可没打算就这么放过他，又给苏志义发了一条信息：“那就让员工帮我开门！难道你给他们放假了吗，要是过几天比赛拿不到好成绩，那你就等着我的铁锤吧！”
　　这条信息底下还附带一个恶狠狠的表情包。
　　看到这条信息，苏志义只觉头皮发麻，他瞧了瞧身旁的叶瑄，又瞅了瞅手机屏幕，额头上的汗珠滚落得愈发急促了。
　　他心里清楚，李柒染这丫头片子可是说得出做得到，真要是把她惹急了，那柄“铁锤”砸下来，自己绝对吃不了兜着走。
　　犹豫再三，苏志义硬着头皮回复道：“柒染啊，员工今天确实都放假了，我这就赶回去给你开门，你稍等会儿啊。”
　　发完消息，他冲叶瑄尴尬地笑了笑：“萱萱，对不住啊，一会我妹妹要来这里，要是让她发现我给员工私自放假肯定生气，你先去休息室休息一下，我去应付一会。”
　　叶瑄虽然满心疑惑，但也不好阻拦，只得点了点头，被苏志义带到了休息室那边。
　　然后苏志义火急火燎地朝着赛车场门口奔去，李柒染和林依萍见状，直接跑回了在门口的车上坐着，表现的像刚来的样子。
　　苏志义刚到门口就四处看了看，没想到直接被一辆车用大灯闪了闪，他看去，发现是林依萍的车。
　　他心中想着：……来这么快，晚了，要是让她们发现，我还能看到明天的太阳吗？
　　他想不了那么多，笑呵呵的走到车边，迎接她们两个。
　　林依萍和李柒染假装刚到的样子下了车。
　　李柒染率先问道：“四哥，你不是在外面瞎逛吗？怎么从赛车场里出来了？”
　　苏志义慌慌张张的应道：“我从后门进来的，我逛的地方离后门比较近。”
　　李柒染装作明白的样子说道：“哦，原来是这样啊，但是你的车怎么在前门。”说着指了指，他刚买的车说道。
　　苏志义被问得一噎，眼神慌乱地闪了几下，结结巴巴地解释道：“我……我想着今天我过来看看，就把车开过来了，但是我这不刚从后门出去逛了一会，然后你们就到了。”
　　他一边说着，一边暗自懊恼怎么漏洞百出，只盼着这两个“小姑奶奶”别再细究。
　　李柒染心里门儿清，也不戳破，嘴角微微上扬，故作天真地应了句：“哦，这样啊，那四哥快带我们进去参观参观吧，自开业以来我都没过来看看。”
　　苏志义如蒙大赦，忙不迭地在前面带路，一路上滔滔不绝地介绍着赛车场近期的一些新变化，试图用话语填满每一个可能出现尴尬冷场的间隙。
　　可李柒染哪是轻易能被糊弄过去的主儿，刚走进维修区，她就指着一辆改装了一半的赛车问道：“四哥，这辆车改得怎么怪怪的，这线路布局看着就不合理啊，你请的改装师傅靠谱不？要是比赛的时候因为这出问题，那可就闹笑话了。”
　　苏志义心里“叫苦不迭”，脸上却还得堆满笑容，硬着头皮解释：“小柒啊，这你就不懂了，这是新尝试的一种改装思路，看着乱，其实有它的巧处，师傅都是业内顶尖的，肯定没问题，到时候比赛你就瞧好吧。”
　　李柒染轻哼一声，也不反驳，跟着又转了几个地方，时不时抛出几个刁钻问题，把苏志义折腾得满头大汗。
　　逛了好一会儿，李柒染像是逛累了，打了个哈欠说道：“四哥，我想去休息室歇会儿。”
　　苏志义一听，脸色瞬间变得煞白，这休息室里可还藏着叶瑄呢，要是让李柒染撞见，那可就全完了。
　　他赶忙伸手阻拦，干笑着说道：“小柒啊，休息室这两天在重新装修呢，乱糟糟的，味儿还大，咱换个地儿歇，我办公室有舒服的沙发，去那儿。”
　　李柒染心里跟明镜似的，也不坚持，顺着他的话应道：“行吧，那下次再来看看装修好的休息室。”说完，便和林依萍一起朝着门口走去。
　　苏志义看着两人离去的背影，长舒一口气，抬手擦了擦额头的汗珠，转身快步朝休息室走去。
　　没成想，李柒染和林依萍刚走出苏志义的视线范围，就默契地对视一眼，放轻脚步折返回来。
　　两人猫着腰，小心翼翼地避开可能发出声响的地方，悄悄朝着休息室靠近，找了个既能看清里面情况，又不容易被发现的隐蔽角落，偷偷地瞧着。

第185章 赛场上的交锋！
　　苏志义火急火燎地冲进休息室，还没来得及喘匀气，叶瑄就迎上来，一脸关切地问道：“怎么样了，志义？你妹妹走了吗？”
　　苏志义一仰头，脸上瞬间恢复了那副自信满满的神气劲儿，伸手拍了拍胸脯，大言不惭地说道：“走了，你就放心吧，萱萱，我那小妹啊，被我哄得一愣一愣的，哪能发现什么破绽。”说着，还挑了挑眉毛，满脸得意。
　　叶瑄微微皱眉，眼中透着一丝疑惑：“真的吗？我看你刚才慌慌张张的，还挺担心你应付不过来呢。”
　　苏志义哈哈一笑，伸手随意地摆了摆：“这有什么，我苏志义是谁啊，对付自家小妹还不是小菜一碟，好了，不说她了，刚才被打断得真不是时候，咱接着切磋？”一边说着，一边走向一旁的赛车头盔，作势就要戴上。
　　叶瑄犹豫了一下，还是点了点头：“行吧，不过你可别再分心了，要是因为这个输了，我可不让你。”
　　苏志义戴上头盔，只露出一双眼睛，眼神中透着兴奋与不羁：“放心，今天我肯定拿出看家本领，让你见识见识我的厉害。”
　　就在两人准备走向赛车时，叶瑄像是突然想起什么，又停下脚步，看着苏志义问道：“对了，你妹妹要是待会儿又折回来怎么办？”
　　苏志义脚步一顿，心里“咯噔”一下，脸上却依旧强装镇定，满不在乎地回道：“不会的，她刚走，这会儿指不定去哪儿玩了，哪还会回来，再说了，就算她回来，这赛车场这么大，咱们在赛道上，她也找不着。”
　　随后他话锋一转说道：“你是不是怕输了丢人才这么说的？”
　　叶瑄一听，柳眉倒竖，嗔怪道：“我怕？开什么玩笑，我会怕输给你？我这暴脾气今天还就要跟你比了，看我怎么虐你！”说罢，她下巴微微扬起，眼神中闪过一丝倔强。
　　苏志义见此，赶忙笑着安抚：“是是是，我知道萱萱你天不怕地不怕，咱赶紧出发，速战速决，保准在她回来之前结束，行不？”
　　边说边把一个头盔递向叶瑄，还冲她眨了眨眼睛，试图化解她的小情绪。
　　叶瑄轻哼一声，接过头盔：“这还差不多，不过你可得说话算话，要是再出岔子，我以后都不陪你玩了。”
　　她一边戴头盔，一边用余光瞟了瞟苏志义，语气里带着几分威胁。
　　苏志义连连点头，像小鸡啄米似的：“一定一定，我保证。今天这赛道，就咱俩的专场，尽情飞驰，让你感受下什么叫风驰电掣。”
　　说罢，他率先大步迈向赛车，拉开驾驶座的门，侧身坐了进去，还不忘扭头朝叶瑄招手，示意她快点。
　　叶瑄不紧不慢地跟在后面，走到自己的赛车旁，优雅地跨进车内，系好安全带，透过车窗看着苏志义，比了个“出发”的手势。
　　苏志义收到信号，一脚油门踩到底，赛车如离弦之箭般冲了出去，发动机的轰鸣声瞬间打破了赛车场的寂静。
　　叶瑄也不甘示弱，紧随其后，两车在赛道上你追我赶，带起一阵烟尘。
　　而此时，偷偷折返回来的李柒染和林依萍已经到了刚才的休息室，这一切全部呈现在休息室的大屏幕上。
　　李柒染嘴角勾起一抹坏笑，悄声对林依萍说：“好戏才刚开始呢，看四哥待会儿怎么收场。”
　　“柒宝，你说你四哥带叶瑄回来的时候，看到我们在这里面，他会是个什么表情？”林依萍轻笑一声说道。
　　“我估计他的脸都给吓白了，而且敢在背后这么蛐蛐我。”李柒染说着攥起拳头挥了挥。
　　“你别把你未来的嫂子给吓跑了。”林依萍握住她的小拳头说道。
　　李柒染点点头，反手握住她的手：“我不会的，要收拾也要回家收拾他！哇嘎嘎～”说着还奸诈的笑了。
　　就在她们聊天的时候，赛车场上已经到了最后五圈的比拼，但是苏志义被叶瑄狠狠地甩在了后面。
　　“说实话，叶瑄的赛车技术还真是厉害，直接把四哥这个场面玩赛车的人，狠狠甩在后面。”李柒染看到这一幕后说道。
　　赛道上，叶瑄驾驶的赛车仿若一道红色闪电，风驰电掣般划过弯道，轮胎与地面剧烈摩擦，发出尖锐刺耳的声响，带起一片烟雾。
　　她身姿矫健，眼神专注而锐利，双手精准地操控着方向盘，每一次换挡、加速都流畅自如，将赛车的性能发挥到极致。
　　反观苏志义，此刻他额头上豆大的汗珠滚落，眉头紧锁，双手紧握着方向盘，指关节都因用力而泛白。
　　他的赛车虽然也在全力飞驰，但明显落后于叶瑄，车身有些微微晃动，在高速行驶下显得有些吃力。
　　为了追赶，他冒险猛踩油门，试图在直道上缩短差距，可叶瑄的车技实在精湛，总能巧妙地利用弯道再次拉开距离。
　　随着比赛进入最后五圈的白热化阶段，引擎的轰鸣声愈发震耳欲聋，现场的气氛也被推向高潮。
　　看台上空无一人，只有呼啸而过的风声和赛车的咆哮声交织在一起，让这场私下的较量更添几分狂野与刺激。
　　苏志义心急如焚，暗自懊悔刚才被李柒染搅得心神不宁，影响了状态。他咬咬牙，在一个弯道处，强行采取了一个高难度的漂移战术，试图借此反超。
　　轮胎与地面摩擦出刺鼻的焦糊味，车身几乎擦着防护栏而过，引得场外偷偷观看的李柒染和林依萍不禁为他捏了一把汗。
　　然而，叶瑄岂是等闲之辈，她迅速洞悉了苏志义的意图，不慌不忙地调整路线，巧妙应对，稳稳守住领先优势，继续向着终点飞驰而去。
　　她的车如同一道闪电一般冲过终点，随后绕圈一周，停在了停车区，苏志义的车也紧随其后。
　　叶瑄英姿飒爽般的下了车，摘下头盔，走到了苏志义车旁：“苏大少，你输咯～”说着还调皮的眨了一下眼。
　　这反差萌直接给苏志义给整宕机了，呆呆的看着叶瑄。
　　叶瑄被他看到有些不好意思，用手在他面前逛了逛说道：“干嘛呢？！是不是被我的魅力迷到了？”
　　（来晚了，抱歉，刚才睡着了。）

第186章 比赛叙事
　　苏志义这才仿若大梦初醒一般，手忙脚乱地摘下那顶还带着些许热气的头盔，手指下意识地挠了挠头，几缕被压得有些凌乱的发丝跟着晃动。
　　他那张棱角分明的脸上，悄然爬上了几分赧然之色，像是个被当场抓住小秘密的孩子，微微泛红的耳根泄露了他的窘迫。
　　他的目光聚焦在叶瑄身上，眼神里满是毫不掩饰的钦佩，嘴角扬起，露出一个带着讨好意味的笑容。
　　开口说道：“萱萱，你这赛车技术，我今儿个是真真切切地服了，以前虽说也知道你厉害，可今天实实在在地见识到什么叫高手风范，这一路狂飙下来，我连你的车尾灯都快瞅不见了。”
　　说罢，还高高地竖起大拇指，那大拇指在空中停顿了几秒，仿佛要将这份夸赞狠狠地烙印在空中。
　　叶瑄嘴角上扬的弧度愈发明显，恰似一朵悄然绽放的春花，笑容里透着一丝张扬的得意：“那当然了，你可别小瞧我，赛车这事儿，我平日里可没少下苦功夫。”
　　她挺直了腰板，双手潇洒地抱在胸前，下巴微微扬起，那副自信满满的模样，仿佛周身都被一层璀璨的光芒笼罩着，让人移不开眼。
　　微风轻轻拂过，带起她几缕发丝，更添几分飒爽英姿。
　　苏志义利落地跳下赛车，到了叶瑄身旁，带着几分亲昵，又带着几分认输后的洒脱。
　　轻轻拍了拍她的肩膀，手掌落下的力度恰到好处，像是在传递着某种默契：“行，今天这场较量，算我输得心服口服，不过你也别得意太久，下次，我肯定得找机会扳回一局。”
　　话语里虽说还带着未能取胜的不甘，可那亮晶晶的眸子里，却分明有着对下一次较量的满满期待，仿佛已经在心底开始谋划着下一场的战术。
　　叶瑄灵动的眉毛轻轻一挑，宛如一只俏皮的小鹿，眼神中闪过一丝挑衅的光芒：“哦？是吗？那我可等着呢，随时奉陪，就怕到时候你又得败在我手下。”
　　两人一边你一言我一语地斗着嘴，一边并肩朝着休息室走去，他们的身影在阳光下被拉得长长的，有说有笑，丝毫没有察觉到休息室里正有一场“惊喜”悄然埋伏着，等待他们自投罗网。
　　此时，休息室里的李柒染和林依萍早早地就听到了外面由远及近的动静，两人心照不宣地对视一眼，眼眸中闪烁着恶作剧得逞前的兴奋光芒。
　　紧接着，她们像两只敏捷的小老鼠，迅速躲到了一旁宽大沙发的背后，还不忘小心翼翼地探出头来，只露出两颗毛茸茸的脑袋，眼睛睁得大大的，准备看好戏开场。
　　苏志义大大咧咧地推开门，迈着大步就走进了休息室，嘴里还哼着不成调的小曲儿，显然心情不错。可还没等他开口说上一个字，眼角的余光就瞥见角落里那有些异样的动静。
　　他的心猛地“咯噔”一下，像是被一只无形的手狠狠揪住，脚步瞬间僵在了原地，脸上的笑容还来不及收回，就那样尴尬地凝固着。
　　叶瑄敏锐地察觉到他的不对劲，顺着他的目光看去，也微微一愣，脸上闪过一丝疑惑。
　　就在这电光火石的一瞬间，李柒染和林依萍瞅准时机，猛地从沙发后站了起来，像是从地底下冒出来的两个小精灵。
　　李柒染双手叉腰，那架势活脱脱一个准备兴师问罪的小辣椒，脸上挂着坏坏的笑容，嘴角的弧度都快咧到耳根子了：“四哥，玩得挺开心啊，没想到我们会在这儿吧？”她的声音清脆响亮，在休息室里回荡着，带着几分调侃，几分得意。
　　苏志义的脸色瞬间变得煞白，毫无血色，嘴唇微微颤抖着，结结巴巴地说道：“小柒……你们……怎么会在这儿？”
　　他的眼神慌乱地在李柒染和叶瑄之间来回游移，像是一只被困在陷阱里的小兽，急于寻找一个能圆过去的借口，可大脑却像是死机了一般，一片空白，平日里的机灵劲儿此刻全然不见踪影。
　　叶瑄也是一脸惊讶，不过她毕竟是见过大场面的，很快就反应过来，抬手轻轻掩住嘴，发出一串银铃般的轻笑：“原来你们在这儿啊，这是……捉迷藏呢？”
　　她试图用这句玩笑话化解这突如其来的尴尬，声音里带着几分俏皮，几分从容，眼神里还闪过一丝不易察觉的狡黠，仿佛在说：……看我怎么把这事儿糊弄过去。
　　李柒染憋着笑，脸颊都憋得红扑扑的，活像一个熟透的苹果。
　　她快走几步，来到叶瑄身边，亲昵地拉着她的手，那模样就像找到了撑腰的主心骨：“嫂子，你别帮他打掩护了，我们都瞧见了，四哥为了陪你，把工作人员都放假了，还在这儿撒谎哄我们呢。”
　　说着，还故意朝苏志义眨了眨眼睛，把“嫂子”两个字咬得格外重，那故意拱火的劲儿就差没写在脸上了。
　　叶瑄被李柒染的这句“嫂子”整的脸色通红，心想：……我可还没想好跟他在一起。
　　她虽然这么想着，但是眼神还是不由自主的瞟向苏志义。
　　苏志义一听这话，只觉得头皮发麻，恨不得立马找个地缝钻进去，脸上懊悔的神色愈发浓郁，他满脸懊悔地看着李柒染。
　　他双手合十，不停地朝她作揖，那模样要多狼狈有多狼狈：“小柒，我错了，你可别告诉爸妈啊，不然我就惨了。”
　　他的声音带着几分哀求，几分可怜，配上那副讨好的动作，和平时那个意气风发的模样简直判若两人。
　　李柒染冷哼一声，佯装生气地别过头去，可眼角的余光却还偷偷瞧着苏志义的反应：“哼，看你以后还敢不敢瞒着我干坏事，这次就先放过你，不过你得答应我一个条件。”
　　她眼珠子滴溜一转，心里已经有了个让苏志义头疼不已的主意，就等着看他上钩了。
　　苏志义像抓住救命稻草一般，连忙点头，脑袋点得跟小鸡啄米似的：“行，什么条件我都答应，你快说。”
　　李柒染狡黠一笑，那笑容里透着满满的算计：“下次赛车，你得带上我和依萍一起玩，而且得让我们开最好的车。”
　　苏志义一听，高悬的心瞬间落了地，松了口气，连忙应道：“没问题，一定一定，只要你不告状就行。”

第187章 “冤大头”苏志义
　　李柒染听到苏志义的话后一阵无语：“我在你眼里就是这种人吗？”
　　苏志义赶忙摆手，脸上堆满讨好的笑：“小柒，我不是那个意思，我这不是慌了神嘛，你大人有大量，可别跟我一般见识。”
　　说着，还偷偷瞥了一眼叶瑄，见她嘴角噙着似有若无的笑意，心里才稍稍安稳了些。
　　叶瑄走上前，轻轻拍了拍李柒染的肩膀，语气温柔道：“小柒，你四哥他也就是想放松放松，你就别逗他了，下次赛车带上你们，肯定热闹得很。”
　　她这一番话，既像是在帮苏志义解围，又像是真的在期待着下一次的相聚赛车，眼神里透着几分真诚。
　　李柒染这才佯装大度地一仰头，哼道：“看在嫂子的面子上，这次就饶了你。”随后，她拉着林依萍的手，蹦蹦跳跳地走到一旁的沙发坐下，还不忘冲苏志义做个鬼脸。
　　林依萍自始至终都在一旁看着，嘴角挂着浅浅的笑，这时才轻声开口：“四哥，你赛车的技术我们可是闻名已久，下次可得好好教教我们。”
　　她的声音轻柔，如春日里的微风，带着几分期待与好奇，让苏志义实在不好拒绝。
　　苏志义挠挠头，脸上恢复了些许往日的神采：“行，只要你们想学，我肯定倾囊相授，不过赛车这事儿可得循序渐进，不能心急。”他一边说着，一边走到沙发对面坐下，眼神里透着兄长对妹妹们的关怀。
　　叶瑄也跟着坐在一旁，手指随意地撩了撩头发，笑着插话道：“就是，到时候咱们一起切磋切磋，说不定还能发掘出几个赛车小天才呢。”
　　她的笑容灿烂，仿佛已经看到了未来大家在赛场上风驰电掣的画面，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　“可是依萍不让人家学。”李柒染装作唯唯诺诺的样子说道。
　　众人的目光一下子都聚焦到了林依萍身上。
　　林依萍微微一怔，脸上泛起一丝红晕，嗔怪地看了李柒染一眼，轻声辩解道：“小柒，你可别乱说，我什么时候不让你学了，我只是担心赛车太危险，怕你受伤。”
　　她的声音里透着几分焦急，眼神中满是对李柒染的关切。
　　李柒染憋着坏笑，凑到林依萍身边，挽着她的胳膊撒娇道：“我就知道依萍对我最好啦，是我错怪你咯。”
　　那模样活脱脱一个调皮捣蛋后又急于讨好的小孩子，逗得大家忍俊不禁。
　　苏志义笑着摇摇头，开口道：“依萍啊，赛车确实有风险，但只要做好防护措施，按规矩来，也没那么可怕，下次咱们一起，我先带你们熟悉熟悉场地和车子，一步步来，保准让你们玩得开心又安全。”
　　他的语气坚定而温和，让人不由自主地信服。
　　叶瑄也在一旁点头附和：“是啊，有志义把关，再加上专业的装备，不会有事的，而且赛车的乐趣，试过一次就知道啦，那种风驰电掣的感觉，特别过瘾。”
　　她一边说着，一边用手比划着，仿佛此刻正驾驶着赛车在赛道上飞驰，脸上洋溢着热情。
　　林依萍听了他们的话，犹豫了一下，微微咬着下唇，轻轻点了点头：“那……好吧，不过你们可不许骗我，一定要保证安全。”
　　她的眼神里虽然还有些担忧，但更多的是对新体验的向往。
　　“放心吧，绝对不骗你！”李柒染兴奋地跳起来，拉着林依萍的手又晃又摇，“咱们到时候肯定比四哥还厉害，成为赛车场上的一对姐妹花。”
　　她的眼中闪烁着憧憬的光芒，仿佛已经看到了未来她们并肩夺冠的画面。
　　众人你一言我一语，休息室里的气氛瞬间变得轻松愉悦起来，刚才那一丝尴尬早已烟消云散。
　　苏志义靠在沙发背上，心里暗暗庆幸这场“危机”算是安然度过，同时也对下一次的赛车之约有了些许期待，嘴角不自觉地上扬，勾勒出一抹淡淡的笑意。
　　聊了一会儿，林依萍看了一眼时间：“我们就先走了，一会要陪小柒去逛街。”
　　苏志义站起身来，点头笑道：“行，你们去吧，好好逛，要是看到什么喜欢的，记着给哥发个消息，我买单。”他一脸豪爽，尽显兄长风范。
　　李柒染差点笑出声，【还你买单，之前那波大出血之后，还有钱吗？哈哈（｡ò ∀ ó｡）～】
　　苏志义被李柒染的心声伤到，叶瑄则是被李柒染不张嘴就说话，整的有些懵：……难道她会腹语？！
　　苏志义察觉到了叶瑄的状况，小声跟她说道：“一会和你解释。”
　　李柒染看着他们聊悄悄话，开口说道：“你们等我们走了随便亲热，你不是说你买单吗？给卡吧！”说着伸出一只手准备接卡。
　　苏志义无奈地笑了笑，从钱包里掏出卡，递给李柒染，佯装生气道：“就你这鬼灵精，拿去，可别给我刷爆了啊。”
　　其实他心里明镜似的，这丫头虽然调皮，但也有数，不会真干出那种离谱的事儿。
　　叶瑄在一旁看着两人斗嘴，不禁莞尔，轻轻拍了下苏志义的胳膊，打趣道：“你呀，就宠着她吧。”那语气里满是甜蜜，对苏志义的这份宠溺也满是认同。
　　李柒染一把接过卡，像得了宝贝似的在空中晃了晃，拉着林依萍就往门口走，还不忘回头扮个鬼脸：“谢啦，四哥，放心，我肯定给你剩点儿。”那俏皮劲儿就差没写在脸上了。
　　林依萍被她扯着往前走，有些不好意思地冲苏志义和叶瑄笑了笑：“四哥、嫂子，那我们先走啦，回头见。”她的声音轻柔温婉，带着一丝不舍，毕竟大家相处得这么愉快。
　　出了门，外面阳光暖融融的，照在身上格外舒服。
　　李柒染深吸一口气，伸了个大大的懒腰，兴奋地嚷嚷：“依萍，咱们可得好好逛个痛快，有四哥这‘冤大头’买单，不买白不买。”她一边说着，一边蹦蹦跳跳的，活像只刚出笼的小鸟。
　　林依萍浅笑着嗔怪：“你呀，就知道欺负四哥，人家刚还说要教咱们赛车呢，你可得嘴下留情。”她的眼神里透着宠溺，和李柒染在一起，总是被她这股子活力感染。

第189章 林家表亲
　　两人沿着街道前行，商业街热闹非凡，人潮涌动如潮水一般。
　　街边的店铺琳琅满目，五彩斑斓的招牌在阳光下闪烁着诱人的光芒，像是在热情地招呼着过往行人。
　　李柒染像个脱缰的野马，一头扎进一家时尚女装店。
　　店里挂满了各式各样的新款春装，面料质感上乘，设计风格多元，从俏皮可爱的短裙到优雅知性的长裙，应有尽有。
　　她眼睛放光，伸手在衣架间快速翻找，嘴里还念念有词：“这件碎花裙好有春天的感觉，依萍你穿肯定美炸了；哎呀，这件简约的白衬衫也不错，百搭又实用。”
　　林依萍跟在后面，面带微笑，耐心地帮她参谋。
　　她拿起一件浅蓝色的针织开衫，比在李柒染身前，微微歪着头端详，轻声说道：“柒宝，这件开衫和你刚挑的牛仔裤很配呢，穿上试试，肯定显气质。”
　　李柒染接过开衫，三两下套在身上，站在镜子前左顾右盼，还不忘摆几个搞怪的姿势，逗得一旁的店员也忍俊不禁。
　　“依萍，你眼光真好，我感觉自己瞬间变身时尚达人了。”她笑嘻嘻地说着，转头看向店员，“这件包起来，记四哥账上哈。”
　　出了女装店，没走多远就是一家饰品店。李柒染瞬间被吸引，一头冲了进去。
　　店里摆满了闪闪发光的饰品，从精致的水晶耳环到个性张扬的项链，还有各种造型独特的发箍、发夹。
　　她拿起一对粉色水晶耳环，轻轻晃动，耳环在光线下折射出梦幻般的光芒，“依萍，你看这对耳环，戴上会不会像小精灵一样灵动？”
　　林依萍走上前，仔细看了看，点头笑道：“肯定好看，你皮肤白，粉色衬得你更甜美了。”
　　李柒染当即让店员帮忙戴上，对着镜子照了又照，满意地直点头，“买买买，四哥说了他买单，咱可不能辜负他的一番心意。”
　　逛着逛着，两人来到一家甜品店门口。香甜浓郁的气息扑面而来，混合着奶油、巧克力和新鲜水果的味道，勾得人馋虫大动。
　　李柒染脚步瞬间定住，眼睛直勾勾地盯着橱窗里那些精美的蛋糕，有草莓奶油蛋糕，鲜嫩欲滴的草莓铺在蓬松的奶油上，宛如艺术品，还有巧克力慕斯蛋糕，醇厚的巧克力散发着诱人的光泽。
　　她咽了咽口水，拉住林依萍的胳膊撒娇道：“依萍，我想吃蛋糕，咱们进去坐会儿吧，逛这么久，补充点能量。”
　　林依萍看着她那馋猫似的模样，忍俊不禁，点头应道：“好，进去吧，今天就满足你的甜品胃。”说着摸了摸她的小肚子，弄的李柒染咯咯直笑。
　　两人走进店里，找了个靠窗的位置坐下，既能享受阳光的沐浴，又能观赏窗外的街景。
　　点了两份招牌蛋糕和两杯热饮，不一会儿，服务员就把东西端了上来。
　　蛋糕精致得如同梦幻中的美食，李柒染迫不及待地挖了一勺放进嘴里，香甜的味道瞬间在舌尖绽放，她满足地闭上眼睛，嘴里含糊不清地说道：“哇，太好吃了，依萍你也尝尝。”
　　林依萍笑着摇摇头，看着李柒染吃得开心，她心里也满是幸福，轻声说道：“你吃吧，看你吃得这么香，我就高兴。”
　　她端起热饮，轻轻抿了一口，目光透过窗户，看着外面熙熙攘攘的人群，思绪飘远，脸上浮现出一抹淡淡的笑意，享受着这温馨惬意的午后时光。
　　就在两人享受甜品的时候，店里走进来几个年轻人，为首的一个男生穿着时尚，戴着一顶鸭舌帽，眼神不羁。
　　他一进店就四处张望，似乎在找什么人，当他的目光扫到李柒染和林依萍这边时，微微一愣，随即嘴角勾起一抹意味深长的笑，径直朝着她们走了过来。
　　这几个年轻人大摇大摆地走到李柒染和林依萍桌前，为首戴鸭舌帽的男生双手插兜，微微歪着头，居高临下地看着她们，嘴角挂着一丝嘲讽的笑：“哟，这不是林家那位被宠上天的千金和她的小跟班吗？怎么，在这儿悠闲地吃着甜品呢。”
　　李柒染一听这话，脸上的笑容瞬间消失，眉头紧皱，“你谁啊？嘴巴放干净点！”她最看不惯这种莫名其妙来找茬的人，尤其是对方言语间还对林依萍不敬。
　　鸭舌帽男生嗤笑一声，身后的几个同伴也跟着哄笑起来，他上前一步，故意撞了一下李柒染的肩膀，“我是谁？你还不配知道，不过你俩这逛街刷卡的潇洒劲儿，还真让人看不惯，有几个臭钱就了不起啊。”
　　林依萍见状，赶忙站起身来，把李柒染护在身后，眼神中透着一丝紧张却又坚定地说：“你别乱来，我们不想惹事，但也不怕事。”
　　她心里清楚，这人明显是来挑事的，可不能让李柒染受伤。
　　鸭舌帽男生看到林依萍的动作，笑得更大声了，“哟，还护上了，真感人啊。不过，林大小姐，听说你爸的公司最近可不太景气啊，还在这儿挥霍，也不怕回去挨批？”
　　他这话一出口，周围的空气仿佛都凝固了几分，店里其他客人也纷纷投来好奇的目光。
　　李柒染被这帮人整的没有心情享受美食，【老八，这人谁呀？】
　　那几个男生听到后四处看了看，并没有人张嘴，这么太在意，准备再开口嘲讽几句。
　　但是老八这时说道，【为首的是林家表亲林州，之前不是林家在帝都遭受了打击吗，现在他们林家只能往苏市走了，而且林州还有个秘密，这个秘密要公布，他在林家就待不下去了，而且他这些跟班也会仇视他！找他拼命！】
　　林州不知道是谁在说话，但是那两个交流的人真的把那件事说出来，恐怕真的会如她们所说，他要阻止这一切：“呱呱呱呱呱呱呱……”
　　李柒染听到这阵“呱呱”声，先是一愣，随即反应过来，忍不住“扑哧”一声笑了出来：“哎呀呀，这是谁家的蛤蟆跳出来想咬人呀。”她的嘴就跟淬了毒一样。
　　林州和他的小弟也被这突如其来的事情整的手足无措，周围人的眼光也全部投了过来。

第189章 大哥的“魅力”到底是怎么回事儿？！
　　午后的甜品店内，阳光透过落地窗洒在木质桌椅上，形成一片片斑驳的光影。
　　空气中弥漫着香甜的气息，可此时李柒染和林州剑拔弩张的氛围，却与这温馨的环境格格不入。
　　林州气得脸色铁青，额头上青筋暴起，他恼羞成怒地伸出手指，直直地指向李柒染，那指尖都因为愤怒而微微颤抖，嘶吼道：“你别太嚣张！说谁是蛤蟆呢？！”
　　李柒染下巴微微扬起，双手抱胸，眼神中满是不屑，仿佛眼前的林州不过是跳梁小丑。
　　她冷哼一声，清脆的声音在店内回荡：“哼，到底是谁嚣张？带着一群小弟来欺负两个女生，你可真有本事！”
　　林依萍站在一旁，面露担忧之色，她纤细的手指轻轻拉了拉李柒染的衣角，凑近她，用只有两人能听见的声音小声说道：“柒宝，别跟他们吵了，咱们走吧。”
　　李柒染却像是被点燃的火药桶，根本压不住火气，脖子一梗，倔强地回道：“凭什么走？他先挑事的，咱们不能怕他！”
　　林州看着李柒染这副模样，牙齿咬得咯咯作响，从牙缝里挤出狠话：“你们别得意，有你们好看的！”
　　李柒染毫不退缩，向前跨出一步，眼神中透着无畏，大声喊道：“来啊，我倒要看看你能把我们怎么样！”
　　就在这气氛紧张得一触即发之时，甜品店老板匆匆赶来。
　　老板是个中年大叔，身形微胖，平日里总是笑眯眯的，此刻却一脸严肃，额头上还沁出了细密的汗珠，他着急地挥舞着双手，大声说道：“几位客人，请不要在店里闹事，不然我就要报警了。”
　　林州狠狠地瞪了李柒染一眼，那眼神仿佛要吃人一般，随后带着小弟们，骂骂咧咧地转身离开了。
　　李柒染哪肯罢休，冲着他们的背影扯着嗓子喊道：“有本事别跑啊！”
　　林依萍看着李柒染，无奈地摇了摇头，轻声说道：“柒宝，你这脾气也太冲了。”
　　李柒染气呼呼地一屁股坐下，木质椅子被她弄得嘎吱作响，她撅着嘴抱怨：“谁让他嘴那么臭，咱们又没惹他！”
　　林依萍嘴角上扬，露出一抹温柔的笑意，轻声安抚：“好了好了，别生气了，咱们继续吃甜品。”
　　李柒染赌气似的拿起勺子，狠狠挖了一大口蛋糕，塞进嘴里，腮帮子鼓鼓的，含糊不清地嘟囔：“哼，坏了我的好心情！”
　　林依萍伸出手，轻轻拍了拍她的手，眼神中满是宠溺：“别想了，咱们好好享受这难得的时光。”
　　李柒染深吸一口气，点了点头，心情慢慢平复下来。可没过一会儿，她像是突然想起什么，眉头又皱了起来，越想越气，转头对着空中喊道，【老八，刚才你说的那个事是什么，给我讲讲，要是他还敢招惹我，我就直接爆出去！】
　　老八空灵而清晰的声音响起，【林州这小子可太不是东西了，在帝都的时候，他仗着自己是林家的人，以老大的名义分别威胁自己的小弟跟他睡，那些小弟心里虽然一万个不愿意，可又忌惮他的权势，只能忍气吞声。】
　　李柒染听着，眼睛瞬间瞪大，眼中满是震惊与愤怒，气鼓鼓地说道，【他好过分啊，这件事要是被现在的林家知道，肯定不能容忍，要是再爆出去，那些被他威胁的小弟，也会开始报复！】
　　老八在空中晃了晃，像是在点头，应道，【没错，要是被爆出去，林州绝对承受不住后果。】
　　李柒染嘴角勾起一抹狡黠的邪笑，眼中闪过一丝快意，【哼哼，看他还敢不敢来招惹我们，再来，我就直接爆出去！】
　　老八闪烁了几下，回应道，【其实可以现在就爆出去了。】
　　李柒染一脸疑惑，歪着头问道，【为啥？难道林州还没放弃过来挑衅吗？】
　　老八在空中慢悠悠地飘动，解释道，【没有，不是林家在帝都待不下去了吗，他们就开始进军苏市，他们刚来的时候，林州的老爸带着他去你们苏家谈生意了，当时就是你大哥接待的他们，然后就是……】
　　李柒染不耐烦地挥了挥手，直接打断，【行了你别说了，我知道后续情节发展了，又一个看上大哥的人。】
　　老八发出一阵类似笑声的波动，调侃道，【你说的不错哟～林州想主攻你大哥，主要是看上你大哥的翘臀了。】
　　李柒染先是一愣，随即反应过来，笑得前仰后合，笑声在甜品店内回荡。
　　林依萍在一旁，本来也快憋不住笑了，听到这话，脸涨得通红，拼命忍住笑意，在心里默念：……我听不见，我听不见！
　　李柒染笑了好一会儿，才缓过劲来，她托着下巴，若有所思地想了想，【看来要快点给大哥找个对象才行，不然我感觉每个男人都要看上大哥了，说不定哪一天大哥的屁股就不保了！】
　　这下，林依萍再也忍不住，“扑哧”一声笑了出来。
　　李柒染疑惑地转过头，看着林依萍：“依萍，你笑啥？”
　　林依萍慌乱地连忙摆手，眼睛都不敢直视李柒染，结结巴巴地说道：“没，没什么，就是想到了个好玩的事。”
　　李柒染一脸不信，凑近林依萍，眼睛紧紧盯着她，狐疑地说道：“真的？我怎么觉得你在瞒着我？”
　　林依萍赶忙往后退了退，眼神闪躲，赶忙说道：“真没有，柒宝，你别多想。”
　　李柒染皱着眉头，盯着林依萍看了好一会儿，才哼了一声：“哼，最好是这样。”
　　她顿了顿继续说道：“依萍，你有没有闺蜜什么的？”
　　林依萍以为李柒染在试探自己，立马伸出三根手指：“柒宝，我可没背着你跟闺蜜有一腿。”
　　李柒染被林依萍的操作整得有些懵，没好气的说道：“你说什么呢，我要给我大哥介绍一个对象，省的别的男人见了大哥就恨不得扑倒他。”
　　林依萍这次光明正大的笑了出来：“哈哈，柒宝，你这么说你大哥，也不怕你大哥知道后不给你零花钱。”说着点了点她的鼻子。
　　李柒染刚要说话，手机就响了起来，正是苏士燮打来的。

第190章 苏士燮的两层面孔
　　李柒染原本正和林依萍说着大哥的坏话，不经意间瞥见手机屏幕亮起，来电显示上“大哥”二字格外醒目，【还真是说谁来谁呀！】
　　林依萍看了一眼手机屏幕，没想到苏士燮这个时候打来电话，难道是家里出什么事了？
　　李柒染手指迅速在屏幕上一划，接通电话，声音清脆得如同清晨山林间欢快跳跃的鸟儿，还带着满满的亲昵：“大哥，咋啦？”
　　电话那头，苏士燮那温和且富有磁性的声音仿若潺潺溪流，悠悠缓缓地流淌而来，每一个音符都仿佛带着能让人心湖泛起涟漪、安抚人心的神奇魔力：
　　“小柒，没什么事，就是问问你在外面玩得怎么样？”那语调，恰似春日里最轻柔的微风，带着丝丝缕缕的暖意，轻轻拂过耳畔，酥酥麻麻。
　　李柒染一听这话，原本如月牙般上扬的嘴角瞬间垮了下来，撇撇嘴，眼眶里瞬间蓄满了委屈的泪水，活脱脱一个受了天大委屈的小孩，告状道：“哼，本来玩得挺好，刚刚遇到个讨厌鬼。”
　　说着，还气鼓鼓地攥紧拳头，拿起勺子恶狠狠地戳了戳面前无辜的慕斯，那慕斯被戳得凹下去一块，仿佛承载了她所有的愤懑，成了那个让她糟心不已的人的替身。
　　苏士燮的关心如同决堤的洪水，汹涌而出，声音里满是焦急：“怎么了？谁惹我的宝贝妹妹不开心了？跟大哥说说。”
　　李柒染深吸一口气，像是要把所有的委屈和愤怒都吞进肚里，平复了一下情绪，这才开始绘声绘色地描述起和林州的冲突。
　　她从座位上站起身来，双手在空中挥舞比划着，脸上的表情随着讲述不断变换，一会儿横眉怒目，一会儿咬牙切齿：
　　“还不是那个林州，他跟个螃蟹似的横着就过来了，身后还带了一大帮小弟，一上来就对我和依萍冷嘲热讽，那嘴脸，要多难看有多难看，要不是店长眼疾手快给拦着，我真恨不得冲上去，立马给他俩大耳刮子，让他知道姑奶奶我可不是好惹的！”
　　说到激动处，脸颊像是被晚霞染上了颜色，微微泛起了红晕，胸脯也跟着剧烈起伏。
　　电话那头的苏士燮沉默了片刻，像是在斟酌用词，随后语气严肃得如同寒冬腊月的坚冰，又带着一丝不易察觉的担忧说道：
　　“小柒，那种人咱们少招惹，你自己一个人在外面，万事都要以安全为重，知道吗？”
　　李柒染不服气地从鼻腔里哼出一声，脑袋一扬，倔强地回道：“大哥，我才不怕他呢，他就是个外强中干的纸老虎，看着吓人，其实一戳就破。”
　　苏士燮在电话那头无奈地笑了笑，声音里满是宠溺：“你呀，总是这么倔强，真不知道该拿你怎么办，不过不管怎样，要是遇到麻烦，一定要第一时间跟大哥说，千万别自己扛着，知道不？”
　　李柒染听着大哥的话，微微点了点头，像是突然想起了什么，眉头紧锁，眼神游离，陷入了纠结之中。【该不该把林州想走大哥后门的事说给他听呢？】
　　这边李柒染正沉浸在自己的思绪里，林依萍坐在对面，冷不丁听到她这一连串的心声，刚吸进嘴里的一口奶茶瞬间喷了出来，溅得到处都是。
　　她手忙脚乱地拿起纸巾擦拭，脸上一阵白一阵红，为了掩饰尴尬，连忙找借口：“差点被珍珠呛到。”
　　李柒染被她这突如其来的举动吓了一跳，赶忙用手捂住手机，关切地说道：“你小心点，给你纸。”说着，伸手快速抽出一张纸巾递给林依萍。
　　林依萍接过纸巾，擦了擦嘴，心里暗自腹诽：……这柒宝还真是会形容，差点没把我给呛死，这心声听得我心脏病都要犯了。
　　苏士燮在电话那头听见手机那头没了声音，还传来一阵嘈杂，心瞬间提到了嗓子眼，以为李柒染遇到了什么麻烦，连忙拔高音量，焦急地开口：“怎么了，小柒，你那边没事吧？”
　　李柒染听到大哥的声音，回过神来，立马回应：“没事，依萍被奶茶呛到了。”
　　苏士燮这才长舒一口气，紧绷的神经松弛下来，说道：“那就好，你们接着玩吧，记得注意安全。”
　　李柒染乖巧得像只小兔子，甜甜地应道：“知道啦大哥，你也要照顾好自己哦。”
　　挂了电话，李柒染转过头，看向林依萍，佯装嗔怪道：“都怪你，差点让大哥担心死了。”
　　林依萍不好意思地挠挠头，脸上挂着歉意的笑：“我也没想到会这样嘛，谁让你刚才在那儿胡思乱想，心声还那么大声。”
　　李柒染白了她一眼，又重新拿起勺子，挖了一大口蛋糕塞进嘴里，腮帮子鼓鼓的，嘟囔着：“算了算了，继续吃，不想这些烦心事了。”
　　林依萍看着她这副模样，“扑哧”一声笑了出来，两人相视一笑，继续优哉游哉地享用着面前的甜点。
　　可李柒染吃着吃着，眼神又时不时地飘向远处，脑海里还是不停地闪过林州要走大哥后门的事，眉头又不自觉地皱了起来，显然内心依旧在做着激烈的挣扎。
　　【现在要不告诉大哥这件事，让他好有防范？不行不行，要是大哥不相信怎么办？就算信了，说不定还要追问，不对，大哥不是刨根问底的人，要不告诉他？】
　　林依萍在旁边看着李柒染思索的模样，说道：“柒宝，你想做什么就去做吧，不要纠结。”
　　李柒染有了林依萍的的鼓励，也没有了纠结，点了点头，拿起手机编辑信息，给苏士燮发了过去，然后美滋滋的品尝甜品。
　　林依萍见李柒染不再愁眉苦脸，也是很高兴，感觉甜品也美味了不少。
　　……
　　苏士燮挂断了与李柒染的通话后，便去了会议室召开会议，然后听着手下人的汇报。
　　助理跟他说：“今天林总想要过来谈谈合作。”
　　苏士燮想了想，没有想起是哪个人，他清冷的声音响起，完全没有了跟李柒染对话时的温暖：“什么名字，姓林的那么多，想让我猜吗？”

第191章 为妹“报复”
　　助理被苏士燮这突如其来的冷硬态度弄得一哆嗦，赶忙低头翻看着手中的日程表，额头上瞬间渗出细密的汗珠，嗫嚅着回答：“苏总，是林智浩林总，上周咱们还见过面呢，当时他儿子林州也在。”
　　助理心里暗暗叫苦，怎么刚来没几天就碰上这么棘手的事儿，这新老板看着温和，发起火来气场还挺吓人。
　　苏士燮听到“林智浩”三个字，剑眉瞬间拧成了一个深深的“川”字，脑海中浮现出上周见面时林智浩那副精明世故的模样，以及他儿子林州跟在身后那副嚣张跋扈的德行，脸色愈发阴沉得可怕。
　　上周见面时，林智浩带着林州，满脸堆笑，一口一个“苏总年轻有为”，言语间尽是讨好与攀附，可如今自家宝贝妹妹被那林州欺负得一肚子委屈，他哪还有心思跟这林家谈合作。
　　“哼，”苏士燮从鼻腔里发出一声冷哼，眼神中透着毫不掩饰的厌恶与不耐，“就说我没空，以后也别安排跟他们林家的会面了，看着心烦。”
　　说罢，他随手将手中的钢笔重重地拍在会议桌上，发出“啪”的一声脆响，惊得周围人都不自觉地缩了缩脖子。
　　助理哪敢再多嘴，忙不迭地点头应下：“好的，苏总，我这就去回复。”
　　说完，便像只受惊的兔子般匆匆退出会议室，心里还在犯嘀咕：这林家人是哪儿得罪苏总了，看样子是彻底把苏总给惹毛了。
　　苏士燮揉了揉太阳穴，试图平复一下心中的怒火，可一想到李柒染委屈巴巴的模样，心里就像被猫爪子挠着一样难受。
　　他深吸一口气，努力将注意力拉回到会议上，可眼神中仍透着几分难以消散的冷意。
　　会议室内的气氛压抑得让人窒息，下属们汇报工作时都战战兢兢，生怕一个不小心触了霉头。
　　好不容易熬到会议结束，苏士燮起身，迈着大步朝办公室走去，每一步都仿佛带着火气。
　　刚在办公室坐下，手机“叮咚”一声，提示音打破了片刻的寂静。
　　苏士燮拿起手机一看，是李柒染发来的信息，上面详细写了林州是个湾湾试图走他后门的事儿，字里行间还透着小丫头的纠结与担忧。
　　苏士燮看完信息，嘴角勾起一抹略带苦涩的笑，心想：这傻丫头，犹豫了半天还是决定告诉自己，真是又好气又好笑。
　　不过有了这条信息，苏士燮更加确定自己拒绝林家合作的决定是对的。
　　他手指在手机屏幕上快速敲击，给李柒染回了条信息：“小柒，大哥知道了，这事你别操心了，好好玩。”
　　发完信息，他靠在椅背上，面色如霜，又想起上周见面时候的事情，但是怎么也没想到林州竟然还是个湾湾。
　　也有可能是林州伪装的太好，没有钱琛那样的明目张胆。
　　他的手指有节奏的在办公桌上敲打，心中暗自盘算着怎么能摆脱林家的纠缠，若是直接闹掰恐怕也不是不行，但是毕竟林依萍也姓林，而且李柒染跟她的关系。
　　这件事情实在是让苏士燮头疼。
　　……
　　林智浩这边正准备着想要去苏氏集团合作，心里还在盘算着这次合作：……主要跟苏家扯上关系，以后可能还可以再回帝都。
　　他真收拾着自己的西装，助理急急忙忙的敲门，一下就将他的好心情磨灭，不耐烦的让其进门。
　　助理急忙推门而入，焦急的说道：“林总，苏士燮的助理来电，说苏士燮太忙，没有时间谈合作。”
　　林智浩听到助理的话，整个人瞬间僵在了原地，脸上的笑容还来不及收起，就这么尴尬地凝固着，眼神中满是难以置信。
　　他怎么也没想到，前几日还看似相谈甚欢的苏士燮，转眼间就变了卦，直接以忙碌为由拒绝了合作，这一记闷棍打得他有些晕头转向，好一会儿才回过神来。
　　“你说什么？太忙没时间？”林智浩提高了音量，语气中带着明显的恼怒与不甘，额头上青筋微微凸起，“上周见面的时候可不是这么说的，这才几天，他苏士燮就翻脸不认人了？”
　　助理被他这副模样吓得一哆嗦，低着头，声音都有些颤抖：“林总，我……我也不清楚怎么回事，苏士燮的助理说得很坚决，说近期都没有时间安排会面了。”
　　林智浩烦躁地扯了扯领带，在办公室里来回踱步，脑海中飞速运转，试图找出问题的症结所在。
　　回帝都发展，这可是他心心念念了许久的计划，本想着搭上苏家这趟快车，一切就能水到渠成，可如今，这刚迈出的一步就被硬生生地堵了回来。
　　“不行，不能就这么算了。”林智浩咬着牙，眼中闪过一丝决绝，“你去给我查，查清楚苏士燮为什么突然变卦，是不是有人在背后搞鬼，我就不信好好的合作说黄就黄了。”
　　助理连忙应下，匆匆退了出去，林智浩一屁股坐在沙发上，双手抱头，开始仔细回想这几日的种种。
　　突然，他脑海中闪过一个念头，会不会是自己那个不成器的儿子林州惹出了什么乱子？这小子平日里就爱惹是生非，要是真得罪了苏士燮或者他身边的人，那可就麻烦了。
　　想到这儿，林智浩猛地站起身来，掏出手机就给林州拨了过去。
　　电话接通后，他劈头盖脸就是一顿质问：“林州，你这几天是不是又闯祸了？我告诉你，我这边正准备和苏家合作的大事，要是因为你给搞砸了，你就给我等着瞧！”
　　林州在电话那头听得一头雾水，委屈巴巴地辩解道：“爸，我没闯什么祸啊，这几天不都乖乖的嘛。”
　　林智浩根本不信他的话，怒喝道：“你给我老实交代，有没有得罪过苏士燮或者他身边的什么人？”
　　林州想了想，今天确实只招惹过林依萍和李柒染，说道：“今天我就只是嘲讽了几句林依萍和她那个小跟班而已，没有别的事了。”

第192章 去！刷爆老四的卡！
　　林智浩听到这话，太阳穴突突直跳，血压瞬间飙升，他几乎是从牙缝里挤出声音：“你个蠢货！林依萍虽说和咱们本家脱离了关系，可谁知道她背后有没有牵扯什么势力，还有那个李柒染，你招惹她们干什么？”
　　林州在电话那头撇了撇嘴，满不在乎道：“爸，不就两个丫头片子嘛，能掀起什么风浪？我看那林依萍早就没了本家撑腰，落魄得很，至于那个李柒染，看着柔柔弱弱的，根本不足为惧。”
　　“你懂个屁！”林智浩怒不可遏：“商场上的事，牵一发而动全身，你以为还是你在学校里胡作非为的时候？现在苏氏集团那边直接拒绝合作，十有八九就是你惹的祸。”
　　林州这下也有点慌了，声音不自觉地带上了一丝颤抖：“爸，那……那现在怎么办？要是因为这点小事坏了您的大事，我……”
　　“你马上给我去查，想尽一切办法搞清楚这两个女人的底细，要是真和苏氏集团有关系，你就算是跪地求饶，也得把这事儿给我圆回来，听到没有？”林智浩恶狠狠地命令道。
　　“知道了，爸。”林州挂断电话，语气虽然有些慌张，但是要他下跪道歉是不可能的，大不了直接威胁一通就好。
　　随后他召集自己的小弟呢，四散开来打听李柒染和林依萍的身份，但是他却留下了一个小弟。
　　等其他人全部走之后，他走到剩下的那个小弟身后，伸手轻轻搭在小弟的肩膀上。
　　一改刚才的慌张，语气里带上了几分慵懒与亲昵：“阿泽，还是你陪着我最安心。”说着拍了拍他的屁股。
　　被叫做阿泽的小弟身体微微一颤，自己感觉很屈辱，但是自己家公司的合作还要有林家的支持，不然自己家恐怕要倒闭。
　　自己虽不愿意但是为了家里，他也只能献身。
　　……
　　苏士燮坐在宽敞明亮的办公室里，手指有节奏地敲击着桌面，眼神透着几分玩味与深思。
　　他刚刚得到消息，林州那小子正像只没头苍蝇似的到处打听李柒染和林依萍的底细，一想到这儿，他嘴角就不自觉上扬，露出一抹嘲讽的笑。
　　“林智浩啊林智浩，养了这么个蠢货儿子，也够你头疼的。”苏士燮轻声自语道。
　　林智浩在商场上混了这么多年，没找到能被自己蠢兄长和蠢儿子导致林家被帝都淘汰。
　　苏士燮心里门儿清，林依萍虽说脱离了本家，可她自身的能力和人脉不容小觑，而且他们真的以为陆家不管林依萍吗？说不定哪天她不高兴就能给人致命一击。
　　他微微后仰，靠在舒适的办公椅上，脑海中浮现出李柒染和林依萍的模样。
　　这两人凑在一起，还真是一对奇妙的组合，一个果敢大气，一个细腻温婉，却都有着让他欣赏的特质。
　　“林州啊，你这次算是踢到铁板了，我倒要看看，你怎么收场。”苏士燮喃喃着，眼中闪烁着期待这场闹剧后续发展的光芒。
　　午后的阳光轻柔地洒在繁华的商业街上，李柒染和林依萍刚吃完甜点手挽手，慢悠悠地逛着街，两人的心情如同这晴朗的天气一般明媚。
　　“才买这么点东西，再去买点吧。”李柒染看了看手上提的东西说道。
　　“我看还是别了吧，要是你四哥看到消费账单，说不定会直接杀过来，拿回自己的卡。”林依萍在旁边劝解道。
　　“四哥跟嫂子在赛车场玩呢，他可没时间过来。”李柒染撇撇嘴，拉着林依萍继续向着商场深处走去。
　　……
　　苏志义刚刚又和叶瑄开车跑了一圈，然后下车之后没想到手机信息一个一个蹦出来。
　　他看着银行信息这边一条一条消费账单，有些心疼，但是又不想在叶瑄面前丢了脸面。
　　叶瑄见苏志义盯着手机屏幕，脸色跟吃了屎一样，走过去说道：“怎么了苏少爷，是出什么事了？”
　　“还苏少爷，我都要破产了。”苏志义实在受不了了，直接把卡给冻结。
　　叶瑄轻笑一声说道：“志义，你给卡的时候，不是说让她们随便刷吗？现在后悔了？”
　　“也不能那么随便吧，好不容易在大哥那里要到点零花钱，现在都没了～～”苏志义直接一个仰头长啸。
　　叶瑄见苏志义这么伤心，也只得上去安慰。
　　李柒染和林依萍这边还在兴致勃勃地逛着，完全没料到苏志义那边的“经济危机”。
　　两人逛到一家时尚女装店，林依萍眼睛一亮，拿起一件修身连衣裙在身前比了比。
　　“柒染，你看这件怎么样？感觉很衬我的气质呢。”林依萍笑着问，她的眼神里透着对这件衣服的喜爱。
　　李柒染歪着头打量了一番，点头称赞：“依萍姐，这件真的很适合你，穿上肯定美翻了，去试试吧。”
　　林依萍拿着衣服走进试衣间，不一会儿就换好走了出来，在镜子前转了个圈，裙摆飞扬。
　　“还真是不错，柒染，你也挑几件，今天咱们就尽情买买买，反正是你四哥的卡。”她眨眨眼，带着几分俏皮。
　　李柒染无奈地笑了笑：“依萍姐，你就别逗我了，四哥要是知道咱们这么‘挥霍’，估计得念叨好久。”话虽这么说，可她还是拿起一件简约的上衣走向试衣间。
　　……
　　“你这大少，平时看着财大气粗的，怎么就被几张消费账单吓成这样啦？”叶瑄虽说在劝解苏志义，但是却笑得前仰后合。
　　苏志义一脸郁闷，把手机塞进口袋：“你懂什么，我这钱也不是大风刮来的，柒染和依萍那俩丫头，逛街起来就没个节制，我这卡都快被刷爆了。”
　　他一边说着，一边盘算着等会儿怎么跟李柒染解释，又不至于让她觉得自己小气。
　　而另一边，林州带着阿泽直接到了一个高级会所，让服务员给了一个包间之后，林州还点了几个少爷。
　　阿泽看着进包间的少爷有些慌张，想要离开这个是非之地，但是林州却紧紧的拉住他不让他离开。
　　（要不要给大哥加感情戏，要不直接把沈绮梦给大哥算了？！）

第193章 给他来一记断子绝孙脚？！
　　林州察觉到阿泽的抗拒，手上的力道又加重了几分，凑近他耳边低语道：“阿泽，你就陪我玩玩，今天这事儿要是办好了，好处少不了你的，你家公司的合作，我也会在我爸面前多美言几句。”
　　阿泽咬着下唇，满心的屈辱与无奈，却又不敢真的挣脱，只能任由林州拉着。
　　包间里灯光昏暗，暧昧的音乐流淌，几个少爷一进来就熟练地围坐在林州身旁，娇笑着敬酒。
　　林州左拥右抱，眼神却时不时飘向阿泽，看着他局促不安地站在角落里，心中竟涌起一种别样的满足感。
　　“阿泽，过来坐啊，别傻站着。”林州朝他招手，阿泽脚步沉重地挪过去，刚一坐下，林州就顺势将手搭在他的肩上，阿泽身体一僵，脸上闪过一丝痛苦。
　　此时，在商场里，李柒染和林依萍从试衣间出来后，对着镜子又比划了一阵，两人都挑到了心仪的衣服，满意地走向收银台。
　　店员满脸堆笑地接过卡，刷了一下却没能将钱付上：“不好意思两位，你们的卡好像不能用了。”
　　李柒染看了看一眼机器，显示此卡已经冻结，无语的说道：“四哥还真是的，难道就这么怕我把他的卡给刷爆吗？”说着拿出自己的卡去刷，怎么说自己也是一个小富婆。
　　本来林依萍想要拿自己费卡，但是既然李柒染已经拿自己费卡了，她便默默的收回伸进包包的卡了，
　　林依萍心中暗想：……这柒宝好不容易付一次钱，那我就好好享受一番吧。
　　另一边，苏士燮接到助理的新消息，得知林州去了高级会所，还叫了少爷寻欢作乐，他不禁嗤笑出声：“这林州，正事不办，就知道胡天胡地，看他还能嚣张到什么时候！”
　　他靠在椅背上，思索着要不要给林州再使点绊子，上次想走自己后门的那个人，现在可是还在牢里蹲着呢。
　　而在赛车场，苏志义还在唉声叹气，叶瑄实在看不下去了，拍了拍他的肩膀说：“行了行了，大男人为这点钱愁眉苦脸的，要不咱们再去跑几圈，把烦心事都甩到脑后。”
　　“萱萱，还是你对我好呀，走吧，我要全部发泄出来！”苏志义在叶瑄不断的劝解下，重新站了起来。
　　叶瑄轻轻一笑：“那你这次可要表现的好一点，别被我落下了。”说着便戴上头盔向着赛车走去。
　　“那我就不客气了，看我这次不把你摔到我的后面！”苏志义也是斗志昂扬，穿戴好装备向着赛车走去。
　　……
　　回到会所包间，阿泽实在受不了这乌烟瘴气的氛围，猛地站起身来，对林州说：“州哥，我出去透透气。”
　　林州刚想阻拦，手机却突然响了起来，是手下打来的，说打听到一点关于李柒染和林依萍的线索，林州立刻松开阿泽，急切地接听电话，眼神瞬间变得犀利起来。
　　可是那边传来的信息，却让的林州一点也不相信：“你说李柒染是顾世琛公司的顾问？！怎么可能！”
　　他心中想着：……顾世琛，就算原来在帝都，林家都不敢招惹的存在，李柒染怎么可能是他公司的顾问！
　　电话那头的小弟阿伟连忙说道：“这是真的，州哥您可以去看看顾世琛投资的综艺，李柒染就在上面，林依萍和苏璃悦也在，她们在里面感情也很好。”
　　林州没有关注过娱乐圈的事情，他并不关心这些，他只觉得娱乐圈那些人都是一些戏子而已，就是这样的心理，所以他才看不起林依萍。
　　林州沉默一会后，说道：“行了，我知道了。”说完便挂断了电话。
　　他现在要思索一下，到底怎么能打破现在的局面。
　　……
　　“我逛累了，我们去吃饭吧，我请客。”李柒染逛累了，对着林依萍说道。
　　林依萍欣然应允，两人携手走出商场，前往附近一家口碑颇佳的餐厅。
　　刚踏入餐厅，李柒染的手机便响了起来，她看了眼来电显示，是苏士燮打来的。
　　“小柒，你和依萍在哪呢？”苏士燮的声音透着几分关切。
　　“我们刚逛完准备吃饭，大哥找我们有事？”李柒染漫不经心地回应着，目光在菜单上扫视。
　　“我刚得到消息，林州那家伙在调查你，你最近小心点。”苏士燮的语气变得严肃起来。
　　李柒染微微皱眉，心中涌起一丝不悦：“他又想搞什么幺蛾子？行，我知道了，谢谢大哥提醒。”挂了电话，她将事情简单跟林依萍说了下。
　　林依萍面露担忧：“这林州阴魂不散的，咱们可得多提防着。”
　　李柒染嘴角勾起一抹倔强的弧度：“怕他做什么，兵来将挡水来土掩。”
　　【更何况我还有老八，等他要是真来找我麻烦，直接让老八给他来一记断子绝孙脚！】
　　想罢，她点好了菜，决定先把这烦心事抛诸脑后，好好享受美食。
　　老八此时开口，【小柒，其实我不用给他来断子绝孙脚，他的人生轨迹就没有子孙。】
　　李柒染眼珠子一转，【那也让他挨一下，让他起不来，让他随便进人家后门！】
　　老八表示收到，林依萍听着这两个活宝的对话，无奈的摇摇头。
　　另一边，会所里的林州反复琢磨着刚得知的信息，他实在想不通李柒染怎么会和顾世琛扯上关系。
　　在他的认知里，李柒染不过是个没有任何背景的小跟班，就算是林依萍认识顾世琛，顾世琛也不可能看上李柒染，让她去做自己公司的顾问。
　　“难不成这中间有什么误会？还是她故意找人编造的假象来唬我？”林州喃喃自语，眼神愈发阴鸷。
　　他决定暂时按兵不动，先派人继续深挖李柒染的底细，务必弄清楚她和顾世琛之间的真实关联。
　　而他身边的那些少爷已经迫不及待的让林州宠幸，要知道，自从钱琛进去之后，这个会所已经没有来过这么大的客户了。
　　他们极力的在林州的身前搔首弄姿，想要林州注意到自己。
　　林州虽说对李柒染的身份有所怀疑，但是被这些少爷这么一整，他顿时欲火就烧了上来。

第194章 铁公鸡拔毛，实属罕见！
　　林州眼神中燃起炽热的欲火，他大手一挥，将离他最近的一个少爷猛地拽入怀中，那少爷娇嗔一声，顺势贴紧林州，双手不安分地在他胸膛游走。
　　其他少爷见状，哪肯甘休，纷纷使出浑身解数，或抛着媚眼，或扭动腰肢，嘴里发出勾人的呢喃。
　　林州被这阵仗撩拨得越发兴奋，他肆意大笑，双手在少爷们身上游走摸索，酒水洒了一地也毫不在意。
　　阿泽站在一旁，惊恐地瞪大双眼，看着这荒唐的一幕，胃里一阵翻腾。他实在受不了这般乌烟瘴气，转身想悄悄溜走。
　　可刚迈出一步，林州就像背后长了眼睛一般，森冷开口：“阿泽，你想去哪？”
　　阿泽身体一僵，后背冷汗直冒，他颤抖着声音辩解：“州哥，我……我透不过气，就出去一下。”
　　林州冷哼一声，眼神中满是狠厉：“想跑？没那么容易。”说罢，他朝着身边几个少爷使了个眼色，那几个少爷立刻心领神会，如恶狼扑食般冲向阿泽，将他死死按住。
　　阿泽拼命挣扎，脸上满是惊恐与绝望：“州哥，求你了，放过我！”
　　林州却仿若未闻，他站起身，一步步走向阿泽，脸上挂着扭曲的笑。
　　“阿泽，你今天既然来了，就好好陪我玩到底。”林州说着，抬手捏住阿泽的下巴，迫使他抬起头来，随后猛地吻了上去。
　　阿泽紧闭双眼，泪水夺眶而出，心中的屈辱感如汹涌潮水将他淹没。
　　林州发泄完似的松开阿泽，看着他满脸泪痕，心中竟涌起一丝畅快。
　　他重新坐回沙发，又将那些少爷揽入怀中，继续着荒唐的寻欢作乐，包间里弥漫着令人作呕的酒气与暧昧的气息。
　　而阿泽只能瘫软在沙发之上，大口大口的呼吸，他恨不得上去给林州来一记断子绝孙脚，但是他不能这么做，要不是自己那个废物老爸，他肯定不会来攀附林州。
　　……
　　苏志义和叶瑄穿戴好装备，大步迈向各自的赛车。随着引擎的轰鸣巨响，两车如离弦之箭般飞驰而出。
　　苏志义目光坚定，心中暗自想着一定要在叶瑄面前好好表现一番，这次无论如何都不能被她远远甩开。
　　叶瑄驾驶技术娴熟，弯道处轻盈漂移，车身划过一道完美弧线，引得赛道旁围观的人群发出阵阵惊呼。
　　苏志义见状，咬咬牙，油门一脚踩到底，奋起直追。
　　几圈下来，两人几乎并驾齐驱，冲过终点线的那一刻，苏志义兴奋地摘下头盔，朝叶瑄大喊：“萱萱，这次我可没落后太多吧！”
　　叶瑄也笑着走过来，额前的发丝被汗水浸湿，愈发显得英姿飒爽：“还不错，有进步，不过想要追我，你还得加把劲。”
　　苏志义挠挠头，看着叶瑄的眼神里满是倾慕：“我肯定会努力的，下次一定超过你。”正说着，他的手机突然响了起来，一看是李柒染打来的。
　　苏志义刚接通电话，李柒染的声音传来：“四哥，怎么卡给冻结了呢？你是不是玩不起。”
　　“我哪里有玩不起，只是你们两个出去逛街，真的快把我的卡给刷爆了。”苏志义没好气的说道，他可是费了好大的力气才，从大哥那里要到的零花钱。
　　“行吧行吧，不说这些了，我们正准备吃饭呢，你们要不要过来，我买单。”李柒染不再计较苏志义冻结卡的行为，邀请道。
　　“哇～铁公鸡拔毛，实属罕见啊！”苏志义不可置信的声音响起。
　　“你说什么呢？！到底来不来，不来也好，我还可以省点钱。”李柒染气恼的说道。
　　“别别，我们去，不吃白不吃嘛，等我们哈。”苏志义连忙答应，说实话，能遇到李柒染请客，还真是难得一见的事情，他怎么拒绝。
　　李柒染见苏志义答应之后，给他说了一下地址，然后便挂断了电话。
　　随后苏志义对叶瑄说道：“萱萱，小柒那边要请客，我们一起过去吧，这可是难得一遇的事。”
　　叶瑄利落地把头盔放进收纳袋，又将赛车手套整整齐齐地叠好，抬眼看向还在手忙脚乱收拾的苏志义，嘴角噙着一抹促狭的笑：
　　“那咱们快走吧，可别让小柒等久了。”话语里带着几分轻快，仿佛即将奔赴一场欢乐的盛宴。
　　“来了来了！”苏志义应和着，加快手上的动作，三两下把东西归置完毕，两人并肩朝着停车场走去。
　　苏志义那雀跃的步伐，就差没蹦起来，活脱脱像个得了糖果的孩子。
　　坐进车里，引擎刚一启动，苏志义就迫不及待地打开了车载音响，熟悉的旋律瞬间流淌而出，他跟着哼唱起来，那调儿虽然时不时就跑偏，但丝毫不影响他的兴致。
　　一路上，车子轻快地穿梭在城市街道，窗外的街景如幻灯片般快速闪过，苏志义的心情却比这明媚的阳光还要灿烂，嘴里哼着的小曲儿就没断过。
　　叶瑄坐在副驾驶位，扭头看着苏志义那副模样，忍不住调侃道：“瞧瞧把你高兴的，不就是小柒请客嘛。”
　　她的眼睛里闪烁着亮晶晶的光芒，像是藏着细碎的星星，嘴角上扬的弧度带着几分俏皮。
　　苏志义抽空瞥了叶瑄一眼，脸上的笑意更深了，眼睛都快眯成一条缝：“你可不知道，能让她请客，也只有璃悦可以做到，今天竟然让我遇到了，绝对不可能错过。”
　　说着，他还伸手拍了拍方向盘，仿佛在为自己的好运喝彩。
　　那语气，就好像是发现了世间罕有的宝藏，满是得意与庆幸。
　　车子在他的驾驶下，朝着李柒染所说的地址疾驰而去，车轮扬起的微小尘土，都似染上了他的这份喜悦，在空中欢快地飞舞。
　　而李柒染挂断与苏志义的电话后，老八便跳出来说道，【现在林州正在会所里狂欢呢，还把他一个小弟给睡了，而且还点了是个少爷。】
　　李柒染冷不丁听到老八的话，有些不可置信，【怎么回事，这林州这是不要他的腰子了吗？当时钱琛好像也就点了一个吧？】
　　（祝大家新年快乐，阖家团圆！）

第195章 饭局，再现倒霉透顶符！
　　【老八，你确定没看错？林州这小子平日里虽说张狂，但这么明目张胆地乱来，就不怕惹上麻烦？】李柒染皱着眉头，心中满是疑惑，在她的印象里，林州虽然行事乖张，但也不至于如此毫无顾忌。
　　【千真万确，我这消息来源还能有错？他现在整个人都沉浸在那纸醉金迷里呢，估计是最近太压抑，彻底放飞自我了。】老八的机械音在李柒染脑海中响起，不带一丝感情起伏。
　　林依萍站在一旁，看似漫不经心地整理着桌上的杂物，实则耳朵早已竖了起来，将两人的对话听得一字不漏。
　　她心里暗自想着：……这林州，还真是越来越荒唐了，平日里仗着有点势力就耀武扬威，这下可好，看他怎么收场。
　　李柒染撇撇嘴，【这要是让林州他老爹知道了，不得打断他的腿。】
　　【那可不，不过他老爹现在还被蒙在鼓里呢。】老八应道。
　　【唉，真是乱套了，对了，老八，还有啥新瓜不？】李柒染一脸期待。
　　【有倒是有，不过我现在不能告诉你，要是告诉你了，现在你可能吃不下去饭了。】老八故意卖关子。
　　李柒染翻了个白眼，【我去，不会是很恶心的瓜吧，那我还是不想知道了。】
　　而林依萍也强忍着心中的好奇，继续装作若无其事。
　　这时，苏志义和叶瑄也赶到了餐厅。
　　“小柒，我们来啦！”苏志义一进门就大声嚷嚷着。
　　李柒染白了他一眼，“小声点，耳朵都要被你震聋了。”
　　此时服务员走了进来：“请问，现在要开始上菜了吗？”
　　李柒染点头应道：“上吧。”待服务员出去后，她又扭头看向苏志义和叶瑄，调侃道：“你们可算来了，四哥，我还以为你为了省那点油钱，要走着过来呢。”
　　苏志义拉着叶瑄坐下，笑嘻嘻地回道：“哪能啊，这不是紧赶慢赶的，就怕错过你这难得的‘大出血’。”说着，还朝叶瑄眨眨眼，逗得叶瑄轻轻一笑。
　　林依萍在一旁默默看着他们互动，心里泛起一丝暖意，嘴角也不自觉微微上扬，可转瞬又想起林州的事，笑容又隐了下去。
　　她暗自思忖，这饭桌上大家其乐融融的，也不知还能维持多久，林州那边就像颗不定时炸弹，随时可能搅乱这平静。
　　【老八，你说林州这事儿，咱们要不要做点什么？总不能就这么干看着吧。】李柒染在心底与老八交流。
　　【你想做什么？虽然林家从帝都淘汰，他们还是有些人脉的，要是他们发起疯来，指不定做出什么事情。】老八冷静地提醒。
　　苏志义听着李柒染的心声，回想了一下林州这个人，还别说，他真的想起什么，上周他去找大哥要零花钱的时候听说过，不过他没太放心上。
　　李柒染，【那就给他来张倒霉透顶符吧，正好也可以小小惩戒一下他，而且在你这里那得，他们怎么查也查不到。】
　　老八，【这个可以，那我就去了。】
　　老八迅速行动，一张倒霉透顶符瞬间以无形之力飘向林州所在的会所。
　　【搞定了，这符一贴上，林州接下来几天可有得受了。】老八的声音在李柒染脑海中响起。
　　【哈哈，那就好，看他还能不能这么逍遥。】李柒染心中暗喜，表面上却依旧和众人有说有笑。
　　林依萍虽不知李柒染和老八已经对林州采取了行动，但她心里也在琢磨着，若林州真做出什么出格之事，自己该如何应对。
　　她眼神闪烁，思考着各种可能性，同时又担心林州的行为是否会引发一系列连锁反应，影响到身边的人。
　　饭桌上，苏志义察觉到林依萍的情绪似乎有些低落，忍不住问道：“依萍，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　林依萍回过神来，连忙挤出一丝笑容：“没事，可能是今天有点累了。”
　　叶瑄关切地看了她一眼，说道：“要是累了，吃完饭就早点回去休息吧。”
　　“嗯，谢谢你们。”林依萍轻声回应。
　　此时，服务员开始上菜，一道道精致的菜肴摆满了桌子。
　　但是跟在服务员身后的，还有两人，正是顾世琛和苏璃悦，他们是听到苏志义那一声大叫才过来的，正好可以蹭饭。
　　苏志义见到他们有些意外：“璃悦，你跟顾世琛怎么来这里了？”
　　苏璃悦俏皮地眨眨眼，笑道：“听到四哥你那大嗓门，就知道你在这儿啦，这不顺便来蹭顿饭。”说着，她亲昵地挽住顾世琛的胳膊，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　顾世琛则礼貌地向众人点点头，“不介意我们一起吃吧？”
　　李柒染故作无奈地摆摆手，“行吧行吧，反正人多热闹。”
　　但是心里却是，【哎呀，她不和顾世琛去甜蜜，来到这里干什么？讨厌ヽ(≧Д≦)ノ】
　　苏璃悦听到了，但是她却故意往李柒染那边走：“小柒，你看我到是不是不开心啊？”
　　“没有啊姐，你们能来真的太好了～”李柒染假装非常开心的眨眨眼。
　　苏璃悦见李柒染口是心非的样子，故意说道：“既然这么高兴，那我们就多点一些吧，这些怎么够吃。”说着就要招呼服务员。
　　李柒染一听，瞪大了眼睛，【哎呀，早知道不请苏志义了，都怪他那么大声，才把他们引来的，一会一定找个机会让他买单。】她在心底哀嚎。
　　苏志义：……完蛋，又要被这丫头坑了。
　　苏璃悦看着李柒染那副肉疼的模样，“扑哧”一声笑了出来：“逗你呢，小柒，看把你吓得。”
　　“就知道拿我开涮～”李柒染直接一个头捶攻击。
　　苏璃悦笑着躲开李柒染的头捶，顺势拉着她坐下，“好啦好啦，不逗你了，快吃饭吧，这些菜看起来都好香。”
　　众人纷纷动筷，饭桌上一时间热闹非凡。苏志义一边大快朵颐，一边含糊不清地说：“这顿饭可真是丰盛，小柒，你今天太够意思了。”
　　李柒染有些疑惑，【四哥为什么不介绍一下叶瑄呢？难道这么不重视？那怎么行，看来还要我来。】
　　叶瑄一个怀疑的眼神看向苏志义，这家伙还真是难得一见直男，就知道吃了。
　　苏志义这不是在第一次李柒染请客的喜悦里忘记了吗，被李柒染心声一说，这才反应过来。

第196章 倒霉的林州
　　苏志义赶忙咽下嘴里的食物，清了清嗓子，指着叶瑄对众人说道：“差点忘了介绍，这是叶瑄，赛车技术超厉害的，今天我俩还在赛车场跑了几圈呢。”说着，脸上还带着几分与有荣焉的神色。
　　叶瑄微微点头，脸上挂着礼貌的微笑，向大家打招呼：“大家好，很高兴认识你们。”
　　苏璃悦眼睛一亮，饶有兴趣地说道：“原来你就是叶瑄啊，经常听四哥提起你，今日一见，果然气质不凡。”
　　顾世琛也附和道：“叶小姐的赛车技术想必十分精湛，日后若有机会，倒想见识见识。”
　　叶瑄谦逊地回应：“过奖了，大家要是感兴趣，随时欢迎去赛车俱乐部玩。”
　　林依萍在一旁看着众人热络地交流，心情也稍稍放松了些，嘴角泛起一丝不易察觉的笑意，融入到这欢快的氛围中。
　　饭桌上的话题不断切换，从赛车聊到最近的趣事，欢声笑语不绝于耳。
　　李柒染看着这热闹的场景，心中的那点小郁闷也消散了不少，心想，【虽说多了几个人，不过这样倒也挺有意思的。】
　　而此时，在会所里的林州，刚把一个少爷推开，准备换个人继续寻欢作乐，突然，一阵阴风吹过，他莫名打了个寒颤。
　　那倒霉透顶符悄然贴上他的后背，瞬间，他只觉一股寒意从脚底直冲脑门，一种不祥的预感涌上心头。
　　但他此刻酒意上头，并未多想，又继续沉醉在纸醉金迷之中。
　　正在他找到另一个少爷之时，一个跟头栽倒在地，少爷见状，连忙上去扶，但是脚下一滑，整个人直接摔在了林州身上。
　　林州被压在少爷身下，刚想发火，却感觉腰间一阵剧痛，像是被什么狠狠拧了一把，疼得他“嘶”了一声。
　　那服务过钱琛的少爷眼尖，心中暗忖，这林州眼下的模样，怎么和上次钱琛被“诅咒”时如出一辙，莫不是也招惹上什么不干净的东西了？
　　还没等他细想，周围几个少爷手忙脚乱地要扶林州起来，可不知怎的，其中一个少爷起身时绊到了桌腿，桌上的酒瓶酒杯稀里哗啦碎了一地，酒水溅了众人一身。
　　林州更是被碎玻璃碴划破了手背，鲜血直流，他怒目圆睁，破口大骂：“你们这群蠢货，干什么吃的！”
　　阿泽在一旁的沙发上，有气无力地看着这混乱一幕。他虽恨透了林州刚才的所作所为，可此刻见他这般狼狈，心中竟涌起一丝复杂的快意。
　　阿泽挣扎着坐起身，想着要不要趁乱溜走，可双腿发软，刚一站起又瘫倒回去。
　　林州顾不上阿泽，他甩开众人，想要去拿纸巾擦拭血迹，却一脚踢到了椅子腿，脚趾头传来钻心的疼，疼得他单脚跳着，嘴里骂骂咧咧不停。
　　此时，包间的灯光像是被什么干扰，忽明忽暗闪烁起来，众人心中愈发惶恐。
　　那几个少爷吓得脸色惨白，相互挤在一起，大气都不敢出。其中一个颤抖着声音说道：“林……林少，这不会是撞邪了吧？咱们要不要……”
　　话还没说完，林州就恶狠狠地瞪了他一眼：“闭嘴，哪来的什么邪不邪的，都给我镇定！”可他自己心里也直发毛，试图强装镇定。
　　林州强忍着疼痛，一瘸一拐地走向门口，想要叫人来收拾这烂摊子，可刚握住门把手，门却像是被焊死了一般，怎么也拉不开。
　　他心急如焚，额头上豆大的汗珠滚落，用力踹了几脚门，却只换来一阵剧烈的耳鸣，脑袋嗡嗡作响。
　　此时，会所外的走廊上，路过的服务生听到包间里的嘈杂声，还以为有人在捣乱，直接叫了很多打手过来。
　　打手到了门口，二话不说，一脚踹开了包间门，但是在包间门后的林州就惨了，直接被弹到了两米开外，正好屁股底下有个玻璃瓶碎片扎到他的屁股。
　　林州疼得“嗷”地一声惨叫，整个人在地上打滚，双手慌乱地去摸屁股，试图把那扎人的玻璃瓶碎片拔出来，可刚一碰触，钻心的疼痛便让他倒吸一口凉气，额头上的汗珠滚落得更急了。
　　那群少爷们吓得四散开来，躲在角落里瑟瑟发抖，大气都不敢出。
　　阿泽在沙发上看着林州这惨状，嘴角微微上扬，露出一抹解恨的笑意，可很快又隐去，毕竟他还身处这混乱之地，不敢表现得太过明显。
　　打手们进了包间，看到屋内一片狼藉，满地的碎玻璃、酒水污渍，还有在地上疼得打滚的林州，都愣在了原地。
　　为首的那个打手皱着眉头，大声问道：“林少，这是怎么回事？”
　　林州疼得说不出完整的话，只能断断续续地怒吼：“你们……你们这群笨蛋，没看见我受伤了吗？还不快扶我起来！”
　　打手们这才反应过来，赶忙上前七手八脚地去扶林州，可不知是被倒霉透顶符影响还是怎的，其中一个打手不小心踩到了林州垂在地上的手，又是一阵杀猪般的嚎叫。
　　好不容易把林州扶着坐起来，他的屁股底下已经殷红一片，鲜血渗了出来，把沙发都染红了。
　　那服务过钱琛的少爷此时彻底慌了神，他哆哆嗦嗦地凑近林州，小声说道：“林少，我瞧着您这状况，和之前钱琛少爷倒霉的时候太像了，莫不是……真中了什么邪啊？要不，咱找个大师来看看？”
　　林州一听，刚要发火，可想到眼下这接二连三的倒霉事，心里也犯起了嘀咕。
　　他咬着牙，忍着疼说道：“去……快去给我找个靠谱的大师，要是找不到，你们都别想好过！”
　　打手们面面相觑，不敢违抗命令，赶紧分出几个人出去找大师。
　　剩下的人守在包间里，看着林州那狼狈不堪的模样，一个个都暗自庆幸自己没被这倒霉事儿缠上。
　　而出门找大师的打手，很快就带了一个老头过来，那个老头倒是有些本事，直接将林州的霉运压制住了，但是他也没办法彻底解决。

第197章 鲜明对比
　　林州坐在沙发上，疼得直抽冷气，眼神恶狠狠地盯着周围的一切，仿佛要把这股倒霉劲儿瞪回去。
　　那老头围着他转了几圈，嘴里念念有词，手中还挥舞着一支破旧的毛笔，蘸着不知从哪儿弄来的朱砂，在包间的各个角落画着诡异的符号。
　　虽说霉运暂时被压制住了，可林州心里依旧窝火，他冲着那群打手吼道：“都傻站着干什么，给我把这收拾干净！”
　　打手们赶忙手忙脚乱地清理地上的碎玻璃和酒水污渍，一个个大气都不敢出，生怕再触了这位爷的霉头。
　　阿泽趁着混乱，悄无声息地挪到了包间边缘，想着找机会溜走。
　　他心里清楚，林州此刻正焦头烂额，应该无暇顾及他。
　　然而，还没等他迈出脚步，林州就像是背后长了眼睛一般，猛地转过头来：“阿泽，你想去哪儿？”
　　阿泽身体一僵，结结巴巴地说道：“林少，我……我看您这儿忙，想去叫人再拿些药来。”
　　林州冷哼一声：“少给我耍花样，老老实实待着！”阿泽无奈，只能又退回沙发旁，心中暗暗叫苦。
　　那老头忙活完，走到林州面前，捋了捋胡须说道：“林少，您这事儿有些棘手，我虽能暂时压住，但根源未除，依我看，您可能是得罪了什么人，被那人下了一种符箓。”
　　林州一听，脑海中瞬间闪过几个可疑的面孔，可一时又想不明白到底是谁敢在太岁头上动土，但是他突然想到今天遇到的李柒染和林依萍。
　　不过他还是摇了摇头，他并不觉得她们能有这种能耐。
　　他咬着牙对老头说：“不管是谁，你给我想办法彻底解决，钱不是问题！”
　　老头微微皱眉：“这可不光是钱的事儿，还得看对方到底下的是什么符才行，我必须回去翻翻古籍，明日来帮您解决。”说完，便在林州的催促下，匆匆离开了包间。
　　林州望着老头离去的背影，心中烦躁不已。
　　他试着站起身来，刚一动，屁股上的伤口就传来一阵剧痛，疼得他又跌坐回去。
　　那群少爷们依旧躲在角落里，战战兢兢地看着他，生怕引火烧身。
　　林州看着眼前这狼狈的场景，心中恨意更浓，暗暗发誓，等找出背后搞鬼的人，一定要让他们付出惨重的代价。
　　此时，会所的经理听闻这边出了乱子，匆匆赶来。一进门，看到屋内的惨状，脸色瞬间变得煞白。
　　他强挤出一丝笑容，走到林州面前说道：“林少，这……这是怎么回事啊？您有什么需要，尽管吩咐。”
　　他可不敢得罪这位爷，要知道，上次钱琛倒霉之后，可是派人砸了好几个包间又赔了很多钱才了了的。
　　林州怒目圆睁：“你眼瞎啊，没看见我这一身伤？给我准备最好的房间，再叫医生来！”
　　经理连连点头，赶忙出去安排。
　　林州在打手的搀扶下，一瘸一拐地朝着新房间走去。
　　一路上，他心里不停盘算着，究竟是哪个环节出了差错，让自己陷入这般倒霉的境地。
　　而那倒霉透顶符的余威似乎还在，时不时让他脚下一绊，引得他又是一阵咒骂。
　　与之不同的是，在餐厅这边则是一副欢乐的气氛。
　　苏璃悦靠在顾世琛肩头，时不时与他低语几句，眼中满是甜蜜，顾世琛则温柔地回应着，偶尔轻轻为她捋捋耳边的发丝。
　　苏志义可没放过这“撒狗粮”的一幕，故意打趣道：“我说你们俩，这还没正式办婚礼呢，就这么腻歪，也不怕齁着我们。”
　　苏璃悦脸颊微红，娇嗔地瞪了他一眼：“四哥，你就别打趣我们了，有这闲工夫，多操心操心你自己和叶瑄姐吧。”说着，还冲叶瑄眨眨眼，叶瑄不禁莞尔。
　　林依萍和李柒染坐在一旁，两人的手在桌下悄悄牵在一起，偶尔对视一眼，眼中的爱意藏也藏不住。
　　李柒染夹起一块美味的菜肴，温柔地喂到林依萍嘴边，轻声说：“尝尝这个，依萍，这家店的招牌菜，可好吃了。”
　　林依萍微微张口，脸上洋溢着幸福，咽下后还不忘夸赞几句。
　　众人正聊得开心，话题不知怎的就转到了赛车场上。
　　苏志义顿时来了精神，手舞足蹈地讲述着今天和叶瑄赛车的精彩瞬间：“你们是没看到，萱萱在弯道漂移那技术，绝了！车身就像贴着地面飞过去似的，把我都看呆了。”
　　叶瑄被他夸得有些不好意思，笑着轻轻拍了拍他的肩膀：“你也不差呀，后来追得那么紧，要不是我经验多点，说不定还真被你超过了。”
　　苏璃悦眼睛放光，兴奋地说：“听起来太刺激了！改天我和世琛也去赛车场玩玩，感受感受速度与激情。”
　　顾世琛微笑着点头：“只要你想，随时奉陪，正好小柒不是有个赛车场吗，我们可以去那里。”
　　“可以呀，门票八折给你算。”李柒染自然欢迎，毕竟赛车场刚开。
　　“那好，我们明天过去看看。”苏璃悦点点头说道。
　　李柒染看着这热闹融洽的场景，心中满是满足，对林依萍说：“今天这顿饭吃得真值，大家都这么开心。”
　　林依萍握紧她的手，轻声回应：“是啊，希望以后每天都能像这样。”
　　而此时的林州，在打手的搀扶下，好不容易挪到了新房间。
　　一进屋，他就甩开打手，一屁股坐到床上，疼得龇牙咧嘴。
　　医生很快赶来，小心翼翼地为他处理伤口，每触碰一下，林州都忍不住破口大骂。
　　医生吓得手抖了几下，大气都不敢出，加快速度包扎完毕，便匆匆告辞。
　　林州趴在床上，望着天花板，脑海中不断浮现出今天遇到的人。
　　他越想越觉得可疑，尤其是李柒染和林依萍，虽说他觉得她们没那本事下符，但最近和她们有过交集，说不定背后有人帮她们。
　　他咬着牙，暗暗思索：“不管是谁，敢这么整我，等我查出来，定要让你们后悔来到这个世上。”

第198章 198
　　午后的阳光暖融融的，一顿愉快的聚餐结束，众人纷纷起身，准备奔赴各自的行程。
　　苏志义迈着大步走到叶瑄身旁，身姿挺拔，带着一抹优雅的浅笑，微微侧身，极为绅士地朝叶瑄伸出手，轻声道：“萱萱，时间差不多啦，咱们这就出发去赛车场吧，下午可得加把劲训练，说不定还能创造新纪录呢。”
　　叶瑄盈盈一笑，素手轻轻搭上苏志义的掌心，语气中满是自信与期待：“那是自然，今天我可是鼓足了劲儿，定要和你一较高下。”
　　说罢，两人并肩朝着停车场的方向走去，金色的阳光如同细碎的金子，洒落在他们身上，勾勒出青春活力、意气风发的轮廓。
　　另一边，顾世琛稳步走到苏璃悦身侧，动作自然又亲昵地揽住她的肩膀，眼神温柔得仿佛能溢出水来，轻声说道：“璃悦，我送你回家，路上瞧见有你爱吃的甜品店，咱们顺便买些回去。”
　　苏璃悦眼睛瞬间亮了起来，像个得到心爱糖果的孩子，欢快地应道：“太好了，你总是这么懂我。”
　　两人与众人挥手作别后，朝着相反的方向悠然离去，一路上欢声笑语不断，空气中都弥漫着甜蜜的气息。
　　李柒染和林依萍手挽手来到车旁，林依萍快走两步，抢先为李柒染拉开副驾驶的车门，待她坐定，才绕到驾驶座这边。
　　启动车子前，林依萍侧过脸，目光专注地看着李柒染，眼中爱意汹涌：“柒宝，今天这顿饭吃得可真舒心，回家咱们就舒舒服服歇着。”
　　李柒染脸颊微红，微笑着点头：“嗯，只要有你陪着，每天都是好日子。”
　　车子缓缓启动，平稳地驶出，车内流淌着静谧温馨的氛围，仿佛外界的喧嚣都被隔绝开来。
　　而在城市的另一隅，林州独自待在新房间里，胸膛里怒火熊熊燃烧，满心的疑惑更是如乱麻般纠缠。
　　他全然不顾伤口处传来的阵阵疼痛，猛地坐起身，一把抓起手机，快速拨通一个号码，对着听筒恶狠狠地吼道：
　　“给我仔仔细细去查李柒染和林依萍，不管是她们近期接触的什么人，还是去过的每一个地方，全都给我查得清清楚楚，我倒要瞧瞧，到底是哪个混蛋在背后搞小动作！”
　　狠话撂下，他挂断电话，重新重重地趴回床上，眉头拧成一个深深的“川”字，眼神阴鸷凶狠，仿若一头负伤后隐匿在暗处、只等时机复仇的野兽，满心满眼都只有揪出幕后黑手，将其碎尸万段的执念。
　　苏志义和叶瑄风驰电掣般抵达赛车场，下了车，两人动作利落，迅速换上专业赛车装备，大步迈向各自的爱车。
　　随着引擎的一声怒吼，两辆赛车如离弦之箭般冲了出去，在蜿蜒曲折的赛道上风驰电掣。
　　叶瑄凭借着炉火纯青的车技，每一次弯道都过得精准漂亮，车身流畅划过，仿若游鱼戏水。苏志义怎肯示弱，目光如隼，紧紧咬住叶瑄的车尾，瞅准时机便试图超车。
　　高速行驶带来的劲风呼啸而过，汗水如雨般浸湿了他们的衣衫，可两人眼中的坚定与执着却愈发浓烈，为了那风驰电掣的极致速度。
　　为了彼此间那份惺惺相惜又暗自较量的情谊，他们在赛道上毫无保留地挥洒着青春热血，似要与这骄阳争辉。
　　顾世琛将苏璃悦平安送到家后，脚下片刻不停，又马不停蹄地驱车赶往公司。
　　一路上，午餐时众人的欢声笑语还在他耳畔回响，嘴角不自觉地上扬，满是愉悦。
　　然而，刚踏入公司大门，他便仿若换了一个人，瞬间收敛笑容，眼神变得冷峻犀利，迅速进入工作状态。
　　面对堆积如山的文件和合同都在等待处理，他沉稳应对，严谨细致地逐一解决，举手投足间尽显成熟稳重、雷厉风行的风范，让人不禁对他在生活与工作间游刃有余的转换能力啧啧称奇。
　　李柒染和林依萍回到家门口，李柒染便看到了一个袋子挂在门口上，上面写着殷秀琳。
　　她将那个袋子拿下来后，随着林依萍进门，甩掉鞋子，把今天买的东西和殷秀琳送的东西全部放到了一旁。
　　随后整个人慵懒地窝进柔软的沙发里，尽情享受这午后独有的静谧闲暇。
　　林依萍手臂轻轻环着李柒染，修长的手指温柔地穿过她的发丝，缓缓梳理，轻声呢喃：“柒宝，不拆开看看阿姨送的什么东西吗？”
　　李柒染像只乖巧的猫儿，依偎在她怀里，慵懒的伸了一个懒腰：“一会再看吧，现在好累嘛～”说着还在她的怀里蹭了蹭。
　　林依萍见李柒染倦意满满，便不再多言，只是将她搂得更紧了些，下巴轻轻抵在她的头顶，一下又一下地抚着她的后背，似是要帮她驱散所有的疲惫。
　　过了好一会儿，李柒染像是缓过了劲儿，坐直身子，伸手指了指放在一旁的袋子，眼中闪过一丝好奇：“依萍，咱还是看看妈送了啥吧，她总是这么贴心，也不知道这次又费了多少心思。”
　　林依萍笑着点头，起身把袋子拿过来，放在两人中间。
　　李柒染小心翼翼地解开袋子上的绳结，首先映入眼帘的便是两条色彩素雅、针法精致的围巾。
　　她轻轻拿起一条，手指摩挲着柔软的毛线，眼中泛起了感动的泪花：“这肯定是妈亲手织的，之前就见过妈妈在家里织围巾，肯定错不了。”
　　林依萍也凑过来，仔细端详着围巾，由衷赞叹道：“阿姨的手艺真厉害，这围巾摸着就暖和，样式还这么好看，一看就是用了心的。”
　　李柒染把其中一条围巾绕在林依萍的脖子上，仔细地帮她整理好，嘴角噙着笑：“你戴上肯定好看，妈肯定也想着让她的宝贝儿媳暖暖和和的。”
　　林依萍脸颊微红，嗔怪地瞥了她一眼：“就你嘴甜。”
　　说着，又拿起另一条围巾，踮起脚尖，轻柔地为李柒染围上，还特意把围巾的两端在她胸前拉整齐，端详一番后满意道：“咱们柒宝戴上这围巾，更是漂亮得像个小仙女了。”
　　两人就这么戴着围巾，在客厅里相互打趣，摆着各种搞怪的姿势，手机里也留下了一张张满是笑容的照片。

第199章 乱局
　　李柒染和林依萍，玩闹够了，李柒染拉着林依萍坐到沙发上，拿起手机，挑选出刚才拍的最美的一张照片，发在了家庭群里，还配文：“谢谢妈送的温暖牌围巾，超喜欢，我们戴上可好看啦。”
　　没过多久，手机就收到殷秀琳的语音回复：“看到你们喜欢，妈妈就开心，你们俩好好的啊。”
　　李柒染听着语音，眼眶又有些湿润，靠在林依萍肩上轻声说：“有你，有妈妈，我觉得好幸福。”
　　林依萍轻轻握住她的手，点头应和：“嗯，我们会一直这么幸福下去的。”
　　而在城市另一隅的医院病房里，林州派出去的人终于打来了电话。他迫不及待地接起，听着对方汇报调查情况，脸色却越来越阴沉。
　　原来，李柒染和林依萍近期的生活简单而规律，并没有什么可疑之人或异常举动，这让一心想找茬报复的林州大失所望。
　　他愤怒地挂断电话，一拳砸在床上，扯到伤口疼得他倒吸一口凉气，却仍咬牙切齿地咒骂着：“哼，不可能一点把柄都没有，我就不信查不出来！”
　　病房里的灯光昏暗而冰冷，映照出他扭曲的面容，与外面世界的温馨美好形成了鲜明的对比，仿佛被黑暗吞噬的孤舟，在仇恨的漩涡中独自挣扎。
　　阿泽强忍着对林州的厌恶，佯装关切地在病房里忙前忙后。
　　他心里清楚，此刻还不是彻底翻脸的时候，必须等待最佳时机。
　　林州呢，全然不知阿泽的心思已变，依旧把他当作忠心耿耿的跟班，稍有不如意便对着阿泽大发雷霆。
　　“阿泽，我这伤口怎么又疼起来了，你去找医生问问怎么回事！”林州捂着屁股，疼得五官都扭曲了，额头上豆大的汗珠滚落。
　　阿泽应了一声，不紧不慢地走出病房，嘴角勾起一抹不易察觉的冷笑。
　　实际上，他故意磨蹭，在走廊上慢悠悠地晃荡了好一会儿，才装作急切的样子找到医生。
　　医生跟着阿泽回到病房，简单检查后说道：“伤口恢复得还算正常，疼痛可能是近期活动有些频繁，你尽量多休息。”
　　林州一听，却不依不饶：“什么叫正常？我疼得要死，肯定是你们医术不精！”
　　医生无奈地摇摇头，嘱咐了几句便离开了。
　　林州又开始抱怨这抱怨那，一会儿数落医院的环境差，一会儿咒骂着不知从哪儿冒出来的霉运。
　　阿泽站在一旁，默默听着，心中突然一动。
　　他趁林州不注意，偷偷拿过林州的手机，用之前偷看到的密码解锁，迅速在通讯录里查找可能与李柒染有关系的人。
　　手指飞快滑动，眼神愈发坚定，他深知，找到李柒染，或许就是自己摆脱困境的关键。
　　而此时，那位回去翻古籍的大师正埋首于满室的古书旧卷之中。
　　古籍的纸张泛黄，散发着陈旧的气息，大师的手指轻轻抚过那些古老的文字，眉头越皱越紧。
　　关于霉运符的记载实在稀缺，仅有的只言片语也模糊不清，他尝试各种解读方法，推演破解之法，但每一次都陷入僵局。
　　时间悄然流逝，大师心急如焚，但是始终没有找到破解之法，他心中想道：……只能跑路了，那个林州可不是什么好人，这些钱就算我给他压制霉运的报酬吧。
　　想着，那名大师就收拾起自己的行李，带着林州给自己的报酬跑路了。
　　医院病房里，林州完全不知道自己那个大师已经跑路，想要起身去拿桌上的水杯，结果脚下一滑，差点摔倒在地，幸亏阿泽眼疾手快扶住了他。
　　“你是怎么照顾我的！”林州怒目圆睁，抬手就要打阿泽，阿泽被打了一个踉跄，一下没扶稳林州，直接让他一屁股坐到了地上。
　　林州重重地摔在地上，伤口处传来一阵钻心的剧痛，他“嗷”地惨叫出声，额头上瞬间布满汗珠，双手死死捂住屁股，脸上的五官因痛苦而扭曲到极致。
　　“你个废物！阿泽，你是想害死我吗？”林州怒目圆睁，恶狠狠地瞪着阿泽，嘴里不停咒骂着。
　　阿泽也装作惊慌失措的样子，连连摆手：“林哥，对不起，对不起，我真不是故意的，刚刚没站稳。”可他心里却在暗喜，心想这林州也算是自作自受了。
　　林州疼得在地上直打滚，好半天才缓过劲儿来，在阿泽的搀扶下，勉强重新坐到病床上。
　　他大口喘着粗气，眼神中满是愤怒与不甘，嘴里还在嘟囔着：“今天这是怎么了，诸事不顺，先是调查那两个娘们一无所获，现在连喝口水都能摔成这样，还有那个不靠谱的大师，到现在也没个消息。”
　　阿泽站在一旁，低着头，偷偷瞥了一眼林州，心中暗自思量：……这正是自己脱身的好时机。
　　他清了清嗓子，小心翼翼地说：“林哥，我看您这霉运实在太重了，要不我再去给您找找别的大师？说不定能找到破解的办法。”
　　林州此刻疼得心烦意乱，但是他也知道阿泽的心思：“别以为我不知道你想什么，让阿伟去就行了，你陪着我。”
　　阿泽心中一紧，没想到林州在这般狼狈的情况下，对自己依旧存有戒心，不肯轻易放他离开。
　　他只能强压下内心的焦急，脸上堆起讨好的笑容：“林哥，我这不是担心您嘛，阿伟哪有我了解您的情况，我肯定能更快帮您找到靠谱的大师。”
　　林州却不耐烦地挥挥手：“少废话，我说了让阿伟去就阿伟去，你在这儿给我好好待着，要是再敢出什么差错，有你好看的！”
　　阿泽唯唯诺诺地点头，心中却在飞速盘算着下一步该如何是好。
　　而李柒染听着老八汇报着林州的惨样，不禁好笑，【这个林州，这几天应该不会出现了，正好也少了一个烦人精，不过，你说你的倒霉透顶符被人压制了，是怎么回事？】
　　老八，【我也不知道，可能我给他下的那个符不是高强度的，被林州找的一个大师给压制了，但是等明天这个压制就不存在了，而且那个大师已经跑路了，等明天，林州会更倒霉！】
　　李柒染，【那你还是别太过分，别给人整死了。】
　　老八，【放心吧，我可是良心好系统，是不可能虾仁的～】
　　李柒染冷哼一声，【也不知道我穿越是谁让原主开车撞我。】
　　老八尴尬，有些无地自容，不再说话。

第200章 老八恶作剧
　　李柒染见老八不再说话，靠在林依萍身上看着电影，但是林依萍的手却很是不老实。
　　李柒染娇嗔地拍开林依萍不安分的手，脸颊微微泛红：“看电影呢，别闹。”
　　林依萍却不以为意，嘴角噙着坏笑，凑近她耳边轻声道：“电影哪有你好看。”温热的气息喷洒在李柒染脖颈间，惹得她身子轻轻一颤。
　　两人正闹着，门铃突然响了起来。
　　林依萍不情不愿地起身去开门，见是快递员，签收了一个包裹后便关上门。
　　回到沙发旁，她好奇地晃了晃手中的包裹：“柒染，你又买什么啦？”
　　李柒染也是一脸疑惑：“我没买东西啊，说不定是妈寄来的，快打开看看。”
　　林依萍三两下撕开包装，里面竟是一套精致的情侣睡衣，面料柔软，款式时尚，上面还绣着两人名字的缩写。
　　李柒染拿起睡衣，眼中满是惊喜：“肯定是妈，她总是这么贴心，连这都想到了。”
　　【只是妈妈不知道，依萍买了好多睡衣呢～】
　　林依萍有些尴尬，一把揽过李柒染：“咱们赶紧试试，不能辜负阿姨这份心意。”
　　两人换好睡衣，对着镜子左看右看，都觉得满意极了。
　　李柒染拿出手机，对着镜子里的两人拍了张照片，又发到家庭群里，配文：“妈，睡衣收到啦，超合适，超喜欢，爱您。”
　　没过一会儿，殷秀琳就回复了语音：“你们喜欢就好，看着你们恩恩爱爱的，妈妈打心底里高兴。”
　　李柒染听着语音，心里暖烘烘的，转头看向林依萍，眼神里满是幸福。
　　另一边，医院病房里的林州还在为诸事不顺而大发雷霆。
　　阿泽站在一旁，心中焦急万分，他深知再这么耗下去，自己迟早会被林州拖垮。
　　趁着林州又在对着护士抱怨，阿泽悄悄走到角落，拿出手机给阿伟发了条信息：“阿伟，你找大师可得快点，林哥这情况越来越糟了，我快顶不住了。”
　　阿伟很快回复：“知道了，我这边已经在联系了，你稳住。”
　　阿泽刚把手机揣回兜里，就听到林州在那边喊：“阿泽，你死哪儿去了？给我倒杯水来！”
　　阿泽赶忙应了一声，小跑过去。林州接过水，喝了一口，突然眉头紧皱：“这水怎么这么烫？你想烫死我啊！”
　　说着，便把水杯往阿泽身上砸去。
　　阿泽侧身躲过，心中的怒火蹭蹭往上冒，但脸上依旧陪着笑：“林哥，对不起，我再去给您换一杯。”
　　就在阿泽转身之际，病房的门被猛地推开，阿伟气喘吁吁地跑进来：“林哥，我找到一个据说很厉害的大师，他答应马上过来看看。”
　　林州眼睛一亮：“真的？那赶紧让他来，我倒要看看他有没有本事把我这霉运给除掉。”
　　阿泽站在一旁，暗暗握紧了拳头，心想这阿伟找来的那个大师能搞出什么名堂来，要是不能，把他按在林州床上！
　　与此同时，李柒染和林依萍窝在沙发里，一边吃着零食，一边看着电影，享受着这难得的宁静时光。
　　窗外夜色渐浓，屋内灯光暖黄，两人的身影紧紧相依，仿佛世间的纷扰都与他们无关，只沉浸在属于彼此的小世界里，甜蜜而温馨。
　　偶尔，林依萍还会凑过去，在李柒染脸颊上偷亲一口，惹得她又是一阵娇笑，电影里的情节似乎都成了她们幸福时光的背景音乐。
　　电影结束，夜已经深了，林依萍抱起李柒染就往浴室走去。
　　李柒染惊呼一声，双手下意识地环住林依萍的脖子，脸颊瞬间滚烫：“依萍，你干嘛呀，这大晚上的。”
　　林依萍嘴角上扬，眼神里满是宠溺与促狭：“当然是帮我的宝贝洗香香啦，忙了一天，放松放松。”
　　浴室里热气氤氲，林依萍轻柔地帮李柒染褪去衣物，调好水温，拉着她一同站到花洒下。
　　温热的水流淌过肌肤，李柒染微微闭眼，享受着这片刻的惬意，林依萍却没那么安分，手指蘸着沐浴露，在她身体上轻轻画着圈，时不时还凑近，在她肩头落下细碎的吻。
　　李柒染身子发软，靠在林依萍怀里，娇嗔道：“你就会使坏。”
　　两人嬉闹着洗完澡，裹着浴巾走出浴室。
　　林依萍拿起吹风机，细心地帮李柒染吹干头发，手指穿梭在发丝间，动作温柔又娴熟。
　　李柒染看着镜子里专注的林依萍，心中满是感动，轻声说：“依萍，有你真好。”
　　林依萍抬眸，与她目光交汇，相视一笑，满是深情。
　　另一边，医院病房里。
　　阿伟领来的大师终于到了，那大师身着一袭玄色长袍，手持拂尘，看着倒是有几分仙风道骨的模样。
　　林州满心期待地望着他：“大师，您可一定要救救我，我这最近倒霉透顶了。”
　　大师微微点头，围着病床踱步，口中念念有词，手中拂尘不时挥舞几下。
　　阿泽站在一旁，冷眼旁观，心中暗自腹诽：“装神弄鬼，就看你能折腾出什么花样。”
　　大师突然停下脚步，眉头紧皱：“你这霉运，怕是招惹了不该招惹的东西，我需开坛做法，方能一试。”
　　林州连忙点头。
　　阿泽趁着众人忙碌布置法坛之际，悄悄凑近阿伟，压低声音道：“阿伟，你从哪找来的这神棍，靠谱吗？”
　　阿伟耸耸肩：“我也是病急乱投医，看着像那么回事，先让他试试呗，总比干等着强。”
　　法坛布置妥当，大师站在中央，开始手舞足蹈地做法。
　　病房里烛光摇曳，烟雾缭绕，林州紧张地盯着大师的一举一动。
　　然而，没过多久，病房的灯突然“滋滋”闪了几下，紧接着熄灭了，整个房间陷入一片黑暗。
　　老八的声音响起，【呜呜呜～～～】
　　病房里一阵混乱，林州惊恐地大喊：“大师，怎么回事？”随后他感觉有什么东西给他菊花来了一下，让他“嗷”的一下叫了出来。
　　大师也慌了神，结结巴巴地说：“这……这邪祟太厉害了，我……我法力不够啊！”说着，趁着混乱，竟拔腿就跑。
　　阿泽忍不住笑出声来，随后病房的灯重新亮了起来，阿泽瞬间憋笑，但是看到病床上的林州，菊花上插着个花瓶，彻底让他忍不住的哈哈大笑。

第201章 林州倒霉记
　　林州又羞又恼，手忙脚乱地想把菊花上的花瓶弄下来，却因动作牵动伤口，疼得他龇牙咧嘴：“阿泽，阿伟，你们还傻站着干什么，快帮我啊！”
　　阿泽笑得直不起腰，好不容易缓过劲来，才上前假意帮忙，心里却在想：……这可真是现世报，看你以后还敢不敢嚣张。
　　阿伟憋着笑，和阿泽一起把花瓶取下，林州满脸通红，既愤恨又尴尬：“这到底是怎么回事，那大师不是说能救我吗，怎么反倒弄得更糟！”
　　阿泽耸耸肩：“林哥，我看这就是个江湖骗子，您之前找的那个不也跑路了，咱不能再信这些神神鬼鬼的了。”
　　林州怒目圆睁：“不行，我就不信我这霉运破不了，再去找，一定要找到个有真本事的！”
　　此时，李柒染和林依萍这边早已相拥躺在床上，林依萍轻轻抚摸着李柒染的发丝，在她额头落下一吻：“睡吧，宝贝，明天又是美好的一天。”
　　李柒染嘴角含笑，在林依萍怀里蹭了蹭，缓缓闭上眼睛，进入了甜美的梦乡。
　　窗外，月光如水，洒在窗台，仿佛也在守护着这一对恋人的宁静夜晚。
　　第二天清晨，阳光透过窗帘缝隙洒在脸上，李柒染悠悠转醒，睁眼便看见林依萍含笑的双眸：“早啊，我的睡美人。”
　　林依萍轻声说道，还在她脸颊上偷亲一口。
　　李柒染脸颊泛红，嗔怪道：“一大早就没个正形。”两人起身，洗漱完毕，准备去厨房做早餐。
　　厨房里，两人配合默契，林依萍煎着鸡蛋，李柒染烤着面包，时不时还互相投喂一口，甜蜜满溢。
　　早餐做好，正准备享用，李柒染手机突然响了，是殷秀琳打来的视频电话，接通后，殷秀琳笑容满面：“小柒、依萍，早上好啊，看到你们昨天穿睡衣的照片，妈就想看看你们今天过得怎么样。”
　　李柒染笑着回应：“妈，我们挺好的，正准备吃早餐呢，您吃了吗？”
　　一番温馨寒暄后，挂了电话，两人继续享受早餐，开启美好的一天。
　　此时老八出来说道，【小柒，昨晚我可是好好惩罚了一下林州，今天指不定在医院里捂着屁股嗷嗷叫呢～】
　　李柒染，【你昨晚出去找林州了，说说看，你做了什么让他嗷嗷叫。】
　　林依萍早已经做好老八说出来的炸裂发言了。
　　老八嘿嘿一笑，那语气里透着几分得意【我呀，昨晚趁着病房里乌漆嘛黑，混乱一片，瞅准时机，控制着那花瓶就朝着他菊花狠狠怼了过去，怎么样，这招够损吧？我估摸着啊，他今天屁股得肿得老高，走路都成问题，看他以后还敢不敢招惹你。】
　　幸好林依萍早有准备，并未被老八所说的话给整呛到。
　　李柒染嘴角微微抽搐，既好气又好笑【你这也太胡闹了，万一真把人弄出个好歹怎么办？虽说林州不是什么好人，但咱也不能下那么老重的手。】
　　老八连忙解释，【不是粗口的花瓶，是细口的花瓶，而且，那个林州都捅别人菊花多少次了，这也只是小小的惩罚而已。】
　　李柒染无奈的摇摇头，【你开心就好，但是别把人能出什么好歹来。】
　　老八应是，李柒染不再与老八对话，和林依萍默默的吃着早饭。
　　而林州这边，正如老八所说，林州正捂着屁股嗷嗷直叫，虽说昨晚医生来处理了一番。
　　但是第二天林州的倒霉透顶符发作，刚去厕所的时候一个没站稳直接摔了一跤，这让他的本就没好的伤口雪上加霜。
　　林州从厕所的地上挣扎着爬起来，疼得额头直冒冷汗，嘴里不停地咒骂着：“这什么破日子，怎么倒霉事儿一桩接一桩！”
　　他一手捂着屁股，一手扶着墙，脚步踉跄地往外挪，每走一步都像是踩在刀尖上，疼得他五官都扭曲了。
　　阿泽和阿伟站在病房外，听到里面的动静，对视一眼，都从对方眼中看到了无奈与幸灾乐祸。
　　阿泽低声说：“这林州，怕是得罪了哪路神仙，遭这报应。”
　　阿伟憋着笑点头：“咱还得进去看看，做做样子。”两人推门进去，就见林州脸色惨白，正气急败坏地找东西撒气。
　　“你们俩死哪去了！看着我这样也不知道进来帮忙！”林州见了他们，怒吼道。
　　阿泽赶忙上前扶住他，佯装关切：“林哥，您小心点，这霉运说不定快过去了，您再忍忍。”
　　林州一把甩开他的手：“忍？我怎么忍！你们找的那什么大师，都是废物，没一个管用的！”
　　阿伟在一旁小声嘟囔：“林哥，这也不能全怪大师，您这霉运实在太邪乎了。”
　　林州一屁股坐到病床上，扯到伤口，又“嗷”地叫了一声。
　　他喘着粗气，眼睛恶狠狠地盯着阿泽和阿伟：“我不管，你们今天必须给我找到能破解这霉运的人，要是找不到，你们也别想好过！”
　　阿泽心中叫苦不迭，面上却只能应承：“林哥，您放心，我们这就出去找，一定尽力。”
　　“慢着！阿泽给我留下！”林州在他们出门前喊道。
　　阿泽心里“咯噔”一下，缓缓转过身，挤出一丝笑容：“林哥，还有什么吩咐？”
　　林州眼神阴鸷地盯着他：“阿伟去找人，你留在这儿照顾我，我可不想再出什么岔子。”
　　阿泽暗自叫苦，却又不敢违抗，只得点头应下。
　　阿伟离开后，病房里气氛压抑得让人喘不过气。
　　林州趴在床上，时不时发出痛苦的呻吟，但是还是恶狠狠的盯着阿泽：“阿泽，你昨天笑得挺欢啊！”
　　阿泽心中一紧，脸上却堆起谄媚的笑：“林哥，您误会了，我那哪是笑啊，当时灯突然灭了，我也吓了一跳，那笑声就是惊出来的，绝对没有嘲笑您的意思。”
　　林州冷哼一声：“最好是这样，你要是敢有二心，我饶不了你！”
　　阿泽忙不迭点头：“林哥，您对我有恩，我怎么会有二心呢，我肯定一心一意跟着您。”
　　林州闭目养神了一会儿，又开口道：“阿泽，你说这世上真有能破解霉运的人吗？我都找了这么多个大师了，怎么一点用都没有。”
　　阿泽赔着笑说：“林哥，肯定有的，之前那些人估计都是没本事的骗子，阿伟这次出去，一定能找到真正有能耐的人，帮您破解霉运。”
　　林州微微睁眼，眼中闪过一丝狐疑，“希望如此吧，要是再找不到，我可就没耐心了。”
　　（五号断更一段时间，月底新书发布，这本书也会和新书一起发，每天两章的，直到完结。）

第202章 赛车！
　　阿泽在病房里陪着林州，大气都不敢出，时间仿佛被这压抑的氛围拉扯得无比漫长。
　　好不容易挨到阿伟回来，阿伟进门时神色透着几分焦急与无奈。
　　“林哥，我跑遍了城里那些有名有姓的风水先生、命理大师的住处，要么就是一听您的情况推脱说解不了，要么就是看着就不靠谱，这……实在是太难找了。”阿伟擦了擦额头的汗，小心翼翼地说道。
　　林州一听，怒火“噌”地一下又冒了起来，他不顾屁股上的伤痛，猛地坐起身，扯着嗓子吼道：“你们这两个废物！这点事都办不好，我养你们是干什么吃的！”
　　阿泽和阿伟低着头，一声都不敢吭。
　　林州喘着粗气，眼睛在两人身上来回扫视，最后咬着牙说：“再给你们一天时间，要是还找不到能救我的人，你们就给我卷铺盖走人！”
　　阿泽一听，还有这种好事，那就准备摆烂吧。
　　另一边，李柒染和林依萍精心打扮了一番，驱车前往赛车场。
　　今天是和叶瑄、苏志义，还有顾世琛和苏璃悦约好相聚的日子。
　　赛车场在阳光的照耀下，散发着独特的活力与激情，引擎的轰鸣声隐隐传来，仿佛是一首热血的交响曲。
　　李柒染挽着林依萍的手，刚走进赛车场，就看见苏志义风风火火地迎了上来。
　　“小柒，依萍，你们可算来了，就等你们呢！”苏志义满脸笑容，眼神里透着兄长对妹妹的宠溺。
　　叶瑄跟在后面，一身赛车手的专业装扮，帅气逼人，他走上前轻轻拍了下李柒染的肩膀，调侃道：“柒染，你这赛车场老板当得可真潇洒，平时都不见你来视察。”
　　李柒染笑道：“一是你惹祸，二是因为你喜欢赛车，所以我就把这里的事交给你啦。”
　　这时，顾世琛和苏璃悦也手牵手走了过来，苏璃悦像只欢快的小鸟，一下子蹦到李柒染面前，给了她一个大大的拥抱：“小柒，你怎么来这么慢呀，可等死我了。”
　　“去去去，一边玩去。”李柒染挣脱苏璃悦的拥抱，故作嫌弃的说道。
　　“小柒，你真是有了依萍，忘了姐姐啊。”苏璃悦没好气的说道。
　　李柒染做了一个鬼脸。
　　随后众人寒暄打趣了一阵后，便朝着赛道旁的休息区走去。
　　一路上，能看到各种炫酷的赛车呼啸而过，车手们精湛的车技引得观众阵阵欢呼。
　　刚在休息区坐下，苏志义就兴致勃勃地说起了近期赛车场的情况：“小柒，最近我们赛车场出了很多有潜力的年轻车手，说不定过两天的比赛能拿下冠军呢。”
　　李柒染满意地点点头：“四哥，这可多亏了你，你辛苦了，对了，嫂子最近比赛成绩怎么样？”
　　叶瑄被李柒染叫嫂子，脸色通红，但是还是自信满满地说：“那还用说，有我出马，冠军还能落到别人手里？”
　　众人又是一阵哄笑。
　　而此时，林依萍轻轻靠在李柒染耳边，悄声说：“亲爱的，今天真开心，能和大家聚在一起。”
　　李柒染微笑着握住她的手，眼神里满是温柔。
　　就在大家聊得热火朝天的时候，苏璃悦突然想起什么，对李柒染说：“小柒，我听大哥说林州得罪过你们，你可要小心点了。”
　　李柒染微微一愣，随即笑了笑：“我才不怕他，一个人渣。”接着，她把林州之前做的那些坏事简略说了一遍，众人听后，纷纷摇头。
　　顾世琛冷哼一声：“这个林州之前在帝都的时候我就听闻过，没想到家族落魄之后，一点都不收敛。”
　　苏志义也点头表示赞同：“就是，不过他要是还不死心，四处折腾，说不定还会惹出什么乱子来，小柒，你可得小心点。”
　　李柒染心中一暖，看着周围关心自己的家人和朋友，坚定地说：“放心吧，四哥，他要是敢再来招惹我，我自有办法应对。”
　　心中暗想，【还敢来惹我，直接给他再扔一个倒霉透顶符！】
　　众人听到她的心声也是安心，也是，有老八的保护，李柒染是不会遇到危险的。
　　苏志义打破气氛：“我们去副赛道那边玩玩赛车吧，别在这里看着了。”
　　“好哇好哇，终于可以玩上赛车了，以前在城里开车，我还的压着限速开，现在我要展现我的实力了！”李柒染非常激动的说道。
　　众人兴致勃勃地起身，朝着副赛道走去。
　　苏志义作为赛车场的经营者，熟门熟路地带着大家来到一排崭新的赛车前，这些赛车车身线条流畅，在阳光下闪耀着酷炫的光芒，仿佛迫不及待地要在赛道上飞驰。
　　“小柒，今天你可得好好过把瘾，挑一辆你喜欢的。”苏志义笑着对李柒染说。
　　李柒染眼睛放光，在赛车前走来走去，仔细打量着，最后指着一辆红色的超跑说道：“就它了，这颜色看着就带劲！”
　　林依萍有些担心地拉了拉李柒染的衣角：“柒宝，你小心点啊。”
　　李柒染回头给了她一个安抚的笑容：“放心吧，依萍，我心里有数。”
　　叶瑄也挑选了自己的爱车，戴上头盔，帅气地跨进驾驶座，还不忘朝众人比了个大拇指：“一会儿赛道上见，看我怎么把你们甩得远远的！”
　　苏璃悦挽着顾世琛的胳膊，撒娇道：“世琛，你可要带我跑快点，别让我被他们落下啦。”
　　顾世琛宠溺地摸了摸她的头：“放心，宝贝，有我在呢。”
　　随着引擎的轰鸣声相继响起，一辆辆赛车如离弦之箭般冲了出去。
　　李柒染一踩油门，只觉一股强大的推背力袭来，她兴奋地尖叫起来，操控着方向盘，在弯道处精准漂移，红色的赛车像一道火焰划过赛道。
　　苏志义经验丰富，紧紧跟在李柒染后面，时不时寻找机会超越，两人你追我赶，引得赛道旁的工作人员和一些观众驻足观看，纷纷为他们精彩的车技鼓掌叫好。
　　叶瑄果然不负赛车手之名，凭借高超的技术，很快就冲到了最前面，他透过车窗，向后面的人得意地挥手，仿佛在宣告自己的胜利。
　　而顾世琛带着苏璃悦，虽然速度没有那么疯狂，但也稳稳地行驶在赛道上，享受着属于他们的二人赛车时光。

第203章 林州的威胁！
　　几圈下来，大家都玩得酣畅淋漓，赛车依次停在终点线旁。
　　李柒染摘下头盔，头发有些凌乱，脸上却洋溢着满足的笑容：“太爽了，好久没有这么尽情地玩赛车了！”
　　林依萍赶紧递上毛巾，帮她擦了擦汗：“看你，像个小孩子一样。”
　　众人围在一起，一边分享着刚才赛车的经验与刺激感受，一边欢声笑语。
　　苏志义看了看时间，提议道：“玩了这么久，大家肯定都饿了，赛车场的餐厅新来了个大厨，手艺相当不错，咱们去尝尝。”
　　“好啊好啊，我都快饿死了。”苏璃悦第一个响应。
　　于是，一行人朝着餐厅走去。
　　餐厅内环境优雅，装修别具一格，空气中弥漫着美食的香气。
　　大家找了个靠窗的位置坐下，不一会儿，一道道色香味俱佳的菜肴就端上了桌。
　　苏璃悦看着满桌的美味，眼睛放光，拿起筷子就准备开动：“哇，看上去就好好吃，我都迫不及待了。”
　　顾世琛轻轻拍了拍她的手，笑道：“慢点吃，又没人跟你抢。”
　　大家一边品尝着美食，一边继续畅所欲言。
　　叶瑄兴致勃勃地分享着一些赛车场上的趣事，逗得众人前仰后合。
　　李柒染偶尔和林依萍对视一眼，两人眼中满是甜蜜，悄悄在桌下牵着手，享受着这温馨的相聚时刻。
　　吃完饭，苏志义又提议去赛车场的休闲区逛逛，那里有各种好玩的娱乐设施，还能看到赛车场的全景。
　　众人欣然同意，起身前往，休闲区里，有模拟赛车游戏、台球桌等。
　　李柒染一眼就盯上了模拟赛车游戏，拉着林依萍的手跑过去：“依萍，我们去玩这个，再赛一场。”
　　林依萍无奈地笑了笑：“你呀，真是玩不够。”
　　两人坐进模拟赛车的驾驶舱，随着游戏启动，逼真的场景和音效让她们仿佛又置身于激烈的赛道之中。
　　李柒染全神贯注地操控着方向盘，和林依萍你追我赶，旁边的苏志义、叶瑄等人也在一旁加油助威，欢笑声此起彼伏。
　　玩累了模拟赛车，苏璃悦又拉着大家去打台球。
　　叶瑄展现出了他的台球天赋，一杆清台，赢得阵阵喝彩。
　　而李柒染的球技就不怎么样了，直接将自己台球桌上的母球打到了隔壁苏璃悦桌上，然后弹了几下，一下打到了刚转身过来的苏志义的小肚子上，就离命门处几厘米。
　　李柒染尴尬的挠挠头：“哎呀，用力过猛啦～”
　　林依萍没忍住笑出了声，而苏志义捂着自己的小肚子嗷嗷叫。
　　苏璃悦笑着说道：“小柒，你这是在打台球还是高尔夫球。”
　　顾世琛赶忙上前查看苏志义的情况，一边帮他揉着肚子，一边调侃道：“四哥，你这肚子今天可遭了殃，先是被美食填满，这会儿又挨了一球，也算是‘满载而归’了。”
　　苏志义苦笑着摆摆手：“我这是招谁惹谁了，小柒啊，你这球技可得好好练练，再这么下去，休闲区的设施都得被你砸坏咯。”
　　李柒染满脸通红，不好意思地说：“四哥，我错了，我真不是故意的，这模拟赛车和真赛车我还能驾驭，怎么到台球这儿就手忙脚乱了。”
　　众人又是一阵哄笑，气氛愈发轻松愉快。
　　玩闹了好一会儿后，大家都有些累了，便寻了个舒适的角落坐下休息。
　　阳光透过巨大的落地窗洒在身上，暖烘烘的，让人惬意不已。
　　林依萍轻轻靠在李柒染的肩头，轻声说：“今天真的好开心，能和大家这样无忧无虑地玩耍，感觉所有的烦恼都抛到九霄云外了。”
　　李柒染温柔地抚摸着林依萍的头发，应和道：“是啊，有你，还有大家在身边，每一天都充满了惊喜和欢乐。”
　　苏璃悦和顾世琛坐在一旁，相互依偎着，偶尔低声私语，眼中满是爱意。
　　叶瑄则靠在沙发上，闭目养神，嘴角还挂着一丝玩闹后的笑意。
　　苏志义看了看时间，不禁感叹道：“时间过得可真快啊，不知不觉一天都快过去了，咱们难得聚在一起，可真不想就这么散了。”
　　李柒染坐直身子，提议道：“要不今晚我们就在赛车场后院那边露营吧，这里有现成的露营场地，晚上还能看看星星，肯定特别浪漫。”
　　这个主意立刻得到了大家的响应，苏璃悦兴奋地拍手叫好：“太好了，我都没有露营过，想想就觉得很有趣！”
　　于是，众人开始着手准备露营事宜。
　　苏志义安排工作人员拿来了帐篷、睡袋、烧烤架等装备，大家齐心协力，很快就把露营场地布置得温馨又舒适。
　　夜幕渐渐降临，繁星点点闪烁在夜空之中，宛如璀璨的宝石。
　　烧烤架上滋滋冒油的肉串散发出诱人的香气，大家围坐在一起，一边吃着美味的烧烤，一边分享着彼此的故事和心事。
　　李柒染拿起一串烤鸡翅，递给林依萍，眼中满是宠溺：“依萍，尝尝这个，我特意为你烤的。”
　　林依萍微笑着接过，轻轻咬了一口，赞道：“嗯，好吃，你烤的越来越有水平了。”
　　叶瑄喝了一口啤酒，看着漫天繁星，感慨道：“这样的夜晚，这样的相聚，真是人生一大幸事啊，要是天天都能这么过，那该多好。”
　　苏璃悦靠在顾世琛怀里，点头表示赞同：“是啊，没有工作的烦恼，没有外界的干扰，只有我们这群亲朋好友，真希望时间能停留在这一刻。”
　　就在大家沉浸在这美好氛围之中时，李柒染的手机突然又响了起来。
　　她看了一眼来电显示，是个陌生号码，不用想也知道是谁，陌生号码也就沈绮梦和林州了。
　　她犹豫了片刻，还是按下了接听键，电话那头传来一阵阴森森的冷笑：“李柒染，你以为你躲在赛车场就能逃过一劫吗？我可不是那么容易善罢甘休的！”
　　李柒染皱了皱眉头，毫不示弱地回应道：“林州，是谁给你的勇气来威胁我？我看你屁股有痒了！”
　　林州在电话那头，气急败坏，冷哼一声：“你等着瞧吧，我已经找到能对付你的人了，你的好日子到头了！”说完，便挂断了电话。
　　李柒染被林州给气的差点捏爆易拉罐饮料，【老八，我看你还是直接拿粗口的花瓶塞到他的菊花里吧，我看他还敢不敢威胁我！】

第204章 手下留情
　　老八听到李柒染的要求之后，嘿嘿一笑，【那我现在过去了，等我回来～】
　　李柒染的脸色阴沉得能滴出水来，林依萍担忧地握住她的手，轻声问道：“柒宝，林州又说了什么？别理他，咱们接着玩。”
　　李柒染深吸一口气，勉强挤出一丝笑容：“没事，他就会放些狠话，不用在意。”
　　众人见她这么说，也不好再多问，气氛一时有些沉闷。
　　过了一会儿，老八的声音在李柒染脑海中响起：【搞定啦，那小子估计得在床上躺几天了。】
　　李柒染问道，【老八，你怎么干的？给我讲讲。】
　　老八轻咳一声在李柒染脑海里说着刚才发生的事情。
　　……
　　林州刚挂断电话，正坐在医院的病床上，嘴里还在不停地咒骂着李柒染，想着该怎么报复她。
　　突然，他感觉病房里好像有一阵冷风吹过，身体不由自主地打了个寒颤。
　　还没等他反应过来，只觉得屁股一阵剧痛，还没来得及喊出声，一个花瓶已经被老八以一种诡异的方式塞了进去。
　　林州瞪大了眼睛，满脸的惊恐和痛苦，想挣扎却发现身体根本动弹不得，就好像被什么东西给死死按住了一样。
　　他的脸因为痛苦而扭曲成一团，额头上豆大的汗珠不停地滚落，嘴里发出含糊不清的呜咽声。
　　然而，周围的人却什么都看不到，只看到林州突然痛苦地在床上扭动，还以为是他病情发作，赶忙叫来了医生。
　　医生们冲进病房，看着林州的样子也是一头雾水，各种仪器检查下来却显示没有任何新增的病症，但林州的痛苦又不像是装出来的。
　　此时的林州心里充满了恐惧，他不知道自己究竟招惹了什么可怕的东西，只知道这一切肯定和李柒染脱不了干系。
　　他开始后悔自己刚才的狂妄和嚣张，不该去招惹李柒染，可是，现在后悔已经晚了。
　　李柒染听完后不可思议的问道，【你真的把那个瓶子塞他菊花里了？！】
　　老八摇头，【不是，我就是给他开了一个痛苦幻觉，你想想，要是真的给他塞菊花里，那还不得把他疼死啊。】
　　李柒染，【也是，不过这个办法倒是挺好的，你为什么不早跟我说？】
　　老八扭扭捏捏，【那个之前忘记有这个功能了，这不是刚刚才想到的嘛，所以我就试试呗，没想到真的成功了。】
　　李柒染对老八这“不靠谱”的行为产生了质疑，但是还是没有表现出来。
　　林依萍轻轻拽了拽李柒染的衣角，眼神亮晶晶的，满是催促：“柒宝，别傻愣着啦，再不吃肉串可就没热乎劲儿了。”
　　李柒染瞬间回神，嘴角上扬，漾出两个浅浅的梨涡：“知道啦，这就开动。”
　　话虽这么说，可一想到林州那狼狈模样，她的笑意就直往眼底钻，怎么也藏不住。
　　苏璃悦将她的小得意尽收眼底，脑海中浮现出林州的窘态，也跟着乐了起来。
　　李柒染伸手拿起一串滋滋冒油的肉串，狠狠咬了一大口，鲜嫩的肉汁在齿间爆开，那叫一个满足，心情也愈发畅快。
　　正吃得开心，顾世琛的声音打破了这份惬意：“今儿这露营体验感拉满，以后咱们可得多找机会，像这样一起聚聚。”
　　众人纷纷点头，眼中满是期待与赞同。
　　夜色愈发深沉，玩闹了一天，大家吃饱喝足，陆续钻进帐篷。
　　林依萍一进帐篷就麻溜地翻出一个睡袋，李柒染见状，刚想弯腰去包里翻找另一个。
　　林依萍像是猜到了她的心思，赶忙开口，声音里带着一丝撒娇：“柒宝，我刚找过了，就这一个睡袋，好像是我粗心大意给落下了，咱俩凑合凑合，挤一挤呗～”
　　李柒染挑了挑眉，似笑非笑地睨着她：“说吧，你这是成心的，还是无意的？”
　　林依萍一听，眼睛滴溜溜一转，双手合十开始卖萌：“柒宝，我发誓，我真不是故意的，这纯属意外，你就大人大量原谅我这一回嘛。”
　　可那微微上扬的嘴角和藏不住的笑意，怎么看都透着股子“此地无银三百两”的意味。
　　李柒染无奈地白了她一眼，心里却也没真生气，嘴上嘟囔着：“行吧行吧，就知道拿你没办法。”
　　两人便一同钻进了睡袋。
　　起初，两人还安安分分的，可没过一会儿，林依萍就开始不安分起来。
　　她先是用胳膊肘轻轻捣了捣李柒染，小声说：“柒宝，我给你讲个鬼故事呗，听说这露营地以前可出过怪事。”
　　李柒染一听，浑身一哆嗦，伸手就捂住她的嘴：“你可别瞎说，大晚上的，吓死人了。”
　　林依萍却掰开她的手，笑嘻嘻地压低声音讲起来，什么荒野里的神秘黑影、莫名的哭声，绘声绘色，李柒染吓得直往她怀里钻。
　　讲完故事，林依萍还不尽兴，又提议玩猜手指的游戏，手指在李柒染手心乱动，痒得李柒染咯咯直笑，边笑边求饶：“依萍，你消停会儿吧，别人都睡了。”
　　可林依萍哪肯罢休，两人闹得睡袋里一团乱，动静越来越大。
　　突然，帐篷外传来顾世琛的声音：“里面两位大小姐，小点声，还让不让人睡啦？”
　　这一下，两人才收了声，对视一眼，捂嘴偷笑。过了片刻，林依萍又凑近李柒染耳边，悄声道：“柒宝，明天咱们早起去看日出，肯定美极了。”
　　李柒染轻轻点头，困意渐渐袭来，两人这才相拥着，慢慢沉入梦乡，帐篷里终于安静下来，唯有轻柔的呼吸声在夜色中回荡。
　　（来了，但是这本书已经快完了，打算断断续续的更一点，全身心去打磨新书）

第205章 205
　　夜色愈发深沉，露营地仿若被一层静谧的薄纱悄然笼罩，万籁俱寂。
　　唯有微风时不时悄然拂过，轻柔地撩动着帐篷的帘子，沙沙作响，似在低语。
　　次日破晓，曙光熹微，第一缕阳光还在云层间奋力穿梭，试图驱散最后的黑暗，林依萍就抑制不住满心的激动，轻轻摇醒了仍在睡梦中的李柒染。
　　“柒宝，快醒醒，太阳马上要露脸啦！”林依萍的声音里满是按捺不住的雀跃。
　　李柒染睡眼惺忪，抬手揉了揉眼睛，含糊不清地嘟囔着：“这才多早啊……”话虽如此，却也任由林依萍拉着钻出了帐篷。
　　抬眼望去，天空已然泛起淡淡的鱼肚白，远处的山峦像是披上了一层薄纱，在晨曦中半遮半掩，如梦如幻。
　　不多时，其他人也陆续苏醒，大家自发地聚在一处，怀揣着对日出的期待，静静地凝视着东方。
　　时光缓缓流淌，终于，那轮火红的太阳仿若一位盛装登场的舞者，不紧不慢地越过地平线，刹那间，万道金光如洪流奔涌，倾泻而下，将世间万物都镀上了一层熠熠生辉的金色。
　　李柒染被眼前这绮丽壮美的景色深深震撼，不禁脱口而出：“太美了，简直像画一样！”
　　众人如梦初醒，纷纷掏出手机，或拍照，或录像，都想将这转瞬即逝的美好永久定格。
　　用过早餐，大家便着手收拾行囊，这场欢乐的露营之旅即将落下帷幕。
　　苏璃悦边有条不紊地整理背包，边流露出不舍：“真舍不得走啊，下次什么时候才能再来呢？”
　　顾世琛嘴角噙着一抹浅笑，宽慰道：“只要大家想，随时出发都没问题。”
　　李柒染和林依萍手牵着手，慢悠悠地跟在后面，两张脸上满是幸福的光晕。
　　恰在此时，李柒染的手机铃声突兀响起，屏幕上显示着正是苏士燮的来电。
　　李柒染刚接起电话，还没来得及出声，听筒里就传来苏士燮急切的嗓音：“柒染，林州的那些事儿我已经跟林智浩交底了。”
　　李柒染不禁微微一怔，随即追问道：“大哥，那林智浩啥反应啊？”
　　苏士燮鼻子里轻轻哼了一声，带着几分幸灾乐祸：“他能有啥好脸色？估摸着回去得把林州那小子狠狠拾掇一顿。”
　　李柒染忍不住“扑哧”一声笑了出来：“那也是他自找的，怨不得别人。”
　　苏士燮的语气里满是担忧，接着提醒道：“不过柒染，你这阵子可得多留点神，林州那家伙，保不准会狗急跳墙，干出点什么出格的事儿来。”
　　李柒染满是不以为意，洒脱地一摆手，说道：“大哥，我才不怕他呢，他能把我咋地？”
　　苏士燮听了，无奈地叹了口气：“你呀，真是让人操不完的心，反正你自己多上点心吧。”
　　李柒染乖巧地应了句：“知道啦，大哥，您就别操心我这儿了。”
　　挂了电话，林依萍就凑过来，一脸好奇地问：“柒宝，大哥跟你说啥了，神神秘秘的？”
　　李柒染把事情的来龙去脉跟林依萍讲了一遍，林依萍听完，眉眼弯弯，笑着打趣：“这下林州可有苦头吃了。”
　　两人你一言我一语，欢声笑语不断，脚下的步子也不自觉加快，跟上了前面的队伍。
　　收拾好行囊，李柒染走到苏志义跟前，笑意盈盈地说：“四哥，接下来可得好好训练啊，过几天的赛车比赛，就指望你给咱们赛车场打响名头，把冠军奖杯捧回来啦！”
　　苏志义胸脯拍得震天响，自信满满地打包票：“小柒，你就把心放肚子里，冠军肯定是咱们的囊中之物！”
　　这话一出口，众人都被逗乐了，现场的气氛瞬间变得轻松又愉快。
　　一行人纷纷上车，准备踏上返程之路。
　　李柒染坐在车里，目光透过车窗，望着那不断后退的沿途风景，只觉得心情格外舒畅。
　　林依萍开着车呢喃细语：“柒宝，这次露营可真开心，要是以后能多些这样的机会就好了。”
　　李柒染轻轻握住她的手，嘴角上扬，眼神里满是期许：“会有的，肯定会有的。”
　　车子如离弦之箭，在公路上飞驰，向着家的方向一路奔去。
　　医院里，林州趴在病床上，他刚刚治疗完毕，还没等他休息，林智浩便直接踹门而入。
　　那扇门“砰”地撞在墙上，又反弹回来，剧烈晃动着，仿佛被这屋内剑拔弩张的气氛吓得瑟瑟发抖。
　　林州本就疼得厉害的屁股，被这突如其来的一脚踹得更是剧痛钻心，他“嘶”地倒抽一口凉气，额头上瞬间渗出细密的汗珠。
　　他咬着牙，扭头看向门口，只见林智浩脸色铁青，额头上青筋暴起，眼中燃烧的怒火仿佛要将他吞噬。
　　手里紧攥着一沓照片，那照片的边角都被他捏得皱起，在微微颤抖的手中发出簌簌声响。
　　“爸……”林州刚开口，声音就因疼痛和心虚而变得沙哑微弱。
　　“你还有脸叫我爸！”林智浩怒吼一声，几步跨到床边，扬手将照片狠狠甩在林州脸上。
　　照片纷纷扬扬散落，画面上林州与那些男人亲昵的场景展露无遗，每一张都像一把利刃，刺在林智浩的心口。
　　“我林智浩怎么生出你这么个丢人现眼的东西！”
　　林州别过头，不敢直视父亲的眼睛，嘴唇嗫嚅着，却半晌说不出一句完整的辩解。
　　他心里清楚，自己隐藏多年的秘密被揭开，如今面对的是父亲排山倒海的愤怒。
　　“你知不知道，你这样让我们林家的脸都被丢尽了！”林智浩双手握拳，指关节泛白，在床边来回踱步，每一步都似踏在林州的心上：
　　“我辛苦打拼，为的就是撑起这个家，让你有个体面的未来，你却干出这种伤风败俗的事儿！”
　　林州眼眶泛红，泪水在眼眶里打转，他知道父亲一直对家族声誉极为看重。
　　此刻，心中的愧疚如潮水般将他淹没，可那深埋心底的性取向，又岂是他能轻易改变的。
　　“爸，我……我没办法……”林州哽咽着，声音带着绝望的颤抖。
　　“没办法？你是要把我气死才甘心是不是！”林智浩猛地停下脚步，再次怒目圆睁地瞪向林州，那眼神仿佛要将他剥皮拆骨。

第206章 新的体验
　　林智浩胸脯剧烈起伏，大口大口喘着粗气，额头上青筋暴起，显然是在极力压抑着满腔怒火。
　　良久，他才咬着牙，从牙缝里挤出一句冷冰冰的话：“从今天起，你给我乖乖待在家里闭门思过，别再出去丢人现眼！要是再敢犯浑，我就当没你这个儿子！”
　　撂下狠话，林智浩看都不看一眼，猛地转身，“砰”地一声摔门而出，那力道震得门框都晃了几晃。
　　病房里，瞬间安静得只剩下林州压抑的抽噎声。
　　他眼神空洞地望着地板，泪水决堤般汹涌而出，一滴滴砸落在洁白的床单上，洇出一片片深色的水渍，恰似他此刻破碎的心。
　　而与此同时，李柒染和林依萍两人对此浑然不知，一路上有说有笑，心情格外畅快，不多时就回到了温馨的家中。
　　刚一进屋，李柒染整个人就像散了架似的，直接“瘫”倒在柔软的沙发上，长长地舒了一口气，脸上洋溢着满足：“哎呀，还是家里自在舒服啊。”
　　林依萍看着她这副慵懒的模样，忍不住笑着走过去，伸出纤细的手指轻轻捏了捏她肉嘟嘟的脸蛋：“瞧瞧你这没出息的小样儿。”
　　恰在此时，老八那贱兮兮的声音在李柒染的脑海中不合时宜地响起：【小柒，林州这次可倒了八辈子霉咯，有他好受的。】
　　李柒染在心里翻了个白眼，没好气地回应道：【哼，谁让他平日里总是那么嚣张跋扈，这是他自作自受。】
　　这边话音刚落，林依萍兜里的手机“叮咚”一声，来了条消息。
　　她低头一看，瞬间脸颊绯红，眼神慌乱地躲闪着，偷偷瞥了一眼李柒染，然后佯装镇定地站起身：“柒宝，我出去取个快递哈。”
　　李柒染满心疑惑，挑了挑眉：“什么快递啊，这么着急？”
　　林依萍眼神飘忽，说话都不利索了，结结巴巴地解释：“就……就是些小玩意儿，没啥特别的。”
　　说完，不等李柒染再追问，就像只受惊的小兔子般匆匆跑了出去。
　　李柒染看着她离去的背影，心里犯起了嘀咕：【依萍这是咋回事啊，神神秘秘的。】
　　老八在她脑海里笑得前仰后合，那幸灾乐祸的劲儿就差没实体化了：【说不定是买了啥见不得人的东西呢，嘿嘿。】
　　李柒染瞪了一眼虚空，嗔怪道：【老八，你可别瞎咧咧，她能买啥见不得人的玩意儿。】
　　没过一会儿，林依萍抱着个快递盒子回来了，脸上还带着一抹若有若无的羞涩，像是天边的晚霞偷偷爬上了脸颊。
　　李柒染好奇心顿起，凑上前去：“让我瞅瞅你买的啥好东西。”
　　林依萍像是护着稀世珍宝一般，连忙把盒子藏到身后，眼神中透着几分娇嗔：“哎呀，你先别看，这是给你准备的惊喜呢。”
　　李柒染撇了撇嘴，佯装生气：“哼，不看就不看，搞得这么神秘兮兮的。”
　　林依萍如获大赦，赶忙抱着盒子一溜烟钻进房间，放好后又装作若无其事的样子走出来，继续和李柒染闲聊。
　　只是她那眼神时不时就飘向房间的方向，明显心思已经不在聊天上头了。
　　李柒染将这一切尽收眼底，心里暗自偷笑：【依萍啊依萍，肯定有事儿瞒着我。】
　　老八见缝插针，一脸谄媚地跳了出来：【柒柒，我可以偷偷帮你去瞄一眼是什么哦。】
　　林依萍一听这话，心里“咯噔”一下，顿时慌了神，就怕李柒染真让老八去探个究竟，到时免不了又是一番“折腾”。
　　可李柒染却摆了摆手，嘴角勾起一抹浅笑：【不用，我倒觉得偶尔神秘一下，挺有意思的。】
　　林依萍听到李柒染的话，一直紧绷的心弦这才稍稍松缓，暗暗地长舒一口气，悄悄抬手抹了一把额头上细密的汗珠，庆幸这一劫算是暂时躲过去了。
　　窗外，夕阳的余晖渐渐隐没，夜幕如同一块巨大的黑色绸缎，轻柔地铺展开来，点点繁星闪烁其间，宛如镶嵌在绸缎上的细碎宝石，静谧而美好。
　　屋内，李柒染抬手掩住嘴，打了个大大的哈欠，跟着伸了个懒腰，慵懒的声音带着几分困意：“哎呀，困死了，我得去睡了。”
　　林依萍闻言，眼中不易察觉地闪过一抹慌乱，仿若平静湖面被一颗小石子激起的涟漪，不过眨眼间，她便调整好了情绪，神色恢复如常，嘴角勾起一抹浅笑：“那你快去睡吧。”
　　李柒染趿拉着拖鞋走进卧室，一头栽倒在床上，刚准备拉过被子躺下，就听到一阵轻微的脚步声，抬眼望去，只见林依萍双手紧紧抱着那个快递盒子，脸颊绯红，亦步亦趋地现在床边。
　　李柒染满心惊讶，眼睛睁得溜圆，直勾勾地盯着她：“依萍，你这是要干嘛呀？”
　　林依萍的脸愈发滚烫，仿若熟透的红苹果，她轻咬下唇，似是下了极大的决心，嗫嚅道：“柒宝，其实……这是专门为咱俩准备的。”
　　说着，她缓缓打开手中的盒子，里面琳琅满目地摆放着一些造型别致、从未见过的小玩意儿，在灯光的映照下闪烁着奇异的光泽。
　　李柒染的眼睛瞬间瞪得如同铜铃一般大，一抹红晕以肉眼可见的速度迅速爬上脸颊，瞬间红透了耳根：“依萍，你这……”
　　林依萍看着她这副娇羞的模样，“扑哧”一声笑了出来，而后带着几分娇俏、几分大胆，笑着扑到李柒染身上，双臂紧紧环抱住她，温热的气息喷洒在她耳畔：“柒宝，别害羞嘛，咱们试试。”
　　李柒染象征性地推搡了几下，便也半推半就顺从了。
　　一时间，房间里欢声笑语交织，还有那带着甜蜜的娇羞嗔怪声，此起彼伏。
　　这一夜，月光如水，透过轻薄的窗帘洒下银白的光辉，屋内温馨旖旎，注定是个被爱意与甜蜜填满，令人刻骨铭心、难以忘怀的美妙之夜。
　　（希望大家能支持一下我的新书，谢谢๑•́₃•̀๑）

第207章 脑瓜子疼
　　次日清晨，第一缕阳光还未完全穿透云层，林依萍就悠悠转醒。
　　她怕惊扰到还在睡梦中的李柒染，便轻手轻脚地起身，趿拉着拖鞋，哼着轻快的小曲儿踱步走向厨房。
　　一时间，煎蛋在平底锅中欢快跳跃，发出“滋滋”的声响，面包的香气悠悠飘散，热牛奶的醇厚味道也逐渐在屋内弥漫开来，交织成一曲温馨的晨间乐章。
　　待一切准备妥当，林依萍悄悄回到卧室，只见李柒染像只慵懒的小猫，把自己蜷缩在温暖的被窝里，睡得正香，细密的睫毛在脸颊上投下淡淡的阴影。
　　林依萍嘴角勾起一抹宠溺的弧度，缓缓凑近床边，声音轻柔得如同微风拂过：“柒宝，起床啦，太阳都晒屁股咯。”
　　李柒染在睡梦中不满地嘟囔了几句，翻了个身，又沉沉睡去。
　　林依萍眼珠一转，狡黠之光一闪而过，她悄悄从兜里掏出手机，修长的手指轻点屏幕，打开与某个小玩具配对的 APP，指尖轻轻一按。
　　瞬间，原本安静的小玩具剧烈震动起来。李柒染顿感身体传来一阵酥麻，一下子从睡梦中惊醒，眼睛瞪得大大的，双颊瞬间涨得通红，又惊又羞地看向林依萍：“依萍，你……你干嘛呀！”
　　林依萍笑得前仰后合，清脆的笑声如银铃般在屋内回荡：“柒宝，谁让你赖床，我这招是不是比闹钟管用多了？”
　　说着，还俏皮地眨了眨眼，眼中满是促狭。
　　李柒染又气又恼，作势伸手就去抓林依萍，两人在床上嬉笑打闹成一团。
　　一时间，晨光透过窗帘的缝隙倾洒而入，仿佛也被这满室的欢乐所感染，变得愈发明亮温暖，金色的光斑在地板上欢快跳跃。
　　打闹够了，林依萍把李柒染拉起来，双手轻轻帮她整理着有些凌乱的发丝，语气温柔似水：“快去洗漱，尝尝我做的爱心早餐。”
　　李柒染这才不情不愿地起身，趿拉着拖鞋走向卫生间。
　　洗漱完毕，两人坐在餐桌前，悠然享受着美味的早餐。
　　李柒染咬了一口面包，腮帮鼓鼓的，含糊不清地说道：“依萍，你这鸡蛋有点糊了，下次可得好好练练手艺啊。”
　　林依萍笑着递过去一杯牛奶，眼中满是笑意：“下次我一定注意，快吃个面包压压。”
　　李柒染喝了口牛奶顺顺，又夹起一块煎蛋，故意皱着眉头，摇头晃脑地说道：“不过看在你辛苦做早餐的份上，勉强给个及格分吧。”
　　话虽如此，嘴角却忍不住上扬，眼中的笑意怎么也藏不住。
　　林依萍佯装委屈，轻轻拍了下李柒染的手：“哼，那我下次可得好好努力，争取让柒宝给个满分。”
　　两人正有说有笑地吃着早餐，突然，一阵急促的手机铃声打破了这份温馨。
　　李柒染瞥了眼来电显示，是苏志义打来的。
　　她迅速接起电话，还没等她开口，苏志义那急切又带着几分慌张的声音就如同连珠炮般传了过来：“小柒，不好了！不知道从哪冒出来一伙人，跑到咱们赛车场闹事呢，场面快失控了！”
　　李柒染脸色瞬间一沉，眼神刹那间变得锐利如鹰，寒芒一闪而过：“不用想都知道是林州那家伙，哼，难道他们家不想要苏家的合作了？！”
　　苏志义在电话那头重重地叹了口气，声音里透着深深的无奈：“可能那家伙只知道这赛车场是你罩着的，一门心思就想找你麻烦，报复你，哪里还顾得上什么合作不合作的事儿了。”
　　李柒染嘴角勾起一抹冷笑，眼中的不屑仿佛能凝成实质：“哼，他以为这么点小把戏就能把我吓唬住？简直是白日做梦，痴心妄想。”
　　说罢，她眼神一凛，心中默念：【老八，该你出马了！给这些不知天高地厚、跑来闹事的家伙一点颜色瞧瞧，让他们好好见识见识，在我的地盘上撒野会是什么下场。】
　　下一秒，老八那活力满满、干劲十足的声音就在李柒染的脑海中轰然响起：【放心吧，小柒！妥妥儿地包在我身上，瞧我怎么把他们治得服服帖帖的！】
　　与此同时，赛车场那边已然乱成了一锅粥。
　　林州派来的那帮混混个个如脱缰的野马，横冲直撞，所到之处，赛场的设施被破坏得一片狼藉，他们还扯着嗓子，对着工作人员肆意叫骂，脏话连篇。
　　苏志义急得满头大汗，在人群中左冲右突，试图阻拦他们的恶行，可一个五大三粗、满脸横肉的家伙猛地伸手一推，苏志义踉跄着往后退了好几步，差点一个跟头摔倒在地。
　　就在这千钧一发之际，原本晴朗湛蓝的天空像是被一只无形的大手迅速扯来一块黑布，陡然暗了下来。
　　一团乌云以肉眼可见的速度从四面八方疯狂聚拢，眨眼间就笼罩在赛车场上空，沉甸甸地压得人喘不过气来。
　　紧接着，狂风呼啸而起，像是从地狱深渊吹来的恶魔之风，飞沙走石，打得人脸生疼，众人被吹得东倒西歪，几乎睁不开眼睛。
　　闹事的那帮家伙被这突如其来的诡异变故吓得肝胆俱裂，惊慌失措地面面相觑，脸上的嚣张跋扈早已消失得无影无踪，只剩下满满的惊恐。
　　还没等他们回过神来，只见一道道幽蓝诡异的电流在乌云深处闪烁跳跃，伴随着“噼里啪啦”震耳欲聋的声响，仿佛是雷神在云端愤怒地咆哮。
　　老八操控着这些电流，就如同一位绝世高手挥舞着凌厉的暗器，精准无误地朝着闹事者们射去。
　　不过，电流的威力显然是经过精心拿捏的，只会让他们瞬间感受到一阵强烈的酥麻和刺痛，却不会留下什么实质性的重伤，顶多算是给他们一个刻骨铭心的教训。
　　那些混混被电流击中后，顿时发出一阵杀猪般的凄厉惨叫，一个个疼得在地上打滚，扭曲着身体，模样狼狈至极。
　　“这……这到底是怎么回事？！”林州派来的一个小喽啰惊恐地瞪大双眼，声音颤抖得如同风中残叶。
　　话刚说完，一道闪电像是长了眼睛似的，“咔嚓”一声精准劈下，直接把他的头发电成了一个爆炸头，还冒着丝丝青烟，模样要多滑稽有多滑稽。

第208章 卖大哥屁股
　　其他人见状，吓得亡魂皆冒，哪里还敢再有半分嚣张气焰，纷纷连滚带爬地想要逃离这仿若“人间炼狱”的赛车场。
　　可狂风裹挟着沙石，迷得他们根本辨不清方向，只能像没头的苍蝇一般在原地乱转。
　　苏志义稳住身形，看着眼前混乱却又带着几分诡异畅快的场景，心中暗自叫好。
　　他抹了一把额头上的冷汗，目光中满是欣慰与庆幸，庆幸李柒染有这般神奇手段，能在关键时刻镇住场子。
　　就在众人惊恐万分之际，老八的声音再次在李柒染脑海中响起：【小柒，这些家伙已经被收拾得差不多了，要不要我再给他们加点料，让他们这辈子都不敢再来捣乱？】
　　李柒染嘴角微微上扬，眼中闪过一抹冷厉，却又很快恢复了平静，回应道：【不用老八，给他们个教训就行，别闹出人命，真把事情闹大了，对咱们也不利。】
　　【得嘞，听你的！】老八爽快应下，随即天空中的乌云开始缓缓散去，狂风渐止，阳光重新穿透云层洒下，仿佛刚刚的惊心动魄只是一场虚幻的噩梦。
　　只是赛车场一片狼藉的模样，昭示着这里刚刚经历过一场不小的骚乱。
　　李柒染望着老八在她脑海中呈现的赛车场画面，心中波澜不惊。
　　她知道林州这狗东西绝对不是干啥玩意儿，但是现在她除了能让老八给他点身体上的折磨以外，精神上一点伤害没有。
　　就算是李柒染没有透露心声，林依萍也大致可以猜到李柒染在想什么：“柒宝，别担心，这林州坏事做尽，没什么好下场的。”
　　“我知道，不过就觉得恶心，而且综艺第二期就要来拍了，我想早点解决这个麻烦，不然心里不痛快。”李柒染轻轻拍了拍林依萍的手，以示感谢，随后陷入沉思。
　　她想到，【可以让大哥举办一个宴会，然后到时候直接邀请林州，然后林州还不得高兴死，没准就会买春药搞大哥，然后自己再直接报警。
　　不过这件事要是跟大哥说了，他应该不会把我给撕了吧？】
　　林依萍都没想到，李柒染竟然会拿自己大哥的屁股，来惩罚林州的行径，这一时间都愣在原地。
　　李柒染从沉思中回过神来，见林依萍呆愣在原地，不禁有些疑惑：“依萍，你怎么了？”
　　林依萍忙回过神，干笑两声：“没，没事，就是走神了。”
　　李柒染也没多在意，继续盘算着计划的可行性。
　　她深知大哥在这城中威望极高，若能借大哥的势，给林州来个下马威，不失为一记妙招。
　　只是利用大哥做诱饵，总归是有些冒险，万一稍有差池，惹大哥不快，后果不堪设想。
　　但李柒染骨子里那股倔强上来，咬咬牙，还是决定一试，打算吃完早饭就给苏士燮打个电话说一下自己的计划。
　　早餐过后，李柒染拨通了苏士燮的电话，将自己的计划一五一十地说了出来。
　　电话那头沉默了片刻，就在李柒染以为要被大哥痛斥时，苏士燮低沉的声音传来：“柒染，你这招够险，但大哥信你，就陪你玩这一把。”
　　李柒染眼眶一热，重重应下：“大哥，你是真男人！”

第209章 宴会
　　苏士燮无奈地笑了笑，“你这鬼灵精，就会哄大哥开心，不过既然决定了，咱们可得把细节都敲定好。”
　　随后，两人开始仔细商讨宴会的各项事宜，从场地布置到人员安排，每一处都考虑周全。
　　挂了电话，李柒染斗志昂扬，迅速和林依萍投入到准备工作中。
　　她们精心挑选宴会的邀请函样式，策划着如何巧妙地引出林州的恶行。
　　林依萍对李柒染的大胆计划佩服不已，也全心全意地帮忙出谋划策。
　　与此同时，李柒染悄悄联系了警方，提前沟通好行动细节，就等林州自投罗网。
　　不过李柒染心想，【这下应该会把林州那混蛋搞定，这下也就可以放心了。】
　　日子很快过去，今天便是宴会的日子，李柒染和林依萍早早的到了酒店，就等着这场好戏上场。
　　酒店外，苏士燮身着笔挺西装，面带和煦微笑，有条不紊地迎接着宾客。
　　他一边和熟悉的人寒暄，一边留意着四周情况，眼神中透着几分谨慎。
　　不远处，一辆豪车缓缓停下，苏璃悦和顾世琛从车上下来，他们是听说今天这里有好戏看才来的。
　　“大哥，我来了。”苏璃悦挽着顾世琛的胳膊向苏士燮打招呼道。
　　苏士燮闻声转过头，脸上露出温和的笑容，“璃悦，世琛，你们怎么来了？”
　　“大哥说的什么话，我们可是专门来捧场的。”苏璃悦俏皮一笑。
　　苏士燮无奈地摇了摇头，“我还不知道你，怕是来八卦的成分居多。”
　　苏璃悦吐了吐舌头，“大哥可太了解我啦，但捧场也是真的，听说今天有大事要发生，我这好奇心实在按捺不住。”
　　顾世琛在一旁只是微笑着，轻轻拍了拍苏璃悦的手，对苏士燮说道：“我们先进去了，就等好戏开场。”
　　苏士燮笑着点点头，让开身位。
　　二人进入酒店就在四处找李柒染的身影，不过李柒染并没有在宴会厅。
　　酒店门外这时来了一辆车，正是林智浩和林州的车，但是此时苏士燮已经进入了酒店。
　　林智浩和林州走下车，林州神色如常，林智浩却隐隐有几分不安。
　　“臭小子，今天的事可别搞砸了，要是再搞砸了，你就别当我儿子了！”
　　林智浩紧咬下唇，心中满是愤懑却又不敢反驳，只能低声应道：“爸，我知道了。”
　　两人踏入酒店，林州目光扫视一圈，看到苏士燮正在个人交谈，嘴角勾起一抹自以为是的微笑，浑然不知自己今天就要大难临头。
　　林州怀揣着不轨之心，眼神在人群中搜寻着苏士燮的身影，手不自觉地摸了摸口袋里藏着的药瓶。
　　他心想着，等会找个机会，就能神不知鬼不觉地把药下到苏士燮的酒杯里。
　　而此时李柒染假扮成服务员偷偷给自己大哥塞了一个药丸，这可是她在老八那里搞得百毒不侵丸。
　　“大哥，这个东西可厉害了，吃下它不论什么毒都没用了。”
　　苏士燮看了一眼药丸，毫不犹豫的吃下。

第210章 计划得逞
　　林州还在暗自谋划，丝毫没察觉到异样。
　　他大摇大摆地走向摆满酒水的长桌，顺手拿起一杯香槟，看似随意地晃着，目光却始终留意着苏士燮的一举一动，手指轻轻摩挲着藏在袖中的药瓶，只等最佳时机出手。
　　宴会厅内，宾客们谈笑风生，气氛看似融洽，实则暗流涌动。
　　苏璃悦和顾世琛坐在角落，看似漫不经心地闲聊，实则眼神锐利地观察着四周，不放过任何细节。
　　林依萍佯装镇定地穿梭在人群中，时不时与宾客搭话，暗中却用眼神向李柒染传递着信息。
　　李柒染此刻已换好服务员装扮，端着托盘，巧妙地避开林州的视线，悄然靠近他。
　　就在林州找准机会，准备将药倒入苏士燮酒杯之际，李柒染故意一个踉跄，手中托盘上的酒水“不慎”洒向林州，打湿了他藏药的那只手。
　　“哎呀，先生对不起，我实在太不小心了！”李柒染佯装惊慌失措，连连道歉。
　　林州脸色一沉，刚要发作，却现在李柒染正挡着自己，正好是下药的时机，他不动声色的将药滴到苏士燮的酒杯之中。
　　“咳咳，没事，你去给我拿点纸巾吧。”
　　李柒染答应一声，走到放纸巾的那边，问老八：【下药的视频拍好没有？】
　　老八在她脑海中迅速回应：【放心，一清二楚，从他摸药瓶开始，每个小动作都没落下，准能让这孙子进局子。】
　　李柒染心中稍安，拿了纸巾折返回去，将纸巾递给林州后，不动声色的示意苏士燮，林州已经下药，记得配合。
　　苏士燮收到示意，眼神微微一闪，面上却依旧谈笑风生，仿若毫无察觉一般，优雅地端起那杯被下了药的酒，轻轻晃动，看着酒液在杯中旋转，随后仰头，一饮而尽。
　　林州心中暗喜，自以为计划天衣无缝，悄悄退到一旁，等待药效发作。
　　不多时，苏士燮佯装身体不适，微微皱眉，手抚额头，对身旁的助理低语几句，助理会意，扶着他往宴会厅的休息室走去。
　　林州见状，立刻装作关心的模样跟了上去。
　　到了休息室中，苏士燮装作很虚弱的样子躺在沙发上，而他现在在林州眼里就像一个待采的花。
　　林州看着苏士燮因呼吸急促导致的胸肌上下起伏，眼中贪婪与阴鸷交织，他迫不及待地凑上前，假惺惺地询问：“苏总，您这是怎么了？刚才还好好的。”
　　心里却在暗自倒计时，盼着药效快点将苏士燮彻底拖垮，好让他能顺利达成目的。
　　苏士燮强忍着厌恶，虚弱地抬手，示意他靠近些，用细微到只有两人能听见的声音说：“林州，你以为……你能得逞？”
　　林州一怔，还没来得及反应，休息室的门突然被撞开：“警察别动！”
　　数名警察一个猛子扑向林州，林州惊恐万分，下意识地想要逃窜，却被眼疾手快的警察一把揪住胳膊，狠狠按倒在地。
　　苏士燮见状，眼中寒意一闪，利落地起身整理衣衫，看着被制伏的林州，冷笑道：“林州，你的计划早就在小柒的算计之中。”

第211章 解决麻烦
　　林州瞪大双眼，满眼的不可置信，他嘶吼道：“不可能，你们怎么会……”话未说完，警察已迅速给他戴上手铐。
　　李柒染这时从门外缓缓走进，眼神里满是轻蔑：“林州，从你踏入宴会厅起，你的一举一动都在我们的掌控之中，你那点心思，真以为能逃过大家的眼睛？”
　　林州恶狠狠地瞪着她，牙缝里挤出几个字：“你这个贱人，竟敢算计我！”
　　李柒染冷哼一声：“多行不义必自毙，你妄图用这种下三滥手段的时候，就该想到有今天。”
　　苏璃悦和顾世琛也随后走进休息室，苏璃悦看着狼狈的林州，厌恶道：“你为了达到目的，不择手段，下辈子就去监狱里面过吧。”
　　顾世琛点头附和：“嗯，这是他自食恶果。”
　　林州还想挣扎狡辩，警察却不给任何机会，直接将他押解出门。
　　林智浩听到动静连忙出门，看到自己儿子被抓连忙上去询问：“怎么回事，警察同志，你们搞错了吧。”
　　警察面无表情地出示逮捕令：“林智浩，你儿子涉嫌迷奸，伤害他人，这是逮捕令。”
　　林智浩看着逮捕令上的内容，脸色瞬间变得惨白，他颤抖着嘴唇还想求情：“一定是有什么误会，我儿子他不会做这种事的……”
　　但是他心里清楚的很，自己儿子真能做出这种事。
　　这时，苏士燮走上前，冷冷地说：“林总，你平日里纵容儿子胡作非为，现在东窗事发，你也难辞其咎，我们的合作就此终止吧。”
　　林智浩望向苏士燮，眼中满是哀求：“不是，苏总，这都是误会，州儿怎么可能做出那种事呢！这一定是有人陷害他。”
　　李柒染走上前，将手中早已准备好的存储设备和那瓶药递给警察，冷声道：
　　“警察同志，这里面完整记录了林州下药，和到休息室的行为，这个瓶子里有就是他的药，上面有他的指纹，我们都没碰过，你们也可以去检验一下。。”
　　林智浩见状，眼神瞬间黯淡，他知道大势已去。
　　苏士燮微微仰头，神色冷峻：“林总，你也看到了，事实摆在眼前，这些年，你儿子仗着你的撑腰，干的可都不是人事。”
　　警察看向苏士燮，目光带着询问：“苏先生，按说你喝下了那杯被下药的酒，为何此刻安然无恙？”
　　苏士燮神色镇定，不慌不忙地解释：“警察同志，从林州一开始有小动作，我便有所察觉，他往酒杯里倒东西的时候，我用余光看见，哪能真让自己涉险，不过是假装喝下，等的就是他自投罗网。”
　　林智浩听闻，绝望地闭上了眼睛，心中满是悔恨，早知今日，何必当初纵容儿子肆意妄为。
　　李柒染站在一旁，目光戏谑：“林州作恶多端，今日这结局是他应得的，谁也救不了他。”
　　众人望向被押解远去的林州，警笛声划破夜空，这场较量终是落下帷幕。
　　“哦吼，没事了，回去吃点心。”李柒染看着远去的警车，心情大好，终于解决这个麻烦了。
　　“走吧，宴会还没有结束。”林依萍牵住李柒染的手往宴会厅走去。
　　其他人紧随其后，只留林智浩在风中凌乱。

第212章 心大如柒染
　　宴会厅内，依旧灯火辉煌，宾客们谈笑风生，似乎并未受到刚才那场风波的影响。
　　苏璃悦和顾世琛手挽手走进来，众人纷纷投来或探究或敬畏的目光，经此一事，苏家与顾家在众人心中的地位愈发稳固。
　　李柒染被林依萍拉着穿梭在人群中，时不时有人上前来，看似不经意地夸赞：“李小姐聪慧过人，不然那林州真要得逞了。”
　　李柒染微笑着一一回应，眼中却透着几分疲惫后的释然。
　　角落里，林智浩失魂落魄地走进来，往昔的意气风发荡然无存。
　　有几个曾与他有生意往来的人，此刻也悄悄侧身躲开，生怕沾染了这一身“晦气”。
　　他望着热闹依旧的宴会厅，满心悲凉，自家企业没了苏家的合作，未来一片黯淡，而这一切，都是那个李柒染惹得。
　　苏士燮站在台上，轻轻敲了敲话筒，吸引众人目光后沉稳开口：“今日宴会，虽有些小插曲，但不影响我们相聚交流，希望往后大家都能诚信做事，共赴前程。”
　　台下掌声雷动，可就在此时，林智浩在桌上顺走一柄水果刀。
　　李柒染因为太累，被林依萍带到了角落沙发那边坐下，此时老八察觉到了林智浩的动作，【小柒，林智浩想等宴会结束拿刀捅你！】
　　林依萍听到后很是担心，可李柒染却不以为意，【没事，正好的这父子两个一起送进去，省的麻烦！】
　　林依萍紧紧握住李柒染的手，不想让她冒险，想到有老八保护虽然不会太危险，但是总会让人察觉到什么。
　　“柒宝，我们去大哥那边学习学习吧？”林依萍想的很简单，将这件事告诉苏士燮，或许他有办法解决。
　　“我现在好累呀。”李柒染有气无力的瘫在沙发上，一动也不想动。
　　林依萍没办法，只能假装抱她，然后用手机给苏士燮发送刚才在老八那里听到的事。
　　苏士燮收到消息，不动声色地瞥了一眼林智浩的方向，眼神瞬间冷峻如冰。
　　他微微颔首，给林依萍回了个“知道了”，接着继续有条不紊地主持宴会，言语间却暗暗吩咐身边的助手，让安保人员不动声色地靠近林智浩，防着他有什么过激的动作。
　　林智浩仿若未觉，手中紧握着水果刀，藏在衣袖之下，眼睛死死地盯着李柒染所在的角落，脚步缓缓挪动，试图趁着人群的掩护靠近目标。
　　“呔！”林智浩一跃而起，大喊一声：“李柒染，你个小贱人，吃我一刀！”
　　老八见状准备出手，可还没等林智浩落地，苏士燮安排的安保人员一个飞踢就将林智浩踹翻在地。
　　这突如其来的变故让宾客们一阵惊呼，纷纷投来惊愕的目光。
　　林智浩疯狂挣扎，嘶吼着：“都是李柒染害的，我要她偿命！”
　　“自己没管好儿子，怪我干嘛？”李柒染依旧保持着瘫坐在沙发上的动作，一点形象都没得。
　　周围的宾客都对李柒染的心态给整无语，这人可是杀你的，他们一致说道：“这姑娘心真大。”

第213章 宴会落幕
　　苏士燮沉着脸走下台来，目光如炬地扫向林智浩，声音冷硬：“林智浩，你今日这般行径，是想把林家彻底拖入深渊吗？”
　　林智浩恶狠狠地瞪着苏士燮，却因被安保死死摁住动弹不得，只能嘴里不停咒骂。
　　苏璃悦和顾世琛这时也快步赶来，苏璃悦皱着眉看向狼狈的林智浩，眼中满是嫌恶：“你这是自作自受，怨不得别人。”
　　顾世琛则护在苏璃悦身前，鄙夷地盯着林智浩，以前帝都林家最有望成为继承人的林智浩，没想到现在落得这么一个下场。
　　苏士燮转头看向李柒染，神色缓和了些，温声道：“柒染，你没事吧？今日多亏你机警，没让林州得逞，以后零花钱给你涨点。”
　　李柒染坐直身子，摆摆手说道：“我有好多零用钱了，大哥还是自己留着吧。”
　　苏士燮有些意外，以前给李柒染打零花钱，她都是一副小财迷的样子，没想到这次竟然如此，不过他不管怎样，零花钱还是准时到位的。
　　宾客们交头接耳，这场闹剧让他们有了更多谈资。
　　林智浩被安保拖走，宴会厅渐渐恢复平静，苏士燮重新上台，简单说了几句安抚的话后，宣布此次宴会就此结束。
　　随着苏士燮话音落下，众宾客们陆续离场，苏璃悦和顾世琛与苏士燮打过招呼后，也携手离去。
　　李柒染靠在林依萍身上，长舒一口气，连日来为了搞林州的那根线，此刻终于放松下来。
　　苏士燮遣散了助手，走到两人面前，目光带着几分兄长的关切：“柒染，今天累坏了吧，回家好好休息。
　　后续林家那边，我会留意，他们翻不出什么花样。”
　　李柒染微微点头，嘴角勾起一抹浅笑：“有大哥在，我放心。”
　　林依萍扶着李柒染往外走，路灯照在她们身上，把她们的影子拉的很长很长：“柒宝，这下可算安宁了，今晚可要好好放松放松。”说着顺势在李柒染的腰上捏了一把。
　　“依萍，今天你捏我脸12次，腰36次，你想干什么？！”李柒染今天被林依萍偷袭了不少次，现在实在忍不住问出口。
　　林依萍被李柒染这突如其来的质问逗得“扑哧”一声笑了出来，路灯昏黄的光洒在她脸上，映出她眼中促狭的笑意：“柒宝，我这不是看你太可爱，一时没忍住嘛。
　　再说了，今天这么累，我给你揉揉、捏捏，帮你放松放松肌肉，这可是爱的按摩，你就偷着乐吧。”说着，手上又轻轻捏了两下，力度恰到好处，带着亲昵与宠溺。
　　李柒染佯装生气地拍开她的手：“哼，就你有理，我看你是趁机占我便宜。”话虽这么说，嘴角却忍不住上扬。
　　两人打打闹闹地走到车边，司机早已等候多时，拉开车门，一阵暖风从车重吹来。
　　坐进车里，林依萍紧紧握住李柒染的手，神色变得认真起来：“柒宝，今天好危险，要是你出了什么事，我都不敢想……”
　　李柒染反握住她的手，轻轻摸索着她的指尖：“傻瓜，我这不是好好的嘛，而且有你一直在我身边。”
　　车子缓缓启动，向着公寓驶去，不一会二人便踏入了家门。
　　“柒宝，走，我们去洗个澡，然后放松放松～”

第214章 节目前夜
　　李柒染被林依萍半推半就往浴室带，耳尖发烫地拍开她的手：“先说好，今晚必须关灯。”
　　林依萍挑眉轻笑，指尖绕着她发尾打转：“上次是谁开着小夜灯说‘就一次’，结果天亮了还拽着我衣角不放？”
　　话音未落，腰间骤然发力将人打横抱起，惹得李柒染惊呼着勾住她脖颈。
　　花洒的水声混着低笑在浴室氤氲，李柒染闭着眼任温热水流冲刷疲惫，忽然被人从身后圈住腰。
　　林依萍下巴抵在她肩头轻晃：“柒宝头发都湿了，要我帮你洗吗？”
　　尾音带着刻意的绵软，指尖却不老实地顺着腰线往上攀。
　　李柒染反手戳她腰眼：“再闹就真让你一个人洗冷水澡。”
　　浴袍裹到一半时，林依萍趴在她肩头轻声说道：“柒宝，我想吃零食。”
　　李柒染不明所以：“哪来的零食？”
　　话音刚落，顺着林依萍的目光低下头，瞬间耳尖烧得通红。
　　她慌忙伸手捂住胸口，手却被林依萍拉住：“明明就在这儿。”
　　【这女人怎么越来越不要脸了！之前还是一副正经样，现在居然——】
　　李柒染浑身发烫，想往后退却被抵在瓷砖上，后腰传来冰凉的触感，反而让胸前的温热愈发清晰。
　　林依萍的指尖沿着浴袍系带画圈，忽然用鼻尖蹭了蹭她耳垂：“要不……让我尝尝熟了没？”
　　“林依萍！”李柒染仰头想瞪她，却被吻住下唇。
　　花洒的水线不知何时调成了雾状，细密水珠顺着脖颈滑进衣领，林依萍趁机伸出双手偷袭。
　　【羞死人了！】李柒染攥紧浴袍下摆，却在林依萍咬住锁骨时忍不住哼出声。
　　林依萍再也忍不住，浴袍系带被指尖勾落的瞬间，她忽然弯腰将人打横抱起。
　　李柒染惊呼着环住她脖颈，头发还在滴着水。
　　“林依萍你——”话未说完就被扔到柔软床榻。
　　林依萍撑着手臂覆上来，指尖轻轻拨开她额前湿发：“柒宝不要分心。”
　　话音未落，唇瓣已轻轻咬住她唇角，舌尖扫过唇缝时，听见怀中人闷哼着攥紧自己后背。
　　李柒染迷乱间忽然想起什么，余光瞥见床头摆件，心中慌乱默念：【老八别看！】
　　话音刚落，脑海里传来老八手忙脚乱的电子音：【收到！立即关闭视觉感知！】
　　紧接着，房间内传来一阵悠扬的歌声。
　　不知过了多久，李柒染已经累趴在床上，手还紧紧的攥着床单。
　　林依萍埋首在她脖颈处，温热的呼吸扫过汗湿的皮肤，惹得她颤抖着缩了缩肩膀。
　　林依萍轻笑着吻去她眼角的生理性泪痣，指腹摩挲着她泛红的耳垂低声哄道：“乖，先喝口水。”
　　说着将床头柜上温好的蜂蜜水递到她唇边。
　　李柒染喉间发紧，勉强喝了两口便偏过头去，湿漉漉的睫毛颤抖着，像受惊后蜷缩的小鹿。
　　窗外不知何时下起了小雨，淅淅沥沥的声音混着床头香薰香味，让紧绷的神经渐渐松弛。
　　李柒染迷迷糊糊间感觉到唇畔被轻轻啄了一下，林依萍的声音带着餍足后的沙哑：“晚安，柒宝。”
　　（暂且更一章吧，打算这本书再更十几章就给他完结）

第215章 老八：…我真谢谢你呀
　　林依萍指尖轻轻摩挲着李柒染发尾，压低声音道：“明天柒宝醒了，你帮我转达件事——我能听见她的心声。”
　　老八电子音骤然卡顿：【什、什么？！你怎么又这种打算，以前不是要保护小柒的吗？】
　　林依萍将怀里的人往这边带了带：“柒宝早晚会察觉的，与其一直瞒着，还不如让她早点知道。”
　　老八，【唉，好吧，那我明天试试，我就怕她知道后会冲到系统空间里踹我。】
　　晨光透过纱窗织成碎金，李柒染在阵痛中皱着眉翻了个身，腰侧的酸麻让她嘟囔着往林依萍怀里钻。
　　“醒了？”林依萍指尖掠过她汗湿的鬓角，忽然听见她心里炸开一声怒喝——【昨晚明明说好了什么也不做！骗子！大色狼！】
　　喉间的笑意险些溢出，林依萍忙埋首在她肩窝装睡，却听见老八在脑海里哀嚎：【小柒，你醒了吗？我有事跟你说。】
　　李柒染被老八的声音惊得一个激灵，意识瞬间沉入系统空间。
　　刺眼的白光中，全副武装的老八像个缩头乌龟般蜷在角落里，机械臂还举着一面迷你盾牌，显示屏上疯狂跳动着“警告！危险预警！”的红色字符。
　　【你搞什么鬼？】李柒染叉着腰逼近，脚下的数据流随着怒意翻涌。
　　老八“嗖”地后退三米，盾牌“哐当”落地：【小、小柒，我就是有事情跟你说。】
　　说着，心虚地往旁边瞥，完全不敢直视李柒染的眼神。
　　李柒染眯起眼，看老八这副怂样，心里警铃大作，【你是不是有什么事情瞒着我呀！】
　　说着还捏了捏拳头，发出‘咔咔’的声响。
　　老八瞬间宕机，憋了半天才憋出句：【绝、绝对没有！就是…就是，我不知道怎么告诉你，怕你生气！】
　　李柒染刚要追问，突然被拽回现实。
　　林依萍温热的掌心覆上她发烫的耳尖，低笑混着呼吸拂过耳畔：“柒宝，醒了？”
　　她刚才意识到，要是让老八告诉柒宝别人能听到她的心声恐怕老八会被拆个散架，所以紧急叫停。
　　不然要是老八在李柒染的脑海里爆炸，李柒染还不知道是什么下场呢。
　　老八：…我真谢谢你呀。
　　李柒染回过神，看着尽在眼前的林依萍轻推了一下：“大早上的，凑这么近又想干嘛？！”
　　林依萍轻笑出声，手指轻轻刮了刮李柒染泛红的鼻尖：“当然是想好好看看我家宝贝有没有哪里不舒服。”
　　说着，目光带着关切在李柒染身上扫了一圈，眼底满是心疼。
　　李柒染被她看得浑身不自在，嘟囔着往被子里缩了缩：“我好得很，不用你操心。”
　　话虽这么说，身体却诚实地往林依萍那边靠了靠。
　　林依萍顺势将人搂进怀里，下巴抵在她头顶，声音温柔又带着几分调侃：“真的不用我操心？那某人昨天晚上怎么……”
　　“林依萍！”李柒染猛地抬头，脸颊绯红，伸手捂住她的嘴：“不许再说了！”
　　林依萍笑着握住她的手，在她掌心轻轻一吻：“好好好，不说了。”
　　“不过柒宝，今天我们还要去录节目呢。”说着，便要将李柒染抱起来。
　　李柒染任由林依萍抱着去洗漱，她现在一点也不想动。

第216章 集合点叙事
　　林依萍替李柒染整理好衣领，指尖不经意间擦过她颈间的红痕，换来一记娇嗔的白眼。
　　两人拖着行李抵达机场商务房间时，节目组的工作人员正忙着检查设备。
　　"没想到我们是第一个到的。"李柒染瘫在真皮沙发上，脚尖轻轻踢了踢林依萍的小腿。
　　林依萍笑着在她身边坐下，顺手从背包里掏出温热的保温杯："先喝点红糖水，你今天脸色还不太好。"
　　话音未落，玻璃门被推开，清脆的脚步声由远及近。
　　苏璃悦挎着铂金包走进来，目光扫过摄像机后定住。
　　她看着缩在沙发角落的沈星冉，高跟鞋在大理石地面敲出急促的节奏，伸手捏住妹妹的脸颊狠狠揉搓："死丫头，你知不知道昨天我找你？"
　　李柒染疼得直咧嘴，脑海里瞬间闪过昨夜画面——林依萍将她抵在床头时，手机确实在床头柜上不停震动。
　　她拍开姐姐的手，嘟囔道："姐，这不是那天不方便嘛，你找我有什么事吗？"
　　"本来有事的，谁叫你没接电话。"苏璃悦气鼓鼓地在对面沙发坐下，指尖无意识地摩挲着名牌包的金属扣。
　　李柒染盯着姐姐紧绷的侧脸，心里盘算着：【不告诉我，我自己问老八～】
　　她默念启动系统指令，淡蓝色的数据流在视网膜上浮现。
　　老八的电子音突然在脑海炸响：【小柒！你姐姐昨天是想让你帮忙选新剧的剧本！不过现在顾世琛已经帮她选好了，所以她现在就是单纯想教训你～】
　　李柒染差点笑出声，连忙用咳嗽掩饰过去。
　　这时，林依萍突然握住她的手，在她掌心轻轻画圈，看向苏璃悦，眼神似乎再说：……没有柒宝你就选不了了是吧？
　　苏璃悦白了林依萍一眼，眼神仿佛在说：……这不是让小柒选更保险嘛。
　　她指尖轻点着精致的小盒子，将还在发呆看八卦的沈星冉拉回现实。
　　突然，苏璃悦将盒子举到沈星冉面前，语气带着几分哄骗：“下个月跟我去剧组试镜好不好？”
　　李柒染眼睛一亮，伸手想要去接，却被苏璃悦灵活举高。
　　“答应我就给你。”苏璃悦挑眉，嘴角勾起狡黠的弧度。
　　这时，林依萍轻轻握住李柒染还悬在半空的手，侧头看向苏璃悦：“璃悦，你还信不过你未婚夫选的本子吗？”
　　苏璃悦瞪了林依萍一眼：……你又不是不知道我让小柒跟着的目的，保不准有什么劣迹艺人，小柒跟着我才有安全感。
　　她说话时，手指无意识摩挲着盒子边缘，眼神透着几分防备。
　　生怕李柒染在她不注意的时候，一下抢过盒子。
　　林依萍轻笑一声，将李柒染往自己身边带了带：“好，那就看柒宝愿不愿意去了。”
　　李柒染心里早就乐开了花，系统里藏着的八卦雷达已经疯狂跳动，【去，肯定去，还能多吃点瓜呢。】
　　她迫不及待开口：“我去！”
　　话音未落，她眼疾手快地从苏璃悦手中抢过盒子，迫不及待打开查看。
　　林依萍看着沈星冉亮晶晶的眼睛，无奈地摇摇头，在心里默默吐槽：……这丫头有瓜就不放过。
　　苏璃悦见沈星冉答应，眉眼瞬间舒展开来，伸手温柔地摸了摸她的丸子头，语气难得带着几分亲昵：“还是小柒最乖了，有你在，姐姐心里也踏实。”
　　她眼底闪过一丝不易察觉的温柔，显然是把李柒染放在心里第一位，顾世琛都得往后退。

第217章 集合点叙事（2）
　　过了一会，玻璃门再度被推开，黄远哲、程宇航和李逸飞结伴走进来。
　　三人刚踏入房间，李柒染的目光就像装了自动雷达般精准锁定程宇航，视网膜上的数据流突然疯狂闪烁。
　　她盯着程宇航无名指上的戒指，心中想到：【程宇航和她的女神竟然在一起了？难道他知道那天喝醉表白成功的事了？】
　　程宇航脚步一顿，耳尖瞬间泛红。
　　他垂眸摩挲着戒指内侧的刻痕，这件事还是黄远哲这几天跟他说的呢。
　　原来半年前那场醉后告白，女神不仅听见了自己的表白，还偷偷保存了语音。
　　此刻他感激地望向黄远哲，目光里藏着千言万语。
　　这细微的眼神交流全被李柒染收入眼底，她瞬间脑补出十八禁剧情，瞳孔地震般在两人之间来回扫视：【是我看错了吗？难不成程宇航看上黄老师了？那李逸飞怎么办呀？】
　　声音在脑海里炸开，惊得在场三人同时僵住。
　　黄远哲手里的咖啡差点泼出来，哭笑不得地扶额。
　　作为已婚人士，他还是第一次被卷入这种乌龙，指腹下意识摩挲着婚戒。
　　李逸飞都无语了，自用上一次听到黄远哲的事之后，自己就不再暗恋了。
　　而程宇航更是大无语，自己都跟女神在一起了，怎么可能对一个糟老头子感兴趣。
　　黄远哲轻咳一声：“哈哈，你们来的这么早呀。”他试图打破尴尬。
　　而李柒染却还沉浸在自己幻想的十八禁剧情里面，【程宇航一下将黄远哲扑倒：你以为把我推到那个女人身边，就可以让我忘记你了？】
　　李柒染的表情随着脑补剧情愈发精彩，嘴角不受控地抽搐，眼神里仿佛在放烟花。
　　程宇航被她盯得头皮发麻，硬着头皮扯出微笑：“柒染，你……没事吧？”
　　李柒染回神，尴尬一笑：“没事，就是想到好玩的事了。”
　　她飞快移开视线，指甲不自觉抠着掌心，心里却在疯狂呐喊：【可不能被他们发现我刚才在想什么。】
　　黄远哲、程宇航：……呵呵，早就知道了，就是说不出口而已。
　　坐在一旁的林依萍将她的表情变化尽收眼底，暗自扶额。
　　她伸手在李柒染腰上轻轻捏了捏，试图用这个动作提醒柒宝适可而止。
　　可李柒染却完全会错了意，目光狐疑地扫向林依萍，脑海里瞬间炸开新的念头：【依萍又要发情？】
　　她眼神里写满震惊，身体下意识往旁边挪了挪，还警惕地上下打量着林依萍。
　　林依萍：……柒宝这脑袋里到底在想些什么？！谁来救救我！
　　苏璃悦挑衅的看了一眼林依萍：……又出糗了吧。
　　气氛正尴尬时房间的门被推开，王建国风风火火地走进来，他手里攥着行程表，墨镜随意架在头顶。
　　“哟，大家都到齐了啊！那现在开始直播吧，设备都调试好了，网友可都等不及了！”
　　众人瞬间惊醒。
　　黄远哲连忙放下手中的咖啡，挺直脊背，露出职业性的温和笑容。
　　程宇航如释重负地松了口气，飞快将手上的戒指放进口袋。
　　李柒染却还僵在原地，刚刚脑补的剧情还在脑海里横冲直撞，听到“直播”二字，她的手指猛地一抖，差点把手机甩出去。
　　余光瞥见林依萍无奈又带着警告的眼神，她才如梦初醒，赶紧用发丝挡住发烫的脸颊，深吸一口气试图恢复镇定。
　　王建国对着门外招了招手，扛着摄像机的工作人员鱼贯而入，镜头红灯亮起的瞬间，整个房间的气氛骤然变得专业起来。

第218章 海边，意想不到的嘉宾
　　直播正式开始，镜头红灯亮起的刹那，整个房间的气压瞬间拔高。
　　黄远哲作为圈内前辈，腰背挺得笔直，掌心虚拢在胸前，笑容温润又带着恰到好处的亲和力：“欢迎各位观众老爷来到‘到哪旅行’直播间！我是老黄，黄远哲。”
　　他话音刚落，镜头便扫过众人——程宇航下意识摸了摸口袋（戒指已被藏好），冲镜头抿唇笑。
　　李逸飞单手插兜，摆出一副高冷的样子，只是他似乎并不适合走高冷路线。
　　林依萍则自然地挽住李柒染的胳膊，只是指尖在她小臂上轻轻掐了掐，像是在无声提醒。
　　李柒染还僵在原地，发丝遮着发烫的脸颊，眼神飘忽地落在镜头上，脑内还在回放刚才的十八禁剧情。
　　直到苏璃悦用胳膊肘轻轻碰了碰她，她才一个激灵回神，对着镜头挤出比哭还难看的笑容：“大、大家好……我是李柒染。”
　　那语气，活像被踩了尾巴的猫。
　　“今天咱们玩把大的！”黄远哲立刻接过话头，熟稔地控场：“节目组大出血，带咱们直奔海边！阳光、沙滩、海浪。”
　　“还有你们最爱的‘海滩泳装’，都给大伙儿备齐了！”
　　他话音刚落，程宇航和李逸飞配合着比了个“耶”，林依萍则笑着挥了挥手。
　　弹幕瞬间刷屏：
　　“啊啊啊黄老师好会说！”
　　“李柒染刚才咋回事？眼神呆呆的哈哈哈哈！”
　　“蹲‘海滩泳装环节’，节目组别逼我求你！”
　　“楼上的心思我咋不懂呀！”
　　开场流程走完，众人拎着行李往海边赶。
　　保姆车一路疾驰，李柒染靠窗坐着，看着窗外飞退的街景，心思又开始跑偏。
　　这次王建国竟然毫不吝啬的租了一栋海景别墅。
　　等抵达海边别墅，她刚把行李甩在沙发上，就瞅着忙前忙后的节目组人员，小眉头皱得紧紧的：【哎？姚空器呢？上次听他说老婆要下药，难不成真被毒死了？】
　　这话一出，正在收拾东西的黄远哲手一抖，差点把矿泉水瓶捏爆。
　　程宇航刚喝进嘴的水差点喷出来，猛地咳嗽起来。
　　林依萍扶着额头，默默给姚空器点了个蜡——上期节目里，姚空器本人也听到了李柒染这句“谋杀真言”，当时脸都绿了，估计早有防备。
　　几秒后，李柒染的心声又响起来：【哦，原来没事，我还以为他变成宇宙尘埃中微子了呢。】
　　众人：“……”
　　黄远哲暗自松了口气，冲镜头无奈地笑了笑。
　　李逸飞翻了个白眼，径直走向阳台。
　　苏璃悦赶紧拽着李柒染往门口走：“走了走了，去海边！”
　　此时弹幕彻底炸了：
　　“？？？刚才发生了什么？李柒染又发呆了？”
　　“有没有人来解释一下刚才发生什么事了？”
　　“节目组固定节目实锤了！李柒染发呆=必有爆点！”
　　“别管她了，快切海边！我要看帅哥美女玩水！”
　　众人刚踏入沙滩，就瞧见姚空器穿着花衬衫，戴着墨镜，悠哉地靠在遮阳伞下。
　　李柒染瞬间瞪大眼，嘴巴张成O型。
　　姚空器摘下墨镜，眼神扫过众人，嘴角勾起一抹坏笑：“竟然都来了，今天第一个环节就是刺激的海滩接力赛！”
　　程宇航摩拳擦掌，跃跃欲试：“姚导，这接力赛有啥特别的？”
　　姚空器拿起腰间的小蜜蜂说道：“先不着急，这个接力赛要分三组，人呢肯定不够，我们特意邀请了三个嘉宾！”
　　众人欢呼，兴奋地讨论着新嘉宾。
　　林依萍却心头一紧，莫名涌上一股不好的预感。
　　果然随着姚空器的手势，三位嘉宾款款走来。
　　其中一位女子径直走向李柒染，亲昵地打招呼：“柒染，好久不见！”
　　林依萍脸色瞬间沉了下来！
　　李柒染也被来人给惊到，心想，【她怎么来了？】

第219章 姚空器搞事情！
　　来者像是没看到林依萍阴沉的脸，径直走到李柒染身边，声音甜甜的：“柒染，好久不见！惊不惊喜意不意外？”
　　李柒染僵着嘴角，内心疯狂咆哮：【惊喜倒是没有，全是惊吓和意外了，这沈绮梦怎么突然出现，该不会要搞事情吧！】
　　沈绮梦像是完全不在意李柒染略显僵硬的态度和心声，嘴角笑意不减。
　　林依萍眼神一冷，不着痕迹地将李柒染往自己身边带了带，周身散发着生人勿近的气场。
　　弹幕瞬间被网友的猜测刷屏：
　　“这什么情况？火药味好重！”
　　“哇哇哇，这是要搞修罗场的节奏！蹲一个后续！”
　　“沈绮梦和林依萍、李柒染到底啥关系啊？急死我了！”
　　姚空器似乎并没察觉到异常，拍了拍手示意众人安静，大声说道：“接下来让三位新嘉宾介绍一下自己！”
　　首先上前的是流量小生赵鹏飞，他对着镜头露出阳光的笑容：“大家好，我是赵鹏飞，很高兴能参加这次海边之旅，希望能和大家玩得开心！”
　　紧接着，李念生眼神直直地看向沈绮梦，语气深情：“我是李念生，来这里，是为了陪一个重要的人。”
　　这话一出，网友瞬间沸腾，弹幕疯狂滚动。
　　最后，沈绮梦踩着轻快的步伐上前，声音娇俏：“我是沈绮梦，很高兴来到这个节目～”
　　李柒染看着这阵仗，内心暗自盘算：【这个李念生可是为了沈绮梦来的，到时候还可以分担一下火力，可别把注意力全放在我身上啊！】
　　姚空器摩挲着手里的接力棒，嘴角挂着狡黠的笑，眼神扫过几人紧绷的神色，故意提高声调：“好了，大家都认识了，接下来我介绍规则！”
　　他这话一出，弹幕立刻炸开：
　　“姚导这表情不对劲！”
　　“感觉要有大事发生！”
　　“节目组是懂怎么搞事情的！”
　　“这次海上接力赛，三人一组！”姚空器扬了扬手里的卡片：“第一棒选手要抽取浅水区海鱼照片，先在沙滩上转十圈大象鼻子，再穿过指压板，把接力棒交给第二棒！”
　　他话音刚落，李柒染就倒抽一口冷气：【指压板？这不要人命嘛！】
　　一旁的程宇航也跟着皱眉，下意识缩了缩脚趾。
　　“第二棒拿到接力棒后，第一棒要描述鱼的样貌，第二棒必须记住，然后划船到第三棒那里，把鱼的特征复述清楚！”
　　姚空器故意停顿，视线在沈绮梦和林依萍身上来回打转：“最后，第三棒要潜入水中，拍摄那条鱼的照片，重点来了——照片里必须只有那条符合标准的鱼，多一条都不算！”
　　林依萍心中警铃大作，这种需要配合的任务，肯定是需要很高的默契才行。
　　只是这姚空器的表情，怎么有种要搞事情的样子？
　　果然，姚空器开始搞事情了，他晃着手里的分组名单，刻意拉长语调：“第一组——沈绮梦、李柒染、李逸飞！”
　　沈绮梦瞬间眼睛发亮，兴奋得几乎要跳起来，转头冲林依萍投去挑衅的目光。
　　林依萍脸色瞬间阴沉，指甲几乎掐进掌心，强忍着才没当场发作。
　　弹幕瞬间炸锅：
　　“这分组是故意的吧！”
　　“姚导你是懂怎么搞事情的！”
　　“林依萍的表情好可怕，我不敢呼吸了！”
　　最终分组尘埃落定：沈绮梦、李柒染、李逸飞一组。
　　黄远哲、苏璃悦、李念生一组。
　　林依萍、赵鹏飞、程宇航一组。
　　李柒染看着名单欲哭无泪，内心疯狂咆哮：【姚空器你故意的吧！这哪是接力赛，分明是要我的命啊！】
　　姚空器全当没听见李柒染的心声，老神在在的看着他们组成一队。

第220章 看来某人气坏了
　　沈绮梦凑到李柒染耳边，尾音拖得又长又甜：“柒染～”
　　她说着就要搂过去。
　　李柒染立马往旁边挪了挪，不着痕迹地躲开了沈绮梦的手臂。
　　沈绮梦脸上闪过一丝尴尬，转瞬又换上甜美的笑容：“柒染，咱们可得好好配合，争取拿第一呀！”
　　李柒染皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，敷衍道：“尽力吧。”
　　一旁的李逸飞察觉到两人间微妙的氛围，轻咳一声缓解尴尬：“那咱们先商量下策略？”
　　林依萍眼神死死盯着这边，周身气压低到极点。
　　赵鹏飞悄悄往旁边挪了挪，生怕触了霉头。
　　随着姚空器一声令下，比赛正式开始。
　　第一棒选手们站到起跑线前，李柒染看着前方的指压板，暗暗攥紧拳头。
　　阳光炙烤着沙滩，细密的沙粒在脚下发烫，而更令她心悸的是那片密密麻麻凸起的指压板。
　　李柒染拿到的图片是张黑白色的小丑鱼，还算简单。
　　她深吸一口气，先在沙滩上转起了大象鼻子。
　　十圈转完，她只觉得天旋地转，踉跄着差点摔倒。
　　强撑着站稳身形，她跌跌撞撞地冲向指压板。
　　刚一踏上指压板，脚底似乎有一股闪电直窜脑门， 痛的李柒染在指压板上每走一步便嗷一声。
　　第二棒的沈绮梦看着她可爱的模样，嘴角勾起一抹若有若无的笑意。
　　“柒染还真是可爱呢～”
　　弹幕疯狂刷屏：
　　“李柒染有点虚呀！”
　　“这能怪谁呢，还不是林依萍搞的！”
　　“李柒染每走一步都精准的踩在我的笑点上”
　　李柒染好不容易跨过指压板，抬头发现其他组的第二棒已经出发。
　　她喘着粗气，声音带着哭腔喊向沈绮梦：“黑白条纹的小丑鱼～”
　　沈绮梦接过接力棒，歪头冲她眨眨眼：“等我哦～”说完便利落地跳上船，奋力划向第三棒的李逸飞。
　　船桨拍打水面的声音清脆，她发梢沾着海水，笑容张扬得刺眼。
　　林依萍攥紧拳头，指甲几乎掐进掌心。
　　直到沈绮梦的船划远，她才一脸阴沉地走到李柒染身边坐下。
　　看着她泛红的脚底，那些深浅不一的红痕刺得人心疼，她伸手轻轻给她揉了揉，动作轻柔得像是对待易碎的珍宝。
　　“疼不疼？”林依萍声音闷闷的，眼底翻涌着心疼与醋意。
　　李柒染还在大口喘气，闻言勉强笑了笑：“还好。”
　　“哼，就算跟沈绮梦一组又怎么样，柒宝还是我的。”
　　林依萍突然凑近，在她耳边低声呢喃，温热的气息扫过脖颈。
　　她轻轻握住李柒染的手，十指相扣，仿佛是在宣示主权。
　　而沈绮梦划到浅水区，跟李逸飞说明鱼的特征后，回头一看，李柒染已经被林依萍堵住嘴了。
　　林依萍一手扣住李柒染后颈，动作霸道又温柔，将人圈在怀里吻得难解难分。
　　沈绮梦的笑容瞬间僵在脸上，指甲深深掐进船桨边缘，恨不得将手中的木桨掰断。
　　弹幕瞬间沸腾：
　　“原来是情敌呀！”
　　“沈绮梦来晚咯，李柒染早和林依萍在一起了！”
　　“救命！这修罗场我能磕到明年！”
　　沈绮梦强压下眼底的妒火，转头冲李逸飞扯出个甜笑：“快下水吧，别让其他组抢先了。”
　　话音未落，李逸飞已经戴好潜水装备跃入水中。
　　她站在船头死死盯着岸边拥吻的两人，海风卷起她飞扬的发丝，眼底却翻涌着不甘的暗潮。
　　此时林依萍松开李柒染，额头抵着她的额头轻笑：“看来某人气坏了。”
　　李柒染脸颊泛红，轻轻捶了下她胸口：“还不是你……”话没说完就被林依萍又偷亲了一口。
　　远处沈绮梦看着这一幕，指甲在掌心掐出月牙，咬牙切齿的模样被镜头尽数捕捉，网友们的调侃弹幕彻底淹没了整个屏幕。

第221章 老八修好系统
　　姚空器拿起小蜜蜂，清亮的声音穿透沙滩上的喧嚣：“恭喜李柒染这一组获得第一名！中午获得优先选午餐的机会。”
　　话音落下，李柒染组的三人象征性地击掌庆祝，而林依萍的目光却始终黏在李柒染身上，指尖无意识摩挲着衣角。
　　“这个分组要一天吗？！”林依萍终于按捺不住，声音里裹着藏不住的烦躁。
　　姚空器狡黠一笑，故意停顿两秒才慢悠悠开口：“没有一天。”
　　众人刚要松口气，却见他眼中闪过促狭：“这一期节目结束！”
　　林依萍瞬间瞳孔地震，心里疯狂咆哮“我上早八”，面上却只能维持僵硬的微笑。
　　李柒染看着林依萍吃瘪的模样，心底泛起笑意，默默在心里吐槽：【唉，幸好这期节目只录三天，不然依萍要气死！】
　　她这心声一出，周围人不约而同点头，就连向来淡定的苏璃悦都抿唇轻笑。
　　唯独沈绮梦眼底闪过算计，唇角勾起势在必得的弧度——在她看来，这三天足够让李柒染重新注意到自己。
　　休息间隙，沈绮梦端着椰子水走向李柒染，发梢滴落的水珠在阳光下折射出细碎的光：“柒染，刚刚配合得不错呢。”
　　说着就要挨着她坐下，林依萍眼疾手快侧身挡住，随手塞给李柒染一条湿毛巾：“擦擦汗。”
　　李柒染没注意两人暗流涌动，接过毛巾时又忍不住在心里嘀咕：【她还真不死心，别说我和依萍都快谈结婚了，就算没在一起，当初也是依萍把我掰弯的，她哪来的自信……】
　　这话如石子投入湖面，沈绮梦的笑容瞬间凝固，手中椰子水晃出一圈圈涟漪。
　　林依萍却耳尖地捕捉到心声，嘴角勾起得逞的弧度，长臂一揽将李柒染拽进怀里，下巴轻轻蹭着她的发顶。
　　沈绮梦指尖捏紧玻璃杯，将椰子水轻轻放在沙滩椅上，嘴角勾起的弧度带着几分尖锐：“林小姐不回自己那组？”
　　她刻意凑近，发间清甜的香气裹着咸涩海风扑向李柒染，眼底满是对林依萍的挑衅。
　　林依萍将李柒染往怀里带了带，下巴抵着她的头顶，语气漫不经心却藏着火药味：“串个组怎么了！”
　　两人视线在空中相撞，火花四溅，一旁围观的赵鹏飞默默后退两步，生怕被这场无声的硝烟波及。
　　李柒染被两人挤得动弹不得，看着沈绮梦不死心的模样，忍不住在心里嘀咕：【要是老八在就好了，还可以吃吃瓜，也不知道系统维修的怎么样了。】她话音刚落，脑海中突然响起熟悉的电子音，【小柒，我回来咯。】
　　“！！！”李柒染猛地坐直身子，震惊地在脑海里回应：【你终于回来了，快点把瓜呈上来！】
　　她全然没注意到周围人突然凝固的表情。
　　老八欢快的声音再次响起，【好的，那就说说李念生的瓜吧！】
　　老八这话说完，正朝着这边走来的李念生猛地刹住脚步，原本扬起的手僵在半空。
　　他来节目前就听说过李柒染和她那神奇的“吃瓜系统”，本以为能平安度过节目，没想到这颗瓜竟来得如此突然。
　　李柒染兴奋地在心里搓手：【快说快说！】
　　全然没意识到所有人都屏住呼吸，等着听后续。
　　沈绮梦眼中闪过一丝幸灾乐祸，林依萍则眯起眼睛，不动声色地将李柒染护在身后。

第222章 失去了男人的贞操！
　　老八的电子音在空气中清晰响起，【这个李念生是冲着沈绮梦来的，这个你应该知道了。】
　　李柒染漫不经心地在心里回应，【知道，我不想听这些，你给我讲我不知道的。】
　　她歪头靠在林依萍肩上，全然没注意到沈绮梦瞬间变了脸色，而李念生已经僵成了一尊雕塑。
　　老八故意停顿两秒，语气突然变得神秘兮兮，【哼哼，当然有你不知道的，这个李念生其实已经失去男人的贞操了！】
　　空气仿佛瞬间凝固，所有人的表情都变得精彩绝伦。
　　林依萍搂紧李柒染的手微微收紧，苏璃悦端着果汁的动作停在半空，黄远哲和程宇航对视一眼，眼里写满震惊。
　　李念生维持着举手的姿势，喉结上下滚动，嘴唇颤抖着却说不出话。
　　李柒染瞬间来了精神，【嗷吼，什么情况？！】
　　她在脑海里疯狂追问，完全没注意到现实世界的诡异氛围。
　　老八得意洋洋地继续爆料，【李念生有一个大学室友，当初毕业的时候，他被那个室友灌醉了，然后嘛……嘿嘿，你懂的～】
　　【啧啧啧，世事难料呀！】李柒染在心里摇头感叹，脸上还带着吃瓜的兴奋笑容。
　　而一旁的李念生却如遭雷击，脑海中突然闪过毕业聚会那晚的片段。
　　宿醉醒来后莫名的屁股疼，他一直以为是痔疮发作，此刻真相大白，让他双腿发软，眼眶瞬间通红。
　　“啊！！！”随着一声崩溃的嘶吼，李念生转身拔腿就跑，扬起的沙子扑了身后赵鹏飞一脸。
　　姚空器正听得津津有味，看到嘉宾狂奔的背影，慌忙拿起小蜜蜂大喊：“快追！别让他跳海！”
　　工作人员手忙脚乱地追上去，现场一片混乱。
　　网友弹幕瞬间爆炸：
　　“怎么了！怎么了！”
　　“朕是又错过什么八卦了吗？”
　　“节目组怎么回事？快说！”
　　始作俑者李柒染终于回神，看着远处慌乱的人群和疯狂追人的工作人员，呆呆地问：“咋了？”
　　她眨着无辜的眼睛，脸上还残留着吃瓜时的兴奋，完全没意识到自己的“心声直播”引发了多大的骚动。
　　林依萍低头看着怀里的人，忍不住笑出声，抬手轻轻抚了抚她翘起的呆毛：“没事，就是有人想跳海。”
　　她语气轻松，眼底却满是宠溺，伸手将李柒染耳边的碎发别到耳后。
　　沈绮梦咬着下唇，看着两人亲昵的互动，嫉妒得几乎要将手里的水杯捏碎。
　　但她很快调整好表情，换上甜美的笑容：“可能是压力太大了吧。”
　　她的眼神有意无意地扫过李柒染，试图引起对方的注意。
　　此时姚空器已经带着工作人员将李念生劝了回来，后者红着眼睛，一言不发地缩在角落。
　　节目组临时决定提前结束休息，开始准备下一个环节。
　　而网友们还在弹幕上疯狂刷屏，试图从嘉宾们的表情里挖出更多八卦。
　　李柒染却早已将刚刚的事抛到脑后，兴致勃勃地问下一个游戏是什么。
　　林依萍看着她没心没肺的模样，无奈地叹了口气——自家小朋友闯了大祸，却还一脸懵懂，真是让人又爱又头疼。

第223章 来点刺激的
　　接下来的两天算是风平浪静，只是李柒染经常被沈绮梦骚扰。
　　沈绮梦总是装作不经意地靠近，用甜得发腻的语气询问游戏攻略，或是递来包装精美的零食。
　　但每次在李柒染露出尴尬的笑容，不知如何应对时，林依萍总会及时出现，不着痕迹地将她护在身后。
　　这天，节目最后一天的录制现场，阳光洒在海景别墅的庭院里，却照不进沈绮梦眼底翻涌的暗云。
　　她将林依萍约到别墅后院，趁着对方转身的瞬间，用沾了迷药的手帕捂住她口鼻。
　　沈绮梦早已偏执得失去理智，尤其是昨晚，她亲眼看到林依萍拆除李柒染房间的监控，而后两人彻夜缠绵。
　　隔着墙壁传来的声响，让她在黑暗中攥紧床单，指甲深深掐进掌心。
　　“只要你消失……”沈绮梦将昏迷的林依萍拖上车，眼中闪烁着疯狂的光：“柒染就只能是我的。”
　　与此同时，李柒染脑内突然响起老八尖锐的警报：【小柒！！！林依萍被沈绮梦绑架了！！！】
　　现场顿时陷入死寂。
　　黄远哲手中的道具“啪嗒”掉在地上，苏璃悦捂住嘴发出低呼，就连见惯大场面的姚空器都瞪大了眼睛。
　　“什么！她们现在在哪？”李柒染脸色瞬间煞白。
　　老八急得电子音都变了调：【沈绮梦现在正开着车带着林依萍往海边呢，快点，不然来不急了！】
　　话音未落，李柒染已经夺过遥控器的车钥匙，风一般冲向停车场。
　　姚空器反应过来，扯着嗓子喊道：“快报警！然后快追！”
　　直播间弹幕疯狂刷屏：
　　“我去我去，怎么回事！”
　　“怎么突然报警了？出什么事了？”
　　“我去，会不会是沈绮梦得不到李柒染，想绑架林依萍让李柒染就范？！”
　　“我去，楼上的，我觉得你真相了！”
　　引擎轰鸣声撕裂空气，李柒染将车开得如同离弦之箭。
　　风从半开的车窗灌进来，吹乱她的头发，却吹不散她眼底的焦急。
　　很快，她看到了沈绮梦的车尾灯。
　　沈绮梦从后视镜里瞥见那辆紧追不舍的车，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“这么担心她吗？”她猛踩油门，车速飙升到危险的数值。
　　然而到了一处路口，竟然堵车了。
　　她咬牙切齿地咒骂一声，突然猛打方向盘掉头，朝着世贸大楼疾驰而去。
　　一个疯狂的念头在她脑海中成形：把林依萍从楼上扔下去，也是一样！
　　而李柒染却在半路被警车拦下。
　　“我要去救人，有人绑架了我女朋友！”她抓住警察的胳膊，声音因为焦急而颤抖。
　　在她语无伦次的解释下，警察终于意识到事态紧急，一路拉响警笛和她赶往世贸大楼。
　　当李柒染和警察冲进大楼时，沈绮梦正站在天台边缘，林依萍昏迷的身体被她挟持在身前。
　　风掀起沈绮梦凌乱的发丝，她妆容花了，眼神却亮得可怕：“李柒染，你一个人上来，不然我就把她扔下去，然后我们一起死！”
　　她的笑声混着呼啸的风声，在高空中回荡，惊起一群白鸽。

第224章 醒悟
　　（忙着完结，有点草率了。）
　　警察看着天台边缘摇摇欲坠的两人，权衡再三，最终无奈点头。
　　楼下，消防车的云梯缓缓升起，救护车闪烁着红蓝灯光待命，警戒线将现场围得水泄不通。
　　节目组工作人员举着设备呆立原地，黄远哲等人脸色惨白地挤在人群外围，而直播间早已因突发状况紧急关闭。
　　然而消息不胫而走，记者们扛着摄像机蜂拥而至，镜头齐刷刷对准天台，“沈绮梦绑架林依萍”“沈绮梦精神失控”的词条瞬间霸占热搜前二。
　　李柒染踩着楼梯狂奔，每一步都似踏在心跳上。
　　推开天台铁门的刹那，海风裹挟着咸涩扑面而来。
　　沈绮梦发丝凌乱如疯魔，怀中的林依萍仍未苏醒。
　　“我来了，放了她。”
　　李柒染声音沙哑，瞥见老八在脑海中亮起紧急防护程序。
　　“柒染，为什么，你眼里只有她！”沈绮梦突然尖笑，从口袋里抽出水果刀抵住林依萍脖颈，锋利刀刃划破皮肤渗出一丝血痕。
　　林依萍睫毛颤动，在刺痛中骤然睁眼，瞳孔猛地收缩——她第一时间看向李柒染，用口型艰难吐出“别过来”。
　　李柒染僵在原地，指甲深深掐进掌心：“你说过喜欢我，喜欢一个人不该让她痛苦。”
　　她放缓语调，像哄一只炸毛的猫：“你想要什么？我都可以给你，只要放了她。”
　　老八在她意识里飞速分析沈绮梦的肢体语言，红色警报不断闪烁。
　　而沈绮梦握着刀的手却越收越紧，鲜血顺着林依萍的锁骨滑进衣领。
　　“昨夜我都听到了！为什么！”沈绮梦突然歇斯底里地尖叫，状若癫狂，“明明我才是最爱你的人！”
　　她握着刀的手剧烈颤抖，眼中满是疯狂与绝望。
　　话音未落，她猛然发力，将林依萍朝着天台边缘推去。
　　林依萍坠落的瞬间，风扬起她的发丝，眼神中没有恐惧，反而带着一丝释然与温柔，她望着李柒染，无声地说了句“我爱你”。
　　“不！”李柒染撕心裂肺地喊出一声，毫不犹豫地纵身跃下，在坠落的过程中，她在心中怒吼：【防护启动！】
　　楼下，围观的人群发出惊恐的尖叫，记者们举着摄像机的手都在颤抖。
　　警察迅速冲进天台，将瘫倒在地、彻底崩溃的沈绮梦控制住。
　　消防员们紧张地盯着天空，虽然救生垫已经铺好，但他们心里清楚，这么高的高度，防护垫也不一定能保住两人的性命。
　　就在众人绝望之际，李柒染抱着林依萍急速坠落。
　　在即将接触救生垫的刹那，一道耀眼的蓝色保护罩骤然亮起，光芒刺得周围人睁不开眼。
　　下一秒，李柒染和林依萍的身影消失在原地。
　　而此时，节目组那套海景别墅的泳池中，水花四溅。
　　李柒染和林依萍安然落入水中，保护罩与泳池完美减缓了全部的冲击力。
　　林依萍缓缓睁开眼，看着怀中紧紧抱着自己的李柒染，嘴角露出一抹虚弱却幸福的笑容。
　　李柒染颤抖着捧起林依萍的脸，水珠顺着发梢滴落在对方苍白的脸颊上：“依萍，你没事吧。”
　　“没事，谢谢柒宝。”林依萍抬手拭去她眼角的泪珠，嗓音沙哑却温柔。
　　池边的月光碎成粼粼银波，倒映着两人湿透的衣衫。
　　李柒染突然顿住动作，湿漉漉的睫毛扑闪：“你就没什么想问我的吗？”
　　她望着对方澄澈的眸子，想起第一次见面时，面前人突然对着她“呱呱呱”说不出话。
　　还有其他人也要经常如此，现在经历这一遭，她那还不明白，别人恐怕是早就知道了，或许他们一直在听着自己和老八交谈。
　　林依萍轻笑出声，牵动伤口闷哼一声，却仍伸手刮了刮她的鼻尖：“想问的太多，我们的日子还很长。”

第225章 你说火没火吧！
　　李柒染小心翼翼扶着林依萍回到别墅，翻出医药箱时手还在发抖。
　　碘伏棉签擦过锁骨处的伤口，林依萍皱了下眉，又很快用微笑安抚她。
　　门外的蝉鸣声混着海浪，却盖不住远处隐约传来的警笛声和嘈杂人声。
　　与此同时，网络世界早已炸开了锅。“林依萍李柒染凭空消失”的词条以每秒万计的速度刷新热度，短短几分钟点击量突破五千万。
　　论坛里，有人言之凿凿称亲眼看见蓝光包裹两人，像被外星人吸走。
　　也有人煞有介事分析她们摔成了肉眼不可见的中微子。
　　更离谱的是有人晒出模糊的“光点消失”照片，评论区吵得不可开交。
　　别墅内，李柒染刚给林依萍贴好创可贴，老八的电子音就怯生生响起：【小柒，这也不能怪我，我也不知道系统怎么回事，怎么就让别人听到我们交流了呢】
　　“现在知道怕了？”李柒染对着空气怒目而视，全然不顾林依萍忍俊不禁的表情：“还不赶紧把热搜黑掉！”
　　林依萍轻轻拉住她手腕：“老八说不定也有苦衷。”
　　【就是就是！】老八忙不迭附和，系统屏幕上弹出一连串委屈的表情包，【我这就去处理，保证把热搜压得死死的！】
　　正说着，别墅大门突然被推开，节目组众人带着嘉宾匆匆赶来。
　　监控画面里两人突然出现在泳池的场景，让所有人都放心了，毕竟他们可都知道老八的厉害。
　　只是真的见面后，现场气氛却瞬间凝固，只有空调外机的嗡鸣声在空气中回荡。
　　苏璃悦率先打破沉默，她小心翼翼凑到李柒染身边：“小柒，你都知道了？”
　　李柒染抱臂挑眉，似笑非笑：“你说呢，亏你还是我姐呢，都不提醒我！”尾音带着几分控诉。
　　“这不是姐姐也喜欢吃瓜嘛。”苏璃悦吐了吐舌头，试图卖萌蒙混过关：“谁让你和老八的日常太有趣了。”
　　“你知不知道我知道的那一刻，我都想好在哪里挖坑了！”李柒染跺了跺脚，想起自己和老八此前那些毫无保留的对话，耳尖瞬间红透：“把自己埋了，不见人，好尴尬。”
　　顺着她的目光望去，角落里的李念生正低头抠手指，两天前的“贞操”事件仿佛还历历在目。
　　黄远哲和程宇航对视一眼，默默往后退了半步。
　　李柒染硬着头皮，冲众人露出一个比哭还难看的微笑，空气里弥漫着令人窒息的尴尬。
　　直到老八突然响起：【热搜撤完啦！】才终于打破这诡异的僵局。
　　苏璃悦看向王建国和姚空器这两个导演，试探着问：“节目还录吗？”
　　王建国和姚空器对视一眼，脸色凝重。
　　姚空器捏着手机，刚收到台里发来的紧急通知，要求节目立即停播。
　　“出了这么大的事，节目肯定不能播了……”他话音未落，现场又陷入死寂。
　　而此时远在京都的顾世琛盯着手机上炸开的热搜，气得直拍桌子：“李柒染，你说节目包火的！”
　　要是李柒染此刻在他旁边，定会跳起来回怼：“那你说火没火吧。”
　　毕竟，一个热搜五千万的点击量，确实“火”得一塌糊涂。

第226章 ❛˓◞˂̵✧
　　回家的机场，苏璃悦倚着行李箱刷手机，顾世琛发来的消息接连不断。
　　她无奈挑眉，指尖飞速敲击屏幕：“看住李柒染，别让她跑了。”
　　“她好歹是我妹妹。”苏璃悦回复时嘴角带着笑意，余光瞥见不远处正戴着鸭舌帽发呆扒拉老八的李柒染。
　　林依萍安静地站在她身旁，手中提着两杯温热的奶茶。
　　消息框很快又弹出顾世琛的回复：“璃悦，她坑了我不少钱！”
　　苏璃悦忍不住笑出声，快速打字：“不是你自愿的吗？”
　　对面瞬间没了动静，隔了许久才跳出一句气鼓鼓的“不行，好歹要讨个公道！”
　　她摇了摇头，回复道：“这关小柒什么事。”
　　这次，顾世琛彻底沉默了，只留下一连串省略号在对话框里闪烁。
　　苏璃悦收起手机，看着向她走来的李柒染和林依萍，心中暗叹，这小丫头总能惹出一堆让人又好气又好笑的事。
　　不过，看着李柒染安然无恙，她也安心了不少，至于顾世琛的“控诉”，就当是个无伤大雅的小插曲吧。
　　然而另一边，顾世琛盯着手机屏幕上的省略号，气得太阳穴直跳。
　　讨不到李柒染的说法，他立刻将矛头转向姚空器，拨通助理电话时声音冰冷刺骨：“姚空器回来之后，让他马上来我办公室！”
　　他越想越气，要不是姚空器把沈绮梦邀请进节目，哪会闹出这么大的乱子，热搜把公司股价都带跌了！
　　机场广播响起航班提醒的同时，老八突然在李柒染脑内咋呼，【姚空器回去要挨批了！】
　　李柒染憋着笑，看向姚空器挑了挑眉：“听到没有～～”
　　姚空器原本还强装镇定地整理行李，闻言直接捂脸，喉间溢出一声哀嚎：“我怎么这么冤……”
　　林依萍轻轻拽了拽李柒染的衣角，温柔道：“走了柒宝。”
　　李柒染应了声，转身就要迈步。
　　苏璃悦见状赶忙出声：“你们干嘛去，不跟我们一起回去吗？”
　　她疑惑地看着两人，眼神里满是不解。
　　李柒染晃了晃林依萍的手，笑嘻嘻地说：“我们要去魔都玩，反正没啥事做。”
　　她眼里闪烁着期待的光芒，仿佛已经看到了魔都的繁华。
　　苏璃悦一听急了，连忙提醒：“你忘了要跟我去剧组试镜的事了？”
　　她看着李柒染，生怕这小丫头把重要的事抛到脑后。
　　李柒染歪着头想了想，随后摆摆手：“这不还有一个月才开始嘛，我们先去玩了。”
　　说完，她迫不及待地拉着林依萍的手，脚步轻快地朝着另一个航班登机口走去，留下苏璃悦在原地哭笑不得地摇头。
　　姚空器看着两人离去的背影，忍不住嘀咕：“这两人倒是洒脱。”他也想跑路了。
　　登机口的玻璃映出李柒染雀跃的身影，林依萍替她理了理被风吹乱的发丝，眸中盛满纵容。
　　候机大厅里，苏璃悦望着手机里顾世琛新发来的催促消息，又看了眼远去的两人，无奈地叹了口气。
　　（好想再写一章完结❛˓◞˂̵✧）

第227章 求婚啦！求婚了！
　　李柒染和林依萍抵达魔都后，第一时间赶往医院。
　　医生仔细检查林依萍脖颈处的伤口，重新进行消毒包扎，叮嘱近期要避免沾水、注意休息。
　　走出医院，夕阳将两人的影子拉得很长，林依萍挽着李柒染的手臂，笑着说：“这下终于能安心玩啦。”
　　李柒染握紧她的手，眼神温柔：“带你吃遍魔都美食，玩遍好玩的地方。”
　　另一边，苏璃悦等人回到公司，姚空器硬着头皮走进顾世琛的办公室。
　　顾世琛脸色阴沉，将文件重重摔在桌上：“姚空器，你看看你干的好事！”
　　“要不是你故意把沈绮梦和李柒染分到一组，会闹成这样？节目停播，公司股价暴跌，你说怎么办！”
　　姚空器委屈巴巴：“我哪知道她们有过节啊……”
　　最终，姚空器被扣除半年奖金，垂头丧气地走出办公室。
　　随后，苏璃悦走进办公室。
　　顾世琛立刻追问：“李柒染呢，跑哪去了？”
　　苏璃悦无奈道：“小柒和林依萍去魔都玩了。”
　　顾世琛气不打一处来：“两个罪魁祸首般的人，丢下烂摊子自己去玩了！”
　　苏璃悦上前抱住他：“哎呀，别这么生气，不就是个节目嘛，咱们再策划新的。”
　　顾世琛长叹一口气：“唉，我看来真不适合开娱乐公司。”
　　苏璃悦在他脸上轻轻落下一吻：“别自暴自弃嘛，有我陪着你，下次一定能成功！”
　　在苏璃悦的安慰下，顾世琛的脸色逐渐缓和了许多。
　　只是他真的要考虑一下回家继承家产了。
　　夜幕降临，魔都的霓虹次第亮起。
　　李柒染和林依萍入住的酒店房间里，落地窗外是璀璨的夜景，东方明珠的灯光在夜色中格外夺目。
　　李柒染窝在林依萍怀里，听着窗外车水马龙的喧嚣，却觉得此刻格外安宁。
　　“依萍，有你真好。”李柒染仰头看向林依萍，眼里映着点点星光。
　　林依萍低头，在她发顶轻轻一吻，“我也是。”
　　两人就这样依偎着，看窗外繁华流转，仿佛整个世界都安静下来。
　　只余彼此的心跳声，在静谧的夜色中交织成最动人的旋律。
　　时光飞逝，李柒染和林依萍在魔都尽情游玩了半个月。
　　随着精心护理，林依萍脖颈处的伤口早已愈合，只留下淡淡的浅痕。
　　这期间，她们偶尔会被眼尖的路人认出，好在凭借灵活的应变和老八的“情报支援”，每次都巧妙避开人群。
　　然而网络上的热度却始终未减，“李柒染林依萍消失之谜”的词条牢牢占据热搜榜，即便老八不断删除评论，新的猜测依旧会冒出来。
　　林依萍轻抚着李柒染的发梢，轻声提议：“或许我们该主动回应，总让老八删帖，治标不治本。”
　　李柒染思索片刻后点头，在某个深夜突然开启直播。
　　镜头里，她握着林依萍的手，目光坚定：“那天，我脑海里有个声音告诉我依萍有危险。”
　　“等我赶到天台，和沈绮梦对峙时，那个声音又说会保护我们。”
　　“所以当依萍坠落，我没有丝毫犹豫——我选择相信心里的声音，哪怕前方是绝境，我也要和她一起面对。”
　　这番略带奇幻色彩的解释，意外触动了网友的心弦。
　　评论区很快被“嗑到了”“双向奔赴太好哭”的留言刷屏，#李柒染林依萍真爱永无止境#的话题迅速登顶热搜。
　　这天是她们计划返程的日子。
　　林依萍攥着口袋里的丝绒戒指盒，心跳快得离谱。
　　夜幕降临时，她牵着李柒染来到外滩，远处正准备绽放的烟花秀将江面染成金色。
　　“柒宝，其实有件事，我想了很久……”说着，林依萍单膝跪地，从口袋里拿出那个精心准备的戒指盒，缓缓打开：
　　“李柒染，你愿意嫁给我吗？让我陪你看遍世间所有的风景，度过每一个平凡又浪漫的日子。”
　　周围游客的惊呼声瞬间炸开，手机镜头齐刷刷对准两人。
　　几个年轻女孩兴奋地跳起来，举着手机大喊：“嫁给她！嫁给她！”
　　此起彼伏的助威声混着黄浦江上的汽笛声，惊起一群白鸽掠过霓虹闪烁的江面。
　　李柒染早已泪流满面，泪珠砸在林依萍手背上：“我愿意，我等这一刻很久了！”
　　她主动伸出手，任由林依萍将戒指缓缓戴上无名指，钻石在烟花的映照下折射出细碎光芒，像把漫天星光都拢进了掌心。
　　人群中爆发出欢呼与掌声，有好事者已经开始起哄“亲一个”。
　　此起彼伏的快门声里，两人两人拥吻，惹得周围一阵尖叫。
　　两人的照片和视频很快被传到网上，#李柒染林依萍世纪之吻！
　　#林依萍魔都外滩求婚李柒染！的词条瞬间登顶热搜，阅读量呈爆炸式增长。
　　网友们纷纷化身“嗑糖大军”，评论区满是祝福与羡慕，还有不少营销号开始深挖两人的恋爱细节。
　　顾世琛刷着手机上的热搜，揉了揉眉心：“唉，闹这么大动静。”
　　一旁的苏璃悦却笑得眉眼弯弯：“小柒走在我们前面了。”
　　她看着热搜上甜蜜的画面，心底也泛起一丝憧憬。
　　苏家别墅里，殷秀淋激动地扒拉着老公苏启铭：“快看快看，依萍跟咱家小柒求婚了！”
　　苏启铭戴上自己的老花镜凑近手机，笑得合不拢嘴：“好啊，好啊！”
　　与此同时，李柒染的几个哥哥也被热搜推送轰炸。
　　苏士燮盯着屏幕，喃喃道：“这么快？”
　　苏启渊哀嚎一声：“我还没找女朋友呢！”
　　苏世杭皱着眉吐槽：“林依萍倒是把小柒给拐跑了！”
　　最傲娇的苏志义更是气鼓鼓：“小柒怎么可以答应她！”
　　话虽这么说，嘴角却忍不住上扬，毕竟自家小妹能找到幸福，才是最重要的事。

第228章 结局
　　李柒染和林依萍刚踏进苏家别墅，就被早已等候多时的家人围了个水泄不通。
　　殷秀淋眼含热泪，拉着两人的手直念叨：“可算把你们盼回来了！快说说，什么时候办喜事呀？”
　　苏启铭在旁不住点头，老花镜滑到鼻尖都顾不上扶。
　　几个哥哥更是你一言我一语，乱成一团。
　　苏志义板着脸看向林依萍：“你要是敢欺负小柒，我可饶不了你。”
　　苏启渊挤到前面，还不忘插科打诨：“我要喝你们的喜酒！”
　　苏世杭从口袋里掏出手机，一脸得意：“我认识一家婚庆公司，策划过好多明星婚礼，绝对靠谱！”
　　沉稳的苏士燮最后开口：“婚礼场地挑大点，别委屈了小柒。”
　　密密麻麻的问题和叮嘱像潮水般涌来，李柒染和林依萍被围在中间，只觉得脑袋晕晕乎乎。
　　林依萍握紧李柒染的手，强撑着微笑回应，额角却沁出细密的汗珠。
　　殷秀淋拍板道：“就下周三吧，那天是黄道吉日！”
　　苏启铭连忙应和，掏出手机准备通知亲友。
　　苏世杭已经开始打电话联系婚庆公司，连场地布置的色系都开始现场讨论。
　　苏志义沉着脸开始列宾客名单，嘴里还嘟囔着“不能让小柒被人看轻”。
　　李柒染和林依萍张了张嘴，试图说些什么，却被家人的热情彻底淹没。
　　苏启渊一边在家族群里发红包，一边扯着嗓子喊：“我来负责发请帖！”
　　苏士燮则直接联系起了婚庆公司。
　　转眼间，众人已经各自行动起来。
　　殷秀淋拉着李柒染和林依萍的手往外走：“走，咱们现在就去试婚纱！”
　　苏世杭拽着李柒染去看婚礼策划案，苏志义则守着电脑，仔细核对每一个宾客信息。
　　偌大的客厅里，只剩下此起彼伏的电话声和讨论声。
　　而这场婚礼的两位主角，就这么被安排好，一句话都插不上。
　　婚礼当日，酒店前的梧桐大道被装饰的流光溢彩，白色与黑色交织的气球拱门在微风中轻轻晃动，红毯两侧摆满香槟玫瑰。
　　豪车鱼贯而入，娱乐圈的明星嘉宾、苏家生意场上的合作伙伴，还有闻讯赶来的媒体记者，将现场围得水泄不通。
　　宴会厅内，水晶吊灯折射出梦幻光晕，黑白相间的地毯延伸向舞台中央。
　　林依萍身着一袭剪裁利落的黑色缎面鱼尾婚纱，肩颈处镶嵌的碎钻随着步伐闪烁，勾勒出冷艳优雅的轮廓。
　　而李柒染则身披缀满珍珠的蓬松白纱，头戴珍珠花冠，宛如坠入人间的月光精灵。
　　两人十指相扣走向舞台时，宾客席爆发出此起彼伏的惊叹声。
　　“我承诺，无论顺境逆境，都将与你并肩同行。”林依萍的声音微微发颤，却字字坚定。
　　李柒染眼眶泛红，将捧花抱在胸前：“往后余生，风雪是你，平淡是你，心底温柔也是你。”
　　当交换戒指的环节结束，全场掌声雷动，闪光灯连成一片银河，老八甚至在李柒染脑海里放起了撒花特效。
　　轮到丢捧花环节时，现场气氛达到高潮。
　　李柒染背对人群，将缀满铃兰的捧花高高抛起。
　　就在众人翘首以盼时，一道身影突然从宾客席窜出——顾世琛竟一个箭步冲上前，稳稳接住捧花。
　　他喘着粗气，转身面向人群中愣住的苏璃悦，单膝跪地。
　　“璃悦，我一直觉得自己不是浪漫的人。”顾世琛从西装内袋掏出戒指盒，声音难得发紧：“但每次看到你，我都想把余生所有的浪漫都给你，你愿意...嫁给我吗？”
　　宴会厅瞬间沸腾，苏璃悦捂着嘴后退半步，眼眶瞬间湿润。
　　坐在前排的顾云天激动地站起身，叶锦澜更是红了眼眶，拉着苏启铭夫妇直抹眼泪：“我家这孩子总算是开窍了！”
　　周围宾客更是欢呼着见证这一切。
　　在震耳欲聋的欢呼声中，苏璃悦缓缓伸出手，任由顾世琛为她戴上戒指。
　　两人相拥的刹那，宴会厅穹顶突然绽放出全息投影的烟花，将这场本就盛大的婚礼，推向了更璀璨的高潮。
　　（本书完）
　　这本书呢我个人感觉写的并不是很好，但还是感谢一直支持和坚持看下去的读者，番外我就不写了，后面的自己想象吧，一本书再见。❛˓◞˂̵✧