满级前掉入聊斋打野队伍
作者：温璨
文案
谢拂雪励志要成为窝囊废文学里的顶级修仙者，正当她换系统满级前穿成了《聊斋.小谢》里的女主之一。
但是……
老道：随为师去渭南的宅子看看，人家陶公子可是出了不少的钱。
痛失大号的谢拂雪连线中：？
陶望三：小谢是你吗？
漂亮温柔白衣姐姐：太好了！小谢你还活着！
谢拂雪：？？
好像穿成了OOC版本，现在假装失忆还来得及吗？
老道：我这徒儿脑瓜愚钝，除了捉鬼别的都不灵光，两位莫不是认错人了？
满级后谢拂雪大号登陆成功，成果是莫名其妙与漂亮温柔白衣姐姐成了仙侣：等一哈，秋容姐姐，我还没有反应过来！
秋容痴痴望着她：莫不是要反悔？
谢拂雪看了眼亲友团：没，我就是觉得发展太快了，不过我不悔。
不管是千年前还是现在不曾后悔。
食用指南：
cp：小谢x秋容
自产粮非原著向
有私设
人设ooc
全文瞎写，如有雷同感谢蒲老塑造一对好嗑的cp
不喜勿入
文案截图：2024.5.9
内容标签：情有独钟 仙侠修真 穿书 聊斋 正剧 白月光
主角：谢拂雪，秋容；配角：聊斋里各种可爱可敬可怕的角色；其它：元气自信迷糊受x腹黑柔弱看起来攻
一句话简介：咦，我大号呢？
立意：常言道人心比鬼怪可怕，人和别的生物都有正反两面，但唯有爱会穿越时空与困难，使人在绝境中逢生。


#画皮#
第1章 第 1 章
　　青帝庙里香火鼎盛，信徒为了心愿长跪在神像前。
　　后院厢房有一头白发老道正给昏迷中少女把脉，时不时摇头叹息看得旁边中年男子焦急：“陆酩酊，你到底行不行？她究竟何时醒来？”
　　都有些时日了还没有醒来，莫不是真的阳寿已尽。
　　陆酩酊打量中年男子黝黑的脸庞，传输了法力给少女，说：“墨执，你讲不讲理，她是为了帮谁被抓伤了心脉？”
　　若不是为了抓住那千年的画皮妖，他这可怜的小徒弟就不会受重伤。
　　墨执自知有愧：“等她醒了，我会补偿她的。”
　　画皮妖狡猾得很。
　　被他逮住定要关在十八层地狱让其好好反省！
　　陆酩酊面色疲倦：“去，给老道我准备好酒好菜。一会我还得去那姜家捉鬼。”
　　渭南姜家最近不太平。
　　墨执捏了拳头：“你不要太过分！”
　　陆酩酊笑：“哎呀，老道我就这么点爱好。这你都不配合，那谈什么合作？”
　　小黑面蛮有趣。
　　墨执念了个决，桌子上满是酒菜。
　　浓郁的酒香让陆酩酊精神起来，袖子却被人拉住：“这是哪儿？”
　　“小雪儿，你终于醒了！”
　　陆酩酊激动地给她喂了丹药，再确认心脉是否回府。
　　果不其然好了些。
　　谢拂雪圆润可爱的小脸写着大大的疑惑，“你们是？”
　　两个时辰前，她还在窝囊废文学里摸爬滚打。
　　前有恃强凌弱的前妻，后有谋夺她仙骨的白月光。
　　好不容易做完炮灰贡献快满级要换个系统，突然警报说当前系统出了bug需要调整，于是她掉进了类似时空缝隙的东西中失去意识。
　　此刻体内多了纯正的法力在运行，像是为了给她续命输进来。
　　这就很神仙输液。
　　旁边的两个男子看着挺眼熟，有点十王殿里塑像走出来的画面感。
　　谢拂雪试着唤醒系统没有任何反应，她难道开始真正意义上的穿越？
　　不用受系统控制。
　　不用担心完不成任务会被各种死亡威胁。
　　这感觉想想还不赖。
　　陆酩酊欣慰地说：“还活着就不错。一会随为师去渭南的宅子看看，人家陶公子可是花了不少钱。”
　　谢拂雪没任何反应。
　　她在这里负责给人看风水和打野？
　　有种不祥的预感。
　　墨执说：“你也不让小谢吃饭就急着催人干活，哪有你这么做师父的。”
　　这陆酩酊真是掉进钱眼里了。
　　陆酩酊喝着上好的陈酿，“我跟我徒弟说话，你急什么？”
　　墨格不理他，给谢拂雪盛了饭。
　　谢拂雪谢过墨执，用了片刻适应现在的身份。
　　“师父，咱们一会是要抓鬼吗？”
　　房间是寺庙厢房，到处贴着道士用的符咒。
　　墨执和陆酩酊看着都像是修道之人，这里难道是仙侠玄幻世界？
　　谢拂雪借着汤碗里的水看了自己的长相，比起她的大号看着年轻了点，身体各方面素质弱了些，其余的没什么区别。
　　目前这个算是她诸多小号之一。
　　她很怀念大号原本的躯壳，至少战斗力不是从学徒起步。
　　陆酩酊喝光了酒：“对啊，抓那画皮妖前为师跟你说过的。”
　　谢拂雪吃着菜，说：“其实我很多事不记得了，包括人。”
　　穿过来之前基本没有自主意识，就像是睡了很久突然苏醒到陌生的世界。
　　不知道剧情不知道人物关系。
　　一夜回到新手村村口。
　　最大的好处就是这会可以刷刷好感和经验，等系统修好了就可以继续攻略，任务全部满级就可以重新投胎做人。
　　她已经不记得为了这个付出多少时间，但这是自己必须要做的事。
　　陆酩酊笑道：“以后都会想起来的，忘记了也好，毕竟有些事不值当记住。”
　　还是年轻人好啊，说忘就忘不必挂忧。
　　墨执大手一挥将桌子上的东西收拾干净，面容冷峻看了眼很清醒的谢拂雪：“这次是我的失误，画皮妖的事我自己负责。这些是给小谢的补偿。”
　　谢拂雪跟前多了一堆保命用的符纸，另外还有个跟陆酩酊同款的酒葫芦。
　　她将东西退还：“这些我不能收，没能帮到你也是我本事太低。”
　　看这黑面叔叔浑身阳刚之气是个正直的人，可能是原主的师叔师伯，人物好感得刷起来以后好升级。
　　墨执惊讶：“小谢当真不要？”
　　居然还有小谢不想要的法宝。
　　陆酩酊说道：“我徒弟懂事还不行？行了，小雪儿跟我出发吧，天黑前我们应该能到渭南姜家。”
　　谢拂雪点头摇身一变换了身干净的衣服，寻思着画皮妖这个设定很聊斋。
　　墨执坐在房间里一言不发，转瞬间消失的没人影。
　　庙外都是些信徒往里面走，盼着来年春季会有个好开始。
　　谢拂雪抬头看庙的名字是青帝庙，现在的季候又是清明前后难怪会有人来上香。
　　陆酩酊打着嗝唤出飞行符，“上来。”
　　谢拂雪站起来，问道：“师父，你说的陶公子又是谁啊？”
　　渭南这个地名三次元和聊斋都有，也许所有的空间都在共享一些东西。
　　陆酩酊的灰白的胡子被风吹乱，“是姜家门客陶望三，咱们之前在兰若镇见过的。你师兄和他家有点渊源才请了我们过去。他现在脱不开身，才让你师兄写了信让我们前往。”
　　“按理来说，姜家自千年前就没有鬼魅纠缠，如今让我们过去莫不是渭南一带有恶鬼？”
　　画皮妖从鬼变成妖尚未抓到，光是墨执那固执的性子未必能逮住。
　　现在渭南又出了事。
　　陆酩酊的眼里隐隐有些担忧。
　　谢拂雪再次掉线中。
　　不会是活在文字和各种剧本里的那个陶望三？
　　先别急等到了姜家就能确定这里是聊斋世界，还是系统随意生产的异时空。
　　谢拂雪缓过神问：“师父，我那师兄又是何许人也？”
　　看着也不像是团宠小师妹的人设，趁早了解人物信息号抱大腿。
　　陆酩酊很感动：“不枉为师白疼你，记性再差还记得我这个师父。”
　　谢拂雪笑：“您可是我师父怎么能忘。”
　　她师父好像是个气质看着温润说话就很逗的搞笑男，那个黑面叔叔叫墨执，看着是挺执着冲动的一人儿。
　　俩人的道行肯定比她这个菜鸟高，他们的大腿必须得抱住。
　　陆酩酊控制飞行速度，语气复杂：“你那师兄名叫朱尔旦，曾经也是个风流倜傥的书生，跟了为师很多年。”
　　“朱尔旦！”
　　“怎么，可是想起来什么？”
　　“没……师兄名字挺好的。”
　　聊斋里和陆判交情甚好，换头换心能在各种窝囊废文学打几个回合的朱尔旦！
　　谢拂雪拍拍自己的脸感觉不太真实，虽然她之前各种穿越也不真实，却还是头次穿到同事们偶尔穿越的聊斋故事里。
　　陆酩酊当这丫头受了伤没想明白，说：“放心，你师兄人还不错。知道你好了肯定很高兴。”
　　这小子和陶家的缘分未尽，如今舍得帮忙算是不曾忘记当年的情谊。
　　谢拂雪眨了眨有神的杏眼，“师兄人怪好的嘞。”
　　就是有点外协。
　　师徒在路上闲聊着，在日落时分抵达到了渭南。
　　问了人才知道姜家在何处。
　　整栋宅子恢宏气派，房顶上雕刻各种奇珍异兽和祥云。
　　大门的朱漆掉漆掉的严重，门板厚重感十足。
　　据附近的居民说姜部郎一家前不久搬走，就剩个看门的家丁负责打扫。
　　现在门口空无一人。
　　谢拂雪琢磨着陶望三要驱逐的鬼难道是小谢和秋容，这两个女鬼是他的官方cp，这是要开始人鬼痴缠啊。
　　陆酩酊扣了门环，门无人而开。
　　谢拂雪跟着走进干净的院落，忽然一个白衣闪现到面前露出美丽的脸庞，眼神温柔地望着她。
　　接着出现两个男子。
　　其中穿着朱褐色圆领长袍的男子跑过来：“小谢！是你吗？”
　　谢拂雪：“……”
　　该说不说。
　　这人该不会把她当成了阮家小谢？
　　而穿着淡黄色长衫的男子关切地问：“师妹的伤可好了些？”
　　谢拂雪笑道：“好多了，谢谢师兄。”
　　建模一样脸和中性的眉眼。
　　原来朱尔旦长这么好看，跟陶望三都是书生但却是不同类型，一个阴柔略显冷酷，一个浓眉大眼显得开朗阳光。
　　感觉他们和行文描述的人设不同。
　　是和她一样ooc了？
　　朱尔旦说：“好些了就行，有个人等你很久了。”
　　谢拂雪犹豫着废号重练，人被那温柔美丽的白衣抱住：“太好了！小谢你还活着！”
　　看来，只能装失忆了。
　　“这位姐姐敢问芳名是？”
　　千万别说是秋容。
　　谢拂雪可不想上演两女争一夫的戏码。
　　秋容精致白皙的脸不可置信：“你不记得我了吗？”
　　谢拂雪信号中断似的摇头。
　　秋容表情伤心：“没关系，能再见到你已经让我知足。”
　　陶望三发出爽朗的笑声：“既然是多年重逢，何必如此伤感？倒不如说说眼下棘手需解决的事情。”
　　谢拂雪感激地看了眼陶望三，这大哥真是救场小能手。
　　陆酩酊对长身玉立的朱尔旦颔首，说：“小雪儿之前受了伤大多事情记不清，陶公子要说的可是和姜家有关？”


第2章 第 2 章
　　陶望三轻摇着头，“非也，陶某有一朋友名叫王二郎，其长兄王生祺家中大夫人被妖物缠身。”
　　“因上次在兰若镇见过陆道长的神通，得知您和朱兄是师徒关系，这才烦请陆道长帮帮忙。只是，这位姑娘之前都是男装打扮，不想女装和我一位义妹很相似。”
　　身段模样相似包括声音和动作，若不是被夺舍多半是巧合。
　　谢拂雪尴尬的对陆酩酊发出求救的信号，她不是自愿掉进这种类似无限恐怖快穿世界。
　　如果她真的穿成了阮小谢，那燕赤霞和阎罗那些神仙，是不是就要出来了？
　　而她现在的状况类似转世与借尸还魂？
　　陆酩酊眼角的余光瞥看着神情复杂的秋容，咳嗽了声：“咳咳，我这徒儿脑瓜愚钝，除了抓鬼别的都不灵光。二位怕不是认错了人？”
　　谢拂雪：“……”
　　摊上一个搞笑男师父满无奈的。
　　秋容和陶望三眼神交汇片刻，柔声问道：“敢问道长因何收了谢姑娘为徒？”
　　真正的小谢没有肉身，只有一个有趣可爱的灵魂。
　　只是谢拂雪实在太像小谢。
　　就连气息都是一样接近，除非被抹去了记忆才会如此。
　　陆酩酊拍着水囊，笑道：“我这大徒弟闲着无事，给他找个娃带带。”
　　朱尔旦点头，“师父说得对。”
　　谢拂雪尽量不去参与掉马的话题，被他们知道她是个游魂，肯定会把她送到阎罗殿超度。
　　秋容面色失望，“原来如此。”
　　她撑起一把遮阳的花色油纸伞，示意陶望三带他们出去。
　　朱尔旦跟在其后，“现在天不是很热，秋容姑娘也不必打伞。”
　　陶望三跨出豪迈的步子，朗声一笑：“是了，秋容你难道还怕晒？”
　　秋容抿了嘴角，收起花色纸伞，“差点忘了，我早就不怕这个。”
　　陆酩酊眯了眼睛，叫上信号时好时坏的谢拂雪。
　　谢拂雪心想来到这里肯定是有任务，可系统大大掉线严重，她怀疑有人啃断系统的网线。
　　陶望三带领着四人去了王二郎兄长家，并解释：“二郎长兄名为王生棋，家中有一妻一妾，分别为陈氏和柏氏，二女关系不是很好。经常吵架互相抓头发，只因陈氏嫉妒王生棋过分关注柏氏。”
　　谢拂雪听着这文绉绉的语调，就当是文言文网课投影。
　　王生棋和陈氏好眼熟的配对。
　　秋容抱着雨伞，问道：“可知那陈氏被何妖物所害？”
　　陶望三面色无奈：“听说是被一个似鬼似妖，经常披着人皮的妖物，面如地狱恶煞，时常出现在王宅的妖物抓破了心脏。”
　　陆酩酊和朱尔旦沉默了下，莫不是他们辛苦追捕的画皮妖？
　　谢拂雪猜来猜去猜到了画皮妖，看样子这个版本也少不了家庭伦理和颜控。
　　蒲老先生真的很爱写一类相关的。
　　谢拂雪乖巧地站在陆酩酊身侧，望着王宅大门上夸张的符纸，猫画的都比这个好看。
　　陆酩酊问朱尔旦：“你小子在外收徒了？”
　　朱尔旦笑的优雅：“师父您知道，我修炼多年也没有到这个程度。”
　　陆酩酊目光转向谢拂雪，“是你？”
　　这丫头古灵精怪，指不定哪天带回一个徒孙。
　　谢拂雪头摇的像摇头风扇，“不是我。”
　　别看她现在顶着小号，下一刻立马退出登录回归大号，哪有时间考虑收徒。
　　如果成为永久居民还可以想想这个事。
　　丫鬟得知陶望三是王二郎朋友，连忙放人进来。
　　陶望三和朱尔旦的俊朗的长相吸引丫鬟们的视线，对貌美的秋容和可爱灵动的谢拂雪也很有好感。
　　谢拂雪扫了一圈院子里人，看出来王生棋审美在线。
　　在她和王宅仆人互相欣赏的同时，看见一个文弱的书生过来激动地握着陶望三的手，“陶兄，你可算来了。想必这几位就是你请的能人异士？”
　　陶望三热情地回拍着他的手，“是，不知王夫人情况安否？”
　　一番介绍后，王二郎引人去了
　　王二郎苦笑：“我那可怜的嫂嫂此刻药石无效，整天心口痛得无法入睡。不知这几位可有懂医的？”
　　秋容站起来微笑：“小女子秋容略懂医术。”
　　王二郎见她我见犹怜的眼睛和美好的容颜，心生怜惜：“姑娘可坐下说话。”
　　秋容依言坐在谢拂雪身边，“若三哥前言没有说错，王夫人应是被画皮妖所伤，还得陆道长协助，才能对症下药。”
　　多年前有画皮鬼到处作乱的传闻，不知是否会为同一个。
　　陆酩酊淡淡的说道：“这是老道我应该做的。”
　　王二郎目不转睛盯着秋容的脸，“那就多谢诸位。”
　　秋容笑道：“王二公子莫客气。”
　　谢拂雪不太适应王二郎看秋容灼热的视线，秋容是他们打野小分队的颜霸，王二郎这样直接把心思暴露，就差没把妹妹可以追吗脱口而出。
　　虽然不关她的事，可她心里就是觉得此人觊觎秋容，总会有种不爽。
　　朱尔旦环顾长桌上供奉的桃木剑，墙上贴着的黄符纸，“敢问令兄何在？”
　　王二郎迟疑了会，尴尬地笑：“我大哥他……”
　　“还能去哪儿了，放着陈氏的伤情不管，跑去哄那阴家千金去了！”
　　一身桃粉色常服的女子走来，眼神不悦地瞪着王二郎。
　　王二郎磕磕巴巴地问道：“二、二嫂，你怎的把这些说出来了？”
　　女子冷笑道：“我左不过是你兄长的小妾，叫我柏氏就好。我再不来，那陈氏就要一命呜呼了。”
　　王二郎惊讶柏氏何时这么关心陈氏，刚想怒斥柏氏把家丑说出来，只见陆酩酊拉着两个徒弟起身，“柏小娘子可否带我等瞧上一瞧？”
　　柏氏抬了抬眼皮，“也好，反正王生棋不管我和陈氏的死活，也就不必忌讳男女大防。”
　　王二郎慌忙说：“小嫂嫂这话可不能乱说啊。”
　　不知大哥从哪儿纳来的柏氏，这般口无遮拦。
　　柏氏拧了蛾眉，“他做的，我还不能说了？小叔子是觉得堵嘴比救人重要？”


第3章 第 3 章
　　王二浪被柏氏那双媚眼瞪得哑口无言，只是现在都是外人听了这些难免会多想，觉得王家家风不正。
　　诚然，他那兄长是稍有糊涂。
　　柏氏嘲讽道：“今儿也不怕诸位见笑，我原先还以为自己进了个好人家，虽是和陈氏吵吵闹闹总归是小事，可是那王生棋呢？”
　　光是想到王生棋对她们不管不问，便知道这日子怕是到了头儿。
　　王二郎解释：“小嫂嫂，大哥他许是去阴家请了人救大嫂，听闻阴家最近来了个法术很强的高人。”
　　他和陶望三是有点交情，可也不能让大哥颜面扫地。
　　柏氏艳丽的脸满是怪异的笑，“这话你倒不如和你哥哥说道一下。”
　　王二郎一时语塞。
　　陶望三说道：“还是前去看看王夫人吧。”
　　这叔嫂上辈子莫不是有怨。
　　柏氏用帕子擦了不存在的汗水，让丫鬟带着秋容等人去了陈氏的房间。
　　谢拂雪催动自己不是很强的灵力，尚未察觉到阴气和妖气。
　　秋容回头看着她的脸色，“听说谢姑娘之前出了意外，现在可还好些？”
　　若是小谢真的投胎就好了。
　　谢拂雪注意到秋容在阳光下是有影子的，敛去心中的惊讶，答道：“我很好，谢秋容姐的关心。”
　　难道秋容现在不是鬼？
　　秋容笑道：“无事我就放心了。”
　　往日的小谢也喜欢这样称呼她，而今多了个一个谢拂雪却不似从前。
　　陆酩酊与朱尔旦等男子守在外面，观测宅子的吉凶与往来的仆役。
　　朱尔旦看着走进去的谢拂雪，问道：“师父，师妹她当真恢复了？”
　　陆酩酊忍着要犯的酒瘾，“我过渡了些法力给她，现在可比你我还要精神。”
　　朱尔旦这才放心。
　　王二郎看着他们说道：“这次真是麻烦几位了。”
　　陶望三笑道：“别客气啊，你之前还在洞庭湖救过我呢，这次就当是报恩。”
　　倒是他没有想到还会有谢拂雪这个意外收获，此人多半和小谢有着某种关系。
　　待事情处理完，回姜家问小崎。
　　屋里的柏氏坐在干净发光的凳子，轻摇着碧绿色团扇：“秋容姑娘可是瞧出些什么？”
　　秋容素手搭在陈氏微弱的脉搏上，低声说道：“王夫人气若游丝，心脉并未尽损，只是那妖物的爪子暗藏剧毒，需一些药才能医治。”
　　传闻当年的画皮鬼会夺人心脏，现在成了妖的画皮只伤了心脏，莫不是功力减退，还是另有隐情？
　　谢拂雪忍不住问道：“是不是要换心？”
　　外面有一个经验丰富的换心能手，不知朱尔旦是否和陆判有无联系。
　　秋容笑着摇了摇头，“得需要活的心脏，此法太过残忍。而且现在也不需要这么做，是那药引难寻。”
　　世上的仙丹灵药不是容易能炼制而成，何况陈氏现在昏迷不醒，魂魄虽然具在，然中毒太深得加快时间抢救。
　　柏氏团扇一停，“妾身听闻几百年前有个乔生，甘愿为了心爱女子剜了自己的心头肉，此法可行得通？”
　　秋容说道：“不可。”
　　乔生和连城的事情已过去五百多年之久，两者情况不同更不能用这个法子。
　　柏氏讥讽一笑：“是了，我们那多情的夫君怎会舍得割下心头肉救人。”
　　争来争去才发现她和陈氏在王生棋心里什么都不是，当真是可笑可悲。
　　“秋容姐姐，敢问那药引是何物？我去取。”
　　谢拂雪觉得自己帮不上什么忙，没想到还能听到连城的故事，难道聊斋故事里的主角们都知道彼此？
　　按照画皮的剧情应该是王生棋被掏心，但是现在反了过来不说，画皮妖一直都存在，那她是穿越到了所有主线故事结束之后的世界，也就是说就算她知道原剧情，接下来的每一步未必都能预测得到。
　　确实是比挂机页游难度多了些。
　　秋容眼眸清亮，“药引是青帝庙里的常春花枝，青帝掌管春天的生机，常春花不只是作为观赏，也可用药。”
　　“一般用来解毒。可惜庙里的东西一般不外借，除非获得青帝庙祝或是他本尊首肯。”
　　常春花枝在各地的青帝庙里都有，花朵颜丽常年不败。
　　其根和枝条都可入药，花瓣和叶子可做簪花点缀。
　　因种植方式很刁钻养活更是不易，是以显得格外珍贵。
　　谢拂雪拿出飞剑预备飞行：“我回四芳镇的青帝庙去请庙祝给一些。”
　　实在不行以物换物。
　　陶望三给了很多银子跟师父预支点，再捐给青帝庙拿常春花救人。
　　秋容拦住了她，“太远了，渭南就有一座青帝庙。”
　　谢拂雪娇憨一笑：“是啊，差点忘了。我去去就来。”
　　果然，不管在哪个世界寺庙都是随处可见，且装备设施跟连锁酒店一样。
　　秋容按住要抬起来的手，“好，我……我们等你。”
　　若眼前人是小谢她会伸手抚着这张可爱的脸，像以前那样温存相依相偎。
　　柏氏不怎么相信，“当真可行？”
　　秋容请了陈氏的丫鬟帮忙照顾她，笑道：“有没有用，一试便知。”
　　柏氏翘着小腿：“也只能如此了。”
　　总不能指望王生棋回来救人。
　　谢拂雪踏在剑上，笑道：“师父，师兄，你们且在这里守着，我去趟这里的青帝庙。”
　　陆酩酊神色凝重，“你和秋容说的话，我等都听到了，让尔旦陪你去，我担心这画皮妖和把你打伤的是同一只。”
　　画皮妖只需要人皮和颜料就能变化多端，小雪儿又是个防备心不多的人，碰上这种大妖很难打得过。
　　朱尔旦唤来飞行符，说道：“师妹，我和你一起去。”
　　谢拂雪看了眼他们只好答应“那就多谢师兄了。”
　　打野任务开始行动
　　谢拂雪起飞前听到秋容的声音：“请等一下，秋容也想过去。”
　　只见一抹白影腾空而起，笑着看向谢拂雪。
　　谢拂雪惊讶道：“秋容姐你不用看着王夫人？”
　　就是取个东西要去这么多人，不知道的还以为是组队扫荡。
　　秋容解释：“常春花保存不易，刚好我有个东西可以储存。”
　　陶望三张了张嘴没出声组织。
　　看来，秋容还是没有放弃。
　　谢拂雪不再问原因，邀请秋容站在飞剑上离开。
　　朱尔旦跟着飞起来，“师妹，你为何不邀请我？”
　　谢拂雪眉眼弯弯 ，“师兄有飞行符和各种宝贝，秋容姐什么都没有，我就请她了。”
　　秋容闻到谢拂雪身上的飞茉香，笑道：“是我唐突了。”
　　这熟悉的气息只有小谢才有，只需要进一步确认元神就知道她究竟是谁。
　　朱尔旦狭长的瑞凤眼闪过亮光，似笑非笑：“秋容姑娘此刻方便进寺庙？”
　　青帝庙虽不镇压百鬼，却也是个神圣之地。
　　一般鬼物不可靠近。
　　秋容指着距离地面越来越远的影子，“有劳朱公子提醒，秋容现在可自由进出庙宇。”
　　朱尔旦说道：“甚好。”
　　谢拂雪听出了说天书的氛围，心想就是做个零活有必要整得这样神秘？
　　风刮过三人的身旁，谢拂雪的心思放在御剑飞行。
　　这就好像开车不专心早晚要出事，她可舍不得秋容跟着她摔个四仰八叉。
　　王二郎望着远去的人呆了呆：“陶兄，你请的都是神人也。”
　　难怪都说世间高手个个深藏不露。
　　陶望三：“是陆道长教导的好。”
　　抓住画皮妖就是功德一件，到时他和秋容都好跟阎罗王交差。
　　陆酩酊拔了水囊的盖子，“哪里，我教的不过就是三脚猫的功夫，用来赚点碎银子。”
　　陶望三观赏庭院松树奇石，“陆道长谦逊了。”
　　普通的道士绝不会一招制服魑魅魍魉。
　　渭南的青帝庙离王家偏远，去求神问卜的人络绎不绝。
　　谢拂雪控制飞剑降落，拉着秋容的手到了地面，观察着眼前一比一复刻的青帝庙，想着神佛不管在不在家都挺忙。
　　秋容轻启未施粉黛的唇：“幸而此时是常春花盛开的时候，不然可能真的要请神仙帮忙。”
　　朱尔旦笑容意味不明：“命不该绝之人，不请神仙也能活下来。”
　　秋容：“朱公子言之有理。”
　　谢拂雪继续把自己当个做任务的工具人，笑道：“我去找庙祝。”
　　一般寺庙里的庙祝都是上了年纪的人，鲜少有年轻人会驻守在此处。
　　谢拂雪打听了会才找到正清理功德箱的老人家，拿出仅有的银子投进去，“敢问阁下是这儿的庙祝？”
　　老人抬起皱纹如鸿沟的脸，“姑娘找我秦是何事？”
　　他将功德箱放好，又低头数着银子念叨：“共计二百三十两，除去维修庙宇，工人工钱，剩下的还得攒着。”
　　谢拂雪又问朱尔旦借了些银子，放在秦是皱巴巴手中，说道：“秦老先生，我想接借用青帝庙里的常春花救人，只需要一根花枝即可，不知您是否愿意？”
　　剧情发展是这样，也只能实话实说。
　　秦是的手往下一沉，站在那打量着谢拂雪和秋容等人，声音像是卡了很厚的痰：“所救何人？”
　　秋容说道：“是近日刚搬迁而来的王家夫人。”
　　秦是浑浊的眼睛定定地望向青帝神像，再将银子退给谢拂雪：“常春花就在后院，不过要想取得得看守护灵兽愿不愿。”


第4章 第 4 章
　　谢拂雪谢过秦是带人去了后院。
　　后院种满了花草和常春花，正值这个时节生长得茂盛。
　　看着像个私家花园。
　　谢拂雪欣赏了会，问：“秋容姐，我们要摘多少？”
　　一根花枝真的够？
　　秋容说：“需要两根，其实花根最有用只是取之有道，不能破坏其根本。”
　　“那我这就去。”
　　谢拂雪飞身碰触常春花花枝，一只巨大的黄鹂鸟飞出来冲着她吼叫。
　　叫声似是刺耳的重金属，穿透人的耳膜和心脏。
　　黄鹂鸟化作黄杉绿发的小姑娘，约莫看着十多岁的样子。
　　“来者何人，敢动常春花！”
　　“这位姑娘，我等是来借常春花救人，还希望你能够成全。”
　　谢拂雪心想这小丫头看着年纪不大，道行估计在她和秋容之上。
　　秋容已经不是当初被困在姜家的孤魂，更不怕阳光的暴晒，武力值肯定比她强。朱尔旦现在也在修行，虽不知为何变成这样，可以肯定的是所有的设定变了又全部变。
　　“希望灵兽大人能够成全我们救人心切。”
　　秋容担忧陈氏会熬不过这两日。
　　被画皮妖所伤的凡人身体会被剧毒攻入五脏六腑，先是毒素蔓延，到了后期魂魄离体，躯壳腐烂。若是被画皮妖看中，会一击毙命 ，受害者的皮会为其所用，再利用画笔颜料勾勒出理想中的样子。
　　多年来地府阴司和游走在世间的道士对其束手无策，正因画皮妖擅长掠夺人皮以假乱真。
　　这次必须要把它给抓住。
　　秋容见小姑娘不说话，给谢拂雪一个眼神让她声东击西。
　　谢拂雪轻轻摇了头，还得看小姑娘的意思。
　　朱尔旦则是保持沉默，现在还不到自己出手的时候。
　　小姑娘身后如黄金一样闪耀的翅膀若隐若现，“所救何人？”
　　一个有点本事但不多的凡人和一个阴气重有点道行的女子，还有个半死不活的修道之人。
　　这三人绝不是普通人，竟然能引她即刻现身。
　　谢拂雪心想这孩子不愧是和秦是同单位，“王家陈氏，她被画皮妖所伤，心脉的药引需要常春花。”
　　小姑娘斟酌了会，“所需多少？”
　　“两根花枝。”
　　谢拂雪不敢在商言商，自己又不是大佬还能直接白拿。
　　小姑娘飞上常春花树上折了两根花枝，念了咒语修复树的伤口，“拿去吧。”
　　谢拂雪用秋容给的四方盒装下，说：“多谢，回头我给你做个宽大的鸟窝当做回报。”
　　小姑娘急了眼：“我春时才不是普通的鸟类，不需要这些东西，快点走！”
　　外面的人都说青帝庙后院不近人情，她非得打破这个传言不可。
　　秋容带着谢拂雪点头示意离开。
　　朱尔旦对春时拱手微笑：“谢春时姑娘大方救人。”
　　春时红了脸。
　　院外的秦是睁开了眼，瞧着常春花树的花又开了些也没说什么。
　　俗世的事少问。
　　谢拂雪抱着四方盒觉得上面陈旧的木色，放在未来起码得被拍个几十万。
　　赶着投胎现在收集这个没用。
　　有时候她也不记得自己为什么着急转世，可是总要把这个目标达成，才会觉得她这一路做的任务有意义。
　　谢拂雪让秋容在飞剑上站好准备回王宅，救完人专心打怪等到满级就能回去。
　　秋容说道：“想不到这次灵兽这么爽快。”
　　以往都是很难踏进后院半步，现在似乎改了规矩。
　　朱尔旦笑道：“那也要看是在救怎样的人，陈氏之前一直敬畏寺庙，除了偶尔和柏氏争风吃醋并无重罪。”
　　仙家地宝岂是人人都能得到。
　　“是啊，如果都是有求必应，救下来的是歹徒也是造孽。”
　　谢拂雪颇为感慨。
　　光是想到以前部分的失败任务，差点就犯了心梗。
　　秋容回头望了眼青帝庙院中的烟火气，“还是你们师兄妹看的明白。”
　　换做是小谢在早就碎碎念一番，直接跟春时打到彼此都服气为止。
　　忽然想起自己还未查看谢拂雪的元神，奈何朱尔旦也在不方便。
　　朱尔旦和陶望三都是谦谦君子且爱帮助弱小，只是前者始终带着神秘的气息，看不透其接近姜家的目的，既然能够帮忙且没有敌意，想必不是在针对姜家。
　　“秋容姑娘为何如此看朱某？”
　　“只是突然想到和朱公子初相识，不免觉得光阴如梭。”
　　“是了，朱某也是很怀念。”
　　朱尔旦笑的温和疏离，瑞凤眼里的情绪很平静像是个世外高人，对于现在的一切态度都是不怎么在意的样子。
　　三人正欲离开，庙里出来一对男女。
　　男子生的和王二郎很像，女子则是面容姣好飞扬的眉毛彰显自信。
　　女子发现男子见到姿容绝绝的秋容不走人，怒道：“好你个王生棋，有我这样的美人还不够你看？”
　　王生棋慌忙认错 ：“娘子息怒，可别吓坏了腹中孩儿。”
　　本该死了的人怎会在此？
　　莫不是他认错了？
　　女子佯装恼羞成怒：“谁是你娘子还和你有骨肉，先把你家那妒妇休了，我阴花可不会给人做妾。”
　　近日来陈氏动不动找她麻烦，再不解决他们的事情早晚瞒不住。
　　王生棋扶着阴花上装饰豪华的马车，解释道：“让我回去好好跟夫人商量，再说你这肚子早晚都会有动静，只盼着青帝保佑你我喜结良缘。”
　　还有他的仕途。
　　王家到了他这里连个金榜题名都没有，以后如何有底气和阴家联姻？
　　阴花娇嗔：“人家青帝又不是主管姻缘，我们这次来是为了爹爹出入平安。”
　　每次阴重金出门都会让她和家里人担心，自是要来青帝庙祈福。
　　王生棋让家丁赶车，“青帝定会庇佑岳父。”
　　阴花靠在他的怀里说道：“但愿如此。”
　　马车远去。
　　谢拂雪见怪不怪带着秋容飞在上空，再看看脸色淡定的朱尔旦，这位师兄在聊斋渣男团不算太渣，就是比较执着给老婆换头。
　　等到了王宅跟王二郎和柏氏打听情况，抓妖才是主线任务。
　　王宅。
　　天黑时有繁星出没，偶有几只夜蝶成群飞过来又散开。
　　陆酩酊掐指一算皱了纯黑的眉毛，问了丫鬟：“你们夫人出事之前都去过哪儿？”
　　陈氏不是绝佳的美人不会被画皮妖看中，但画皮妖出现在陈氏身边，定不是一般的巧合。
　　丫鬟吓得杵在那不敢乱看，“回陆道长的话，夫人经常去青帝庙，金银首饰铺。又因……主公和阴家千金走得近，去阴家很是频繁。”
　　陆酩酊扫了眼神情紧张的王二郎，让丫鬟退下，转身去了陈氏卧病的房间，只见柏氏在门口站着不似之前咋呼。
　　柏氏说道：“陆道长想知道什么大可以问妾身。”
　　这陈氏再不醒来，自己和她都得被那薄情郎赶出去。
　　岂能任何事情都让那厮占了理。
　　王二郎和陶望三赶来：“小嫂嫂莫要再乱说话，难道就不怕大哥寒心？”
　　柏氏说道：“我只知道陈氏危在旦夕，他却管都不管。”
　　没准为了讨好阴家直接把她们踹了。
　　王二郎自知说不过柏氏，只好对陶望三苦笑：“实在是让陶兄见笑了。”
　　陶望三说道：“这也是王兄的家事。”
　　柏氏心烦意乱地扇着团扇。
　　此时，谢拂雪和秋容走进门。
　　陆酩酊见到四方盒便知道东西到手，“你师兄呢？”
　　谢拂雪笑道：“去给师父买酒了。”
　　她将盒子交给了秋容。
　　陆酩酊高兴地说道：“挺好，还请秋容姑娘去救人。”
　　总算不用听那对叔嫂吵架。
　　秋容取出常春花花枝，“我这就去。”
　　转眼人已经去了厨房煎药，留下谢拂雪跟陆酩酊交代情况。
　　陆酩酊很意外此行还算顺利，“那灵兽想必是为青帝效力的黄鹂一族，擅长音律和战斗。能够把常春花借给我们，实属不易。”
　　谢拂雪不置可否。
　　倒是王二郎听说兄长和阴花打得火热，不好辩驳。
　　柏氏懒得再和他争论，盼着秋容把药端来。
　　陶望三想着去寻朱尔旦，瞧见王生棋过来。
　　王生棋后面还跟着个道士，疑惑道：“这些人都是谁？”
　　王二郎低声说道：“大哥，这些都是我请来驱妖避邪，给大嫂看病的。”
　　王生棋怒道：“糊涂，你又怎知这些不是江湖术士？”
　　王二郎声音充满歉意：“是二郎考虑不周。”
　　说话间，秋容端着药去了陈氏的房间。
　　谢拂雪和柏氏也走了进去。
　　王生棋盯着秋容的背影看的眼睛发直，“那白衣服的是谁家姑娘？”
　　陶望三说道：“乃是陶某义妹，我等也是受了王兄所托而来。”
　　王生棋眼神不善：“哪来的小白脸？”
　　他身后面容粗犷的道士问道：“不知几位师承何处？”
　　陆酩酊拉着被气得不轻的陶望三，“乡野村夫略懂术法，不敢和这位道爷说什么门派。”
　　那道士洋洋自得。
　　王生棋破不期待去了屋里。
　　陈氏已经将药喝下，苍白的脸逐渐有了血色。
　　柏氏晃着团扇：“真是神了。”
　　秋容查看陈氏已经愈合的伤口，把了脉，“还请多照顾王夫人，需得静养不得受刺激。”


第5章 第 5 章
　　王生棋冲过来，“美人辛苦了。”
　　柏氏见不得他这色眯眯的模样，“官人还知道回来。”
　　王生棋不满：“你这是什么态度？”
　　不过就是他买来的小妾，竟敢颐指气使。
　　柏氏阴阳怪气：“妾身担心姐姐性命垂危，还请官人莫要恼怒。”
　　她目光转向神情倨傲的道士，“哟，湖一道人可曾抓住那行凶作恶的妖物？”
　　湖一道人查看屋里的环境，冷峻地说道：“自是要等一些时日。”
　　王生棋护着他：“你个妇道人家哪会懂这个？”
　　几人七嘴八舌使得秋容没空回话。
　　谢拂雪就跟看古装剧一样，吃瓜吃得起劲。
　　病床上的人悠悠醒来，看着王生棋眼神有怨有恨。
　　王生棋见状坐在床上，“娘子可还好些？”
　　陈氏抽回自己的手，“谢官人关心。”
　　王生棋让湖一道人查探病情，又说：“娘子，你现在可还清醒？”
　　陈氏冷漠点头，看了眼其他人抿嘴不说话。
　　湖一道人拿着手中的铃铛摇了摇，再对陈氏望闻问切，面色严肃：“王老爷放心，您阳刚之气很重，已经把王夫人的邪气给驱散。”
　　说罢，又在屋里贴了各种各样的符纸。
　　王生棋听了很受用，对陈氏嘘寒问暖：“娘子，你在这里好好休息，有什么需要的尽管和我说。”
　　陈氏闭眼点着头。
　　谢拂雪看着湖一道人装神弄鬼，拉秋容出去。
　　柏氏深知说什么都不能让王生棋听进去，握紧团扇出去。
　　屋里不时传出铃铛声，没多久湖一道人也走了出来。
　　陆酩酊发现湖一道人用的符纸仿制自己的，也没说破。
　　王二郎着急地问道：“秋容姑娘，我嫂嫂她如何？”
　　秋容听着屋里断断续续的说话声，无奈道：“人已经醒了，屋里不易留太多人，最近还是别打扰王夫人为好。”
　　王二郎神情这才有片刻放松，对在院子里转悠的湖一道人不予理会。
　　柏氏差人准备医药费，“劳烦诸位辛苦跑来。”
　　秋容：“受人所托，忠人之事。”
　　柏氏笑了笑。
　　湖一道人眼红那些银子，也不能明抢，酸了句：“怎么都是这些江湖骗子的功劳，王夫人分明什么事都没有。”
　　柏氏换了一只手持着团扇，“那湖一道人又出了什么力？你在那阴家可曾抓住那只妖物？”
　　“我、我那是欲擒故纵，待道爷我……”
　　湖一道人激动得语无伦次，听到屋里的吵闹声好奇张望。
　　“王生棋！你简直厚颜无耻，趁我病居然要休了我！真会当面一套背后一套！”
　　陈氏的愤怒声透着很重的委屈。
　　还以为是个可以依靠一辈子的夫君，不曾想人家满心攀龙附凤，何时想过这个家以后会是怎样的光景。
　　王生棋冷漠道：“夫人，你何必让为夫困扰？我与阴花情投意合，而你和你情分已尽。”
　　“现如今你生病，我也没有赶你出去，只要你签了和离书，宅子就是你的。”
　　真是没见过如此纠缠不休的女人。
　　陈氏啜泣：“难道你忘了，没有我母家的支持，你能有今天的富贵？你纳柏氏为妾，我也认了，现在又要抛下我，另结良缘，人做事？”
　　遥想当年的事，陈氏哭的肝肠寸断。
　　王生棋讥笑：“陈若彩，我在你娘家受尽白眼，也没有得到进士和举人。现在这和离书你不签也得签！”
　　踹开这个病秧子，他便能和阴家一路上青云。
　　陈若彩发出微弱的呼吸声，一口气堵在心口难受的很。
　　谢拂雪听到这里眉心微蹙，“秋容姐姐，我们还是过去看看吧。”
　　才喝了药就被渣男刺激，心理和身体都受不了。
　　秋容二话不说走了进去。
　　柏氏眼神转换到了门口，只见王生棋面目可憎，非要陈若彩签字不可。
　　王生棋见到秋容立马笑道：“听闻姑娘叫秋容，当真是人如其名，秋水芙蓉堪称绝色。”
　　谢拂雪心里翻了个白眼，妻子生病还有时间搭讪美人。
　　秋容面不改色：“虽说这都是王家的家务事，若王老爷顾及王夫人身体，应当减少给她的刺激。”
　　世间薄情寡义之辈大都如此。
　　王生棋尴尬地辩解：“这都是误会。”
　　谢拂雪说道：“听闻王夫人在阴家遇到妖物，不知那妖物为何攻击陈夫人？”
　　如果跟陈若彩有恩怨，应该会来到王家，而非伤了人就没了动静。
　　王生棋这才注意到谢拂雪，“我不知道，也许是她自己把妖物引过去。否则为何只上伤害她，不伤害我？”
　　真是无耻。
　　谢拂雪不想和他废话，转而给陈若彩喂了维持精气神的丹药，以免被干扰导致身体虚弱。
　　秋容看她娴熟的动作，确保陈若彩正在恢复中，起身问柏氏：“二夫人可是知道些内情？”
　　王生棋用眼神警告柏氏，柏氏直接忽视，声音清晰：“官人最近几个月很反常，姐姐和我就让人打探，得知他和阴家女儿来往密切，我们也只有吃醋的份儿。”
　　外面的王二郎心道不好，王生棋已经破口大骂：“你这个女人休要毁我清誉！”
　　恼怒之余跑过来一把扼住柏氏的脖子，“就不该让你进王家的门！”
　　柏氏针扎瞪着要杀人灭口的王生棋。
　　谢拂雪出手制止失去理智的王生棋，“王老爷何至于这样对待二夫人？”
　　为了娶阴花，当着他们的面制裁柏氏，也太心急了。
　　王生棋冷着脸不解释，所有碍他事的人都该永远闭嘴。
　　柏氏妩媚的脸痛苦到快变形，“王生棋你真是好狠的心，要不是我和陈氏发现你被妖物跟着，你还能活的了？”
　　一气之下，柏氏说出了实情。
　　两个月前，王生棋早出晚归。
　　天天如此也不说做什么。
　　柏氏和陈若彩担心不已，就让王二郎的人去打探。
　　谁曾想，人已经成了阴家千金的意中人。
　　甚至到了谈婚论嫁的地步。
　　柏氏眼里容不得沙子要去算账，被陈若彩拦住。
　　二人商量去阴家采访，看到阴重金的续弦江氏殴打小妾沈氏，言语化解阻止。
　　江氏招待二人，并不知她们的身份。
　　陈若彩和柏氏借口去茅房，撞见王生棋与阴花卿卿我我，并且许下三世之缘。
　　柏氏描述到此，语气愤然：“这厮和阴花说从未婚配，不久天昏地暗出现一只面目怪异的妖怪扑向他，陈若彩为了救他被伤了心脏。”
　　“他不止不救人，还带着阴花到处乱跑，事情闹大，阴家请了个黑脸道士@的湖一道人过来才摆平，他们也才知道真相！”
　　柏氏恨自己被王生棋的甜言蜜语蒙蔽，才甘愿给他做妾。
　　王生棋指着柏氏，骂道：“柏香，你别不知好歹！随便污蔑我！我和阴花两情相悦，你只是我的妾，有何资格在这大放厥词？”
　　平日里对他百依百顺的女子，现在倒是变得泼辣蛮不讲理。
　　还是他太宽容。
　　柏香下巴一扬，“也没有资格，陈若彩总该有。”
　　陈若彩泪流满面。
　　谢拂雪看的干着急，又不好直接怼王生棋这个软饭硬吃的渣男。
　　王生棋意识到还有外人在看笑话，对秋容说道：“方才秋容姑娘也说此乃王某的家事，还请你与无关人等离开。”
　　在美人跟前失态着实是丧失风度。
　　秋容叮嘱陈若彩注意调养，淡笑着：“王老爷说的极是。只不过我们收了王二公子的银两，必须得把那画皮妖擒拿住，若是祸害渭南一带百姓，想必所有人都逃不掉。”
　　谢拂雪观察了会王生棋的面相，说道：“那日出现的妖怪正是画皮妖，比妖怪喜美人皮，擅妙笔丹青，那日应该是冲着阴花而去。”
　　王生棋今年三十有几，相貌仪表堂堂又腹有诗书，很受大家闺秀的喜爱。
　　阴花又是个艳而不妖的美女，与柏香和陈若彩各有千秋。
　　阴家财力在陈王两家之上，为了达到目的，王生棋如法炮制继续做凤凰男。
　　如今更是逼着发妻和离，想必已经等不及要和阴花完婚。
　　王生棋脸色煞白，“你们都是弱女子如何降服那画皮妖？”
　　谢拂雪笑道：“有我师父和您请来的湖一道人，捉拿画皮妖不在话下。”
　　相比于恐惧，王生棋看上去更为慌张。
　　王生棋松了口：“那就交给你们去办。”
　　门外的王二郎摸了把虚汗，真怕大哥和两个嫂嫂打起来。
　　陶望三冷眼看着讳莫如深的王生棋，一点都不怕妖怪再次找过来，反而急着要娶阴家之女。
　　要钱不要命。
　　湖一道人在宅子里放了很多东西辟邪，对陆酩酊傲慢地说道：“这里有我就可以，你们别给道爷我添乱。”
　　不等陆酩酊发话，谢拂雪挽住他破烂的袖子，“那今晚蹲点画皮妖的事就拜托你了。”
　　湖一道人狐疑，他们会好心把肥差让给他？
　　朱尔旦拎着不轻不重的酒坛子，问道：“你们怎么都出来了？”
　　陆酩酊无奈一笑，“问你师妹。”
　　谢拂雪挠了头上小巧简单的发绳，“回姜家再说。”
　　既然陶望三和秋容还在姜家守着，暂时把那当开会的地方。
　　秋容和陶望三点头附和，又仿佛看到了小谢的影子，却也知道不过思念故人所致。


第6章 第 6 章
　　关于画皮妖的来历，无论从原著还是改编的版本，无人细说。
　　谢拂雪摸着饿得发慌的肚子犯难，只记得原文说过，画皮妖是个可怜的存在。
　　时间太久远，她只记得住改编最多的单元。
　　秋容买了渭南的小吃分过来，“你都跑一天也该饿了。”
　　谢拂雪害羞地笑着：“谢秋容姐。”
　　有东西填肚子总比做鬼天天啃蜡烛好，虽然她第一世只看过别的鬼吃元宝蜡烛。
　　自从绑定了系统。
　　每天不是和这个斗，就是被那个砍一刀。
　　都没有时间品尝世间美食。
　　亏大了。
　　秋容愣住片刻，笑：“慢点吃。”
　　小谢从来不会害羞。
　　她心里的希望又少了些，不过也不能因此放弃。
　　谢拂雪吃饱闻到浓郁的酒香，打开自己的水葫芦喝了点水。
　　今天打野小分队没什么收获，碰到春时还是只不能打的。
　　众人进了姜家的门，门头上的蜘蛛迅速爬过去。
　　秋容变出茶盏放在谢拂雪等人身旁，神色担忧：“说起画皮妖，我与陶大哥在六百年前遇到过。”
　　当时小谢还在。
　　再看看笑容天真的谢拂雪，秋容暗自叹气，若是小谢魂魄安然无恙去轮回，即便是永远见不到，她也不会有怨言。
　　陶望三接着说：“是啊，当时我们正在追踪一只狐妖，那狐妖将寺庙里的壁画偷走，恰好遇到画皮妖与其争夺。”
　　他见秋容神色从容，打消了原本的小心翼翼，“我和秋容还有小妹阮小谢联手对付，不想，小谢被打伤从此不见踪影。画皮妖和狐妖也再没出现。”
　　谢拂雪与小谢太过想象，可惜没有她本人的同意，自己和秋容不能擅作主张查看其元神。
　　这会对根基不稳的谢拂雪身体有损伤。
　　谢拂雪和陆酩酊感到唏嘘不已，这只画皮妖可能更早以前就出现。
　　向来微笑示人的朱尔旦眼里没了笑意，也不急着说看法。
　　陆酩酊回忆着，“老道我总觉得这画皮妖甚为熟悉，上次和他交手是个男子，但他却喜欢用女子皮囊伪装。”
　　谢拂雪在心里直呼女装大佬。
　　在所有的boos里画皮妖是用来吓唬王生棋，最后被陈若彩横插一手，又被道士降服。
　　陈若彩真情打动了街头的神秘大佬，使得王生棋心脏复活。
　　现在她听到的看到的又有些变化，画皮妖能存活至今，应该不只是通过夺取美人皮。
　　门外走来一仆人打扮的青年，干净的眼里望向脑补二创剧情的谢拂雪。
　　“姐姐！”
　　“……”
　　谢拂雪不太喜欢这种莫名其妙地认亲，而且这阳光型青年看着比她还长几岁，突然被叫姐姐怪不好意思。
　　秋容轻轻拉开二人，试探性地问谢拂雪：“谢姑娘可还记得小崎？”
　　谢拂雪僵硬地笑着：“不认识。”
　　阮小谢是有个弟弟叫阮小崎。
　　按理来说这弟弟是个魂魄才对，怎么突然就进化成实体的？
　　阮小崎哭着鼻子：“姐姐当真不记得小崎了？”
　　谢拂雪满怀歉意地说道：“实在想不起来，也许我和阮家有非亲非故的渊源，但我真的姓谢而不是阮。”
　　从她被捆绑系统前后，她就一直叫谢拂雪。现在没了系统的加持，对人设和关系很难记清楚，为了保险起见先不承认。
　　阮小崎眼里失去了光，“都是我不好，当年我要是没有不自量力去帮墨执叔叔追击逃犯，姐姐也不用因为担心我，出来寻我遇到了画皮妖。”
　　秋容安慰他：“别自责了，往好一点想，小谢也许在人世间好好的生活着。”
　　陶望三拍拍阮小崎的肩膀，“你现在附身在姜家仆人的身上，他虽然死了，但你要好生用这个身体，把没有完成的事做好。”
　　姜家部郎把仆人留下来，没多久人就死了。
　　阮小崎受了伤才附身，也负责起看家的重任。
　　阮小崎鼻子一酸，“我知道了陶大哥。谢姑娘，刚才真是对不住。”
　　被姐姐看到他这样，肯定又要说他没有男子气概。
　　谢拂雪于心不忍：“长得像也是一种缘分。”
　　多可爱的一个弟弟总是在做鬼，看着让人舍不得去责怪。
　　原来他们和黑面叔叔认识。
　　陆酩酊并不意外这些，“墨执以后再找你就别理会他。”
　　一个逃犯都能麻烦当时只有三百岁不到的小鬼抓，难怪墨执这些年都在世间徘徊。
　　阮小崎发现他是个本事不低的道士，躲在秋容的身后不敢吭声。
　　秋容笑道：“陆道长是好人别怕。”
　　陆酩酊打开酒坛子分装在水囊里，无奈道：“我又不是来送你投胎的，这不是过来商量抓画皮妖。”
　　就是他想，也会被墨执抢先一步。
　　陶望三惊讶道：“墨执先生和陆道长原是认识的。”
　　都说修道之人互相都知道彼此，果真不是空话乱传。
　　谢拂雪说道：“那画皮妖怕不怕卸妆水？”
　　颜料做底妆和修饰直接泼水立马显形，没有爱美的人和鬼能够忍受的了。
　　秋容问道：“何为卸妆水？”
　　这谢姑娘说话颇为有趣。
　　谢拂雪比划了洗脸的动作：“就是洗脸水。他不是用人皮当做纸，用水用火吓一吓都可以。”
　　假设在页游里，她也能随时被切换各种暗黑系皮肤。
　　画皮妖每次换装都不成本太高，而且还不环保。
　　用这个方法打回原形送到地府好好反省，几百年后还能被放出来。
　　前提是他真的情有可原的话。
　　毕竟陆酩酊这样的道士降魔除妖，又不是一定要彻底诛灭。
　　谢拂雪见大家都沉默，小声问道：“我这个主意不对劲？”
　　一个爱美又有点悲情色彩的男妖，纠缠人类不是为了野心，就是有别的目的，不管是哪个先对症下药再将其劝退，能省去很多麻烦。
　　陆酩酊欣慰地笑道：“我觉得挺好，就按照这方法进行。”
　　朱尔旦眼里都是笑没提出反对意见，小师妹还是这么古灵精怪。
　　只是那画皮妖并非一般法子能降服，但此法可以卸去他的伪装。
　　秋容和陶望三也是保持赞成，都是为了抓画皮妖不如尝试一二。
　　商量之后，众人决定明天去阴家试探一番。
　　秋容让阮小崎去准备房间：“三位不如今晚住在姜家。”
　　陆酩酊摆手：“这怕不太方便。”
　　朱尔旦也说：“被姜部郎知道怕是会为难阮小兄弟。”
　　借宿在此地还得经原主人同意才是。
　　谢拂雪对这个无所谓。
　　每次睡了不到几分钟就被被叫去打野，要么就是有BOOS出来被迫刷经验。
　　穿成人人反派就是她坐在那刚睡着就被人秒杀。
　　现在她就是个被动拥有小号的角色，不得继续想办法把任务搞定。
　　总之跟着师父师兄还有美女姐姐安全些，起码熬到系统大大主动找她的时候。
　　陶望三笑道：“姜伯父走之前说过，家中有客要好好招待。何况，陆道长是来帮忙的，怎能露宿外面？”
　　陶望三又问秋容：“秋容，你是不是也觉得这样合理？”
　　秋容看了眼蹲在那和阮小崎玩游戏的人，说道：“嗯，还得看陆道长是否同意？”
　　师父没有意见，那做徒弟的肯定也会留下。
　　陆酩酊品尝着酒的味道，“小雪儿，你要不要住在这啊？”
　　谢拂雪看着他又看了眼微笑的朱尔旦，说道：“那……还是不留宿了。”
　　和秋容他们也不能耽误师父的事儿。
　　而且陆酩酊很明显不愿意留下来，师兄朱尔旦更不用说了典型的腹黑男一个。
　　秋容只好让陆酩酊带着人离去，“那就明再相见。”
　　谢拂雪回头对秋容笑道：“再相见。”
　　姜家的大门关上。
　　阮小崎懵懂地问：“秋容姐姐，他们是不喜欢住在这里吗？”
　　秋容收起空了的茶盏，“大概是人鬼殊途。”
　　虽然陆道长和朱尔旦愿意出手相助，也看出她和陶望三不是普通人，但始终是要保持些分寸，毕竟有时候各自用的手段是不一样。
　　陶望三帮阮小崎让大堂变得一尘不染，“秋容你就是想太多了，不管那位谢姑娘是不是小谢，起码证明小谢现在或许没有危险。”
　　千年前他们好不容易渡劫成功，过了几百年的安生日子，却在画皮妖和狐妖的事失去了小谢，这也是他们三个堆积已久的遗憾。
　　秋容将陶望三和阮小崎带到内院，目光落在姜家祖先的牌位，声音空灵：“任何事留一点心没错。小崎，你可是打探到了什么？”
　　阮小崎看着一部分有姓无名的牌位，“没有打探到姐姐的消息，但是阴重金绝对不是普通的商人。”
　　秋容点头，“那就等明日是否能引出画皮妖。”
　　到时候就能知道画皮妖究竟想图什么。
　　荒郊外。
　　陆酩酊和谢拂雪坐在那看星星，“老道我觉得这事得通知墨执。”
　　谢拂雪感受花香：“是该跟黑面叔叔说，可他现在去了阴家。”
　　不跟他说的后果是会闹翻天。
　　朱尔旦翻开一本古籍，“不碍事，他只在乎抓妖魔鬼怪。”
　　陆酩酊竖起拇指，“你师兄说的不错。”


第7章 第 7 章（修）
　　谢拂雪仰望几颗永远位置不变的星辰，想着自己来到这里，到现在反射弧都有些漫长。
　　“师父，画皮妖为何会成为妖怪？”
　　还是个男的。
　　果然OOC就是把三次元不合理的具象化，让人不得不接受。
　　陆酩酊歪在朱尔旦身上，眼神清醒：“这个说来话长，等抓到他就知道了。”
　　“这世间有很多东西让人执着，譬如外貌。何苦呢。”
　　陆酩酊合上眼希望可以睡好一些，吸收天地间纯正的日月精华，好为战斗去准备。
　　朱尔旦似笑非笑，“小师妹早些睡吧。”
　　谢拂雪问道：“那师兄你呢？”
　　朱尔旦指着附近的孤魂野鬼，“我等会找个爱下棋的鬼对弈。”
　　谢拂雪：“师兄好像在修一种很新的仙。”
　　“哪里哪里。”
　　朱尔旦笑着拿出棋盘，招呼一个生前死的很体面的鬼下棋。
　　谢拂雪没兴趣去围观，只是觉得这真的是传说中的朱尔旦，而且还是她的师兄？
　　真是不可思议。
　　谢拂雪睡前想到委曲求全的陈若彩，不知怎的想起被换头的朱夫人。
　　要说朱尔旦无情，却又在生前死后给夫人安排好了一切。
　　可是朱尔旦和秋容一样，看着不像是死人。
　　谢拂雪心里的疑惑一个个接着出来，陆酩酊能够做朱尔旦的师父，身份肯定不只是打野分队队长。
　　忽然间觉得，这里的风险不比页游系统低。
　　因为你永远不知道下一个出场的会是谁。
　　朱尔旦听到平均的呼吸声，对那鬼说道：“先生怎的会在今夜出来？”
　　男鬼笑道：“今日虽不是极阴之夜，却对你我和修仙之人最好。”
　　“先生很会算准时候。”
　　“我若是能算的准，就不会死了这么久还飘着。”
　　男鬼自嘲一笑。
　　朱尔旦低头见自己的棋子跑到男鬼那边，说道：“再等些时日，一切都会顺畅。”
　　男鬼淡笑道：“还是朱兄你看得开啊。”
　　“不过是和黄兄一样漂泊太久，见得多了，也就深以为然。”
　　朱尔旦摸着已经不再光滑的黑子，是时候炼制一些可玩赏可防身的东西。
　　.
　　谢拂雪一整宿睡的不太好，没有做梦却觉得冷的要命。
　　陆酩酊精神抖擞拿出干粮，“一会跟为师去阴家。”
　　朱尔旦问道：“师父不去王家确认？”
　　谢拂雪啃着干巴巴的馒头，“王夫人见过画皮妖，肯定只要他的特征。”
　　下次执行任务得多带些吃的，别没抓到妖怪，自己倒是饿的头晕眼花。
　　陆酩酊嘬一口小酒：“这你们就不知道了，王生棋连画皮妖具体什么样都不知道，王夫人伤才好没多久，不易多去打扰。”
　　那王二郎又是个胆小怕事的，若非为了救人绝不会请他们去王家。
　　朱尔旦没怎么吃东西，对着河边整理衣服和长发，“那就去阴家。王生棋急着做他家女婿，待的最多的地方就是那。”
　　谢拂雪茫然地点着头，这个时候跟着队伍走地图不会有错。
　　谢拂雪终于不再感到饥饿，跟在陆酩酊身后，“师父，你可是有跟黑面叔叔通知了？”
　　陆酩酊撰着手里的符纸，“嗯，半夜醒来用了传音符，这会估计气冲冲去阴家严防死守。”
　　那个墨执向来不听劝，就算他不说也会有办法知道。
　　遑论活了上千年的画皮妖，逗留在王家和阴家必定有所图之物。
　　谢拂雪本想问自己和画皮妖交手，有没有掉落一些东西。
　　如果真的有，陆酩酊不可能不提。
　　一阵香风刮过，谢拂雪看到不同以往的王生棋，长发挽起戴簪花，穿着淡色长衫，涂着脂粉，身上用了气味很重的香料。
　　马车里装满了水果和鲜花，人坐在那神情享受。
　　颇有魏晋风流之势，貌比潘安才算满意。
　　谢拂雪对比了了王生棋昨天和今天的骨相，似是比昨天柔和。
　　就是有些死气沉沉。
　　朱尔旦温润的声音传来：“师妹可是认出那偏偏公子是谁？”
　　谢拂雪讪笑：“估摸着是我看错了。”
　　王生棋即便是被附身，也至于如此。
　　除非那也是个爱美的鬼。
　　朱尔旦笑：“师妹越来越像师父这般，高深莫测。”
　　“哪里，还比不上师父的道行。”
　　别看她经常穿越，学历可能还不如眼前沉稳的老道士。
　　谢拂雪盼着，下辈子也要积累功德，说不定就能成个半仙儿。
　　陆酩酊说道：“赶路吧，为师已经觉得前方妖气弥漫，咱们三人未必能够搞得定。”
　　那王生棋怕不是为了娶阴家姑娘豁出去，甘愿模仿其他人涂脂抹粉。
　　因上次画皮妖出没，阴重金请了不少道士作法请神，用来镇压宅子不干净的东西。
　　江氏和沈氏陪同他招呼高人，面对黑脸又不失阳刚之气的墨执，敬而远之。
　　阴花自幼娇生惯养，被做法事的动静吵醒发了一顿脾气。
　　起来梳妆见自己绝美的脸没有气色，心烦得丢东西。
　　王生棋将纯金的头饰捡起来，“美人何故生气？”
　　阴花和丫鬟半晌才认出他，“你怎么打扮得比女子还精致？”
　　以前竟然没觉得王生棋长得这般男生女相，随便一打扮都能吸引人的注意。
　　王生棋给她戴上金花簪，“还不是想着衬托娘子你的美貌，说娘子你倾国倾城，祸水之颜也不为过。”
　　阴花羞涩地推开他，佯装生气：“呸，谁要做祸水。”
　　王生棋笑着给她梳头，宛如刚成亲的新婚夫妇，丫鬟们看阴花乐在其中不敢阻挠。
　　阴花被装扮成远看盛气凌人，近看妩媚动人像是狐仙化形而来。
　　王生棋往旁边一站，更像是郎才女貌。
　　阴花执起王生棋白皙瘦长的手，“随我去看看父亲又请了哪些高人过来。”
　　王生棋眼里闪过精光点头称是。
　　扮成江氏侍女的谢拂雪目送他们离去，今天的王生棋有古怪。
　　“谢姑娘这身打扮好生别致？”
　　“谁这么快揭露我马甲，我不要面子的啊？”
　　谢拂雪吓得跳起来，头上的双丫髻跟着发颤。
　　秋容依旧白衣飘飘，“老远看到你就来了，你师父师兄在前面等着你。”
　　谢拂雪不好意思地垂首问道：“秋容姐姐和陶公子一起来的？”
　　秋容觉得她微红的脸颊有趣，说道：“陶大哥之前答应给阴家老爷题字，恰好我们昨天商量好事情，这才抓住机会来阴家。”
　　现在的陶望三也算是个名仕，才得以长久居住在姜家。
　　街坊四邻都会找他题字，如无意外都会答应。
　　谢拂雪恍然：“这样啊，我和师父他们是跟着道士们一起混进来的。”
　　不管是哪个版本的陶望三，专业都挺对口。
　　秋容帮谢拂雪贴稳好额间梨花状花钿，声音轻柔：“随我去前面。”
　　今日法事形同摆设，却也不得不打起十二万分的准备。
　　谢拂雪呆呆的点头跟随，心里说不上来自己为何愿意听秋容的话。
　　许是这个人太过于温柔。
　　前院占满了道士，都在各说各的法子驱魔辟邪。
　　年轻点的见阴花貌美不由道心动摇，被师长训斥。
　　年长者则是猜忌他们当中谁在浑水摸鱼，千万别辱没作为道士的名声。
　　阴重金宣布：“今日凡是能好好做事的，我阴家都不会亏待。”
　　众人皆说会尽力照办，唯有墨执冷眼看着各怀鬼胎的人。
　　今天来的都是奔着金银细软和香火钱，真正要请神祈福的人没几个。
　　墨执不动声色来到了谢拂雪的身边，问道：“你师父呢？”
　　谢拂雪见秋容已经去找了陶望三，扫了一圈才发现陆酩酊正和人说话。
　　那是个背着巨剑的帅大叔，看面相脾气和黑面叔叔一样不好相处。
　　帅大叔恭敬地对陆酩酊说了遍几句，不顾众人的目光飞身离去。
　　墨执冷哼一声没说什么。
　　阮小崎跑来，“拂雪姐姐我可以这样叫你吗？”
　　谢拂雪望着他单纯的眼睛：“当然可行。”
　　今天还真是群英荟萃。
　　阮小崎笑容阳光又对墨执行礼：“许久不见啊墨执先生。”
　　墨执盯着陆酩酊木讷地点头，“嗯。”
　　东西已经准备齐全，道士们各显神通。
　　阴重金嘱咐江氏别在这会找沈氏麻烦，江氏无视他和女儿交谈。
　　沈氏躲在一旁观看那些道士们的动作，发现那些米肆意洒在地上很是心疼。
　　都是粮食怎能作践。
　　江氏讽刺道：“小门小户的人就是这样，一点东西都舍不得。”
　　沈氏隐忍着不去回击。
　　阴花则是看向那些被贴了符纸的日晷，“为何那个也要被贴东西？”
　　有道士解释：“防止恶鬼掐算时辰过来害人。”
　　阴花似懂非懂不再过问。
　　谢拂雪听着那些人各念各的台词倍感无聊，陆酩酊倒是乐在其中把该做的事情做了，而朱尔旦被一些文人拉着说怪力乱神是否可信。
　　这阴家真是结交广泛。
　　半个时辰过去，念经声仍是不绝于耳。
　　王二郎一路像是怕撞鬼跑过来，见到王生棋更是战战兢兢：“大……大哥。”
　　王生棋冷淡地问道：“何事？”
　　可别是陈氏和柏氏又在折腾。
　　王二郎问道：“大哥可还记得明天是什么日子？”
　　王生棋对被众多女眷簇拥的阴花笑了笑：“不记得。”
　　简短的三个字让王二郎步伐往后退，让王生棋觉得莫名其妙。
　　王生棋不满地开口：“别挡道。”
　　王二郎触到他那低温过度的手，吓得脸色大变去找陆酩酊：“陆道长救命！”
　　法场因为王二郎的叫声变得安静了些，道士们很不悦地看着他。
　　不知道他为何哗众取宠。
　　王生棋感到不妙速度飞快到了阴花的身边，看王二郎接下来会说什么。
　　陆酩酊扶住脚步虚浮的王二郎，“怎么了？”
　　朱尔旦和陶望三跟过来，再看看人群嗅到了腐烂多年的味道。
　　王二郎大口呼吸了会才平静，手指颤颤巍巍转向王生棋：“此人并非我大哥！湖一道人可以作证！”
　　话音落下，相信他的人并不多。
　　阴重金让其他人安静，问道：“二郎，你为何这样说你大哥，莫不是神智不清醒？”
　　王二郎害怕得打冷颤：“我没有说错，他绝对不是我大哥！昨晚我亲眼看着他用了一张人皮画了大哥的脸，若不是湖一道人和我及时救人，大哥早就被剥皮拆骨！”
　　真是没想到这画皮妖竟然开始冒充他兄长，此事决不能允许纵容不管。
　　阴花怒道：“你休要污蔑我的棋郎！”
　　江氏不甘示弱：“谁不知道我女儿和王家大郎好事将近，有你这么做弟弟的？”
　　二人愤愤不平自是让其他人觉得王二郎得了失心疯，反观那王生棋则是淡定从容。
　　王生棋失望地问道：“二弟，你为何这样对我？家里家产我也是和你平分的，难道还不够？”
　　“你！”
　　王二郎被气得吐出鲜血，却无人敢靠近他身侧。
　　谢拂雪摸着小一点的水葫芦，对朱尔旦说道：“师兄，麻烦照顾好王二公子。”
　　水葫芦的水如春雨洒在王生棋的身上，使其发出惨叫整个人包括衣服像是颜料褪色，借着脸部的皮肤开始脱落一些薄皮。
　　阴花尖叫：“鬼啊！”
　　王生棋猛地抓住她的脖子掐出一道道伤痕，声音如失效的变声器刺耳：“谁敢过来我杀了她！”
　　随着符水在光线下发散，王生棋身上的人皮全部脱落露出半人半兽，脸部被毁，四肢被锁链裹着的形态。
　　一些胆小的道士和阴花被吓晕过去。
　　道场因画皮妖的出现作废，不会道法的阴重金壮着胆子：“这位……大仙可否放了我那无辜的小女？”
　　画皮妖冷笑道：“你们阴家没有一个人是无辜的！”
　　天空变暗。
　　在第一道闪电来时，画皮妖和阴花消失在众目睽睽之下。
　　陆酩酊叫上墨执御剑飞行追过去，这次决不能再让画皮妖逃走。
　　雨水真正降落仍然没冲洗干净画皮妖的异香，闻到的人只觉得这味道香味很重，又有点眼泪的悲伤的气味。
　　谢拂雪收集好雨水踏剑寻了画皮妖的方向。
　　迟来一步的湖一道人不明所以：“我这是来晚了？”
　　被吓得六神无主的王二郎抓住湖一道人：“道长，我大哥怎么样了？”
　　“阁下放心，王大公子很安全，贫道已经在王家布下阵法，一般妖物不会进去。”
　　湖一道人给了王二郎醒神的药。
　　这可是自己一战成名的时候，不能让给那些无门无派的野路子。
　　王二郎这才急着赶回家确认。
　　场面稳定了些，阴重金才恳请陶望三：“陶公子，你认识很多人能否帮我救救花儿？”
　　刚才还在恭维他的高人都走了，就剩下湖一道人和陶望三他们。
　　阴重金又说道：“今天谁要是能救出小女，老夫自会重重有赏。”
　　湖一道人闻言跑了出去。
　　陶望三不疾不徐的说道：“我家义妹略懂术法，可让她前去一套酒精。”
　　阴重金对他和秋容一拜：“那就全指望陶公子和这位姑娘。”
　　秋容嗅了嗅香味，说道：“还请阴老爷好生顾全家里，我等会尽力把人救回来。”
　　未等阴重金感谢，秋容带着阮小崎离去。
　　而陶望三负责收拾这道场的残局，看着被画皮妖砸坏的字倒也不觉得有什么。
　　只是这地上被雨水泡发的人皮，不知这皮囊的主人死的又该多凄惨。
　　雨天最容易挡住视线，谢拂雪用了避雨术追踪画皮妖的踪迹。
　　现在非常需要系统地图搜索功能，事实是能够使用人工地毯搜索已经算很不错。
　　这个时代的渭南人口不算多，但却能家家户户过得安逸。
　　实属不易。
　　谢拂雪有意不让街上的百姓发现自己，在一家杂货铺看到有只毛色繁杂的狐狸跑过去。
　　速度快如此刻是闪电。
　　狐狸？
　　谢拂雪来不及细想聊斋里的知名狐狸，跟着狐狸来到了郊外的山坡。
　　只见山坡前面有一座破损严重的石碑，上面刻着狐狸坡。
　　这是来到了狐狸窝？
　　谢拂雪不想轻举妄动，可以肯定的是那只狐狸有意引她过来。
　　她端详着石碑上的字体被摧残得四分五裂，难道是狐狸们内斗波及到了界碑？
　　传音符发生异动。
　　陆酩酊的声音让符文跟着一起变化：“小雪儿，你可是在狐狸坡？”
　　“是的师父，你和黑面叔叔找到画皮妖了没？”
　　谢拂雪怀疑自己身边有定位器。
　　墨执的声音响起：“这里不需要你帮忙，先回去。”
　　陆酩酊说道：“小雪儿是我徒弟，轮不到你来使唤。”
　　听语气像是刚和黑面叔叔吵架不久。
　　墨执冷冷道：“那也是我带大的。你只会教她没用的花拳绣腿，还不如一个神棍。”
　　陆酩酊冷静不下来，“什么是你带大的，我就没有负责？”
　　墨执没了声音。
　　谢拂雪听了会觉得很搞笑，不知道的还以为他们是情侣。
　　陆酩酊才想起来自己为何找谢拂雪，“乖徒弟，我们在狐狸坡的南方，你只需要帮我们生擒画皮妖即可。”
　　墨执冷酷道：“没用，还需要你小徒弟来帮衬。”
　　陆酩酊：“哎呀呀，我这是历练她，就算你很羡慕我有徒弟也没用。”
　　“冥顽不灵。”
　　传音符抖动得厉害，顷刻间化作灰烬落在雨地里。
　　南方。
　　谢拂雪一时分不清东南西北，但是陆酩酊给她的法宝里有辩解方向的东西。
　　勘察了会才发现就在一公里的距离，这个狐狸坡的面积真广。
　　谢拂雪控制飞剑去南方，前方出现了几只狐狸眼睛发着异光，“哇哦，这是快要成精的狐狸？”
　　为首的红狐狸龇着牙满怀敌意。
　　谢拂雪避开它们，“不欢迎我也没办法，我们打野小队就是负责抓害人的妖怪。”
　　刚才画皮妖怨气爆棚，少不了一番世仇和私人恩怨纠缠。
　　黄狐狸用前爪拦住红狐，奈何红狐没忍住扑向谢拂雪。
　　谢拂雪拿住剑翻身躲过，“看你这毛色不是小倩也不是小翠儿，难不成你是苏妲己 ？”
　　红狐怒道：“区区一个人类敢在狐奶奶跟前耍滑头！”
　　这些人类真是丧尽天良。
　　狐族已经躲到这里为何还不放过！
　　黄狐张了张嘴：“你和那两个道士想做什么？”
　　看这个凡人女子不似不讲理的人，说开了还能避免损伤。
　　红黄二狐身后的狐崽子们好奇地打量谢拂雪，没有它们的命令不能轻举妄动。
　　谢拂雪笑道：“想不到还有好商量的狐狸，我们是来抓画皮妖的，他混了上千年，想必二位狐仙都认识。”
　　黄狐默不作声。
　　红狐瞳孔巨变闪着金光，“你是来寻誉郎的仇？”
　　谢拂雪收起飞剑，无奈道：“不不不，是他带走了一个美女，还伤了人，我得把人质救出来。他以前犯下的那些罪证无论真假，都该查明。”
　　“虽说他从鬼变成了妖，可终究不是长久之计。需要带去度化，修行恕罪才能解开夙世之仇。”
　　这么长的词以后真的不想说。
　　红狐质疑道：“我又怎知你不是为了杀他而来？”
　　只听它发出命令般的叫声，身后的狐崽子饿狼扑食般扑过来。
　　谢拂雪避之不及被小狐狸抓伤了脸和肩膀，“有话不好好说，非要动手。”
　　包里还有几张定身符但愿有用。
　　黄狐对红狐道：“我看这姑娘也不是恶意，不如就算了。”
　　红狐尾巴竖着：“不行，誉郎已经够可怜，我不能让人类带走他！”
　　黄狐没精打采地晃动了毛发很短的尾巴。
　　被一群狐崽子包围的谢拂雪变出一些毛绒球，扔给了它们成功引开注意力。
　　谢拂雪还没松口气，听见略微熟悉的声音：“呔！放开那个妙龄少女，小心道爷我把你们都做成狐裘！”
　　狐崽子们畏惧湖一道人手里的法器，叼着毛球跑到了红狐身边。
　　红狐看向黄狐：“你还说她是好人，帮手都找到这里来了，我狐族可不是任人欺辱的！”
　　黄狐眼神迟疑：“可能真是是误会……”
　　此时红狐已经和湖一道人打起来。
　　一人一狐站在山坡谁也不让谁。
　　黄狐到谢拂雪的身边，“姑娘，望你阻止他们，我狐族无意跟人类结怨，誉郎的事情也实在不该我们管。”
　　“明白，我明白。”
　　谢拂雪深知自己是个战五渣，又不能说湖一道人在帮倒忙的，而且那红狐的战斗力绝对在他们之上，所以还是出面制止了这场打斗。
　　红狐合上锋利的牙齿，“要你多管什么闲事！”
　　湖一道人说道：“小姑娘你跟这些狐狸是说不通的，打一顿就好。”
　　谢拂雪感受到他们的白眼，说道：“现在打没有意义的架，不如先把那个什么誉郎找到。”
　　“我又不是说一定要杀了誉郎，你这只狐狸就跟火烧起来了一样。”
　　既然能说人话，那她的话真的很难理解？
　　红狐退到黄狐阵营：“你们人类的话没有一句话可以信！”
　　湖一道人亮出蓄满法力的长剑，“这些妖物留不得。”
　　谢拂雪：“……”
　　心好累。
　　还不如回去做个挂机的NPC。
　　黄狐展示出四条尾巴，“我们无意和人类纠缠，这里本就是我狐族的地界，整个渭南谁人不知？”
　　一道很强的法力将谢拂雪和湖一道人推倒在地，使得他们受了不小的伤。
　　湖一道人吃了满嘴的杂草和狐狸毛，“都跟你说了，这些妖物就应该赶尽杀绝！”


第8章 第 8 章（修）
　　湖一道人的大腿吃痛，“你为何拧我？道爷我又没说错！”
　　这小姑娘长得挺讨喜可爱，下手居然如此之重。
　　谢拂雪面不改色：“就是提醒你杀生太多影响飞升。”
　　湖一道人：“……”
　　说的竟让他有种对狐狸精心生愧疚的感觉。
　　红狐并未收手，“少在这里油腔滑调，今天你们一个都别想跑！”
　　黄狐的四条尾巴幻化天然的屏障，挡住红狐的攻击：“已经给他们教训了，何况，你当真觉得誉郎一点错都没有？”
　　红狐的愤怒消失变得沉默。
　　趁着它们在交谈，湖一道人提着剑要结果这些狐狸，长剑却被谢拂雪夺去：“数万年才出来的极寒神铁，被你用来做宰杀牛羊一的厨具，真是浪费。”
　　湖一道人气得脸多了些细纹：“快把东西还给道爷我！”
　　“不行，除非你回城里别再管这件事。”
　　谢拂雪审视着长剑的剑身，上面刻着吞噬妖魔的神兽图案，使得这把剑势不可挡，煞气很重。
　　湖一道人爬起来：“小丫头做人不能如此无赖。”
　　谢拂雪挥舞着长剑，“老实说，我有在怀疑我到底是不是人类。”
　　湖一道人：“……”
　　怎会有如此巧言令色诡谲的女子！
　　谢拂雪一转眼发现狐狸们不见了，不愧是最聪明的动物之一，这就听到她的潜台词，互相不为难才能共存。
　　长剑落在湖一道人的脚边，被他心疼地抱起来：“丫头，你独自去找画皮妖太危险了！”
　　谢拂雪回头看着比她也就长五六岁的人，“我师父和黑脸叔叔都在，没什么好怕的。”
　　古代的人怎么都喜欢自称为长者。
　　湖一道人并未泄气：“既然我都来了，自是要把事情查个做仔仔细细。”
　　谢拂雪瞄了眼他腰间用金箔镶嵌的袋子，“怕是为了阴家赏金而来。”
　　“你师父没教你看破不说破？阴家那么多黄金，我用救人换取报酬很正常。”
　　“那你还仿造了我师父的驱妖符呢。”
　　“胡说，我那符纸可是根据陆判传画的。”
　　湖一道人无奈摇头，和这个小丫头说话就是费劲，没准还会把他给绕的不明就里，到最后还会被占便宜。
　　谢拂雪笑道：“你别是被卖书的人给骗了。”
　　湖一道人不理她。
　　到了狐狸坡南方，气候已经变得阴凉偶有鸟兽出没。
　　谢拂雪拿着宝贵的传音符：“师父，你和黑面叔叔还好吗？”
　　没人回应。
　　湖一道人愣愣的看着东前方，陆酩酊和墨执用法力维持阵法困住了画皮妖。
　　谢拂雪跑过去：“师父，你和黑面叔叔有没有受伤？”
　　陆酩酊睁开眼，笑道：“吃苦头的是墨执。”
　　见谢拂雪很是狼狈，他又给了些药让她服下缓解内外伤。
　　墨执冷哼。
　　谢拂雪感激地说道：“谢师父。”
　　身体的灵力恢复的还算好，便去给墨执疗伤。
　　起初墨执还很别扭地抗拒，但是为了制服画皮妖才没坚持。
　　湖一道人问道：“你二人这就把画皮妖给拿住了？”
　　陆酩酊不置可否：“废了我和墨执很大的劲儿。”
　　墨执不屑去看陆酩酊，让谢拂雪坐在自己身侧休息。
　　“那阴家姑娘呢？”
　　湖一道人看了附近都没有看到阴花，心里顿时觉得这赏金怕是拿不到了。
　　陆酩酊说道：“得问这画皮妖。我们来的时候，就没看到阴花姑娘。”
　　土地潮湿很难生火。
　　谢拂雪拿了个法宝充当夜灯，光照亮了捶胸顿足的湖一道人：“道爷我的黄金万两！”
　　墨执冷淡道：“先想着如何活。”
　　湖一道人觉得浑身发冷，“既如此，把画皮妖带回去好交差，赏金咱们对半分。”
　　在场的三人默契地摇头否决。
　　湖一道人急的干瞪眼：“不是，他是个妖怪啊，不杀他也不带回去，难不成等他成仙啊！”
　　“野路子就是野路子，一点都不遵守道士的职业操守。”
　　湖一道人还想说狠些，瞅着画皮妖那恐怖的模样只觉得脖子后面最冷。
　　谢拂雪忍着快困死的睡意：“首先，我们不是你这种以赏金为主的道士，谁说捉妖就要杀？那当年的辛十四娘都能成仙，为何别的妖不行？”
　　辛十四娘也是狐狸。
　　后面的剧情肯定和狐狸大幅度相关，得继续加强和狐族的友谊。
　　不能让友谊的小船说翻就翻。
　　湖一道人无语住，蹲在那不想回的那么快，更不想被阴重金责怪，一分钱没得到还要被骂很不合理。
　　谢拂雪调整好状态，悄悄给陆酩酊和墨执运功疗伤。
　　穿过来之前，说原主被画皮妖伤了没用常春花，而是用了功力和特殊法子治好了这副身体，那她也该报答两位的恩情，岂能眼睁睁看他们耗尽法力。
　　阵法之中的画皮妖睁开赤红的妖瞳，双臂一振冲破数道金光加持的法眼，趁机抓住谢拂雪：“谁敢追过来，我就杀了她！”
　　谢拂雪反应过来：“接下来你是不是要掏出我的心脏，剥了我的皮给你换个新皮肤？那你记得给我画淡妆啊，我对一些脂粉过敏，用的颜料胭脂一定要精挑细选。”
　　“还有啊，你这么喜欢变成女子，不如去投胎跟阎罗爷说，你想做个倾世美人，总比这么麻烦要好。”
　　系统大大让她来聊斋，别是用来做人质和皮肤兑换碎片的？
　　画皮妖靠近谢拂雪的脸，看着她抖个不停的睫毛：“说这些想拖延时间？”
　　有一瞬间，她竟然觉得画皮妖目光暗藏慈爱。
　　“哈哈哈怎么会，我是觉得你为了变美在所不惜，倒不如想个省力的法子。”
　　谢拂雪让陆酩酊他们别担心，先拖延一下说不定还有转机，要是没有直接死了，还能去问系统究竟是怎么个回事。
　　陆酩酊与墨执并肩挥着剑，“放了我徒弟。”
　　画皮妖看了眼发出动静的山坡，“不可能。”
　　湖一道人早就躲起来，他可不想被牵连。
　　天光熹微，狐狸坡的树木和绿草颜色显得鲜亮。
　　画皮妖提着谢拂雪的后脖子飞起，被一道笔直的长袖绑住，接着长袖里无数根银线玻璃出来纠缠他。
　　秋容冷冷道：“放了谢姑娘。”
　　阮小崎背着昏迷不醒的阴花，紧张道：“你快放了我谢姐姐！”
　　被绑着的画皮妖挣扎几番，将人放在肩头上伸出鬼魅般的利爪撕碎长袖，飞向晨光未散开的天空。
　　秋容说道：“小崎，你和陆道长送阴花姑娘回去，以免途中遇到不测。”
　　阮小崎慌张道：“可是秋容姐姐你……”
　　墨执将湖一道人揪出来：“有我和这个江湖骗子在不会有问题。”
　　“谁是江湖骗子了！你再说一句我把你黑脸打成白脸，呜……”
　　湖一道人被墨执噤了声。
　　陆酩酊观察阴花的伤势，说道：“阮小公子，你就随老道回阴家，稍后我会让大徒弟去帮忙。”
　　这次出来的目的是救阴花。
　　有秋容在，小雪儿不会有太大的危险。
　　阮小崎这才带人往回走。
　　湖一道人含泪挥别阮小崎背上的人，他的赏金就这么便宜给了个毛头小子！
　　狐狸坡白天视野很好，秋容闻着异香追到了西北的方向。
　　这边的山坡不多，到处是野果和一条不深不浅的河流。
　　秋容忽略了狐狸的叫声，在河流的对面看见了画皮妖和谢拂雪。
　　谢拂雪气息微弱且快要昏睡过去，若是再次被画皮妖伤了心脏，只会有无力回天的后果。
　　秋容召唤出一枚玺印，从而变化出一张张书页形成巨大的四面墙，再利用从朱尔旦那借来的判官笔在书页写写画画 。
　　画皮妖惊恐地看着立体的字画，拎着谢拂雪就跟玩似的：“我当是谁能驾驭地府的判官笔，又能将普通的书页变成生死薄唬人，原来是个鬼仙。”
　　“千年前抓我的还是个黑判，现在换了个貌若天女的鬼仙，是要使用美人计？可惜啊，你不符合我的心头好。”
　　周遭的空气停滞了会，有点让谢拂雪难以呼吸。
　　她怎么觉得画皮妖不着急跑路，还有心情调戏秋容？
　　没想到秋容已经成了鬼仙，肯定是积累了不少的功德。
　　秋容来到画皮妖的前方，神色淡然：“放下她，你也该跟我回去领受责罚。”
　　画皮妖不愿退让：“我想起来了，六百年前我跟你和这个姑娘在兰若寺见过。”
　　秋容抿住双唇：“劝你别再执迷不悟。”
　　六百年前，她不知道要抓的就是画皮妖 。
　　一时没注意到小谢被他打的受了重伤，魂魄不知散去何处。
　　连地府和天界都没有影子。
　　画皮妖张狂的笑道：“鬼仙大人是怕我会再次杀了她？你若放了我，这事便算是过去了。”
　　就连鬼仙都有在乎的人，何况是那些超越三界六道的存在。
　　秋容面色凌厉地画了两条路，“生路和死路选一个。”
　　画皮妖说道：“倒不如你给自己选。”
　　地府为了抓他多年来都没有放弃，现在回去肯定没有好果子吃。
　　秋容发现判官笔的墨所剩不多，“你到底还有还何怨气未消？”
　　终究不是属于她的法宝拥着很费力。
　　画皮妖的爪子放在谢拂雪的心脏，“这就不是你该管的了，倒是你把这姑娘当成了什么才是关键。”
　　他的怨气岂是这些年就能消退的。
　　秋容望着快没意识的谢拂雪，“她是人，不曾和你有恩怨，你又为何纠缠不放？我的职责是带你回地府，你再这样，天道也不会放过你。”
　　在她眼中的谢拂雪是个可爱有正义感的姑娘，无论是不是和小谢相似，她都不可能让谢拂雪被画皮妖利用。
　　画皮妖的妖瞳转为漆黑色，“我听他们说你叫秋容？那你应该知道凡人的因果惩罚，对他们来说实在是太便宜了。”
　　他将手放在谢拂雪肩膀上再扣住，“而我公西誉，即便是将来会万劫不复，也要看着那些恶人虽不能绝后，也要他们世代不得安宁 ！”
　　秋容冷静地看着自称为公西誉的画皮妖，传闻一千五百年前有个绝世美男名为公西誉。其人堪比潘安，美如壁画中的神仙，其人更是自带异香，引来男男女女的追随和钟情。
　　她实在无法将据说后来差点成仙的公西誉与之并论，当年多么风华绝代的人何以沦落为妖邪？
　　“我说，大爷你这是要把人活活催眠死？看你上了年纪我不跟你废话，自觉地去地府接受改造，还能安享晚年，你搁这祸害人，人岂会不针对你？”
　　谢拂雪被冻得一下清醒过来。
　　不指望心灵鸡汤说服BOOS，但是把她当悠悠球晃来晃去很没有安全感！
　　公西誉凝视她丝毫不惧怕自己的眼睛，“你若想认我这个大爷也是可以。我正瞅着以后没人给我送终，毕竟狐族的小辈都不知道我。”
　　“啊这，现在的男狐狸精占便宜占得这么直接的吗？！”
　　谢拂雪恨不得飞起来打他要害，可是看着他身上寒铁打造的锁链，不用想都知道生前受了怎样的虐待，难怪那两只狐狸这么护着公西誉。
　　秋容侧身忍住笑，见到谢拂雪精神十足也就放心了，。
　　至少公西誉暂时不会伤害这个人质。
　　公西誉凝视小山坡，“此刻不占更待何时？”
　　谢拂雪：“……”
　　要不是立场问题，她真的很想邀请公西誉加入打野小分队。
　　公西誉缓了会消耗的心神，聚齐内功冲破墙壁正要离开被一双手拽住锁链。
　　锁链上的寒气和符文被催动，导致他整个躯干凝结成冰。
　　谢拂雪见他这么痛苦停止念符文，拉着锁链的劲松了点再定魂符将其镇住。
　　公西誉神色痛楚不肯求饶。
　　秋容趁机用判官笔最后的墨水将生路移过去，擦掉唇角的一丝血，“你本命不该绝，又被人用残忍术法对待，差点就要永不超生。待我查清楚你的来龙去脉，自会和十殿阎罗说明白。”
　　美貌有时候不一定能得到善待。
　　公西誉嘲讽地望着她不愿说话。
　　得到自由的谢拂雪着急地问道：“秋容姐姐你没事吧？”
　　一定是为了救她被公西誉所伤。
　　秋容将公西誉交给了赶过来的墨执，柔声道：“小伤而已，回去内调就好。只是我的身份要对外人保密。”
　　作为鬼仙处理地府与鬼魂安置问题，被凡人知道必定会麻烦不断。
　　谢拂雪点点头看向仿佛心如死灰的湖一道人：“那他算是外人吗？”
　　秋容微笑：“相信这位先生不会多言。”
　　湖一道人嘴里念叨：“道爷的黄金，道爷的名号……”
　　谢拂雪：“很好，我方才什么都没有问过。”
　　她还是很担心秋容的伤势看了很久才不紧张，回去得跟师父多讨一些药。
　　狐狸坡的狐狸出现并未过来。
　　黄狐说道：“天意如此。”
　　红狐看着已经离开的几人，“我是怕九郎伤心呐。”
　　多少年过去孽缘尚未了断，更别说是公西誉的下场会是怎样。
　　路上，墨执为了不引人瞩目将公西誉放在镇妖壶中。
　　“这次还得谢秋容姑娘帮忙。”
　　“大家都是为了公事，墨执先生不必想太多。”
　　“当年是墨执有错在先，还望秋容姑娘海涵。”
　　墨执想起往事心有内疚。
　　昨日之前不觉得自己的做法有错，而现在看着秋容的处事方法，才发现他是真的有点刚愎自用，且太过冲动。
　　秋容只是看着吃干粮果脯充饥的少女，轻声说道：“事情已经过去，何况秋容当初也是怨气重不够理解先生的处境。”
　　墨执面带愧色地点头。
　　虽不愿听陆酩酊乱七八糟的看法，但是那人说得对，秋容绝对是个可以办大事的人，有助于他们负责处理自己所不能及的事。
　　晌午时分，谢拂雪等人带着公西誉回到姜家。
　　朱尔旦见到他们连忙赔罪：“朱某本想支援师妹和秋容姑娘，路上遇到燕道长有事耽误了。方才听传音符里受已经抓到了画皮妖，朱某和师父甚是欣慰。”
　　他又关心了谢拂雪的伤势，看她还能有说有笑才和人一起去了客厅。
　　秋容将判官笔还给朱尔旦：“这次多亏了朱公子曾借给秋容的判官笔。能抓住公西誉都是大家的功劳，还有谢姑娘以身犯险，辛苦的是诸位。”
　　朱尔旦和墨执没有及时赶到是常事。
　　狐狸坡地势像个迷宫，没有一点道行的人是无法走的得出来。
　　墨执要照顾湖一道人。
　　朱尔旦又总是事情缠身。
　　这些都是可以理解。
　　谢拂雪将讨来的药给秋容，“秋容姐姐这些可以以备不时之需。”
　　秋容被她的笑容感染到：“多谢。”
　　两人说完话，便听到墨执和陆酩酊因如何处置公西誉争论不休。
　　就算是喜欢做和事佬的陶望三也会觉得头疼，“陆道长，墨执先生，不如把他送到地府审问吧。”
　　留在姜家没用。
　　送到阴家岂不是在自找晦气。
　　陆酩酊与墨执异口同声：“不行！”
　　互相厌恶的对彼此不予理睬。
　　湖一道人恢复精神提议：“送到阴家，得到赏金大家都有份！”
　　墨执瞪了他一眼，便自觉地离开姜家。
　　这破地方道爷还不稀得来。
　　阮小崎做了午饭招待陆酩酊师徒三人与墨执，瞧着谢拂雪很喜欢自己的菜开心不已。
　　陆酩酊一高兴喝大了：“要我说，就得送给地府的那些判官，反正他们只需要审问提笔，再送到阎罗那复审，之后一碗汤就可以解决。”
　　哪像他和墨执每天烦着怎么捉拿妖魔鬼怪，还落不到一句好话。
　　成日里见惯了那些凡人的各种嘴脸，说实在的和地府的百鬼并无区别。
　　墨执只顾着吃饭不再和他争执。
　　陶望三见他们没吵起来，说道：“这公西誉怨气很重，当年也是个响当当的人物，变成这样定是含恨而终。”
　　朱尔旦筷子一顿， “陶兄的意思是让他解怨再送到地府？”
　　秋容赞成道：“这样做倒是省去阎罗后续找麻烦，毕竟给怨鬼解决怨气，也是我等职责的部分。”
　　没有外人在，公务上的事情不必隐瞒得太死。
　　墨执想了会才说道：“既然如此，就该了解他心结所在。”
　　陆酩酊奇怪地看着他，最后才开口：“也好，不过还得请秋容姑娘知会下轮转王。”
　　秋容点头应承下来，饭后消失在餐桌。
　　谢拂雪想着没自己什么事，可以猫起来歇会恢复法力。奈何阮小崎拉着她在客厅问东问西，不是饭菜合不合胃口，就是问喜欢什么菜系。
　　下次可以请求系统大大安排一个美食系统。
　　阮小崎见她快要昏昏欲睡不忍心再继续问，忽然看到墨执将公西誉放出来，魂魄被定魂符和结界禁锢住。
　　谢拂雪见公西誉似乎很虚弱，问道：“师父，他这是怎么了？”
　　之前嘴皮子耍得很溜，现在倒是跟个弱小无力的小鬼一样。
　　陆酩酊碰除了寒铁锁链上的符文将其融化，才让公西誉神色好些，“都是这寒铁上的镇鬼符所导致，再被束缚个百年，他就要魂飞魄散。在那之前，想必通过邪术修炼成妖才得以留在世间。”
　　“只是他应该很清楚这样做的风险很大，不是抱着鱼死网破的心态。是不可能这样做。”
　　他又看了眼朱尔旦。
　　朱尔旦神色坦然：“早就听说，有一个美男子叫做公西誉，出身狐族，与同族的辛十四娘喜爱修仙。他比辛十四娘似乎早点入尘世，不需要多久名声大噪，引来无数人争夺。”
　　狐族向来诞生美人。
　　公西誉的出现要么国泰民安，要么是被妖魔化成了乱国祸水。
　　谢拂雪用刚学的容貌修复法给公西誉恢复容貌，咒语念完不见其效，干笑道：“是我学艺不精。”
　　聊斋里有公西誉这个人？
　　还是个比小倩那些狐狸负有盛名的狐狸。
　　谢拂雪看了眼自己，她想她应该早点适应这种设定。
　　公西誉魂魄上的寒气减少了点，沉声质问：“你们这样与当初害我之人有何区别？”
　　谢拂雪说道：“在于可以还你公道，可以让你了却心愿，你这样漂浮在世间借着报仇的名义，伤害不曾见过你的人就是公平？”
　　就算道德绑架也该绑的合情合理些。
　　公西誉如此愤怒，无非是想让他们动一时的恻隐之心放了他，好去找阴家和王家算账。
　　“呵，他们才不无辜！你可知那阴重金和王生棋的前世做了何等龌龊的事！”
　　公西誉的法力减弱，眼里都是不能报仇的不甘。
　　阮小崎和他对视：“那阴重金的女儿呢？难道她也该被你折磨而死？”
　　公西誉的语气不再强硬：“她与有妇之夫来往，非要逼人休了妻子，难道是善类？”
　　墨执冷冷道：“阴花和王生棋的事与你何干？休想混淆视听作为你害人的借口！”
　　屋子里的压迫感增强，使得公西誉无力辩驳。
　　陆酩酊笑道：“墨执啊你冷静些，这里还有没投胎的两只鬼，把你的神通收着点。”
　　墨执拿出自己的法器：“那你说如何处置？这种妖孽也要酌情处理，你让死在他的手里的人情何以堪？！”
　　一番发问让陆酩酊没了胜负心反问。
　　谢拂雪疑惑道：“师父，他既然修行渡劫为何变成这样？遭人嫉妒也不该狠毒至此，逼他从妖变成鬼再成妖。”
　　公西誉见身上的寒铁锁链消失，妖瞳转为深红色：“少在这里胡说八道！”


第9章 第 9 章（二修）
　　公西誉的神色悲愤似是有天大的冤屈，头顶上的定魂符被他的怨力震碎，结界的法力太强使得他被迫伏跪在那。
　　谢拂雪曾经在窝囊废仙侠页游学了读记忆的特技，想知道公西誉的过往就能解开一切。
　　趁着公西誉和陆酩酊他们眼神交锋，她默念口诀顺便拿出装备蒙混过关。
　　emmm
　　忘了这里和页游系统有壁。
　　之前辛苦打的装备不能附带过来，脱离了系统回到大号状态，她也只是个略懂修道修仙的游魂，想做点实质的事情还得看队友。
　　谢拂雪感受到尴尬的沉默，不明白这样大眼瞪小眼有何意义，难道真的要用精神力强度去对抗？
　　那应该加点哨向的元素，肯定会让剧情变得更加精彩。
　　哼哼。
　　不愧是他能想到这么好玩的主意。
　　片刻后，陆酩酊才说道：“你若真的有冤，应当在死后陈情与地府，让鬼仙何必判官帮你查清，也不会耽误来世因果续缘。”
　　这公西誉的仇人想必不是什么善类，竟然用极寒之铁盒术法将好好的一个人折辱成这样。
　　奇怪的是墨执到现在一个字都不说，反常得很。
　　陆酩酊问道：“这别是你当年剩下的烂摊子？”
　　墨执：“关我何事。”
　　一切等轮转王那有了指示再决定。
　　轮回之前定要根据生前功德罪孽安排投胎，否则地府千千万万的冤魂定会觉得不公。
　　面如死灰的公西誉不屑再去辨别，倘若这三界真的公平他和九郎就不会有这样的结果，而王家和阴家仍然是每一代都活的清闲富贵！
　　屋中的怨气让谢拂雪的身躯变得冰冷，不知是因公西誉还是她中过毒的后遗症，此刻看着其他人都好像一分为三，看得眼前一黑倒了下去。
　　该说不说这小号的身子骨有点虚。
　　朱尔旦给谢拂雪把了脉，“师父，稍后再议吧。师妹她追着公西誉，又被挟持已是疲累不堪。”
　　陆酩酊将公西誉收到镇妖壶，“照顾好你师妹，为师去阴家把赏金拿回来。”
　　墨执起身跟着。
　　陆酩酊笑道：“没你的份别跟着了。”
　　夙世恩怨还需得和阴家打探。
　　王家那二郎是个好面子的，怎会轻易说出祖上不光彩的事情。
　　墨执丝毫不给他面子，“那也不是你一个人的功劳。”
　　二人如同飓风离开姜家。
　　陶望三和阮小崎都在想，说好的高人都视金钱如粪土呢？
　　“陶大哥，谢姐姐她不会有事吧……”
　　“想必是劳累过度，我看她和秋容回来时脸色不怎么好。休息一会就能恢复，别忘了她也是个有修行的人。”
　　陶望三心知阮小崎是想起了姐姐小谢，可惜现在没有证据表明谢拂雪和小谢是同一人。
　　阮小崎说道：“方才陆道长他们在说正事，我竟忘了问公西誉可有看到姐姐的魂魄。”
　　他和墨执追逐逃犯在街上偶遇公西誉和阮小谢交手，逃犯趁机打伤了阮小谢，带着公西誉与那只狐狸消失。
　　阮小谢亦是不知所踪。
　　整整六百年过去，秋容和阮小崎差遍所有记录就是没有阮小谢投胎的记载，地府里的鬼也都没有见过她。
　　陶望三无奈道：“我们还是有希望的。”
　　只要有耐心迟早会找到。
　　翌日。
　　谢拂雪觉得自己好像千百年没有睡好觉，醒来时犹如头部遭到重击疼不想动弹。
　　待到思维清晰起来，映入眼帘的是秋容温柔的眼神，“你醒了。快把药喝了。公西誉吸了你一些阳气，才会让你变成这样。”
　　鬼变成妖怪之前的习性，以掠夺人阳气和心脏为食。
　　更有甚者吸取生魂为补品。
　　秋容又自责道：“若我动手快点，你就不会如此。”
　　谢拂雪一口气喝完黑乎乎的汤药：“不关秋容姐姐的事情。轮转王可是同意了帮忙？”
　　想当年她还是个窝囊废的时候，经常被那些山精鬼怪打的哭着回去被熏。
　　还被扣除了很多经验值。
　　从那以后，谢拂雪励志要成为这个窝囊废文学里最顶级，最靓的修仙者。
　　想到自己距离满级就差那临门一脚，她这小心脏就有点受伤的很。
　　秋容拿着见底的药碗，笑道：“轮转王说此事得找一位叫黄九郎的男子，他可以解开公西誉多年来的心结。”
　　本想着在轮转渊看公西誉生前过往，再看看谢拂雪的前世，怎料她一个鬼仙是没有权限私自查看，除非轮转王特许。
　　而今，轮转王让她去找黄九郎算是表明对此事的安排。
　　谢拂雪隐约记得黄九郎这号人物，“那要如何找到这位黄九郎？那日在狐狸坡，拂雪有听两只狐狸提起九郎这个人，不知是不是同一个。”
　　传说中得禁欲系美男狐居然和公西誉认识，怎么能让人忍住不去嗑。
　　秋容见她恢复精神翻被下床也不拦着，“没做鬼仙之前，我听过黄九郎的名号，传闻他修仙雷劫没过已经死了。”
　　若真是那个黄九郎，想必事情更为复杂。
　　谢拂雪娇憨一笑：“狐狸都挺喜欢修仙。有没有种可能公西誉就是黄九郎？”
　　在这种性向多元化的世界，她倒是觉得黄九郎有些可怜，被人当做礼物送给了别人，虽最后拿着家产跑了，可到了这儿怎的就死了？
　　谢拂雪想不通黄九郎对情爱没有兴趣，又为何愿意跟何子萧纠缠。
　　秋容神色内敛，“不太可能。黄九郎绝不是爱美之辈，他生的清俊，性子有些天真，作为狐族从不主动媚人。”
　　“又或是，狐族媚人本就是个误解。”
　　秋容的语气多了些复杂和感慨，倘若公西誉和黄九郎皆能修成正果，该是多么美好的一件事。
　　谢拂雪深以为然，“秋容姐姐可是认识那黄九郎？”
　　想必秋容死后遇到过黄九郎，否则怎会了解这些。
　　秋容脚步顿了顿，笑道：“谈不上认识，有幸曾遥遥相见。”
　　这样算来，她以为的那点瓜葛反倒是成了某种线索。
　　谢拂雪敏锐地察觉到秋容在掩饰情绪，拉着她绣着荷花的云袖，“那秋容姐姐有没有需要我效力的？”


第10章 第 10 章
　　秋容一挥手将院子里的杂草收拾整齐，道：“随我去阴家看看，黄九郎我稍后再找。”
　　事情弄清楚之前冒然去找黄九郎，不只是会惹怒狐族也会让公西誉再度发狂。
　　谢拂雪踮起脚帮秋容拿开前方的花枝，好奇道：“秋容姐姐为何会成为鬼仙？”
　　原著秋容和阮小谢是情敌来着，怎么到了这没和陶望三在一起，也没和阮小谢有嫌隙。
　　阮小谢的消失了六百年，她才穿越过来莫不是要发生什么大事件？
　　根据她多年在窝囊废文学里积攒的规律，这次没有任何指示的穿越暗藏着不少烂尾需要补。
　　“因为可以不入轮回之苦，我在轮转王门下负责处理琐事，但是我一个人忙不过来，就跟陶大哥与墨执先生合作了。”
　　秋容想着以后合作的人会越来越多，现在加上陆酩酊和谢拂雪事情好办了些。
　　轮转王最近比较忙，昨日的那一面还是抽了空才来。
　　可见地府现在的公务正与日俱增。
　　谢拂雪嘴角洋溢着笑意：“秋容姐姐辛苦了。”
　　如果她继续待在打野小分队，说不定以后还能见到牛头马面和黑白无常。
　　嗯，还是算了。
　　大白天见鬼见习惯了会有点逆反心理，等她投胎以后再去见也不迟。
　　谢拂雪与秋容跨出姜家大门，东张西望觉得这渭南要是没有妖魔鬼怪，也许真的会成为一个世外桃源。
　　秋容问道：“在看什么？”
　　在这姜家少说住了快一千多年，倒没觉得这附近有特别的地方。
　　谢拂雪感受到秋容身上温暖的气息忍不住挽着她纤细的胳膊，撒娇道：“觉得这里的风景和人都不错。”
　　各有特色的房屋和朴实的生活，正是自己向往很久的景象。
　　谢拂雪敛去眼中的失落笑的很开怀，她希望这么个简单的愿望会实现。
　　秋容淡淡的一笑。
　　人不错。
　　等时间久了也就不会这么觉得。
　　阴家。
　　陆酩酊怀里都是银票抱着水囊喝的烂醉，瘫坐在金丝织造的地毯上笑看墨执的脸色。
　　漆黑如墨像是被谁给起到了内伤。
　　阴重金着急地走进来：“墨执先生，都已经一天了可是想到了救小女的法子？”
　　自从阴花回来后昏迷不醒，请来无数名医皆说束手无策。
　　昨日，陆酩酊和墨执来了拿到赏金本该走，被阴重金哀求才留下来。
　　好酒好菜招待过了一宿，仍然不见阴花苏醒。
　　阴重金见陆酩酊毫无形象，忍着不悦：“陆道长，请您和墨执先生救救小女！”
　　陆酩酊睁开眼指了指墨执，又躺在原地不知在笑什么。
　　江氏脂粉未施的脸满是泪痕：“我苦命的女儿啊 ！怎的就摊上这么倒霉的事！”
　　沈氏神色冷静站在那，“不如请湖一道人过来？”
　　阴重金命人去请了湖一道人。
　　江氏怒道：“有你什么事，别以为我不知道花儿变成这样，最高兴的忍就是你！”
　　沈氏低着头不去解释。
　　阴重金道：“够了，吵架能让花儿醒来？”
　　江氏很不满地瞪了眼沈氏，这狐狸精肯定在装好人。
　　墨执待他们说完了，才道：“有办法，不过是有条件。”
　　自己和陆酩酊是来打听真相，谁知道陆酩酊这家伙看到银票乐不思蜀喝酒，别的什么都不管。
　　阴重金让人抬了整箱黄金过来：“这些可够？”
　　墨执：“……”
　　好实在的一个人。
　　陆酩酊被黄金的光闪到眼慌忙扑过来，“好说。老道我替墨执答应了。”
　　墨执冷冷道：“陆酩酊，你可真要脸。”
　　陆酩酊将黄金收起来，“若我年轻点，可不就是貌若那个什么玉。”
　　刚到的湖一道人见到空箱子眼红得很，还是被这无名道士抢先了！
　　阴重金道：“黄金已经收了，几位可否先救人？”
　　哪有道士整天说胡话不办事的。
　　湖一道人望着最后的黄金被陆酩酊收入囊中，声音发酸：“阴老爷可别被这些术士给骗了。”
　　阴重金脸色不悦：“谁要是能救我女儿，别说是黄金就是再多的奇珍异宝也是值得的！”
　　湖一道人住了嘴，这几个人就是故意跟他抢财路的。
　　墨执念了法诀查探里屋的阴花情况，轻皱着眉：“若想解救令千金，须得把祖上积攒的阴债给解决了。”
　　江氏愣住：“何来的阴债？”
　　嫁进阴家多年从未听说这个，莫不是这黑脸男子胡说八道？
　　沈氏看向阴重金，低声道：“阴家向来清清白白，行事光明磊落何来的阴债？”
　　湖一道人也很疑惑，墨执为何会提起这个。
　　阴家可是渭南郡县里最富庶的人家，向来是积德行善不曾欺辱任何人。
　　若真有不过是后院小打小闹。
　　算不上有损阴德。
　　阴重金脸色大变：“诚如我这妾侍所言，我阴家可没有什么所谓的阴债。两位若无心救人，请速速离开阴家。”
　　墨执道：“那公西誉呢？想必阴老爷对此人并不陌生。”
　　陆酩酊看笑话似的看着屋里的人，直至阴重金露出不可思议的表情，这才板正自己的身形。
　　还是墨执善于一针见血。
　　江氏捶打阴重金的肩膀，“好你个阴重金，又背着我养外室！有一个沈氏还觉得不够？”
　　沈氏眼底闪过一丝讥笑。
　　阴重金捉住恼羞成怒的江氏，漠然道：“我每天忙着做生意哪有时间再养一个？别听这人乱说。”
　　公西誉。
　　好久没有听人提起这个名字。
　　江氏半信半疑，问道 ：“那公西誉究竟是何人？”
　　阴重金闭口不言。
　　陆酩酊大笑：“自然是和阴家有一定渊源之人。”
　　虽不知全部的实情，但阴重金的回避说明另有隐情。
　　阴重金提高声音：“来人，把这两个疯疯癫癫的道士赶走！”
　　再这样胡扯，阴家祖先的颜面何存。
　　湖一道人打了个手势：“且慢，阴老爷何不听墨执先生的，有没有阴债把事情的来龙去脉捋顺了，自然见明分晓。”
　　墨执在狐狸坡算是救过他，这次就当是还了人情。
　　阴重金执意让人把他们赶走，“我阴家不稀罕这等人来相助。”
　　江氏记挂女儿：“夫君，说说无妨的，何况那画皮妖肯定不是无缘无故祸害……”
　　“怎么你也向着这些外人！那妖怪随意害人难道还是我们女儿的错？”
　　阴重金厌烦的大喝一声。
　　他就不信离了墨执何必陆酩酊，女儿就没有人会救了！
　　家丁冲进来通报：“主公，王家二公子来了！”
　　阴重金本不想见，却还是让他把人请进来。
　　只见王二郎疾步进门，“二郎叨扰了。”
　　阴重金问道：“贤侄为何而来？”
　　王二郎拱手，道：“二郎是来请陆道长帮忙救救我那大哥。他与我那嫂子像是中了同样的毒，还请陆道长施以援手，王家之后必有重谢！”
　　就算大哥做了再多不合情理的事情，自己也不能见死不救。
　　陆酩酊摸着衣服上的补丁拿出一个焦黄色瓶子，“先拿去应应急。”
　　“可是，我兄长现在萎靡不振，浑身冰凉……”
　　“他可有被伤了心脏？”
　　“不、不曾。我不知道秋容姑娘住在哪，也是急的没办法这才来找陆道长。”
　　王二郎担心王生棋会真的死了，到时候王家可就乱了套。
　　陆酩酊初步判断：“我猜应是和我那徒弟被吸了太多的阳气，你且把这瓶药拿回去，若再有问题可再找我。”
　　那公西誉定是对王生棋做了什么，不夺其性命反而只吸了阳气，怕不是想慢慢折磨他，指导横死为止。
　　王二郎感激道：“谢陆道长！”
　　拿到药瓶慌张出门，看到谢拂雪与秋容颔首急着离开救人。
　　谢拂雪问陆酩酊：“师父，情况如何？”
　　陆酩酊见她活蹦乱跳，笑道：“阴老爷不肯配合，我和你黑面叔叔也是无奈。”
　　墨执说道：“别带着我。”
　　阴重金有意隐瞒，他总不能强行让人说真相。
　　谢拂雪感到气氛不妙，乖乖在陆酩酊身后做个背景板。
　　阴重金说道：“此事没有什么可说的，无关人等请速离我阴家。”
　　这些人就是故意来阴家闹事，决不能惯着他们在此胡搅蛮缠。
　　秋容盈盈一拜：“我等并非有意让阴老爷为难，只是王阴两家与公西誉的恩怨始终是要解决，难道阴老爷是想让阴家以后都要笼罩在阴影之中？”
　　公西誉是多年来以画皮祸害人为生，阴家和王家想必也没有那么无辜。
　　是非曲直不是一时就能说清楚。
　　阴重金自知瞒不住，沉吟了良久开口：“那公西誉本就是个魅惑人心的狐妖，分明是男儿身非要与人间男子苟合，害了人性命，我祖先也深受其害。”
　　“因此事传出去丢脸，阴家后人除了当家的，其余人一概不知。据老夫所知，那公西誉早已伏诛于天罚，不该再次现世才是。”
　　此话究竟有几分真假，众人也都在心里琢磨着。
　　谢拂雪有预感这土豪叔叔在扭曲事实，可惜不会有人信她的一面之词。
　　陆酩酊打了个哈欠将手指点着镇妖壶，青烟从壶顶冒出幻化出公西誉的模样。
　　公西誉挣脱不出镇妖壶的桎梏，怒道：“分明是你祖上秦藩贪图九郎的美色，将其折辱，又利用他引诱其他人人贡献财宝，之后将其丢弃！”


第11章 第 11 章
　　阴重金肥短的手指气得颤抖：“你休要在此污蔑我祖上名声！”
　　这妖物究竟是如何得知此事？
　　他双目盯着湖一道人的斩妖剑欲要夺走，被谢拂雪挡了路：“敢问阴家先祖是否姓秦？”
　　阴重金面露恶意：“你这小女娃尽信鬼话！”
　　之前从未仔细瞧过此女子竟有些眼熟，莫不是……
　　不，那人绝对是不可能还活到现在 ！
　　谢拂雪坚持问道：“那我这个小女子偏要问，阴家祖先是否出过一个叫秦藩之人？”
　　阴重金急着夺剑再次被阻止，只听那少女如风铃回音的笑声：“阴老爷倒是说句话啊，解释清楚对您来说想必不难。”
　　湖一道人互助宝自己的剑，不值钱却也是在道观请示过祖师爷的。
　　阴重金眼神冷漠，“即便如此，也不该随口胡诌！我祖宗秦藩位高权重，何需要一个不知是人是妖的东西到处献媚？”
　　这画皮妖当真是留不得！
　　公西誉周身的青烟逐渐散去，畸形的脸因为怒气变得可憎，“你休要对九郎反咬一口！”
　　这世上没有谁比他更清楚，九郎当年的冤屈和痛苦。
　　而此刻罪魁祸首不仅没有受到惩罚，变本加厉构陷九郎，谋夺九郎留在这世上唯一的东西！
　　天理究竟何在？
　　阴重金看公西誉的目光从头到尾都是蔑视，此等妖怪注定要灰飞烟灭才不会再来阴家。
　　谢拂雪观察到阴重金摸着护身香囊的动作，笑容变得调皮：“若是真以祖先为荣为何改姓？莫不是另有隐情？”
　　都能看到大型耽美修罗场，那百合美女贴贴也不远了。
　　江氏惶恐道：“夫君，为了女儿你就实话实说，想必先祖不会怪你。”
　　自己嫁进阴家竟然不知道此事，真失败瞒的严丝合缝不肯泄露。
　　阴重金心里火气上涌：“你个妇道人家懂什么？这些人联合妖物毁我阴家，谁知道花儿是不是不他们设计谋害？”
　　江氏不可置信地瞪着他，“阴重金 ！你怎好意思说这些？究竟是女儿的命重要，还是你自己都不颜面要紧些？”
　　“既然你说秦老祖宗无错，那有何是不能说开的？！”
　　当年真是瞎了眼才嫁给这么个人，否则自己也不会因为女儿忍受沈氏进门。
　　沈氏冷眼旁观。
　　只有江氏才会相信阴重金与她是伉俪情深，殊不知阴家和江家只是出于利益世代联姻罢了。
　　阴重金用晦暗不明的眼神看着谢拂雪等人，“我先祖已经仙去多年，遭此妖物泼脏水岂有容忍的道理？从那日道场，我就觉得你们不对劲 ，你们纠缠我阴家有何目的？”
　　谢拂雪寻思着自己不是主角，这也不是她的高光时刻。
　　当即对秋容撒娇：“秋容姐姐，我……我说不过他。”
　　公西誉百般维护黄九郎想必不只是崇拜和喜爱，更多的是一种试图改变却无能为力的歉疚。
　　话本里的情感最动人的是爱人如生命般珍视，最珍贵的被人残忍剥夺毁灭，怎能让人不恨不怨？
　　秋容并未表现出过多的怜悯，淡淡道：“一千五百多年前，正是秦家鼎盛时期，却又在短短数年家道中落，秦藩长子带着孩子改名换姓，做了商贾用来培养后人。”
　　“阴家遵从后秦藩长子定的规矩世代经商，因与何家有过节不得与其联姻。这才选了身份地位相等的江家延续血脉。阴老爷定是查过那王生棋的祖祖辈辈，既然知道他祖先姓何，还执意让女儿和他来往。”
　　“不知，阴老爷是怀着怎样的用意？”
　　秋容无奈自己没有让往事光景重现的本事，无法让阴重金承认当年之事。
　　她在轮转王那打探了阴家和王家的祖上，碰不到前因后果薄知道的并非全面。
　　阴重金选择缄默。
　　只要他不说，这些人就奈何不了。
　　江氏焦急地去里屋看了阴花，摸到冰凉的手吓得哭出声：“你到底要磨蹭到及时？阴债阳债始终都要还的，何必要继续造孽！”
　　难道往事真的比活人还金贵？
　　阴重金被吵得心烦意乱：“是，我祖上是和那何子萧有矛盾，可那也是何子萧送的男狐有问题，恬不知耻抢走了秦家所有财产，还有何不满？”
　　“这么多年过去了，也不应该继续祸害两家的后代，现在与他家联姻，冰释前嫌岂不是美哉？”
　　阴花虽是个女子却也是他的血脉，只是这些人看着不像是要救人。
　　非得把阴家的秘密逼出来才罢休。
　　公西誉催动之前积累的阳气和法力，模样变得稍微周正，“难道不是你与那王家吞并了九郎当年做的壁画？你那祖宗为了得到那副价值不菲的画，不惜栽赃给我和十四娘，可真是会混淆视听。”
　　他在这世间停留这么久，唯一放不下的便是九郎的事。
　　于是，公西誉用了自己天生就有的能力，逆转了时空带众人走马观花般，看了他那残缺又可笑的一生。
　　在一千五百多年前，公西誉因为贪玩化作男子去了兰若镇。
　　不知人间险恶的他因美貌获得了人的爱慕，尊重，诋毁，演变成了所谓的当世第一美男子，引来了当时的皇帝与各方势力的追逐。
　　这些并没有让公西誉感到骄傲和开心，因为他从小就听了妖狐顶替苏妲己祸国殃民的故事。尽管故事是那些书生杜撰，可狐族和有苏氏的名声从此被人诟病。就算是鼎鼎大名的涂山狐族，也被牵连到低调行事，不敢随便和人来往。
　　起初，公西誉来尘世还有个理由，是来找渡劫的黄九郎与辛十四娘。
　　他们都是渭南狐狸坡的狐狸。
　　上古时期的狐族分很多种，部分狐族因不想干涉人族来到了渭南。
　　开始学着人族联姻繁衍。
　　黄九郎与辛十四娘是表兄妹，两家生育频繁才用行列代指孩子们的小名。
　　公西誉诞生狐狸坡南方的小村子，从还没出生就被黄辛两家抢着定亲。
　　只因公西誉的母亲是狐狸坡第一美狐。
　　众所周知，狐族天性爱美。
　　希望后代生的好看一些是传统。
　　三只小狐狸从小一起长大，辛十四娘只当公西誉是弟弟，黄九郎更是没有那个念想。
　　但是公西誉从小就爱跟着他们，心里最欢喜的还是黄九郎。
　　在狐族如果不是特殊身份，相恋不分公母。
　　渐渐地三狐都到了快要婚嫁的年纪，公西誉很害怕和不喜欢的狐狸成亲，于是鼓起勇气对黄九郎表白：“九郎，你可否愿意和我成亲？”
　　化作人形的黄九郎有着秀雅之美，他抚着公西誉的头，“我决定和十四娘一起去修仙，不日就去人间渡劫。”
　　公西誉不舍：“你们要丢下我？”
　　黄九郎笑道：“若你肯放下心情杂念，也可以和我们去修行。”
　　公西誉垂下墨白相间的狐狸耳朵，“可是，你知道我对你的心意，不比凡间男女之间的少。”
　　他很确定自己爱慕的是九郎，别的狐狸更是无法让他像对九郎这样产生异样的情愫。
　　黄九郎摇头：“你还小，待你在三界经历多了，便不会觉得我是你的良配。”
　　公西誉抓住着黄九郎的袖子不肯送手，像个孩子哭闹：“我不管，我不想你去人间，长老们说了，人间就是万恶的开始！”
　　“可我不这么想。”
　　黄九郎接住公西誉的眼泪，如风雨一般消失在他跟前。
　　自那以后，公西誉憋在家里很长一段时间。
　　过了数百年后，公西誉想通了要去找黄九郎，不谈感情就是想见一面。
　　他在人间走到哪都有人追着，不是送银子就是送各种珠宝首饰。
　　没钱的用现有的东西列如鲜花和编织品送过来，他都没有收下。
　　九郎说过不可随意收外人送的东西。
　　公西誉在人间一直保持警惕心，看见街上有人寻人，才想着把找黄九郎的消息放出去。
　　很快，有个叫何子萧的人过来告诉他，说是见过黄九郎在兰若寺给寺庙画壁画。
　　公西誉带着怀疑的态度跟何子萧去了兰若寺，寺庙有些破败年久失修，但是香火出奇的旺盛。不曾被天兵神出现伤害他，他在寺庙的偏殿中看到了朝思暮想的黄九郎。
　　黄九郎停下画笔，看了公西誉半天才问：“誉郎？”
　　公西誉不顾世俗的眼光抱住了黄九郎：“九郎，我好想你。”
　　黄九郎冷静地推开他，“你不该来这里？”
　　公西誉不解：“为何？我学着变化人形就是来找你和十四娘……”
　　私心里是想九郎看到他 。
　　黄九郎眼神复杂：“回去吧，渭南才是适合你待着的地方。”
　　公西誉错愕。
　　不一会儿，来了个中年男子穿着当时最贵的布料，言语轻浮：“九郎啊画到哪了？”
　　黄九郎挡住个头比他显得较小的公西誉，“回秦大人，还缺一些仙女尚未画完。”
　　中年男子亲昵地搂着他，“叫我秦藩便是，九郎你才是天人之姿……这位是？”
　　秦藩目光贪婪地看向公西誉。
　　公西誉愤怒地将黄九郎拉过来，“九郎 ，他在欺负你！”
　　之前十四娘经常带人间话本，说人间的事情给他听。
　　秦藩一看就是男女不忌的好色之徒。
　　黄九郎并未解释，只是让何子萧带走公西誉。
　　公西誉不放心黄九郎跟秦藩独处，正要回去被人给打晕。
　　醒来发现被何子萧囚禁在一个房间里，听见他和另外一个女子商量是否请秦藩过来。
　　公西誉很害怕，因他被法力不足逃不出去。
　　更让他没想到的是那女子乃黄九郎的三妹，从他们的称呼才知道，黄三妹与何子萧。
　　时空的画面开始断层似切断，公西誉吐了一大口鲜血妖怪的形态逐渐快消失。
　　阴重金脸色苍白：“这是幻术！谁知道这几只狐狸有没有做法迷惑人？”
　　屋子里的人没有谁搭理他，更是让他快气得跳脚。
　　谢拂雪在自己的口袋里找到保住魂魄的法宝，她不记得什么时候有的，将其固定在公西誉的身上，确保他不会魂飞魄散。
　　公西誉的面貌正在恢复成往日的模样，生的一张倾国倾城之脸，本无妩媚之态却被人硬套上这个词。
　　陆酩酊说道：“方才我们看到的不过是多年前的梦幻泡影，只是公西誉你怕是猜错了，阴老爷和王生棋未必是秦藩与何子萧的转世。”
　　贪图美色享乐者极致者，往往都会自找祸端。
　　他与墨执眼神交流。
　　墨执并未回应，仍然等着这件事的后续。
　　公西誉逐渐清明的眼睛中落下两行清泪：“他们几个长得一样，不是转世也不该厚颜无耻拿走壁画！ 何子萧囚禁我将我送给秦藩供其玩乐！我拼死反抗吧，被秦藩毁了容貌！九郎为救我入了秦府，说好不会为难他和我，转脸就请高人用寒冰神铁作成锁魂链，使我无力脱身！”
　　悉数当年的遭遇，公西誉的怨气暴增。
　　公西誉对阴重金说道：“秦藩好男色，屡次用我威胁九郎，九郎不从，设法把我们送到菜市场火刑，又贪图十四娘的生财之道，还想着霸占她！”
　　“最终，何子萧与秦藩合谋设计我们三狐，九郎为救我而死，十四娘被废了修为 ，而我死在那妖道的邪术之中，死后怨气不散，依靠着化为可男可女的画皮妖残留在渭南，就是为了看何家和秦家得到报应！”
　　然而时间过去那么久，他依旧没有等到。
　　每次他出手最后秦何两家的后人都能化险为夷，他心里多年来的苦楚从未有任何神明与人做主。
　　公西誉自知大限即到，方才又消耗了众多法力已经到了末尾，而现在他就想着索阴重金的命 ，“你阴家处处遮掩，也改变不了你祖先丑恶的做派！”
　　利爪如寒风长刺般冲向阴重金，吓得他把湖一道人推出来：“道长救命！”
　　湖一道人拿出长剑对抗，奈何没有把正式过招被公西誉击中要害倒在地上。
　　阴重金吓得脸血色全无：“你去找王生棋啊！是他祖先何子萧先发现你二人是男狐，加之那年的皇上对你念念不忘，又知道你和黄九郎认识，本想着把壁画收到宫里。”
　　他闭上眼睛心一横说了真相：“何子萧把你们送给了我祖先不甘心，又想把壁画据为己有好卖个好价钱，怎奈十四娘得知把画抢走，你又穷追不舍。何子萧与我祖先半路拦着，让高人和十四娘对决。”
　　当时的辛十四娘法力尽失，化作狐狸带走壁画是有些吃力。最后躲过了公西誉，被秦藩身边的道士打伤，壁画被一分为二。
　　为了防止秘密泄露又不想被皇上知道，何子萧带走了一半的画，秦藩也让人把画藏起来。不久二人双双病逝，后人则是搬离了兰若镇，来到了渭南。
　　阴重金交代完一切已经是全身痉挛坐在地上，“我求求你了，他二位已经死了，你何必这么苦苦纠缠？”
　　他也不想把事情弄的谁都不好过，只是想把壁画合二为一。
　　了结这么多年的恩怨。
　　公西誉神情近乎癫狂：“我没有手刃他们，这事就不算结束！这么多年我都没有遇到九郎的转世，更是每天听他成仙，定是被秦藩他们害的永不超生！”
　　他本可以阻止一切，全都是因错信了何子萧那贼人！
　　阴重金被他的执着折磨到欲哭无泪，“后土皇天与十殿阎王你大可去告状，为何非得揪着活人？”
　　说到底，还是何子萧做事缺德为了做官，不惜把公西誉与黄九郎当做物品交易。
　　“若能找到我早就找了，可我鬼门入不得，神庙接近不了。左右我现在时日无多，不如拉着你和王生棋了结这些！”
　　眼看着公西誉对阴重金黑虎掏心，谢拂雪用飞剑挡住他的鬼爪。
　　公西誉审视着看似很勇敢的少女，“让开！否则我连你一块杀了！”
　　谢拂雪眼睛笑成对称的勾玉，“无妨，反正又不是没领教过。”
　　傲娇暴躁年下与纯情温润年上好嗑，就是这糖里布置右边玻璃渣，还有一股子悲伤的苦味，苦苦的带着一丝双向奔赴的甜。
　　谢拂雪拿出含有狐狸毛的发冠为公西誉束上，眼神像是照顾小朋友的家长，“这是我在狐狸坡捡的，想必对你很重要。假如你心心念念的九郎还在，应该不想看到你为他发狂。”
　　公西誉：“……”
　　谢拂雪翻了翻放杂物的宝囊，拿出一件精美的男士衫裙烧给他穿上，“他救你，护你，定是心中有你。你怨他不知你心意，可是他把能给你的都给了。”
　　公西誉泪如雨下不做辩驳。
　　谢拂雪拿出小镜子给他照，“他定是希望你美美的活着或是死去。你既然在乎他，何必再让他失望？”
　　公西誉哽咽：“可是没有何子萧他们，九郎就不会被利用到死！”
　　他是没有想过那么多，因为九郎待他只是像个弟弟一样照顾。
　　谢拂雪拜托陆酩酊给了一颗续魂丹给他服下，“若我三个时辰内找到黄九郎，到时你再考虑改主意可好？”
　　公西誉感受到续魂丹的药力恢复了精神：“当真？”
　　谢拂雪笑：“真，但是我回来之前，你不能动阴家和王家。”
　　公西誉只当是迟到很多年的回光返照，说道：“那就姑且信你一次。”


第12章 第 12 章
　　谢拂雪对陆酩酊道：“请师父和黑面叔叔多照看阴家。”
　　陆酩酊示意她大可放心去，实在困了靠着椅子腿睡着。
　　谢拂雪无奈对墨执和困在结界里的公西誉颔首，这才和秋容离开了阴家。
　　墨执推了推陆酩酊：“别睡了。”
　　这会公西誉看起来很稳定，一旦暴发不是他能够阻止的。
　　陆酩酊低声笑道：“那故事里的妖道莫不是你？”
　　都是那么喜欢拆散有情人。
　　墨执冷冷道：“你有时间胡说八道，怎么不想想先把这件事解决了？”
　　要不是人多他会直接把陆酩酊扔出去。
　　陆酩酊转而问公西誉：“方才你说到了壁画，是决定把它放回兰若寺？”
　　墨执眼皮跳了跳，沉默地看向公西誉。
　　公西誉道：“是的，那本是九郎答应兰若寺主持的画作，秦藩为接近九郎，以出资的借口混进寺庙 ，想等画完成之后想献给皇帝，但是九厘板一心想修行自然不会答应。”
　　有时他会想，不是因他们入尘世才有此劫难。
　　而是人的贪心所致。
　　陆酩酊听见阴重金磨牙的声音，笑道：“那么，就请阴老爷把那一半壁画归还。也好把这阴债给清了。”
　　阴重金忍着满肚子的怒意，道：“老夫花了不少钱，道长不如现把小女救醒再说。”
　　没有一个把他的委托当回事。
　　陆酩酊去了里屋拿出药物给阴花服下，道：“阴花姑娘只是惊吓过度，加上损失了阳气，并无大碍。等她醒了就能没事了。”
　　他得等着小雪儿把那黄九郎带过来才是。
　　阴重金眉头皱着未多言，壁画是阴家看守多年之物，若不真的随便交出去，又该如何跟祖宗交代。
　　墨执在厅中对公西誉严加看守，想着壁画莫非是当年令朱孝廉痴迷的那一副。
　　狐狸坡附近人烟稀少，谢拂雪猜测红黄二狐定和黄九郎保持着联系。
　　秋容忽然问道：“我怎么没见到你在狐狸坡捡东西？”
　　那公西誉居然同意了谢拂雪的提议，可见他已经做好了最后打算。
　　“我在那时空里看到他的装束，正好我宝囊里有。以前都是跟师父走南闯北，还要负责丧事处理，也能让他开心下。”
　　公西誉死前是个少年心性，要是没有遇到人间这些遭遇肯定会是狐族一霸。
　　谢拂雪为此感到唏嘘，不知道辛十四娘又在哪里。
　　秋容笑道：“原是这样。”
　　许是想趁早结束这件事，好让公西誉有个解脱。
　　谢拂雪正欲一些关于何子萧和秦藩后续的事情，又怕知道了会把自己恶心到。
　　他们做的已经不只是简单的欺男霸女。
　　而且那黄三妹也参与了，关于她的结果公西誉只字未提。
　　估摸着多载波哪个深山老林修炼。
　　秋容感到一丝不寻常的气息，叫住谢拂雪：“拂雪小心。”
　　阴气这么重定不是普通的鬼。
　　一道鬼影闪过与谢拂雪打斗。
　　交手之余，那浑身冒着煞气的恶鬼隐隐笑道：“终于被我逮到你了！”
　　谢拂雪弯腰躲过他的袭击，“你谁？”
　　总不能是原主之前交恶的鬼？
　　恶鬼定睛一看，“不把，你不是她。吃了你想必也可以助账本座的修为，哈哈哈！”
　　“哪里来的自信随便把人当食物？也不怕吃了撑破胃。看你连隔壁皮肤都没有，今天我就散散财。”
　　谢拂雪神色冷了些，拿出用符纸做的铜钱扔给恶鬼。
　　恶鬼浑身发出被火烧的烟雾：“死丫头！”
　　他开始发挥百分百的功力对付谢拂雪，吃了这个凡人定能让他对付得了追着他不放的臭道士。
　　谢拂雪飞身在上空，“死这个字最适合你。”
　　恶鬼狂笑：“你才是真正的不知天高地厚。”
　　眼看着一人一鬼打的你死我活，秋容趁机参与进去阻止。
　　恶鬼这才注意到秋容，故意接近谢拂雪见她紧张地跟过来，直接一掌打了她，“我劝你们现在束手就擒。”
　　出都出来了肯定是要打打牙祭。
　　谢拂雪接住被打的旧伤复发的秋容：“秋容姐姐你先在旁边休息下，大白天活见鬼真是该好好活动筋骨。”
　　恶鬼：“虚张声势。”
　　谢拂雪握着手中的飞剑撒了点符水，“你该不会是旷工出来的？”
　　看他这样不像是在人间横行霸道太久，还是先送回地府省得祸害人。
　　恶鬼张大深渊般的巨口：“废话真多，拿命来！”
　　只见一道刺眼的金光出现，恶鬼被宽大的符阵困住。
　　朱尔旦手执判官笔点住恶鬼的眉心， “一时没看好你，你又偷溜出来。”
　　恶鬼叫嚣着：“朱尔旦你放了我，否则我把你大卸八块！”
　　朱尔旦笑了下将他收进在一个袋子里：“老实点。”
　　他身后的另一只鬼魂帮忙给秋容疗伤，远远地看见山坡上出现两只狐狸，对视了会在原地不动。
　　秋容道：“多谢朱公子帮忙，这位是？”
　　看魂灵像是个狐狸。
　　朱尔旦和谢拂雪一起走过来，“他就是黄九郎，我把他带过来就是为了了却当年的恩怨。”
　　从上次和黄九郎对弈，他就有种事情该解决的感觉。
　　果然，公西誉还是没忍住大闹一场。
　　黄九郎说道：“我在等誉郎的出现，给诸位带来不便之处，着实是抱歉。”
　　他轻轻地垂首，面如冠玉的脸和婶子很像是谪仙。
　　秋容望着黄九郎有着一种熟悉的亲切感，“黄公子能够出面，已经是很好的事。”
　　黄九郎看了她和谢拂雪一眼，笑道：“事不宜迟，剩下的就交给我。”
　　朱尔旦嘱咐谢拂雪让她和秋容互相帮照顾，才跟着去了阴家。
　　谢拂雪扶着秋容：“秋容姐姐你还好吧？”
　　刚出门没多久就遇到了黄九郎，师兄好像也不惊讶她们来的目的。
　　难道师父早就安排好了？
　　秋容发现山坡的狐狸早已消失，道：“我没事，先回阴家。”
　　谢拂雪：“成。”
　　这外面也没有需要她们处理的事，不如回去还能等一个善后的直播。
　　狐狸坡上空出现异样的波动。
　　黄狐尾巴耷拉下来，“三郎终于出现了。”
　　红狐叫上侄子侄女们在附近埋下陷阱，道：“他不是一直都在渭南打转，是你有意避开。他和誉郎这段缘就跟你我掉下来的毛发，难以理清楚。”
　　世人总喜欢互相亏欠。
　　狐族也不例外。
　　黄狐眼光微闪：“你何时走？”
　　红狐展开第三条尾巴，“第四条尾巴即将练成，凡到时再走。”
　　阴家。
　　谢拂雪担心秋容的身体，在门前确认了没有内伤才进去。
　　秋容笑道：“何必这么紧张。”
　　谢拂雪直言：“我是怕等会他们打起来会伤到你，虽然秋容姐姐没有我以为的弱，可是公西誉那癫狂的性子难说。”
　　同情归同情。
　　她还是不希望和公西誉打。
　　公西誉的扭转时空的术法，只能让人身临其境，却不能和过去的人对话。
　　谢拂雪愿称之为VR古代版。
　　秋容感到一丝心安和自责，说道：“先进去看看吧。”
　　她想起了小谢。
　　若是小谢在，以前她说过会永远护着小谢，可是后来，她成了鬼仙越来越忙。
　　小谢从那以后慢慢疏远她。
　　那次的意外，她急着执行任务忽略了小谢。
　　秋容的心情有些说不出的沉重和懊悔，现在看到谢拂雪，有时会把她当成小谢，可又觉得能够清楚地区分她二人。
　　谢拂雪疑惑道：“秋容姐姐可是饿了？”
　　脸色苍白，眼神又有些涣散。
　　那恶鬼还能刺激人食欲？
　　秋容帮谢拂雪系好双色发绳，梳成一对可爱的小点的环髻，“不饿，就是想起了往事有点无奈。”
　　朱尔旦似乎很早就认识黄九郎，从不肯透露半点。
　　在这六百年来，公西誉再没在渭南有传言。
　　公西誉多年后再次出现，定是有人引过来。
　　谢拂雪照了照镜子：“秋容姐姐手真巧，一下子就把我变好看了许多。”
　　“是吗？那我以后有时间常给你梳头发。”
　　秋容和谢拂雪并肩进门，只见公西誉和黄九郎相拥而泣。
　　看得谢拂雪心里有所感触，想当年她被恋爱副本虐的要死要活的时候，可没有这么震撼。
　　当然，她穿进去的世界绑定的角色，往往都是自作多情那种。
　　可能自己不是原主，才让她没什么代入感。
　　许是死的时间太长，黄九郎不再隐藏自己的心意，“誉郎，我这么多年来没有投胎，就是为了等你。”
　　公西誉眼里都是黄九郎，“当真？那为何不来见我？”
　　他一直在世间找寻黄九郎的踪影，哪怕是丁点残魂，他依然会守住。
　　黄九郎看了眼朱尔旦，“因我间接导致了何子萧与秦藩的死，被罚去地府做了苦役。所幸于千年前结识朱判官，让我在地府继续积德行善，到了前不久才有了一点时间在世间游走。”
　　他细说着当年的种种。
　　自从他和辛十四娘来到人间，遇到了不少事，
　　辛十四娘因躲避一个叫冯生的追求，离开兰若镇。
　　黄九郎被兰若寺的高僧收留，为了报答为寺庙画壁画。有时也会给香客作画，用来补贴生活与寺庙的花销。
　　某日，何子萧带着秦藩去了兰若寺。
　　瞧着黄九郎样貌不俗，特地来结交。
　　黄九郎一开始觉得何子萧人不错，又和他一样喜欢画画。
　　于是两人很快熟络起来，
　　高僧曾劝说过：“你近日结识的人里多是心术不正，可要小心一点。”
　　黄九郎没当回事，经常受何子萧的邀约参加诗会，酒会。
　　一天夜里，何子萧对黄九郎表白，“九郎，我心里有你。”
　　黄九郎所想到的是远在狐狸坡，那只墨白色的小狐狸，“谢何兄的美意，只是我已经有了意中人。”
　　何子萧不甘心：“是谁？若是小娘子，我与她好好理论，若是男子，我与他一决高下！”
　　黄九郎缄默不言。
　　誉郎在他心中很重要。
　　而他也知道誉郎若化作人形，必会引来居心叵则的人，将之据为己有。
　　果然，事情如黄九郎预料到的一样。很快传出渭南有一容貌倾城的男子，皇帝为了追逐他耽误了国事，男子不堪其扰来到了兰若镇。
　　黄九郎当时的心情有些激动和澎湃，他没想到誉郎会这么快找来。
　　又担心誉郎会被人盯上。
　　这期间，何子萧与秦藩多次纠缠他。
　　不久，黄九郎才知道何子萧的妻子是他的三妹。
　　耽误了去找公西誉的时间。
　　公西誉来到兰若镇后声名远扬，也让黄三妹立刻认出了他。
　　黄九郎本想着等画完成去找公西誉，却在秦府做客听到秦藩言语侮辱公西誉清白，并让何子萧去把人骗过来。
　　他很担心誉郎，想去通知却被秦藩纠缠：“九郎啊，那敦煌天女图可是引来了皇上的兴趣，你若是从了我，我就让皇上买下这幅画，等他讨得了美人欢心，定会好好奖赏你我。”
　　黄九郎出于礼貌回绝：“画乃是兰若寺主持要的，皇上要是喜欢，九郎愿重新画。”
　　秦藩怒道：“本大人和皇上看得起你，是你祖坟风水选的好！”
　　黄九郎冷冷看着他。
　　小厮通报何子萧来访，只见他对秦藩耳语几句，使得秦藩态度转变。
　　“九郎啊，你回去安心画画，刚才的事当我没说。”
　　“是。”
　　黄九郎忍着秦藩色眯眯的眼神，回去了兰若寺。
　　这件事过去不久，何子萧带了个少年郎来到兰若寺。
　　黄九郎和公西誉认出了彼此。
　　他很担心公西誉会被这些人残害，只好态度冷淡地请公西誉离开，可是他低估了誉郎的固执。
　　此后，当他得知公西誉被囚禁是黄三妹出的主意，立刻去找了黄三妹。
　　黄三妹哭诉：“九哥，我也是被迫嫁了人族。那何子萧答应过以后只有我一个，可是他竟然在外面养了不少美少年，怎能让我继续忍着？我实在不知道他才带回来的是公西誉！”
　　她说的很是无可奈何。
　　黄九郎却是很了解这个堂妹，“你从小就对我颇有微词，你以前做的那些，我会当做没有发生过，可誉郎是无辜的。你必须放了他。”
　　黄三妹捂着嘴窃笑：“九哥啊九哥，原来你一直都在装单纯。”
　　“我只是不想说破。你是狐族的身份早晚会揭穿，我劝你见好就收。”
　　黄九郎对人始终有一种隐约的质疑，何子萧从开始接近他，目的就很不纯粹。
　　遑论急着娶了貌美的黄三妹不知足，又开始盯上他与誉郎。
　　黄三妹露出自己的几条尾巴，说道：“我夫君要做高官，自然要给秦大人送点薄礼。你想救那公狐狸，不如去秦家成为其中的一份子。”
　　这话是激将法。
　　黄九郎却没有丝毫犹豫去了秦家，本以为能救出来公西誉，没想到被妖道陷害。
　　他和公西誉被散攻囚禁起来。
　　每当秦藩对他们要行不轨之事，只能化作原形作为抵抗。
　　众人听到这，再看看和秦藩长一样的阴重金。
　　只知道有些人喜欢奇淫技巧，和那房中之乐。
　　却不想秦藩为了得到黄九郎和公西誉，用尽了手段，不讲究纲常伦理。
　　谢拂雪更是觉得故事有点变态，那秦藩与何子萧说白了，就是为了自己的仕途不顾他人死活。
　　打算自己享用完，再转手送到宫里和达官显贵那边。
　　公西誉眼里噙着泪光，“九郎……”
　　黄九郎不好意思太过亲昵，只是拍了他的背，“秦藩想讨好皇帝，有时会放我出来去画壁画。自从你被折磨而死，我和三妹翻了脸，与那妖道生死搏斗时，妖道竟然吸取了秦藩与何子萧的阳寿。之后，三妹怨我不救人，与我交手，何子萧为了救她，被我失手打死。”
　　虽然过去千年之久，可他一想到公西誉被那种特制的链子折磨，仍是心痛不已。
　　“之后，我去了地府想找你，可你不在。就这样，我每天做完地府里的活，都会和朱判官打听你，还是没有消息。”
　　黄九郎深深地叹了口气。
　　公西誉见到黄九郎已经心满意足，往事也不再那么怨，只是：“说开了，我心里也犹如明镜。那画是你的心血，我与十四娘偷了两次都没有成功，我只希望它会重新回到兰若寺。”
　　他的时间不多。
　　投胎已经是绝无可能，但爱的人也是爱着他，才发现多年来不是空等。
　　秦藩，何子萧，还有那妖道现在何处，他已经不想打听。
　　阴重金被这么多双眼睛看着，心里很烦：“看我作甚？又不是我做的，想让我交出画门都没有！”
　　众人：“……”
　　这怎是一句无耻就能说得过去的。
　　公西誉却拉着黄九郎的手，“可否陪我回狐狸坡一趟？”
　　黄九郎握紧他的手，转眼消失不见。
　　不知何时醒来的湖一道人，用墨执的衣服擦眼泪，“真是太感人了。阴老爷，你还是把壁画还回去，就当是积德了。”
　　阴重金忍无可忍：“滚滚滚！你们这群钱财的江湖骗子，凭什么让我把画交出来？就是我掉三斤肉，我也不会……”
　　“父亲，你就把画还回去吧。是放在兰若寺，并非还给个人。”
　　阴花被人搀扶出来，精神不济地站在阴重金的面前。


第13章 第 13 章（修）
　　阴重金让江氏扶好女儿，“你怎能帮着外人挤兑为父？”
　　壁画被他保存这么久自是舍不得给，谁知道黄九郎他们有没有私心。
　　阴花扫了眼众人，“父亲，那毕竟是人家的东西，继续霸占着外人会怎么看？”
　　黄九郎和公西誉的话都被她听到，父亲也没有再继续否认那些事。
　　阴花虽然从小娇生惯养，对于这些事不是不懂道理，有被两只狐狸的情谊感动到，换做是人不一定会为彼此苦苦守护多年。
　　若他们阴家继续和公西誉纠缠，只会没完没了。
　　阴重金不作回答。
　　“夫君，花儿有此劫难何尝不是祖宗造孽导致？既然要结束恩怨，不如就还给他们吧。到底是见色起了不好的歹意，难道我们要把这恩怨继续延续？”
　　江氏观察着仿若画中人的黄九郎与公西誉，长得这么美就是个神仙也会动了凡心，何况是男女都喜欢的秦籓。
　　再看看那沈氏，之前说她是狐狸精真是用错了词。
　　阴重金听着这话像是在骂他，问黄九郎：“我把画还给你们，你和公西誉是不是就会放过我们？”
　　为了他的宝贝女儿积阴德，这笔阴债是应该要还回去。
　　黄九郎与公西誉对视，淡淡道：“是。”
　　这是誉郎的执念之一。
　　他当年作画仅仅是报答高僧，没想到会引起这么多事。
　　阴重金阴着脸色，吩咐小厮：“去把那半幅画取出来。”
　　最好送走这些不好惹的人和鬼，算是对得起秦籓祖宗和弥补对两只公狐狸的亏欠。
　　众人也因为阴重金的决定松了口气，还以为他要固执到底。
　　正当谢拂雪总结这次打野任务什么都没有打到时，见阴花对黄九郎行礼，“实在是我阴家对不起黄公子和公西公子，以后阴家会积德行善，偿还之前的罪孽。”
　　祖宗的老底被揭露出来，阴花觉得无奈又有些丢脸。
　　黄九郎道：“无碍的。”
　　画能够重新回到兰若寺，算是完成了对主持的承诺。
　　阴花望着黄九郎姿容心生羡慕，转头对阴重金低下头，“父亲，我和王郎的事情就算了，是我一时被他的花言巧语迷住了。”
　　王生棋真对她有意，怎会在她被掳走后一不曾有半点动静。
　　阴重金斟酌女儿所言，“罢了，以后爹给你寻一个比他还好的人家。”
　　那王生棋为了娶阴花苛待发妻和妾侍，阴花嫁过去肯定会有更大的委屈。
　　公西誉一双眼睛瞪着阴重金，顾及到黄九郎的感受才没发作。
　　几个小厮将壁画抬过来。
　　陆酩酊酒醒了后，说道：“黄公子，你们暂时就和老道的徒弟去姜家等候，我和墨执去王家要壁画。”
　　正好他有些事要去兰若镇。
　　黄九郎问了公西誉的意思：“誉郎你想去吗？”
　　公西誉神色别扭：“去吧……”
　　不去反而会让九郎不开心。
　　朱尔旦这才一声不吭带着他们离开。
　　谢拂雪担心王生棋会搞事，说道：“师父，我也想去王家看看王夫人恢复的如何了。”
　　“我看你就是玩心太重。算了，那就和我看看。”
　　陆酩酊轻而易举地将半幅壁画收入囊中，对神色淡漠的墨执招手才走人。
　　谢拂雪露出灿烂的笑容，嘱咐秋容回去多休息这才离开。
　　一文钱没拿到的湖一道人追过去：“道爷我也要去！”
　　秋容心里有些担忧，但是有陆酩酊在想必不会有事。
　　传音符有了动静：“秋容，你此刻在哪？”
　　秋容拜别阴家人缓缓出门：“在阴家处理点事情。陶大哥你那边怎么了？”
　　知道了黄九郎死去的真相后，她的心情变得复杂又有点伤怀。
　　世人贪恋美貌却又想借着喜爱的名义毁掉。
　　黄九郎和公西誉遭此不幸千年后才得以洗清，那么她自己的事情又该如何消磨？
　　前尘往事除了自身，最让她难以忽略的便是和小谢有关的。
　　陶望三紧张道：“我方才遇到了个恶鬼，在他身上闻到了你的气息，你有没有受伤？”
　　恶鬼嚣张到要夺去他的魂魄，被他和阮小崎狠狠教训了一顿。
　　秋容不曾隐瞒：“受了点伤被拂雪救了，你在哪遇到他的？”
　　今天匆忙得没有任何闲空。
　　那只恶鬼的来历得查查。
　　陶望三观察四周的草木林，“我在姜家附近遇到的，本想着给你帮点忙，他却突然出现要吞了我，你说是不是从轮转王那逃出来的？”
　　近些年来可没有比今天遇到的更凶恶的鬼。
　　秋容望着姜家的宅子：“解决他之前，我得先把公西誉的事情处理了。”
　　不出意料，公西誉的时限已经快到，所以黄九郎才冒着风险出现见一面。
　　王家。
　　相比之前的阴气森森，现在像个让人想度假的旅游景区。
　　谢拂雪与湖一道人在外边等着，要东西这事还得她师父出马。
　　嗑的cp成真却又是面对分离时刻。
　　不知道算是he还是oe。
　　湖一道人闲来无事蹲在地上画镇鬼符，画的入木三分，喃喃自语：“道爷我最近居然是颗粒无收，晦气。”
　　谢拂雪好心提醒：“虽然但是卖假货令人所不齿，你画这个挺像的。”
　　这符一点灵气和作用都没有，要不是懒得管，她分分钟都会劝湖一道人转行，比如去某某商城做兼职。
　　湖一道人也不气馁：“你这丫头就知道泼冷水，别看你师父用了旁门左道就能抢我饭碗，我迟早会赚的比他多。”
　　谢拂雪：“……”
　　有没有一种可能，她师父压根就没有想过要比。
　　王二郎外出归来，瞧见他们便知道少不了陆酩酊和墨执。
　　“几位来王府可是我兄长出了什么事？”
　　自从王生棋病了，他这边也跟着变得忙碌。
　　照顾人的事都交给了两位嫂嫂。
　　谢拂雪笑道：“我等是为了一件旧事。”
　　她如果是何子萧就把黄九郎和公西誉包装成顶流，成立商业帝国或是教育领域。
　　可惜这里不是现代，有些手法不适合古人。
　　王二郎心想上次的钱已经给了，兄长和嫂嫂已渐渐恢复身体何来的旧事未了？
　　内院传来王生棋的暴怒声：“滚！都给我滚！”


第14章 第 14 章
　　陆酩酊扯着墨执站远了点，“王老爷何必这么暴躁呢？你这刚回府没多久，动怒可是要旧疾复发的。”
　　很平心静气的劝说愣是让人听了很欠揍，墨执脱开他的手冷眼看着坐在床上的男人。
　　此人确实与何子萧很相似。
　　当年负责这件事的不是自己和陆酩酊，秋容更不可能了。
　　墨执说道：“你若是真的光明磊落，为何不把壁画还回去？”
　　此人与何子萧都是贪图富贵之辈，那陈氏对他有情有义却还是妄想着攀上阴家，此等家风与人岂是一般的无耻所能比的。
　　王生棋自是不会承认祖宗的丑事，“我怎知你们不是为了讹钱敲诈我？那画是绝对不可能交出去的！”
　　他被那丑八怪一样的妖物吓晕过去，还以为自己就要死了，没想到睁开眼就看到这些人没事找事。
　　陆酩酊招呼拂雪进来，人太少怕镇不住场。
　　谢拂雪本来还有点饿，但是看着王生棋难免不会和墨执一样代入何子萧的脸，“阴家已经交出了半幅画，你若不想连累家人，趁早交出来，对王家和你都很好。”
　　何家和阴家的基因很强悍，隔了这么多代还能长得一模一样。
　　克隆都不带这么像的。
　　王生棋被气得精神抖擞从床上跳下来，“休想吓唬我！壁画我是不会给那两只狐狸精的！”
　　谢拂雪和陆酩酊所言之事，无不踩到他一直维系的王家荣耀。
　　王二郎拦住他，“兄长你还没有康复，可不能乱跑啊。”
　　王生棋怒道：“滚开！”
　　外面墙上的符纸被他撕下来，中了邪似的冲出门外。
　　湖一道人被撞了个满怀：“嘶，这力道差点没把我内伤撞出来。”
　　这样子哪里像是被吸取太多阳气导致虚弱，分明就是借口称病在家，不想面对阴家姑娘罢了，
　　谢拂雪问道：“师父，你把最近的事情都和他说了？”
　　人要疯起来再凶悍的鬼都比不上。
　　陆酩酊脚踩到飘进来的符纸，“对啊，为师觉得说明白了，他或许就跟阴重金一样幡然醒悟。”
　　何子萧与秦籓早就不知道转世成了什么物种，肯定在饱尝因果轮回的刑罚。
　　公西誉执着的是黄九郎何必壁画，以及当年的恩怨苦果只有他们品。
　　陆酩酊闻着香味十足的酒，“其实黄九郎的美男计就可以说服公西誉，但是王生棋……”
　　“人间有句话，禀性难移。”
　　“对对对，就是这么个意思，所以得刺激下他原形毕露。”
　　“……分明是你想偷懒。”
　　墨执恨不得给陆酩酊一张镇鬼符让他醒酒。
　　陆酩酊浑然没察觉到墨执要揍人的眼神，纳闷：“今天我那大徒弟是不是暴露了身份？”
　　墨执：“你好像很得意。”
　　地府那么多判官，朱尔旦自己又没有特地隐瞒有什么好疑惑的。
　　谢拂雪耳朵像兔子似的动了动，在阴家只顾着听两只狐狸的绝美爱情，都没注意到这个细节。
　　原来朱尔旦也做了判官。
　　那整形外科大佬陆判是升职了，还是跟着其他人投胎渡劫去了。
　　湖一道人揉着被还在疼的部位，“咱们就这么干看着？”
　　待在这里挺无聊的，他还是一文钱都没拿到还要被王生棋挤兑。
　　湖一道人很后悔跟着来王家，却忍不住想知道那副壁画是什么样子。
　　不明情况的王二郎问道：“谁能告诉我究竟是怎么回事？”
　　好似所有人都知道事情的始末，只有他就该被蒙在鼓里。
　　谢拂雪原本不想告诉他，又怕耽误任务的进度让公西誉失望，用眼神询问了陆酩酊，这才把今天所见所闻说出来。
　　几盏茶的功夫之后，王二郎感觉受到了很大的打击。
　　他记得祖上是姓何却没有在族谱看到何子萧的名字，他本可以像兄长一起否认，联想到最近发生的怪事，加之在仓库看到的壁画信了几分。
　　何子萧做的事让他无力维护。
　　爱美人不分男女尚可理解，但为此不惜残害对方已经违背了初衷。
　　何子萧的真实目的不言而喻。
　　没搬家道这里时，王二郎是听过一些传闻都被王生棋用银子堵嘴，现在他明白兄长急着和阴家联姻，不只是为了阴家的财富和美人，而是想把分割的壁画合二为一，好据为己有。
　　王二郎有所疑问：“你们说黄三妹嫁给我先祖，为何我们身上没有狐族的特征？”
　　闹得这么大都让他有点想查族谱。
　　湖一道人犯了困：“这还不简单，何子萧生性风流，怎会只有黄三妹一个女人。”
　　平时看富贵人家动不动就有三妻四妾，所生的子女就够上演话本里的诸多戏码。
　　谢拂雪点头：“大概是这样，壁画还回去就可以结束这件事，希望王二公子能考虑。”
　　要去名场景地图交任务，她得做好功课省得被人发现自己是假的。
　　她主动去投胎和被迫超渡是两回事。
　　谢拂雪有点羡慕公西誉和黄九郎，不管在任何时候都会信任彼此，即使那份爱意数千年不曾说出口，只需要一个眼神，一些只言片语，便可以让彼此心领神会。不会彼此算计，不会为了自己的利益去牺牲对方，再以情圣自居。
　　有时候她觉得自己很矛盾，明明不期待却又种闻者伤心的错觉。
　　多愁善感可是会崩人设的。
　　谢拂雪决定以后少看说书先生的be美学，多看这里的现场直播。
　　王二郎想到阴重金已经同意给了壁画，王家再拖着是对不住公西誉他们。
　　当即让人去拿了壁画。
　　家丁不敢踏出门，“二公子，这要是被主公知道会打死我们的。”
　　王二郎知道家丁没有说谎，神色为难地看了眼谢拂雪等人。
　　柏香扶着陈若彩走来，声音比之前有力：“怎么，二公子的话就不用听了？”
　　家丁脑门都是冷汗。
　　王二郎：“大嫂，小嫂嫂……”
　　她们这是已经知道了？
　　陈若彩表情从容：“去拿吧，我现在还是王家的主母，如果主公问起来就说是我的授意。”
　　家丁立刻带着人去了王家的仓库。
　　王二郎惊讶道：“大嫂，您这是赞同我的做法？”
　　柏香团扇生风：“不然等你大哥自觉地爸东西交出去？”
　　在外边听完所有的事情，柏香感觉当年真不该进王家。
　　陈若彩解释：“我和柏香是想来看官人，没想到听见了不该听的。这几位高人也是好意，不如趁早结束这些恩怨，大家好过安生日子。”
　　近来家中不太平。
　　物归原主就能解决不如趁早还回去。
　　王二郎眼看着颜面维护不住，无奈道：“谢嫂子谅解。”
　　被大哥责怪就责怪，为了家族的安全只能如此。
　　家丁抬着半幅壁画而来。
　　陆酩酊与墨执合力收下壁画，“还是王夫人深明大义。我等得去跟公西誉交代下，就不多逗留了，告辞。”
　　那只狐狸说好哄也没有那么容易哄。
　　是该把公西誉送到地府，就看轮转王有没有时间安排。
　　谢拂雪礼貌地与陈若彩和柏香告别，她有点担心王生棋会发癫搞事情。
　　希望她这次只是类似乌鸦嘴的设想。
　　谢拂雪闻到了符纸烧糊了的味道，只见湖一道人对着王家大门比划一通，转而跟随他们。
　　湖一道人道：“看什么，我这是免费给他们驱散晦气。”
　　谢拂雪笑：“那你为何跟着我们？”
　　这大哥摆明了拿王家做实验。
　　湖一道人指尖夹住陆酩酊绘制的符纸，“去看热闹。”
　　谢拂雪打量符纸，“舍得用真版不错。”
　　湖一道人：“……”
　　他也不记得自己从哪弄来的正版驱鬼符，本来是留着保命用的，现在一张不够用。
　　陆酩酊心情很好地眯着眼睛笑，快花白完的胡子因为喝酒的动作一晃一晃，“总算有件旧事解决了。墨执，咱们现在也有钱，我请你喝酒。”
　　墨执挡住他递到嘴边的水囊，“别那些钱要交给阎罗和轮转王，用来地府修缮。”
　　陆酩酊喝到脸上了色，“无所谓，反正咱们还有工钱，再不济去尔旦的庙蹭点香火贡品。”
　　墨执：“懒得理你。”
　　整天这样也不把正事放心上，真以为每次都是在游玩？
　　谢拂雪莫名觉得这对中老年组很有CP感，她这师父看着鹤发童颜，说不定用了术法遮掩住了原来样貌，就像是用了AI技术伪装。
　　四人在晚霞满天时到了姜家。
　　王生棋握着手里的东西，眼里闪过一丝光隐藏在姜家矮墙下。
　　院内，谢拂雪看见黄九郎与朱尔旦商量请罪的过程，公西誉乖巧安静盯着黄九郎的脸，对他们的话没有异议。
　　阮小崎喊了声：“拂雪姐姐你们回来了？”
　　谢拂雪跟众人打了声招呼，“是啊，有个好消息，我们已经拿到了壁画。”
　　支线任务达成。
　　阮小崎：“真好！”
　　可惜还没有那个逃犯与辛十四娘的消息。
　　黄九郎停止了交谈声，带着公西誉行礼，“黄某感激诸位不辞辛苦帮忙，消解誉郎与在下的怨气。”
　　公西誉轻哼一声，跟着弯腰作揖。
　　陆酩酊当着他们的面将壁画拼接在一起，看不出任何裂痕。
　　谢拂雪欣赏着画中飞天仙女，“真美啊。”


第15章 第 15 章
　　画中的每个女子栩栩如生。
　　气质和样貌各有各的特色，像是不知人烟烟火的朦胧。
　　背景都是祥云和宫殿。
　　谢拂雪盯着壁画看了会，发现了壁画里的人物在动。
　　等她再仔细看变成了静态。
　　陆酩酊等人在商量怎么安置在兰若寺，似乎只有她一个人注意到壁画的异常。
　　这壁画不简单。
　　黄九郎与公西誉见到壁画完整，在掉色的地方补了颜色，“壁画的事情还请陆道长多费心。誉郎魂魄虚弱，我想带他回狐狸坡。”
　　那儿才是他们的家。
　　公西誉看了眼画不多言。
　　能够在最后一刻完成死前夙愿，已经算是上天对他的怜悯。
　　陆酩酊在他们身上撒了点东西，“此物可保你二人在阳间逗留一日，好好跟家里人告个别。”
　　狐族与人间有着说不清的纠缠。
　　能够化解的事情最好。
　　黄九郎鞠躬一拜，“谢陆道长相助。”
　　没想到世间还有这么通透的人。
　　公西誉忍住与黄九郎离别的难过，对谢拂雪说道：“小丫头，说来我欠了你个人情，今生无机会报答你，来生定会好好答谢你。”
　　是这个丫头让他保留了些理智。
　　黄九郎这才仔细瞧着谢拂雪，低声笑：“原是这样。”
　　公西誉笑道：“九郎真是懂我所想。”
　　一切的渊源来自很多年前的某天下午。
　　黄九郎道：“这也是我未曾料到的。”
　　公西誉拜别谢拂雪与迟来的秋容，却在与秋容对视的那刻愣了会。
　　黄九郎问道：“怎么了？”
　　公西誉跟随他出去，“就是想起了一些年少时的事情。”
　　黄九郎微笑前牵着公西誉往狐狸坡的方向赶去，那才是他们该落叶的地方。
　　秋容只来得及说“保重”二字。
　　“阎罗王不在，我去请示了轮转王，他说因果轮回薄里有两页都记录着他们。黄九郎本该成仙，因失手杀人被困在地府，现在又介入公西誉的事情，结果还不清楚。公西誉这些年是谋夺了不少死人的皮囊，但那些人并非其所杀。”
　　“怕是会和黄九郎一样在地府接受教化，才能看以后的安排。”
　　秋容将轮转王的话叙述出来，没到灰飞烟灭的地步就不算太严重。
　　轮转王已经算是给了点面子让事情圆过去。
　　朱尔旦手中的判官笔旋转了会，“那我回去跟同僚说一声，让他们设法保住公西誉的魂魄。”
　　罪不至此。
　　也只能让公西誉在地府修养魂魄，等到他的刑期满了才能有所定夺。
　　谢拂雪见陶望三不在，问道：“陶公子呢？”
　　这样的场合没有陶望三，总觉得少了点什么。
　　阮小崎答道：“陶大哥在追踪一只恶鬼还没回来，我已经用传音符跟他说清了刚才的事。”
　　恶鬼的连鬼仙都敢生吞，想必是故意投机取巧。
　　以为鬼仙个个都是胆小怕是之徒。
　　谢拂雪正想问秋容有没有再遇到恶鬼，便看到外面的天色有异。
　　电闪雷鸣之时传来一声咆哮。
　　阮小崎大惊失色：“这气息正是伤了秋容姐姐和陶大哥的恶鬼！”
　　空中有两拨云互相都不融入。
　　黄色的云想必是黄九郎的元神在和人斗法，渐渐化成巨狐的形态。
　　谢拂雪冲出去只见王生棋与黄九郎争斗，公西誉的魂魄虚弱到陷入沉睡状态。
　　她转动葫芦想保住公西誉。
　　黄九郎看得很严实不需任何人靠近，与王生棋各凭本事打斗。
　　王生棋面如菜色：“九郎啊九郎，你可真是不减当年的风采，若是你早点与我在一起，就不会有这么多事。”
　　“我真是没想到多年来我你在地府看管我，可见你对我还是有些情意在的。”
　　他口中喷出污浊的黑雾，像是异变的水生物纠缠着黄九郎。
　　黄九郎冷冷道：“何子萧你到现在还虚情假意，哄骗我三妹，离间我和她的兄妹之情，现在又跑出来附身在你后人身上，就不怕永不超生？”
　　现在誉郎伤的很重必须结束这场战斗，才能去狐狸坡找到稳住元神的法子。
　　何子萧大笑着，双目的红血丝布满眼眶，嫉妒道：“我在地府蛰伏千年之久，就是想看你和这个小妖精的下场！你们不过就是狐狸，我看得上你就是抬举你。而你和秦籓那个废物一样，被小妖精迷得失去心智，看不出谁才是真心爱你！”
　　那黄三没把不过是他骗来生个儿子好留后，谁知道也是个狐狸精！
　　既然捅了狐狸窝为何不能好好利用？
　　黄九郎在何子萧的影子里，看到了在争执的王生棋魂魄，“爱我？你真是无可救药。”
　　拿着爱的名义坑害他和誉郎，还以为这些年有所长进，没想到逃出来就是为了杀了他。
　　何子萧正在一点点吃着王生棋的魂魄，再不阻止王生棋会死。
　　此人连自己的后人都能残害，良心是被哈士奇给啃了。
　　谢拂雪忍无可忍对准何子萧的虚影攻击，数百张符纸围攻何子萧。
　　陆酩酊与墨执配合着拦住何子萧可逃跑的路线，二话不说对付这道行不浅的恶鬼。
　　墨执审视着何子萧，与他之前追的逃犯有些不同。
　　但都是丧尽天良之辈。
　　陆酩酊笑道：“小雪儿给他来点你的那个什么卸妆水。瞧着他这样才是真画皮。”
　　做人的时候没有底线，死了还要祸延子孙。
　　人心难测。
　　谢拂雪打开水葫芦挥洒过去，闻到了青烟中带着恶臭的味道，“师父，地府的伙食都这么差的吗？他在地府白吃白喝多年，灵魂怎么臭烘烘的。”
　　作恶多端的鬼味道都是这么怪？
　　陆酩酊想了会，道：“为师还真不知道。”
　　他已经很久没有回地府，不知道现在的规矩都有哪些。
　　墨执道：“拂雪被你带的废话连篇，赶紧把 何子萧逼出来。”
　　越是忙的时候就越是喜欢说没用的。
　　陆酩酊无奈，拿起自己的剑冲向何子萧的天灵盖。
　　关键时刻一道瘦弱的身影出现。
　　谢拂雪呆住：“王夫人……”
　　陈若彩是怎么找到这里来的？
　　陆酩酊和墨执因陈若彩的出现停了手，转眼黄九郎和公西誉已经退到姜家。
　　二人只好先设置结界。
　　陈若彩忍住心里的恐惧：“陆道长，妾身担心夫君才出来寻人，他虽然被鬼附身但也不能命丧于此。还请诸位救救我夫君！”
　　王生棋有再多的不是，都不该被何子萧害的命都没有。
　　何子萧笑道：“你就是这小子的媳妇？倒是个痴情女子，看在是我的后代份上，我会让他的尸体保留些完整。”
　　陈若彩不敢去看他。
　　谢拂雪趁机将何子萧的魂魄拽出来，再将其放在镇妖壶中交给陆酩酊。
　　古代人的中二病真可怕。
　　王生棋清醒了过来，想起刚才的事情躲在了陈若彩的身旁，“娘子快带我回去。”
　　陈若彩回头看着他仍是目露凶光，道：“官人，我来寻你是担心，二是觉得你说得对，你我感情不和，我不是你的真命天女。今日看你无恙不如就和离。”
　　嫁到王家多年才知道王生棋对她没有感情，所求的是陈家的钱财和势力。
　　如今她已经没有心情去计较王生棋爱不爱，只想带着孩子离开王家，以后不再往来。
　　王生棋怒道：“我方才差点就要死了，你这是要舍弃我？我是不会同意的！”
　　秘密被解开。
　　阴花肯定不会再嫁给他，怎么能再失去陈若彩。
　　传出去以后还如何做人？
　　陈若彩拿出和离书，“你先前给我的我已经签字，柏香的身契也给了她。往后我和女儿不会登王家的门，望你自重。”
　　街口柏香撑着伞带着女童看过来。
　　女童奔向陈若彩：“娘，我们要去哪儿？”
　　陈若彩笑道：“去个你和柏香姨娘都喜欢的地方。”
　　女童高兴拍手并未多看王生棋一眼。
　　王生棋如遭雷劈吐了鲜血坐在地上痛哭，不知是为了妻离子散伤心，还是为了没有岳丈的支持愤怒。
　　谢拂雪目送陈若彩她们，随着陆酩酊与墨执进了院子才合上门。
　　外面下了雨，王生棋狼狈地起身回家。
　　秋容用了半个时辰才让公西誉的伤好起来，她本人消耗过多的法力，吃了谢拂雪之前给的丹药调和。
　　心神稳定后，又写了密报传到地府。
　　陆酩酊检查了公西誉的情况，“事不宜迟，送他去地府借助那边的优势，让其魂魄的重创缓和。他日也许还有再世为人和修行的机会。”
　　黄九郎遗憾道：“只是可惜没有带他回到狐狸坡。”
　　陆酩酊劝道：“我已经让墨执送何子萧去了地府。先前我也说过，给你们的东西可停留一日的时间，只是为了公西誉的将来，必须尽快做好决定。”
　　王生棋的阳寿快尽，没有何子萧的出现，也会在这几年死去。
　　陆酩酊见惯了这些事，也就不觉得王生棋有什么无辜。
　　而公西誉生前死后都被人恶意针对，若不是执念太深，也许还能有个善终。
　　黄九郎看着还没有醒来的公西誉，“是我害了他，也该让他有机会去争取新生。”
　　如今最好是带着誉郎去请罪，再求宽恕。
　　谢拂雪在一旁关心秋容，“秋容姐姐你还好吧？”
　　做鬼仙真不容易。
　　鬼末任何事都要管。
　　秋容笑道：“你和何子萧交手了？”
　　谢拂雪给她探脉，“没怎么打，就是想把他魂魄当衣服拧，结果王夫人来了。”
　　秋容望着谢拂雪的头发，“你发丝都被他的劲气给弄乱了。虽然不知道他怎么逃出来，我看他这次凶多吉少。”
　　轮转王铁面无私，不会允许这种恶鬼横行霸道。
　　谢拂雪用法术整理形象，“这不就好了。”
　　秋容望着她圆圆的眼睛，让阮小崎多做些好吃的。
　　再坐在那想如何跟阎罗王汇报此事。
　　秋容虽然隶属轮转王部下，但大事都得先告知阎罗王，再通知轮转王。
　　轮转王决策后和阎罗王商议，得到同意才能处置恶鬼。
　　谢拂雪不忍去干扰秋容沉思，想着陈若彩能够同意和离是个不错的决定。
　　以后都不用看王生棋的脸色生活，以陈若彩的性子，自立根生没有问题。
　　陶望三匆匆而来，“我听小崎说，事情已经解决了？那何子萧是怎么有这般修为的？”
　　他不明白在地府被阴气滋养，也不可能这么快就有深厚的道行。
　　陆酩酊喝完水囊里不多的酒，“背后有高人指点。”
　　陶望三恍然，“我在门外看到一个和黄兄很相似的女子，说是要见一面。”
　　黄九郎怔了怔，见到了素衣女子。
　　“三妹。”
　　“九哥，我别无他意，只是想见你最后一面。”
　　黄三妹满脸愧疚。
　　黄九郎淡淡一笑：“我知你很爱何子萧。也知长老为了惩罚你，封了你的修为，让你不得不重新修炼。”
　　他少年时在狐族意气风发，难免会让人觉得碍眼。
　　黄九郎自认为自己很低调，可是别人不这么觉得。
　　多年过去，才觉得这些事都不算什么。
　　黄三妹潸然落泪，“九哥告辞。”
　　她会继续守护狐狸坡这个家，用作赎罪。
　　黄九郎点了头，抱着公去了地府。
　　黄三妹转身离开。
　　谢拂雪心想这黄三妹是她见过的那只黄狐？
　　难怪会提起黄九郎。
　　这些狐狸的爱恨纠葛，堪比电影还精彩。0 不过，谢拂雪更想去吃完饭挂机扫任务。
　　有个骑着青骡的红衣少女抬手对姜家门口一拜，冷傲地看了眼谢拂雪离去。
　　谢拂雪觉得莫名其妙，这别是陶望三的某个红颜知己。
　　两日后。
　　朱尔旦与秋容忙完公务赶回来。
　　谢拂雪正和阮小崎玩游戏，随口问道：“公西誉他们如何了？”
　　黄九郎走的那天，她看见他身后有一层光，像是滤镜。
　　不知道是好还是坏。
　　朱尔旦笑道：“黄公子他在昨日成了散仙，已经去天庭报道。公西誉……被罚去轮转渊做了苦役，需要做一千年之久。”
　　这和黄九郎当初的责罚大同小异。
　　秋容收好拖地的宽袖，“何子萧被困在十八层地狱，永远被那刀山火海折磨。”
　　不能投胎，对往事心有不甘。
　　留在地府也没有用，不如就去受罚。
　　直到哪天阎罗王心情好，放他出去为止。
　　朱尔旦问道：“师父，何时前往兰若寺？”
　　原本他想护送黄九郎去投胎，怎料黄九郎这次出来情劫过了，心中无怨，直接羽化成仙。
　　情劫必须过。
　　只是每个人成仙的过程，未必都是同一个流程。
　　陆酩酊张望屋里的人和鬼，“明天出发，老道我还没有吃这渭南的美食。小雪儿，陪为师去吃点。”
　　阮小崎露出可爱的笑容：“我会做，还不收钱。”
　　拂雪姐姐去了兰若寺，下次见面不知道会是在何时。
　　陆酩酊喝了太多酒，说话口齿不清：“小兄弟，之后还有机会的。我要带她去吃渭南青帝庙的斋饭。”
　　谢拂雪说道：“师傅我们走吧。”
　　刚好她也想感谢春时的帮忙。
　　陶望三从后厢房出来，“朱兄可是也要去兰若寺？”
　　朱尔旦薄唇弯着：“是应该跟着去，我本就是和师父一起游走修行。”
　　还有很多事没解决，有些地方也不是他说来去自如，就能立刻去。
　　秋容交代阮小崎：“我可能要闭关一些时日，姜家就交给你和陶大哥了。”
　　等她出关，就该着手处理轮转渊别的事。
　　阮小崎：“放心吧秋容姐姐。”
　　朱尔旦心有疑惑，忍不住问秋容：“秋容姑娘，为何会助黄九郎成仙？”
　　黄九郎离开之前跟秋容说了很多话，他没有听见。
　　只是觉得黄九郎能够被度化，想必和秋容有关。
　　秋容笑容不减，“说来是多年前的事。小崎应该也记得。”
　　阮小崎立刻想起秋容说的是什么，笑道：“是啊，缘分使然。”
　　朱尔旦见秋容疲倦不再去问，拜别陶望三他们去找了陆酩酊。
　　陶望三打了瞌睡，眼神清明，“黄兄难道就是你们的救命恩人？”
　　这事不难猜到。
　　从他认识黄九郎开始，到黄九郎与秋容见面，二人一点生疏感都没有。
　　想必他出现之前，就已经认识。
　　阮小崎变出留在厨房里的美食，“是啊。我猜黄公子已经不记得我们这些孤魂野鬼。所以没敢去任。”
　　为了救公西誉，没人想耽误时间。
　　阮小崎啃着鸡肉，“我姐姐要是在就好了，说不定也能一眼认出黄公子。”
　　提到阮小谢，他觉得没什么胃口。
　　自己苦练厨艺，就是想做给姐姐吃。
　　人却不在了。
　　陶望三吃了油焖青菜，“总有一天，我们会找到小谢。”
　　阮小崎说道：“我会等的。”
　　等到姐姐带他去找到原本的家，去看看生他们的那个人，如今又在何处过着怎样的生活。
　　就像公西誉当初简单的想法，只是想看一眼。
　　青帝庙。
　　常春花开的茂密，花瓣落在人的头和肩膀，像是一场春雪悄然落下。
　　谢拂雪将食物喂了春时。
　　春时拍着翅膀，“说了我不是普通的鸟类，不吃这些。”
　　人类真烦。
　　谢拂雪摸着她头上的绒毛，“那你吃露水和花瓣？”
　　春时瞪着她：“当然。”
　　谢拂雪接了露水和花瓣，说：“吃吧。”
　　春时：“……”
　　谢拂雪笑看她踢翻输树叶里的东西，自己飞上树采取新鲜花瓣。
　　秦是与陆酩酊坐在桌子旁，“你这徒弟活泼机敏。将来能和朱公子一起继承你衣钵。”
　　能把灵兽气到没脾气。
　　陆酩酊大口吃着斋饭，“那是，我的徒弟都是人才。不是我吹，他们早晚会和燕赤霞一样，会是个好修行者。”


第16章 番外.缘（一）修
　　一千九百五十一年前。
　　狐狸坡出现了一个被人遗弃的母婴，啼哭声响彻整个狐狸坡，吵得狐狸们心烦意乱。
　　才不过两百岁的公西誉，从狐狸们嘴中救了女婴。
　　一探鼻息被吓到，这孩子没了呼吸！
　　“九郎！九郎！你快看看！”
　　“慢点说话，你看你又不知道在哪儿磕碰到了头。”
　　黄九郎用草药给公西誉处理伤口，才发现有个漂亮的女婴闭着眼睛，一看就知道是人类。
　　公西誉解释：“才不是这样，我看到一群狐狸想吃她，就把她抢过来了，可是她好像……死了？”
　　女婴没有体温，面色不再红润。
　　很快，一个女婴的魂魄出现。
　　啼哭不止。
　　公西誉捂着耳朵，“你快看看，她是不是受到惊吓元神出窍了。”
　　这么可爱的孩子怎会有人舍得丢弃。
　　黄九郎渡了灵力给女婴，“没用的，她已经死了快一天。我们没有起死回生的本事。”
　　就算早点发现，这孩子不一定能留在狐狸坡。
　　公西誉失望道：“那难道要等着鬼差来吗？”
　　他可不喜欢黑白无常来这里，让狐狸们不安。
　　黄九郎在孩子的襁褓中看到了女婴的信息，“原来是出生在姜家的秋容。”
　　“姜家的仆人所生？”
　　“应该不是，你看她这襁褓的用料，就知道不普通。”
　　一般的人类可用不起这么好的料子。
　　黄九郎做了个竹藤摇篮把孩子魂魄放进去，小孩子还没有醒应该不会跑。
　　他想起誉郎好像闯了祸被关了禁足，“你怎的出来了？”
　　公西誉俏脸一红，拿出一支画笔，“过几天就是你生辰，我就用自己脱落的毛发给你做了画笔。”
　　“我之前试着做了一些不太成功，只有这个还算可以。”
　　九郎素来喜欢人类的妙笔丹青。
　　每次十四娘从太华山回来，都会带点有图案的话本子和东西给他们。
　　说是她做善事，太华山的公子佳人送的。
　　九郎每次收到画卷爱不释手，日日用树枝在地上临摹。
　　黄九郎见公西誉美目盼着他收下，十分珍惜：“誉郎有心了。”
　　“咯咯……”
　　女婴发出咯咯笑，一双秋水剪瞳望着他们。
　　公西誉抱着她，“秋容可是听懂我们的话”
　　小秋容伸出小短手摸着公西誉和黄九郎的脸，咿咿呀呀张嘴。
　　黄九郎笑道：“许是饿了，我去青帝庙讨一点元宝蜡烛。”
　　普通的食物怎能让孩子管饱。
　　公西誉抱着孩子看他，“你又要去人族？还是去神庙！”
　　这怕不是忘了人类怎么对待他们狐族的。
　　黄九郎逗了逗小秋容，“十四娘与那儿的庙祝交好，我去讨一点等到黑白无常过来即可。何况，十四娘也快回来，我得去接她。”
　　辛十四娘是狐族里最早接触人类的，经常去给一位姓薛的郡君拜寿，听从其管辖。
　　说起来，那郡君以前也管过狐狸坡一带，只是他们比较安分守己，才放心去别的地方管理鬼狐。
　　公西誉便由黄九郎去了。
　　几日后。
　　仍然不见鬼差过来，黄九郎的生辰也到了。
　　为了不让同族发现，公西誉将秋容的身体冰封住，魂魄也藏起来。
　　狐族不主动干涉人类，可人类自己扔过来的东西和人，总会被一群野性难驯的狐狸视为食物。
　　公西誉不喜欢人类，也不喜欢同类这么做。
　　生辰当天，黄九郎的兄弟姐妹送了不少礼物。
　　辛十四娘更是送了美人图和昂贵的宣纸。
　　为了不浪费，黄九郎当场给辛十四娘画了肖像作为回礼。
　　黄三妹酸溜溜问道：“九哥不是没去过人间，怎么会有这样好的画笔？”
　　每次都是九哥的生辰大出风头，她的生辰却是冷清得很。
　　黄九郎笑道：“这是誉郎送我的。”
　　公西誉露出自己墨白色的尾巴晃了晃，“是啊，我用自己毛发做的。人类的东西有些很好用，为何不能学？”
　　“哼，我看你们就是被那些猎户的女儿迷了心智，才觉得人类好。”
　　黄三妹气得跺脚，扔下贺礼离开。
　　生辰宴气氛被弄僵。
　　藏在摇篮里的小秋容爬出来，被黄九郎变成了毛绒绒的狐崽子。
　　狐狸洞只剩下辛十四娘和公西誉，在打量被黄九郎掩护的秋容。
　　辛十四娘问道：“哪家的小女鬼？”
　　秋容露出奶牙对她叫，似是不满这个称呼。
　　黄九郎拿着编织好的毛球哄孩子，“秋容乖，十四娘不是坏狐狸。”
　　秋容视线被转移。
　　辛十四娘听了公西誉说明前因后果，拿起襁褓装着被寒冰冻住的尸体，“送回姜家。我听郡君说过，凡人对家很依赖，她既然出生在那做官的姜家，想必是死于家宅内斗。”
　　“鬼差不收，可见这孩子尘缘未尽，小小年纪心里有怨而不知，得解开了，她才能被地府所接受。”
　　一身毛发红色如火的辛十四娘，化作身材婀娜的红衣少女。
　　这个孩子不能留在狐狸坡。
　　公西誉担忧道：“可是送她回去，没人照顾她，会不会被道士抓走？”
　　孩子还这么小就死了，尸体直接丢在这，姜家人怎么可能在乎。
　　黄九郎对辛十四娘的话深信不疑，“不如就听十四娘的，姜家祖上有阴德，祠堂里的祖宗会保佑这孩子。”
　　渭南姜家乃名门望族。
　　世代为官或是被人称赞的勋贵。
　　多年来从未衰败过。
　　远在狐狸坡的狐狸都知道姜家的名头，只因他们家不打猎不杀生。
　　公西誉问秋容：“小秋容，你是想回家就笑，不想回去就哭。”
　　黄九郎无奈：“她还小哪里听得懂？”
　　秋容咧嘴笑伸手要抱抱。
　　公西誉无法实际接触秋容，伸出长臂小心抱着。
　　往日里看九郎哄弟妹就是如此。
　　辛十四娘笑道：“你们俩在人间肯定合格的父母。”
　　黄九郎看了眼害羞的公西誉没有多言。
　　三只狐狸商量如何去姜家，经过一天一夜的详细讨论，决定神不知鬼不觉将秋容送到姜家祠堂。
　　狐族长老外出回来，带了些吃的和渭南达官贵人的传闻。
　　说是昨日，阮家夫人难产，大人和腹中孩子都没有保住。
　　据说是个儿子就这样没了。
　　阮公悲愤欲绝，不久也撒手人寰。
　　家族耆老正在筹办丧事，同样有丧女之痛的姜尚书就住在阮家隔壁，也去吊唁和帮忙。
　　长老唏嘘不已。
　　跟他一起回来的一只老狐又说：“我怎么听闻难产的是对一儿一女？好像是母子三人八字互相克着，谁都没有熬住。”
　　长老训斥他：“不过是做法事的道士谁便说的，八字相克又怎会有机会做母子？”
　　老狐点头称是。
　　公西誉和黄九郎听了不免有些同情这些孩子，就像狐族刚出生的小崽子，没多久就因为先天孱弱死去，
　　深夜，公西誉负责把风，黄九郎和辛十四娘送秋容去姜家。
　　姜家祠堂庄严神圣。
　　辛十四娘借着学来的法子，把秋容的身体埋在祠堂下方。
　　魂魄附身在自己的灵位之上。
　　辛十四娘打趣：“这么小就入了祠堂，看来是个嫡女。”
　　黄九郎不懂这些，哄睡了秋容，又听到一对婴孩的啼哭声。
　　忽远忽近找不到具体的方向。
　　待他们出来，才发现街道不少人流离失所。
　　许是别的地方难民逃过来。
　　黄九郎心里有些悲悯，问道：“最近出了天灾？”
　　辛十四娘神色凝重：“估计是太华山出了事。我们先回去。”
　　黄九郎化作原形跑回去，腿上不知何时多了两个婴儿。
　　不禁感慨他和誉郎挺招孩子喜欢。
　　公西誉没想到黄九郎也待会两个死婴的魂魄，勘察了会不见有煞气。
　　才在肚子里成形的孩子被取出来，就有了贴身的寿衣穿。
　　寿衣上还有名字。
　　阮小谢，阮小崎。
　　如此重视丧葬，老狐说的八字问题多半有假。
　　公西誉说道：“这样下去会被长老发现，还是快快送走，让他们早点投胎。”
　　最近死的孩子有点多，也没听说渭南有什么灾祸。
　　这三个孩子实在是倒霉。
　　阮小谢睁开了眼睛，拉着公西誉和辛十四娘的手，眼神单纯看着他们。
　　公西誉心里一软：“要不还是别送了。以前都是人养狐狸，咱们也可以养着他们。”
　　扔了还是送回去都挺可惜。
　　辛十四娘看着阮小谢可爱的小脸蛋，心里不舍，“为了他们好得送回去，不然黑白无常找不到他们，会怪罪你我和狐族。”
　　没有修仙的话，她是不会管这么多。
　　平心而论，辛十四娘觉得鬼也是生命，不能忽视。
　　黄九郎让阮小谢他们睡在摇篮里，“那我送回去。只是十四娘你可否去太华山看看是怎么回事？”
　　他担心会是瘟疫，到时候会感染到狐族。
　　辛十四娘点头，“我这就去。”
　　没什么事的公西誉感到无奈，提议：“九郎，我也想去人间帮忙。”
　　黄九郎抱着两个孩子，“不行，你去会让你父母担心。我送完孩子就回来。”
　　公西誉心里失落，只能看着黄九郎和辛十四娘分开而行。
　　安顿好阮小谢姐弟，黄九郎发现外面的人像是流离失所的魂魄，病恹恹没有精神。
　　辛十四娘千里传音：“九郎，太华山爆发了瘟疫，你快去通知青帝庙的庙祝帮忙守住渭南！”
　　黄九郎刻不容反去了青帝庙。
　　然而瘟疫还是传到了渭南，狐狸坡的狐狸被传染。
　　症状上吐下泻有气无力，人的外表像是被吸了阳气。
　　狐族则是虚弱不堪，法力正在流失。
　　黄九郎留在渭南与秦是帮忙救济灾民。
　　公西誉担心黄九郎会被传染，想去人间找人被爹娘拦住。
　　公西誉每天心里都着急得很，但他知道自己也不能倒下去。
　　他开始跟长老去找治病的草药。
　　瘟疫蔓延数月，辛十四娘在薛郡君的帮助下，与秦是联手用了常春花治好了瘟疫。
　　这场灾难过后，辛十四娘长期留在太华山。
　　黄九郎回来变得不喜欢出门，每天都在为了修仙做准备。
　　时光荏苒。
　　到了公西誉谈婚论嫁的年纪，他鼓起勇气表白黄九郎被拒绝。
　　公西誉冷静之后就才明白，黄九郎一直是个心怀善念的狐狸。
　　像辛十四娘那样认为万物平等，都有资格被善待。
　　公西誉待在狐狸坡南方几百年，潜心修炼。
　　某日，听见来做客的黄三娘说道：“叔叔婶婶有所不知，我那九哥不自量力，妄想修仙。已经有两三百年没回来了。”
　　“我看啊，他左右不过是打着修仙的幌子，化作人形去谈情说爱了。”
　　黄三妹从小就喜欢针对黄九郎，公西誉的父母不曾多嘴，却还是热情招待，希望她能嫁给公西誉。
　　公西誉看穿了父亲和母亲的心思，收拾黄九郎送给自己的成年礼，在一个月朗星稀的夜晚逃离了狐狸坡。
　　他来到渭南人类的街道，晚上基本没有人，也没有当年瘟疫爆发的丧气。
　　想起很久没有见过的秋容，公西誉悄悄去了姜家祠堂。
　　公西誉的隐身术不是很稳定，勉强能糊弄一般的凡人。
　　只见一个白衣小姑娘带着比她还小点的姐弟俩，读书认字。
　　祠堂上的灵位比黄九郎描述的，叠加了很多个。
　　公西誉一眼看出秋容的灵位在中间，原来她真的姓姜。
　　那对姐弟想必就是阮小谢和阮小崎。
　　他来时发现阮家的宅子已经破败不堪，不知是搬走了还是昔日的风光消失。
　　穿着蓝色衣衫的小女孩奶声奶气喊着：“漂亮哥哥，我是不是在哪儿见过你？”
　　这祠堂一直都是自己与秋容姐姐，还有弟弟三个鬼困在此处。
　　但是这个漂亮的哥哥，让她倍感亲切。
　　公西誉不再隐身，蹲下来看着身高不到一尺的孩子，“你就是小谢？”
　　阮小谢点着头，蓝色的发绳松松垮垮，“是啊，我一定在梦里见过漂亮哥哥，所以哥哥才知道我的名字。”
　　公西誉看着她和婴孩时一样可爱，给了颗狐族特制的糖。
　　白衣少女警惕地看着公西誉，“公子并非普通人，为何闯进姜家祠堂？”
　　阮小谢将东西分给她和弟弟，“秋容姐姐，他不是坏人。”
　　阮小崎还不太会说话：“坏……应。”
　　秋容没接收糖，柳眉微蹙，“公子若是不离开，休怪小女动武。”
　　“秋容，你也不记得我了？”
　　公西誉拿出小毛球晃悠，吸引了阮小崎的注意。
　　秋容摸着腰间的同款毛球，脑海里有些碎片的记忆，“不好意思，我想我并不认识公子。”
　　祠堂是困住他们的地方。
　　多年来除了姜家人来过，没有外人来。
　　此人行为诡异，谁知道是不是那种招摇撞骗的道士。
　　公西誉笑了会，解开限制鬼魂出入的符纸，“我看你也快长大，以后可要保护好小谢他们。”
　　人类果然什么都记不住。
　　无所谓。
　　他和这三个小家伙没什么感情，不过是想看一眼罢了。
　　秋容拉住阮小谢与阮小崎，“多谢公子帮忙。只是你我非亲非故，为何相助？”
　　从她记事以来，不知道自己为何在祠堂，也不知道阮小谢他们何时来的。
　　随着姜家后人在家里成立私塾，听了点课有了点常识，才想着多照顾阮小谢姐弟。
　　一晃很多年过去，秋容以为自己会永远和他们姐弟就在这，没想到公西誉出现了。
　　公西誉摇着毛球收起来，说道：“就当我在为心上人积德心善了。看你也快到了情窦初开的年纪，应该懂我的意思。”
　　风吹动他头上别致的发饰，看起来有些少年人的意气风发。
　　秋容又羞又恼：“公西莫要胡说，我……”
　　才没有想过这些事。
　　公西誉留了些修炼秘籍，“我看你们每天聚集阴气也不是办法，好好修炼，说不定还能成仙。”
　　九郎过来探望，也会这么做吧。
　　秋容不看那些秘籍，“我们是不会平白无故收这些的。”
　　做鬼做的久了，都没有鬼差找过来，他们也不指望能成仙。
　　公西誉在附近转悠折了一枝梨花戴在头上，“这个就是学费。”
　　秋容：“……”
　　好奇怪的一个人。
　　收徒可以大大方方收，非得如此别扭。
　　公西誉借用八卦镜看了自己的容颜很是满意，“我该走了，不管以后能不能见面，希望你们都好好的。”
　　不知道从什么时候起，他也有了接近人类的感情。
　　让他对黄九郎的思念越来越重。
　　阮小谢天真地问道：“漂亮哥哥要去哪儿？”
　　她舍不得漂亮哥哥离开。
　　公西誉对她微笑：“去找对哥哥很重要的人。”
　　即使那人不在意他。
　　阮小谢欠着脚摸着他软乎乎的头饰，“那小谢长大后，就去找漂亮哥哥，那个时候你肯定也找到了重要的人。”
　　稚童随口的一句话，让公西誉心中酸楚，“希望如此。小谢要健康平安长大。”
　　阮小谢眼睛盯着那双好看的狐狸眼：“一定会的。”
　　阮小崎：“挥……”
　　公西誉放心地离开，不管九郎在哪儿他都要找到。
　　简单地见一面。
　　秋容撑着巨大的油纸伞，给他们三只鬼挡住阳光。
　　阮小谢大声喊着：“漂亮哥哥！我们一定还会再见的！”
　　公西誉脚步顿了顿，一片白色的梨花花瓣落在阮小谢的眉心之间，“会的，回去吧。”
　　不知是不是错觉，小谢应是记得出生时的一切。
　　阮小谢捏住花瓣，对秋容说道：“秋容姐姐，我们回去修炼吧。”
　　秋容迟疑了会，缓缓道：“好。”


#画壁#
第17章 第 17 章
　　燕赤霞？
　　谢拂雪赶紧过来听一耳朵，见到了活的秋容和陶望三，接下来就该是燕赤霞了。
　　壁画送过去之后就可以跟着师父到处转，没准哪天系统大大就回来了。
　　不多时，朱尔旦风度翩翩而来。
　　他一出场，常春花开的越多。
　　秦是准备了斋饭，“朱公子上次来，老朽一时没认出。”
　　朱尔旦缓缓坐下，“秦先生不必在意这些。倒是我与师妹打扰了您。”
　　秦是道：“朱公子还是这么谦逊有礼。今日听陆道长提起黄九郎一事，不免想起辛十四娘与那薛郡君的往事，实在是让人感慨。”
　　他虽然不喜欢管闲事，但想对辛十四娘的遭遇仍然觉得昔日的解决不公。
　　陆酩酊给水囊续上一整坛子酒，“谁说不是，我与轮转王赶过去时为时已晚。好在辛十四娘保住了命。”
　　当年的事情经人提起，陆酩酊也是倍感无力。
　　若说天道伦常与天灾人祸的变故，那还真是让陷入的人防不胜防。
　　两位长者在说往事，谢拂雪不便随意插话。
　　悄悄地坐在吃相文雅的朱尔旦身侧，小声问：“师兄，秋容姐姐如何了？”
　　走的时候她都没有认真道个别，转念想又不是以后见不到面。
　　没必要那么严肃。
　　朱尔旦笑道：“秋容姑娘好似是要闭关些时日，许是要修炼功法。”
　　谢拂雪想起秋容受过伤不免担心，“闭关好。闭关能提高修为。”
　　秋容虽然是鬼仙可战斗力不是很高，继续修炼是好事。
　　朱尔旦神色淡然：“师妹很挂念秋容姑娘。”
　　谢拂雪头上的发绳耷拉下来，“认识了新朋友，自是要关心下。换做是师兄，我也会这样问候。”
　　秋容给她的感觉外柔内刚，还有点小腹黑。
　　大致上还是个温柔的人。
　　擅长顾及他人感受。
　　谢拂雪隐约觉得自己潜意识对秋容有点依赖，但不多。
　　朱尔旦笑而不语。
　　墨执从外面走来，对秦是问声好，见到陆酩酊由于脸部皮肤太黑，分不清是自然还是有情绪。
　　“你在这里蹭吃蹭喝，是不是也该上路了。”
　　“上路……怎么的，你还想给老道我送终？我可没有这么好的福气。”
　　“你！我看在秦是的面子不跟你计较。拂雪，我们走，别理这个老不正经的。”
　　墨执气得拉着谢拂雪走人。
　　谢拂雪弱弱的说：“其实师父挺正经的。”
　　墨执：“……”
　　他没听错吧，陆酩酊究竟哪里正经？
　　陆酩酊哈哈大笑：“看到没？小雪儿最会说公道话的。”
　　谢拂雪提醒：“师父您少喝点，万一御剑飞行不稳，掉下去可就糟糕了。”
　　这对损友肯定认识了很多年。
　　互怼都成了日常。
　　陆酩酊依言，“对，为师这次学聪明了，多带些酒，够我这一路来回喝了。”
　　朱尔旦问道：“我们还要回渭南？”
　　陆酩酊召唤出飞剑，“不回来跟阴重金汇报一二，他肯定会跟墨执一样念叨个没完。”
　　将壁画交出来，对阴家是破了相当大的财，不得给人吃一颗定心丸。
　　秦是对着常春花树吹了口哨，“何必这么麻烦，我让春时送你们去兰若镇。”
　　春时不情愿：“我不。我可是灵兽哎，怎么能驮着他们到处跑？”
　　秦是真是把她当成了外面的骡子使唤。
　　秦是道：“回来后给你放个三天假。”
　　春时金黄色的眼眸闪亮起来：“成交！”
　　谢拂雪笑着看他们对话，觉得很有趣。
　　春时体型变得巨大，让谢拂雪幻视成私人飞机。
　　等她满级也养一只类似的灵宠。
　　陆酩酊等人站在春时的翅膀上，起飞时天空一片晴朗。
　　云从谢拂雪的脸颊飘过，她伸手去抓什么都没有抓住。
　　陆酩酊喝的太多靠在墨执身上，安稳地睡着。
　　墨执嫌弃道：“熏死了。”
　　陆酩酊的呼吸却更加沉稳。
　　墨执站在那一动不动，他发誓这绝对是最后一次。
　　谢拂雪看着墨执口嫌体正直的样子，心情变得很好。
　　她又好像用判官笔写字的朱尔旦，心想判官真忙，外出还要抽空办公。
　　人一旦闲下来，就会想一些之前忽略的事。
　　谢拂雪感觉自己和阮小谢长得像，第一是系统大大捏脸数据出了问题，第二是阮小谢的剧情有了bug。
　　她等朱尔旦忙完了，才问：“师兄，你知不知道我从何而来？前世今生又是谁？”
　　朱尔旦手中的判官笔变得透明，“我真不知道，我只是个负责善后的判官，神仙人妖魔鬼怪的前世今生，得去轮转渊一探究竟。”
　　“这么跟你说吧，轮转渊有一本前因后果薄，审判人生前是过，都是看了那个才知道。但是没有公务时，前因后果薄也不是说看就能看。”
　　谢拂雪听懵了。
　　主打一个听懂了又没完全听懂。
　　意思是地府公务员比阳间的程序还多？
　　她还以为朱尔旦和陆判一样，保佑人的同时，兼职做个整形大夫。
　　朱尔旦猜测道：“你是不是也怀疑自己和阮小谢有关？”
　　谢拂雪无奈道：“有一些，这世上哪有这么多巧合。”
　　秋容是鬼仙也没有觉得她有什么古怪，可能是系统大大帮她做了屏蔽。
　　朱尔旦两鬓垂下来的墨发贴着肩膀，“听陶兄说，阮小谢姑娘本该在千年前投胎，不知因何缘故没去，那之后很少出现姜家。”
　　谢拂雪认真听着：“后来呢？”
　　朱尔旦也没吊着她的胃口，“六百年前因想念阮小崎公子和秋容姑娘他们回来了一趟，后来就遇到了那些事。陶兄常说和阮小谢姑娘一别千年，不知她离开渭南时究竟经历了什么。”
　　师父是在师妹两岁左右捡到她的，因为太年幼有些事也不可能记得。
　　为了防止意外，朱尔旦和陆酩酊反复确认过，谢拂雪就是普通的人类，没有妖魔的血统。
　　谢拂雪：“阮小谢真是个有个性的姑娘。”
　　该投胎不去投胎，莫不是有什么心愿未了？
　　朱尔旦笑：“是啊，那可是敢跟把牛头马面气哭的女子。”


第18章 第 18 章（修）
　　春时用了不到半个时辰将众人送到兰若镇，路上也跟着谢拂雪听了不少阮小谢的传闻，只觉得这来人碰到一起会把青帝庙给拆的只剩招牌。
　　谢拂雪和朱尔旦搀扶师父落地，“拜拜春时，回头我请你吃茶。”
　　春时嘴里叼着常春花花瓣：“哼，我才不要你请。”
　　谢拂雪将装满露水的水葫芦挂在她脖子上，“你真好，为我省钱。”
　　春时傲娇地挥着翅膀离开。
　　风一吹，路边的花花草草跟着风的方向，散播自己的花种和叶子。
　　陆酩酊打了个喷嚏，眼神清醒不少：“咱们这是到了？”
　　看着怎么和以前的兰若镇不大一样。
　　墨执环顾四周看到前方的高大的牌坊，赫然挂着兰若镇三字，“赶紧去兰若寺，别耽误事。”
　　兰若寺不比当年风光，自从无云大师离开后，每隔一段时日都会有妖怪霸占兰若寺，当成自己的老巢，给地府添了不少事。
　　陆酩酊弯着腰干呕一阵，“我今天吃的斋饭怕是要吐出来。上次在这遇到陶公子还是在三年前，时间真的很快。”
　　快到转眼间自己又来到兰若寺，已经不记得是第几次故地重游。
　　墨执开了法眼扫视兰若镇，“你能别这么恶心吗？”
　　陆酩酊吐完，笑道：“这就把你恶心到了？你平时得多注意老道我啊？”
　　墨执面如黑漆的脸气成猪肝色，“你真是厚颜！”
　　陆酩酊接话：“无耻就不必说了。”
　　墨执生气的大步向前，看看有没有像黑山姥姥一样可疑的妖怪。
　　谢拂雪低声问：“师兄，师父为何总是喜欢逗黑面叔叔生气？”
　　经常看两个男妈妈吵架，有时候会不该帮谁说话。
　　本质上偏向陆酩酊，但是看到黑面叔叔被气得没辙，好像看到一只暴躁的忠犬，总是因陆酩酊随便几句话打破寂静的沉默。
　　这不得在脆皮鸭文学有一席之地。
　　朱尔旦扇面落了一片绿茵茵的叶子，被他用风吹落在野雏菊下，“这个我还真不清楚。我被师父收徒的时候，他们就这样了。”
　　谢拂雪与他踏入兰若镇境内，“可能这就是他们表达友情的方式。”
　　朱尔旦笑容得体：“师妹见解很独特。”
　　谢拂雪笑容甜甜：“要是他们敌对就不会合作啦。”
　　嗑cp嗑多了，就会觉得师父他老人家苦中作乐。
　　被误解也都是嬉皮笑脸，用幽默解决。
　　赚的大钱交公，小钱买酒给她买零食。
　　而且师父的伪装术不是盖的，顶着老道士的皮肤不会让人怀疑。
　　镇上有不少摊位卖好吃的。
　　谢拂雪拿着师父给的零钱买了不少，吃到嘴里想分享给秋容。
　　这才发现自己的分享欲又回来了。
　　以前她在系统世界基本只顾着自己就完事，毕竟主角团除了升级打怪，也没什么需要她参与的地方。
　　人家把她当窝囊废忽略，她把对方当NPC。
　　谢拂雪心里有点矛盾，其实她自己也是个NPC，谁也别嫌谁就是了。
　　但是……
　　她仍然无比想念大号，面对喜欢掏心的妖怪，不用等着人解救，自己就能动手。
　　朱尔旦买了点墨汁，在地府用不上，至少可以让他有时间练练字。
　　谢拂雪路过一个门板快四分五裂的宅子，瞧着上面只有朱字的门匾，看了眼自家师兄。
　　此番任务别是师兄故居冒险。
　　可能不是师兄家。
　　朱尔旦走的很慢，看了眼宅子没说什么。
　　二人在兰若寺门口看到了陆酩酊与墨执，现在的兰若寺没了僧侣的管辖，显得落魄和寂寞。
　　就像是曾经的顶流变得无人问津。
　　再次被提起多了调侃和一丝传奇色彩。
　　谢拂雪发现门口被人清扫过，隐约闻到了松木香散发的味道。
　　朱尔旦问道：“师父，我们今晚是否在这里借宿？”
　　陆酩酊化解身上的酒气，“住客栈很贵，一遇到妖怪，墨执就会抄家伙，谁还能睡得着。妖怪都能把这里当成家，我们也可以。”
　　墨执：“……”
　　他明明就是为了大家的安全负责。
　　朱尔旦含蓄地去敲门，“我看里面好像有人，不妨问问。”
　　谢拂雪张望掉了砖的墙，脑补小倩和宁采臣的凄美爱情，生死搏斗中与黑山姥姥等BOOS达成矮墙拆墙成就。
　　大门“吱呀”几声，门后站着一位样貌有些异域特色的和尚。
　　谢拂雪心想，现在的和尚都好看到这个程度了？
　　让她的视觉的饱受眼福。
　　和尚身高大概有一米七左右，比朱尔旦稍微矮了个肩膀，眉心的红痣鲜艳如朱砂痣。
　　“陆道长许久不见。”
　　“挚空大师近些年可还好？”
　　“云游讲法倒也过的还算好。路过此地发现不复当年，于心不忍留下来收拾。诸位且随挚空进来。”
　　陆酩酊带着人随挚空去了寺内。
　　这里已经不像当初荒废像个废墟，一些墙壁和院子被整理的井井有条。
　　偏殿的墙壁坑坑洼洼，像是被人蓄意破坏所致。
　　挚空身上有种常年修佛的淡定与庄重，对着金身破旧的佛像拜了拜，“阿弥陀佛，想不到今日还能遇到故人，实乃我佛赐予的缘分。”
　　陆酩酊拿出壁画，“实不相瞒，我与墨执带着两位徒弟过来，就是将当年黄九郎公子的画还回来。”
　　他将壁画挂在那片墙上。
　　壁画与墙都有层年代感，不再鲜艳的画质诉说着它不见光的岁月。
　　画中的仙女容颜不改，睁开的眼眸仿佛与画外的人对视。
　　绕是禅心定下的挚空不免惊叹：“这便是黄公子送给无云师兄和兰若寺的画作？当真是栩栩如生，好似让我等见到了真正的天女！”
　　无云和挚空本是一对师兄弟，幼年被兰若寺收留。
　　挚空精通佛法愿意将佛祖的恩德弘扬出去，不怎么在兰若寺。
　　无云因照顾当时的主持选择留下，一晃数年成了新一任住持。
　　很少再碰到面。
　　挚空欣赏完画作，想起无云，问道：“不知陆道长可否听说过师兄的消息？”
　　陆酩酊顺带将墙壁修好，“老道我不知。上次听人提起无云大师，还是多年前听秦先生偶然说过，说兰若寺遇难，无云大师不知去向。”
　　许是和公西誉与秦蕃等人的恩怨有关，连累到了无云。
　　黄九郎与无云交好，秦藩怎么可能会放过兰若寺。
　　加之……
　　陆酩酊看向朱尔旦，细究起来这大徒弟的身世之谜怕是要揭开。
　　朱尔旦望着图中负责散花的仙女，目光略显尊敬，不多言。
　　挚空神色悲悯，“想必我那师兄已经归隐。贫僧当年回来过几次，只见这里不复从前，想着收些徒弟继续弘扬佛法。”
　　“可惜好久不长，遇到了些事，不得不带着弟子离开。后来弟子们有所成，贫僧也就放任他们自己游历，近日想起无云师兄才回来。”
　　挚空说罢，注意到朱尔旦气质不凡，感到似曾相识。
　　忍不住询问：“这位公子，我们可曾在别处见过？”
　　朱尔旦垂下白玉的脸庞双手作揖，“不曾，但在下久仰挚空高僧大名。”
　　挚空笑道：“虚名罢了。想必旁边的女施主就是陆道长的小徒弟，可另安排一间禅房居住，还望几位莫嫌弃。”
　　想来是日日诵经没有间断，才觉得眼前温润如玉的男子和那朱举人有关。
　　谢拂雪没想到帅高僧会跟她说话，淡笑着：“挚空大师不觉得麻烦就好，是我们叨扰了。”
　　居然能住在兰若寺这种知名地图，想想还有点激动。
　　陆酩酊往功德箱里投了一吊铜钱，“小小心意，不成敬意。”
　　他又笑眯眯看向墨执，像是在说自己没有白吃白喝。
　　墨执注意力都在壁画和寺庙，不时询问挚空问题。
　　陆酩酊笑容垮了点，“小雪儿，我们去观光下兰若寺别的地方。你不记得之前的事，为师有必要带你回忆下。”
　　谢拂雪听着师父赌气似的声音，笑：“好嘞！师兄要一起去吗？”
　　朱尔旦再次看了眼散花仙女，“去。”
　　师徒三人去了兰若寺禅房周围。
　　谢拂雪分析师父没有立刻回渭南，是为了新的支线任务。
　　只听陆酩酊沉着地问道：“六百年前，辛十四娘和公西誉再次盗走壁画，最后还是回到了阴家和王家手里，你不觉得很奇怪吗？”
　　壁画第一次被拿走，由秦藩与何子萧联手妖道联手阻止，一分为二成了两家的所有物。
　　直到六百年前又发生了类似的事，结果还是一样。
　　以辛十四娘的智慧怎会重蹈复撤？
　　有几只蝴蝶飞来。
　　朱尔旦望着成双结对的蝴蝶，淡淡道：“许是公西誉用了扭转时空的能力，让陶兄他们看到了当时的场景。墨执先生追踪的逃犯，趁机伪装成公西誉打伤了阮小谢姑娘。”
　　上次见识到公西誉的特殊能力后，他心中是有些羡慕。
　　谢拂雪回忆当时在阴家看到的，“应该不是师兄说的那样。过去的时空里，从公西誉的视角看，辛十四娘和公西誉的确两次取走壁画，具体的过程和目的没有呈现。”
　　公西誉冒着大风险揭开真相，其中壁画与辛十四娘相关的不多。
　　朱尔旦等蝴蝶飞走了，才问：“师父为何会想问此事，莫不是有疑点？”


第19章 第 19 章（修）
　　陆酩酊道：“为师觉得公西誉法力不够，我们看到的不是全部。”
　　“他们带走壁画未必全是为了黄九郎。为师这人有疑惑就一定要分析清楚。”
　　这其中的曲折，不是他们看到的就是全部。
　　谢拂雪觉得黄九郎已经成仙，公西誉去了地狱服刑，秦何二人也都有了报应。
　　参与这件事的辛十四娘和那个妖道没有出现，倒是那个红衣少女有些奇怪。
　　有点像狐狸坡那只红色拽狐。
　　朱尔旦沉思片刻，问道：“那个扇火点火，导致公西誉变成画皮妖的妖道没出现，地府也查不到他有没有投胎，莫不是还在世间？”
　　在公西誉的过去里，妖道没有露出真实面目，所用的术法不属于正统道术，用心险恶定不是普通人。
　　陆酩酊按住水囊，“为师怀疑那个妖道是墨执要抓的犯人。”
　　黄九郎的画价值千金适合被珍藏。
　　可公西誉和辛十四娘没去拿之前，壁画是在兰若寺里。
　　秦藩这么着急联手妖道他们夺回画，想必画里有隐情。
　　朱尔旦诧异道：“可是那成精于颜料之中的卯魂？”
　　卯魂从真正意义上来说，是第一只画皮妖。
　　当年犯下重罪被关到画中牢。
　　不知为何竟然逃出来为祸四方。
　　陆酩酊觉得自己一刻离不开酒，又忍住了，“所以，看到公西誉那副样子，为师才怀疑妖道有问题。”
　　前前后后快两千多年过去。
　　逃犯仍然嚣张。
　　陆酩酊觉得不是长久之计，已经有公西誉等妖魔和人被连累，再这样下去怕是会扰乱三界。
　　谢拂雪隐约觉得卯魂是个大Boos，居然连黑面叔叔都要追着跑的大佬，可见其本事不低。
　　在聊斋里万物都可成精。
　　颜料成妖有一只，就会有第二只。
　　不知道此妖究竟埋伏在哪儿，居然能够牵连这么多人。
　　日暮西沉，树上的鸟儿减少叫声，在鸟巢休憩。
　　陆酩酊掐指一算，“今晚先在这里休息，明天我们回渭南再问问阴重金。”
　　问王生棋是不可能的，何况王二郎对往事一概不知，问他们兄弟俩就是浪费时间。
　　谢拂雪回了打扫干净的禅房，卯魂这个妖怪从来没有听说过。
　　自己穿来已经到了画皮的单元，每个单元不一定都相关，可是现在已经融在一起。
　　卯魂关联着黄九郎和辛十四娘两个故事，而且秋容和阮家姐弟也在。
　　这家伙才是主线任务？
　　谢拂雪想起秋容和陶望三说的，六百年前阮小崎帮墨执做事，看来他们也很早就认识了。
　　好希望系统大大可以明确地说，她来这里除了帮师父打野，还能做什么？
　　她不想稀里糊涂地来又莫名其妙把命给丢了。
　　毕竟这里不是游戏世界，死了一次被游戏系统定为简单的失败，做个简单的人物，看个广告就能复活。
　　谢拂雪坐在床上打坐，无奈看着墙上掉色的禅字，或者佛祖他老人家如果不介意，可以给她个提示，让她去会会难搞的卯魂。
　　晚上，挚空在门口点亮了灯笼。
　　偏殿的壁画金光一闪，飞过了每禅房。
　　谢拂雪正欲睡觉，听到声如洪钟的男高音：“墨执何在！”
　　大半夜这是要开嗓？
　　谢拂雪带好法器走出去，见大殿和偏殿灯火通明，发现了墨执和一个金光闪闪的人对话。
　　不多时，陆酩酊和朱尔旦也去了那边。
　　为了知道怎么回事，谢拂雪走向那边仔细看着，原来是个武装很全面的金甲神人。
　　墨执低垂黢黑的脸，道：“抱歉，我没有抓到卯魂。”
　　多少年了，他只看得到卯魂的影子和一点踪迹。
　　每当他有一点线索就会被打断。
　　墨执心生惭愧。
　　金甲神人立在墨执身侧，浑身金灿灿的光消失，露出严肃的方形脸，双目有神盯着众人：“你既然有了帮手就该加快速度，此事拖不得。画之意的仙女不能白白牺牲，你……”
　　金甲神人欲言又止。
　　墨执神色有一丝动容：“我会尽力的，还请莱仙兄多照顾画之意的诸位仙女。”
　　徐莱仙道：“你我共事多年，我怎会不知你所牵挂何事？多亏了黄九郎画了这幅画，虽不是画之意，却保留我等容身之处。”
　　墨执沉默点头。
　　画之意是个仙家圣地，也是囚禁大妖的地方。
　　驻守在画之意的仙人因卯魂的影响，不得不离开。
　　有的去渡劫，有的被带到了别处。
　　也有仙女被卯魂所害，灵魂不知在何处。
　　墨执和徐莱仙的对话，让陆酩酊师徒三人不知如何介入。
　　卯魂造成的因果兹事体大。
　　说穿了，一切从欲念而生，也有用欲念终止。
　　徐莱仙注意到谢拂雪，看了半晌不曾上前说话。
　　此女的过去将来竟然让他看不透。
　　想必用了什么法子遮掩了过去，形成一个易数。
　　陆酩酊找了几个蒲团，邀请众人坐下，“既然徐上仙和我们目标一致，不如好好谈谈。”
　　徐莱仙恭敬地问道：“陆大人打算如何谈？”
　　想不到陆酩酊还在帮墨执，这件事大有希望。
　　陆酩酊指尖燃起火苗烧了一些符纸，只听外面的鬼哭狼嚎过去，才笑道：“老道我刚才和两个徒弟回忆了下，至今想不通卯魂逃出画之意的目的。”
　　墨执双腿叠在一起，“除了祸害人间还能做什么？”
　　朱尔旦动了动判官笔，未曾写下什么，也不主动参与这个话题。视线在那散花仙女徘徊，脸上挂着浅笑。
　　谢拂雪猜测这里除了她，都是各界有名公务员，小声提议：“不如诸位复盘下所有事情的开端结尾，看看有没有新的线索？”
　　真好。
　　又到了点灯听故事的环节。
　　就是今晚注定得通个宵。
　　徐莱仙问道：“何为复盘？”
　　谢拂雪笑道：“就是和我师父刚才说的差不多。”
　　徐莱仙看向他们师徒，又看了眼笑容满面的朱尔旦，心有狐疑。
　　门外挚空提着白色的灯笼而来，“几位为何不睡？”
　　陆酩酊解释：“何一位故人聊聊往事，无意打扰佛祖清静，我们换个地方说。”
　　转眼，人被他带到了禅房。
　　陆酩酊问道：“挚空大师可有兴趣听？”
　　挚空灭了手中的灯笼，笑道：“明早贫僧还要诵经念佛，准备斋饭。若是有需要帮忙的，可以跟贫僧说。”
　　谢拂雪送人到门口，“谢谢挚空大师，打扰您休息真是不好意思。”
　　“女施主客气。”
　　挚空对眼前可爱的姑娘笑了笑离开。
　　谢拂雪关上门，其实她也觉得黄九郎和公西誉的事情了结后，还存在一些疑点。
　　可能这就是打到boos的通关密码之一。
　　谢拂雪乖巧地围在桌子旁坐下，“师父说过，犯人是黑面叔叔负责追捕，不如由您先开始说？事情摊开了才能想办法。”
　　在场的有五个人，还能想不到一个完整的对策？
　　墨执性子执拗，忆起往昔声音闷闷的：“我和莱仙兄弟都是画之意的金甲神人，负责守护仙人。”
　　陆酩酊插话：“二位兄弟之情真好。”
　　玩味的眼神盯着墨执，看的他好不自在。
　　徐莱仙放下了点防备心，笑道：“我跟墨墨打小就被仙人带回去修炼，可谓是情同手足，经常同寝同吃。”
　　墨执：“……”
　　大可不必说的这么详细。
　　陆酩酊神情冷静地喝了口老酒，“真让人羡慕。”
　　谢拂雪托腮，抬手多点了一盏灯，好看清楚他们的神情。
　　师兄保持姿态坐在那淡笑着，好像和她一样都是为了听故事。
　　待到徐莱仙说到他和墨执经常去下界除妖，有一姑娘对墨执以身相许。
　　陆酩酊笑着打断了下，“徐上仙，我们还是说说正题。”
　　徐莱仙咳嗽了声：“好。”
　　谢拂雪发现墨执脸色微红，心想黑面叔叔除了黑，长得不丑。年轻的时候，一定也是个容易羞涩的翩翩少年郎。
　　徐莱仙道：“两千多年前，画之意的主人和西湖主抓到了一只妖。此妖乃一位书生的颜料所化，擅长变换各色美人，因无人教导，想到了用人皮作画，人称画皮妖。喜欢变成不同身份的人，在人间的达官显贵中颇有地位。后又自己学习了妖法伪装成道士，到处骗钱。”
　　谢拂雪听到这里感觉画皮的前篇来了。
　　这是开启古代特殊行走的滤镜先河。
　　陆酩酊跟谢拂雪保持一种坐姿，看上去像是在认真听讲，“老道当年在地府也听过此妖，他曾经把西湖和洞庭湖染的五颜六色，两位湖主对骂了一个月，地府也多了些色彩斑斓的鬼。”
　　当时的场面相当壮观。
　　众所周知，西湖主和洞庭湖主向来不和，两家的鱼都不敢游到双方的水域。
　　墨执瞥了眼笑得眉飞色舞的陆酩酊，“你当时偷懒只负责让黑白无常收水鬼，别的都不管。西湖主拽住你，你才出了主意让我们帝君出面。”
　　没见过这么懒的地府官员。
　　陆酩酊故作惊讶：“你怎么知道？说，你是不是一直都在关注老道？”
　　这种事墨执从哪儿听说的。
　　他看向文雅的朱尔旦，应该不是大徒弟。
　　当时他还没有收徒的打算。
　　也不可能是小雪儿。
　　不过，小雪儿为何笑的如此欢？
　　陆酩酊很不解。
　　谢拂雪负责端茶倒水：“黑面叔叔请继续说。”
　　好想看现场直播。


第20章 第 20 章（修）
　　墨执不明白谢拂雪为何兴奋，就连意兴阑珊的朱尔旦也看过来，示意让他说。
　　墨执挑自己记得住的接着说：“两位湖主互相怀疑，闹到了天庭。刚好我们帝君也在，她就和西湖主去查真相，查到了卯魂。”
　　谢拂雪在茶水里加了提神的东西，问：“敢问是哪位帝君？”
　　称为帝君的人可不多。
　　徐莱仙答道：“是我们画之意的桑辞帝君，她本是逍遥自在的女仙，后创造了画之意，与诸天上神同生共死，厉劫颇多，被封为帝君。地位仅次于女娲娘娘和东华帝君。当年东华帝君和瑶池那位被传为一对，还是桑辞帝君解决的。”
　　墨执颔首，神情对桑辞帝君尊敬和崇拜。
　　“谢徐上仙解答。”
　　谢拂雪想自己纵横各种仙侠世界多年，没有听说过桑辞这个大佬，还是她太孤陋寡闻了。
　　徐莱仙整个人松懈下来，“不妨事，我家桑辞帝君低调得很，你们这些后生不知道，也是常事。”
　　如今的桑辞帝君在哪儿，不是他和墨执能够打听到的。
　　只希望桑辞帝君回来后，画之意会恢复以前的样子。
　　那儿才是他们这些仙人的家。
　　墨执喝了口茶，双手不离杯子，“桑辞帝君将卯魂关在画之意里的画中牢，让仙女们看守，我和莱仙负责保护她们，防止卯魂伤害仙女。”
　　他眼神渐渐的失去了一丝光，像是个老人家陷入回忆，慢慢继续说往事。
　　后来，卯魂还是逃了出来。
　　伤害不少仙女和来拜访的仙人。
　　墨执和桑辞帝君去抓卯魂，因救一位道行不高的散花仙女，没想到是卯魂冒充了散花仙女，墨执被卯魂打死。
　　死后被阎罗王派去做了负责抓厉鬼的判官，认识了陆酩酊。
　　自那以后再也没有见过徐莱仙，只听说画之意被卯魂毁了，桑辞帝君安顿能安顿的仙人，自己也身受重伤，不知去了哪儿疗伤。
　　天庭对卯魂的事很重视，勒令画之意的金甲神人继续追查。
　　墨执为了捉拿卯魂申请长期在世间，陆酩酊为了处理自己当年没有解决的事也很过来，两人结下合作关系。
　　过了些年头，墨执和陆酩酊在太华山拜访薛郡君，遇见了失忆的散花天女，彼时她成为辛十四娘的丫鬟禄儿。
　　薛郡君正在给辛十四娘和冯生做媒，卯魂忽然在附近出现散播瘟疫，魅惑当时的权贵。
　　卯魂发现墨执带走了冯生。
　　陆酩酊先行一步追过去，救下了冯生。
　　太华山疫情严重，陆酩酊回了地府奏明阎罗王，很久没出现在人间。
　　陆酩酊笑着解释：“我……那是在地府有事耽误了。”
　　墨执道：“那一年，太华山死了很多人。辛十四娘和薛郡君与我负责救人，后来才知道秦藩贪污朝廷拨发的银子，辛十四娘去找秦府理论。后来不知怎的失去了法力，打回原形。”
　　现在想来应是和黄九郎有关系。
　　现在想来，应该是个黄九郎有关。
　　朱尔旦笑着问：“墨执先生，太华山后来的疫情又是如何解决的？”
　　他记得师父说过，最累的时候是处理一堆因为瘟疫而死的鬼魂，莫非就是那个时候？
　　陆酩酊不经常喝茶，无法习惯茶的味道，打开水囊小酌一口：“他哪儿知道。他在忙着和无法化人形的辛十四娘对付作妖的卯魂，我出来时，薛郡君为了解决瘟疫，打算和卯魂同归于尽，牺牲了自己。”
　　“后来轮转王薛仁赶到，保住了他姐姐的魂魄。但是卯魂附身在楚银台之子的身上，非但没死，反而逃了。”
　　后来兜兜转转到了一千一百年前，陆酩酊收了朱尔旦为徒，也认识了秋容和陶望三等人。
　　墨执想到散花仙女，“我帮薛郡君送到地府，再出现没有见到禄儿。直到六百年前，在黄九郎的壁画中看到了她，模样分毫不差。同时感应到了卯魂的气息，带着阮小崎追过去，没有追到。”
　　却看到了公西誉和辛十四娘，那画为何还是回到了阴家和王家，可能是卯魂搞的鬼。
　　徐莱仙自责道：“想不到你这段时间经历了很多事，我还催你赶紧抓到犯人。”
　　他一个人守着壁画，回不到从前的画之意，对墨执也有过怨言，这么多年都没有联系，不知道卯魂的行踪。
　　徐莱仙感觉天庭和桑辞帝君放弃了他，以及其他仙人。
　　是他错怪了他们。
　　墨执露出一丝笑：“也是有收获的，卯魂没有消失还在人间，我和陆酩酊又在五百年前捡到了拂雪。虽然事情多，胜在有克服的心。”
　　他很少在人间渡劫，后来遇到的事情何尝不是一场场劫难，过后才会有经验去面对新的事。
　　谢拂雪笑不出来，“没有师父和黑面叔叔，还有师兄，我可能早就死了。”
　　陆酩酊目光慈祥：“就是这些年给你喂了不少天材地宝，就是不见你长成秋容那样高挑，不知道是不是为师给你吃错了药。”
　　谢拂雪：“……”
　　师父是怎么用和善的面孔，说这么气人的话？
　　原来她这个小号现在已经快五百岁了吗？
　　加上阮小谢的年纪，起码有一千多岁？
　　不得劲。
　　谢拂雪感觉自己的大脑不够用，现在究竟是陪三位空巢老人回忆案发现场，还是搜集犯人的信息重要？
　　肯定都要拿下。
　　只是他们描述的有倒序，有吐槽。
　　谢拂雪瞥见天光初现，公鸡和鸟轮番发出叫声。
　　不知不觉听了个通宵，还有种意犹未尽的感觉。
　　有趣是有趣，但还是少熬夜为主，她可不想真的猝死了。
　　徐莱仙算了时辰，“我得回壁画了，你们商量好告诉我。”
　　一道金光快闪出房间。
　　谢拂雪很快适应神仙快闪，“师父，那卯魂再怎么变换身份，灵魂和其他的地方就没有特征吗？”
　　任何东西都有它的标志。
　　就像辛十四娘不还有个青骡当坐骑。
　　难道那天看到的红衣少女就是辛十四娘？
　　谢拂雪呆了呆，传说中恋爱莫惹我的辛十四娘，被她偶遇过！
　　虽然辛十四娘不是她的偶像，但是对方修仙的精神值得学习。
　　恢复了人形说明法力恢复的差不多。
　　可惜当时没有成仙。
　　陆酩酊盘腿坐在床上，“我记得他灵魂有个极寒冰花的纹印，当初他偷盗极寒之铁，我和墨执费了好大劲印上去的。”
　　为此，他的腿有段时间一到雨天就有点小毛病。
　　墨执说道：“我猜他六百年前是为了揪出画中的莱仙，想吸取金甲神人的力量，不然不可能现身。”
　　朱尔旦恍然笑了笑：“在这些事的前前后后，都有卯魂的踪迹，我也就和师父长期逗留人间。只是这几百年来未曾见到他，不知道要用什么法子引他出来。”
　　他们只知道卯魂为何成形，不知其根本目的在哪儿。
　　这个都不了解，更别说是抓到卯魂。
　　谢拂雪暗自感慨，这卯魂和她是同行吧，附身画皮换装，走着典型的反派剧情。
　　“我觉得……他执着在富贵人家闹事，所假冒的人都是这类人，利用他们的欲望，驱使他们。”
　　不是仇富，就是和富家子弟有过节。
　　墨执深以为然：“那拂雪你觉得，我们该以哪件事为源头？”
　　他也有怀疑过卯魂不是简单的画皮妖，可是轮转王说看不到卯魂出生，到成为大妖那段时间的过去。
　　拂雪也有类似的情况。
　　一个人投胎肯定是有前世今生的。
　　谢拂雪却好似只有今生，前生的记忆和别的不曾被记载，甚至可以说没有。
　　就好像……
　　是一个刚诞生的灵魂，成为了现在的谢拂雪。
　　谢拂雪复盘以前的打野提示，“他如此在人间闹事，也许人间有他留恋的东西，金钱，外貌，权势。或者是某个人？还有一点，徐上仙说不得已寄居在黄九郎的画中，而画是无云大师拜托所画。”
　　她的杏眼弯成月牙状，里面狡黠的光似是已经猜到了真相。
　　陆酩酊的水囊洒出来点酒水，气味熏走床下的蚂蚁，“小雪儿，你是怀疑无云大师？”
　　谢拂雪一摇头，姜黄色的发绳掉下来，只好握住，“我是觉得无云大师知道什么，他的修为应该和挚空大师不相上下。”
　　门外传来挚空富有磁性的声音：“女施主可是在说贫僧和无云师兄？”
　　谢拂雪尴尬地点头，“是啊，拂雪好奇无云大师为人，想了解一二。”
　　无云此人很神秘。
　　毕竟兰若寺是谁开建的没有人知道，就是闻蒲老先生，他也未必能说清楚。
　　很多事都出自这里，难道这里也有什么吸引人的宝贝？
　　挚空笑道：“几位施主好像一整晚没有睡觉，不如去吃点斋饭。关于无云师兄的事情，我会慢慢说的。”
　　谢拂雪没想到挚空愿意提起这个，连忙说：“多谢挚空大师！”
　　她其实就是简单猜测，毕竟无云也可能就是喜欢画画。
　　陆酩酊走出去，“哎呀，有饭吃，老道我是不会客气的，小雪儿赶紧跟为师过去！”


第21章 第 21 章（修）
　　朱尔旦与谢拂雪一起走出去，“师父真是有吃的都不会忘记师妹，走哪儿都要带着。”
　　谢拂雪扎好头发，“师父师兄对拂雪都很好，还有黑面叔叔。”
　　这可是在之前的世界没有的温馨日常，她心里很珍惜。
　　等系统大大出现，她想自己仍然会记得这里发生的一切。
　　墨执走在右后方，心里担忧卯魂逃离了这么久，目的应该不只是为了七情六欲。
　　谢拂雪也想到了这个问题，“黑面叔叔，你可知那个书生是谁？”
　　有没有可能是书生导致了卯魂的诞生？
　　就像心魔产生人灵魂深处的欲望。
　　卯魂的本事不一定是天生，也许是模仿了那位书生的特质。
　　墨执站在庭院看着夹缝生存的杂草和野花，道：“我听说是个仙者的转世，桑辞帝君她和此人有过交情，这才愿意出面收服卯魂带回去教化。”
　　怎料卯魂劣性不改，导致了画之意有此一劫。
　　谢拂雪觉得发绳不结实，用院子里落下来的树枝变成木簪子挽住头发，“若想找到书生怕是有些难。”
　　不管在哪儿，妖魔鬼怪都有可能是关系户。
　　谢拂雪不排斥这些，如果能让卯魂老实点，秋容和师父他们的工作量就会少一点。
　　朱尔旦闻到了粥和饼的味道：“得空我去请秋容姑娘帮忙查查，想来我们今天也该回渭南了。”
　　壁画的秘密阴重金定然知情。
　　谢拂雪坐在角落，“不如我去找秋容姐姐，师兄你不是公务很多？”
　　朱尔旦给了她馒头，“你倒是知道体谅我。说吧，想让师兄回头给你带什么？”
　　谢拂雪如数家珍：“糖葫芦，糖饼，果子，只要是吃的都行。”
　　朱尔旦笑着应允。
　　陆酩酊打趣：“你这孩子打小就喜欢跟你师兄要吃的。”
　　这五百年来，小雪儿修为和体形不怎么渐长，他开始怀疑自己真的用错了方式去教导。
　　谢拂雪笑道：“那是师兄和师父一样都是好人。”
　　来这里打野不糊弄点吃的，会让她觉得很亏。
　　挚空笑道：“你们师徒关系很不错。女施主先前说好奇无云师兄为人，其实他是个性子很好相处的人。平时不怎么喜欢出门。”
　　“香客们有问题也都喜欢找他解惑。师父让他做了住持后，我才出去讲佛法。本以为还有机会再见到面，没想到兰若寺已经物是人非。”
　　挚空神情失落，似是在怀念和无云在一起的时光。
　　谢拂雪将咸菜放在粥里，“谢挚空大师，拂雪无意冒犯出家人。”
　　长这么好看的人从小就出家为僧，不知道多少姑娘家会望而却步。
　　房间里挂着一副书法，所写的也是个禅字。
　　朱尔旦轻声问道：“挚空大师，请问墙上的书法是何人所写？”
　　挚空回头看书法，笑道：“说来也是巧合，当年敦煌仙女图完成，师兄让我回来看看。有一个叫朱孝廉的朱举人来庙里上香，在这里住了段时日写的，我瞧着这字不错就留下来了。”
　　朱尔旦淡定地答谢，并未觉得有多惊讶。
　　谢拂雪看到了书法上的落款是朱孝廉，想着这哥们不就是画壁里男主，跟小仙女谈完快餐式恋爱就跑，被和尚吐槽陷入幻境，再也没有出现兰若寺。
　　画皮和画壁的故事时间貌似很接近，连带着其它故事也有了联动。
　　系统大大真会玩儿。
　　谢拂雪看着帅气稳重的挚空大师，这别是画壁里助攻高僧？
　　别说，人设还真有点像。
　　挚空询问：“女施主为何这样看着贫僧？”
　　陆酩酊帮忙擦了桌子，笑道：“这丫头瞧着大师长得好看，多看两眼也很正常。我估摸着，等她道行提高了，就给她说个亲事。”
　　谢拂雪：“……”
　　这里也流行催婚？
　　挚空笑道：“陆道长莫要说笑。”
　　墨执冷哼道：“拂雪年纪还小，不是考虑婚嫁的时候。”
　　陆酩酊在桌子上画了符，“五百多岁了还小呢？不过，在我眼里她的确算是个孩子。”
　　墨执语气带着戒备：“你休想拿拂雪的终身大事开玩笑，自古薄情郎那么多，我可不想看她吃苦。”
　　说到薄情，他双目紧盯陆酩酊。
　　陆酩酊笑问：“你如何知道我介绍的就是薄情寡义之辈？老道我可是把小雪儿当闺女养的，你在这挑拨离间想做甚？”
　　就是神仙之间也有成双成对的，他家小雪儿为何就不行？
　　墨执怒了：“你说我挑拨离间？我看你就是无聊给自己找乐子，乱点鸳鸯谱！”
　　两人为此吵得不可开交。
　　挚空收拾碗筷：“二位佛门之地，禁止喧哗。”
　　墨执刚想说闭嘴但是忍住了，不再搭理陆酩酊。
　　谢拂雪等两个男妈妈不吵了，无奈道：“黑面叔叔说得对，我还没有想过嫁人和感情之事。”
　　陆酩酊眼泪汪汪，“小雪儿你居然帮他，不帮为师？为师真的太难过了！”
　　师父老泪纵横的样子像个耍无赖的小孩，朱尔旦摇了头与挚空走出去。
　　谢拂雪在宝囊里拿出一瓶花露酒，“师父，我就是觉得和辛十四娘一样修仙挺好的。这是我之前外出买的，您尝尝。”
　　谁懂啊，她一个五百岁的人，去哄一个可能好几千岁的老人家很难。
　　陆酩酊品尝带着花香的酒，“好喝，就是不够烈。”
　　还是他徒弟好，知道拿酒孝敬。
　　墨执浓眉紧皱：“拂雪，你别总惯着他，每次喝的跟个烂泥似的。”
　　一天到晚不着调，还想着坑自己徒弟。
　　墨执实在看不下去这一点。
　　陆酩酊拿着精致的酒瓶，炫耀：“这是我徒弟给我的，你没有吧？羡慕吧？”
　　墨执咬着牙：“幼稚。”
　　陆酩酊高兴地眉毛一挑，心里只觉得这酒不辣还有点甜，适合平时闲饮。
　　墨执气得想一剑砍了陆酩酊得瑟的胡子，谢拂雪将药瓶子给他，“黑面叔叔，我看你总是跟妖魔鬼怪打斗很容易受伤，这是冷花丸，你拿着会好的快些。”
　　原主里的宝囊什么稀奇古怪的东西都有，估计都是打野赚外快得到的。
　　墨执感到不好意思：“这个我不能收，你自己留着急用。”
　　没想到拂雪心里也是记挂着他。
　　谢拂雪坚持道：“怎么说黑面叔叔和师父抚养我长大不容易，这些是我应该孝敬你们的。”
　　就当是帮原主把没送出的东西送了，这些酒和伤药看着也不像是辅助型选手用的。
　　墨执说道：“有心了。”
　　这些年他对谢拂雪是有着长辈对晚辈的感情，自然不想她随便嫁了个人，落得和陈若彩等人一样的结果。
　　陆酩酊看着神色别扭的墨执撇嘴，心想还是小雪儿有办法立刻把墨执哄好了。
　　谢拂雪也不想厚此薄彼，用法力催动院中的树木给朱尔旦降温。
　　师兄不缺身外之物，只能用这简单的方式对他好。
　　朱尔旦回眸淡然地一笑：“师妹一起来乘凉啊。”
　　谢拂雪陪着他站在树下看了会飞舞的蝴蝶，以及墙上的爬山虎与藤萝。
　　这种盛夏的闲暇让人心生欢喜。
　　陆酩酊站在树荫下，道：“东西已经送到，我们该回去了。”
　　谢拂雪和朱尔旦表示没有意见，回去好确认秋容何时出关问问卯魂和书生的事 。
　　墨执来到偏殿与徐莱仙告别：“莱仙，我和陆酩酊他们要走了，你放心我会抓到卯魂，让禄轻她们好生安息。”
　　徐莱仙在画中里动了下，“就不能留在此处继续追查？我有预感，卯魂会再次对壁画动手。”
　　墨执神色迟疑。
　　朱尔旦走来观望着那盘着少妇发髻的散花仙女，眸光微动：“徐上仙，为何如此笃定卯魂对壁画依旧有兴趣？”
　　“而且，壁画分成两半放在阴王两家，也没有见卯魂行动，可见他已经放弃了。”
　　语毕，朱尔旦深深地叹了口气。
　　徐莱仙想走出来却被限制，“可能是因为秦籓怕有人再次偷走壁画，在这上面用了特殊的封印，一般的妖物靠近不得。无法将我带出来，毕竟我是卯魂认为的食物，他若想增强法力和保命，就一定有可能会抢走壁画。”
　　“只是我此前沉睡了很久，苏醒后才发现画中有特制的朱砂和圣物。若是我强行出来会受伤，外人强行把画中人带走也会被吸走法力。现在我只能在子夜时分来去自如。”
　　徐莱仙甚至想不起自己为何会困在这壁画之中，眼神也看向了散花仙女。
　　墨执猜测道：“仙人对卯魂的吸引力最大，他当年阻挠了辛十四娘成仙，还想生吞薛郡君，怕是想要个长生不老的躯体，增强法力好继续祸害三界。”
　　此壁画绝非俗物。
　　不管是黄九郎在画里加了东西，还是秦籓想设计彻底除掉公西誉。
　　多亏了这道神秘的符印，才保住了壁画和徐莱仙。
　　朱尔旦说道：“您的意思是，徐上仙是最容易得手的仙人，卯魂才会锲而不舍想吃了他 ？”
　　墨执点头：“有可能是这样，也可能是禄轻有他的把柄，他才会以为禄轻也在画中。”
　　倘若禄轻的仙魂和徐莱仙一样被困在画中，不可能没有任何感应。
　　朱尔旦有所动容：“禄轻……是否就是这位散花仙女的本名？”
　　墨执：“是。她当年落入凡间失忆被辛十四娘收留，我遇到时就给她取名禄儿，防止被卯魂认出。”
　　没想到还是没有任何用。
　　朱尔旦抿着唇眼里再无笑意，只剩下一丝说不清的复杂。
　　陆酩酊站在门边，笑道：“当时我以为你看上了那狐丫鬟，没想到你还挺怜香惜玉。”
　　墨执给了他一记白眼。
　　谢拂雪走近壁画观察每个人物和画下的章印，那章应该就是徐莱仙说的符印，而不是黄九郎的名字何必狐族图腾。
　　更像是被人后面添上去的。
　　自从有了唐僧肉的设定，妖怪们都喜欢吞人和各种东西。
　　都快能开了个吃播妖怪公司了。
　　算下来，她的饮食结构还算是健康。
　　谢拂雪记住朱砂符印，隐约感觉到里面冒着一层森然的寒气。
　　秦籓不像是舍得花大手笔保护艺术品的人，可能是另有其人为保护画里的人做的？
　　但是一副画着仙女的图，为何会把徐莱仙这样的金甲神人放进去，难道是为了主打一个反差？
　　emmm
　　不出意外，现在快要到画壁的副本剧情。
　　现在去复习原文找线索也来不及啊。
　　“小雪儿又神游了？”
　　“没呢师父，我就是在想这壁画如此神奇为何只有徐上仙。”
　　谢拂雪对师父微笑着。
　　若禄轻是朱孝廉的一天女友，那师兄……
　　不会是和公西誉他们形成了类似镜像关系？
　　都姓朱。
　　而且师兄很关注禄轻。
　　师兄又不是爱美之人，怎会因为一个壁画里的人物看的那么入迷？
　　陆酩酊也能疑惑：“是了，待为师问问徐上仙。”
　　今天可能回不到渭南。
　　徐莱仙说道：“实不相瞒，墨执死后，我和桑辞帝君在尽力保全画之意的人，没想到桑辞帝君受伤失踪后，我也跟着遇到了不测。等我醒来人已经被困在了画里，在这之前的事情一概不记得。偶尔会沉睡一段时间，对画外的十里以内的事情尚能感知到。”
　　如此在画中度过了一千五百多年之久。
　　徐莱仙愧疚地看了眼墨执，“昨夜我不该怪你，只是我实在也想知道来龙去脉。”
　　墨执让他别这么自责：“其实找到桑辞帝君和西湖主，就能有捉到卯魂的法子。”
　　可惜桑辞帝君没有归来，西湖主整日里忙着西湖的事情，哪有时间管这些。
　　徐莱仙情绪低落：“所以只能拜托你，希望桑辞帝君没有落到身陨魂灭的地步。”
　　谁知道他们画之意会被一个小小的画皮妖，折腾到伤亡惨重的结局。
　　饶是画之意修复好，也会像挚空说的不再像从前。
　　墨执发誓：“我墨执不抓到卯魂誓不为人。”
　　外面晴天霹雷。
　　陆酩酊看了眼闪电：“没事别乱发誓，你本来就不是人。倒不如想想，卯魂如今谁在的身体里，还是已经修炼到志高的境界，学黑山姥姥自称为王。”
　　墨执不否认陆酩酊说的很对，但是卯魂让他失去了上司和最好的朋友。
　　这件事不能就这样算了。
　　朱尔旦从怀里拿出传音符：“先前在阴家，我问过燕赤霞道长，他说在别处好像看到了卯魂的踪迹，只是我不方便追过去，不如我们联系他？”
　　燕赤霞是兰若镇有名的道士。
　　其本事可用鬼神，与轮转王交情不浅。
　　有他相助会好些。
　　陆酩酊让朱尔旦尽管去和燕赤霞打探，转而对谢拂雪说道：“小雪儿，你一个人回渭南告知阴家可以吗？”
　　谢拂雪心里记挂秋容，“可以的。师父，需要我问壁画是怎么回事吗？”
　　要想从阴重金嘴里套出话，还得阴花那位大小姐帮忙才是。
　　陆酩酊笑道：“阴重金若是会说最好不过，但是也别强求。”
　　谢拂雪立刻召唤飞剑，定了渭南的坐标：“那我去几日就回。”
　　陆酩酊在她起飞前，犹豫道：“要不还是别回去了，为师担心卯魂会对你这种可爱美丽的小姑娘下手。”
　　目前是非常时刻。
　　不像是当年可以调动地府百万阴兵和各司的鬼差，就能把卯魂捉拿到手。
　　卯魂背后肯定有人撑腰，不然怎会这么嚣张？
　　连阎罗王都没有办法预测到卯魂的寿命几何，可见卯魂很会钻法则的漏洞。
　　“师父别乱夸人。我若是不回去，阴重金说不定会追过来，咱们帮人解决了事情，也得想想售后问题啊。陶大哥和秦是先生见多识广，也许他们知道些东西。”
　　谢拂雪自己也不清楚为何一心想回渭南，可能就是想知道秋容现在如何，也有点想四处跑动，看看能不能遇到系统大大。
　　以前她做任务经常被分配不同的系统，每个系统的脾气和身份不一样。
　　有时候是人，有时候就是代码拟人。
　　谢拂雪不擅长极致的推理，但是她知道只有了解事情的起因，她才能知道要如何解决。
　　一切都是为了以后能投个胎，开始真正意义上不被系统支配的人生。
　　陆酩酊欣慰道：“你终于开始变得稳重了，遇到意外就用传音符喊救命，秦是和我都会赶过去。”
　　谢拂雪：“谢谢师父。”
　　她怎么觉得师父不是觉得自己成长了，而是怕她被妖怪抓走增加打怪的难度。
　　谢拂雪踏上飞剑穿过树梢，看着快要下暴雨的天空，拿出一把不具备引雷的伞，想着先去阴家，再去姜家。
　　她有点想吃阮小崎做的饭菜。


第22章 第 22 章（修）
　　飞行途中，大雨落下。
　　谢拂雪庆幸自己没有被淋到，只是她这飞剑时灵不灵。
　　一路摇晃着到了渭南。
　　落地后，谢拂雪觉得自己出了晕车的症状，也不知道是不是上次被公西誉掏心的后遗症。
　　好在她伤到的是心脉，不是脑子。
　　虽然大号已经是个魂魄，但是小号这个壳子实在脆。
　　谢拂雪拍着心口自言自语：“没有嫌弃你身体素质不好的意思。”
　　也不知道阮小谢当年为何离开秋容，跟着漂亮姐姐修仙打野不是更好。
　　谢拂雪撇下这个突然冒出来的想法，抬脚去了阴家。
　　路过一家打了烊的包子铺，谢拂雪买了两个，在岔路口遇到撑着红伞的王二郎。
　　“谢姑娘？”
　　“王二公子好。”
　　下雨天，遇到了王家人。
　　谢拂雪想起王生棋和何子萧，感觉可怕。
　　凤凰男做不成，就开始祸害别人。
　　好歹是个狐族赘婿，怎么不上道。
　　王二郎因之前的事面色尴尬，道：“我……我去给我大哥抓药，他最近身体不太好。让仆人去抓，我又不放心。”
　　老祖宗的丑事被揭露，也是他们做后人的不孝。
　　谢拂雪笑道：“我就是刚好路过买个包子。”
　　古时候的人真实在，皮薄馅多又美味。
　　等她满级了，申请投胎在古代也行。
　　王二郎急着抓药，“王某不便多聊，就先告辞。”
　　谢拂雪表示他随意，到了阴家宅子的门外，瞧着那两座石狮子感到有趣。
　　做工有点敷衍，但是气势磅礴。
　　家丁将谢拂雪引进大厅。
　　谢拂雪先问候阴花的健康，后汇报壁画之事：“壁画现在已经挂在兰若寺，两位可以放心了。”
　　阴重金心里有埋怨，脸色不悦地点了头。
　　江氏笑道：“挂上去就好，希望花儿和阴家以后一切顺利。”
　　他们阴家也好趁此机会，整理被公西誉破坏的东西。
　　损失不多却还是觉得有点冤。
　　谢拂雪环顾阴家大厅的一切，“阴夫人放心，此刻宅子里的风水不错，暂时没有妖怪和鬼魂。拂雪有一件事想问，不知道阴夫人和阴老爷是否愿意告知？”
　　包子没有让她饱腹，先把正事办了再去跟阮小崎他们见面。
　　阴重金皱了眉，“还有什么事？公西誉和黄九郎已经答应不追究，我们阴家这些日子也算是自认倒霉，还能有别的？”
　　他现在对修道之人看着就觉得烦，对妖怪也是如此。
　　谢拂雪看他们很抵触，杏眼里闪过一丝狡黠，“别这么激动，就是想问问壁画上的朱砂印从何而来。”
　　连她师父都看不懂的朱砂印，难道是另一个判官做的？
　　话说地府究竟有多少个判官，也许连阎罗王都没有想过。
　　阴重金脸色一沉：“这个我听太爷爷说过，秦藩祖宗把画拿走的时候，朱砂印就有了。后来，为了对付偷走画的公西誉和辛十四娘，秦藩祖宗用了身边道人的法子，让壁画变成两半。”
　　为了不让谢拂雪继续追问，阴重金懒得再兜圈子，道：“另一半给何子萧，是为了防止他出卖秦藩祖宗，其余的我真的就不知道，你可以问问你那些神通广大的朋友。”
　　出于私心，阴重金没说秦藩和太华山的疫情有关。想必不用自己提，这小姑娘也会去查。
　　多一事不如少一事。
　　阴家存活到现在已是实属不易。
　　谢拂雪了然：“还是要谢谢阴老爷，这是调理内伤的药，可免费赠予阴家。”
　　看那阴大小姐不是什么恶人，若是她好了，阴重金的怨会少一点。
　　江氏感激道：“妾身代替小女谢谢姑娘！”
　　谢拂雪道：“举手之劳。”
　　离开阴家时，她的目光落在狐狸坡的方向，狐族不太欢迎她，先不去了。
　　姜家的大门被敲。
　　阮小崎闻到了熟悉的气息，见到谢拂雪惊喜道：“拂雪姐姐！你回来了？”
　　谢拂雪收起雨伞，“过来跑个腿，顺便想吃你做的饭菜。这雨从兰若镇下到这里可算停了。”
　　院子里都是屋顶雨水落在水缸的声音，滴滴答答听着很解压。
　　阮小崎不敢相信睁大眼睛：“真的吗？拂雪姐姐真的爱吃？”
　　谢拂雪指着咕咕叫的肚子，“听到了吗？”
　　阮小崎笑道：“我这就去厨房。陶大哥还在看书一会就出来了，秋容姐姐还在她房间闭关。”
　　谢拂雪神色一晃，“她要闭关多久？”
　　阮小崎歪着头，笑：“应是过了几天就出来，也可能是今天。她以前一直都是这样的。”
　　无论有没有受伤，还是别的，秋容都会选择闭关几日。
　　谢拂雪目送阮小崎出去，坐在椅子上欣赏兰花，总觉得这里有种熟悉感。
　　拿出传音符把在阴家的事告诉陆酩酊。
　　陆酩酊喝了个半醉，“一开始就有？看来是有高人救了徐莱仙，并且留了个线索给我们。”
　　谢拂雪听他的语气，没劝他少喝点，“师父英明，这是拂雪没有想到的。兰若镇那边有情况吗？”
　　她离开不到两个时辰，可是兰若镇是个突发事件很集中的地方，万一有什么情况，自己好赶过去。
　　墨执的声音出现：“这里没有异常，就是下过一场很大的雨，你现在在何处？”
　　陆酩酊抢走传音符，嘟囔：“既然已经到了渭南，暂时应该还是安全的。”
　　墨执绕过去，“陆酩酊！你能不能别这么霸道？我就是想和拂雪说会话。”
　　一把年纪了还是小孩子脾气。
　　陆酩酊长长了的眉毛触及到鬓角，“我霸道？小雪儿，你说为师霸道吗？”
　　谢拂雪：“……”
　　一天不吵架是不是就不增经验值？
　　陆酩酊两手抓着传音符，“小雪儿你说话啊。”
　　阮小崎端着饭菜过来。
　　谢拂雪道：“师父，我该吃饭了，帮我跟师兄报声平安。”
　　陆酩酊：“哎？”
　　这就没了？
　　谢拂雪看着丰盛的饭菜，“你也太破费了。”
　　阮小崎变出另一份饭菜，“上次阴家的事情，陆道长也分了点酬劳给我们，我平时跟墨执大人做事也是有工钱的。”
　　在阳间用人的钱，在地府用冥币不冲突。
　　谢拂雪竟然觉得很有道理，见木质托盘刻着秋容的名字，问道：“你们都喜欢在东西刻名字？”
　　阮小崎愣了下，憨憨一笑：“是这样的，我和姐姐出生时襁褓都有绣名字，秋容姐姐也是。后来我们在姜家长大，也就习惯在物品标记名字。”
　　这还是姐姐提议的。
　　阮小崎想到不知所踪的阮小谢，懊悔自己当时不在姜家。
　　谢拂雪惊讶的是连这种东西都要有名字，心里还是希望能够见秋容一面，“不如我帮你送过去？怎么说，秋容姐姐也救过我一命，给她送个饭也是应该的。”
　　阮小崎看了眼走出来的陶望三，迟疑道：“这……怎么好意思。”
　　谢拂雪对陶望三笑了笑：“好意思得很。”
　　阮小崎不好再太过客气，“那就辛苦拂雪姐姐了。”
　　秋容姐姐人缘就是好，遇见她的不管是男是女，都很愿意亲近。
　　谢拂雪端过托盘，“不辛苦。你们先吃不用等我，陶大哥，等会我再和你聊。”
　　陶望三不解她为何兴奋，“你慢点，小心过道的台阶。”
　　谢拂雪门口急刹车：“知道了，谢陶大哥！”
　　陶望三无奈地笑着，被她这一声声陶大哥叫的倒是觉得高兴。
　　阮小崎看着少女背影越来越远，“要是姐姐在就好了，她一定也很喜欢拂雪姐姐。”
　　陶望三坐在椅子上，“我也这么觉得。”
　　小谢受伤后消失的很快，他和秋容到现在都没有找到。
　　谢拂雪和小谢各方面都很像。
　　若不是小谢千年前不再喜欢戏弄人，他都开始往小谢在跟他们开玩笑方向去想。
　　谢拂雪走过陶望三提起的过道，发现这个姜家真的好大。
　　面积堪比国家级别的园林，像个迷宫一样刚来肯定找不到出口。
　　谢拂雪依稀记得秋容的气息，顺着这点高兴找到了祠堂？
　　没搞错吧？
　　谢拂雪吓得以为自己的感知能力出了问题，冷静下来后也不知道为什么会感到一丝恐惧。
　　她明明已经做了很多年的鬼，怎么会还怕这个？
　　谢拂雪低声说：“姜家列祖列宗各位大佬，拂雪无意冒犯。”
　　刚说完，她就看见了正上方摆放着名为姜秋容的灵位。
　　下意识地拜了拜。
　　秋容姐姐一直住在自己家里，死因可能没有那么单纯。
　　谢拂雪感觉到莫名地悲伤，听阮小崎的话，秋容姐姐出生时就死了？
　　她的眼睛看向姜氏祠堂旁边的房间，隐约感应到秋容的气息很近。
　　谢拂雪端好盘子打算挨个，听见秋容的轻笑声：“你刚才是被我的灵位吓得要哭鼻子了？”
　　少女圆润的小脸羞得红扑扑，眼睛乱眨：“我才没有，秋容姐姐你取笑我！”
　　秋容将食物分了一半给她，“来给我送饭？我吃不了这么多，我们一起吃。”
　　谢拂雪乖乖的坐在秋容身侧，“秋容姐姐，你不是在闭关吗？”
　　秋容给了她帕子用来擦嘴，脸上尽是温柔的笑：“刚好出关，你就来了。”


第23章 第 23 章（修）
　　谢拂雪变出筷子，称赞：“那可是我来巧了，小崎的手艺真是好到没得说。”
　　秋容耐心看着她吃东西的样子，“有段时间小谢不想吃元宝蜡烛，又没人给我们摆饭菜一类的贡品。小崎就自己学了，可惜……”
　　小谢没来得及尝尝就消失，不知道究竟是因为公西誉下手太狠，还是因为别的。
　　谢拂雪噎住喝了点水，“小崎真是个不错的弟弟。秋容姐姐，你们住在这里多久了？”
　　那牌位没有刻死亡时间，倒是在其他牌位之间显得与众不同。
　　秋容吃的很慢，回忆了一会不确定地答道：“不记得是一千九百年还是一千八百年，从我有记忆以来，小谢和小崎还是婴孩的样子。陶大哥是在我和小谢长大出现的，那是哪一年，我竟然有些记不住。”
　　她只记得陶望三被当时的姜家家主作为门客接待，发现她和小谢姐弟的存在也不觉得奇怪。
　　慢慢的成了好朋友。
　　谢拂雪点点头，头上的簪子掉下来，“哈哈我头发太丝滑了什么都固定不住。冒昧问一下，陶大哥是修行者还是鬼啊？”
　　原来秋容姐姐死了这么久。
　　这些年一直和阮小谢和阮小崎作伴，陶望三来了后，才不会让他们觉得自己一直是孤魂野鬼。
　　怪不得感情这么好。
　　谢拂雪的心里有点羡慕，她当年成游魂的时候也交过一些朋友。
　　可是他们都把她当成NPC刷怪，完了还想学卯魂吃了她。
　　后来系统大大从天而降，让她脱离那个虚无的空间。
　　虽然后来好不到哪儿去，总比永不超生好。
　　秋容等谢拂雪吃饱后，将盘子用咒语送回厨房，再娴熟地帮谢拂雪挽发，“陶大哥本来是个普通的读书人，认识了我们后开始自己钻研道术，我还以为他要对付我们，闹了很久的矛盾。”
　　她再将自己平时用的素色发绳拿出来，给谢拂雪绑了时下流行的少女发髻，“后来，发生了一些事误会解开，他跟燕赤霞道长学了点东西，悟性很快，也算是个修行高人。”
　　谢拂雪没想到他们一开始还是欢喜冤家，联想到原书里的剧情，好像是有些这种情节。
　　她戳着不再松动的发绳，好奇道：“那……陶大哥才华横溢，天赋极高，秋容姐姐有没有动心呢？”
　　燕赤霞和陶望三也有渊源，难道卯魂当年也祸害过姜家？
　　秋容那张姿容俏丽的脸有一抹不自然的红，“我和他向来是以兄妹相称，没有别的感情。何况……”
　　她看着谢拂雪的笑脸，无奈道：“我已经心有所属，虽然都是一千多年前的事情。”
　　等她明白了，一切又产生了巨变。
　　让她的心头多年来萦绕一丝遗憾和难过，而现在她却和谢拂雪说这个。
　　似有不妥。
　　谢拂雪“啊”了声，说道：“想必让秋容姐姐相中的人，定是个人中龙凤，正义又长得玉树临风的好儿郎。”
　　她就说嘛，秋容姐姐这种温柔的女孩子，怎么可能没有合适的信息对象。
　　谢拂雪抬眸看着庭中的竹叶落下，心里有种奇怪的感觉。
　　酸酸的又有些沉闷。
　　可能是旧疾复发了。
　　神仙输液也不想一定包治百病，比如穷和死亡。
　　秋容摇着头，头上的白色流苏摆动了会，“不是。你此番回来就是为了吃小崎做的菜？”
　　这小姑娘和她认识不久，但是只需要相处片刻，就会觉得很有趣。
　　谢拂雪眼看着天没有要放晴的意思，撑起雨伞放在秋容的头顶等着又一场雨落，“不完全是这样，我想打听一种辟邪驱妖的朱砂印，没有消息。过来也想问秋容姐姐，这些年有没有遇到过卯魂？”
　　着急抓到卯魂的不是只有徐莱仙，还有她。
　　卯魂貌似串联所有的事。
　　完成这个主线也许能见到系统大大。
　　谢拂雪觉得到时好奇心会被磨灭，但是真要离开心里，她有点舍不得。
　　跟陆酩酊他们待久了，会有种家人的感觉。
　　她对秋容也有些好感，忍不住会思念会想着靠近。
　　但这些终究不会长久，不可过度留恋。
　　秋容默念口诀翻了翻只有自己看懂的卷宗，严肃道：“遇到过，但未见到真容。想必陆道长他们也提过卯魂。此妖诡谲，性格喜怒不定。但据我所知，他是在找什么人，多年前还曾经抢过生死簿。”
　　这些年，秋容也见过不少事情的反转，悲欢离合。
　　卯魂的事不好定夺，当初才暂时关到画之意中，并未用极刑处决。
　　谢拂雪喃喃自语：“别又是个可悲可恨的妖。”
　　其实，只要找到创造他的人，也许一切就可以解开。
　　秋容听着雨声落下，邀请谢拂雪进了自己的房间躲雨，“你们兰若镇可是遇到了卯魂？”
　　这还是她头次听到故人以外的人提起卯魂，这小姑娘遇到公西誉那样的狐妖都不怕，可见和小谢一样都是胆大心细之人。
　　谢拂雪杏眼圆睁，用演皮影戏的方式说了在兰若寺的一切。
　　隐去了当时参与的内心OS和主观意识，万一暴露了，不得怀疑是卯魂的同类。
　　秋容听了后神色如常，煎茶的小炉子生了火，道：“我年少时，曾经在兰若寺上空看到过一个金甲神人，想来是徐上仙。”
　　那个时候刚好黄九郎画完了画，而她和陶望三在找燕赤霞帮忙去太华山救人，对黄九郎和公西誉的事情知道的不多。
　　谢拂雪急忙问道：“那秋容姐姐可曾见到当时还有谁？”
　　秋容煮着茶，淡笑着：“好像有住持无云大师。他当时和燕赤霞道长在谈论疫情的事，我和陶大哥也是想帮忙，就去找了兰若寺。”
　　兰若镇距离太华山不远。
　　而她和小谢也因为和燕赤霞结缘，才会在陶大哥的帮助下离开姜家。
　　小崎则是被小谢带在身边照顾。
　　开始不懂阳间的规矩很容易受伤，后来也学会白天打着伞出行。
　　秋容将煮好的茶去切涩，分了两杯，“看你冥思苦想的样子，可是想到了什么？”
　　谢拂雪将帕子叠成方正的豆腐块，捧着温热适中的茶杯，笑道：“我觉得还是得找到无云大师，不知道他现在究竟在何处。”
　　画是无云委托黄九郎画的，朱砂印也许和无云有关。
　　挚空说和无云的关系还好，却又很多年没有联系。
　　想必是因为秦藩到了别处躲祸。
　　秋容想起温润如玉的无云，说道：“说来，这些年我也见过无云大师几年，他行踪不定，想来还在人间游走。”
　　兰若寺多年没有人打理，不知无云大师是不是也在壁画的下落。
　　谢拂雪喝完了茶，想起徐莱仙对墨执的拜托，道：“谢秋容姐姐和小崎的款待，我决定明天回兰若寺，继续和师父商量抓卯魂。”
　　为了抓一个画皮妖，快耗尽三代人的时间和精力。
　　这其中的损失，不是死了一些人就可以估计的。
　　秋容神色凝重的思忖，道：“你且在这里等我片刻，我去和陶大哥商量一起去兰若寺。”
　　谢拂雪想到姜氏祠堂，委婉地拒绝：“还是算了吧，这件事本就和你们无关。”
　　地府的事情够多了，她也不想麻烦秋容姐姐。
　　秋容淡笑道：“谁说和我们没关系了？其实我手上很多事情，都和卯魂有关系，而且我们去了未必会帮倒忙。”
　　那些她以为结束的事，最后都出了问题。
　　现在她不管有没有参与，最后事情大多数会被地府处置。
　　不可坐视不理。
　　谢拂雪跟着她出门，利落地打开伞：“那我就替师父他们谢谢秋容姐姐姐姐。”
　　秋容看着少女脸上开心的笑，心里一暖：“无需这么客气。”
　　这也算是帮了她自己，再就是不想看到谢拂雪一直这么苦恼。
　　一个时辰后，大雨的积水淹没台阶。
　　阮小崎两指并拢将雨水引到排水渠，听到他们商谈的结果，笑道：“我也要去兰若寺！”
　　陶望三轻轻敲了他的头，“你去了谁看家？”
　　阮小崎语气满是无辜：“现在又没有人来拜访姜家，我们可以设下结界，反正家里又没什么东西可以偷的。”
　　姜部郎早就把值钱的都搬走了，剩下的都是他不想带走的。
　　陶望三看了眼秋容。
　　秋容打开法眼查看姜家附近，道：“那就跟我们去吧，正好你和墨执先生，也可以一起把当年的任务完成。”
　　门锁好，布下结界方便感应，想必不会有事。
　　阮小崎高兴道：“太好了，我去了还可以给大家做好吃的！”
　　谢拂雪笑道：“那我和师父他们有口福了。”
　　她心里也不怎么踏实，就这样把秋容和陶望三他们卷进来真的好吗？
　　秋容拉着少女的袖子，道：“不必想太多，我们去也是为了自己的事，同时更想找到小谢。”
　　她的心里有种直觉，抓到卯魂也许就能找到小谢。
　　谢拂雪只是笑着不敢多说话，她现在也不知道怎么解释，自己可能就是被陆酩酊收留了五百年的阮小谢。
　　在这属于阮小谢的六百年里，除了本人谁也不知道发生了什么。
　　不知道真相以前，一切都要小心别轻易掉马。


第24章 第 24 章（修）
　　阮小崎收拾了很多东西放在宝囊里，锅碗瓢盆和食材。
　　驱魔捉妖的少之又少。
　　起飞时，谢拂雪忍不住问道：“小崎，你这是搬家，还是每次都这样？”
　　太夸张了。
　　阮小崎飞在陶望三身侧，笑道：“每次出门都要很久的时间，我就自己带了炊具和吃的，省得在外中毒。”
　　不知是想到了什么事，阮小崎的脸皱了皱。
　　即使过去很久，他还是会很嫌弃。
　　陶望三笑的阳光开朗：“他啊，有次被小谢戏弄了，乱吃东西，吃坏了肚子，最后不得不啃一个月元宝蜡烛才好起来。”
　　说来，那段时光闹腾而有趣。
　　只是现在回不去了。
　　阮小崎耳朵泛红，道：“陶大哥你又埋汰我。”
　　陶望三控制好飞行的力度，“没啊，要不是小谢，你也不会想着锻炼厨艺。”
　　阮小崎：“是啊。”
　　也不知道姐姐现在可有吃好睡好。
　　谢拂雪站在剑上笑了会，果然做弟弟的都有被姐姐坑的时候。
　　她回头看向秋容，只见那人只需要甩甩袖子，就能双脚踏在云端上飞行。
　　这么好的驾云术，不知道自己何时能学到。
　　秋容的脸上挂着不深不浅的笑容，听着以前的事，倒是有些怀念。
　　谢拂雪脚下的飞剑抖了抖，一不留神偏移了几寸，“哇！救命！”
　　她可不要摔下去变成人类奇迹。
　　秋容白色云纹的袖子飞过来，卷住了谢拂雪，素手轻松地将人揽在怀里，“没事吧？”
　　谢拂雪惊魂未定：“没……没事，谢谢秋容姐姐，可能是这剑出了问题。”
　　她闻到秋容身上的元宝蜡烛和一丝茶香，竟然觉得有种习惯了很久的感觉。
　　秋容牵着她在发抖的小手，语气带着一丝温柔和宠溺，“我带你飞吧，等到了兰若寺再让陆道长帮你修修。”
　　谢拂雪小鸟啄稻谷似的点头，“好，辛苦秋容姐姐带我一程。”
　　还是秋容姐姐好，说带她飞。
　　陶望三看她们相处得这么好，想起阮小谢，不免希望这次能找到人。
　　无论是生还是困在哪儿，他们都应该把小谢带回家。
　　兰若镇。
　　小镇不比渭南热闹，胜在风景秀丽。
　　来的都是路过的游客行人，本地人则是深居简出。
　　据说是因为经常有不太平的事情发生，这才会小心又小心，生怕白天辉撞到鬼。
　　陆酩酊在趁着雨过天晴，闲来无事继续摆摊卖符纸，听听游客的闲谈。
　　朱尔旦在摊位上画符，问道：“师父，师妹何时回来？”
　　陆酩酊坐在潮湿的绿苔地砖上，喝着小酒，“今天就回来，你想她了？要我说，这世间最经不起喝的就是酒，嗝……”
　　他张着嘴哈出浓浓的酒气，神情疲倦像是一直没有睡醒。
　　朱尔旦将符纸晾在一旁，似是觉得上面的颜色不够，又重重描画一二，“我担心她伤没有好透，会复发。”
　　公西誉可是有近两千年的功力，利用了束缚他的极寒之铁的力量打伤师妹的心脉。
　　近期以来，小姑娘看着嘻嘻哈哈没有毛病，内里怕是还在亏损。
　　陆酩酊用剩下的一点酒湿润发白毛躁的头发，道：“这个不用着急，我给她渡了法力，她命大，再加上幼年有各种药打底，阎罗王和老薛此刻不会收她的。”
　　说是如此。
　　陆酩酊眼神流露出一丝担忧，若是他跟着去就不会有这事儿。
　　朱尔旦画完今天要售出的符纸份量，道：“师父言之有理。”
　　他瞧着自己的笔锋总是往下撇，想起兰若寺的书法怔了怔。
　　该来的总会来。
　　他也过了遇事就跑的年纪，倒不如看开一点。
　　有劲风拂过，路边的树叶落在符纸上的墨汁和朱砂上。
　　行人们神色慌张失措跑回家，怕被黑山姥姥一样的妖怪抓走。
　　朱尔旦抄起符纸警惕看着四周。
　　陆酩酊还是懒懒散散，懊恼自己喝酒喝得太快。
　　天上落下四人。
　　朱尔旦见到谢拂雪，悬着的心落下来，“师妹，你把陶兄他们带来了？”
　　谢拂雪抱着飞剑，笑道：“对啊，刚好他们也要抓卯魂，不如一起合作呗。”
　　朱尔旦收摊，与秋容等人打了招呼，再将人带回兰若寺。
　　谢拂雪跑去跟陆酩酊说道：“师父，你快看看我的飞剑，它突然不好使了……”
　　陆酩酊先是一笑，再眯着眼睛：“让我看看怎么不好使了。”
　　半柱香后。
　　陆酩酊左瞧瞧右瞧瞧，没说出有什么毛病。
　　谢拂雪很有耐心，给他老人家准备了酒菜，就差没整一把贵妃椅让他坐下来慢慢研究。
　　“这剑上次被妖气腐蚀得厉害，为师等会给你铸造一把厉害的剑。”
　　陆酩酊喝的晕晕乎乎，将剑直直的嵌进地缝，靠在剑柄上睁着眼睛观察谢拂雪。
　　谢拂雪没注意到这些。问道：“师父需要什么材料，我去找。”
　　她的宝囊里堆了很多东西，都不知道哪些可以铸造法器。
　　陆酩酊伸手搭住她的脉搏，神色有一瞬间凝住，而后笑道：“材料为师自己有，你呢就给为师好吃好喝的就行。”
　　这孩子的心脉护住了，毒解开了，怎的还是很虚弱，甚至随时都有可能昏迷的状态。
　　谢拂雪笑道：“没问题的师父，小崎很会做饭，我可以拜托他给你顿顿做美食。”
　　有个会做饭的队友真的很重要。
　　陆酩酊皱了眉，将身后的剑化为一堆铁，道：“小雪儿，你老实告诉为师，回渭南的时候有没有去去别的地方？”
　　谢拂雪跟着他往兰若寺方向走，“没啊，就是阴家和姜家这两个地方。”
　　师父突然这样好严肃。
　　陆酩酊哈哈一笑：“为师随口一问，回去吃斋饭吧。”
　　既然没有再次受伤，又为何会会脉象奇怪。
　　莫不是这两日的雨有问题？
　　总之绝不会是他的功力和丹药，与小雪儿的体质相冲所致。
　　谢拂雪不疑有他，只觉得心脏隐隐的痛。
　　阮小谢该不会是死于心脏病吧？
　　可是她现在是活生生的人，不应该把前世的病痛带过来。
　　难道这东西还能成轮回的赠品？
　　谢拂雪觉得这个不可能，踏进兰若寺的门，瞧见挚空和陶望三他们寒暄。
　　好家伙，这把又是他们的熟人局。
　　谢拂雪还发现了个熟人，惊呼道：“你、你！你这个卖我师父盗版符纸的人怎会在这里？！”
　　“道爷我可是受到这镇子上的人邀请过来的，要不是挚空大师盛情难却，我才不会来。”
　　湖一道人说罢，与谢拂雪大眼瞪小眼。
　　这少女跟他过不去，每次都能一句话把他给噎住。
　　谢拂雪不信：“真的假的？”
　　湖一道人擦擦宝剑上的雨水，“道爷我没必要跟你个小姑娘说这么多。”
　　看他这样也是刚到不久。
　　谢拂雪压低声音：“谁知道你是不是悄摸摸跟过来的。”
　　湖一道人平平无奇的脸，像是被人狠狠打了耳光：“谁跟你们来了？我这次来是分文不收，就是给老人家捉妖怪来的！”
　　谢拂雪不敢相信：“你会不收钱不收好处？”
　　那还是她认识的湖一道人吗？
　　湖一道人不自然地咳嗽一声：“当然了，人家老人家答应给我一块地作为答谢，道爷我以后老了可以种种地，享受下田园生活。”
　　谢拂雪：“……”
　　很好，不愧是渭南知名道士。
　　秋容笑着看他们二人拌嘴，待到朱尔旦带着陶望三和阮小崎去禅房，对挚空说道：“此次，真是打扰了挚空大师。”
　　挚空双手合十：“秋容施主不必多礼，禅房本来就是招待客人，诸位又是有能之士，既是为了百姓做事，贫僧很乐意招待。”
　　兰若寺很久没有这么热闹，他心里甚是觉得欢喜。
　　秋容斟酌着，轻声问道：“不知挚空大师可知道，无云大师平时会去什么地方游历？我等有些事想让他帮忙解答。”
　　千年前的一面之缘，让她感到无云大师定是个得道高僧。
　　壁画的出现不是偶然。
　　挚空回忆道：“无云师兄他不曾提起过，贫僧这些年师徒联系他未果。如今重新打理兰若寺，也希望他回来还能聚一聚。”
　　若非如此，他本该继续四处云游。
　　而他的心里更清楚，世人不是自己苦口婆心讲佛法，便可以度化完。
　　秋容只好暂时不问，“但愿有一天还能遇到无云大师。”
　　挚空道：“佛家讲究缘字，若无云师兄想回来看看，贫僧定会告知他。”
　　秋容淡笑道：“谢谢。”
　　她看了眼不复当年模样的兰若寺主殿，移步到了偏殿。
　　谢拂雪也想跟过去，却被陆酩酊叫走：“小雪儿，随为师去禅房有件事和你说说。”
　　谢拂雪：“来了！”
　　少女粉蓝色的身影消失在秋容的余光之中，她笑了笑继续欣赏壁画。
　　画中的仙女和记忆中的有些不同。
　　她记得散花仙女当初梳着的是未出阁的姑娘发髻，而今却是少妇的发型。
　　那双红酥手上的花瓣散落在其他仙女的身边，只剩下一个光秃秃的花杆。
　　秋容美目中闪着疑惑，良久才道：“禄轻姑娘，许久不见。”


第25章 第 25 章（修）
　　谢拂雪被陆酩酊用了定身符，“师父，你这是把我当成了僵尸？”
　　她不会这么快就掉马了吧？
　　陆酩酊观察她的脸色和四肢，严肃道：“为师在给你检查伤势。你且好好睡一会，醒过来后就好好些了。”
　　终于让他觉察出哪里不对劲。
　　问题还是在心脉的位置。
　　陆酩酊大手一挥，谢拂雪倒在床上毫无动静。
　　墨执和朱尔旦从外走来，问道：“你这是做什么？”
　　朱尔旦解释：“想必是给师妹确认余毒有没有未清。”
　　方才见面，师妹的脸色很差劲。
　　若不是调笑之间被人忽略，早就让他们发现。
　　墨执把了脉，浓黑的眉毛挤成毛毛虫，“我就说你之前的方法有毒。”
　　陆酩酊不搭理他们，耐心给谢拂雪处理余毒。
　　也是他之前没有认真检查，才会让小雪儿如此。
　　这孩子打小身体不舒服也不主动说。
　　陆酩酊才不定时喂丹药，直到谢拂雪长成目前的体型才停止。
　　怕虚不受补。
　　朱尔旦拿出了一堆药，“上次阎罗王给了我很多补救魂魄和身体的药，我想会有用。”
　　陆酩酊和墨执合力将谢拂雪的体内余毒逼出来，两人的头上都是一层层汗珠。
　　谢拂雪吐出大口的黑血，神色比刚才还要惨白。
　　陆酩酊并未松口气，“五百年前，你我捡到她就跟个快要被冻死的猫一样，一点一点把她拉扯大，没想点还是这么虚弱。”
　　不是他不肯教更高的法术，以小雪儿身体的情况无法消耗过多的灵力。
　　墨执冷淡道：“让你交给我带你就是不放心，你看孩子都成什么样了？”
　　陆酩酊急了眼：“你非要这个时候跟我吵是吧？不知道的还以为孩子是你生的！”
　　墨执气得瞪大眼睛，“是我生的就好了！她跟着你，就没有学到过好东西！”
　　想当初，他和陆酩酊同时打算收为徒弟，谁知陆酩酊抢过去。
　　之后也不好好教正经的东西，一直都用丹药吊着半条命。
　　墨执在朱尔旦那挑了一些灵药，“朱判官，你好生看着你师妹，别让这老贼给祸害了！”
　　陆酩酊“呸”了声：“你说谁是老贼！我……秋容姑娘，你怎的来了？”
　　在小美人跟前还是要收敛下火气，老道他还是要些面子的。
　　秋容看了眼禅房里面，瞥见地上的血迹，心被什么抓了起来，“我想去房间，路过看一下。拂雪她怎么了？”
　　她是记得谢拂雪受过伤，只是没想到这么严重。
　　陆酩酊神色复杂，口吻很正经地答道：“旧伤复发了。加上这孩子出生时五脏六腑在雪地里被冻坏，身体虚的很。”
　　当初以为的救人，不知道是对还是错。
　　重来一次，他还是会把小雪儿收养。
　　总觉得这孩子跟他从第一眼起，就很投缘。
　　朱尔旦道：“我看，师妹得换个法子修炼，能够维持五百年的生命，说明她还是有慧根的。”
　　不知道有没有用，不试试又会觉得可惜。
　　秋容的眼里闪过一丝心疼，坐在谢了的身侧，握着她的手心探其寿命长度，眉心微蹙，“拂雪她……当真是普通的修行者？”
　　为何身为鬼仙的自己，推断不出对方的寿命？
　　这本是可以探查元神的时机。
　　秋容选择忍住。
　　不能因为一个渺茫的猜测，断送了谢拂雪的命。
　　朱尔旦让陆酩酊先休息会，平时的浅笑不在，“她身上没有妖魔鬼怪任何一族的气息和血脉，连那轮转王都未必能勘测她的过去将来。我与师父他们觉得她将来不可能成为卯魂一样的妖孽，才悉心照料。”
　　看着谢拂雪从不会爬行的婴儿，到咿咿呀呀学着走路，然后变成今天可爱灵动的少女，不免想到很多年前，自己也有个孩子。
　　朱尔旦猜测道：“就算没有公西誉出手，师妹她还是会被各种病痛折磨。好在她天性乐观，不会过多的悲喜忧思困扰。”
　　陆酩酊沉默地颔首，算是认同朱尔旦所言。
　　秋容手抚着少女的脸颊，想起一些往事不免触景伤情，“不如我来照顾她会方便些。”
　　陆酩酊对她拱手，“那就多谢秋容姑娘帮忙了，我与尔旦商量药方。”
　　秋容：“不必客气。”
　　此时的谢拂雪陷入沉睡，不再像平时那样一口一个秋容姐姐。
　　秋容想起活蹦乱跳的谢拂雪，还是觉得这样的小姑娘看着更美好。
　　一千年前，她就是没有照顾好小谢，导致小谢离开了姜家，再次回来后又像是变了个人。
　　秋容眼里的自责悔恨交织在一起，她深知面前的人不是小谢，可心里仍然舍不得这姑娘难受。
　　她在旁边守着，明白人不应该深陷在回忆，但还是希望有一天能和小谢说清楚。
　　外面，陆酩酊拿着桃木剑，恨不得去把生死簿请来。
　　朱尔旦分配好药材，道：“师父，借你的炼丹炉一用，我想给师妹炼制温补的药。”
　　陆酩酊爽快地拿出来，“用吧。我先给她打造一把合适的飞剑，等她醒来肯定很高兴。”
　　他的法力也许只能维持小雪儿一段时间清醒，要想让小雪儿恢复正常，得看天命。
　　偏偏他们这些管理生死轮回的，就是看不透小雪儿身上的谜团。
　　一夜过后。
　　谢拂雪感觉自己的意识被封印起来，神识和大号连接不上。
　　可见她还在聊斋世界里。
　　不过，心脏上麻痹感减轻了不少。
　　谢拂雪闻到了秋容身上好闻的味道，也听见了墨执的声音：“怎么还没见好，你们的药到底有没有问题？”
　　陆酩酊道：“你着急有何用，不如你去跟天帝求求起死回生的灵药？”
　　墨执：“……”
　　既然陆酩酊的法力可以输入给拂雪，那他的也不会有冲突。
　　墨执正欲传输法力，看到谢拂雪睁开眼：“不用灵丹妙药，师父和黑面叔叔几句话，就能把拂雪从鬼门关拉回来。”
　　昏迷的状态完全和这里与系统空间隔离，可能她的功力不够，无法知道自己的意识有没有被人蓄意封印。
　　灵魂尚未出窍，不见黑白无常。
　　那就只剩下这个可能。
　　墨执和陆酩酊激动地抱在一起，“太好了，拂雪，小雪儿醒了！”
　　很快，两人像弹簧一样分开。
　　墨执嫌弃地拍了拍自己的胳膊。
　　陆酩酊两眼含泪：“老道我不干净了。”
　　墨执磨着牙，看着谢拂雪安然无恙，沉默地抬脚离开。
　　有人照顾她，自己也可以去处理卯魂的事。
　　朱尔旦在谢拂雪身边放下了药，“你总是给别人送药，自己也得留下保命的。从明天开始，你和我一起好好修炼，增强体魄。”
　　多年来，与师父也不是没有督促过师妹练功，师妹也很努力，可就是不见成效。
　　谢拂雪笑道：“好的师兄，我定会好好修炼。”
　　再不练小命怕是要呜呼哀哉。
　　秋容打趣：“朱公子倒是很关爱你。”
　　竟舍得把地府好几千年都不一定发的灵药，直接给了人。
　　谢拂雪连忙解释：“师兄对我也就是兄妹之情，秋容姐姐莫要误会！”
　　万一师兄的前世情缘找过来误会了，那她岂不是白白背锅。
　　朱尔旦轻声笑道：“是啊，秋容姑娘。论年龄，我其实也可做师妹的父亲，常言道，长兄如父，即是如此。”
　　他是和很多人有不清不楚的传言，倒是头次和师妹被这么误会过。
　　秋容语气带着歉意：“秋容只是说笑一二，并无别的意思。”
　　好一个长兄如父。
　　但是显得她想多了。
　　朱尔旦露出不甚在意的神情，“只要没有损害到师妹妹就是清誉，朱某无所谓。”
　　谢拂雪：“……”
　　师兄指定是跟湖一道人学坏了。
　　秋容拿出一本秘籍，“说到修炼，我这里有一本秘籍，适合体质弱的人修炼打底，拂雪可参考下。”
　　秘籍的封面很陈旧，上面印着红色的花纹。
　　谢拂雪觉得眼熟，心想可能修仙的秘籍大都很类似，婉拒道：“这么宝贵的东西，秋容姐姐还是自己留着，我其实会基础，怎奈身体底子太差，需要自己坚持才行。”
　　不知道是不是眼花，她的脑海里多了个小萝莉和一身形苗条的少年，两人面容模糊聊些什么，最后依依不舍分开。
　　秋容无奈将秘籍收起，“既如此，那你好生睡一觉，我去让小崎给你做好吃的。”
　　谢拂雪乖巧答应：“谢秋容姐姐，还有师兄。”
　　朱尔旦笑而不语，出去把门轻轻带上。
　　院中树叶落在石像上，朱尔旦在中心长身玉立，“秋容姑娘，对我小师妹颇为关照，朱某实在感激不尽。”
　　秋容神色自然笑道：“拂雪她年纪小，又和小谢相似，心地也很好，不应该被病痛折磨。”
　　提到小谢，她的笑容变得看起来牵强附会。
　　朱尔旦淡笑着：“想来，秋容姑娘与阮小谢姑娘，也是姐妹情深。”
　　能够在这六百年来不放弃寻找，没有足够的感情，是不可能这样。
　　秋容垂下小扇子似的羽睫，“我与她……算是从出生就认识，感情自然非同一般。”


第26章 第 26 章（修）
　　阮小崎做了很多吃的，因这里是佛门净地，不宜做荤食，考虑到谢拂雪的身体还没有恢复，便做了全素宴。
　　谢拂雪动了筷子，“好吃！小崎，你真的不考虑开酒楼？”
　　这么好的厨艺去做大厨，肯定能赚钱。
　　阮小崎笑道：“做菜只是我的兴趣。而且我经常要跑出去，不方便长期呆在一个地方。”
　　为了不投胎等到姐姐的出现，他也在修炼鬼仙，
　　做鬼仙没那么容易。
　　阮小崎只好通过帮地府处理事情和修炼，希望有一天可以像秋容那样，破例成为鬼仙。
　　谢拂雪反应过来，给他夹了菜，“抱歉，我忘了你还要等你姐姐，还要帮黑面叔叔抓卯魂，同时兼顾看家。”
　　昏睡的过程中，她似乎听到师父说是师兄捡了原主。
　　究竟是谁捡来的无所谓。
　　谢拂雪只是有些感慨，古代人怎么这样喜欢扔孩子。
　　没猜错的话，阮小谢和阮小崎应该不是自然死亡。
　　她也不想提起人家伤心事，又道：“小崎，你以后想做什么呢？”
　　阮小崎思量片刻，道：“找到姐姐，成为鬼仙，以后多为地府做事。不怕被拂雪姐姐笑话，做鬼做久了，还是觉得阴间好。”
　　人间有太多的复杂。
　　阮小崎还是觉得用鬼的方式，去解决鬼怪的问题方便些。
　　谢拂雪深以为然：“不错嘛，希望你的志向都能实现。”
　　哪天，她的神秘任务完成了，阮小谢就会回来。
　　而她可能会被系统大大安排去别的世界，或是真的有机会投胎。
　　谢拂雪觉得命运很奇妙，它安排了一个灵魂的诞生，总会想方设法给他找事做。
　　让灵魂在事件中成长，
　　拥有血肉。
　　谢拂雪想不起自己在三次元曾经经历过什么，但她知道可能也许曾今，有让她留恋过的东西。
　　想不起来也无妨。
　　哪天偶然间想起来，可能也没有那么期待。
　　毕竟她已经死了。
　　死了的人不一定输给活人，但会被遗忘。
　　谢拂雪不希望太多人记得自己，她就是觉得只要意识和灵魂还在，偶尔适应规则去投胎。
　　重新感受生命的冷暖。
　　会是一种很好的感觉。
　　谢拂雪注意力放在美食上，见阮小崎没怎么吃，问道：“你自己做的饭菜都不吃的吗？”
　　阮小崎害羞一笑：“这本来就是给拂雪姐姐准备的，我怎么好意思吃。”
　　他怕吃完了，拂雪姐姐没得吃。
　　谢拂雪将菜推给他，“虽然我是个吃货，可是你做的太多了，我们一起吃才不辜负这些青菜萝卜苋菜的贡献。”
　　这孩子不会打小就喜欢让着人？
　　难怪身体高高壮壮，说话这么有气无力。
　　阮小崎心里有一丝欢喜，“下次拂雪姐姐想吃什么直接和我说。”
　　谢拂雪道：“放心，我不客气起来会吓到你带着锅铲跑路。”
　　阮小崎只是笑着，低头默默地吃着东西。
　　陆酩酊从外而来，等阮小崎收拾好餐具，将铸造好的飞剑拿出来，“小雪儿，快看为师给你重新铸造的飞剑，防火防盗防妖风防妖气。”
　　谢拂雪接过泛着蓝光的飞剑，用意念催动它飞到院中，再飞回来。
　　“师父，这把剑真的很好！谢谢师父！”
　　“客气啥，你师兄说了得监督你修炼，每天老实练功两个时辰，没有别的事情尽量少外出。”
　　陆酩酊认为抓卯魂的事，用不着谢拂雪出马。
　　他希望小雪儿可以健康地活下来。
　　谢拂雪收起飞剑，感激地看着陆酩酊，“我一定会好好修炼的！”
　　不修炼早晚被大boos一招秒。
　　传出去多丢师父的脸。
　　陆酩酊叮嘱了些事，这才去找朱尔旦。
　　谢拂雪吃了苦涩的丹药，就着花露喝下去，变成又甜又苦还有点碱粉的味道。
　　精神恢复好了些，试着乱蹦一下，心脏和呼吸没问题。
　　谢拂雪关上门打算练功，外面传来声音：“哎呦！痛死道爷我了！”
　　湖一道爷的声音。
　　谢拂雪出去看见鼻青脸肿的湖一道人，笑道：“您这是被哪只狐狸给揍了？”
　　湖一道人痛得表情扭曲，没好气道：“才不是狐狸！是一个红衣小娘子！”
　　谢拂雪拉他起来，“想必是个貌美如花的小娘子，你怎舍得回来的？”
　　这怕是遇到同行中的高手了。
　　湖一道人捂着自己的牙齿，眉毛一会合起来一会松开，“道爷我……算了，我回来请挚空大师帮忙超度人的。”
　　谢拂雪闭上眼感应挚空的气息，“他此刻好像不在兰若寺。”
　　湖一道人不信：“你又没去前面，怎么知道他不在？”
　　小姑娘就知道和他唱反调。
　　谢拂雪叉着腰，“不信？我们去看看。”
　　二人分别去了前院和后院，没有看到挚空的人影。
　　湖一道人垂头丧气：“今儿出师不利，道爷我自己研究术法，明天去给人超度去。”
　　谢拂雪便也由他去了。
　　她决定回房间修炼。
　　湖一道人突然折回来，“小雪球，你跟着那老道想必也学了不少本事。”
　　谢拂雪想起秋容随身携带的狐狸毛毛球，道：“你叫谁小雪球？请叫我谢姑娘，全名也行。”
　　她还毛球呢。
　　湖一道人敷衍地点头，“小雪球你会不会超度人的经文？”
　　谢拂雪：“……”
　　有种她要被忽悠上当的感觉。
　　湖一道人又道：“我上次在狐狸坡看你也有几分本事，咱们合作，事成之后五五分。”
　　事实证明，他一个人单干有点吃力。
　　合作还能拿到点好处。
　　谢拂雪亮出飞剑，“你不是说没有报酬只有地吗？欺骗一个小姑娘给你做事好意思吗？”
　　“你作为一个道士居然超度的经文都不会，那你怎么出师的？”
　　这不科学啊。
　　就算是神棍也不可能不知道如何超度人。
　　湖一道人心虚道：“我……我只知道画符，拿剑对着妖怪砍来砍去，超度人的事，我很少做，要在我以前睡坟地的时候都忘光了。”
　　这些年没有实打实招摇撞骗，但是他这次也想真心实意帮下忙。
　　谢拂雪无语的看着他，好家伙敢睡坟地的人脸皮都是厚如千层饼？
　　“这事你找别人吧。”
　　“不，我和他们又不熟，咱俩又是患难与共的交情，你就和我联手吧。我看那老人家也是可怜，刚死了妻子，自己也快行将就木，不如送他妻子最后一程。”
　　湖一道人摇头叹气，满脸都是无可奈何的样子。
　　谢拂雪听完这一堆水分超标的话，半信半疑：“你说的五五分是那块地？你不是来捉妖的？”
　　湖一道人眼里闪过一丝希冀，“这么说你答应了？”
　　“我没……”
　　“那还等什么，赶紧随我去！”
　　湖一道人拉着人往外面冲，谁知在门口遇到秋容。
　　秋容看他们这像是赶集的架势，问道：“你们这是要去哪儿？”
　　谢拂雪无奈答道：“他说，我帮他超度一个人，就把地分我一半。”
　　明显就是湖一道人把她当苦力，随叫随到。
　　秋容淡笑道：“那小心点。”
　　未等谢拂雪发话，湖一道人和她像旋风一样奔出去。
　　秋容不放心地看了眼他们的背影，拍了拍挂在身上的毛球，毛球膨胀起来飞向空中。
　　打扫完后院的陶望三出来见状，“你这是担心些姑娘有事？”
　　秋容没有否认：“是有些担心。就当是……罢了，你可曾与黄公子再有联系？”
　　陶望三了然道：“他最近很忙，听说会看望公西誉一眼，但他们并没有交流。”
　　他想，秋容可能是在为公西誉弥补什么。
　　公西誉当年对秋容和小谢有恩，秋容自然是记得的。
　　秋容回忆道：“我方才遇到一个和辛十四娘很像的女子，兴许是我记错了。”
　　上次在狐狸坡去的有些晚，没怎么看到狐狸。
　　但是辛十四娘如果恢复人形，第一个要找的肯定还是禄轻和朱孝廉。
　　陶望三神色一惊，“你的意思是说，辛十四娘来到这里是为了当年的事？”
　　他的视线落在偏殿，昨晚便觉得散花仙女和禄儿姑娘很像。
　　说明，辛十四娘偷走壁画是为了禄轻。
　　秋容不确定道：“有可能。”
　　禄轻和朱孝廉，还有那冯生都是那件事的关键。
　　辛十四娘若想解脱，必然会追寻故人。
　　陶望三说道：“那可能要找朱兄了，朱举人可是他的先祖。”
　　秋容道：“还不知道朱公子意思如何，不好声张。”
　　上次，朱尔旦看到朱孝廉的书法神色淡定，不像是有追思的样子。
　　许是不愿意提起悲伤的往事。
　　镇上街道上没什么人影，谢拂雪的总会想起小倩出家的电影名场面，再想想黑山姥姥的恐怖笑声，小脸变得煞白。
　　湖一道人手放在铁剑上，问道：“你不会是害怕了吧？”
　　谢拂雪被他剑上的寒气冻到，“谁害怕了，本姑娘绝不是胆小的人！”
　　笑话，她当初做炮灰的时候，什么可怕的妖魔鬼怪没讲过，早就对童年阴影免疫。
　　湖一道人警惕地带路，“这镇子上什么都有，到时候别指望我保护你。”
　　谢拂雪气得嘴角动了动：“从未敢这么想过。”


第27章 第 27 章（修）
　　谢拂雪趁着赶路的空，想着修炼的套路。
　　她可不想把小号练废，被系统大大吐槽。
　　湖一道人用了引路符，道行不够，符纸的功效时好时不好。
　　谢拂雪看了眼符纸，“好家伙，你又用我师父的符纸，还画得这么丑！”
　　湖一道人皱眉，“都说了是在陆判传看到的，怎么就是你师父的了？”
　　就是他用了又如何，陆酩酊到处卖符纸不就是给人用的。
　　谢拂雪心想你自己模仿画了拿出去卖，跟你自己买的能一样？
　　“喂，你总说什么陆判传，也不见你拿出来，是不是真的啊？”
　　谢拂雪总觉得湖一道人故意把她忽悠出来逛gai，就是为了防止被人揍。
　　湖一道人从怀里拿出一本封面画着凶神恶煞的人像小册子，道：“你看这不就是货真价实的陆判传？我看你师父就是按照这里画的，好意思说我画的是什么盗版。”
　　湖一道人翻了个白眼。
　　谢拂雪无言地看着小册子，“陆判长这样？”
　　和那些庙宇里的泥塑一点都不像。
　　湖一道人将册子揣回怀里，“道爷我哪知道他长什么样。先办正事。”
　　随着他的脚步停下，谢拂雪看见了之前路过的朱宅。
　　谢拂雪问道：“你哭天求地说要来的地方就是这里？”
　　看着破破旧旧，栅栏的缝隙宽大到能让人钻进去。
　　宅子的后面还有个绿油油的菜地。
　　谢拂雪吐槽：“你连老人家的菜地都要，好意思吗？”
　　人家用来种吃的，怎么突然就当做酬劳送出去了，难道是太穷了？
　　湖一道人解释：“是他自己说没钱的，我肯定勉为其难收下啊。到时候你一半，我一半。”
　　他不收点东西，难道安喝西北风。
　　谢拂雪似乎听见湖一道人说她不懂人间疾苦，懒的和他计较，看了眼周围，见没有妖怪这才敲了门。
　　院子里传来一个苍老的声音：“谁呀？”
　　湖一道人清清嗓子：“朱老伯，是我湖一道人。”
　　门被打开。
　　老态龙钟的朱老伯眯着眼睛看着二人，捂着嘴咳嗽：“咳咳咳……老朽最近耳朵不太好使，眼神不太好，还望湖一道长和这位姑娘莫见怪。”
　　谢拂雪观察了院子，闻到了一种异香，是防止尸体腐烂变臭的尘曦香。
　　用料讲究。
　　制成的过程很复杂，但也只是能够做到防腐的作用。
　　此香极为珍贵。
　　一般的道士和人是不会轻易使用，而眼前的老人家境贫寒，连个宠物都没这养，如何得来的尘曦香？
　　湖一道人来到了堂屋里的柳木棺材跟前，“朱老伯，尘曦香可有用处？”
　　朱老伯背部直挺，倒了两碗茶过来，连说：“有用，有用。只是老朽希望内子可以好生安息，莫要夜夜魂魄守在家里。”
　　他虽然看不到，但是能根据异常感觉得到。
　　朱老伯的眼睛往下看了看，是一双崭新的布鞋。
　　这鞋子是妻子去世前打的样子，死时也只是做了个鞋底。
　　今早却成了一双完整的鞋子。
　　朱老伯眼中蓄满泪水，对着空气喊道：“轻儿，你先走，我时日不多，随后就可以在地府见面！”
　　湖一道人在破旧的纯色香炉上，续了根尘曦香，道：“想必禄大娘也是舍不得老伯你。若想超度她，唯有看你过得顺遂，她才能安心离开。”
　　世上感情好的夫妻都是如此。
　　湖一道人检查了禄大娘的尸体，发现谢拂雪看着自己，“怎的了？”
　　谢拂雪问道：“你居然有很多尘曦香？”
　　“嗯，都是我自己做的。我看老伯这么可怜，就免费给他了。”
　　“你会这么热心肠？”
　　谢拂雪仍然质疑。
　　把她拖过来，不会是想炫极品防腐剂尘曦香吧？
　　湖一道人神情怔忪观望头发发白，面色红润的禄大娘，道：“安息吧。”
　　谢拂雪：“……”
　　倒是显得她无理取闹了。
　　谢拂雪对着天相盘算，“朱老伯，若想超度尊夫人，需等到晚上阴气重的时候，待她出现，问问还有什么心愿，她才能愿意离开。”
　　遗憾不解，怕是难度会提高。
　　朱老伯鼻子微酸：“都听姑娘的。不知姑娘芳名是什么？”
　　看久了，竟然觉得像一位故人。
　　谢拂雪认真自我介绍：“我叫谢拂雪，目前跟着一个道士学修行，老伯可以叫我拂雪。”
　　要是师父在，肯定能大白天把禄大娘给召唤出来。
　　朱老伯定定的看着她，“谢，有答谢和辞别之意，拂，有经过之意，雪，诞生于冬季，自然产物。感恩降生，长于辞别扫过红尘俗世，终留得一片白雪，好名字。想必给姑娘取名的人，是个有心之人。”
　　即使遇到俗事缠身，也能一笑置之当做自己是过客，回首只有满眼的白雪，不见污浊。
　　谢拂雪干笑着：“我还不知道我的名字有这么多的意义。”
　　她只知道自己生来就叫这个名字，其余的不清楚。
　　朱老伯笑道：“不过是看着书上瞎琢磨。劳烦拂雪姑娘送内子一程。”
　　谢拂雪摆摆手，“老伯客气了。”
　　原来也是个可怜的老人家，怪不得湖一道人只要了一块地。
　　朱老伯笑道：“二位还没吃饭吧，老朽去做饭。”
　　谢拂雪婉拒：“不必了，我刚才在兰若寺吃过了。他可能也吃过了。”
　　刚才她在湖一道人身上闻到了饭菜的味道，指不定在哪胡吃海喝。
　　湖一道人点头：“朱老伯你就做自己的吧，我已经给禄大娘选好了风水宝地，就等着把她送走再入葬。”
　　若是他在这蹭饭，小丫头肯定又要念叨。
　　朱老伯很是感动地看着他们，“老朽真是请了一些不错的高人。”
　　不知道为什么，谢拂雪总觉得老人家意有所指。
　　谢拂雪与湖一道人站在菜地，看着长势可观的青菜大葱，问道：“你在哪找的风水宝地？”
　　湖一道人保持神秘：“天机不可泄露。”
　　谢拂雪有种被他装到了的感觉。
　　天空中似乎有团毛绒绒东西在飞。
　　谢拂雪仔细看的时候又躲在了柳树上，她开始嘀咕：“哪里来的萌物……”
　　湖一道人：“你说什么萌物？”
　　陆酩酊的徒弟都是这样神经兮兮？
　　谢拂雪注意到湖一道人看神经病的眼神，心里告诉自己不要和他吵架，你来就是被他死皮赖脸磨来的，帮完忙就回去。
　　天空忽然电闪雷鸣，柳叶连带着那团毛绒绒的东西落在谢拂雪的怀里，对她眨眨眼睛。
　　谢拂雪拎着它，“为何与秋容姐姐的毛球这么像？”
　　小东西很快变成毛球形态，没有任何动静。
　　湖一道人拔出剑声音颤抖：“何……何方妖物！”
　　谢拂雪抱着毛球，“你看清楚了吗？就说是妖物？”
　　湖一道人眨了眼睛，收起剑问道：“现在天暗下来，你说禄大娘会不会出来？”
　　天地变色可能是有人在作法，要么就是在打斗。
　　湖一道人警惕起来，
　　谢拂雪这次终于确定毛球是秋容的，道：“你觉得可能吗？”
　　不知道秋容姐姐是不放心，还是发现了什么异常，放了个毛球过来。
　　还是个活的。
　　湖一道人赶紧在门上贴符纸，不管是哪种类型的全部贴上。
　　谢拂雪怀疑湖一道人在蹭经验值，但她没有证据。
　　屋里的朱老伯出来看着天色，隐约看到了一抹红色，幽幽叹了口气：“快要下雨了，二位还是进屋吧。”
　　既然都来了，何必躲在风雨之中。
　　谢拂雪正想进去，看见有两道影子在树上打斗，速度快速疾风。
　　谢拂雪呆呆看着：“别是尘曦香引来了一群妖怪？”
　　尘曦香有材料就能练，就是得看人有没有耐心。
　　湖一道人看到她把毛球放宝囊里，道：“不可能。妖怪怎么可能会喜欢这个，除非……”
　　话没说完，只见一个红影破门而入，声音犹如天上的雷声：“臭道士！可算是让我找到了你！”
　　旁观者视角的谢拂雪，看了一眼认出这不就是那天在姜家门口出现的红衣少女？
　　现在居然还多了电音特效。
　　湖一道人脸色苍白，躲在谢拂雪的身后哆哆嗦嗦：“小丫头救我！”
　　谢拂雪：“……咱就是说，你好歹也是个渭南知名道士，王家的座上宾，怎么能这样怂？”
　　她明白了。
　　湖一道人真正怕的还是这位疑似辛十四娘的少女，若是如此，辛十四娘也不可能无缘无故针对，
　　湖一道人害怕地闭上眼睛，“都什么时候了还磨嘴皮子，快把她赶走，这姑娘脾气比你还怪，我都不知道哪儿惹到了她！”
　　他现在就希望红衣少女赶紧离开，别耽误自己做法事。
　　谢拂雪忍着心里的气，“有你这么求人救你的吗？”
　　真是没有见过这么胆小的道士，
　　红衣少女冷冷道：“你真的没有惹到我？你就是化成灰，本姑娘也认识你，湖一道人！”
　　听着她咬牙切齿的声音，谢拂雪脑补了恩怨情仇，却还是往前挡一步，“姑娘，你和他究竟有什么过节？可否等我们把正事解决了，再好好谈谈。”
　　真可怕。
　　她现在很想念系统大大。


第28章 第 28 章（修）
　　红衣少女手中的双月刀发着诡异的光，冷冷道：“小姑娘，你怎不问他究竟做了什么孽？”
　　不枉她一路追过来，总算是逮住了臭道士！
　　湖一道人眼神看向门外，只有阵阵斜风大雨，“姑娘，都是误会一场，你可别轻举妄动啊！念在禄大娘去世，还请你别打扰她死后安宁！”
　　屋子里的尘曦香快要燃尽，禄大娘没准很快就出来了。
　　红衣少女不依不饶：“你今天要么死在我手里给我交代，要么交出你的心脏，让我看看有多少坑害人的心眼！”
　　天地色变，只见她脸色发狠，身后多了十二条火红色尾巴。
　　湖一道人吓得抱住谢拂雪小腿，“救命……”
　　多年不见，这人怎会变得和公西誉一样暴戾无常。
　　谢拂雪扯开他的爪子，“男女授受不亲，你怎么招惹了她？不说清楚，休想我帮忙。”
　　外面传来青骡的叫声，少女露出尖尖的狐耳，身后又有那么多尾巴。
　　定然是辛十四娘没错。
　　湖一道人要破自己的手指涂了一个符印，定在朱老伯的家门上，道：“许是记恨当年因我断了她两条尾巴，可那是她自愿的，一命换一命本就是地府都承认的事。”
　　话虽如此，湖一道人的脸色仍然看着心虚。
　　谢拂雪猜测道：“你别是骗了人家狐仙的感情，用人家的尾巴救了你的白月光吧？”
　　这种剧情套在任何题材的故事里，都能量产出一堆狗血的后续。
　　湖一道人怒道：“什么白月光，道爷我一心向道，岂是儿女情长所能羁绊的？”
　　他现在就想把事情给搞定，前提是在活着的情况下。
　　谢拂雪将湖一道人推远，召唤出进阶版的飞剑，飞上空中与准备开大的红衣少女面对面，道：“想必你就是传说中的辛十四娘。若是真的有恩怨，不如坦诚说。”
　　辛十四娘露出长长的红色爪子，语气比刚才软和点：“小姑娘，我看你帮了誉郎不为难你，你可知臭道士害得禄轻多苦？若不是他，我早就抓到卯魂了！”
　　这孩子才活了多少岁，天真得很。
　　谢拂雪怀里的毛球飞了出去，握住手中的飞剑，“既然你在抓卯魂，不如我们合作？”
　　那日在狐狸坡出现的狐狸，想必就是黄三妹与辛十四娘，她们似乎早就笃定她与师父会帮忙。
　　莫不是辛十四娘已经到了谪仙的地步，法力早就恢复了？
　　辛十四娘愤怒道：“我知道你和陆酩酊颇有本事，但是我和臭道士的私人恩怨，必须要算清楚！”
　　红色的利爪伸向湖一道人，他只好躲来躲去，身影快的像是在修炼轻功。
　　谢拂雪用剑挡住利爪，道：“我想他也是有原因的，断不会随便做害人命的事。”
　　湖一道人很是感动：“小丫头总算说了句公道话。”
　　这些年他趁着辛十四娘不在，一直在收集材料提炼尘曦香，可不就是为了今天。
　　谢拂雪躲过辛十四娘的攻击，道：“虽然他这人贪财。好大喜功，经常坑人，但是也有做好事的一面，不然也不会拿尘曦香随便给人用。”
　　辛十四娘冷笑：“那是他缺心眼。”
　　湖一道人：“……”
　　这俩人是一伙的？
　　辛十四娘盯上湖一道人的极寒铁剑，道：“你还说你和卯魂没有关系，你的剑又是怎么回事？”
　　当年卯魂偷了不少极寒神铁出去，除了卯魂擅长用这个害人，还能还有谁轻易得到极寒神铁？
　　湖一道人大呼冤枉：“这是我师父给我的，绝对和卯魂没有关系！”
　　说时迟那时快，辛十四娘躲过谢拂雪的招数，来到湖一道人的跟前，伸手要掏出他的心脏。
　　谢拂雪无奈用了镇鬼符贴在辛十四娘身上，趁她反应不过来，拉着湖一道人往外跑。
　　辛十四娘震碎身上的符纸追过来：“你不会真的以为这个有用吧？”
　　谢拂雪用了八成功力将湖一道人推出去，辛十四娘离开朱家到外面打。
　　“不管如何，湖一道人现在只是帮朱老伯做所托之事，您已经选择了修仙，又何必……”
　　“何必咄咄逼人？那禄轻的命就应该被他利用？”
　　“禄轻是谁？”
　　谢拂雪示意缓一会再打，她好像在哪儿听过禄轻这个名字。
　　难道是聊斋系列里的女主？
　　辛十四娘声音满是不甘心：“小姑娘，禄轻的事情和你无关，我劝你莫插手。”
　　绯红色的狐狸眼多了行血泪，太过难过导致血和泪一起泣出来。
　　谢拂雪无措地看着辛十四娘眸中血泪，“可是你杀了他，你的道行和修行会再次毁于一旦，成仙不是你一直以来的梦想吗？”
　　为了成仙放弃了和冯生长相厮守，甚至还给那男人存钱，还送新媳妇体验卡。
　　不知道这些事有没有发生，只是一心修仙的辛十四娘变成这样，怪叫人唏嘘不已。
　　辛十四娘盯着已经跑远的湖一道人，喉咙发涩：“我的修行早就被卯魂毁了，你觉得我还有回头路可走？”
　　失去法力，失去重要的人。
　　她在狐狸坡度过了一千多年，苦苦等着不可能出现的人。
　　这种失望感和时间的流逝，压垮了她本打算苦守的心。
　　谢拂雪想到自己以前在别的世界里，升到十五级就很难升级，道：“失败不可怕，只要你肯认真修炼，我相信你会成为仙人，超脱六道轮回，实现心中的抱负。”
　　别是被公西誉同化成为了给人报仇，硬生生把自己变成另一个物种。
　　辛十四娘的瞳孔红光乍现，追踪到湖一道人逃到了兰若寺，“现在成仙对我没有任何意义，你拖延我的时间也没有用，我非杀了他不可！”
　　她重新修炼了法力和人形，就是为了找到臭道士和卯魂报仇。
　　今日绝不能错失良机。
　　谢拂雪坚持挡住她，“其实我还挺希望你成仙的，你成仙了才能有更多能力帮到你想帮的人。”
　　想当初她在替身文学里当恶毒姐姐的时候，死活过不了十五级，顺便看了聊斋。
　　看得出来辛十四娘无情无爱，成亲也是被迫的，帮冯生解决了烂摊子，仍然只想着搞事业。
　　谢拂雪当时还在想，她要是有辛十四娘的本事，就不会被系统派出去打零工。
　　这么多年过去了，她好不容易积攒到要投胎的机会，就在系统出bug的时候没了。
　　如果骂系统不会被送到奇葩的世界，她早就怼系统大大。
　　但是这样做并不能改变什么。
　　辛十四娘看着怨念忽然很重的谢拂雪，皱了眉，“我不想伤你，他必须死。”
　　谢拂雪：“……”
　　若是她问多了，反倒是喋喋不休。
　　最后，她道：“对不起，我不能让你杀她。”
　　辛十四娘恶狠狠道：“那我就杀了你！”
　　公西誉舍不得杀了谢拂雪，不代表她不敢。
　　谢拂雪抱着巨大的柳树不想被飓风刮走，怎奈风太大把她吹向远处，辛十四娘也迅速追过来。
　　谢拂雪想用飞剑支撑自己，被白色长袖裹住纤细的腰肢，跌进一个熟悉的怀抱，“秋容姐姐，你怎么来了？”
　　秋容晃了晃毛球，“它告诉我你有危险。”
　　谢拂雪这才知道毛球是秋容放过来，松口气：“谢谢秋容姐姐。”
　　幸好命保住了。
　　辛十四娘打量着仿佛柔弱不堪一击的秋容，“你就是鬼仙秋容？”
　　想不到秋容比她更早一步成了仙。
　　秋容笑容温婉：“别来无恙辛十四娘。当年您与黄上仙，公西誉公子的恩情，秋容一直记得。”
　　记忆里的辛十四娘被人们说成活菩萨，不像此刻妖气缠身，眼神充满仇恨。
　　辛十四娘冷淡道：“别跟我套近乎，你也知道禄轻的死和那臭道士脱离不了干系，你不帮忙，别添乱。”
　　想起往事，辛十四娘并不后悔救了秋容，只是想到禄轻不免会难过。
　　秋容给了她帕子擦血泪，被扔在了地上，她不疾不徐地捡起来，“当年你和公西誉公子抢走壁画，应是为了禄轻姑娘？”
　　她小心地护着谢拂雪，但愿她没来之前，拂雪没有受伤。
　　辛十四娘沉声道：“我就是想确认她有没有也被送进画中。”
　　从她失望的表情来看，禄轻并不在敦煌仙女图里，也不在她所到之处的范畴内。
　　秋容看了眼不远处破旧的房屋，道：“也许，今晚你就能见到禄轻姑娘。”
　　迟早是要解决的事情，倒不如现在说开，也好让辛十四娘放下心结。
　　辛十四娘回首看见朱老伯神色平静站在那，对她们行了个礼，“久违了。”
　　谢拂雪不明白情况，也不好在这个时候问秋容怎么回事。
　　万一辛十四娘发怒，这附近一带的活物都得下地府走一遭。
　　辛十四娘脸上的血泪被风雨洗刷干净，身后的尾巴收缩起来，嗡动着苍白的唇：“你是……朱孝廉？！”
　　朱孝廉只是个凡人，为何能活到现在？
　　秋容带着谢拂雪到了朱家门口，辛十四娘也翩然而至。
　　朱孝廉见风雨骤停，声音疲惫：“朱某与内子恭候多时，只为再见故人一面。”


第29章 第 29 章（修）
　　当年的事情经过岁月的辗转，已经让朱孝廉每每回忆时，从伤心变得麻木。
　　唯一没有变的，便是自己对禄轻的心。
　　辛十四娘红色的眸子被泪水淹没，“臭道士说的禄大娘可是禄轻？”
　　朱孝廉将她们请进屋里，打开棺椁只见一位面色如常的老太太躺在那，皱着的眉头似是不甘心就这样死去。
　　辛十四娘再也忍不住内心的悲戚，眼泪落在棺椁里，“多少年了，不想再见已经是天人永隔！”
　　她哭得伤心之中带着绝望，可见与禄轻的感情非同一般。
　　谢拂雪陷入掉线状态，来兰若寺没多久就吃到了瓜，不知道是苦瓜还是he的蜜瓜。
　　当然，也不能说是瓜。
　　一切的起因是卯魂。
　　但真的是因为这个吗？
　　天灾人祸这种事不好说，如果卯魂真的有那么大的能耐，不该把格局局限于此。
　　谢拂雪回想自己那些年当反派的经历，有点想和隔壁的哲学家邪剑仙，科学家拜月教主讨论一下卯魂属于什么派系。
　　究竟是和公西誉一样的怨鬼，还是因为野心恨不得毁天灭地，只为了发泄当初受感受到的一丝不满。
　　秋容以为谢拂雪神游在外，趁机把了脉，脉象正常。
　　她一般可以看到凡人的寿命，为何拂雪的丁点看不到？
　　秋容心中疑窦丛生。
　　这姑娘莫非早就跳出六道轮回，不受任何东西拘束？
　　秋容的目光多了困惑，轻声问道：“朱举人，你让湖一道人超度禄轻姑娘，是打算让她先走一步？”
　　说来也巧，她这些年在世间，很少管过轮转渊内部的事情。
　　不曾知道禄轻后来如何，何况是举人朱孝廉。
　　若非这次有诸多的因素，更是没想到会在此处遇到二人。
　　禄轻此刻看起来像是寿终正寝，身上没有一丝法力。
　　肉体凡胎。
　　莫不是早就入了轮回。
　　朱孝廉发现天色真的入了夜，眼中含泪，道：“此事，要从辛十四娘将禄儿托付给冯公子后说起。”
　　辛十四娘眼泪止住，神色满是愧疚：“都是我不好。我本来可以在六百年前弥补一切，都是湖一那个臭道士破坏了！”
　　每次想到事情因为湖一道人，导致的壁画无法为禄轻凝住神魂，她心里没法不去恨。
　　朱孝廉道：“辛十四娘不必责怪湖一道人，他当时也是为了救你。禄儿她能撑到现在已经实属不易。”
　　人见到了。
　　往事让他累得不想去提。
　　辛十四娘怔住：“你这是什么意思？为了那种唯利是图的道士说话？”
　　朱孝廉点燃新的尘曦香不言语，多年不见，辛十四娘的脾气渐长。
　　秋容见状，不便再详问，道：“不如现在给禄轻姑娘超度。”
　　她示意谢拂雪帮忙准备仪式，自己也好去轮转渊打探情况。
　　如若是为了让人安息，那么往事不提也罢。
　　谢拂雪搭好超度用的东西，忽然看到门外飘来一个鬼影，瞧着更像是年轻版本的禄轻，样貌妆造和壁画里一样。
　　仙气飘飘的打扮，手里那些没有花草的花杆子。
　　禄来到谢拂雪跟前，眸光复杂：“有劳姑娘唤我真魂，他日有缘，再做报答。”
　　谢拂雪收好剑怕戳到禄轻，支支吾吾道：“我……我没有做什么，就是念了咒语。”
　　甚至还没有念完，禄轻就出现了。
　　禄轻对秋容笑道：“当年在太华山与秋容姑娘见面，尔不过是个十几岁的姑娘，没想到出落得如此动人。”
　　说来，她与朱孝廉在这兰若镇隐姓埋名多年，早就料到有这一天。
　　倒也算是知足。
　　秋容见到禄轻，笑道：“如今再次见到禄轻姑娘，当真有恍如隔世的感觉。”
　　禄轻看到辛十四娘和朱孝廉，心里也是无奈，一时竟忘了说什么。
　　辛十四娘问道：“你可是打算入轮回？”
　　朱孝廉眼神哀伤看着禄轻，不曾多言。
　　禄轻来到了自己的尸体跟前，道：“还能再见到诸位，禄轻心里已经可以放下前尘往事，继续入轮回修炼。”
　　辛十四娘感受到她的无视，“你还是不肯原谅我？”
　　禄轻看向她和朱孝廉，道：“辛十四娘你于我有恩，我不会怨你。只是我舍不得孝廉，往后缘聚缘散皆看天意。”
　　起初，在这兰若镇看到过很多相识和听说过的人，为了不招惹是非，禄轻和朱孝廉都没有去和谁相认。
　　而今落得这样的收场，对她来说已经是不错。
　　辛十四娘看向朱孝廉，声音怅然：“我原以为你中意的是冯玄英，没想到你爱的居然会是他。”
　　从前她讨厌薛郡君的做媒，后来才知道自己也变成这样。
　　禄轻笑道：“其实，湖一道人不来，我今晚也该走的。只是……没想到这位小姑娘，竟然能把我被封印的真魂解救出来，我想也该去轮转渊报到，去轮回追寻桑辞帝君的下落，只为了报答她的救命之恩。”
　　她感激地看了眼谢拂雪，忽然想起自己在画之意每天悠闲散花，只为了让画之意看起来好看，从而惹来洒扫的仙女不悦，人家却不从说她什么。
　　这样的日子居然离她已经很遥远。
　　谢拂雪谦虚道：“禄轻姑娘，我真的没做过什么。”
　　真魂是什么她真不知道。
　　桑辞帝君这种大佬出现，一定可以降服卯魂。
　　可惜人家现在估计也自身难保。
　　秋容唤来黑白无常，淡淡道：“请谢大人和范公子帮忙带禄轻姑娘去地府，秋容稍后过去。”
　　白无常道：“你还是叫我白无常吧，突然叫我阳间名字，也没阳间人认识。”
　　黑无常赞同地点头。
　　秋容无奈答应。
　　谢拂雪看着他们二位长得不像传说的恐怖，就是那个帽子看着有些压脑袋。
　　禄轻来到朱孝廉的身边，“孝廉，你还有尘缘没尽，请你好好活着。”
　　朱孝廉看着她容颜依旧，“且等我片刻。”
　　他提着灯笼，去后边的水沟中采了一朵红莲花。
　　朱孝廉满头大汗回来，将花送给禄轻，“当年，在壁画跟前与你一见倾心，你为了救我失去了法宝，这个就当做纪念吧。”
　　当年的禄轻手持红莲花出现在他的面前，美得惊心动魄。
　　从此便再也没有走出那场幻梦中。
　　禄轻很感动，亲吻了朱孝廉满是皱纹的脸，“望君珍重。”
　　朱孝廉袖子捂住脸泣不成声，那句可否等他一起投胎的话没说出口。
　　说出来怕会耽误禄轻以后的修行。
　　辛十四娘看着禄轻和黑白无常，问道：“你就这样走了，若是那个桑辞帝君不在人间渡劫，你又要继续浮沉下去？”
　　她不懂禄轻明明不是主动动心的人，为何会与朱孝廉这种人相守多年。
　　禄轻回眸看着众人，反问道：“辛十四娘，你当年一心求道，你的初心还在吗？”
　　辛十四娘眸光黯淡，“自然是早已不复存在了。”
　　在她意识到的时候已经很晚。
　　辛十四娘本以为这次出来，可以救下禄轻。却不想禄轻选择了轮回，还是用真魂的方式。
　　禄轻笑道：“总有一天你会找回来。”
　　她又看了眼神情懵懂的谢拂雪，终究是保持微笑离开。
　　棺椁里的尸体随着尘曦香快速燃烧，化为一捧灰烬，被外面的风吹散在天地之上。
　　一夜之间，发生了这种意料之外的变故，朱孝廉失去了支撑坐在地上，表情无悲无喜。
　　辛十四娘站在那痴痴笑着，笑她这些年坚持到原因不过是笑话。
　　秋容和谢拂雪感到唏嘘，好在这次没有伤亡。
　　门外，朱尔旦看到了禄轻愣了下，像往常对壁画一样行揖礼，“保重。”
　　禄轻看着朱尔旦和朱孝廉相似的眉眼，微笑：“是你啊。他时日不多，去陪陪他吧。”
　　今晚的惊喜似乎不只是一两个。
　　黑白无常对朱尔旦打了招呼：“二位想叙旧，我们可以晚会走。”
　　朱尔旦和禄轻的渊源不是他们能议论的，但还是要让人家临终关怀下。
　　朱尔旦阴柔的脸多了悲伤之色，保持着恭敬：“晚辈恭送禄轻大人。”
　　禄轻将手中的莲花对他的头点了点，道：“我听闻过你的事，没能帮到你，我和孝廉都很遗憾。那孩子听说后来活的好好的，你且放心。”
　　在地府也有很多判官不知道的事情，何况是朱尔旦。
　　朱尔旦换了身地府的判官袍，问黑无常：“范兄，可否让我送她去奈何桥？”
　　黑无常面露难色，道：“朱判官，这事我和老谢做不得主。”
　　白无常冷淡道：“叫我老白。”
　　黑无常：“……”
　　朱尔旦叹了口气，道：“恕晚辈不孝。”
　　禄轻摇了头让他别在意，道：“保重。”
　　黑白无常带着禄轻消失在雨夜中。
　　谢拂雪与秋容出来看到流泪的朱尔旦，不忍他伤心一起给他打伞。
　　朱尔旦脸色苍白，问道：“秋容姑娘，轮转渊那就辛苦你了。”
　　秋容不放心地看了眼谢拂雪，道：“这本来是我该做的。只是辛十四娘和拂雪就交给你了，请你带她们先回兰若寺。”
　　只有回到兰若寺，拂雪才是安全的。


第30章 第 30 章
　　朱尔旦唯有含泪答应。
　　谢拂雪目送秋容随禄轻离开，对怔忪的辛十四娘问道：“你现在愿不愿意和我们回兰若寺？”
　　辛十四娘沉默。
　　谢拂雪幽幽一叹，道：“你若不回去，也请别随便揍人。”
　　虽然她不应该说这话，但是最后为难的还是大家。
　　辛十四娘回首看了眼朱孝廉，问道：“禄轻为何会变成凡人？”
　　朱孝廉手上还有尘曦香的味道，冷静地回答：“现在知道这个又有何用？”
　　送走禄轻以后，他的牵挂便只有眼前俊俏书生一样的朱尔旦。
　　朱尔旦对他拜了拜，“之前屡次经过不忍打扰，还请爷爷莫见怪。”
　　多年来，他也曾经匆匆见过二老几次，不敢打扰和认亲。
　　如今，禄轻已经寿终正寝离开，算是圆满。
　　朱孝廉手扶着门，道：“回去吧，兰若寺才是你该去的地方。”
　　那儿至少有高人保护这孩子。
　　朱孝廉认为自己活了太久，也是时候面对该面对的。
　　朱尔旦敛去心里的悲伤，带着谢拂雪离开。
　　谢拂雪处在震惊中。
　　这里居然真的和师兄有关系！
　　别说她大惊小怪，实在是她没有想到的。
　　现在人头期不一定过了，再八卦人家爱恨情仇多不合适。
　　谢拂雪观察朱尔旦的背影，长得天人之姿，法力高强，原来是血脉传承。
　　师兄应该还没有经历过轮回，就这样看着亲人一个个离去，相遇，再离去。
　　变得和秋容姐姐一样，经历得多了也就习以为常。
　　不知哪天，她投胎是否会遇到秋容和朱尔旦这样的判官。
　　谢拂雪来到兰若寺跟前，听到湖一道人诉苦：“道爷我当年真没想害人。是她自己非要学人做媒，也不问问人家心有所属没，把人交给冯玄英直接就跑了。”
　　陆酩酊正欲追问事情始末，发现徒弟们一个失魂落魄，一个满脸疑惑却又没什么精气神。
　　湖一道人住了嘴。
　　谢拂雪也懒得听他说话，去了偏殿观望壁画，画中人一如往常，只是禄轻手里的花杆子变成了红莲花，色彩鲜艳。
　　一时间，不知道陷入画中幻境的人是朱孝廉，还是她和这些人和鬼。
　　陆酩酊轻手轻脚过来，问道：“小雪儿，你们也被辛十四娘给揍了？”
　　平时温文尔雅的大徒弟变得垂头丧气，小徒弟也变成怪怪的。
　　陆酩酊怀疑自己是不是也得罪了辛十四娘。
　　谢拂雪记挂着去了地府的秋容，“没，就是和她打平手的时候，被秋容姐姐阻止了。”
　　说来也巧，既然大家都认识聚集在一起，为何不能合力抓卯魂？
　　又不是什么灭世高难度boos，总不能是故意放任卯魂作恶这种变态的剧情。
　　陆酩酊闻了闻，道：“老道我好像嗅到了神仙的气息，莫不是徐上仙出来了？”
　　就是出来，墨执也肯定会守在此处才是。
　　谢拂雪示意让她看禄轻，“方才，我好像超度了这位仙女。师父，究竟什么是真魂？”
　　魂魄还有假的？
　　那不就和傀儡，地缚灵差不多。
　　湖一道人抢先答道：“连这你都不知道，怎么活到五百岁的？真魂自然是元神的一部分，没了它法力无法恢复，严重的话影响投胎。”
　　这些年小丫头到底学了什么，连最基本的都不明白。
　　“不知道才问的，我活到五百岁自然是师父师兄养大的，外加老天爷给的命呗。”
　　谢拂雪琢磨了会，这不就是和三魂六魄一样的概念？
　　她当时摆好了东西，只是动了意念去念咒语，都不知道禄轻的真魂被封印在哪儿，怎么就解开了？
　　莫不是在这壁画之中？
　　徐莱仙没说慌没记错的话，这幅壁画想必另有乾坤。
　　湖一道人一时语言。
　　谢拂雪道：“你还欠我五五分的地，何时给我？”
　　话音刚落，湖一道人跑得像闪电冲出去。
　　谢拂雪：“……”
　　赖皮鬼就是这样的没错。
　　陆酩酊反应过来，不确定问道：“你方才说，你超度了禄轻姑娘？！”
　　他到底错过了什么精彩的瞬间！
　　谢拂雪拉着他在禅院中坐下，“师父你莫激动，事情想必您也听那个赖皮鬼说了。我也不知道怎么就把她真魂解封了，还是她的真魂在兰若镇？”
　　师父他老人家对师兄的身世很了解，就不必她多言。
　　只是她一个刚出道的小菜鸟，解开了封印，会不会被大佬盯上往死里刷经验？
　　这种事也不是没有遇到过。
　　谢拂雪发现自己和朱孝廉一样，不太愿意回想过于久远的黑历史。
　　陆酩酊恍惚道：“原来如此。兴许是你误打误撞解开了封印。应当高兴，就是墨执没看到禄轻最后一面，也许会遗憾。”
　　尔旦这会的心情想来也不怎么好。
　　谢拂雪补充了点灵丹，想着自己现在也不能随便去地府，帮不了秋容什么。
　　倒不如在这守着。
　　朱孝廉和禄轻若一直在兰若镇，又为何没有格局挚空大师碰面？
　　难道挚空大师真的是画壁里的高僧？
　　谢拂雪转头发现师父不知何时走了，那她也该回去修炼。
　　她可不想莫名其妙被揍，还没有还手的余地。
　　房间里，谢拂雪盘腿而坐，振臂一挥发出柔光，头顶冒着热气。
　　身体太过羸弱，需要加强锻炼。
　　陆酩酊教导原主的功法也算是柔和派，不会太过霸道。
　　以免走火入魔。
　　谢拂雪随着体内的灵力调整，直到头上热气散去才睁开眼，耳朵传来湖一道人的声音：“姑奶奶！我又怎么你了，能不能别每次打我？！”
　　这次被打的貌似很狠。
　　辛十四娘扼住他的喉咙，声音冷酷：“我说了，看你一次打一次，被我撞见了就是你不识相！”
　　湖一道人脸上的血滴在她的胳膊上，“冤冤相报何时了，你我又不是鸳鸯，非要纠缠不清。”
　　辛十四娘打了他一巴掌，道：“谁跟你是鸳鸯？！”
　　湖一道人怔住，怒道：“你别以为你是女子，我不能把你怎样？！”
　　他眼睛四处乱看，发现了谢拂雪，拼命使眼色，奈何她好像没看到。
　　湖一道人扯着喉咙大喊：“救命啊！狐狸要杀人了！”


第31章 第 31 章
　　辛十四娘的爪子碰触湖一道人的眉眼前，谢拂雪皇后将人带到房顶之上。
　　湖一道人吓得不敢往下看。
　　谢拂雪道：“你又欠了我一条命。”
　　湖一道人捂着脸：“哎呀，道爷我刚才被揍的头晕眼花，听不到你说什么。”
　　这个时候跟他说这些，他还不如早点离开兰若寺，反正禄轻的事情已经解决，算起来渭南才是适合他呆着的地方。
　　谢拂雪露出一个可爱的笑容：“那我把你扔下去，说不定就耳聪目明了。”
　　湖一道人抓住她的剑，“别！大家认识一场何必如此绝情！”
　　不知今年是否命犯太岁，竟然被这个小姑娘和陆酩酊等人拿捏住。
　　他堂堂渭南最有名的道士，难道不要薄面？
　　谢拂雪剑剑背在身后，道：“往西北跑个五里地就别再回来了，这儿又没你什么事。”
　　虽然不知道湖一道人和朱孝廉是什么关系，但是他能送诸多的尘曦香，想必交情不浅。
　　湖一道人听着不由自主点头答应：“小姑娘你这话说得很在理。道爷我以后一定会好好报答你，待你百年归老，给你多烧元宝蜡烛。”
　　谢拂雪眉心一跳，拿着飞剑想吓唬他，怎料这厮跑得比兔子还快。
　　辛十四娘却也没有再追过去。
　　真是应了刚才的话，看到就打，看不到爱咋地咋地。
　　辛十四娘立在院中，移步到了偏殿，看着壁画的模样，摸到了那颜色淡去的朱砂印。
　　谢拂雪跟着走进来，“想必您也听说了一些事，不知道辛十四娘有没有兴趣加入抓卯魂的行动？”
　　多个队友比对个对手好。
　　何况，卯魂搅和这么多事，不可能没有破绽。
　　辛十四娘收回手，望着画中之人，声音带着一丝疲惫与难过：“禄轻安然无恙去了轮回，我的心事已经解决了一半，还有件事不办好，我怕是没有精力追捕卯魂。”
　　言下之意，就是需要解决另外一个遗憾。
　　谢拂雪回忆着这其中的剧情，问道：“敢问那冯玄英可是冯生？”
　　辛十四娘轻轻点头。
　　谢拂雪壮着胆子继续问：“您的遗憾和他有关？”
　　辛十四娘没有否认，也没有解释旁的。
　　谢拂雪道：“您不是不爱他吗？”
　　假设禄轻被介绍给了冯玄英，二人没有感情也就在一起。
　　冯玄英后半生过得还算可以。
　　不知这遗憾从哪儿来的。
　　辛十四娘看着壁画，道：“你不会明白的。我会继续留在兰若镇，若是有事可以找我。”
　　谢拂雪送她出去，道：“那您与湖一道人他……”
　　这要是继续打起来，湖一道人怕是会死的更惨。
　　辛十四娘嘲讽道：“你以为他是什么正经的好人？以后你就知道了。”
　　那种人死一万次也不足为过。
　　谢拂雪听出来辛十四娘真的厌恶湖一道人，他能活到现在也是运气好。
　　挚空手持佛珠走进来，笑道：“谢施主这是怎的了？”
　　谢拂雪回过神，道：“拂雪在想一些事，挚空大师这是刚从镇上回来？”
　　她也不敢去问禄轻和朱孝廉的事情，可以肯定挚空知道一切。
　　恰好时间是在黄九郎出事那一年。
　　也就是说，禄轻有可能和徐莱仙一起落去壁画之中，稍后刚好和辛十四娘的故事接轨。
　　一切的起源或许太自太华山？
　　谢拂雪进行完头脑风暴，听到挚空说道：“隔壁镇上发生了一些事，贫僧去帮忙。路上遇到了多年没来往的故人，不免聊久了一些。”
　　许是因为遇到故人，挚空脸上的笑多了些朴实和真诚。
　　谢拂雪心想别是遇到了朱孝廉？
　　朱孝廉看着就是个凡人，难道也活了一千多年？
　　这里是聊斋还有什么不可能的。
　　谢拂雪忍住叹气的念头，道：“那拂雪就不打扰大师了。”
　　师兄这会可能在eom，还是别去打扰了。
　　谢拂雪接着去了朱孝廉家，打算把没有完成的超度结束。
　　送人送到了半路就走多不好。
　　谢拂雪见外面都是雨后的水坑，选择走大路去朱家。
　　朱孝廉还在收拾狼籍一片的院子，独自费力地推着棺椁出去。
　　禄轻阳寿终结后，他就想到了个地方将其安葬。
　　距离黑山不远处。
　　如今黑山没有什么妖魔鬼怪，倒也适合给人安葬。
　　朱孝廉换了身干净的衣服，艰难地将棺材抬到推车上。
　　谢拂雪拿出一个木鱼跟过去，语气很委婉：“朱老伯，我帮您送一程吧。”
　　仔细一想，这副身体和禄轻本人长得并不是很像，许是用了借尸还魂之术。
　　朱孝廉没想到她会来，咳嗽了声：“咳咳咳……小谢姑娘有心了。”
　　谢拂雪没去纠正他这个称呼，现在的壳子就是阮小谢的，只是她还没有准备好跟秋容承认。
　　这五百年间，阮小谢变成了人类。
　　没有被地府的人发现。
　　只有两种可能。
　　一是和秋容同样因为成了鬼仙有了□□，二是借尸还魂。
　　再用法术维持原本的样貌。
　　谢拂雪怀疑系统大大故意打破了时间线，在原剧情做了改动。
　　阮小谢为何会离开姜家，又为何那么多年不回去？
　　谢拂雪想不通，就好比她不知道自己到底是怎么死的，睁开眼就到了各种世界。
　　窝囊废文学的占比多过升级爽文文学。
　　谢拂雪念了经，朱孝廉没去干扰。
　　苍老的双目尽是对兰若镇的熟悉感，路过兰若寺忍不住双手合十。
　　院中的挚空看过来，对朱孝廉笑了下。
　　朱孝廉也给了他个一切尽在不言中的眼神，过往的种种想起时，已经是心如止水。
　　倒是故人不改容颜。
　　朱孝廉与谢拂雪到了黑山，那儿有片空地早已挖好了土坑。
　　谢拂雪用法术将棺椁放在坑里，嘴里仍然念着经。
　　不知道秋容姐姐在轮转渊如何，若是能确认禄轻投胎在哪儿，也好让朱孝廉放心。
　　朱孝廉拿出铁锹埋了土，道：“轻儿，你我做了千年的夫妻，如今，你要走了，以后有没有缘，全看天意。”
　　说到这，他又对谢拂雪表示了谢意。
　　谢拂雪想起朱尔旦叫他爷爷，道：“朱老伯别跟我客气，我师兄他夜里估计是想找您，不知您可否随我去兰若寺？”
　　当时，她在院子听到禄轻提到孩子，想必应该和师兄有关。
　　基础的设定不改变的话，师兄原先是有妻有儿，做了官后死了还给妻子托梦。
　　可惜没有以前的记忆，不知道师兄是否还有牵挂。
　　师兄总是像个温润如玉的公子，随时保持笑容，想来也只有关系到亲情才会破防。
　　朱孝廉安置好木板做的墓碑，道：“老朽去了也不一定能改变什么，但是可以跟他说一些话。说来，老朽也已经很久没有踏入兰若寺，一直与轻儿过着自给自足的日子。”
　　这种安逸的日子付出的代价太沉重，让他对禄轻，对昔日的好友孟龙潭也是心有愧疚。
　　谢拂雪想着朱尔旦的状况，道：“说些话也是好的，兴许不经意间就能解开心结。”
　　从黑白无常对师兄的态度来看，师兄在地府的地位和受敬重的程度很可以。
　　就是他总说要善后，难道很多事当初都烂尾了？
　　谢拂雪与朱孝廉踏进兰若寺的大门，引他去了朱尔旦的房间。
　　恰好陆酩酊出来，望着朱孝廉瞪大眼睛：“你是……尔旦的祖父？”
　　朱孝廉脸上堆起很深的沟壑，笑容和当年一样儒雅温和：“正是老朽。方才在路上听小谢姑娘说，您这些年对尔旦颇为照顾，乃是我朱家荣幸。”
　　在他眼里，陆酩酊是有个性的高人，不可小觑。
　　朱尔旦跟着陆酩酊成了地府里的判官，他这心里也是很感激。
　　陆酩酊忆起往事，严肃道：“也是我当年不小心坑了他，若我……罢了，你们祖孙好好谈一谈吧。”
　　原以为多年过去，朱尔旦已经看淡了，却还是会因为那些事悲伤。
　　难怪阎罗王选择让他入地府。
　　毕竟地府也是个需要人情味的地方，太过严酷，以后谁还敢投胎。
　　谢拂雪观察师父的表情，问道：“师父，师兄他现在如何？”
　　有时候觉得师兄像是秘密特工，在进行比打野更危险的任务。
　　而秋容也是如此。
　　谢拂雪羡慕他们这种不是队友，却胜似队友之间的默契。
　　陆酩酊用灵力探查她的心脉，没有任何异样，喝起了刚得到的花露酒，笑道：“你师兄他就是对一些事难以释怀，有朱举人开解会好些。”
　　若他当年没有那么有求必应，朱尔旦可能会成为天上的仙，不必为地府奔波。
　　谢拂雪拿出传音符，道：“这就好。我去问问秋容姐姐此刻如何了。”
　　陆酩酊挑了眉，哈哈一笑：“去吧，去吧，姑娘家之间总是有说不完的话。”
　　这丫头遇到了秋容倒是熟悉得很快，好在她们的性子互补，也能相处到一块去。
　　轮转渊。
　　秋容让黑白无常在外等候，进去问问轮转王在不在。
　　鬼差看到她跟遇见了救星：“姑奶奶啊！可算是回来了，快帮我看看这究竟是怎么回事！”


第32章 第 32 章
　　秋容看着还算正常的轮转渊问道：“何事如此慌张？”
　　若是有大事情，轮转王早就召唤她回来。
　　何须等到现在。
　　鬼差道：“方才有人来轮转渊闹事！”
　　这事发生在一个时辰之前，有人趁轮转渊的看守不严闯入威胁鬼兵，说是要拿前因后果薄。被鬼差发现，带着人打了起来，不想，放在殿中的一堆册子被那人带走，转眼消失在地府中。
　　秋容眉心微蹙，道：“此事可有通知轮转王？”
　　抢前因后果簿的人那么多，总不能是卯魂。
　　鬼差着急道：“已经让人去找轮转王，可是不见回音。那盗走的册子事关机密，流落到外界会出祸事的！”
　　若说前因后果簿记载世间生灵轮回的过程，那些册子记载的则是地府各路鬼仙的渡劫之事，尤其还没有渡劫的鬼仙也在册子里被安排好，就等着某日被阎罗王和轮转王安排。
　　被外人知道天机泄露，怕是会扰乱其他鬼仙的命数。
　　秋容深知地府的轮回制服与天上的司命息息相关，而鬼仙和有仙缘的魂魄的命数，划分为天上地下管辖。
　　“渡劫簿一般人打不开，何况，没有通天本事的人，就算知道或是毁了它，也不一定能够改变已定的结局。不然要前因后果簿做什么？可知闯入者身形样貌？”
　　秋容担心的是渡劫簿若被毁了就得重新塑造，而那些不愿意渡劫的鬼仙，怕是会长期赖在地府。
　　有些鬼仙和魂魄的命运终究和三界有关，若他们的凌乱了，想必牵扯的人也会转变。
　　轻则会曲折离奇，重则就是灵魂消失。
　　就算是掌管生死的地府，也没有随便让人永不超生的资格。
　　鬼差看了眼黑白无常，道：“小的看清了，那人打扮成老范和老谢的模样，要不是知道他们去接了一位仙女，小的还真难以变真假。”
　　黑白无常：“……”
　　倒是他二鬼出去的过于及时。
　　秋容拿出一块令牌，道：“我去找轮转王请示前因后果簿，再问问此事的看法。你且在这和黑白无常在此等一等。”
　　今日要送走的不只是禄轻，还有其他魂魄。
　　要处理的事情，除了请出因果轮回簿，余下的便是过些时日，引朱孝廉入轮回。
　　传音符亮了。
　　谢拂雪的声音带着一丝担心：“秋容姐姐，你那边事情处理得如何？”
　　已经过去一日不见动静，莫非禄轻已经投胎了。
　　秋容眼里含着温柔的笑意，“我正在找轮转王问一些事，禄轻姑娘此刻还在阎罗殿候着。”
　　轮转渊的事情还不用朱尔旦过来帮忙，不知他是否愿意亲自送朱孝廉去轮回。
　　谢拂雪心想流程这么多的嘛，道：“那秋容姐姐你忙吧，我得去修炼了。”
　　有秋容在地府，禄轻应该能顺利轮回。
　　秋容忽然问道：“陶大哥和小崎他们如何？”
　　不知怎的，她想和拂雪多说说话。
　　谢拂雪张望院中的参天大树，上面还挂着未被风吹落的雨水，笑道：“我今天没见到他们，许是和黑面叔叔一起出去打野了。”
　　秋容笑道：“你是说打猎？”
　　拂雪说话很有趣。
　　谢拂雪：“呃……差不多嘛。”
　　她没好意思问秋容何时回来，人家现在是公务员，要忙的事情比她想的还要多。
　　秋容往轮转渊深处走了走，道：“那你和小崎他们乖乖等我回去。”
　　谢拂雪点了头，“没问题。”
　　传音符的光被熄灭。
　　秋容穿过一条五颜六色的道路，来到某座洞天福地。
　　扣响门环。
　　一道威严的声音传来：“尔找吾的事，吾已经了解。渡劫簿已经被那厮带到了人间，吾已经确认他在太华山，尔可通知朱尔旦与陆酩酊助尔一臂之力。”
　　秋容没想到轮转王会把事情交给自己，语气恭敬：“秋容这次过来，还想请示因果轮回簿，好判定画之意禄轻的下一世去往何处。”
　　做人做鬼做仙，须得有个前因后果。
　　轮转王沉吟了片刻，道：“往后，尔需要用到前因后果簿，出示令牌，到殿中去取即可。切记，莫要让它落入他人手中。”
　　秋容微微颔首低垂着眉眼，“多谢轮转王，属下还有一事不解。”
　　轮转王的幻影出现在门中，高颧骨和狭长的眼眸里有一双重瞳，问道：“尔且直说。”
　　秋容问道：“属下是鬼仙，应当和朱判官等鬼差一样，可一眼望凡人生死定数，为何有些人却始终看不透其中玄机？”
　　送禄轻去阎罗殿时，她曾查过谢拂雪的转世记录，没有只言片语的记载。
　　实在蹊跷。
　　轮转王皱了乌黑色的眉毛，道：“本王也不清楚，此人可曾为祸世间？”
　　竟然有这等事，是他闭关太久了？
　　秋容想起谢拂雪可爱灵动又有理智的样子，道：“不曾作恶，帮了属下一些忙。”
　　轮转王唤来前因后果簿，翻了翻，“本王也没有找到这种特殊的灵魂，既然不曾与人为敌，暂且就先处理好卯魂一事。”
　　“是，属下定会抓到卯魂。”
　　秋容转身离开后，轮转王的表情变得深沉。
　　兰若寺。
　　勤于修炼功法的谢拂雪，感觉自己神识清明，体内灵力很好，就是心口有些异样。
　　抽空炼速效救心丸，以后不管是作战还是别的都能用到。
　　谢拂雪去院子里看看有没有天然生长的中草药，心想也不知道朱孝廉和朱尔旦谈得如何。
　　谢拂雪记得画壁的故事讲的是幻由心生，当时觉得朱孝廉见色起意，现在看他们爱得难分难舍，其中肯定也经历了不少磨难。
　　她采了一些龙葵和野芹菜，在户外饿了的时候补充体力和精神。
　　此刻，兰若寺似是只剩下她一个人，不由得看了看壁画。
　　徐莱仙有段时间没有出来，不知是否也在潜心修炼。
　　谢拂雪琢磨着上面的朱砂印，材料可能比尘曦香还贵。
　　到底是用来封印魂魄，还是用来保护某些魂魄的？
　　看图案也没有邪乎乎的感觉。
　　谢拂雪摸着壁画的边缘，想来黄九郎也不知道这画成了神仙魂魄寄居地。
　　如果被她遇到卯魂，她很想问问到底什么事，让大家追着他满世界跑，他不累，她这个打野队替补人员也很累。
　　谢拂雪看了眼壁画中的其他仙女，不知道她们有没有归位。
　　寺庙的大门被打开，受了重伤的墨执被陶望三和阮小崎扶回来。
　　谢拂雪跑进去担忧道：“黑面叔叔！你们这是遇到恶鬼了？”
　　她连忙拿出九转金丹，治疗外伤的药。
　　墨执咳出一口血，道：“我没事，昨夜遇到一个很像故人的书生，想过去打招呼，怎料还真的是我那个人。”
　　墨执吃了药，喝了花露，神色红润了些，只是额头上的疤痕太重，像是被人用利器狠狠一个口子。
　　谢拂雪传了点灵力去修复伤口，道：“这伤怕不是普通的妖怪所致。”
　　陶望三看着闭上眼睛调息的墨执，道：“我和小崎感应到了卯魂的气息追过去，没想到遇到了冯玄英，卯魂就附在他身上。”
　　阮小崎掏出一些药材准备做药膳和一本书，道：“我们赶过去时，墨执先生已经受了伤。我还捡到了这个。”
　　谢拂雪定睛一看，是渡劫簿其中的一册，上面有编号是大写的壹。
　　墨执伤疗愈后，面色沉重道：“我猜卯魂利用冯玄英的身体去了地府，抢了一些渡劫簿。”
　　真没想到卯魂和冯玄英会同时出现在兰若镇，可惜错过了抓住卯魂的机会。
　　谢拂雪惊讶了会，问道：“冯……玄英又是谁？”
　　冯玄英好中性的名字。
　　陶望三道：“乃是和薛郡君有点渊源的人，说来也是和辛十四娘有过一段情缘。”
　　一切似乎又绕到了太华山。
　　谢拂雪：“……”
　　冯玄英就是为了求娶辛十四娘，睡过坟地的冯生？
　　等等。
　　这睡坟地的梗怎么这样眼熟？
　　湖一道人！
　　谢拂雪看了眼门外，心想湖一道人可能早就跑路了。
　　谢拂雪问道：“如何确定那人就是冯玄英，而不是卯魂披着人皮所化？”
　　墨执语气沉重道：“我与他打斗，往他身上泼了符水，没有丝毫变化。”
　　谢拂雪盲猜了一波：“渡劫簿被拿走，会不会对地府有影响？”
　　她担心这事会连累道秋容。
　　感觉这些册子的份量都挺重的。
　　墨执拿出铜钱算了一卦，卦象不是很好，道：“有很大的影响，这关系到地府和三界生灵的命数。”
　　谢拂雪想去找湖一道人，又担心这里会发生什么事，无奈道：“黑面叔叔，你还是好生休息，我去和师父师兄商量。”
　　墨执没有答应她，再次算了一卦，道：“我不用休息，现在必须要找到卯魂。”
　　不等谢拂雪劝阻，墨执唤来法器踏云而去。
　　陶望三严肃道：“陶某跟过去瞧一瞧。”
　　抱着药材的阮小崎，低声说道：“我……我去炖药膳，万一他们回来了可以吃。”
　　谢拂雪点了头，“去吧。”
　　这事儿有必要和师父说下。
　　谢拂雪去了陆酩酊的房间发现人不在，再去找朱尔旦，房间里的门敞开，并无什么人。
　　这偌大的兰若寺里，仿佛真的只剩下自己和阮小崎在候补。
　　谢拂雪再次拿出传音符：“师父你在哪？”
　　陆酩酊那边传来厮杀声，声音带着醉意：“为师在黑山小树林劝架，辛十四娘又和湖一道人打起来了！哎，辛十四娘你看着点人和路，老道我经不起折腾！”
　　谢拂雪识趣地收起传音符，去了黑山小树林。
　　正好可以问问湖一道人，关于冯玄英的情况。
　　黑山小树林。
　　湖一道人躲在一棵大树后，不敢去看追过来的辛十四娘。
　　辛十四娘十二尾巴像是毛茸茸的长线，将湖一道人裹起来。
　　陆酩酊喝了口酒，再追过来：“辛十四娘你这是何苦？”
　　辛十四娘审视快不能呼吸的湖一道人，道：“陆道长应当知道，十四娘并没有故意为难他。”
　　湖一道人被气得翻白眼，都快窒息了，这还不算为难？！
　　陆道长咽下一口酒，道：“就算如此，你的尾巴也不可能长回来，他当时的法子是不太好，但是也算是保住了你，禄轻和冯生的命啊。”
　　这事也是他刚才才知道。
　　道义上来讲是没什么毛病，只是辛十四娘不愿意这样做。
　　辛十四娘冷笑着不说话。
　　湖一道人感激地看着陆酩酊。
　　虽然这个老道是个酒鬼，但现在还能帮忙说话肯定是个好人。
　　辛十四娘并不打算收手，道：“他跟我说的救人，就是让禄轻跟着朱孝廉私奔，禄轻的真魂被封印，过着岁月流逝的日子，早知如此，我就不该请这个半吊子救人！”
　　当年，也是她自己本事低微才被卯魂所创伤。
　　若不是后来遇到了陶望三将她送到狐狸坡，她可能早就断送了剩下的尾巴。
　　前方的上空出现一道淡粉色的身影，趁其不备将湖一道人拉出来。
　　湖一道人一脸感动样：“小姑娘，你可算是来了。”
　　谢拂雪将他仍在树上，来到陆酩酊的身边说了今天的事情。
　　听到墨执受伤时，陆酩酊皱了眉，道：“你说卯魂和冯生出现了？”
　　谢拂雪认真道：“是，所以我才来问问您和湖一道人。没想到辛十四娘也在。”
　　当事人，参与者，旁观者。
　　还有她这个路人也在，那就好分析卯魂此次来兰若镇的目的。
　　辛十四娘激动道：“冯玄英何在？”
　　原来他也还活着！
　　谢拂雪和她保持了一定的距离，生怕会和湖一道人同样被针对，“我……我也不知道，听黑面叔叔说的，可能未必是本人。”
　　辛十四娘目光锁定在路上，怒道：“孟龙潭！你当初不是和我说，冯玄英已经去了轮回，每一世都过得很幸福吗？！”
　　“咚！”
　　湖一道人被吓得掉在地上，脑袋上都是蒲公英的绒毛，道：“这个，我是亲眼看见鬼差把他接走的，后来我还听地下的兄弟说，他每次投胎都是被优待，不算骗你。”


第33章 第 33 章
　　谢拂雪感觉自己的耳朵容易出现幻听，这个奇葩的道士是孟龙潭？
　　那个跟朱孝廉一起去兰若寺游玩，有名有姓的朋友？
　　原文里也没说孟龙潭是这副样子。
　　为何只有朱孝廉陷入壁画神游，唯独他和挚空大师没事儿？
　　总不能真的因为刷脸失败的原因。
　　孟龙潭被谢拂雪和辛十四娘看得相当不自在，慌张解释：“我说的都是真的，我那些兄弟说了，冯生他……”
　　话未说完，只见四周妖风肆虐。
　　孟龙潭被吹到了谢拂雪脚边，哭丧着脸：“姑娘，你不会看着我被活活打死的吧？”
　　谢拂雪想说自己现在也很想揍人，但是忍住了，道：“放心，她不会杀你的。”
　　都说卯魂的魂魄有极寒冰花花纹，也许这个就是它的弱点之一。
　　颜料都怕水，却又能和水交融，形成人想要的颜色。
　　怕是相生相克。
　　孟龙潭恨不得自己会变身术，变成任何能飞的动物，奈何他又被辛十四娘抓住。
　　辛十四娘将他绑住，质问谢拂雪：“你给我解释清楚，冯玄英他究竟有没有真的出现过？”
　　谢拂雪看着她操控风的走向，小脸皱了皱，道：“我也是听黑面叔叔说的。我猜可能是假的冯生，想知道他有没有转世过，可以问问师兄。”
　　关键师兄也不在。
　　指望孟龙潭去查，还不如相信他给朱孝廉尘曦香，又让她超度禄轻，都是看以前交情的面子。
　　陆酩酊抱着水囊，脚下生风飞到快被风吹断的树梢，观察周围有无妖怪窥视，道：“老道我多年没有回地府，不如回兰若寺问问我那大徒弟，刚好你也想抓到卯魂，不如我们合作？”
　　他看得出来辛十四娘已经没了当初成仙的决心，而她应该也知道，她自己和黄九郎一样，距离成仙就差半步。若是度过心结，也许仙缘还能续上。
　　谢拂雪劝道：“辛十四娘，你和我们一起，就多个可能。”
　　上次在朱家，她很想嗑禄轻和辛十四娘，但还是觉得正事重要。
　　辛十四娘眼神愧疚，松开了桎梏孟龙潭的东西，道：“成，若冯玄英再次被卯魂附身，我希望你们别伤害她。”
　　回想往事，她不爱冯玄英，也不希望他此生会有事。
　　陆酩酊双脚落地，笑道：“那我们也回去吧。”
　　估摸着朱举人和朱尔旦已经说清楚一切，希望朱尔旦好好尽一个判官的义务。
　　孟龙潭怀里的陆判传掉了下来，被陆酩酊捡到：“原来这书在你手里。”
　　他还以为掉在哪个地方的茅厕，或是山沟沟里。
　　不成想在孟龙潭这里。
　　孟龙潭伸出手：“还我！”
　　陆酩酊扔给他：“得得得，还你。”
　　既然在孟龙潭这，好过落在歹人那。
　　谢拂雪很想知道辛十四娘和禄轻，朱孝廉和冯玄英，究竟是不是四角恋。
　　看着辛十四娘红发绯瞳中的火焰，很难不会幻视一朵红莲花。
　　谢拂雪触摸些传音符上的定位追踪符咒，想着时不时麻烦秋容姐姐不太好。等黑面叔叔他们回来交流下情报，更能接近修仙情报。
　　兰若寺。
　　朱孝廉送来了自己种的莲蓬和莲花，送到了大殿和偏殿之中。
　　从前，禄轻和他说画之意很美，可惜他们无法再过去看看。
　　朱尔旦看着画中的禄轻笑了笑，察觉到夜幕来临，忽然看见穿着金甲的徐莱仙出现。
　　朱孝廉往旁边一站，道：“朱某见过徐上仙。”
　　徐莱仙握着法器，道：“我听朱判官说了你和禄轻的事，当年我一直在沉睡于画中，竟然不知禄轻也在壁画里。”
　　后知后觉才知自己修行不够，遭遇卯魂那种邪物暗算，更是为禄轻的下场感到悲悯。
　　他与朱孝廉一起注视禄轻的模样，不知来世是否还能相逢。
　　朱孝廉抚着禄轻少妇的发型，道：“朱某当初不该言语轻浮，更不该害你坠入情爱之中，使你做不成仙。”
　　遇见禄轻前，他不过是个稍有得意的举人，以为禄轻不是什么正经人，没想到因为他反而害了禄轻。
　　徐莱仙见他老泪众横，道：“一切都是因果，朱举人也不必如此自责。”
　　看起来都是因为卯魂做了引子，岂不知是他们这些人的劫数。
　　谢拂雪与陆酩酊走进来，告知了辛十四娘的加入，与卯魂再出现的事情。
　　徐莱仙闻言震惊不已，怒道：“若非我只能晚上出来，早就和墨执一起去了！”
　　抓到卯魂是他最大的心愿，现在有了消息更是激动得很。
　　谢拂雪问朱孝廉：“请问朱老伯，冯生可曾真的去投了胎？”
　　投胎后还能长得一样，究竟是故意的，还是阎王爷偷懒。
　　难道黑面叔叔一眼就能看破人的前世今生？
　　谢拂雪忽然觉得自己这样的异世魂魄还没掉马，可能也是系统大大的bug。
　　朱孝廉挺直微微驼的背，看见戾气减少的辛十四娘，道：“当年，辛十四娘救了黄九郎，意外地救了轻儿后，失去法力，冯公子被楚银台之子陷害入狱，薛郡君帮辛十四娘恢复了法力，然后……”
　　朱孝廉回想当时的场景描述。
　　当年，救出了冯玄英后，辛十四娘提出了退婚。卯魂想附身冯玄英取而代之，辛十四娘拼尽全力去抗争受了更重的伤，无法化成人形。
　　于是，将失去记忆的禄轻许配给冯玄英，打算回狐狸坡。
　　奈何卯魂不肯罢休，再次纠缠冯玄英伤了他的魂魄，辛十四娘彻底妖化耗尽所有的福缘保住了冯玄英。恰好陶望三出现保住了辛十四娘，将其护送回故乡前，冯玄英拒绝了禄轻作为妻子，想照顾辛十四娘没有成功。
　　朱孝廉说到这，看向辛十四娘，道：“这些都是我听轻儿说的。冯玄英之后再也没有成亲，官府恢复他的科考资格，恰好于我参加了同一年的科举，之后我中了举离开，与好友孟兄去了兰若寺。再没和冯公子联系。”
　　在他去兰若寺之前，禄轻被卯魂纠缠，逃到了兰若镇。
　　走投无路躲到壁画中，与朱孝廉相知相爱。
　　卯魂不知道用了什么法子，化作金甲神人的样子，进入壁画。
　　威胁禄轻把朱孝廉交出去，禄轻不肯，卯魂发怒想杀了他们，怎料他被画中朱砂印伤到逃离。
　　禄轻因此恢复记忆，也发现自己有了身孕。
　　朱孝廉用袖子擦眼泪，道：“后来，轻儿怕卯魂再次纠缠，也怕孩子活不久，将自己的真魂封印在壁画中，孩子也被送到了老家养着。这些年我们不问世事，我为了陪轻儿，跟地府提出放弃轮回，死后一直借尸还魂，而轻儿也在一天天衰老。”
　　把这些说出来对辛十四娘等人有用，只是突然记起来自己再也不能轮回，也还是可以默默陪着禄轻每一世已经足够。
　　谢拂雪惊讶地张了张嘴，眸光发现朱尔旦的身影，借尸还魂原来是朱孝廉遗传的习惯。
　　在场的人神色各异。
　　谢拂雪忍着开麦的冲动，这也就能解释得通，师兄法力高强，自带天人之姿，是仙女和凡人的后代。
　　可是，这壁画中的少女和禄轻那么像，真的是巧合？
　　有机会得问问黄九郎。
　　谢拂雪看了眼众人，气氛安静得让她想开个话题，跟孟龙潭一起活跃下。这位老兄好像也陷入宕机状态，感觉乖不适应的。
　　辛十四娘红色的眉毛不再拥挤，道：“难怪，我一开始觉得壁画有熟悉的气息。我就知道，她喜欢的就是白面书生，哼。”
　　谢拂雪：“……”
　　不知是不是错觉，这只红狐狸似是在吃醋。
　　朱孝廉苦笑道：“老朽这副身体也用不了多久，只盼着诸位能够擒拿住卯魂，这也是轻儿与我的遗憾。”
　　他又看向孟龙潭，道：“这千年来多谢孟兄给轻儿维持寿命，也让我与她多了相处的时光。”
　　朱孝廉又和朱尔旦对视一眼，不曾多交代半句话。
　　孟龙潭离随时发脾气的辛十四娘远了点，道：“你我过命的友谊何必客气，群不是我带你来，你也不会遇到这种事。我还要谢谢你，让我和修仙有了缘。”
　　当年，看着好友被困在两难之中，孟龙潭心里也不好受。
　　这才去拜了师。
　　可是师父对他爱搭不理，丢了一把剑和一本书就走了。
　　孟龙潭一直在自己摸索，总算是让禄轻和朱孝廉这对安生地活得久点。
　　朱孝廉对孟龙潭和其他人拜了拜，道：“今日，与大家说开这一切，朱某也可放心地去了。”
　　地府那边收不收他无所谓，他会在路的尽头守着。
　　辛十四娘神色复杂，道：“也是我的不能，总以为禄儿喜欢的是冯玄英，我又怕自己无法报答冯玄英和照顾禄儿，只能将他们撮合在一起。”
　　只是她没有想到害怕孩子的禄轻，会愿意跟一个男子生育。
　　辛十四娘心里有种说不出来的复杂感，往事已经是她的执念。
　　但是知道了真相，却有种无可奈何的压迫感。
　　谢拂雪声音弱弱地问道：“冯生后来遇到了什么可有人知道？”
作者有话说：
一生一世一双——出自纳兰容若


第34章 第 34 章
　　辛十四娘当初听了刚学道的孟龙潭的提议，自断两尾给禄轻和冯玄英续命应该是成功了，只是禄轻机缘巧合逃到了壁画之中。
　　冯玄英最后怎么死的，想必知道的也没有几个。
　　谢拂雪看他们都是摇头的样子，道：“孟老先生，你不是说冯玄英每次投胎都过得很好，应该知道他晚景如何。”
　　若是孟龙潭说大话，难怪会被辛十四娘见面开怼。
　　孟龙潭不自然地咳嗽几声：“咳，你还是叫我湖一道人吧。我是听老范说过，冯生得到轮转王的照拂，每一世都过得和和美美。晚景我不知道，毕竟我也是要学本事吃饭的，哪有时间时刻关注。”
　　当初，孟龙潭路过太华山，看到已经是辛十四娘为禄轻和冯玄英试图作法，看她那么吃力，无奈才说了个法子。
　　辛十四娘有那么多条命，救了人，说不定误打误撞法力就恢复了。
　　谁知禄轻不见了，冯玄英也不知所踪。
　　辛十四娘已经没了折腾孟龙潭的心情，道：“我猜，禄儿应该是用了尾巴续命才活到了这个岁数，冯玄英可能还没死，又或者他最后顺应生老病死真的去投了胎。”
　　只是这些年，她不放心反复去确认，不料那壁画还是没有得手。
　　如此在狐狸坡遗憾地过了数千年。
　　孟龙潭委屈地问道：“你既已经知道不全是道爷我的问题，为何还要见我就打？”
　　辛十四娘冷冷道：“你欠揍。”
　　孟龙潭：“……”
　　做道士做到这个份上，属实是有些无奈和可怜。
　　孟龙潭为了不丢脸，望向朱孝廉：“朱兄，你这是打算继续回小院？”
　　朱孝廉自知时日无多，道：“嗯，我想回去守着那条荷花沟渠，好好过剩下的日子。”
　　他对刚进门的挚空行了礼，而后辞别众人。
　　挚空深深地叹了口气，任由朱孝廉走出去。
　　这也是他不曾想到的缘分。
　　倒是院子里的这些人，都有他不解的业力。而他也只能暂时提供微薄之力，无法帮到太多。
　　谢拂雪没想到画壁篇章的男主就这样走了，道：“不知道冯生晚景如何，就无法判断他因何而死，又为何被卯魂盯上。”
　　终于快要见到大BOOS，她的心情还是有些激动的。
　　辛十四娘回忆了会，“我记得卯魂先附身在楚甸夫人身上，怂恿他将杀人罪过嫁祸给冯玄英，冯玄英在牢里被卯魂盯上，由此可能生生世世被缠住。”
　　当年正值疫情爆发，辛十四娘只顾着缓解疫情的扩散，没有时间去了解冯玄英来往了什么人。
　　她和他之间也不过是恪守成亲之前的本分，各自为太华山的百姓奔波。
　　辛十四娘想到和自己只见过几次面的楚甸，真是应了那句知人知面不知心。
　　谢拂雪寻思着怎么还有人叫触电，听到陆酩酊道：“老道觉得这事儿，还得等墨执他们回来再说。”
　　孟龙潭赞同道：“我觉得陆道长说得不错。”
　　现在跟着陆酩酊他们还能保命，他可不想真的被辛十四娘给打死。
　　谢拂雪和辛十四娘点头答应，各自回房间休息。
　　外面的千年古树随风落叶，看得谢拂雪感觉这天儿，估摸着又要变。
　　忽然有些想念在渭南的日常。
　　谢拂雪盘腿坐在床上，闲来无事拿了宝囊里的书本看着。
　　书果然在任何时候都能用上。
　　谢拂雪翻了一页又一页，终究没有找到对付卯魂的法子。
　　不知道那神秘的无云大师，究竟在何方乐得清闲。
　　还有那朱砂印的颜料特殊诡异，说不准背后还有个大佬在观察着。
　　谢拂雪累了躺在那，有些想见到秋容却又不敢去地府。
　　怕露馅也怕系统大大没回来前，她真的会嘎。
　　黄泉路上满是白色和红色的花朵，它们拼命地吸取着地府中的灵气，只为在最好的时候绽放。
　　秋容将禄轻送到了路口，慎重道：“禄轻姑娘此刻入凡尘，一切都要小心。”
　　禄轻闻到了花香和孟婆汤的味道，看了眼身后的路都是鲜花和各种飞行的小东西，笑道：“秋容姑娘不必送了。我因辛十四娘多活了一千多年，已经是活够了。下一世，我也不知还能不能遇到诸位，只希望能在茫茫人界中，找到桑辞帝君。”
　　有桑辞帝君和其他人的助力，想解决卯魂的事会容易些。
　　秋容也看了一眼身后，赠予禄轻一枚冥符：“此符可护你安然到达奈何桥，防止怨鬼和水鬼拉你做垫背。”
　　奈河中的幽冥之水，只有水鬼适应得了。而里面的魂魄最难以投胎，整日哀怨不止，若不是孟婆每天用他们的眼泪熬汤，水鬼怕是跟湖一道人一样被孟婆揍。
　　禄轻收回目光，坦然道：“不必了。我在人间仙体成了凡体，就应该按照正常的规矩来。”
　　但愿将来还有见到桑辞帝君他们的一面。
　　秋容望着一身青衣的禄轻，“保重。”
　　这些年来，她护送姜家后人来到黄泉，看着他们的背影与今日的心情并无不同。
　　若是换做是她送走小谢，心里怕是会更加酸楚不已。
　　秋容私心想着小谢已经得道，哪怕是很忙没有听来也行，总比彻底死了要好。
　　待她转身看见一身墨色判官袍的朱尔旦，问道：“朱判官可是来送禄轻姑娘？”
　　朱尔旦微笑掩饰心中的不舍，道：“多年前渡劫，有幸见过她与祖父。不识真面目，之后才知道身份。如今，知道他二位白头偕老，我和早已投胎很多次的父亲也就放心了。”
　　父亲想必和他一样，都是最后才知道真相。
　　朱尔旦深知朱孝廉这么做，是不想让他们牵扯卯魂的事情里。
　　于是拥有法力的父亲一辈子默默无名过日子，直到那天大劫来临，才叮嘱他要走入仕途，得真龙天子庇佑才能活下去。
　　朱尔旦对着已经看不见的背影拜了又拜，苦笑道：“说来，也不怕被秋容姑娘笑话，我与师父行走在尘世，就是为了这一次，能够替父亲好好看一眼他二位。”
　　只是想到自己的孩子，朱尔旦眼神多了落寞。成了仙就要和俗世断开，奈何他心里仍然会有点牵挂。
　　秋容算了时间，道：“想必朱举人也快来了，你还是先接他重要些。”
　　总归是此世的最后一面，应当见见。
　　朱尔旦道：“我这就去，你可是要跟我回兰若镇？”
　　渡劫簿被偷走的事他听过，要想找到贼人，还得从长计议。
　　秋容道：“我再去打听一些事，稍后再去。朱判官若是见到了拂雪，记得让她好好保重身体。”
　　想起身体虚弱的谢拂雪，她心里不免会怕对方会受伤。
　　朱尔旦笑道：“师妹若是知道秋容姑娘这么关心她，定是会觉得开心。”
　　师妹和秋容姑娘当真是投缘。
　　秋容解释道：“许是觉得和小谢看着相似，下意识想问候两句。”
　　尽管知道如何区分二人，她心里还是会记挂着些事。
　　朱尔旦感应到外界的异常，道：“朱某明白。”
　　天亮时分。
　　孟龙潭的哭声吵醒了谢拂雪。
　　谢拂雪穿好衣服问道：“怎么了？”
　　看样子也不像是被打了，难道被打劫了？
　　孟龙潭哭着：“朱兄他……他死了！我真没想到会这么快！”
　　他还以为要过一段时间，谁知道刚才去就看到了朱尔旦把人魂魄带走了，不知道下次相遇又是在何时。
　　谢拂雪皱眉：“你个神棍别乱说，朱老伯可是你朋友，怎么能这样说他？”
　　昨天还挺精神的一个人，怎会突然就死了？
　　虽说是借尸还魂，可是也不至于这么快。
　　孟龙潭拉着她的袖子往外走，“你随道爷我去看看就知道了，顺便帮我把他的后事办了。”
　　这么多年，他也是没想到再次见到朱孝廉，已经是生死离别。
　　谢拂雪无奈拿出了超度用的东西，道：“太仓促，你给我时间准备棺材和纸钱，也好让他走的体面。”
　　说来，这也是她目前看到结局算不错的一对cp。
　　孟龙潭从钱袋子拿出一大锭银子，道：“我这就去给他买最好的紫檀木棺材，纸钱要多少有多少。”
　　他们可是多年的朋友，自然是要好好送走。
　　谢拂雪看他这么大方，道：“买好了记得快点回来，做好法事早点入土为安。”
　　头七什么的，想来师兄也会守着。
　　师兄亲自送走了亲人，心情可能好不到哪儿去。
　　谢拂雪推开破旧的木门，闻到了淡雅的莲花香味，看着院子里被收拾得井井有条，便知道朱孝廉平时有多爱劳动。
　　房间里还有一架老式的织布机，可以想象他们老两口平时有多恩爱。
　　谢拂雪来到了朱孝廉的床榻前，看着他闭上眼睛嘴角挂着笑容，像是没有任何遗憾地离开。
　　“安息吧，朱老伯。”
　　谢拂雪很佩服朱孝廉对禄轻的感情，也羡慕他们这种一生一世一双人，为了彼此坚定不移。
　　不知道她什么时候也能有这样的情缘，但是要另一半跟着自己受罪，还是算了吧。


第35章 第 35 章
　　感慨自己不适合恋爱的谢拂雪，看着那些开的很好的荷花，只见几朵花瓣落下来，像是小船飘落在水面。
　　剩下的小莲蓬正在争取生长。
　　谢拂雪没有去采摘，等到孟龙潭推送紫檀木做的棺材，她才点燃朱孝廉家其余的尘曦香，不能浪费。
　　孟龙潭泪水和汗水交织在一起，哽咽到难言。
　　谢拂雪没心情怼他，按照惯例对朱孝廉行了礼，缓缓盖上棺材盖。
　　最好是把朱孝廉安葬在禄轻的身旁，算是有个伴。
　　谢拂雪一想到短短几天之内，送走了对恩爱的夫妻。对恋爱的期望值变得减少，看惯了这些，就会害怕失去对方后，颓废消沉，有些不知道自己是谁的感觉，就像是被人下了咒，只记得眼前的这些。
　　当初，在恶毒反派又窝囊的文学里，她也是被人摁着头去冥婚。
　　当然了，这种梗经常见。所以系统大大很喜欢穿插一些假结婚，冥婚，的剧情。
　　差不多就和小倩姑娘被迫嫁给黑山老妖一样，只不过自己不是主角，注定这种情节只是为了丰富主角人生经历。
　　谢拂雪略微垂头丧气，看见孟龙潭累得不行的样子。
　　抬手解决了棺材的重量。
　　整个人踏在飞剑上飞去黑山。
　　孟龙潭愣了下，道：“会飞了不起啊，道爷我也会。”
　　拿出寒气逼人的剑踩在脚下追过去。
　　到了黑山，谢拂雪用剑刻了朱孝廉的墓碑，再挖了坑把棺材埋了。
　　孟龙潭从宝囊中拿出书和纸钱，还有一些陈年好酒。
　　“你与我自幼相伴苦读，你喜欢读书科举，附庸风雅，我呢，喜欢驱魔捉妖。你和禄轻姑娘再等等我几年，我也许会找到让卯魂无法纠缠你们的法子。”
　　孟龙潭说了很多事，就是觉得时间匆匆，人突然说没就没了。
　　倘若之前让他们早些投胎，或许比现在的处境会好。
　　能堂堂正正活着，不用被担心卯魂，也不用每天等着有些人死了，借用皮囊，再让易容成当年的模样。
　　谢拂雪跟着一起烧纸钱，问道：“你学艺多少年了？师承何处？”
　　这个人看起来有点本事但不多，打斗不稳，术法不灵。
　　不知道他那师父怎么教的。
　　孟龙潭伤感完，道：“在你出生很久以前就开始了，我师父是燕赤霞的朋友，一个不知姓名的道士。”
　　地上的酒坛子已经被打开，却没有倒下去，只希望朱孝廉下辈子别遇到那些妖魔鬼怪。
　　做个平凡的书生多幸福。
　　谢拂雪道：“我说呢，连我都不过，你怎么跟陆判传学的？”
　　现在想找个修炼搭子，眼前的人还算凑合，反正在这个世界，他们都是在基础和进阶版反复推敲。
　　孟龙潭烧完了纸钱，道：“我今天不和你比较，陆判传教的都是画符的本事，你以为是修仙啊。”
　　打不过又如何，自己照样是渭南吃得开的道士。
　　谢拂雪唤来飞剑，对朱孝廉的墓碑拜了拜，道：“要不咱们一起修炼？你练你的功法，我修行我的，每天互相督促多好。”
　　让她一个人修炼会很无聊。
　　孟龙潭嫌弃道：“自己是个菜鸟好意思说我。咱们各练习各的，不然我怕陆酩酊会骂人。”
　　那老道士不骂他带坏人就不错了。
　　谢拂雪修整好朱孝廉和禄轻的坟头，道：“你说得对，找你不如找秋容姐姐。”
　　秋容道行很高，说不定还能指点一二。
　　一想到初见秋容的场景，谢拂雪仍然觉得很惊艳，是她见过的所有美女里最特别的一个。
　　谢拂雪飞在兰若镇的上空，心想这里发生了那么多故事，不知道算不算快穿世界发布任务中心。
　　她停留在兰若寺附近降落下来，眼神打量门匾，想动手修修上边快掉下来的钉子，借着飞剑的力量将东西固定。
　　掉漆的兰若镇字被重新涂了金粉，字体也被她用法力修正。
　　这样看着顺眼了些。
　　谢拂雪高兴之余，飞剑踩空掉落下来，好在一节白色锦织云袖卷住了她。
　　谢拂雪心有余悸地被揽在在那人的怀里，红唇微张：“秋容姐姐，你……回来了？”
　　呜呜呜。
　　还是秋容姐姐最好。
　　此刻的谢拂雪觉得自己是个可以随时撒娇的孩子，而不是总是在别的世界旅行的魂魄。
　　秋容摘掉谢拂雪挖坑蹦到头上的青草，目光怜惜和担心：“下次可以找个人帮你。你是不是去黑山了？”
　　谢拂雪点头，“嗯，刚埋葬了朱老伯。师兄他是不是也送朱老伯去了奈何桥？”
　　看到秋容真实出现在眼前的这一刻，她的心里有说不出的雀跃，和难以言状的欣喜。
　　秋容带她进了寺里，道：“嗯，刚才在地府看到了他们。放心，朱举人会正常投胎，只是过程会复杂点。”
　　未经地府允许私自借尸还魂多次，势必会被阎罗王过问。
　　谢拂雪道：“能投胎就好。希望有缘，他们还能再见。”
　　她将这段时间发生的事情告诉了秋容，望着身边的人，她总是觉得有说不完的话。
　　秋容耐心地听着，眉眼的笑带着一丝纵容，道：“原来发生了这么多。辛十四娘愿意和我们合作是好事。”
　　想必渡劫簿是被卯魂拿走的。
　　谢拂雪问道：“秋容姐姐，你可曾见过冯生投胎？”
　　既然转世了还能遇到，说明和辛十四娘的缘分还没有尽。
　　秋容坐在院中拿出自己的法器，那是一本书。
　　书里都是她记载投胎过的故人与世人的记录，因累计了常年的灵力也可化作任何东西，方便她作战。
　　秋容翻了书页，道：“见过，太华山的瘟疫结束后，我和陶大哥曾经见过冯公子与一名女子成亲。”
　　她开始回忆当时的场景，无奈道：“之后的一年，我独自去了太华山，听说冯公子再次参加科举高中，做了当地的父母官，为薛之谦建立寺庙，为冯家修了祠堂。而后，与妻子共度白首，儿孙满堂。”
　　那个时候没有辛十四娘的身影。
　　随着疫情的过去，人们也开始忘记了因卯魂引起的骚动，对这段往事提起来，也只是说死了很多人。
　　对辛十四娘和薛郡君的事没怎么提。
　　只有几个年长者还记得。
　　秋容看了眼书的最后一页，道：“今生的冯公子乃是个世家公子，样貌性格都是很好的，只是可能因辛十四娘的尾巴续命的缘故，他此世可能会稍有不同。”
　　譬如天生神力，或是没有忘记前生的事。
　　若是记得，必然会和辛十四娘等人有再度相识。
　　谢拂雪没好意思看书里的内容，白皙的小手托面若桃李的腮，问道：“若是他和禄轻身体里的狐尾巴消失了，那尾巴还能重新回到辛十四娘身上吗？”
　　辛十四娘用了自己的福德救下二人，按理来说应该能成仙了。
　　难道是因为心结的缘故？
　　秋容遗憾地告诉她：“不会。两条尾巴代表辛十四娘将寿命分给了他们，能维持到寿终正寝已经很不错，我担心的是被狐族续命的人，之后会不会有所反常。”
　　这些年来，受狐族恩惠的人不少。
　　最早时期的是大神禹。
　　比他更早的，想来也只有那些上古神明了。
　　谢拂雪低头，头上的素色发带晃到肩膀跟前，道：“那真是太可惜了，我还以为辛十四娘能恢复这些，早点成仙。”
　　这可是辛十四娘最大的念想。
　　秋容拿出一些糕点投喂为他人发愁的少女，笑道：“有机缘的话，自然能够成仙，在这之前还需要渡劫。”
　　渡劫簿只少了一两本，而这其中的就包括她所认识的人。
　　秋容眼里闪过一丝无奈，手腕被人轻轻握住，只觉得有种略微的酥麻的感觉。
　　秋容的脸一红没说什么。
　　谢拂雪吃了点心，才觉得自己有些冒失，惭愧道：“秋容姐姐不用喂我啦，我自己可以吃的。这些都是秋容姐姐在外面捎带的吗？”
　　虽然她不是色胚，但是被美人投喂，心里难免不会有些激动。
　　秋容拿出茶具开始烹茶，如墨细长的眉低垂着，笑道：“都是我之前做的，地府里的都是元宝蜡烛，要不就是上面的0常见的贡品，我有些吃不惯。”
　　早些年，小谢很喜欢渭南一带的糕点，吃过一次就会念念不忘。
　　秋容偷偷学了点，当时只能附身在姜家厨子身上做点吃的，再将它们当做贡品摆放，亦或是烧成灰给小谢和小崎。
　　秋容很怀念那个时候，看着眼前说她很厉害的少女，不由得扬起嘴角。
　　谢拂雪吃饱后，拿出自己珍藏的东西给了秋容，“这些我平时留着没什么用，希望秋容姐姐能用上。”
　　桌子上摆满了小玩意儿，都是女孩子家喜欢的法器配饰。
　　谢拂雪见秋容很是犹豫，补充道：“别跟我客气，我这人不喜欢白吃白喝，秋容姐姐若是不能接受，也可作罢。”
　　之前在姜家吃的饭，又得了秋容姐姐多次救命，她心里多少过意不去。
　　秋容看着那些东西，笑道：“既然是你要送给我的，我得认真选一个，多谢。”


第36章 番外：缘（二）
　　公西誉给的修炼秘籍很有用，阮小谢和秋容一起朝夕相处修行，不到数年的功夫有了进步。
　　阮小谢也在这个时候长大成十五六岁的样子，而秋容体形和她差不多。
　　这日，刚成为新家主的姜宽重新扩建了新学堂。
　　姜家祖宅被翻修。
　　祠堂摆放的贡品多了一倍。
　　姜宽带着族人和妻小给列祖列宗祭奠，看到秋容的灵位时叹了口气。
　　秋容见怪不怪地坐在自己的灵位上，将贡品分给阮小谢和只会爬的婴儿阮小崎。
　　阮小谢睁着明亮的杏眼，身上穿着从别的鬼那买来的粉色马面裙，道：“秋容姐姐，我听说，姜宽又请了个新的教书先生做门客，以后负责给姜氏族人上课，我们不妨也去听听？”
　　秋容兴致恹恹，道：“和那些奔着姜家权势和钱财的人一样，没什么好看的。”
　　阮小谢抱着弟弟喂了果子，笑道：“秋容姐姐真的不好奇？你不是向来欣赏学识渊博的公子？哪天，他寿终正寝了，将他配给你冥婚，想必姜宽也是愿意的。”
　　上次那个教书的冯先生说是跑到太华山，去追求什么美人了。
　　秋容姐姐为此好像很不开心。
　　“别胡说，我才没有想过成亲。你……吃完了赶紧去练功，小心遇到其他鬼打不过。”
　　秋容娇嗔地看了眼已经算是大姑娘的阮小谢，将自己关在房间里不知道在想什么。
　　阮小谢等弟弟吃饱喝足放在摇篮里，拿着狐狸毛球哄着孩子入睡。
　　一想到秋容姐姐以后可能要成亲，她的心里有些复杂的感觉。
　　凡人的姐妹之间都是这样依依不舍？
　　阮小谢拿出修炼秘籍修炼了会，想着改天去给黑白无常帮帮忙，也许还能赚点钱，到时候给秋容姐姐添加嫁妆。
　　外面传来阵阵的鬼哭狼嚎。
　　最近渭南出现了瘟疫，像是从太华山那边传来。
　　死的人没有太华山的多。
　　路边撒的纸钱被阮小谢捡了点，也见识到一些鬼差夜里出来勾魂，看大她这种无法投胎的理都不理。
　　阮小谢担心姜家的人也会被感染，飞出去看了眼隔壁的阮家大院。
　　如今阮家没有什么人倒是不用担心。
　　夜里天上金光如流火划过，飞向百里之外。
　　阮小谢的视线和方向感很好，猜测那应该是兰若镇所在之处。
　　附近的青帝庙上方青光乍现后再无动静。
　　今夜当真是群鬼上路引出了各方神圣。
　　阮小谢想出去探查，被秋容叫住：“小谢，你要去哪儿？”
　　晚上虽然是鬼怪活动时间，但渭南涌进来很多道士，若是出去肯定会被抓住炼化，或是被超度。
　　秋容希望小谢走正路去投胎，而不是因这些和她分开。
　　“我去看看外面的疫情，这两日死了人。姜宽又把族人接到宅子，年轻的在这读书，年老的养老，但是我怕……”
　　阮小谢轻蹙着自己乱画的峨眉，像是两只夜蝶碰到了一起。
　　姜家和秋容姐姐对她有恩，渭南又是她长大的地方不能不管。
　　秋容做了个不太成熟的结界，道：“姜家暂时是安全的，我随你一起出去。”
　　让道行不稳定的小谢去打听情况很难安心。
　　这丫头是她看着长大的，还是会担心对方会在外面受欺负。
　　阮小谢拿出自己做的花色纸伞给了秋容，道：“万一那些道士用八卦镜镜光对付你，可以用来防身。”
　　秋容拿着花色纸伞，道：“那你怎么办？”
　　阮小谢拿出一个布袋子，笑得俏皮：“一般的道士可不是我的对手。”
　　秋容想起之前被小谢拔了胡子的某个道士，笑容很无奈：“总之别轻易招惹他们。”
　　阮小谢点了头。
　　出去时，院子里有个面带开朗笑容的偏偏公子。
　　小麦色的肌肤看着有些文武双全。
　　阮小谢和秋容心想他看不到，大摇大摆出去想必不会有事。
　　那公子手中蒲扇扇了会，问道：“二位姑娘要去何方？现在瘟疫横行，不怕被感染？”
　　秋容警惕起来：“你是谁？”
　　看着不像是普通的书生。
　　那公子笑道：“在下陶望三，姜尚书聘请的教书先生之一。略懂术法，不想会遇到二位妙龄佳人。”
　　秋容柳眉微蹙。
　　阮小谢打量着陶望三 ，问道：“你既然知道我们是鬼，就该知道我们不怕。”
　　她转头对秋容叹了气：“秋容姐姐，我收回之前的话。这人和你不相配，以后成亲肯定是会用道术控制你。”
　　秋容：“……”
　　阮小谢护着无言的秋容，道：“你最好别管我们，我们也不管你来姜家的目的。”
　　陶望三笑道：“小姑娘真聪慧。陶某来姜家……”
　　未等他说明一切，只见两道倩影离开。
　　街道上都是流离失所的亡魂，深色呆滞地穿过凡人的身体不知飘落在哪儿。
　　秋容感到了很浓的死亡气息，幼时的记忆闪现。
　　疫情似乎从那个时候开始有的，起初没有人在意延伸到这种严重的地步。
　　阮小谢担心地看着那些老人孩子，恨自己帮不上忙。
　　路边出现了牛头马面。
　　牛头很不满：“老谢和老范忙着去太华山收人 ，你我真是糟了老罪去来这勾魂。”
　　马面像个萦绕暮气的老人家，道：“人家官儿比你我高，认真办事就完了。”
　　正说着话，一条蛇“唰”地从眼前闪过。
　　牛头被吓得哇哇大叫：“蛇！”
　　马面拿出勾魂钩，道：“办正事先。”
　　才出现多久就被普通的小蛇吓成这样。
　　牛头很不情愿去搜寻寿命将尽的人，瞥见一小美人正欲将其魂魄勾走，只见一把剑拦截在前。
　　阮小谢和秋容赶到。
　　马面冷冷道：“这是我们鬼差之事，劝你二鬼莫要多管。”
　　阮小谢查看小美人的病情，道：“她还没死，才不过十二三岁的年纪，你们忍心让她这么早就离开？”
　　她见小姑娘不像是短命模样，应当不是阳寿已尽。
　　秋容淡淡道：“想必二位就是牛头马面大人，不如先收其他需要投胎的鬼魂，这位姑娘只是轻微感染，何必这么着急？”
　　小美人气息微弱，脸颊和唇色却是鲜红。
　　哪里像是将死之人。
　　牛头作势要吓唬她们，拿出自己的武器怒道：“这小娘子早晚是要死，不如早点投胎还有一番造化，省得我等还要来阳间。”
　　他可不喜欢人间的阳气。
　　马面道：“别废话，把此女的魂魄带走。”
　　阮小谢哪里肯相认，跟他们打了起来。
　　秋容用了自己学的本事稳定住小美人的魂魄，身后一凉，只见牛头的勾魂钩飞来，似是要阻止她的举动。
　　阮小谢脸色着急地用剑砍勾魂钩，道：“敢欺负我秋容姐姐，今夜定要把你们打回原形！”
　　牛头和马面心想这就是哪来的姑奶奶，竟敢这么蛮不讲理。
　　二鬼合力跟阮小谢打起来。
　　秋容望了眼姜家，又很担心阮小谢受伤。
　　旁边有个无人住的小屋子，秋容想了会把小美人安置在里面。
　　等她出来看到的是牛头马面被打得跪地求饶，身上都是被勾魂钩的链子捆绑住。
　　牛头哭泣道：“我们错了小姑奶奶！快放了我们，我们好跟阎罗王汇报如何处置这些亡魂！”
　　老谢他们究竟做什么吃的，居然让这种可怕的女鬼逗留在世上。
　　被打的鼻血直流的马面默默流泪：“老马我已经上千岁了，能不能轻着点打。”
　　真不应该听老范的来渭南。
　　阮小谢没搜到生死薄，道：“那你们勾魂不按照章程可不能怪我。”
　　现在能救一个是一个。
　　若是漂亮哥哥在也可能会帮忙，绝不会让牛头马面乱来。
　　马面埋怨道：“都怪你不去看生死薄！”
　　牛头想踢他又不敢动，道：“那玩意是我们能够看的吗？”
　　为此，二鬼吵得不可开交。
　　秋容劝道：“小谢，放了他们吧。”
　　都是鬼差不好得罪。
　　阮小谢只好放了他们，警告道：“别乱勾人魂魄，他们还没有来得及好好活着。”
　　她是没有记得住母亲的模样，也不知道父亲如何深爱母亲，但是她不希望世间有人和自己一样，刚出生就没了父母。
　　牛头马面连连点头，迅速回地方请别的鬼差帮忙。
　　秋容用帕子擦掉阮小谢脸上的狼狈，道：“这场疫情像是从太华山出现，不如我们去那边。”
　　阮小谢眼神黯然：“我担心小崎，他还小，神识还不稳。”
　　许是在娘胎里时，小崎将养分和先出生的时间让给了她，这才停止了生长。
　　阮小谢心里很自责。
　　秋容道：“那就把他带着。此行就当是为了百姓，也是为了我们以后积累功德。”
　　知道他们姐弟感情深厚，她自是不舍扔下阮小崎在姜家。
　　阮小谢笑道：“好，谢谢秋容姐姐。”
　　一个穿着朱色圆领袍的身影出现，仔细一看竟是陶望三。
　　陶望三恳求道：“可否带着陶某一起去？”
　　秋容疑惑道：“你不在姜家教书？”
　　此人甚是怪异。
　　陶望三看着街边上的难民，道：“人若是都死了，又如何教书育人？倒不如一起合作，还能缓解燃眉之急。”
　　阮小谢听到后也觉得有理，便同意了：“也好，反正你能保护自己，我和秋容姐姐只想阻止瘟疫蔓延。”
　　不然，渭南怕是会成为死城。
　　秋容抚着毛球只好答应：“那便一起上路吧。”
　　就当是为了姜家和其他人也该走这一遭。


#辛十四娘#
第37章 第 37 章
　　秋容挑选了被做成书封的传音符，套在自己的法器上刚好很贴合。
　　她笑道：“就这个了。”
　　秋容记得小谢以前也很喜欢做些稀奇古怪的东西，没想到拂雪夜也是一样。
　　“秋容姐姐喜欢便好。”
　　谢拂雪整理桌子上的小东西，打算过几天夜市上摆摊出售。
　　不多时，陶望三带着墨执回来。
　　二人的脸色很严肃，像是因卯魂的事犯难。
　　谢拂雪没看到阮小崎，问道：“黑面叔叔，小崎呢？”
　　这孩子别是迷路了还是去菜市场了。
　　古代的菜市场物产还算可以，有时间可以去看看储君点吃的。
　　墨执坐下来喝着秋容刚煮好的花茶，道：“他去帮我联络附近的妖魔鬼怪，顺带打听燕赤霞的下落。”
　　想抓卯魂需要的是一些高手，且不怕被卯魂迷失心智的人。
　　谢拂雪这才放心了点，道：“可有冯生的下落？”
　　找到冯生就能找到卯魂。
　　不知道卯魂究竟是熊孩子附体，还是和公西誉一样有着难舍的情缘。
　　陶望三捧着茶杯道：“不曾。倒是在黑山的对面发现了些妖怪，獐子和一些蛇妖在聚集。”
　　獐子……
　　谢拂雪想到了花姑子，具体的故事记不清，就知道男主安幼舆的名字很特别。
　　不过，现在的故事线应该是所有章篇的后续。
　　她有种这次过来收集故事线规整后，才能见到虚幻的系统大大。
　　虽然不是很喜欢每次被正派和反派正对，但她觉得每次的穿越还是有些意义的。
　　在于见识到了传说中有血有肉的人，接触后发现这不仅仅是传说。
　　谢拂雪之后安静地听着墨执和陶望三分析 ，内心觉得接下来会有很多副本要打。
　　有时间得和师兄多学习炼丹和保命的东西。
　　墨执道：“上次，见到那公子着实很像是冯公子，而他又是薛郡君的近亲，想必有卯魂执念的东西。”
　　当年，他和陆酩酊在太华山与冯玄英交集不错。
　　只知那是个很侠肝义胆的人。
　　为了百姓做了很多事，也为了求娶辛十四娘用了真心和性命。
　　如此心地善良的儿郎却被邪物纠缠两世，实在是可惜又让人无奈。
　　陶望三吹了陶笛，唤来一只纸做的幽冥之蝶。
　　蝶翼上出现烫金的字。
　　他看完后将其焚烧殆尽，道：“冯公子和仙家有缘，本身却无仙缘。今生须得和辛十四娘做个了结，才能算是圆满。”
　　但辛十四娘对冯玄英没有男女之情，此生想必不单单是为了情缘纠缠。
　　秋容想起刚才的那只幽冥之蝶，道：“陶大哥早就看了他的渡劫簿？”
　　卯魂抢走这些东西难不成也是为了冯生？
　　陶望三道：“非也，我不过是问了牛头马面一些事，才知道冯公子此世仍然是个书生，想必不是偶然出现在兰若镇。”
　　他现在还不是鬼仙，能打探到的也只有丁点线索。
　　秋容想起自己查到的事，道：“我想，卯魂按奈不住，可能是和禄轻姑娘真魂脱离壁画有关系。轮转王说卯魂在太华山，不如我们太华山如何？”
　　目前人手还算是够的。
　　就是不知道卯魂如今法力如何，他这么狡猾不可能只附身在冯玄英的身上。
　　墨执道：“也好，我和莱仙说下便启程。”
　　让莱仙留在壁画之中修身养性，也许有一天能够修炼成新的肉身。
　　陶望三拿了传音符：“我这就通知小崎。”
　　最好是这次不会徒劳无功。
　　秋容收起茶具，道：“我去跟挚空大师辞别。”
　　趁此机会好把辛十四娘的恩情还了，但愿她以后可以得道成仙。
　　感觉自己没什么事情的谢拂雪，只好说：“我去找师父和师兄。”
　　这么快换新地图是她没有想到的。
　　去了说不定能够见识下那片坟地，没准以后还能让系统大大做页游景点开发，不用美工老师费心费力。
　　谢拂雪去敲了门，看到朱尔旦正在和一个人说话。
　　那人她不认识。
　　长着一对牛角像是牛魔王的亲兄弟。
　　朱尔旦声音温润：“牛兄，此事我已经知道。待有空就会去找安兄。”
　　牛头感激道：“多谢朱判官。”
　　待他见到谢拂雪大惊失色，“你！你别过来！我告诉你，我现在可是个有素质的鬼差，休想再动我一分一毫！”
　　这姑娘怎会在此！
　　上次一别竟然有很多年，难道她是故意追着他不放？
　　谢拂雪观察牛头那对结实的牛角，道：“虽然我喜欢吃牛肉，但是你放心，我绝对不会吃你。”
　　她还没投过胎。
　　怎么感觉认识自己的鬼差这么多。
　　牛头双手抱住牛角，试探着问道：“你……不记得我了？”
　　谢拂雪疑惑：“你谁？牛魔王？”
　　不能吧。
　　这里又不是西游记。
　　牛头高兴地自我介绍：“我是你牛大爷。”
　　既然不记得他了，正好可以欺负回来。
　　谢拂雪眯着眼睛笑道：“牛大爷你的角掉了。”
　　牛头捂着手里多了个牛角尖尖，发出怪叫：“不可能！”
　　一定是到了换角的时候。
　　谢拂雪看他好像很宝贝牛角尖，问道：“需要帮忙吗？”
　　正好有个新的丹药拿他试试。
　　牛头：“哞！”
　　只见他像是兔子见了鹰把腿就跑。
　　谢拂雪：“啧，我想拿他做实验的想法被猜到了？”
　　地府的鬼都这么可爱的？
　　朱尔旦笑道：“你别逗他了。方才在前院的话我已经听到，师父刚才也先去了太华山，我这就和你们一起动身。”
　　送走爷爷后，他的心事算是解决了一大半。
　　剩下的便是那孩子。
　　谢拂雪惊讶道：“师父速度这么快的嘛，那咱们还是去前院汇合吧。”
　　似乎还少了两个人。
　　谢拂雪感应不到辛十四娘的妖力，也发现不到孟龙潭的气息。
　　莫不是早就走了？
　　朱尔旦像是了然一切，道：“湖一道人和辛十四娘去了黑山对面，过后会随我们到太华山。”
　　谢拂雪点点头没有说话，心想山的那边是有小精灵还是别的神仙？
　　在临走之前，她还想把佛像修修。
　　虽然佛祖老人家不在乎身外之物，但是好歹给他一个体面。
　　谢拂雪来到了大殿上动手修了佛像残缺的地方，手法相当熟练。
　　不记得是在哪次的关卡，她在脱离主线剧情后跟着一老太太学了修东西。
　　专门修寺庙里的塑像和一些难修的东西。
　　在那个世界的最后过了段难得的安生日子，现在想想还算是美好的快穿之旅。
　　谢拂雪做完这一切，发现秋容正严肃地跟挚空说着什么。
　　她想过去又看到阮小崎回来，便问道：“可有燕道长的消息？”
　　阮小崎怀里都是在山上采摘的野生菌菇，笑道：“燕道长说和一位故友有事相商，若是需要帮忙可用传音符。”
　　这些够他们在太华山那吃了。
　　谢拂雪笑道：“找到了就好。”
　　她去了偏殿记住了朱砂印的样子，也许以后遇到了高人就知道它的含义。
　　墨执留了一封信在壁画下方，拿出飞剑：“拂雪，我们走吧。”
　　等卯魂的事情解决，他就和徐莱仙去画之意的故地收拾，希望有一天桑辞帝君会回来。
　　那边，秋容和挚空也快聊完。
　　挚空笑道：“贫僧会等着各位施主再次到来，若是有无云师兄的消息，还望告知一二。”
　　偌大的兰若寺最后只剩他一人，当真是很不自在。
　　秋容道：“会的，挚空大师告辞。”
　　她的长袖如天上祥云散开飞身而起，与她一起飞着的还有谢拂雪等人。
　　挚空双手合上，回头看着被修好的佛像莞尔一笑。
　　今时不同往日。
　　不知以后还会有何趣事发生。
　　谢拂雪很想问秋容和挚空说了什么，却又被黑山对面广袤的森林吸引。
　　那边有很多灵气。
　　难怪辛十四娘和孟龙潭没回来。
　　他们二人待在一起真的不会打架？
　　谢拂雪已经可以想象孟龙潭被打的惨状，果然听见了森林里发出很大的动静。
　　一群獐子仓皇得跑出来，似是后面有东西追赶。
　　谢拂雪看到一条巨蛇背上有个孩子缓慢行动，想着应该不是大型捕食行动，那蛇看着没有攻击性，索性没再去看。
　　陶望三等飞出了兰若寺，问道：“秋容，你可记得花姑子？”
　　秋容回忆着，道：“记得。陶大哥怎会提起她？”
　　已经过去很多年，突然提起来莫不是发生了什么？
　　陶望三轻声笑道：“我回来前，好像碰到了和她长得相似的半妖，不知道是不是和安公子的孩子。”
　　那半妖眉清目秀，性格狡黠如花姑子。
　　秋容并未感到惊讶：“黑山对面是华岳，章家就住在哪。若安公子留在华岳，想来孩子在那边也很正常。”
　　当年传闻花姑子为了安幼舆伤了道行，不知现在是否有回到华岳。
　　陶望三唏嘘不已：“多好的一对才子佳人，竟然被一条蛇精给毁了。”
　　若非碰巧遇到那些獐子，他是不会想起这件事。
　　秋容淡然一笑：“我看也不全是蛇精的错，也许花姑子已经成仙了。”
　　闲话完旧事，她还是关心眼下的情况。
　　谢拂雪露出吃瓜的神情没介入话题，这都被秋容姐姐他们遇到，别说又和卯魂有关系，才导致花姑子留个娃后不知所踪。


第38章 第 38 章
　　太华山一带山清水秀，偶有渔翁划着小木舟垂钓。
　　谢拂雪呼吸着周身的空气，感觉精神比之前要好点。
　　她随着秋容一起降落在江边上，看向身边姿容绝绝的人心情愉悦。
　　秋容姐姐和禄轻一样不似凡人之姿，温温柔柔的不会让人轻易感觉到距离感。
　　淑女又大方得体。
　　谢拂雪悄悄看了眼和秋容亲如兄妹的陶望三，这个阳光开朗的书生真的和秋容没有感情线？
　　目前来看经历的事情和原著很不符合。
　　谢拂雪心情有点复杂。
　　她会因为这俩人没有暧昧而莫名地高兴，也会因为怕这些只是自己想当然的误解而害怕。
　　谢拂雪很清楚她有点依赖秋容。
　　秋容的性格很符合她的理想型。
　　只是她是一个不稳定的游魂，来去还是留下都由不得她。
　　谢拂雪开始小心翼翼像保持距离，对上那双瞳剪水中的波光心生不舍。
　　以前穿越从未对任何角色有这种感觉的她，真希望系统大大把自己不该有的想法掐灭。有些东西可以无所畏惧，但是对于感情的事情，不得不谨慎。
　　谢拂雪试着转移注意力。
　　有没有一种可能会在后面遇到蒲老？
　　但是，蒲老从未把自己写进来。
　　如果真的能够遇到他，谢拂雪还是会表达崇敬之意，
　　因为他创造了一些比较独特的世界，让这些人物有了另一种故事和结局。
　　谢拂雪瞅着眼前的大太阳晒得很，秋容便将花色的伞打开支撑在她的头顶，笑道：“走吧。前面好像就是冯公子当年住的地方，没想到如今还没被拆。”
　　秋容带着众人去了距离几米远的茅草屋。
　　屋子加上厨房约莫有两三间，四周都是肆意生长的野草和野花。
　　高大的树木和稀有鸟类的叫声，显得这里跟镇上与世隔绝。
　　谢拂雪却闻到了很重的死亡之气，试着放开神识去感受。
　　果真看到了一大片很久没有打理的坟地，难道这就是冯玄英和孟龙潭睡过的坟地？
　　陶望三摸了主屋大门满是灰尘和锈迹的铜锁，道：“冯公子应该不在这里。”
　　没有卯魂的出现，想必冯玄英此生会过得很安逸。
　　谢拂雪问道：“那渡劫薄上的事情是否都是司命和轮转渊安排的？”
　　这不就是相当于系统大大发任务。
　　陶望三笑道：“是这样，我猜卯魂想夺舍此生的冯公子。”
　　谢拂雪很无奈。
　　若是她遇到卯魂开打就完事，打赢了就把那家伙送到该去的地方，何必跟他纠缠这么多年都没有结果。
　　秋容和墨执没有说话，看着眼前的屋子不禁会想起当年的事情。
　　阮小崎想挖野菜又被冒出来的草蛇吓到，于是躲在谢拂雪身后佯装欣赏周遭风景。
　　谢拂雪抓住那条蛇将其引到那条江中，道：“现在我们已经到了太华山，要如何追踪卯魂和冯生？”
　　莫不是要等到人主动出现？
　　这种概率好比自己在页游里充当BOOS爆装备还低，虽然当时是掉了内丹之类的东西，但还是夺了回来，保住了一条老命。
　　墨执严肃道：“分开行动，拂雪你和秋容一起找方便些，我与陶公子和小崎去找陆酩酊想办法。”
　　其实最好的办法是让辛十四娘引出冯玄英，他的灵魂还有狐妖之力应该能够感应到。
　　陶望三和阮小崎表示没意见。
　　本想着在这里转悠一圈看看有没有天材地宝，最后陶望三打消了这个念头。
　　他们是来找人的不是来玩的。
　　秋容的手还在给谢拂雪撑伞，道：“也好。若是辛十四娘和湖一道人来了，我就带着他们去找诸位。”
　　谢拂雪只是点了头，跟秋容姐姐组队自是很开心。
　　但就怕自己会拖后路。
　　她现在算不上是战五渣，却也不是很强大。
　　秋容提议去镇上的客栈住下，为了因卯魂出来暂时不能暴露来这里的目的。
　　其他人自是欣然同意。
　　太华镇比渭南的集市要热闹，街头每个人脸上都是微笑，手里都是各种小巧的东西，看样子今天是这里的什么节日。
　　往前面就是镇上楼层最高的客栈。
　　秋容来到谢拂雪的房门口敲了门，“我可以进来吗？”
　　门被打开。
　　谢拂雪问道：“秋容姐姐可是想出去逛逛？”
　　刚才，她还在想也许自己应该冷静下，但是看着秋容坐在跟前心里还是难以自持那一丝动容，总会因为看到秋容后紧张和害羞。
　　如果不是害怕下一秒被系统大大回收，她可能会真的勇敢发起追求攻势。
　　谢拂雪想起以前的遭遇，还是觉得别祸害秋容比较好。
　　秋容关心地看着谢拂雪有些瘦的脸，问道：“我看你脸色这么差劲，可是旧伤复发了？”
　　认识不到一两月，这丫头竟然瘦的这么快。
　　脸不再像之前那样圆润可爱。
　　谢拂雪捂着自己的小脸，道：“我没事的。大概是天气太热才这样。”
　　现在的处境可不就是身残志坚。
　　她还是想怎么把卯魂拿下会好些，一直想感情的事情会钻牛角尖。
　　上次牛头的出现倒是有点搞笑。
　　谢拂雪又道：“秋容姐姐放心吧，我没那么虚弱。咱们还是想想卯魂的事。我仍然觉得找到结下朱砂印的人很重要，因为朱砂也算是一种颜料，也许解开了卯魂的心结，大家都不会跟着一起困扰。”
　　凭着自己当反派多年的经验，她敢肯定卯魂对人间有着很强的执念。
　　执念破开，万事了然。
　　秋容放下给谢拂雪把脉的想法，道：“你说得很对，我们也不知道那人究竟是谁。你似乎并不讨厌卯魂？”
　　从公西誉的事情开始，她就已经注意到谢拂雪不讨厌妖怪和鬼，没有寻常人的歧视和厌恶。倒像是个路过的人被牵扯其中，不得不帮一把，没有什么怨言，更多地是对这些事抱着点好奇心。
　　就像小谢会为了不相干的人跟鬼差打架，只是不想让世界多了个冤魂。
　　秋容眼皮微垂，若是没有发生那件事也许小谢不会离开。
　　“我是觉得他一开始从颜料化成妖，不可能有那么多怨气 和野心。定是和书生发生了什么才会如此，看公西誉和以前的那些狐仙鬼怪的故事，便知道这世上所有的事情都有因果。不管是人和要还是天上的神仙，都有迷失本心的时候。总会有醒悟的那天，若是执迷不悟，那也怨不得谁。卯魂最终也不是我们可以处置的，还得看天意，这便是天道。”
　　谢拂雪说了些似是而非的话，其实她也不在意自己扮演什么样的物种。虽然以前在某些世界入戏太深，对一些角色深恶痛绝，但是后来想想没有必要。
　　她只需要负责自己产生的因果，何必理会那种她无法理解的生物。
　　毕竟有些生物就是喜欢看着正常人变成疯批，好满足内心的掌控感和伪善。
　　每个恶意制造因果的生物都以为自己无所不能，殊不知命运和天道都在等他原形毕露，关键时刻再将其蓄意种下的恶因融入灵魂深处，打入每个轮回到处晃荡。
　　谢拂雪想到公西誉的遭遇掩饰住心里的嘲讽，让一个翩翩公子变得奇丑无比，不知道是卯魂的趣味，还是秦籓那些人内心见不得别的生物美好肆意囚禁和杀害。
　　所以，她看得多了也就觉得凡事没有那么绝对。
　　秋容感觉到谢拂雪的眼神中带着讽刺，不知道是因为以前遇到了什么，还是这段时间的经历有所感悟，道：“是啊，不管是顺应还是违背天道，到最后只要执念还在，不管是什么结果都无法让人觉得完美。”
　　这些年，她也在想因为卯魂制造的事端，让自己认识了可敬可怕可爱的人。
　　“我和卯魂接触得不多，只知道他很想要个身体和美貌。公西公子也不是他头次纠缠的人。我当年，本想拜托轮转王请桑辞帝君和西湖主帮忙，奈何这二位都出了事，如今也只能像你提议的，找到创造他的书生，或许能够解开心结。”
　　秋容幽幽一叹。
　　这么多的事情在当初结束后以为没有后续，现在细想一来，那些人的心里也是有遗憾的，譬如朱举人和黄九郎。
　　谢拂雪听到外面敲锣打鼓的声音，像是有戏班子在游行演出，道：“事情总会有解决的时候，咱们还是先找到冯生重要些。说不定见到他，辛十四娘就已经想开了。”
　　虽然辛十四娘不爱冯玄英，多少是有些关心的。
　　秋容看了眼外面，道：“今天是祭祀西湖主的日子，冯公子和卯魂应该不会出现。”
　　谢拂雪自动理解成和祭河神差不多的活动，调侃道：“若是遇到了，没准我的卸妆水有用呢。”
　　她在兰若寺研究了一些特殊的符水，就等着哪卯魂做实验。
　　秋容笑道：“可愿和我出去看看？”
　　谢拂雪道：“行。”
　　去看热闹说不定还能找到隐藏任务剧情。
　　客栈外面有大型的花车行驶，上面站着戏班子的演员在演西湖主当年成仙的故事。
　　谢拂雪看得津津有味，忽然花车上的鲜花花瓣被狂风吹散，天地间风云色变，吓得戏班子抛下花车离去。
　　几个妖气很重的黑影占据花车挑着奇怪的舞蹈。
　　不像是传说中的傩戏。
　　其中一个黑影瞄准秋容飞过来，却被谢拂雪一剑集中要害，她紧张地抓着秋容的素手，道：“秋容姐姐小心！”


第39章 第 39 章
　　黑影倒在地上时化作一阵烟雾，之后出现的是个面容清秀的男子，身上穿着还是先朝时的书生常服，左眉毛上方有块疤痕，眼睛清亮像是星辰。
　　男子身后的那些黑影和花车一起消失，周围亦是除了谢拂雪和秋容不见其他人。
　　谢拂雪警惕道：“这怕是个幻阵，秋容姐姐你没事吧？”
　　刚才这个男子出手狠辣，谁知道是不是什么妖怪找事情。
　　谢拂雪感到自己的怒气值和黑化值在暴涨，因为他动了自己在乎的人。
　　虽然她不是霸总 ，但绝不会看到身边的人被重伤还不管。
　　秋容盯着那面容冷漠的男子，心里也很诧异谢拂雪屡次护着她，道：“我没事的。倒是这位公子让我想起了一位故人，不知道是不是我认识的冯公子？”
　　若是冯玄英是带着记忆投胎，或是被卯魂唤醒了记忆。也不应该是这样针对她，除非冯玄英一开始就在隐藏实力，所谓投胎轮回有可能找了个替身去执行，本人却和朱孝廉一样逗留在人间。
　　秋容将谢拂雪拉到自己的怀里闻到了常春花和药香味，她怔了怔，竟然觉得有种很奇异的感觉。这就好像她对小谢的那种感觉差不多。
　　可是眼前人和她认识才多久就动了凡心，那她岂不是也成了三心二意的人？
　　秋容想及时推开谢拂雪又不太忍心和自责，最终看向那面熟的男子再次问道：“你究竟是何人，莫不是从我们到了太华山就开始针对我等？”
　　就是一点异常何必惊慌。
　　她相信有天自己会和小谢说清楚自己的心意，在合适又不会被任何人反对的时候。
　　谢拂雪在秋容的怀里感受到了被保护的安全感，正想着避开这种暧昧，听见那男子道：“你们本不该来太华山，我也不好过是奉命行事。”
　　男子戴上墨花面具只露出冷酷的双眸审视秋容和谢拂雪，既然撞见了，唯有杀之。
　　秋容道：“我猜是卯魂派你来的，他都躲了这么久才出来，难道已经准备好了？”
　　突然间透露这么重要的信息，只有一个可能
　　这是诱饵。
　　为了引出她和陆酩酊等人。
　　秋容看了眼没有动弹的谢拂雪，道：“拂雪，你快去找陶大哥他们，回客栈久别出来了。”
　　她和朱尔旦的道行和仙魂很适合卯魂，他这样派出一个爪牙试探她，背后肯定有大动作。
　　谢拂雪紧张地看着手持长剑的男子，严肃道：“若是以前，我可以走，但是现在我不能丢下秋容姐姐。”
　　看着秋容陷入危险，她的心有感到很难受也会害怕对方真的会被人伤害。
　　秋容无奈道：“那一会要是不对劲，你必须要回客栈。”
　　虽然不想麻烦拂雪，但是有人跟她并肩作战也是好事。
　　谢拂雪点头：“要走一起走。”
　　她打量着那个男子的身形又目测他的道行，肯定是个活了很久的古董。
　　男子摸着墨花面具，道：“你们二人感情倒是很好。”
　　这真是让他没有想到。
　　谢拂雪调侃道：“那不如你留下来跟我们做姐妹？顺便给卯魂带个话，他整天想着夺舍终究不是长久之计，不如加入我们队伍修仙 ，将来也好逍遥自在。”
　　说服卯魂归顺的几率很渺茫，可是不行动又怎么知道不成。
　　打来打去很没有意思。
　　卯魂若是想攻略三界，早就把苗头对准天界，又何必在这里霍霍别人。
　　那男子冷漠道：“小姑娘倒是很会异想天开，你以为卯魂会被你说服？”
　　多年不见小谢，却多了个如此相似的少女。
　　不知地府那些人在搞什么。
　　谢拂雪笑道：“不试试怎么知道不行？我可以跟他谈人生遗憾，到吐槽前程往事。有什么问题是大家不能坐下来好好商量的？他所求之事未必就是毁天灭地，也许我们能帮上忙呢。”
　　以她做反派很多年的心路历程，卯魂的身份成谜，与那书生朝夕相对，有了灵魂和法力，想必书生不是凡人。卯魂执着于拥有一个长寿貌美的身体，无非是容貌焦虑和颜控。这还不简单，直接让师兄去请整形外科大夫陆判不就得了，何必要让所有人跟着不安生？
　　莫非卯魂也有很大的理想抱负？
　　比如占领人间或是执着于某人？
　　谢拂雪想了很多，卯魂能够嚣张这么久怎会没有后台。
　　还得是有话好好说。
　　秋容目光充满防备，道：“你跟他讲道理，你看他会听吗？”
　　谢拂雪察觉到秋容在生气，哂笑：“是我想当然多嘴了。”
　　也是。
　　这大哥就跟奉了死命令一样非要杀了她们才算解气，不知道卯魂这辈子图什么，究竟是想让人人都怕他，还是想让人臣服？
　　指望这种虚无的念头活着不累吗？
　　谢拂雪也不是真的打算要彻底策反卯魂，他在下界怎么作死，上面都是爱管不管，谁知道以后会不会秋后算账。
　　那人冷笑道：“秋容，你这个姑娘真是有意思。我劝你们早点滚开太华山，否则，别怪我不客气。今天就算是给你们一个警告。”
　　男子振臂一呼再次召唤出花车，上面的花车似是有生命肉眼可见地缠绕在车顶。他将一些花朵化成伴舞跳着敬畏西湖主的舞蹈，随花车上铃铛声远去，花车和幻阵逐渐消失。
　　周围的煞气在减弱，天空开始放晴。
　　秋容猛地吐了口血，双目紧盯着花车的方向。
　　谢拂雪心疼地看着秋容扶她去了客栈：“都吐血了还强撑着，秋容姐姐你真倔。”
　　幸好宝囊里库存了很多补药，急忙给秋容喂了好几口。
　　秋容脸色苍白地一笑：“你这丫头还说我，你自己不也是不到严重的时候不吃药？”
　　分明是比她还柔弱的人说话却这么强势。
　　秋容也理解谢拂雪是在关心她，这点小伤对她来说不算什么。
　　谢拂雪拿出了所有的药，道：“咱俩情况不是不一样嘛，你先吃药再好好休息，我去找师父和陶大哥想办法。”
　　师父他们应该已经碰面了。
　　秋容拉住她冰凉的小手，蹙眉：“这么热的天，你的手这样凉，怕是被他的阵法寒气伤到了。”
　　很少有人能从这种绝杀阵中毫发无损。
　　秋容想用真气将寒气逼出来，被谢拂雪阻止：“我自己来就好了。秋容姐姐现在需要休息，不可为了我大动真气。”
　　尽管被温柔的大姐姐关心是很高兴，但谢拂雪可不敢让秋容乱动真气耗费灵力。
　　秋容指尖轻点了谢拂雪有点宽的额头，指尖划到眉心停住，两颊多了点不自然的红：“你啊，记得也多吃点药。”
　　她最近心神真是不稳。
　　和一个小姑娘偶尔肢体接触，也会有所动容。
　　忍不住想更加靠近和多接触点。
　　秋容觉得自己得冷静下来，这个人不是小谢不可造次。
　　谢拂雪笑道：“好啊，秋容姐姐午安。”
　　关上古色古香的花纹木门后，她吃了颗稳住心脉的药。
　　可还是感到脸上的热气挥散不去。
　　谢拂雪站在楼上看了会风景，有点可惜没看外面的祭神活动。
　　她去敲了陶望三的门没有人回应，倒是在走廊上遇见了阮小崎。
　　阮小崎问道：“拂雪姐姐，你怎会在此？”
　　谢拂雪道：“来找陶大哥说些事情，你……刚才有没有感到有阵法的波动？”
　　还是说只有她和秋容被困在阵中片刻？
　　谢拂雪想起刚才那个男子，只觉得他很什神秘像个冷酷又点文弱的杀手，哪里跟冯玄英像。
　　阮小崎思忖了会，道：“我和陶大哥去外面一起去拜了拜西湖主的神像，活动还没有结束。阵法没有感受到，不过我看见了很漂亮的花车，和公西誉上次坐的很像。”
　　那是他看过最好看的花车没有之一。
　　谢拂雪咬着牙：“花车……”
　　原来那人还敢明目张胆混入人群！
　　为了不让阮小崎担心，她没有说秋容受伤的事情。
　　“小崎，你一会让客栈厨房做多做好吃的，我去找陶大哥。”
　　谢拂雪想到秋容吐血的样子心里就很不舒服，用了符纸去定位陶望三所在之处。
　　阮小崎答应道：“我会说的，等会我也做点。”
　　谢拂雪担心地看了眼秋容的房间，又不想再次惊扰她休息才慢慢离开。
　　那个男人出现的目的应该不只是为了赶人走，太华山一定还隐藏着更多的秘密。
　　街道的尽头是西湖的一个码头，这里站满了很多人在看祈福的舞蹈。
　　天空华光四射有神鸟飞来，落在舞者的肩膀上。
　　清澈透明的湖水化作白龙飞舞，不久又潜入水底不见踪影。
　　为首的舞者道：“今日是西湖主寿诞，按照惯例应当在太华山西湖水脉中挑选一名百姓，承受西湖主的福泽，再将福泽带给太华山。然，这些都需要考验，不知道在场的有谁愿意试一试？”
　　百姓们跃跃欲试：“我、我、我！”
　　舞者双目淡定地看着人群不说话。
　　在不远处听到这些的陶望三看过来，自言自语道：“这个环节居然还在保留。”
　　“陶大哥！”


第40章 第 40 章
　　陶望三回头望去看到了谢拂雪，笑道：“是不是在客栈呆着无聊了？秋容没有跟你一起来吗？”
　　往常这个时候，秋容最是喜欢看祭祀祈福的舞蹈，今日没出来还真是有些反常，连带着墨执先生也没来。
　　谢拂雪小声地说了刚才的情况：“不久之前，我和秋容姐姐在客栈门口遇到了迷幻阵一样的阵法，有个男子说让我们早点走，否则就不客气。然后我们打了一架，秋容姐姐受了点伤还在修养中。”
　　她的目光锁定立在湖面水上漂的男子，瞳孔畏缩：“就是他！”
　　陶望三看着正准备挑选百姓的墨花面具的男子，道：“若真如此，那就更要小心了。”
　　他召唤出散发极光银的飞剑严阵以待，此男子来历一看就不简单。
　　现在人很多怕是要拿百姓做威胁。
　　陶望三的浓眉皱了下：“拂雪，你可看清楚此人的术法路数？”
　　谢拂雪脑子里想了很多隔离用的结界和阵法，道：“看不出来，他没有直接表露身份，却是认识秋容姐姐。”
　　一想到秋容受的伤，她的心气神开始有些浮躁起来。
　　这人就跟深井冰一样动不动就驱逐人出境，不知道的还以为这太华山是他家。
　　谢拂雪忍着随便乱砍人的冲动，她要不是想尽快抓到卯魂，早就和神秘男子好好打一架。
　　陶望三神色复杂：“想必他也已经盯上我了，赶我们走无非是怕我们知道些事情，待会不管发生什么，你先走去通知墨执先生过来帮忙。”
　　卯魂故意他们引到这里的目的究竟是想一网打尽，还是想从他们几个人当中，选择一个不错的替身？
　　谢拂雪用了千里传音符去联系墨执和朱尔旦，道：“我来就是找这个人算账的，可不能回去干等着。”
　　虽然她经常穿越到窝囊废文学里做了很久的窝囊废，可她不允许自己在乎的人被伤害，更不许谁来践踏。
　　谢拂雪的杏眼里尽是陶望三从未见过的寒光，似是有种久居上位的威压和。
　　陶望三心想定是他眼花了，一个才五百岁性格和外貌像个少女的人，怎会有着沉稳威严的气场。
　　陶望三道：“看来，他是早就做好了我们会来的准备。”
　　谢拂雪拿好自己的法器看向湖上的男子，“那正好省去了我们找卯魂和冯公子的时间。”
　　这种开局就能遇到BOOS的事机不可失。
　　陶望三没想到她此刻是斗志昂扬，不由得想起天不怕地不怕的小谢，道：“我也希望如此。”
　　若是小谢在想法和他们应该一样，都想着早点结束跟卯魂相关的。
　　谢拂雪看了眼那些排队的百姓，道：“陶大哥您见多识广，可知道此人究竟是何来历？”
　　总不能是卯魂本尊。
　　陶望三哈哈一笑：“他戴着面具又隐藏了气息，我实在分辨不出。但是他气质文弱，又佩戴文人喜欢的配饰，想必性子像个书生。”
　　谢拂雪也是这样认为，道：“那只能先看他下一步要做什么了。”
　　湖中的男子扫视所有人，最终手中的出现墨花指向身着淡粉色裙子的谢拂雪。
　　“看来这位姑娘福缘不浅，今年便是由你成为带领大家享受福泽的人。”
　　男子语气毋庸置疑，目光却是犹如针尖刺过来。
　　谢拂雪觉得这是很有目的性的针对，开始拿出自己的演技表现受宠若惊的样子：“天哪！真的是我吗？谢谢先生人海茫茫中选中了我！”
　　她激动地来到湖中心双脚沾着水面，似笑非笑看着男子的墨花面具。
　　这人应该不是祭司。
　　只是穿着祭司坊的衣服招摇撞骗，浑身没有身为祭司该有的标致。
　　男子淡淡道：“下面，你该跪下接受福泽。”
　　这么巧落在他的手里，那就别怪他不客气了。
　　谢拂雪闻言坐在水面上等着男子的行动，果然他的手冒着寒气开始要击中她的后背，迫使她迅速移开身子，湖面炸出很大的水花像是巨浪要吞没陆地上的人们。
　　关键时刻，谢拂雪用结界将人们隔开对陶望三道：“陶大哥快疏散人群！”
　　陶望三看着谢拂雪又看着惊慌失措的百姓，着急道：“那你自己小心，我一会过来帮你。”
　　往常的祭神活动不会有这么大的乱子，看来那神秘男子当真是要和他们过不去。
　　谢拂雪抵挡住男子手中墨花散花出来的寒气，见陶望三开始疏散人群，便全新对付男子，道：“你装神弄鬼取代祭神的大祭司想做什么？”
　　她不信此人会无缘无故针对自己和秋容。
　　男子后退了一步，道：“小丫头，是你自己要卷进来的，我自是不允许秋容和陆酩酊破坏我的计划！”
　　说罢，男子的眼睛蓝光一闪。
　　西湖水面连带着码头被冻住，他手中的墨花瞬间化成无数个小铁片做的短刀围攻谢拂雪。
　　谢拂雪吃力地躲开，那些短刀狠狠扎在冰块之上，隐约感应到这铁片乃是地府的极寒之铁，不禁猜想这种神铁怕是对卯魂等人友情价批发，哪儿都有用它的制作的神器。
　　终于，在她和男子正式交手时察觉到来自辛十四娘的气息，不是很重，却带着一丝狐妖之力。
　　谢拂雪将符纸拧成一条绳子试图将男子困住，道：“秋容姐姐说的不错，你果然是冯生冯玄英。”
　　如果没有投胎，想必也是在此等候多时。
　　冯玄英将墨花化成更大的短刀斩断绳子，冷漠道：“我也早就告诉你们，不该来此处。先前看在秋容和陶望三帮过十四娘，我才没有下狠手，既然你自找死路，那就受死吧！”
　　湖面的冰块连根拔起化作冰锥飞向谢拂雪，她被逼得连连后退。
　　谢拂雪召唤出飞剑去挡住冰锥，飞到更高的位置身后浮光闪现，眉眼冷峻地飞向冯玄英与之对打，刚开始剑招只有一两个招式，脚下冰渣子化成水滴落在参差不齐的短刀上，在短刀砍过来前，她一个翻身握住短刀反手扔给冯玄英。
　　只见短刀再次变成墨花安稳地落在冯玄英的手上，而谢拂雪却是满脸狼狈地立在湖面。
　　这一架打下来让她心脏有点痛。
　　可惜现在切换不了大号，无法直接制服像是黑化很久的冯玄英。
　　冯玄英脸上的墨花面具突然裂开再粉碎，落入快融化的湖水中消失不见 ，他身后出现了一张透明的人脸和狐脸，道：“你连散仙都不是，也能和我打个平手，可见你这些年是有在修炼。若不是你我为敌，真想和你痛痛快快打一场。”
　　当年的一面之缘倒是让他记住了古灵精怪的阮小谢，只是很意外她会变成这样。
　　谢拂雪声音疲惫：“你以为我想和你打？跟你们谈判真心累。我只问你一句，你到底有没有去投胎过？”
　　这人肯定也把她当成了阮小谢。
　　冯玄英弃文从武不稀奇。
　　奇怪的是冯玄英见到她和秋容便喊打喊杀，怕不是想在阴阳两界做最强钉子户？
　　冯玄英道：“没有必要告诉你。”
　　他身后的狐狸脸和人脸合二为一形成了现在的面貌，看得出来是刚练成不久的元神。
　　谢拂雪心里有了答案，道：“你留在时间难道是为了辛十四娘？”
　　看着冯玄英冷若冰霜的样子，她也只好打起精神继续对战。
　　现在呼唤系统大大是来不及的。
　　谢拂雪觉得自己已经眼冒金星，看了眼还没有忙完的陶望三打算动用大招。
　　她最近修炼的秘籍只到了第五阶段，勉强算是个大招可以糊弄住冯玄英。
　　冯玄英想起辛十四娘，眼神变得不太和善：“我和她的事情与你无关。今天，你必须死。”
　　谢拂雪：“……”
　　听过很多这种话的她早就无所谓，只是没想到人们口中深情冤种会变成这样。
　　谢拂雪想着自己还做不到人剑默契的地步，念着法决，召唤出元神。
　　她看到湖面上的元神是个穿着仙女裙的美人，眉目如画，神情慵懒。
　　整体的形象像是远古神话中的神女，五官和她此时的模样还挺像。
　　谢拂雪对这个捏脸元神的效果很满意，没等她使出全部的力气，元神制造出来的精神力一下子减弱。她整个人被迫跌落在结冰的湖面，那些短刀准时对准她。
　　谢拂雪运功稳住心脉，在冯玄英得手之前，化身一道光想换个地方打。
　　他们这样斗下去难分难舍，迟早会殃及附近的居民。
　　冯玄英唤来花车坐上去追逐，冷淡道：“小谢，你跑到天涯海角也没有用。你元神不稳，心脉好似一直没有正常过，倒不如让我给你一个痛快。”
　　谢拂雪心想我真的会谢，我要是想早点死早就跑了。
　　要不是不知道系统大大的目的，又有点舍不得秋容，她可能早就跑路。
　　谢拂雪飞到一半撤离了结界，往太华山跑。
　　而陶望三见居民躲起来，感应到结界消失后，便直接追了过去。
　　太华山脚下，有不少的奇珍异草无人采摘。
　　谢拂雪浑身发冷，心脏还有一丝麻痹感，再打下去很有可能会休克过去。
　　她记得冯玄英的故居就在不远处，可那也是安全的地方。
　　宝囊里的还可以支撑一段时间。
　　谢拂雪吞了一两颗药是好受了点，但是没有完全解除类似寒毒的症状，而她的心脉开始被一种莫名的力量侵蚀。想逃出去是不可能，但是支撑到陶望三等人过来还是可以的，于是她躲在一块大石头后面调息。
　　在别的副本怎么虐都算是为了满级做任务，在这里遇到了秋容他们以后，她的心境也开始发生变化。
　　有些事不再是为了任务而刻意去做。
　　谢拂雪回想以前打野和被当做打野对象的日子，一直以来都是奉行系统大大的指令去行事。
　　而现在却是会想着队友的处境会如何，会想着卯魂等人又经历过了什么。
　　她虽然看过聊斋系列的故事，但不一定就是全知全能的视角。
　　危险的气息越来越近。
　　谢拂雪却已经感觉不到心慌意乱，如果她在这里直接GG了，那以后还能遇到同样的世界吗？
　　她的眼皮子有点沉，以后还是少吃这种助眠向很强的药。
　　天空出现一辆花车，在冯玄英落地后变成了一柄和孟龙潭一样的剑。
　　谢拂雪觉得这哥们是来炫富的，道：“你要杀我，也得给我个心服口服的理由。”
　　那些名门正派和邪教还有目的，冯玄英可是二话不说就说要杀人。
　　这合理吗？
　　冯玄英道：“你不被我杀，也会被卯魂杀了，死在我手里总好过被他剥皮收藏的下场要好。”
　　谢拂雪：“……”
　　该说不说。
　　有冯玄英这样的合伙人真是卯魂的运气。
　　谢拂雪懒得挪动位置，道：“那你动手吧，反正我的命就跟湖水里的虾米一样，刀子轻轻地一抹就没了。”
　　趁着说话的功夫，她拿起宝囊里的剩余的药学着孙大圣的肚量，一口气全部吃了下去。整个人精神了点，等冯玄英靠近的那一刻反击再跑路，这种情况非常不适合恋战。
　　冯玄英笑道：“你倒是人认命认得很快。”
　　难怪辛十四娘会愿意跟小谢合作。
　　谢拂雪淡淡道：“认不认又如何？我还没有像卯魂那样为了不认命，到处掠夺别人的身体和灵魂，即便他成功了又能维持多久？我劝你好好跟他谈谈，早点回去面壁思过，没准以后还能成个神仙。”
　　既然卯魂是个有法力的好好修炼就是，何必在这人间纠缠数千年。
　　天上的司命部若是将卯魂作为渡劫的关键，那还是有些残忍。
　　谢拂雪想了会自嘲道：“当然了，我也不知道卯魂是否有没有被不公平对待，不过他这样下去，早晚会让三界不安生，即便他的野心实现了，他想要的也可能早就不复存在。”
　　当年的她可是深深体验过作为不择手段的反派，最后的结局往往接受不了过于内耗，要么为了尊严选择自戕，要么和主角同归于尽。结果到了下一个世界还要和相同的主角对立，到后来她干脆摆烂配合系统大大走剧情。
　　假如卯魂和她都是被系统塞进来的，她真的很想和卯魂交流下快穿经验。
　　冯玄英把玩着墨花，问道：“你为何如此肯定他会输？难道你有对付他的法子？”
　　“有啊。”
　　“何物？”
　　冯玄英下意识和谢拂雪保持了些距离，眼神里充满杀机。
　　谢拂雪想起冯玄英元神里那张找不到记忆点的脸，笑道：“我自己调配的卸妆水。”
　　那张脸很不自然。
　　像是用了古早的□□和幻术遮掩。
　　冯玄英眼神不耐，道：“我该送你去阴曹地府了。”
　　墨花状的刀片接近谢拂雪的喉咙，熟料她一个鲤鱼打挺躲了过去。
　　谢拂雪对他笑道：“冯公子，你想不想试试卸妆水的效果？”
　　没猜错的话，冯玄英的身体里有卯魂。
　　冯玄英不回答她的话而是发动攻击，她左躲右闪跑到了前方。
　　谢拂雪打开水葫芦里特钓符水将其形成水波屏障，道：“你现在已经成了卯魂的傀儡，看到你变成这样，辛十四娘肯定会失落和难过。”
　　她是没见过卯魂，可是那张脸上的冰蓝色的符文印记可是清清楚楚被她发现了。
　　冯玄英冲破符水屏障手背和脸被灼伤，道：“我无需她为我难过。你很聪明，一眼看出卯魂的所在之处，那就更不能留你了。”
　　自愿让卯魂附身或许是个错误的决定，但是为了那个人他必须要这样做。
　　谢拂雪无奈地控制水葫芦将符水凝固在空间中，道：“所以他白天沉睡，而你晚上”


第41章 第 41 章
　　谢拂雪自觉这个套话技术不是很好，可是看着冯玄英这样，再想想可能已经赶来的辛十四娘，不知道为何有种官配cp即将be的氛围感。
　　当然，她是不该多管闲事。
　　但是卯魂是他们打野分队的主线，不弄明白谁知道后面还会牵扯到谁？
　　而冯玄英认真地观察看起来年纪很小的谢拂雪，道：“的确如此。你知道这么多也没有用，我和卯魂要做的事情无人能挡。”
　　他的法眼开到方圆十里以内，发觉到从前住的小木屋心里竟然会有些感伤。
　　说是物是人非也不完全是。
　　冯玄英不顾符水的腐蚀执拗地冲过来，短刀和剑齐刷刷困住谢拂雪，“小谢，有仇报仇，若是有肯能你来世再找我相报。”
　　今生他必须要把那个救下。
　　谢拂雪想起秋容说过阮小谢和卯魂打斗过，难不成也是打架结下来的怨？
　　“……你明明就不忍心杀人，就别装酷了。”
　　谢拂雪袖子里滑落引路符扔向天空，想着冯生一个以前刀都拿不稳的书生，现在居然变得战斗力极高，可能是被卯魂特训过，也可能自己后面修炼的。
　　不知道冯生到底是收买了牛头马面说是投胎，还是精分了一半灵魂去投胎。
　　冯玄英道：“为了我要做的事情，我可以付出任何代价。”
　　谢拂雪：“……”
　　心好累。
　　她还不如也去坟地躺一躺，提前体验下在这种世界的死亡文化。
　　冯玄英露出嗜血的表情冲过来想劈中谢拂雪的天灵盖，身后却几条毛绒绒的尾巴绑住，而他的武器也都被一把扇子化成的墙挡住。
　　有把和他法器一样的剑飞过来，不是很精准地陷进旁边的老树上。
　　只听剑的主人笑道：“一时没看准。冯兄好久不见。”
　　冯玄英挣扎了两次，才发现孟龙潭带着辛十四娘与陶望三而来 。
　　半晌，他冷淡地道：“你们约好了把我引到这里？”
　　冯玄英眼角的余光发现容颜依旧的辛十四娘，神色不再那么僵硬，始终没有主动打招呼。
　　陶望三将长剑和短刀还给他，道：“路上偶然遇到了他二位，看见拂雪的引路符便过来想和冯公子叙旧。”
　　他当年对富有才华的冯玄英可谓是惺惺相惜，没想到后来发生了那么多事，让他们都变了。
　　冯玄英缄默地看向山顶。
　　辛十四娘观察着冯玄英，失望道：“我真没想到你会和卯魂为伍，你忘了你当初是怎么死的？你忘了禄儿和安公子等人被他害得有多惨？！”
　　本以为他们没有感情也算是相识一场的朋友，难道他这些年忘记了卯魂所做的事情？
　　辛十四娘还能感知到自己的法力和冯玄英息息相关，问道：“你若是不说实话，我给你的命就该还我，我不会救一个好懒不分，一心走邪道的人。”
　　她记忆中的冯玄英不是这样的。
　　冯玄英胆子小懦弱才会被楚家公子陷害，却又能为了保护她甘愿舍弃一条命，她很感激，也愿意以命相报。
　　没想到多年过去，他竟然变成人不人鬼不鬼的模样！
　　冯玄英看着他们四人，道：“那你尽管取走，我也好不必对你心有愧疚。”
　　还能遇到故人并未让他感到欣喜，只会让他觉得耽误了自己要做的事情 。
　　冯玄英见辛十四娘审视的目光，声音冰冷如刚才西湖水上形成的冰块：“我知道你怪我对你见色起意，怪我没有阻止薛郡君为我二人指婚。我心知你一心向道，本想着帮你做些事。当初被卯魂附身，我也是做了很多错事无法弥补。然，你不该一厢情愿把禄轻许配给我。”
　　“你爱慕禄轻不敢表达，便觉得我是可托付之人。又怎知她和我是否愿意？尽管如此，我还是会觉得对你不起，放走了她。可是没想到……”
　　冯玄英的内心感到很痛苦，这种事没必要和辛十四娘说。
　　他苟活到现在不是为了在这束手就擒，若不是怕伤到辛十四娘，大可回祭司坊疗伤等卯魂晚上出现。
　　辛十四娘狐尾的力道松了点，道：“当年我已经无力护着禄儿和你。便听了孟龙潭的话自断两尾救人，我以为她是恋慕你的，没想到弄巧成拙。”
　　因此她的道心越来越不稳，失去了原本可以飞升的资格。
　　这些年来她很后悔做的决定，但是更恨卯魂。
　　冯玄英只是嘲讽地笑着不想和她辩解，左右不过是纠缠不清后产生了点劫数。
　　谢拂雪尽量不露出吃瓜的表情，再看看陶望三和孟龙潭满脸可惜的表情，怎么觉得他们也在嗑cp。
　　不过，冯玄英这样好像也不像是多爱辛十四娘。
　　谢拂雪不明白他为何会愿意再次跟卯魂合作，而且还立刻发现他们到了太华山。
　　不念旧情也不该下这么重的手。
　　辛十四娘并未给冯玄英解绑，道：“若是为你我以前的事情，你大可不必为难他们。”
　　她看了眼浑身都是寒气和伤痕的谢拂雪，心里已经知道冯玄英和卯魂做了交易，从未离开过人世间。
　　当年的恩怨是应该了结。
　　冯玄英道：“我若不杀了他们，吾妻的魂魄永远不会安宁。我必须要这样做。”
　　卯魂答应过他除掉这些威胁很大的人，就会把妻子的魂魄还给他。
　　在场的人都愣了下，过后才想起冯玄英当初是成了亲。
　　只是陶望三和孟龙潭他们当时有事忙，没时间参加何况也没有受邀。
　　辛十四娘看着眼前这个忽然变得柔情的男子，问道：“你妻子？”
　　从前，她在冯玄英的眼里看到的只有对皮相的迷恋，没想到他也有对人动过真情的时候。
　　冯玄英看着地上已经变成墨花的法器，道：“是的，我曾经有个很爱我的妻子。外人觉得她长得很普通，我觉得她却是世间最美，她待我极好，我本以为与她长相厮守，怎料她还是抵不过病魔死了。”
　　“这世上生离死别是常事，可在她死后，我日日梦到她被困在一个阴冷潮湿的地方，我不能看着她永远这样。为此，我找了很多高人，他们都说被一个强大的邪物缠住对付不了。我只能去找那个邪物，没想到竟是卯魂。”
　　冯玄英说完以后感觉体内的力量在蓄势待发，很快整张脸变成另外一张脸。
　　辛十四娘对谢拂雪和陶望三使眼色，示意他们联手压制住卯魂的出现。
　　谢拂雪想也没有想泼了符水，再用镇鬼符将其镇压不得迅速变身，道：“这符水对附身在人体的魂魄最有用，想必你就是卯魂？”
　　不知道伪装之下是什么样子。
　　卯魂瞪着谢拂雪发不出声音，倒是他轻视了这个小姑娘的本事。
　　孟龙潭道：“现在天色已经暗下来，不如找个地方商量对策吧？”
　　陶望三不以为然：“还是交给秋容早点送回地府，以免节外生枝。”
　　谢拂雪觉得奇怪。
　　这么轻易抓到大BOOS不像是系统大大设计的关卡。


第42章 第 42 章
　　谢拂雪觉得自己之前被虐怕了，总以为这事不简单。
　　果然，在下一秒就看到卯魂像公西誉那样挣脱镇鬼符的束缚，拿起法器划出一道冷冽的剑光，额头上的纹印跟着一起出现：“尔等小儿也配做吾的对手！”
　　未等谢拂雪反应过来，卯魂布下阵法燃起熊熊烈火，道：“你们这些小儿，纠缠本座这么久，也该是把你们结果了！”
　　他本来想过段时间再出现，得知黄九郎成仙。公西誉也被送去了地府，心中更是觉得不能躲下去。
　　“今天，我和冯玄英与你们彻底了断！”
　　卯魂催动仿佛来自地狱的烈火，将谢拂雪等人困在阵法之中。
　　原先觉得这人的皮囊不错，但是比起仙人的，他们就会显得很不值钱。
　　谢拂雪现在已经不想说系统大大什么，又冷又热的感觉就像是刚到了北极，又到了兰若镇那种很热的地带。
　　辛十四娘用自己的尾巴给他们挡住火焰的攻势，道：“卯魂！你放了冯玄英，我们公平决斗！”
　　卯魂阴森地一笑：“凭你这种小狐妖好跟我交手？”
　　他感受到冯玄英的心脏抽痛，身体上也受了不小的伤，暗骂了一句废物。
　　顾不得恋战想离开这里，却被一白一棕色的身影拦住。
　　卯魂看着来人，道：“陆酩酊和朱尔旦？”
　　朱尔旦握住判官笔，道：“把渡劫簿交出来，那本不是你该拿的。”
　　陆酩酊则是没有吭声，喝了口酒后将小溪边的水装进水囊里，再将水挥洒在阵法中的烈火。
　　趁朱尔旦和卯魂周旋，破了阵法将谢拂雪他们救出来。
　　谢拂雪问道：“师父，只有你和师兄来吗？”
　　除了秋容姐姐和阮小崎，其余的人都被她用引路符通知了，现在只有他们几个人未必能打得过。
　　陆酩酊给她把了脉，无奈道：“墨执跟我吵架了没来，我可是好心关心他伤势却这么对我。你也是的，乱吃一些药也不怕灵力爆体而亡。”
　　好在小雪儿吃了药续命，才没有受到冰火两重天的极致影响。
　　谢拂雪傻笑着：“可能我命硬，又有师父和大家护着才没有翘辫子。”
　　话虽如此，她觉得过会可能会狂拉肚子。
　　陆酩酊望着谢拂雪身上的伤，道：“你和陶公子他们先回去，为师跟你师兄对付卯魂……”
　　话未说完，只见朱尔旦被卯魂一掌打飞，判官笔也是被他用法力震碎。
　　卯魂目光睥睨一切，道：“本座本想把你们一锅端，但是本座改主意了。”
　　继续留在这个废物身体里不会有任何长进，卯魂的魂魄从冯玄英的体内脱离出来。
　　他的形态像是流动的调料盘，很快变成大自然的颜色迅速离开。
　　谢拂雪扶起朱尔旦，担心道：“师兄，你没事吧？！”
　　连师兄都打不过卯魂，大BOOS的武力值不容小觑。
　　朱尔旦拿起判官笔的残骸，虚弱道：“我没事的师妹，尚不知他拿走了谁的渡劫簿，以后情况可能会更复杂。”
　　他还得去地府申请新的判官笔，看到躺在那的冯玄英一时不知道该说什么。
　　地府肯定是没有内鬼的。
　　冯公子居然还在这？
　　朱尔旦疑惑地去探查冯玄英的魂魄，皱眉道：“若是我没有猜错，他用自己的精血和半个灵魂送去了轮回，现在的他是靠着当年的执念和另一半灵魂而活。也少不了辛十四娘的狐妖之力。”
　　时过境迁，谁能想到那个胆小的书生，竟然也学了道术。
　　谢拂雪看了眼疗伤的辛十四娘，坐在那像是受刺激的孟龙潭，始终很淡然的陶望三。
　　感觉他们这次匆忙而来，更像是在激怒卯魂，不过也算是确认了卯魂一直在伺机而动，寻找新的被夺舍之人。
　　陆酩酊不情不愿地用传音符通知墨执去追踪卯魂，再将冯玄英拖起来，道：“先去冯公子的故居歇会，再做打算。”
　　墨执那家伙若是在，他们也可以联手利用卯魂的灵魂上的纹印，将其抓起来。
　　只可惜错过了大好的机会。
　　谢拂雪边走边回头看着刚才打斗过的场地，闻到了一种奇怪的味道。
　　不像是荷花也不像是人血的味道。
　　谢拂雪想跟秋容联系，又不想秋容担心。
　　她运功给自己调息，暂时还没有拉肚子的感觉。
　　胡乱吃了药再加上卯魂的烈火一加热，反而觉得心脉暂时没问题。
　　孟龙潭魂不守舍地依靠着大树上，道：“乖乖，刚才那火似曾相识。卯魂这些年的功力不曾减退，我看得请燕赤霞道长过来。”
　　他还没出手就怕差点一命呜呼，若不是被辛十四娘胁迫，断不会来这里送命。
　　谢拂雪也是没精打采，跟陆酩酊给师兄疗伤。
　　看起来没事人一样的陶望三，检查了冯玄英的伤势，道：“我猜冯公子也是被卯魂利用了。他现在半死不活，需要与另一半的灵魂融合。”
　　辛十四娘默不作声，眼神里却还是很担忧地望着冯玄英。
　　这个笨蛋竟然修行最危险的道术续命，不知道会有损阴德？
　　谢拂雪支着小巧的耳朵听他们的对话，她刚才就是瞎猜的，难道冯玄英真的用了那种办法？
　　虽说在地府不算违规，但对冯玄英本人却是弊端很多。
　　谢拂雪再次闻到了刚才的味道，听见恢复精神的朱尔旦道：“另一半灵魂已经开始渡劫，倘若他当初好好修炼，想必也会距离成仙不远。”
　　他面露惋惜之色，不知道冯玄英这样做的意义何在。
　　孟龙潭问陆酩酊：“老道，你们多次和卯魂交手，当真没有法子处理他？”
　　他这才从华岳那脱离蛇精的挑衅，现在又要被迫参与抓卯魂，实在冤得很。
　　陆酩酊挑了眉，道：“知道啊，但是很复杂。还需要机缘和人手。相信湖一道人也看出来，跟他牵扯的人越来越多，这些人我们也不能坐视不理。”
　　卯魂这臭小子就是欠那人收拾，比墨执还要讨人厌。
　　孟龙潭呵呵一笑不敢再乱说话，他这才送走了故友，等会可不能把自己也送上路了。
　　谢拂雪纠结那个气味是什么，却在冯玄英脖子后面看到了鲜红色的印记，惊讶道：“朱砂印！”


第43章 第 43 章
　　众人这才看到冯玄英身上的朱砂印，和壁画中的图案一样，只是少了一半。
　　看着像是被人刻意抹掉了后半部分。
　　谢拂雪嘀咕着：“卯魂不会真的是朱砂妖吧。”
　　这也说不通。
　　壁画上的朱砂印是为了护着禄轻和徐莱仙的魂魄，想必冯玄英身上的和它有相同的作用。
　　陆酩酊观察着这个奇特的朱砂印，道：“怪哉，这图案我看了很多次，分不清究竟是龙之九子的纹样，还是某种神秘阵法的阵印。”
　　有很多法子可以给人续命。
　　冯玄英脱离了一半的魂魄，还能拥有人的情感和较强的修为，想必这一千多年来饱尝修炼的苦楚。
　　谢拂雪看了眼其他不发话的人，道：“我有些担心秋容姐姐，要不我们回客栈吧。”
　　冯玄英为了卯魂借着祭祀活动，将他们引过来。
　　又怎知不是一种调虎离山。
　　谢拂雪想起受了伤的秋容，心里有种莫名地焦急。
　　再看看跟秋容姐姐有些交情的冯玄英，他突然出现客栈没有下狠手。想必是想让他们走，不被卯魂发现。
　　谢拂雪还是有些生气他一言不合打伤秋容，拿出药性很强的药给朱尔旦，让他帮忙给冯玄英我0涂上。
　　果然，看到他皱了眉头，但就是没有醒来的样子，似乎陷入梦中世界。
　　朱尔旦道：“这里不宜久留，墨执先生还没消息，先回客栈好他找到我们。”
　　如今的太华山早已经不是当年瘟疫蔓延的时候，但是附近仍然有不少的危险。
　　陶望三等人也只好同意去客栈，毕竟有秋容这个鬼仙在能查到冯玄英为何选择切割灵魂，如此残忍荒唐的手段，当真能瞒得住每日熬汤的孟婆？
　　路上，辛十四娘和孟龙潭扶着冯玄英什么都没有说。
　　陶望三与朱尔旦讨论卯魂这次出现的目的，想必不只是因为壁画和公西誉等人的事情。
　　谢拂雪跟在陆酩酊身后脸色很惨白，她肚子开始闹腾担心会不会真的腹泻。
　　陆酩酊盯着冯玄英身上的朱砂印，只觉得一般人是不可能画出如此有威力的神秘符印。
　　连他都不知道的东西，想必像桑辞帝君那样的身份才知道。
　　谢拂雪捂着腹部又不想被发现，吃了点止痛的丹药控制了痛感，发现街上的人都在诚心地庆祝西湖主的生辰，想起秋容姐姐说西湖主出了点意外，似乎还没有联系上。
　　这些百姓应该还不知道。
　　她很想问师父有没有联系西湖主的方式，人已经到了客栈门口便走进去。
　　得知茅房所在之处，直接先去那边。
　　楼上的阮小崎正端着药去看望秋容 ，疑惑道：“秋容姐姐，当真是冯公子伤了你？”
　　当年自己是没有去太华山，可也听说冯公子不是那种手段毒辣的人。
　　秋容将药喝得干干净净：“是啊。我猜和卯魂有关系。”
　　她还记得很多年前在姜家教书的冯玄英儒雅正直，后来不知道为何去了太华山。
　　在太华山重逢时才知道他恋慕辛十四娘。
　　经历最近的事情才明白，冯玄英其实也算是个有情有义的人。
　　秋容之前利用职务之便是查了冯玄英转世记录，是有明确地记载，且每一世都过得还算不错，再轮回几次便可有仙缘。那现在忽然出现的冯玄英不像是真正意义上的活人，所以她分不清他用了什么特殊法子 ，没被地府定义为扰乱阴阳轮回。
　　阮小崎听到外面的动静，道：“那秋容姐姐你先休息，我去看看。”
　　他刚走出去就看到还没有醒来的冯玄英，看了一圈走上来的人，就是没有看到谢拂雪不免会担心。
　　陶望三问道：“小崎，秋容的伤势如何？”
　　阮小崎道：“刚喝了药，这会精神还算可以。那位便是冯公子？”
　　幼时他虽不能言语和行动，却也是被姐姐抱着去听过冯玄英讲过课，说的都是做人读书的道路，至今都觉得说得很对。
　　陶望三点了头，无奈道：“是啊。那我们还是晚会找她说事，今天的祭祀算是结束了，也没什么看头。”
　　他从辛十四娘手里接过冯玄英，将人送到了隔壁房间。
　　辛十四娘不放心跟了过去。
　　孟龙潭像是累趴了靠在栏杆上眯着眼眼睛，尽管很后悔来太华山，但还是想一起抓到卯魂，不枉他渭南第一道士的名声。
　　阮小崎同陆酩酊等人点了头，端着碗下楼撞见拉肚到脚步虚浮的谢拂雪，伸手扶住她：“拂雪姐姐你没事吧？”
　　才出门没多久就这样，莫不是遇到了很强的妖怪。
　　谢拂雪嘴唇发白勉强笑道：“我……我这叫虚不受补 ，药吃多了就会有副作用。秋容姐姐如何？”
　　她似乎感应到了秋容的气息，之前的慌张也不复存在。
　　阮小崎扶着她去坐在大厅中，道：“她还好，倒是拂雪姐姐你这才好了点，怎的又受了伤？”
　　看着像是涂了药，还是难掩那些血淋淋的伤痕。
　　阮小崎想起自己的姐姐也是这样，每次和强大的妖怪打斗很容易受伤，却从来不肯认输。
　　谢拂雪道：“这些伤小意思。我不在的时候可有妖物靠近？”
　　卯魂这个时候选择自爆行踪肯定不简单。
　　谢拂雪很担心秋容和整个城镇的人受到伤害，再就是冯玄英的事情也很难处理，万一被地府追究起来，岂不是和公西誉同样去做苦役。
　　阮小崎观察着客栈大厅来往的人，道：“并无。”
　　谢拂雪松了口气，道：“甚好。”
　　剩下的就等冯玄英醒来再试探下剧情，真是没有想到他痴情的对象是另有其人。
　　谢拂雪婉拒了阮小崎的帮忙，等自己好点了才去楼上想确认秋容还在不在房间。
　　她刚到楼上就看到孟龙潭被踹到脚边，小心地看了眼眸光发红的辛十四娘。
　　之前的经验告诉谢拂雪死道友不死贫道，她这次必须选择无视。
　　秋容的房间门被打开，看到谢拂雪脸上都是伤痕蹙眉，伸手 将人拉近，问道：“怎的这般不小心？”


第44章 第 44 章
　　秋容没想到谢拂雪出去不久受了这么多伤，正想给她抹去所有的伤痕被阻止，她听见少女轻松动听的声音：“我真的没事的，此次出去见到了传说中的卯魂，虽然没有打得过，但是知道了有用的消息，我一会慢慢同你讲。”
　　少女说话时的神采飞扬带动着脸上的伤痕，看久了也不会让人觉得狰狞。
　　秋容望着谢拂雪眼神里透着温柔和心疼，这孩子跟陆道长和朱判官，竟丝毫不在意怕破相和受伤。她还是没忍住用手碰触少女脸上接近指甲宽的伤口，动用了刚恢复的一点的内功疗伤。
　　“女孩家家道行再高，再想保护别人也要顾及到自己的生死。你这要是出了事，我……和陆道长他们都会担心。”
　　秋容不记得自己何时开始记挂着谢拂雪的安危，撇开和小谢长得像的因素，更多的是希望这小姑娘永远生动活泼，不会因这世间的妖魔鬼怪而伤害。
　　谢拂雪感受到秋容温暖的手怔了怔，脸依旧红红的不敢去看别的地方：“谢谢秋容姐姐，我以后一定会保护自己和你……嗯，还有其他人。”
　　她也想提高战斗能力活着，奈何身子骨有时候灵力耗尽时还不如林妹妹。
　　下次她必须不能再战损，怕秋容会跟着担惊受怕。
　　谢拂雪觉得秋容担心自己是因为把她当成了阮小谢，这个身体确实是阮小谢的没错，但又不是她大号本尊的。
　　其实严格来说，大号的身体就是她修炼有成自己做的躯壳，第一世的本体是人，是妖，还是神仙都不知道。只记得在类似幽冥和人间的中转站的地方飘荡了很久，后来在妖魔鬼怪混杂的地方每天都在赛博逃命。
　　有可能就是中间站立的游魂。
　　在那个区域可以看到任何时代的生物的魂魄，所以谢拂雪不知道她的现代意识是后天系统大大给的，还是现代副本做多了才有的。
　　秋容道：“保护好你自己就行了。”
　　听着少女这么说，她心里还是有一丝高兴。
　　谢拂雪笑道：“我都记住了。”
　　除了她和孟龙潭战斗力不怎么样，其他人都有不俗的道行。
　　所以变强这种事很重要。
　　孟龙潭哀怨地从地上爬起来，道：“你们能不能管一下我的死活？”
　　自己又没做错什么还要被揍，真是岂有此理。
　　辛十四娘冷冷道：“你还好意思求救？你为何不说他还有一半魂魄在人世？”
　　难怪她总觉得在千里之外的地方感应到属于她的气息，合着冯玄英利用尾巴的狐妖之力留下来，就是为了给卯魂做狗腿子。
　　孟龙潭欲哭无泪：“这个关我何事？我只是听牛兄说了，冯公子投胎很顺利。哪里知道他会为了他的发妻痴情如此。”
　　这天下的妖魔鬼怪竟然也会困在一个情字。
　　辛十四娘收回刚伸出来的爪子，问道：“可知他的发妻是谁？”
　　究竟是什么样的女子可以把让她眼中怕死的男子，变得这样可悲可恼？
　　她当初是不太愿意嫁给冯玄英，若不是薛郡君说冯玄英人品兼优，自己定然不会继续来往。接触之后才觉得这人固执，有读书人的倔强清高，瘟疫爆发时明明怕得要死，却还是愿意帮她四处想法子。被楚公子冤枉后仍然觉得对方有苦衷。
　　原先的辛十四娘是打算若还能维持人形，倒也可以履行婚约。只是看着冯玄英对柔弱的禄轻照顾有加，不如成全他二人。
　　怎料冯玄英这么一说，显得她更加自作主张对禄轻所为也是很不公平。
　　辛十四娘想起自己不曾表达的爱慕被冯玄英看破，才意识到后来冯玄英与她说会照顾她，不是因为对她还有男女之情，而是处于人对万物的怜悯和多年来的交情。
　　如今，她还能再看禄轻一眼，心里的情愫淡了点。
　　本以为修炼成仙必须先无情，才发现错得离谱。
　　辛十四娘许久未感受到心酸和难过，她竟然觉得禄轻的悲剧有自己导致的因素。
　　孟龙潭望着辛十四娘微红的眼眶不敢乱说话，心想她每日恨不得把我打得半死，怎的还伤心起来了。
　　谢拂雪和秋容发现辛十四娘似是在触景生情，大约还是没有放下往事。
　　秋容问道：“到底发生了什么？”
　　她是猜到了那男子是冯玄英，但是魂魄的事情尚未查明白。
　　谢拂雪正在想如何跟秋容解释冯生自动变成伏地魔1.0版，看到孟龙潭像戏精一样恢复了精神，道：“秋容姑娘且听道爷我慢慢道来，事情是这样的……”
　　在孟龙潭添油加醋夸张式演讲下，故事变成了他为了救谢拂雪和卯魂大打出手，卯魂因害怕他的极寒神剑脱离冯玄英的身体，冯玄英清醒后，自己说了留了一半魂魄在阳间，只是为了救他深爱的妻子。
　　总之整件事他负责出演英雄主义拯救为爱切割的冯玄英，再就是辛十四娘不甘心冯玄英移情别恋，才心软赶到太华山下帮忙。
　　孟龙潭道：“道爷我可是为了好友出生入死的人，那只狐狸自己不要人家冯生，还要处处关心他发妻，我看她就是后悔了。”
　　想当年自己还在太华山的时候，有幸差点成了冯玄英和辛十四娘的证婚人，没想到辛十四娘趁着薛郡君不在退婚。
　　多少年过去了才后悔。
　　谢拂雪感到周围的柱子在晃动，好心提醒道：“你是不是忘记了，辛十四娘还没走？这要是把客栈拆了全算你的。”
　　孟龙潭 ：“……”
　　让他去抱着狐狸大腿求饶是不可能的。
　　辛十四娘有时候很不理解孟龙潭这种浮夸之人，但是想到他曾经帮过自己，控制好法力，道：“秋容姑娘，你是鬼仙可知如何让冯玄英的魂魄归一？如此下去对他只会有害处。”
　　念在当年的情分，她不能看着冯玄英彻底变成卯魂的傀儡。
　　秋容让他们进屋详谈。
　　冯玄英私自将灵魂一分为二的目的，若是只为了救出妻子的魂魄还好说。
　　但如果是为了卯魂甘愿成为被夺舍者，那只能数罪并罚。
　　“那也只能解开他的在意的事情，才能让他和已经转世的另一半魂魄相融。他的妻子确实没有轮回，我们地府也在寻找这种没有去投胎的魂魄。”
　　秋容记得上次看关于冯玄英投胎的事还是很多年前，她当时只来得及看到一身白衣的冯玄英，因有别的事情和担心小谢才没有跟过去打招呼。
　　没想到那竟然是一半的魂魄。
　　连她都分辨不出来，当真是很高的术法。
　　谢拂雪问道：“那我们要找到冯公子的发妻？据他所说，魂魄在卯魂那，现在再去找卯魂怕是不容易。”
　　卯魂还抢走了些因果薄，到了他手里的东西再拿回来就跟孟龙潭突然正经一样。
　　也许卯魂也有在意的人，不然怎会拿因果薄。
　　辛十四娘说道：“等冯玄英醒了，我们再问问。”
　　正好她有些话想和冯玄英说开，这件事情结束后也算是她将执着放下。
　　秋容和谢拂雪没有反对她的话，只是感慨冯玄英和他的妻子也是苦命人，摊上了卯魂这个事精。
　　谢拂雪问道：“秋容姐姐，你可知卯魂认识的那个书生在何处？”
　　那么多精怪化形，肯定有它的缘由。
　　秋容声音沉重道：“不知道，我也觉得找到那人就能让卯魂安分下来，他专门盯着冯公子，想必不是为了好玩。”
　　卯魂扣留冯玄英妻子做人质，定是需要他去完成什么事。
　　谢拂雪想起冯玄英身上的煞气，以及他提到妻子的不舍，感叹道：“冯公子说到底也是为了救他妻子，事出有因。我要是遇到一个真心对我的，我断不会舍得他这样极端，被卯魂利用。也许只有他妻子可以劝劝他。”
　　俗称话疗。
　　不知道现在的一切是不是也在因果薄范围，若是真的，那现在努力he一把也算是善始善终。
　　秋容笑着看了眼谢拂雪，打趣道：“拂雪的意中人条件，是觉得世上只要有真心就够了？”
　　真心也不是人人都有，除此之外也还需要别的东西维持。
　　谢拂雪认真道：“相爱没有真心就不是爱了啊，其实我也不太懂，只觉得爱很复杂。不过，可能因为彼此付出，感受到了对方的真心，所以才会让人觉得感动。”
　　她感觉这段时间都是听说很美好，其实过程很虐的文学。
　　就像公西誉知道了黄九郎的心意，却还是没有在一起。
　　等了一千多年而来的表白，可能对公西誉而言是圆满，对她这种观众就是遗憾。
　　秋容笑道：“我觉得你像是把这些事当成了话本看。”
　　很少有人会在话本之外如此惋惜。
　　秋容发现谢拂雪也会有感性的一面，愿意认真了解事情的始末，也会为了救她不顾一切。
　　秋容心头一动，世上除了小谢，也就只有拂雪会这样护着她。
　　谢拂雪娇憨一笑：“我就是觉得他们的故事很凄美，相信会有苦尽甘来的那天。”


第45章 第 45 章
　　在凡人短短几十年的时间里，爱恨和所有的恩怨在最后回想的时候大都是淡淡然，或是带着遗憾和落寞。
　　若是还没有到轮回也能把事情解决，总好过拖到下一世。
　　谢拂雪感觉自己往后的打野任务难度会增加，她越是揣摩系统大大的心思，越是觉得来这里就是为了现场追文。
　　只不过她刚好穿成了某个篇章的角色，刚好遇到了人美心善又很尊重人的秋容。
　　谢拂雪想起以前在别的世界都没想过和谁有感情，现在她得学着师父那样一边游玩，一边修行。再说，秋容姐姐哪是自己能够肖想的，也许等她真的投胎了，这里的一切也会被忘得干干净净。
　　秋容看着似乎经历过很多事情的谢拂雪，道：“我也相信会有事情圆满的时候。”
　　早知如此，她应该跟着一起出去或许能抢到因果薄。
　　谢拂雪决定还是以平常心面对秋容，笑道：“秋容姐姐，我去看看冯公子醒了没。”
　　“好，我等会去地府问牛头一些事。”
　　秋容本想把牛头召唤出来，又担心谢拂雪会和牛头发生冲突。
　　拂雪和小谢那么相似很容易被认错。
　　谢拂雪想起上次见到的牛头没说什么，故事里的阮小谢是很调皮，但绝对不会无缘无故打鬼差，定是很久以前发生了什么。
　　她来到冯玄英居住的房间，看到辛十四娘神色冷静地坐在那给他换纱布上药，再就是望着他不说话。
　　冯玄英注意到谢拂雪的到来，道：“倒也不必费心照顾我，欠你的命，待我救出吾妻后，自然会还你。”
　　当年，他没有想过辛十四娘会舍弃一条尾巴救人。
　　冯玄英自嘲道：“当初我贪慕你的美色实在是无知，但我必须要和卯魂合作，还请你别再管我的事情，所有的后果我自己负责。”
　　若是当初他阻止薛郡君主张做媒，便不会让辛十四娘做出那些选择。
　　冯玄英知道一切都是色心而起，这些年也算是明白了，他对辛十四娘不过是凡人仰慕仙子的感情，是想着若是能够娶到对方为妻，定是比考取功名还要美的事情。可是他终究是不该过于迷恋美色，导致薛郡君念及和他有血缘关系才做主，而他更不该因为一己私欲去放任。
　　他的话让辛十四娘的脸色越来越冷，“你是不是觉得现在变得有担当了，就可以胡来？”
　　本以为能好好说话，谁知道还是被冯玄英给气到。
　　冯玄英道：“我自是知道在你眼里我不过是文弱书生，没有能力保护心爱的人。然则，正因如此，才让我觉得光是读书未必能就得了人。”
　　当年的他是很胆小。
　　可以睡坟地是因为迫不得已，看到那些被瘟疫折磨死的人心里还是会害怕想跑，但因为辛十四娘和薛郡君，他才试着勇敢些跟着去对抗瘟疫。
　　万幸的是他们的办法很及时，阻止了更多的伤亡。
　　冯玄英苦笑道：“十四娘，这世上不是所有人都能像你这样，可以完全放下情爱去修仙。我和芳娘终究是普通的夫妻，只想安稳度过后半生，可惜卯魂连最后的相处机会都要掐灭，我怎能甘愿。”
　　他脖子后方的朱砂印发出一道光，使他的脸色越发苍白。
　　辛十四娘不认识芳娘，却能感知到冯玄英很爱她。
　　“就算你想救尊夫人，也该知道卯魂控制她和你会危害到更多人，他蛰伏数千年，指不定又做了些恶心人的事情，难道你觉得这样让他嚣张，自己就能安然无恙？你怎能因此做他的躯壳，就不怕他使诈，让你什么都得不到？”
　　从她和冯玄英再到黄九郎，还有花姑子等妖怪和人几乎都被卯魂盯上。
　　辛十四娘不知道卯魂到底想做什么，但是可以肯定他们的痛苦都和他有关系。
　　因为卯魂有些妖怪和魂魄灰飞烟灭，有些人浑浑噩噩缺失神智。
　　他这样把所有人弄得怨声载道，又怎会好好谈条件？
　　辛十四娘失望道：“你忘了你答应薛郡君的事，即使不能做很好的父母官，也不能再次被卯魂利用？”
　　当初卯魂先后附身在楚公子和冯玄英的身上，所做的事情又是何等的恶心。
　　她不明白冯玄英为何要铤而走险。
　　冯玄英指着那道朱砂印，道：“冯某自然没有忘记，但是芳娘得了重病，我不得不找治病的办法仍然没有把人留住，本以为她能够投胎，却不想被卯魂抓住。我能做的就是保证她以后还可以轮回。”
　　若是他有得选择便不会这样。
　　辛十四娘问道：“那你现在还是要继续和他为伍？”
　　冯玄英低着头，道：“我此刻应该对他失去了价值，但是我不能放弃芳娘。”
　　芳娘是这个世界上唯一真心对他的人。
　　他不能因为怕死和辛十四娘立场不同，便对芳娘的安危不顾。
　　辛十四娘叹了口气：“也许当年我不该乱点鸳鸯谱，只是卯魂阴险狡诈，望你小心。”
　　既然不能同道自是不能勉强。
　　冯玄英很意外她会说这些话，道：“你今日是想和我了结以前的恩怨？”
　　这倒是近千年来从未设想过的事情。
　　辛十四娘想起已经投胎的禄轻和朱孝廉，心里的苦涩比之前少了点，道：“若没有见到禄儿，我定不会这么想。我救你只是不想欠你人情，那条命你自己留着，也许还能和尊夫人相守一段时间。”
　　失去两条尾巴后法力是减弱，只需要勤加修炼以后还是有机会重新修仙。
　　只是这次她必须真正地放下七情六欲，才能继续踏上修仙之路。
　　冯玄英望着风采不减当年的辛十四娘，淡笑道：“多谢你。若能救出吾妻，我定会送你一份大礼作为报答。”
　　他做了很多违背天理伦常的事情，也没想过另一半灵魂可以逃得过，还以为能够拖得久一点，没想到终究被地府的人给发现了。
　　辛十四娘收起药，道：“我不图你的报答。”
　　既然冯玄英执意和卯魂一个阵营，那她又有什么好说的。
　　门外的谢拂雪不知道自己该不该进去，听他们的意思是冯玄英还是决定要和卯魂组队？
　　真是让人不知道说什么好。
　　换做是她老婆在别人手里肯定也会犹豫，或是直接去和卯魂交易。
　　冯玄英看了眼谢拂雪，道：“小姑娘听了半天，可是有别的想问的？”
　　这个小姑娘身上的气息古怪，看不清究竟是何方神圣。
　　辛十四娘没有吭声，而是出了房间去找陶望三他们。
　　谢拂雪对他们打了招呼，才说：“我……没有想问的。”
　　现在直接说要帮他救芳娘肯定是不会相信，目前还不知道人究竟在不在卯魂手里，万一是卯魂忽悠人的，到时候真是被坑得妈妈都不认识。
　　冯玄英从床上走下来，道：“若是没有又为何过来？”
　　他似乎很久以前在哪儿见过这个小姑娘，具体地不太清楚，只记得在姜家撞见两个不像是内宅的女子，经常半夜或是白天出现在姜家私塾。
　　冯玄英心想定是记错了。
　　如今的姜家是什么样，早已不是自己能知道的。
　　谢拂雪望着辛十四娘解释道：“我……我是来找辛十四娘的，这就走。”
　　她和冯玄英不熟。
　　冯玄英这会看起来阴狠内敛，可能比公西誉还难说话。
　　谢拂雪觉得公西誉就是只会叫着杀了你的纸老虎，只要黄九郎已出现乖得跟个小猫咪似的。
　　可冯玄英不同。
　　从他打伤秋容就知道是那种狠起来能不顾后果的人，所以不能在这个时候试图说服他。
　　谢拂雪去了陆酩酊那边，果不其然听见吵架声：“什么叫老道我办事不力？你行你上啊。”
　　“不是你没拦住卯魂能这样？”
　　“讲道理，他现在的功力比当年要高，你以为我是桑辞帝君和阎王爷，说拦得住就拦得住？”
　　陆酩酊气得喝了一口老酒，这个墨执每次回来就知道气他。
　　墨执道：“我不跟你吵。”
　　他得去找冯玄英问清楚是怎么回事，若让卯魂四处乱窜那他何必继续耗着时间。
　　谢拂雪问候道：“黑面叔叔，您这是要去哪儿？ ”
　　现在还不知道卯魂是否还在太华山，也许跟着冯玄英就能找到。
　　只是她又担心被发现后，自己这个战五渣打不过。
　　墨执脸色没刚才那么严肃，望着不远处的房间：“我去找冯公子问些事。”
　　早点抓住卯魂也许还能找到桑辞帝君。
　　谢拂雪点了头：“那您去吧。”
　　她觉得冯玄英未必会说有用的，除非卯魂手里没有什么把柄。
　　墨执走到一半顿住脚步，道：“罢了，你师兄跟我说了今日的事情，我猜他心里定然还是向着卯魂。”
　　被陆酩酊臭脾气刺激得差点忘了这个。
　　冯玄英和卯魂为伍的事情，除了惊讶也只能说迫不得已。
　　谢拂雪看见冯玄英的身影离开房间，道：“拂雪来这边，就是想师父与黑面叔叔商量他的事。”
　　这要是普通的支线可以不管，但是关系到大BOOS的事还是得制订作战计划。


第46章 第 46 章
　　墨执原先还挺着急的心情，这会也不忙着去追冯玄英，道：“你说说看，有没有什么好法子？”
　　屋里头的陆酩酊也走出来，凑热闹道：“说什么呢。让老道我也听听，说不定一起想就会有很多办法。”
　　看在小雪儿的面子上，他暂时不跟墨执计较。
　　墨执不去看陆酩酊，心里也在想若是自己跟过来，在众人合力之下。或许真的能抓到卯魂。
　　谢拂雪拿出追踪符，道：“卯魂逃跑时，我放了追踪符。这会，冯玄英八成是要跟他汇合。据我刚才偷听到的，他为了他妻子，决定要和卯魂周旋下去。”
　　她的理解是辛十四娘希望冯玄英能够回头是岸，加入他们这边。然而，芳娘的灵魂尚不能转世投胎，被卯魂囚禁起来，找到卯魂就能找到芳娘。
　　只是，想找到卯魂和芳娘还不能打草惊蛇。
　　谢拂雪觉得自己一个人去肯定会被发现，道：“我想让一两个人跟我去找卯魂，顺便帮冯公子。”
　　多管闲事就多管闲事，反正她不希望卯魂最后把她身边的人祸害了。
　　陆酩酊盖好水囊，道：“小雪儿，你怎么能做偷听的事情呢？下次记得带上为师，为师可喜欢听这些了。”
　　谢拂雪：“……”
　　她家师父真的很喜欢在严肃的场合幽默，但她又觉得，冯玄英就是太爱芳娘才这样，也不是不能理解。
　　墨执没有说话，怕自己一言不合就跟陆酩酊动手，
　　“师父，黑面叔叔，我本来想问朱砂印的事情，罢了。咱们还是说说怎么跟踪不被发现。”
　　谢拂雪刚才也给冯玄英放了追踪符，比现代的追踪器有用。
　　何况，能帮到他们捉卯魂，没准自己还真的能离开聊斋世界。
　　尽管她舍不得秋容，舍不得这里的美景美食，但是她始终是多月的，倒不如让秋容姐姐真正思念的阮小谢回来。
　　谢拂雪忽略了心里的落寞，又笑道：“现在咱们人也算是齐全，但是师兄和小崎都要帮地府做事情，暂时就不通知他二位了。”
　　阮小崎现在也算是地府的助攻，将来说不定也能做个公务员。
　　陆酩酊和墨执也觉得这个法子不错，道：“那为师和你一起隐身跟过去，也许不会轻易被发现。”
　　墨执冷笑道：“你能忍得住不露脸？”
　　认识陆酩酊的人都知道，他的隐身术还不如一个刚筑基的人。
　　陆酩酊笑道：“老道我也可以乔装打扮，或是以真面目示人。”
　　他觉得至今为止，见过他本来面目的人不多。
　　除了地府人员，也就只有朱尔旦和墨执。
　　墨执道：“别了吧，就你模样怕是要让整条街都堵着。”
　　果然是关键时刻不忘显摆，那无处安放的魅力。
　　陆酩酊不怒反笑：“这么说，你也觉得老道我风流倜傥，让姑娘们一见倾心，莫非你也一样？”
　　他倒是不在意皮囊，以老者身份出现，也是为了配合自己真实年龄。
　　墨执的脸有些黑红：“无耻。我就是死，也不可能对你动心。”
　　谢拂雪感觉自己听了超前点播的内容，难怪她觉得师父一点都不像老人家，可见得道前也是个‘年轻人’。
　　陆酩酊笑道：“你再死的话，可是轮转王都捞不到你的残魂，老道我劝你好生惜命。”
　　这人怕是忘了做鬼差的日子。
　　墨执后悔为何要跟陆酩酊搭腔，最后不是整了。
　　谢拂雪笑着打圆场：“师父和黑面叔叔是决定好了？那我就拜托陶大哥哥秋容姐姐做外援，若是不能捉拿卯魂，也要把冯夫人的魂魄救出来。”
　　在这太华山的某处，定然有卯魂的老巢。
　　陆酩酊想了会，道：“就依你所言，毕竟让不能投胎的魂魄去地府接受安排，也是我等的职责。”
　　他还没有跟小雪儿说过自己的真实身份，但是现在还是卯魂的事先处理了，再说别的会好一点。
　　墨执不太愿意和陆酩酊同行，但是为了捉卯魂也只能如此，道：“那我们何时出发？”
　　他转身变成了一个普通的走兽，只有这样才不会发现。
　　陆酩酊伸手摸着他头上的绒毛，“蛮可爱的。”
　　墨执抬起脚踩了陆酩酊一脚，道：“你别太过分了。”
　　陆酩酊笑了，故作苦恼：“行，我变成什么好呢。”
　　墨执变成了不知名的野兽，那他还是隐身得了，变来变去很麻烦。
　　谢拂雪望着外面经过的风，决定化作微凉的风，道：“那我去和秋容姐姐和陶大哥说下。等会就出发。”
　　陆酩酊拿出传音符：“何必跑来跑去，为师帮你说。”
　　谢拂雪很是感动：“师父你人真好。”
　　陆酩酊笑道：“那是，我怎么舍得徒弟受苦，这不是没有徒弟的人能想到的。”
　　墨执受不了陆酩酊得瑟的样子，等他和秋容和陶望三传达完，连忙带着谢拂雪离开。
　　陆酩酊隐去自己的身影，追了过去：“好你个墨执又想拐走我宝贝徒弟！”
　　墨执决定为了自己的身体着想不去生气，问道：“拂雪，辛十四娘那边要说吗？”
　　谢拂雪想起辛十四娘和孟龙潭，道：“还是别说了，我觉得他们应该也没有时间过来。”
　　辛十四娘才和冯玄英摊牌，需要时间缓冲。
　　孟龙潭那家伙肯定在镇上招摇撞骗，要不就是懒得管这些。
　　墨执想起不靠谱的孟龙潭，以及脾气暴躁的辛十四娘便不再提起。
　　陆酩酊不慌不忙跟着，看到墨执为了不引人注意，改变化成一只蝴蝶倒是看着更加可爱。
　　谢拂雪感觉师父看黑面叔叔的眼神不清白，想着除了她，还真是人人都有自己的cp。
　　黄泉边上，繁花的花瓣散落到处都是。
　　牛头被叫过来：“小的见过秋容姑娘。”
　　他才去人间不久可没有犯事，总不能是那酷似阮小谢的女子有事怂恿秋容姑娘？
　　秋容用水囊装了点泛着光泽的黄泉水，问道：“我来问你，冯玄英的魂魄上次投胎时，你可有发现和以前相比有没有异样？”


第47章 第 47 章
　　牛头为了琢磨这其中有没有别的意思，在心里绕了很多弯。
　　他先指挥鬼兵守好黄泉，笑道：“小的觉得和以前并无异常，彬彬有礼，每次都是从容投胎，不管孟婆的汤再难喝，都能笑着喝完。”
　　孟婆每次心情不好都能把汤熬成各种怪味，严重的话会吓跑鬼魂到处跑，宁愿在地府徘徊，也不想走上奈何桥与孟婆碰面。这么多年来，除了渡劫的大神，也只有冯玄英能含笑喝完，好似那个味觉天生和人不同。
　　秋容将黄泉水淋在生病的花朵之上，吸引了很多幽灵化作的花精灵，道：“就没别的了？”
　　陆道长刚才说要和拂雪去跟踪冯玄英，她担心人世间上的那个是假的。
　　若不是假的，也可能用了类似傀儡术和夺舍，做了个不会腐败的身体留守在世间近千年。
　　牛头最怕被黄泉水溅到，认真道：“这个……小的记得他脖子后面有块朱砂印，生前好像是没有的，此印，小的只见过一位上仙用过。”
　　“可知是谁？”
　　“这时间太久了，小的只记得他是薛郡君的外甥，当年饱读诗书，精通道术，与咱们的朱判官同样是遗世独立的公子。”
　　牛头提起这些的时候，好像回到了自己刚地府，那会他的前任也是个牛精，刚好到了渡劫被他顶岗。
　　那位上仙与薛郡君拜访地府，恰逢地府出了点意外，二人联手帮忙，用那朱砂印稳定了不少的灵魂，不是寻常的驱邪之物。
　　秋容来之前以为什么都问不到，现在却明白了卯魂为何针对冯玄英。
　　冯玄英的祖父似乎就是薛郡君的外甥，而轮转王薛仁是薛郡君的弟弟。
　　可见轮转王是知道卯魂和冯家的恩怨。
　　秋容不好再去打扰轮转王，继续问道：“你可知那位上仙去了何处？”
　　她也是在成为鬼仙不久，才知道轮转王和薛郡君的关系，从而得知一些事。
　　拂雪的猜测对了一半，那位书生也许就是牛头嘴里的上仙。
　　牛头道：“小的实在记不住，秋容姑娘若是能遇到薛郡君，也许她知道的更清楚。”
　　人间都说薛郡君为了太华山牺牲成神，不一定是真的，但是升迁倒是真的。
　　秋容道：“有劳你跟我说这些。”
　　她记得冯玄英的祖父叫冯云子。
　　未曾见过面。
　　太华山瘟疫也没有见过轮转王帮薛郡君，而冯云子更是不曾出现。
　　莫不是渡劫了？
　　秋容去了轮转渊去查探，发现写着冯云子的因果薄不见了。
　　秋容敏锐地察觉此事和冯云子有很大的关系，她需要回太华山探知来龙去脉。
　　刚忙完的朱尔旦，拿着新的判官笔与阮小崎走在地府和人界的界碑，瞧见秋容匆匆而来问道：“发生了什么？”
　　秋容道：“和卯魂有关，我得去找冯公子，正好拂雪和陆道长他们已经跟着他，没准能找到卯魂。”
　　若是冯云子和冯玄英能够阻止卯魂，人间和妖界也不用担心他继续猖狂。
　　朱尔旦皱了眉如墨的眉毛，道：“这太危险了。上次，我就觉得卯魂故意引我们到太华山，想必是已经做好了一系列的准备。”
　　在这一千多年的时间里，足够卯魂积攒一些对付他们的势力。
　　秋容心里有些苦恼，道：“我刚才知道一些事，但是没有确认又不好说出来。”
　　事情关系到她的上司。也和冯玄英有关系，所以不能轻举妄动。
　　朱尔旦道：“既如此那我们去找师父他们，我也很担心师妹身体虚弱会撑不住。”
　　上次跟卯魂对打，他都觉得很吃力，更别说是师妹。
　　秋容想到前不久跟自己谈事情的少女，道：“我也很担心拂雪他们。小崎，你知道陶大哥在哪儿吗？”
　　现在先确保自己人安全的，她才能和朱尔旦他们想好对策。
　　阮小崎道：“好像和湖一道人去帮忙解决一些事了，这不，西湖主的祭祀活动刚结束，就到了除邪祟的日子。”
　　这个时候会有很多道士忙碌，也是太华山百姓花钱最多的几天。
　　秋容点头，道：“看来是我多虑了，先回去吧。”
　　她想起谢拂雪刚治愈好的伤口，不愿意再看到那个人总是满身伤。
　　朱尔旦对阮小崎道：“若是没有什么大事情，你和湖一道人便留在客栈，我担心卯魂会声东击西。”
　　他们这些人对卯魂来说也是威胁，卯魂要么想一网打尽，要么是想利用他们做什么事。
　　阮小崎笑道：“好的，朱判官放心，我和湖一道人有情况就通知你们。”
　　他觉得自己法力比较低，应该是帮不上什么忙，倒不如留在客栈。
　　谢拂雪觉得自己化作微风很方便，来去自由。
　　旁边还有一个隐身的透明人，一只小蝴蝶。
　　他们跟着追踪符一路偏离小镇中心，来到了比狐狸坡还荒凉的地方。
　　陆酩酊并未见到冯玄英的身影，提醒道：“都小心些。”
　　谢拂雪觉得自己的伪装术还可以，看到陆酩酊露出来的袖子，道：“师父，你露馅了。”
　　陆酩酊赶紧看着自己，连忙收好袖子，笑道：“一时失误。”
　　墨执拍着翅膀，眼神鄙视地看了眼陆酩酊。
　　陆酩酊对此浑然不觉，问道：“追踪符是不是出问题了？这里什么都没有。”
　　感应不到妖气，也没有朱砂印的特殊味道，莫不是跑错了地方。
　　谢拂雪道：“应该不可能有错。”
　　她觉得冯玄英和卯魂会在这里也不稀奇，只是没有住的地方，更没有植物生长，好像是一块不曾有活物生存过。
　　墨执道：“再观察会。”
　　这里给他一种不详的预感。
　　陆酩酊觉得有些饿了，可是看着徒弟和墨执这么积极，也不好瞎嚷嚷。
　　谢拂雪嗅嗅空气中的味道，心想地方荒凉，空气却是有点新鲜。
　　很快，她就不这么觉得了。
　　地面上冒出好似有生命的血水，化作鬼魂的样子发出可怕的叫声。
　　谢拂雪见怪不怪，倒是陆酩酊道：“小雪儿别怕，为师会保护你和墨执的。”
　　墨执飞到谢拂雪的身边：“你还是自保吧。”


第48章 第 48 章
　　血水疯狂蔓延在所见之处，剥夺了空气的清净感。
　　血水之中出现了一个人影，像是柔弱的女子突然黑化，面目失去原有的生机，眼神呆滞，表情更像是木偶，偶尔会透着一丝怨气，怨气扩散便是控制血水发出凄厉的叫声。
　　谢拂雪面无表情看着眼前的红色，这些总不能是卯魂的本体？
　　也没人说他是女子。
　　谢拂雪道：“这个究竟是卯魂养的宠物，还是本地的妖怪？”
　　这要是原住民还能友好互相介绍下，方便以后做任务多个支援。
　　谢拂雪刚想和那血水中的女子谈话，听见墨执道：“这怕是豢养怨鬼的阵法，以妖血与人血中合，手段残忍。所养出来的鬼，一般鬼差包括我也难以对付。”
　　用血养鬼无非是想积累怨气和煞气，使气只有战斗力，没有思考能力。
　　谢拂雪警惕地看着周围，感应到了追踪符的痕迹，果然看到像是一个行尸走肉的男子出现，身体像是有些溃烂。
　　待感应到极寒之铁的气息时，谢拂雪和陆酩酊对视一眼，确认这是卯魂新的躯壳。
　　卯魂很嫌弃现在的身体，对着血水中的女子道：“你们都是不中用的东西。”
　　女子依然睁着眼睛不说话。
　　卯魂双手结印，口里念着听不懂的咒语，眼神凶狠地盯着血水：“冯玄英现在已经背叛我了，那你也没什么用，不过，也该你为他补偿。”
　　只见所有的血水被女子吸收，露出一张原本柔弱，现在看着却苍白瘆人的脸。
　　卯魂望着女子空洞的眼神，道：“现在你就是我的杀手，去杀了冯玄英！”
　　女子点了头，手中多了把匕首，指甲上也是充满毒素的刺。
　　卯魂笑道：“本座就是喜欢看这种自相残杀的戏码！”
　　谢拂雪和陆酩酊没有出声，感觉卯魂有点中二过头。
　　她看着女子的模样，结合卯魂说的猜测这难道是芳娘？
　　陆酩酊看向没有动静的墨执，捉住蝴蝶的翅膀放在袖子里，暗示他别出来。
　　墨执哪里肯愿意，却发现袖子中被陆酩酊用结界封住。
　　墨执觉得陆酩酊就是喜欢逞能，总以为能自己可以解决一切。
　　谢拂雪注意到师父的动作，可能是顾及到墨执的伤势还没有好，才会这么护着。
　　如果这都不算友谊以上。
　　算了，她也有点怕被师父揍。
　　卯魂的表情透着说不出来的阴冷，像是刚出啦捕猎的蛇，盯着周围每一个角落。
　　在他操纵女子舞动手中的利刃片刻后，冯玄英踏剑而来。
　　“卯魂！你不应该这样控制芳娘！”
　　冯玄英手中的剑劈向卯魂，挡住他的却是朝思暮想的芳娘。
　　此时的芳娘没有一丝理智，脑海里都是卯魂的声音：“杀了冯玄英！”
　　“是。”
　　芳娘的声音不再柔情，只剩下冷冰冰的空灵。
　　面对芳娘的攻击，冯玄英不忍还手，“芳娘，你看看我啊，我是玄英！”
　　芳娘像是没有听到，淬过毒的刀锋差点刺进他的胸膛时，被一把剑挡住。
　　谢拂雪淡淡道：“她现在的状态不是你以为有血有肉的芳娘，她已经被卯魂养成了怨鬼，除非除掉她身上这些不属于她的血液。”
　　这么阴毒的方法，亏卯魂想得出来。
　　冯玄英看向失去一切可控能力的芳娘，声音带着哭腔：“不，我不相信！”
　　他心爱的芳娘绝不会变成这样。
　　谢拂雪从宝囊里拿出东西困住卯魂，道：“你若是不信，你可以试探她的魂魄，是否还有当年芳娘的影子。我想，你比我更有发言权。”
　　毕竟这可是可以精分两半灵魂的人。
　　谢拂雪的注意力放在卯魂的身上，问道：“你纠缠这些神人妖仙，到底想做什么？”
　　现在有机会问了，可是却让她觉得危机越来越重。
　　卯魂的道行不容小觑，即时极寒之铁在他灵魂上有了印记，也能自由操控皮囊，杀人于无形。
　　卯魂笑道：“小丫头，你以为这样就能困住我？陆酩酊，本座知道你和墨执在此，有种出来我们好好较量。”
　　话音未落，荒地刮起一阵风烟。
　　陆酩酊喝了口酒，愣是没有让袖子里的墨执出来，冷淡道：“多年不见，如今你也是三界里赫赫有名的人物，你所做的事情应当给那些亡者一个交代。”
　　这些年，他和徒弟们一直在找卯魂，不成想此物竟然距离他们不远，让他和众人防不胜防。
　　卯魂怒道：“本座何错之有？”
　　陆酩酊不想和他狡辩，水囊里的酒全喷在剑上，剑很快变成一支巨大的判官笔，笔锋为棕金色。
　　电光火石之间，判官笔画出一个伏妖阵，在将卯魂捉拿时，卯魂像是脱衣服一样，逃离了这个身体。
　　随后他的声音传来：“哈哈哈哈！这么多年来，你们还是被我耍，冯玄英，你就等着看你的芳娘灰飞烟灭吧！”
　　冯玄英的脸色苍白如纸，他将芳娘的魂魄稳定住，奈何她的三魂七魄受损严重，没有一丝神智清明。
　　灵魂也快消耗殆尽。
　　冯玄英脖子后面的朱砂印发出一道光，痛到他脸色大变。
　　陆酩酊想去追卯魂，但是想到追踪符还有效果，便拿了传音符通知陶望三和秋容，死守着西湖水域一带。
　　卯魂会再次出现太华山，想必有什么东西吸引他。
　　暂时先救芳娘要紧。
　　谢拂雪已经开始帮忙抽出那些复杂的血液，只见芳娘突然睁开眼，会动手中的刀刺进冯玄英的眉间，血液的流动刺激着朱砂印。
　　冯玄英趁机燃起业火，将那些抽离出来的血引到火中，火势越来越旺。
　　芳娘的魂魄从浑浊变得干净，很快她的意识恢复了点，看着自己手里刀还在冯玄英的眉间，惊恐地拿开手，泪如雨下：“夫君……”
　　她竟然不知自己会做出这种事来。
　　冯玄英拔出刀，眉间的伤口消失不见，他笑道：“莫怕，不是你的错。”
　　他的妻子没有辛十四娘的美貌，没有禄轻仙女一样的身份，唯独那颗心比任何东西都要美。
　　冯玄英试着触碰芳娘那张平淡无奇的脸，忍着悲伤：“这些年，我总怕你在此地过得不好，想着早点让你投胎，是我这个做夫君的没用，让你变成这样。”
　　以前相爱的时光一点一点地被芳娘想起，她抱着冯玄英，哭着说：“你不必为我如此。我死了就是死了，下一世如何全看天意，何苦为了我和卯魂纠缠？”
　　原先，她不过是普通的山野人家的女儿，有幸认识下乡体察民情的冯玄英。
　　三媒六聘被迎娶到只剩他一人的冯家，日子过得还算可以。
　　只是在他们快晚年的时候，卯魂找上来一招结果了病重垂危的她。
　　芳娘回想起这些，自责道：“若是我先去地府，就不会被卯魂抓到，你会寿终正寝，而非像现在这样。”
　　即便她沉睡在此地多年，也知道自己不过是卯魂手里的人质。
　　才会让夫君走了极端。
　　冯玄英用自己的灵力护住她，“我这就送你去轮回，下一世咱们还做夫妻。”
　　若不是为了他操劳，芳娘也不会病重。
　　冯玄英咬破自己的手指，在掌心画了求姻缘的符咒，道：“今世，来世，往后你我都会遇到。”
　　芳娘感受到自己的魂魄正在缺少了点什么，而那两个自己不认识的人正在阻止它们流逝，她释然地笑道：“夫君，你我缘分知道这里，不如放下执念，来世再见。”
　　若是真的有机会拥有来世，她想：“来世，即使不做夫妻，做兄弟，做姐妹，还是别的，我都只要你每一世活下去。”
　　天空出现一抹火红色。
　　芳娘笑了笑，感觉她的时间差不多到了。
　　冯玄英不舍得放手，“从前都是我没有珍惜你，来世……”
　　芳娘魂魄的力量减弱，被谢拂雪收在玲珑盒子里，她无奈道：“有什么舍不得的话，倒不会等救了她再说。”
　　玲珑盒拥有净化灵魂疗伤的作用，虽不知这里为何有之前世界同款道具，但是看着大家使用的法器大都是剑为主，也就不再好奇。
　　冯玄英道：“多谢姑娘。”
　　“看来，我来的还算是时候。”
　　辛十四娘看着身体虚弱的冯玄英，想给他疗伤被拒绝。
　　冯玄英先是对谢拂雪道：“谢姑娘，请你帮我照顾好吾妻芳娘，我有话想单独和十四娘说。”
　　谢拂雪点了点头，拉着神情郁闷的师父在旁边，给玲珑阁供给灵力。
　　她似乎听到了敲木鱼的声音，转念又想兴许是听错了。
　　辛十四娘声音冷漠：“你不疗伤，是想等死？”
　　多少年没联系，脾气倒是变得比誉郎还倔强。
　　冯玄英瞧见太阳出现，在看着没有自己影子的空地，道：“我本来就是死人，因你和机缘多活了些岁数。”
　　辛十四娘冷着脸：“那你想跟我说什么？”
　　嘴上说着感激的话，结果却是连活着都不想活。
　　冯玄英伸展手臂，身后多了张和辛十四娘相似的狐狸脸，道：“想和你说的就是，欠你之情，应当在此刻还清。”


第49章 第 49 章
　　辛十四娘一看他的举动便知道要做什么，眼神微冷：“你想把那条命还给我？大可不必。”
　　未等她及时阻止冯玄英，只见他身后的狐狸脸被剥离出来，像是找到了家的小狐狸来到她身边，很快她多了条尾巴，脸色也比之前显得有血气点。
　　辛十四娘不可置信地接住坠落下来的冯玄英，道：“别以为这样，我就会感激你。”
　　从前是有些瞧不起以貌取人的冯玄英，不过也不是没有对其有所改观。
　　看着他为了芳娘被卯魂控制，而芳娘也为了他魂魄受损。
　　此情是她不曾拥有的。
　　冯玄英嘴角的血迹泛着一些黑气，道：“你我本无缘，都是我见色起意，若是没有你和禄轻，我也不会遇到芳娘，其实我和吾妻只是想有个解脱。我放一半的灵魂去轮回，便是盼着有一天可以报答你，然而，没法帮你们抓到卯魂实在是抱歉。”
　　这些年来他总在想自己对辛十四娘是什么样的感情，现在他明白了，是对美人的欣赏，对心怀天下的修仙者的尊敬，他自以为的男女之情 ，不过是他的错觉。
　　辛十四娘抱着冯玄英逐渐失去温度的身体，声音没有悲喜：“你就不怕卯魂找到你的另一半魂魄生吞了？先送你妻子去轮回，你再好好跟地府请罪，等着灵魂融合，或许以后还能有机会再能遇到。”
　　既然结下了姻缘符咒，不管是生生世世只要遇到了便还能在一起。
　　只是不知道冯玄英这样铤而走险，又是否真的能够让芳娘安然去投胎。
　　冯玄英望着辛十四娘超凡脱俗的气质，笑道：“卯魂和我冯家也算是有渊源，我早已经做好了一切的准备。若是下次还能见到诸位，冯某自当全力帮着抓住卯魂。”
　　他从怀里拿出一页纸张，语气渐弱：“这是我抢来的因果薄的其中一页，上面记载一些事，我想对你们应该会有用，保重……”
　　冯玄英的半个灵魂像是一道虚幻的影子脱离身体，眼神温柔地看向从盒子出来的芳娘，对着她微笑伸出手。
　　芳娘对谢拂雪等人盈盈一拜，与冯玄英携手与刚来的黑白无常离开。
　　白无常临走前看了眼陆酩酊，后者只是点了头让他先去地府。
　　谢拂雪抱着玲珑盒子感到唏嘘，虽然没有嗑错cp，但是冯生和芳娘咫尺天涯分别千年，才遇到就要投胎的投胎，受罚受罚。
　　但是冯生说卯魂和冯家有瓜葛，莫不是他早就知道什么才会甘为傀儡？
　　有点绕脑子。
　　谢拂雪来到辛十四娘的身边，安慰道：“放心吧，他们以后一定能有个好归宿。”
　　按照蒲老先生的铺垫，这辈子有多冤枉和苦楚，下辈子多少还能有个正常的人生，不管是借尸还魂还是投胎都算圆满。
　　辛十四娘看着因果薄的书页，叹息道：“这上面提到了他祖父冯云子，而他的劫数还没有完，真是让人不省心。”
　　“冯云子乃薛郡君与轮转王薛仁的外甥也，自幼修道，在家成亲留后不久，大道得成，然身负众多劫数 ，需要一一度化。高辰子卯年，有一大劫，祸及子孙。此劫过一半，高西辛月年某月需要渡完此劫，才能让其和后人解脱……这很难评。”
　　这是什么极品大冤种。
　　渡劫还能跟她投胎的概率按揭进行，这劫怕是和卯魂那个中二BOOS有关。
　　谢拂雪念咒清理这附近的浊气，发现师父现在很安静也不想打扰他想事情。
　　冯生将狐妖之力的续命的尾巴还给辛十四娘，是她没有想到的。虽然她觉得他们二人没有男女的爱情，到底是有点惺惺相惜，也算是让辛十四娘对事物少些介怀，毕竟现在卯魂也不是那么安分，真要是有浩劫过来，谁都跑不掉。
　　谢拂雪扶起辛十四娘问道：“那我们只需要找到冯云子即可？”
　　想必当年的冯云子也是自身难保才没有帮冯生，故事里的楚银台质子没有出现，也许早已经投胎转世。
　　冯生这个痴情郎为爱勇敢那么多次，是有些极端但也是留了后手。
　　谢拂雪再次看了眼冯玄英身上的朱砂印，这别是人血画成的？
　　当年芳娘出事后，想必冯生也发生了意外卯魂威胁才算是活了下来，再加上卯魂刚才操控芳娘的方法，也不是很像调制朱砂的过程，毕竟刚才没有闻到类似朱砂印的味道。
　　辛十四娘感觉自己的法力正在恢复，压抑着内心因失去故友的悲伤，道：“我从未见过冯云子，薛郡君每次提起他都是唉声叹气。既然，冯玄英说卯魂和冯家有关系，我们可以去找他尚在人世的另一半魂魄，防止卯魂再次制造祸端。”
　　原先以为见到冯玄英就可以了结当年的事情，仔细一想她不应该自作主张，差点毁了禄轻和冯玄英的幸福。
　　想到禄轻，辛十四娘的眸子里的红光消失不见，许是当初觉得禄儿柔弱需要保护，才会多心生怜惜。
　　曾经禄儿也问过她是否心悦她。
　　答案自然是否定的。
　　辛十四娘当时觉得爱苍生很重要，可是失去禄轻以后才发现，她似乎并不懂得爱，又如何爱众生，爱天地与道法自然，遑论是爱她自己。
　　谢拂雪确认四周的土地再无怨鬼的煞气，感慨道：“是啊，大千世界想找到一个人很难。也只能拜托秋容姐姐帮忙查查他的那半灵魂在哪了。”
　　指望冯云子自己出现解释一切，倒不如和卯魂好好较量一番，等他愿意认输了，事情也就好办多了。
　　辛十四娘将书页交给她，淡淡道：“我看秋容姑娘很担心因果薄的事，你把这个还给她吧。”
　　“好，谢谢十四娘。”
　　谢拂雪收好那看起来像是铁片实则轻如鸿毛的书页，心想秋容姐姐收到这个应该会安心些。
　　不知道那一整本因果薄有多少页，竟然能够被冯生硬是抢走一页。
　　谢拂雪对在那打坐的陆酩酊道：“师父，我们是否要去客栈？”
　　现在不需要援兵就可以暂时解决此事，最后还是让卯魂跑了。
　　但是也算找到了很重要的线索和剧透。
　　陆酩酊调理好内息，笑道：“回去吧，为师需要跟你师兄和墨执沟通一些事。”
　　他似乎对因果薄记录的事情并不好奇，反而兴致勃勃喝着酒踏上飞剑，回首看了看刚才满是鲜血的地方，此地倒是看着眼熟，不过还是把卯魂那混小子的消息告知墨执他们，才能有继续想法子。
　　拖了这么久，已经让陆酩酊感到疲倦。
　　事情若非关系到桑辞帝君和西湖主，地府和天界又怎么可能会紧张。
　　当然，就算和这个没有牵扯，也不能看着卯魂为祸人间，导致更多的人被连累，造成地府危机。
　　谢拂雪与辛十四娘并肩飞行，没有问她是怎么赶过来的，毕竟她和冯生也算是命脉相连，定是有着某种特殊的感应。
　　如果现在有系统大大或许能够得到清晰的提示，还是别想这个了。
　　自己找线索就是慢了点，不代表永远找不到。
　　客栈这边风平浪静。
　　秋容和朱尔旦收到陆酩酊的传音符没有赶过去，刚闻讯回来的陶望三满头是汗水，看着像是和谁狠狠打了一架。
　　朱尔旦问道：“陶兄这是遇到了卯魂？”
　　这么多年还是再次遇到卯魂，以为他会继续纠缠冯玄英的躯壳与他们争斗，没想到很快消失，不知背后在隐藏着什么阴谋。
　　陶望三坐下来冷静道：“没有遇到，倒是在码头那碰上真正祭祀西湖主的祭祀坊，发生了点小误会。”
　　等他从陆酩酊传来的消息了解情况后，仍然为不能帮上忙而苦恼。
　　尽管去了没什么用，可他也想知道卯魂究竟用了谁的血饲养怨鬼，以后遇到类似的情况能够应对。
　　秋容问道：“可曾遇到拂雪他们？”
　　听闻冯玄英和芳娘已经去了地府，那么后续的问题也该想想。
　　冯玄英此生还叫这个名字，巧合的是降生在华岳地带。
　　在当地是个有名的教书先生，看着倒像是在重复之前的事。
　　陶望三露出满口的大白牙，道：“没有。想必她和陆道长已经在回这里的路上。”
　　今天遇到了乌龙倒是没什么大事情，错过收拾卯魂的机会，他这心里还是郁闷，这可是他期待了很久的事就这么错过了。
　　秋容想起出门前开开心心的谢拂雪，担忧她身子骨太弱会被卯魂伤害。
　　朱尔旦收到了黑白无常的密信，道：“我再等一会，稍后去地府处理冯公子的事。”
　　陶望三道：“可惜我不能去，不然还挺想送他走一遭。”
　　朱尔旦笑道：“陶兄有话需要我捎过去？”
　　陶望三摇了头：“罢了，萍水相逢自是让往事随水流逝去。”
　　毕竟冯玄英记不记得他都不一定，何况这个时候叙当年怕是晚了很久。
　　秋容闻到了熟悉的气息像是常春花又像是西湖边上的海悦花，味道带着一丝不会让人觉得腻的甜味。
　　她起身去了门外接住了从飞剑下来的谢拂雪：“可有受伤？”


第50章 第 50 章
　　谢拂雪挽着秋容的手，说：“我没事的秋容姐姐，此行还算是有些收获，这是冯公子抢到的因果薄的其中一页。”
　　之前的瞎猜只是误打误撞，现在也许可以肯定冯云子会是个关键人物。
　　秋容不放心地观察少女的神色，除了灵力过度消耗似乎并无大碍，这才看了眼书页，感激道：“谢谢你和陆道长帮忙找到了这个，剩下的交给我自己来找就好。”
　　内容里提到了冯云子，薛郡君与轮转王。
　　秋容想起轮转王之前为她指路，想必他早就知道冯云子有大劫，这才让他们合力缉拿卯魂。若想找到冯云子还得和轮转王求证 一二，不然去找那薛郡君想必也不会有成效。
　　谢拂雪笑道：“不是我的功劳，是冯公子交给了十四娘，十四娘又给了我，我就是一个打下手的。”
　　玲珑盒虽然能够稳定修复受损的魂魄，可终究不能百分百复原。
　　不知芳娘和0.5版本的冯生会如何被安排，亦或是为了引卯魂出来，有些事必须得冗长点？
　　秋容对辛十四娘表示谢意后，又观察谢拂雪的状况，确认她没有什么大碍才放心。
　　轮转王最近才闭关屡次找他怕是不妥。
　　秋容想着等阎罗王有空问他也是一样的，只不过阎罗王似乎不太爱管轮转王的事情，那只能先和陆酩酊他们商量之后的步骤。
　　陆酩酊道：“先前，老道我让陶公子和秋容姑娘死守西湖水一带，实在是过于心急。卯魂此刻想必已经离开这里，而他让冯公子破坏西湖主的祭祀，也都是为了逼迫冯公子大开杀戒。”
　　一方面是为了防止他们坏事，一方面引冯玄英入魔。
　　陆酩酊也没有想到冯玄英最后一刻，会舍得把狐妖之力还给辛十四娘。
　　虽然不知道是否会和华岳的冯玄英融合，但是卯魂这么着急抢走因果薄，也许还是为了让冯云子出来。
　　冯云子此人行踪不定，他和卯魂之间必然存在恩怨，否则卯魂为何要这样大费周章？
　　陶望三惭愧道：“可惜陶某并未遇到他。”
　　收到消息后急着赶回来，却不想竟是有点白忙一场的感觉。
　　秋容反复观看书页，道：“陆道长和拂雪不在时，我也曾在西湖另一边查看，并无很重的妖气。如今，还得去华岳一趟。”
　　这些年的某些事像是注定要重走当年的路，只是历程中多有变化，这次也注定要和那条蛇精遇到。
　　秋容眼神下意识变得冷淡，对关于蛇精的事隐隐有些介怀。
　　谢拂雪问道：“那我们要去华岳吗？”
　　她倒是不介意来回跑动，能够一路上嗑CP也能收集剧情和打野，还有秋容姐姐这样强大的队友，她此刻也能算是安心待在聊斋世界做个辅助。
　　陆酩酊发现朱尔旦与墨执都不在，笑道：“先在这里休息两天，着急过去也不一定能抓到卯魂。等墨执回来了，我们再继续商量如何分工合作。”
　　卯魂这种狡猾的妖物不能按照普通的捉妖思路对待，需要反着来。
　　谢拂雪见好似没什么意见的众人，道：“也好。”
　　趁这个时候，她去集市上淘一些古籍，想着能不能找到关于朱砂印的记载。
　　退一步来讲，这朱砂印若是某人独门创造，就很无解。
　　看着像是救人也像是封印。
　　为何冯生的朱砂印却能让魂魄在□□自由行动，莫不是属于同系而非同款作用？
　　谢拂雪看到辛十四娘现在外面，手放在防护栏上，被凤仙花染色的指甲在阳光下看着很鲜明透亮。
　　眼下的情况还不知道卯魂的真实目的，辛十四娘也没有成仙。
　　谢拂雪感觉到现在的辛十四娘对成仙没那么执着，冯玄英这番操作算是知恩图报。
　　不过，到了华岳那边才算是把后续给了结。
　　此世的冯玄英为何会去华岳，又是否带着每一世的记忆尚未可知。
　　谢拂雪等陆酩酊他们回了房间，这才打算一个人出门。
　　她对这里的环境和风俗有些好感，想去多看看几眼。
　　秋容在角落注视着谢拂雪的背影离去，才去了辛十四娘身边。
　　辛十四娘红色的眼睫毛变成黑色，道：“你看我和那小姑娘这么久，是不是有很多话要问？”
　　瞧着秋容看谢拂雪的眼神，就像自己当年看禄轻一样。
　　辛十四娘并未觉得自己想太多，从秋容紧张的程度和不加掩饰的情感，恐怕也只有谢拂雪不知道。
　　秋容从这个位置可以看到谢拂雪活泼地蹦出门，脸上的笑容多了些担忧，道：“一直没机会感谢十四娘的救命之恩，还有你对小谢的照顾。”
　　那时的自己和小谢年幼，后来才知道收留过她们的人，也有辛十四娘。
　　没有辛十四娘和公西誉在狐狸坡的照顾，她和小谢姐弟的尸体和灵魂，怕是早就不存在。
　　辛十四娘看着天边像是蛋黄一样的夕阳，道：“你说的小谢是现在的谢拂雪，还是阮小谢？”
　　她也没有想过当年的无意之举，会结下一点缘分。
　　秋容想起自己和谢拂雪越来越亲密，笑道：“都有。拂雪她每次随陆道长出去，我都会有些担心。这次有十四娘帮忙了却冯公子的心结，自当是感谢。”
　　辛十四娘这番试探她，不知道是何用意。
　　就连秋容也不知为何，开始关注谢拂雪的安危，喜怒哀乐，包括那小姑娘的一切。
　　秋容想了想，自己没有存过歪心思，就是想多护着一点，应该不是种什么奇怪的想法。
　　辛十四娘也不确定秋容对谢拂雪什么感情，像是把对方当成了阮小谢照顾，但是这份照顾中又多了点别的。
　　暧昧。
　　辛十四娘想着谢拂雪对秋容的依赖，也不像是妹妹对姐姐的。
　　除非是像她和禄轻那种说不清的关系，反之又怎会这样。
　　“不必多谢，我其实只是刚好赶到，是那小姑娘用玲珑盒救了芳娘，冯玄英才甘愿带着她离开。”
　　辛十四娘的语气没有失落，只是她觉得以前对冯玄英偏见太多，等她放下的时候，才发现自己的格局不如一些人。
　　如果她能回到过去不执着于修仙，也许她和禄轻就不会错过。
　　秋容笑了笑，问道：“十四娘接下来打算去哪儿？”
　　这次去华岳定会遇到蛇精，万事需要小心。
　　辛十四娘听着外面热闹的声音，想起冯玄英临死前说的话，道：“自然是要去华岳，上次我和那个臭道士去的时候撞见了花姑子的孩子，长得倒是虎头虎脑的，你定是想不到把她带大的是那条蛇精。”
　　卯魂的事情若是真的和冯家有关系，为了让冯玄英早点结束被冯云子牵连带来的痛苦，她都应该过去。
　　不知道何时还能再遇到禄轻。
　　辛十四娘觉得自己和禄轻就算回不去当初的情分，等到对方的来世还是会想看一眼，也知道朱孝廉可能还会遇到禄轻，她依旧会选择祝福，其余的不是她再能争取的。
　　秋容诧异道：“你是说那孩子是被赤涉养大的？”
　　真是让人意外。
　　赤涉居然会肯愿意养花姑子的孩子？
　　辛十四娘觉得自己的指甲盖颜色不好看，干脆换成原本的颜色，道：“我没有确定，但是那孩子跟章老爷子很亲近，是个女娃娃。章老爷子的族人时常提起安幼舆，我估计那人还没死。”
　　秋容问道：“不是说章夫人把孩子交给了安公子抚养？”
　　怎么和她知道的反过来了。
　　秋容看了眼刚出来的孟龙潭，终于明白这人的不能随便信。
　　辛十四娘这次没有追着孟龙潭到处打，淡漠地回答：“之前好像是这么传出来的消息，但是我看未必是这样，毕竟人妖殊途，不是所有人愿意接受自己孩子是半妖。”
　　安幼舆这个人有些迂腐且胆小如鼠，孩子既然出现在章家，说明安幼舆无能力抚养，或是还没有等到孩子成年就去世。
　　辛十四娘更相信安幼舆不想认孩子，不然孩子怎么还是五六岁的样子？
　　秋容道：“那还是去华岳确认了才知道。”
　　在她的印象里赤涉和花姑子是仇人，又怎会帮忙带孩子？
　　花姑子的族人差点被赤涉给吃了，难道在花姑子生下孩子不久就和解？
　　秋容觉得这不可能。
　　孟龙潭小心翼翼地过来问道：“拂雪那小妮子怎么还没有回来，莫不是被卯魂给吃了？”
　　那他岂不是少了个罩着自己的人。
　　以后指望陆酩酊那个老道士帮忙是拉不下脸，但是谢拂雪可不一样，那是和他都有着正义之心的人，只要没什么太大的恩怨，还是能合作一二。
　　辛十四娘甩着狐狸毛毛球，嗤笑道：“你被吃了，她都不一定会有事。”
　　孟龙潭想着事情走神点了头：“嗯，言之……”
　　话到嘴边才停止。
　　这只狐狸又在给他挖坑 。
　　今天的辛十四娘怎么没有揍他？
　　孟龙潭怕辛十四娘会在下一刻不高兴就打他，索性出去溜达顺便还能卖一些符纸。
　　秋容看着太阳已经被阁楼挡住，转身也跟着去街道上逛逛买点东西，以备不时之需。
　　旧书摊上放着很多据说是正版的古籍和话本，看得谢拂雪眼花缭乱，不知道该买哪些。
　　这里面有修仙和野史，还有百科类的书。
　　其中还有本类似《山海经》的小人书，封面画着的是瑞兽。
　　摊主懒懒的躺在椅子上也不问她买不买，神情像是很久没有睡好一样，摊位上摆了一个装钱的罐子，罐子旁边挂着所有的书籍明码标价，谢绝一切人情似的讨价还价，看中哪本就拿走哪本。
　　谢拂雪本身就是个不怎么爱看书，却有喜欢收藏书的人，人无聊或者是在没有打野任务的时候，也会看看各种书籍，偶尔会把有用的知识吸收进去。
　　眼前的书籍都是她喜欢的类型，要不是现在资金有限真想全部带走。
　　谢拂雪纠结了会还是买了科普和修仙有关的，还有部分关于各地民俗的书。
　　等她付完钱又被码头上的入海表演吸引，类似一些现代的花样游泳表演。
　　围观的人需要投币五文钱 。
　　谢拂雪掂量着自己平时打装备卖的钱，想了下看着图个乐趣给了五文钱，只见其中一个穿着奇装异服的女子拉起她的小手，将她拽向荷花做的船上。
　　女子亲切地看着她：“这位姑娘将是今天的入海客人，我等可满足姑娘任意一个请求。”
　　谢拂雪想起上次被冯玄英故意挑选为幸运鹅，婉拒道：“不必了，我就是过来欣赏下入海。”
　　这可怕又有点虚假的欧气不要也罢。
　　有些便宜最好还是别去占。
　　女子可惜地道：“入海贵客每一百年才选中一个，姑娘不感兴趣，那我等自然是不好勉强。”
　　居然还有人拒绝这种好事。
　　女子放谢拂雪下船，招呼同伴继续开始表演。
　　谢拂雪感到虚惊一场。
　　还是认为不应该参加这个活动。
　　看着那些女子和男子跳进湖水里表演，她闻到了一些灵气。
　　普通人感受不到，但是修行者肯定能够感应到。
　　谢拂雪想到陶望三很喜欢来这，难道是为了更好地得到灵气的滋养？
　　随着周围人的呼声高涨起来，湖中呈现出万丈水花。
　　表演的队伍还没有散去，围着水花在水中舞蹈用来表达对西湖主的尊敬和喜爱。
　　谢拂雪看了一会觉得还是有些意思，趁着湖水只在中间涌现水花，在旁边捡了鱼虾和螃蟹带回去给阮小崎做好吃的。
　　看完表演后，她才觉得自己真的有点饿了。
　　打算回客栈吃东西多看书，说不定还真的能够找到朱砂印的记载。
　　谢拂雪走回去在一家杂货铺跟前看到了秋容，正被一些登徒子模样的人围着，没等自己过去就看到孟龙潭冲过去，“你们离秋容姑娘远一点，小心道爷我不客气。”
　　其中一人笑道：“现在居然连一个道士也能跑来英雄救美了？”
　　几人并不打算退缩 ，甚至有人把孟龙潭推搡了几下后，用内力把他震飞到了谢拂雪的身边。
　　谢拂雪：“你还真是容易招人揍的体质。”
　　现在的局势不需要自己出手，可看着那些人的眼神和态度，仍然会觉得不适。
　　孟龙潭“哎呦”一声：“你以为我道爷我想这样？我刚才可是英雄救美。”
　　谢拂雪把他捞起来放在旁边，跑过去拉着秋容离开，怎料被刚才动手的男子抓住手。
　　谢拂雪下意识挣扎将人甩得很远，原本还想闹事的人，在看到秋容眼中闪过的冰光吓得两腿发软，抱着头喊：“救命啊！有妖怪！”
　　其他人以为他们是打不过两个弱女子胡说，没有当真，也没有继续看着。
　　谢拂雪纳闷，自己只是学着他们力气大了点，怎么就变成了妖怪？
　　谢拂雪不做多想，问道：“秋容姐姐你没事吧？”
　　人长得好看也是个麻烦。
　　秋容提了提手中的东西，道：“是我有些张扬了，先他们一步买了这些材料。我看他们也是半个修道之人，才没有想着为难。”
　　看来也不过是会点武功的人，本不想吓他们，但是那个人碰了拂雪的手。
　　秋容挽住谢拂雪的胳膊闻到了荷花香，道：“你出来可遇到了好玩的事？”
　　谢拂雪与她在街上走着，笑道：“买了点书，看了入海表演，还捡了些吃的，今天晚上可以好好吃一顿。”
　　明知道秋容比她强，可是她依旧会条件反射想冲过去，击退那些没事找事的人。
　　秋容听得很认真，道：“若是没有那么多事，我也可以带你去四处瞧瞧。”
　　她希望去了华岳以后事情可以真的结束，也希望早点找到小谢，更希望可以常常看到拂雪。
　　秋容新知这些不可能立刻就有，只要她和谢拂雪他们坚持，一切也许没有那么难。
　　孟龙潭追了过来，问道：“什么好吃的？”
　　谢拂雪道：“我们女孩子家家说话，你八卦什么？”
　　孟龙潭义正言辞道：“听到好吃的就来了呗。罢了，道爷我自己去找。”
　　整天跟着小姑娘身后多不像话。
　　谢拂雪等他走了摇了头，不知道他和辛十四娘有没有和解。
　　秋容在附近买了莲蓬，问道：“你刚才可是为了湖一道人苦恼？”
　　拂雪似乎很在意孟龙潭，每次处在一块就像是变了个人。
　　秋容摘了莲蓬的外壳，取出莲子给谢拂雪。
　　谢拂雪剥开莲子，无奈道：“我是看他总是被十四娘揍，虽然不是很可怜，又觉得十四娘有些固执。”
　　打来打去恨不得把所有的东西拆了。
　　谢拂雪担心有一天，辛十四娘和孟龙潭动真格的，到时候又得拉架。
　　秋容望着西湖边上的荷花，声音轻柔：“十四娘和他闹着玩的，若真的计较，他也不可能还健全。”
　　谢拂雪想想那个画面，道：“是啊。”
　　她和秋容不知不觉从街头走到了街尾，看着各家各户以及湖上的灯火，突然觉得这种日子对她而言实属难得。
　　又因为秋容耐心陪着她，会让她觉得如果自己和秋容姐姐住在山清水秀的地方，感受下人间烟火的气息，每天闲来无事来街上散散心，或者湖中泛舟多好。


第51章 第 51 章
　　晚上在修炼的谢拂雪感到灵台清晰，先前没有好的伤正在愈合，再修炼一二，也许就可以减少痛感。身体机能比常人会强些，而且也不用担心自己到时候屡次拖后腿。
　　不知是不是晚饭吃得太饱，抑或药吃多了，感觉还是有点腹胀又有些拉肚子的迹象。
　　现在的身子骨不用减肥，可惜承受不住药性的猛烈和寒性。
　　等到她想给自己来个修仙版汗蒸，感觉体内有些混乱的真气，试图把它们规整好。
　　终于她感到头顶冒了烟，脸上和手心的汗水是黑色的。
　　谢拂雪确认后觉得自己身体里余毒未清，可能是先天母体，可能是后天执行任务受了伤。
　　这会已经修炼得差不多，她也应该出去夜观天象，看不懂所以然，透透气还是很不错的。
　　白天的时候遇到那些不知道是流氓，还是绿林好汉的人，心里仍然有些气。
　　这些人就是看着秋容姐姐外表柔弱，觉得好欺负。
　　谢拂雪又想到秋容望着自己的眼神，脸不自禁地红了点。
　　就像是母胎单身万年，突然遇到了合眼缘又觉得各方面都挺好的人，在接触的过程中情窦初开。
　　谢拂雪又觉得秋容对谁都挺关心的，这么温柔善良的人，她会有些心动很正常，但是不能太过想入非非。
　　她还是多吹吹风，吃点宵夜，想着就算打不过卯魂，也不能成为诱饵。
　　而且辛十四娘和冯生的事情看起来告一段落，可关于冯家和卯魂的纠葛导致其他人牵连进来，难道也是因果薄定下来的？
　　谢拂雪心知很多事情不能因为经验多，就可以随便猜测，但是因果薄这个东西，加上最近发生的事情。
　　万一是拿冯云子做引子，有了后面必须要处理的事情。等于三界的老大是早就知道这件事，只是因为天命没有透露。
　　有些看起来注定的事情像是人为，有些看起来巧合的事也可能是人为。
　　人为背后的原因无非是因为利益。
　　要么有人想违背天道，从中愣是给自己加戏。
　　最后这种就很神烦。
　　谢拂雪讨厌平白无故给人做棋子，被迫做不喜欢且违背原则的事情。
　　遇到系统大大后，偶尔会被迫给一些角色洗白，但是在情有可原的情况下。
　　不然谁会圣母心爆发处处原谅人。
　　圣母这个词本身没有贬义，在任何时候总会有那种心怀大爱的人，称为圣母不为过，可惜后来被一些人给污名化。
　　也不单单是这个词被形容成贬义。
　　当大多数反对的声音出现，它就成了贬义词。
　　谢拂雪感到有些可笑和无奈，有时候她能在卯魂身上看到自己的影子，在执着于寻找什么，执着于一个本身该得到的东西。
　　从每个队友的描述来看，卯魂像是个不肯认错又任性的晚辈，都说是抓住他，没人喊打喊杀。
　　可见他要么跟公西誉有同样的处境，或者是上天有好生之德，觉得其命不该绝。
　　谢拂雪对接下来的剧情开始无奖竞猜，却瞧见星云之中有些异常。
　　若是哪家仙二代下凡体验生活，可就不缺乏热闹能看。
　　谢拂雪想起朱孝廉对自己名字含义的解释，其实她开始还真不想在这里留下什么，但是察觉到对秋容不同寻常的好感，再这样下去怕是会和辛十四娘一样，想爱不能爱。
　　她没有冯生的义无反顾。
　　总觉得在没有捆绑系统前，她应该和卯魂是同类。
　　如果是正常人的灵魂不可能会打量招惹其他妖魔鬼怪吞噬，她有了意识以后也不记得是哪一年，就知道听听到水声，感到很轻盈好闻的气息。
　　没有任何关于前世的记忆。
　　好似她生来就是个孤魂没有过去，而将来遇到的都是系统大大安排好的。
　　从未体验过作为一个普通人的生老病死，体会的都是别人的爱恨情仇。
　　直到某天她的自我意识加强迫切地想拥有属于自己的人生，才肯定她没有前世。
　　每次穿越都好像活在别的角色的过去，帮他们实现想要的未来和解脱。
　　谢拂雪其实能够体会到作为一个可能不被认同的存在，内心会从无助到麻木，然后用自己的方式去争取想要的。
　　卯魂的情况应该和她差不多。
　　可能她和他都是因缘际会幻化的生灵，只是利用他们的媒介各有不同。
　　卯魂的是颜料和极寒之铁，而她的是系统和不断积累的经验值 。
　　谢拂雪心想是因为这个所以才觉得卯魂不应该死，谁知道那些和他做交易的人，本身有没有包藏祸心？
　　最后 ，她不得不再次拿秦籓与何子萧做列子。
　　所以她喜欢聊斋的世界是因为这里对妖魔鬼怪还算包容，别看她现在还能自以为很对的分析，也许下一秒就会失控成为喊打喊杀的反派。
　　谢拂雪不知道她为何会成为现在的自己，总觉得在可发挥又不ooc的情况下，她能够自由地做自己一段时间，过后任务完成脱离那些壳子，她还是那个将灵魂称作大号安慰自己的灵魂。
　　灵魂。
　　谢拂雪有时候也不确定这种意识是代码，还是真的属于她的灵魂。
　　至少她现在多了点理性和自保的能力。
　　星星看够了。
　　谢拂雪复盘完不知道算不算前半生的时光，打开买来的书坐在房里慢慢地看着。
　　这一看就到了天亮。
　　书里的内容繁杂却很详细，以后穿越到种田和原始部落文也许用得着。
　　目前只看完了三四本，大体的内容记住了要点。
　　主打一个荒野求生不求人。
　　谢拂雪起来洗了把脸，检查了玲珑盒有没有异常，换了身浅蓝色的裙子再出门，打算把摊主的书都买了。
　　经常穿粉色确实不太适合。
　　她下楼看见坐在那的墨执和大口喝酒的陆酩酊，二人像往常一样怄气。
　　互相看不顺眼，又能坐在一桌子上吃饭。
　　谢拂雪坐过来发现秋容没在，以为还没有起来没多问，也不去管墨执今天生气的原因，多半和师父嘴欠有关系。
　　陆酩酊吃着花生米和肉，道：“小雪儿，为师半夜起来看到你望着夜空，莫不是有什么心事？”
　　他本想明天就走人，但是朱尔旦那边没有消息，还不知道冯玄英和芳娘如何，若是冯玄英和另一个灵魂相融，事情会好办许多。可惜冯玄英的灵魂分离的法子，本就不怎么正道，这会让很多怨鬼纷纷效仿，带来很多不必要的影响。
　　陆酩酊也很担心谢拂雪，这孩子继续跟着怕是会被卯魂针对。
　　谢拂雪跟店小二要了一碗粥，道：“我……昨夜在赏星星。刚好修炼逼出体内的浊气，需要呼吸新鲜空气。”
　　若说她思考人生发现自己连人可能都不是，那还是别说了。
　　陆酩酊装满了很多酒，脸色放松了会，道：“看来你修炼小有所成，以后可要好好勤加修炼。”
　　现在卯魂已经出现可不能让其祸害小雪儿。
　　墨执喝着小米粥，淡淡道：“又不是所有人跟你一样，练了会就不练了。”
　　陆酩酊笑道：“我懒得和你吵。既然卯魂从画之意逃出去，可知桑辞帝君当时用了何等法宝制服了他？”
　　如今只能往这方面去想办法。
　　要想等到桑辞帝君出来，估计是不可能。
　　何况，西湖主似乎也发生了很严重的意外，多年来不踏出西湖水域，想必是受了重伤昏迷不醒？
　　墨执耳朵动了下听见附近的声音，道：“我不知道，帝君的法宝很多，我又没有亲自参与逮捕。”
　　“那老道我还得去西湖？不行，西湖现在谢绝见客。”
　　陆酩酊之前是想拜访西湖主，然而这些年西湖主一直是称病在西湖豪宅底下。
　　不知道究竟和卯魂有关系，还是因为别的。
　　墨执：“是吗？”
　　西湖主这些年除了被正常祭祀，似乎再也没怎么公开场合露面。
　　但愿不像是传说中那样病得很严重。
　　谢拂雪吃饱喝足起身：“师父，我先去外边买点书。”
　　她可不想继续劝架。
　　倒不如多买些书充实大脑。
　　陆酩酊问道：“怎么不带着秋容姑娘？”
　　平时看她们感情那样好，还以为会一起会同进同出。
　　谢拂雪疑惑道：“为何要带着秋容姐姐？她现在应该很忙，我就不打扰了。”
　　之前她就觉得应该时常提醒自己，和秋容是不可能的但就是忍不住想粘着人。
　　谢拂雪想着或许换个方式和秋容相处会好点，但最后往往都会给忘记了。
　　陆酩酊确认水囊里的酒分毫不差，道：“我是看你们感情好得像我和墨执一样好，就想问问怎么了。”
　　墨执严肃道：“谁跟你感情好了？别胡说！”
　　老道喝多了竟敢胡诌他二人的关系。
　　陆酩酊咳嗽了声，解释：“你我共事多年，同生共死，难道不算感情好？”
　　墨执：“……”
　　他宁愿不和陆酩酊共事多年和所谓的生死与共，但是想起这些年来，陆酩酊对他还算是很仗义不容忽略。
　　陆酩酊还想说一些往事，瞧着小徒弟已经走了便揽着墨执的肩膀，道：“墨执啊，等咱们从地府递了辞呈，就学挚空大师云游四方。”
　　墨执躲开他的怀抱，道：“别套近乎。我现在已经不是地府的人，你想去玩，自己去。”
　　“没劲。”
　　陆酩酊觉得墨执软硬不吃，也不知道自己哪里得罪了他，非要这样针锋相对。
　　谢拂雪去了昨日到访过的书摊，发现老板还是懒洋洋的样子，也只好付了钱，将摊位上的书全部都买走。
　　西湖边上游玩了，太华山也去过了。
　　剩下的就是这城镇的风景也算是见识过，接下来就该跟着师父他们去华岳。
　　谢拂雪抱着书籍重复着走昨晚走的路，当时有秋容姐姐在会觉得是前所未有的开心，感觉像是真的喜欢上了秋容姐姐。
　　她觉得秋容姐姐应该不会喜欢她，就算是喜欢那也是对阮小谢这个小妹妹的喜欢。
　　谢拂雪叹了口气。
　　那就按照秋容和她相处的方式相处下去？
　　反正秋容姐姐总不可能突然变弯。
　　谢拂雪陷入单相思环节，还没有那么严重，毕竟她还不知道系统大大，会不会在她满级后真的会送自己去投胎。
　　万一在那个地府也能遇到秋容姐姐，算是故友重逢了。
　　谢拂雪来到了湖边呼吸着灵气，看着水中的自己就是个少女身，眼神却是有些成年人的平静，以前对那些万人迷的角色会有好感，但不会像现在这样反反复复。
　　还是不要先掉入自己制造的感情滤镜比较好。
　　谢拂雪觉得如果有人值得她冒险和系统大大对抗，那么这个人一定会是她放在心尖上的那种人。
　　“你这是在欣赏自己的美貌，还是想跳下去？”
　　辛十四娘的声音出现，红色的眼睛变成了浅褐色。
　　谢拂雪回头对她笑：“若是我掉进去，十四娘会救我吗？”
　　“不会，你又不是不会游上来。我是看你在这发呆，想问你是不是打算去找西湖主？”
　　辛十四娘不信谢拂雪会是投湖自尽的人，她来就是想知道西湖主还在不在西湖，不在天庭也不会管，但是西湖一带这些年一直都很平安，卯魂也没有闹事。莫非卯魂受到重创后躲起来，同时西湖主为了保护百姓，始终在自己的府邸？
　　若是这样也不好去麻烦西湖主。
　　谢拂雪将书放进宝囊里，一整宿没怎么睡好让她看起来精神不济，“我就是过来欣赏这些美景，西湖主哪是我这种小人物能见到的，你倒不如说我找到了桑辞帝君。”
　　这两位大佬在还用他们在这？
　　谢拂雪与辛十四娘坐在树上乘凉，感受着阵阵传来的荷花香，突然发现她想和秋容定居的念头很强，但是她们才哪到哪儿，就开始想到这些。
　　辛十四娘看着那些荷花花瓣落了下来，想去摘一些又不想去捡，道：“你这整晚不睡，修炼有了进度，又看了很多书，按理来说应该不会想不开。所以你这是打算清心寡欲？”
　　谁能想到当初的奶娃娃长成这样，但是为何他们都说这不是阮小谢？
　　辛十四娘再次观察谢拂雪，难怪秋容和陶望三都不能确定，除了拥有躯体，以假乱真也不至于如此。
　　如若借尸还魂又为何不肯相认？
　　辛十四娘觉得谢拂雪的秘密不比自己认识的人少，要不是和阮小谢长得一样，她也没有兴趣去寻思个大概。
　　谢拂雪道：“清心寡欲的话就不会是俗人了。我有个问题想请教十四娘，不知道可否愿意告知？”
　　“你说。”
　　“冯公子说您对禄轻姑娘有情，不知您又是如何放下的？”
　　“……”
　　辛十四娘没想到她会问这个问题，心里想起和禄轻初见时的样子。
　　柔弱失去记忆的禄轻从不愿意给人添麻烦，即使没有法力也会和自己并肩作战。
　　总是任劳任怨。
　　这点和芳娘很像。
　　辛十四娘还记得察觉到动心的那刻为时已晚，道：“可能是爱而不自知，等我把她交给冯玄英的时候是很后悔的。但我已经无力照顾她，她也在我走的那天问过我，是不是动过心？为了修行，我否认了。”
　　“一直到知道禄儿没有和冯玄英在一起，反倒是和个刚中举的书生走了。我想对她而言应该是幸福的，上次见到她，我发现释然了很多。还是要谢谢你体面地送走她和朱孝廉，我也该继续走到我的道了。”
　　辛十四娘向来是有什么说什么的人，唯独对禄轻的感情是朦胧的，这是她过去好几千年岁月未体会过的。
　　当她终于明白自己喜欢的人是禄轻，却发现把人推到追不回的地步。
　　辛十四娘笑道：“我还记得某个月色很好的夜晚，我和禄儿来到西湖下散步，那个时候禄儿的微笑和举手投足间，都让我觉得守护太华山是值得的。”
　　很多年后的此刻。她才发现自己的情劫是禄轻。
　　情劫已过，故人不在。
　　谢拂雪看着如果不暴躁其实还算很好相处的辛十四娘，道：“想必禄轻姑娘也已经释怀了很多。谢谢十四娘这么认真回答。”
　　嗑到了be满满的cp后，她发现自己别抱太多的幻想。
　　只是知道了以后很难不会注意秋容。
　　禄轻和辛十四娘之间只能说是阴差阳错，若是能重来，辛十四娘可能不会那么选择。
　　辛十四娘看着西湖上的杨柳依依，道：“小姑娘这样说，难道是真的有了意中人？”
　　这世间最了解她的除了九郎，便是禄儿与冯玄英。
　　现在这些人渐行渐远，让她不习惯也只能默认。
　　谢拂雪想到好似那白衣胜雪又很谪仙的人，道：“也不算是有，现在还没有爱到不可自拔的地步。”
　　没有快穿前的她说不定真的会直球追过去，现在她看着聊斋里这么多痴男怨女，感觉秋容姐姐就是把她当做小妹妹照顾，再无旁的情愫。
　　辛十四娘调侃道：“想必是个盖世英雄？”
　　只要不是孟龙潭那样的就好。
　　谢拂雪敲了敲百年老树的树枝，道：“不是，但是她和禄轻姑娘一样勇敢，也像你这样正直，温柔，法力高强。”
　　“后面那两个特质不像是在说我，所以你喜欢的是朱尔旦？”
　　辛十四娘对朱尔旦的印象不多，只知道那是禄轻和朱孝廉的后代，心里只觉得可能这就是世间说的缘分。
　　谢拂雪抓着树枝，连忙否认道：“当然不是。”
　　她何时对师兄有过那种感情？
　　师兄和秋容姐姐看着气质很像，但还是有区别的。
　　辛十四娘笑道：“别激动，我不会告诉朱尔旦的。”
　　谢拂雪：“……”
　　没关系。
　　师兄那么聪明肯定不会觉得她对他有意思。
　　至于秋容姐姐能不能看出她的感情，她觉得这个概率不大。
　　谢拂雪找了个借口离开西湖边上，看辛十四娘来西湖可能是为了缅怀过去，自己还是别打扰了。
　　谢拂雪路过码头看到很多人在搬东西，猜测他们是不是要出湖去更广的海域。
　　码头旁停了一艘客船，从上面下来一些人 。
　　谢拂雪没打算继续观望，听见略微耳熟的声音：“夫君，你看那个像不像谢姑娘？”
　　“分明就是她。”
　　男人和女人的说话声落下，就有个仆人过来阻止了谢拂雪的去路。
　　仆人笑道：“谢姑娘，我家老爷想请您过去。”
　　谢拂雪发现满脸不高兴的阴重金和江氏，他们身后都是搬箱子的仆人，没有看到独女阴花，想来不是为了搬家。
　　“见过阴老爷，阴夫人。”
　　“谢姑娘这是有事来太华山？”
　　江氏看着比上次见面还要热情些，阴重金还是那么威严的样子，只是对谢拂雪颔首，指挥仆人继续搬运货物。
　　谢拂雪简略地答道：“是啊，刚好准要离开太华山。”
　　虽然她觉得阴重金对自己有意见，但是她也不能立马走人。
　　江氏笑道：“我和夫君过来是为了探视这边的生意，能够在这里遇到你真好。”
　　毕竟是女儿的救命恩人怎么看都觉得很顺眼。
　　眼看着阴重金的脸色黑了下来，谢拂雪道：“拂雪也觉得能够遇到就是巧合，还得回去和师父说些事情 ，就不把打扰二位了。”
　　阴重金嘀咕着：“我就知道那个臭道士在这不会有好事。”
　　江氏拉着他：“好了，少说一句。”
　　谢拂雪当做没听到，不知道师父到底怎了让阴重金很有意见。
　　江氏问道：“夫君，你为何总是对谢姑娘这么不客气？”
　　以前的夫君看到漂亮小姑娘不会这样凶巴巴，人家救了阴花应该觉得高兴才是。
　　阴重金牵着她的手走在去宅子的路上，道：“我是怕一波未平一波又起。对这些江湖术士防着点有何错？那小姑娘看着让我想起一个人，从年龄来看应该不是她。”
　　江氏只当他是心情不好才这样，心里对谢拂雪还是觉得是个不错的小姑娘。
　　能够说服公西誉不发狂，还能帮忙解决一些善后已经很好了。
　　谢拂雪回到客栈时发现里面没有早上那么热闹，也没多想去找陆酩酊。
　　陆酩酊正和朱尔旦聊天，二人的表情都很凝重。
　　朱尔旦道：“师父，地府对冯公子的事很震怒，现在最好的办法是他魂魄融合，此世劫数过后，下一世数罪并罚。冯夫人投胎做了公主，来世会过得很好。”
　　不融合的话会给其他鬼有机可乘。
　　轮转王还在地府闭关，若是知道了肯定也舍不得重判。
　　陆酩酊并不感到意外，道：“做公主好啊。冯夫人可算是苦尽甘来。我和秋容姑娘商量了去华岳，你觉得如何？”
　　就算是他本人请轮转王说冯云子的下落，结果也是吃闭门羹。
　　不如现在就去华岳和冯玄英碰面，还能一线生机。
　　朱尔旦笑容谦和：“我觉得很不错。徒儿总在想冯公子留在世间不只是为了他夫人的事情。不过，现在也刚好顺其自然，也许能找的冯云子先生的下落。”
　　听说燕赤霞道长也在华岳，若是没有离开还能解决一些其他事情。
　　陆酩酊点头：“那我和墨执再说说。他这个倔脾气非要晚点走，说是想试着寻找桑辞帝君的仙灵，我跟他说了人不可能在这，就是固执。”
　　地府都没有谁见过桑辞帝君，更说是这太华山和西湖水脉的分支。
　　朱尔旦看着新发的判官笔，看了眼刚借来的最新时辰的生死薄，道：“是很难找，估摸着桑辞帝君还在三界之中，不死不灭，也可能换了新的身份。”
　　“对。画之意是被毁了，但毕竟不是桑辞帝君的故乡。你好好休息，我去看你师妹回来了没有。这孩子最近练功很用心，过不久想必也会成为个高手。”
　　陆酩酊出去时关上了门，瞧见小徒弟站在那看客栈的局势露出慈祥欣慰的笑容。
　　谢拂雪透过师兄房间开着的窗户打了招呼，随后问道：“师父，和师兄聊得怎样？”
　　尽管全都听到了还是要装傻下。
　　陆酩酊回收了好几枚传音符，笑道：“聊得还行。明日去华岳，你还没有去过，也许会喜欢那里。”
　　谢拂雪道：“那我去和秋容姐姐说声。”
　　看来还得继续和冯生打交道。
　　谢拂雪来到秋容的房门口让自己的心情别那么激动，敲了门：“秋容姐姐你在吗？”
　　片刻后没有人开门，也没有人说话。
　　谢拂雪正打算和阮小崎说声，转身看到了微笑的秋容：“找我？”
　　秋容打开门邀请她进去坐，听见她说：“我是来转达师父的话，就不进去了。”
　　谢拂雪这会才觉得很困，为了明天有精神赶路需要回去睡会。
　　秋容白色的袖子卷起来试探谢拂雪的脸颊温度，笑道：“我还以为你感染了风寒。是要出发去华岳的事情？也好，我一会让小崎和陶大哥收拾下。”
　　谢拂雪：“是。”
　　秋容不忍心她站在外面太久，道：“那你先去睡会，我等下去轮转王汇报完事情。”
　　今天没有穿粉色是换了风格？
　　秋容注视着谢拂雪点头离去的背影，隐隐觉得小姑娘似乎藏着点心事。


第52章 番外：缘（三）
　　太华山的瘟疫横行。
　　秋容与阮小谢和陶望三赶过去时，山脚下已经有很多尸体被推出去火化。
　　不远处有个茅草屋外面躺着的都是病人，屋里的门开着也是挤满了人。
　　大都是呕吐不止到咳血，再到昏迷不醒的程度。
　　有一书生和丫鬟打扮模样的女子在煎药喂药，二人忙得不可开交。
　　秋容认出那书生正是冯玄英，而那名容貌俏丽的女子猜不透对方的身份。
　　冯玄英忙着给病人诊脉和喂药，顾不得去关注门口的三人。
　　从厨房出来的女子看见了秋容他们，将盘子的十多碗的汤药交给冯玄英，过来语气带着关切：“不知三位是来寻找亲人，还是另有其它的事情？”
　　这段时间没有见过这几个人，也不知道突然出现在太华山下是为了什么。
　　秋容怕被误解，道：“我们是从渭南而来，得知瘟疫从太华山-传来，为了阻止瘟疫蔓延特地过来了解情况。”
　　现已是晚上也就顾不得遮掩魂体。
　　即便如此，若非有点自带灵力的人是无法察觉到她和小谢的魂魄。
　　秋容内心谨慎起来。
　　阮小谢惊叹女子的美貌：“姐姐你真好看。”
　　秋容看了眼阮小谢没说什么，心道这孩子可真会挑时间欣赏美女。
　　女子害羞道：“多谢姑娘谬赞，几位可称呼我为禄儿。近日一个叫卯魂的妖道散步瘟疫，我家主子连同守护神薛郡君一直在想办法，听说要抓到卯魂才能知道瘟疫的根源，否则很难根除。”
　　提到卯魂，禄儿的脸色苍白起来。
　　禄儿注意到秋容腰间的一团小毛球愣了下，再看看自己的当成宝一样携带的毛球，心里不是滋味。
　　陶望三推了推眼神很痴迷的阮小谢，问道：“敢问禄儿姑娘，你们喂的药可有方子？在下想借来用救治渭南和其他地方的百姓。”
　　现在可不是看美女的时候。
　　禄儿笑道：“且等我片刻。”
　　药方子本来是辛十四娘和冯玄英一起研制的，药材大都是冯玄英找的，为的就是为了救人。
　　禄儿找到正在给病人止血的冯玄英问道：“冯公子，外面有三人想要药方子去救其他人，可否行个方便？”
　　辛十四娘不在。
　　这里也只能他们自己做主处理。
　　城镇上还有不少的病人，还需要把药分发出去。
　　冯玄英满是胡茬子的脸尽是疲态，道：“药方子就在我书房里，拿去给他们吧。”
　　没想到是从渭南来的。
　　冯玄英不由得多看了眼外面的两女一男，微微颔首后接着忙着其余的事情。
　　秋容想着自己在姜家私塾和冯玄英并未真的打过照面，也不便去打扰，接过禄儿手里的药方子后，道：“谢谢禄儿姑娘和那位冯公子。”
　　她还以为冯玄英另谋高就，没想到却在这里为百姓做事。
　　禄儿道：“都是为了救人何必客气。”
　　有病人惊呼：“冯公子！”
　　禄儿回头看到冯玄英倒了下去，连忙去把人扶起来确认有没有被传染。
　　“幸好，冯公子只是累得晕了过去，需要多休息会。”
　　禄儿让其他病人先把心放下来，专注照顾冯玄英 。
　　阮小谢看着这么多的病人，还有陆陆续续过来的人，道：“秋容姐姐，要不我们留下来帮忙？光是他二人支撑不了太久，何况冯夫子已经这样，禄儿姑娘独自照顾病人肯定很吃力。”
　　若是瘟疫全国暴发，可能会更加催促人的死亡和钱财物资的消耗。
　　地府那边也会忙不过来。
　　秋容见阮小谢这么关心刚认识不久的禄儿，道：“留下来可以，但是要把药方子送到渭南和其他地方。 ”
　　虽说女子之间惺惺相惜是很正常的事情，但她心里总觉得像是有什么正在离开。
　　阮小谢道：“那我们先回渭南把方子交给郡守，让他去分布药方子，比我们二鬼一人要快得多。”
　　疫情这么严重还得那些人多势众的官府处理合适。
　　陶望三拿出几张符纸变化成信鸽，笑道：“这有何难？我让这些小东西送过去便是，相信他们会死马当作活马医。”
　　相比渭南小面积的感染，这边的疫情更是严重。
　　秋容思量了会，道：“也只能如此。”
　　想不到陶望三还会道术。
　　阮小谢这会已经去给禄儿搭把手，她也不知为何看到禄儿会很亲切。
　　禄儿也觉得这个小姑娘很面善，道：“谢谢姑娘，不知道你叫什么？”
　　阮小谢笑道：“叫我小谢就好。”
　　她不知道自己的名字含义，许是父亲是想让她懂得感恩，亦或是母亲姓谢？
　　禄儿道：“那这段时间就麻烦小谢姑娘帮忙了。”
　　有了这些人帮忙或许能尽快让疫情稳定。
　　随着秋容和陶望三的自我介绍完，几人很快熟络起来。秋容和阮小谢负责照顾女病人，陶望三帮忙照顾男病人。禄儿和刚苏醒的冯玄英继续煎药，抽空也把药方子交给楚银台的府邸，希望他能出把力。
　　数月后疫情终于解除。
　　渭南和兰若镇等地方的瘟疫也彻底退散，秋容觉得应该和阮小谢回去，姜家还有幼小的阮小崎需要照顾，若是被家主发现有鬼魂的存在，必定会请道士作法。
　　秋容和阮小谢目前住在西湖边上的客栈，除了照顾病人一般都会待在房间修炼。
　　阮小谢是个闲不住的性子，打开门似乎看到一条蛇影飞过，接着是一只獐子露出人脸从空中闪过，她想自己定是眼花了。
　　秋容过来问道：“看见了什么？”
　　这客栈居然有妖气。
　　阮小谢道：“好像是两只妖怪。很快就离开了，可能是打架不小心闯进来的。秋容姐姐，我们何时回家？”
　　对她来说姜家也是自己的家。
　　秋容打趣她：“舍得你那可人的禄儿姑娘？”
　　最近小谢很喜欢粘着禄儿姑娘，看得秋容觉得自己好似是什么不相干的人。
　　阮小谢疑惑道：“秋容姐姐为何这样问？”
　　好好地为何会牵扯到禄儿姑娘？
　　秋容帮阮小谢整理好过于光滑的头发，看着那粉蓝色的衣衫，道：“你总是喜欢跟着禄儿姑娘，又喜欢哄她开心，我还以为你舍不得。”
　　以前怎么没见这丫头夸过她？
　　秋容觉得自己还是有些孩子心性，才会连这个都在意。
　　阮小谢笑道：“我觉得她很亲切啊，和秋容姐姐一样好看。所以会想着跟她多亲近下。我有些担心小崎，还是应该先回去看看。”
　　这些日子已经确定疫情消失，不知道那个什么卯魂有没有抓住，可是既然已经没什么大碍，她也想先回去照顾阮小崎。
　　秋容心情变得复杂了些，道：“近几天陶公子一直在冯公子那，我们跟他道个别就回去。”
　　陶望三和她们顶多是顺路一起来，至于去留不必附和她们。
　　阮小谢拉着她立刻去了太华山那，嘟囔着：“可惜我没有传音符，有了它就不用来回跑，但是能和禄儿姑娘告别，跑这一趟也是值得的。”
　　秋容刚才还有点笑容的脸变得平静。
　　外面忽然有人传三天前冯玄英被诬陷杀人入狱，今天才获得清白被放出来。
　　阮小谢和秋容刚好在这段时间忙着修炼，因这里属于西湖水脉灵气很充足，很适合任何生灵修炼。
　　这才没有注意到周遭的消息。
　　秋容道：“先去冯公子家看看。”
　　阮小谢：“好。但愿冯夫子没有受到太大的伤害。”
　　她和冯玄英认识不多，只记得在姜家人人都称其为冯夫子。
　　阮小谢觉得冯玄英的才学不比陶望三的低，也愿意随姜家人一样这么叫他。
　　等到她们赶过去的时候，只看到奄奄一息的禄儿和冯玄英，还多了个相貌平平的道士模样的人，像是刚成为道士不久。
　　陶望三抱起红色的狐狸，道：“冯公子，辛十四娘今日舍去两条命救你和禄儿姑娘，已经快要元神散去，不如我带她回渭南的狐狸坡修养，也算是了结你们之间的恩怨，如何？”
　　看着辛十四娘变成这样，冯玄英的神色变得痛苦。
　　“可否让我照顾她？”
　　冯玄英恳求地问道，却看到红狐摇了摇头。
　　陶望三道：“冯公子，想必你也不想看到她变成狗一只野狐狸，她本应该成为仙子，奈何有此一劫，倒不如放手，就当是在救她。”
　　说来也是辛十四娘该有此劫数，而他能做的就是送她回故乡。
　　冯玄英不舍地看着红狐，道：“那就送她回去吧，往后若是有缘，我定会还她今日的恩情。”
　　闻言，陶望三也只是叹了口气。
　　来不及同秋容和阮小谢解释什么，飞身离开太华山。
　　秋容这才反应过来短短三日发生了很多事，看向虚弱的禄儿问道：“禄儿姑娘你没事吧？”
　　禄儿双目呆滞地对陶望三的方向拜了拜，道：“我无事。”
　　只是失去了对她很重要的人，而那人却不在意她罢了。
　　阮小谢用自己学的简单的医术给他们二人疗伤，也不好打听究竟发生了什么，道：“我和秋容姐姐是来同你们告辞，没想到……禄儿姑娘，你和冯夫子要保重身体。”
　　禄儿涩然一笑：“会的。保重啊小谢，还有秋容姑娘。”


#花姑子#
第53章 第 53 章
　　店小二高高兴兴地过来通知今天细化会有涨潮的奇观，看到墨执等人严肃的表情，害怕地说完话退下。
　　陆酩酊笑道：“都是你把人吓跑了。”
　　墨执：“你怎么不说是你的酒气熏到了人。”
　　两人旁若无人拌嘴。
　　秋容将因果薄的书页给墨执看，与谢拂雪在窗户旁感应到了潮水即将要涨起来的动静，不知等会还能不能看得到
　　谢拂雪对观潮这些事也很期待，如果现在就出发去华岳不会因此停留。
　　墨执才看完一会书页就被陆酩酊拿了过去，他只好对阮小崎道：“小崎，你随我去找冯云子。剩下的就拜托秋容姑娘了。”
　　他还是觉得秋容靠谱些。
　　阮小崎颔首答应，他觉得自己跟着墨执先生比较合适。
　　希望这次能够有姐姐的消息。
　　秋容道：“此行去华岳未必能从冯公子那知道具体的，但是卯魂既然已经出现，总会有机会抓住他。”
　　这一千多年来卯魂四处惹事，不知道是为了冯云子还是为了修炼一副金刚不坏的身躯，好继续猖狂下去。
　　但不管怎么样，前因后果簿的决定的事情无人可以更改，抓卯魂的关键也许就在渡劫之人身上，而卯魂必将为自己做的一切负责。
　　秋容看了眼蹲在那停他们说话的孟龙潭，他手里的极寒之剑会派上用场。
　　墨执带着阮小崎很快离开客栈，只要知道冯云子在哪儿，即便等不到桑辞帝君，也能让这些事暂时有个结果。
　　陆酩酊愣在那，“一个个走这么快作甚。罢了，尔旦，小雪儿，收拾下咱们夜里出发。”
　　夜里正是妖魔鬼怪出没的时候，没准能碰上卯魂这个老对手。
　　秋容问起身的孟龙潭：“湖一道人可是要随我们一起去？”
　　“去，道爷我觉得我肯定能出份力。”
　　孟龙潭探寻辛十四娘的气息，发现客栈早就没了她的影子。
　　跑得还真快。
　　谢拂雪回房间收拾东西想通知辛十四娘，忽然听陆酩酊道：“既然辛十四娘已经提前去华岳，现在又有你们几个过去，老道我得去帮墨执那个倔牛，不然我怕冯云子未必肯出面。”
　　“师父尽管直接去便是，尔旦会保护好师妹和华岳的生灵。”
　　在朱尔旦没有做判官之前，常在华岳那一带帮守护神做些事。
　　每次路过的时候也会帮忙照看下。
　　陆酩酊露出欣慰的眼神，“这我便放心了。”
　　谢拂雪道：“师父和黑面叔叔也要记得安全重要，还请多照拂下小崎。”
　　好歹是她小号的弟弟怎么可能会不担心，相处了一段时间会觉得对方是个心思细腻又单纯的小伙子。
　　在系统大大没有出现前，谢拂雪也不敢完全放飞自我。
　　她还是很想知道自己究竟是什么。
　　如果是妖魔，那也应该有个实体再死去。难不成她和一些小baby一样刚出娘胎就死了，婴儿的尸体早就没了？
　　不可能吧。
　　就算是个普通的魔修和精怪，也该清楚直接是什么品种。
　　陆酩酊腾空而起，道：“小雪儿你不说，我也会护着他的，为师也怕墨执一不小心被人打的半死不活，阮小公子看着也是有造化之人，想必以后会有出息。”
　　墨执现在的功力不如从前，他还是有些担心人真的会死在外面。
　　谢拂雪挥别师父，总觉得他老人家是紧张墨执出事才追过去。
　　不愧是一对最佳好基友，就像她对秋容姐姐似的。
　　谢拂雪看了眼那边已经准备出发的秋容，心里有些发愁，单身了好几千年，突然遇到了个来电武力值又高的小姐姐，又怕会像辛十四娘的前车之鉴一样，喜欢又没有意识到很喜欢，硬生生变成了be结局。
　　朱尔旦问道：“师妹最近很喜欢跟着秋容姑娘？”
　　之前秋容对师妹也是有种很好的感觉，不知道究竟是把她当成了阮姑娘的替身，还是真的只当是小妹妹一样看待。
　　朱尔旦与秋容在地府共事多年，仍然无法看透她。
　　秋容的办事能力毋庸置疑，但是她本人却是很神秘，法力和对自然的感知能力超乎一般的鬼差，让朱尔旦时常觉得甘拜下风。
　　谢拂雪感觉师兄隐隐有些腹黑，简单地解释：“还好吧，这段时间师兄和师父都很忙，我跟着秋容姐姐也是一样的，起码不会拖累人。”
　　她体内应该是积蓄了一些力量，只是受了伤不能全部用出来，是她自己的问题。
　　在最近的辅助行动中，她已经尽力不漏馅，可惜师兄和师父给的功法，至今没有参透全部。
　　不知道是不是太心急的缘故。
　　朱尔旦随谢拂雪走向秋容，道：“你哪里拖累我们了？只是地府和阳间的我都要处理，师父也有他自己的事要解决，这才看着忙。”
　　等处理完的时候其实也不是很匆忙，只是他仍然没有等到一些人，不免不得岁月漫长，也只能专心于抓卯魂罢了。
　　谢拂雪笑着表示理解，对秋容笑的时候更是像那常春花自然而烂漫。
　　秋容看着少女可爱单纯的笑容，和她并肩出去。
　　外面的陶望三和孟龙潭正在用法眼看着西湖的浪潮迭起，场面看着很奇特，却没发现任何水族活动的迹象。
　　谢拂雪看到他们额头中间像二郎神一样发光，心想好家伙法眼居然还能这样用。
　　于是她也跟着学看到了那些潮水卷起来各种形状，每次到岸边和码头又恰到好处地没有淹没过去。
　　秋容买了点吃的放进宝囊里，翻着翻着翻到了一些关于阮小谢的东西，脸上的笑多了些思念。
　　小谢现在又在何处？
　　莫不是和冯云子一样已经成为世外高人？
　　听说成了上仙的人便不会贪恋尘世，若小谢有这样的造化，她自然是为其高兴。
　　朱尔旦对涨潮的事情不感兴趣，远远的看了眼那些人群，想起了一些往事。
　　也不知他那天真的妻子，如今过得可还好。
　　孟龙潭看够了才发现有人靠近自己，转头看到了谢拂雪他们，道：“现在就走？”
　　朱尔旦道：“是的。陶兄，可有得到西湖主祭祀的祈福？”
　　传闻中西湖主掌管西边所有湖泊，福佑百姓，心诚则灵，也不知是不是真的。
　　陶望三看了眼和法眼全开的谢拂雪，边走边说：“本来还可以有机会，后来因为冯公子的事情错过了。”
　　朱尔旦：“那还真是可惜。”
　　潮水和浪花退去。
　　五人也出了太华镇，路上有一会没一会地闲聊。
　　谢拂雪眼花瞅见了和客栈一样的影子，没怎么在意。
　　不知道哪家大佬在斗法和逃命。
　　她还是趁机多吃几颗药保命正经些。
　　出了太华山的地界，朱尔旦变得沉默了些，陶望三一脸阳光开朗地欣赏路边的风景，仿佛怎么都看不腻。
　　懒得走路的孟龙潭躺在极寒之剑上，吐槽：“辛十四娘也真是的，居然提前跑了。跑了也好，我真怕她会突然一不开心就揍我。”
　　他的目光注意到在吃补药的蓝衣少女，道：“小丫头，药可不能乱吃的。”
　　谢拂雪宝囊里最不缺的就是补药，但是药也分体质。
　　这要是吃出个好歹来，阎王都不一定救得回来。
　　谢拂雪刚吞下一颗自己都不知道补什么的药，道：“我根基不稳，食补无用，那只能吃药补补身体了，你以为我是你不管怎么被十四娘揍，都能生龙活虎？”
　　真羡慕这种体质的人。
　　下次她得跟系统大大申请一个……
　　罢了。
　　谢拂雪还是很想体会一把做个活人，虽然做个怪物很酷，但是她觉得对人间有了向往，自然觉得即使不知道自己是什么组成的，只要像遵守交通规则一样活着就好了。
　　不能投胎的话，下次只希望她可以去个正常点的世界。
　　谢拂雪想着实在不行，那么只能和系统大大熬着，总有一天她会满级。
　　孟龙潭被她怼得翻白眼，“道爷我好心提醒你别乱吃东西，你还不领情，哼，小心又得拉肚子。”
　　谢拂雪在他面前蹦跳了会，“真抱歉，没有拉肚子。”
　　孟龙潭：“……”
　　秋容笑着看他们吵架，心里盘算着如何面对那条蛇精。
　　谢拂雪忽然问道：“你上次说燕赤霞道长也在华岳？”
　　孟龙潭很快就消了气，道：“嗯，现在还在不在就不知道了。我看他好像是单纯路过，那除了森林鸟兽多，附近住的人就那么几户。”
　　谢拂雪很想打听有没有聂小倩和宁采臣这两个人，心口忽然猛烈地抽痛，像是要窒息一样难受。
　　她大口呼着气，熟悉的心梗开始被动触发。
　　秋容扶住娇小的谢拂雪。紧张道：“拂雪！你怎么了？！”
　　谢拂雪已经昏迷过去，魂魄脱离到了体外。
　　难道是系统大大来接她了？
　　谢拂雪试着和秋容说话：“秋容姐姐，我……”
　　秋容将她的身体放好，似是听不到她的声音，问道：“朱判官，拂雪的心疾究竟要如何才能好？”
　　拂雪的心脏受损太厉害，不是把毒清理干净，输入法力就能痊愈的。
　　朱尔旦探测一番，皱了眉：“我也不知道，但现在找到她的真魂重要些！”


第54章 第 54 章
　　朱尔旦感应不到谢拂雪的真魂所在，同样和以前一样探测不到她的神识，目前不能确定师妹是否灵魂出窍，但是她的魂魄确实有点异常。
　　撇开之前的状况，今天的更是让他怀疑师妹受的伤不只是后遗症。
　　也许师父当真是捡到了个不同寻常的孩子。
　　秋容面不改色地给谢拂雪做检查，道：“如今之计，只能搜魂术。还请朱判官与陶大哥帮忙护法。”
　　朱尔旦和陶望三纷纷点头。
　　闲着没事的孟龙潭指着自己：“那我呢？”
　　这俩人都在给小丫头护法，若是自己不做点什么怕是会显得很没有道义。
　　秋容无奈道：“暂时还没有想到。湖一道人若是急着赶路，可先去华岳。”
　　只见她素手合十念了咒语，所有的担忧和紧张都被藏进了心里。
　　不管谢拂雪究竟是谁。
　　秋容都觉得自己对她产生了不一样的在意，她想尽可能地把人给找回来，不希望拂雪像小谢那样说失踪就失踪了。
　　孟龙潭想到动不动就喜欢揍自己的辛十四娘，“罢了，我也在旁边看着。”
　　他可不希望刚到华岳就死在那只暴躁的狐狸手中。
　　发现自己的灵魂好似被屏蔽了的谢拂雪，感觉好像是掉进了另一个时空缝隙里，她看到了秋容眼睛里一闪而过的紧张，不知道是为了她，还是为了阮小谢。
　　谢拂雪试着回到身体里去，发现像是被弹簧一样排挤出来呢。
　　试了好几次还是无果。
　　耳朵里都是秋容冷静的念咒声。
　　谢拂雪蹲在那脚还是没有碰到地念，不得不说这搜魂术的咒语很好听，像是梵语又像是道家的经文。
　　她听了好一会 ，感觉到了灵魂里的各种气流安稳了些。
　　愿称之为安魂神曲。
　　可能是念咒的人是秋容，所以没有太过排斥。
　　谢拂雪很快被吸入到了真正的时空缝隙中，就像是科幻电影的画面，四周的空间变成了镜子的碎片，每一个碎片中映着很多人和事情。
　　有些是三界的风景和最阴暗的地方。
　　而她眼看着被镜片划伤时，那些镜片像是很下意识避开了她的魂体。
　　谢拂雪感到了疑惑。
　　师兄说她的真魂不见了才昏迷不醒。
　　那么禄轻的真魂被封印了，为何还能像个正常人一样活着？
　　难道是因为有狐妖之力给禄轻续命，导致没有真魂也可以拥有常态？
　　谢拂雪想到似乎互相有情却不能在一起的那两人，忽然在一块镜片中看到少女时期的禄轻，趁着辛十四娘醉酒害羞而大胆地亲了辛十四娘的脸颊。
　　过后，辛十四娘脸上露出个笑容。
　　禄轻就那样看了很久舍不得移开眼。
　　谢拂雪想蹲后续，然而镜片如溪水般流向别处再也没有停留。
　　不知道这俩人将来是否还有机会碰到面。
　　谢拂雪随着时空缝隙的气流往前走，看到了很多自己知道和不知道的过去。
　　这里的时空似乎只能看到过往。
　　于是，她被动地看着自己之前如何被主角吊打。
　　如何被系统大大耳提面命地教育 ，说什么只要贡献出了经验值那就是合格的窝囊废。
　　嗯，系统那家伙是腹黑。
　　遥想当年她也是年少无知 ，才信了系统大大鬼话。
　　在谢拂雪围观和回溯了自己的一些‘丰功伟绩’后，她发现那些死对头好像没有那么讨厌她。
　　比如那个曾经被她欺负到哭唧唧，没有任何血缘关系的庶妹。后来给她年年扫墓。
　　比如换心换肾换脸的白月光，后面居然没和总裁在一起，并且领养了个和她长得很像的孩子。
　　比如上一次的世纪大战里要对她喊打喊杀的对头，在她死后居然行了最高礼仪。
　　这些画面看得让她不敢相信。
　　谢拂雪以为这些对家好歹会以胜利者的姿态，继续升级打怪再把经验传给 下一代，没想到若干年后还会正面评价她。
　　难道她死后又有人接替了后面的人物，把她的风评给扭转好了？
　　谢拂雪从震惊到疲惫地看着这些往事，忽然镜子碎片大量涌过来，这会全是她没有遇到过的。
　　最大的那块像是个超薄的平板，里面是一个长得可爱的小仙女和一个头上有龙角的少女 ，在月光下的西湖边采莲蓬谈心，看着就像是情窦初开的中学生，背着人互相爱慕。但是没有说出口那意思。
　　谢拂雪盯得久了竟然觉得小龙女有点像秋容，也只是有点点像，而那个小仙女很顽劣，将西湖里的一个文官给戏耍哭了，最后听了小龙女的话才道歉。
　　此后又过了些时日，小仙女和文官成了朋友。
　　三人在西湖里长大。
　　小龙女成了西湖的主人，小仙女临危受命要去别的地方上任。
　　而出落得清俊的文官也将去尘世渡劫。
　　在此后的很好多年里，西湖主一直等在西湖边上看着这里发生的一切，甚少离开这里。
　　她说怕找她的人找不到她会着急。
　　不知道说的是已经在轮回来回滚打的文官，还是那个很有来历的小仙女。
　　谢拂雪看到镜片飞走也没去管，看样子西湖主闭关的原因也许和卯魂或是和西湖有关系。
　　故事里其他两位主角再也没有怎么出现。
　　或许自己看到的只是部分的剧透。
　　谢拂雪发现这里的时空缝隙是很特别，不会让她觉得黑压压的有种无法逃脱的恐慌。
　　前方的几块镜片拼接在一起。
　　谢拂雪看到了一个书生拉着美女逃跑，他们的身后似乎有像是千军万马的妖魔在追随。
　　她总觉得那个美艳的女子在哪儿见过。
　　一时想不起来。
　　但是看着那女子身上的气息想必是个女鬼。
　　书生和女鬼相恋的故事可多了。
　　谢拂雪不确定这究竟是宁采臣和聂小倩，还是乔生和连城。
　　外面的念咒声渐渐听不见。
　　谢拂雪感觉自己和朱孝廉一样像是掉进了类似画壁的世界，只是不能和这些人物沟通。
　　眼前仍然有很多镜片，不过这次再也没有任何画面显示。
　　谢拂雪开始想念跟在秋容和师父他们身边的时候，隐约觉得系统大大应该是会关注这里的举动，试探着对着空的地方喊：“系统大大你在吗？在的话你就吱一声。”
　　没有任何声音理会她。
　　她想自己总不能忽然越过所有的程序，这就赶着去投胎了。
　　谢拂雪觉得系统大大就是闲着无聊故意对她恶作剧，但是她现在老实地走剧情还要被送到这里，应该不只是为了剧透，而是想看她的黑化值有多高。
　　虽然她以前想过黑个彻底，但是没有成功。
　　因为她被他人眼里的俗世给吸引了。
　　可是被坑了这么多次，还要继续做个老实人。
　　谢拂雪觉得不太公平。
　　她就是想着投胎的时候听判官说自己到底是谁，是人是不可能的，神仙更不可能了。
　　哪有神仙多年来的道行就那么点。
　　谢拂雪一怒之下又怒了下，道：“呐，我知道你躲在哪儿看戏，你别不出声啊，你让我来这里难道只是为了解决卯魂这种零散的主线？那你倒是把我放出去啊。你看我这柔弱的身子骨和魂魄受得了这种空隙的磁场吗 ？”
　　“我要是真的嗝屁了，你必须给我整个金丝楠木或者南海神木的棺材，我下辈子要找个像秋容那样的小姐姐谈恋爱，再也不用受你这种万恶的系统摆布！”
　　一嗓子吼完。
　　谢拂雪感觉自己距离神经病不远了，不过她感觉魂魄好像被一阵旋风带走，心想原来系统大大也是怕吐槽。
　　等那阵风消失，她闻到了一阵茶香和尘曦香。
　　只听孟龙潭的道：“我这宝贝的尘曦香可不单单是给死人用的，也可以安稳心神和灵魂。朱公子，你这师妹打小有没有被邪祟附体过？”
　　朱尔旦道：“从未。师妹都是师父和我一手带大的，有没有被夺舍，一看就知道。”
　　除了看不到过去是谁转世和识海，其余的和常人无异。
　　但朱尔旦和陆酩酊都清楚，师妹绝对不是普通人。在不知道真实身份以前，还是不能让任何外人知道。
　　孟龙潭笑道：“也是，就她这张不饶人的嘴巴就是恶鬼都能被吓退。谁敢夺舍。”
　　看着小丫头动不动就身体虚弱，他就觉得于心不忍。
　　忽然，他听到熟悉的声音：“那你下次被十四娘揍，可别找我给你做人盾。”
　　孟龙潭：“呦，还活着啊？真是太好了。”
　　谢拂雪“哼”了声，整个人被秋容轻轻地保住：“没事就好。”
　　“谢谢秋容姐姐和诸位的搜魂，我其实可能就是神游在外；额下。”
　　为了不暴露系统大大，为了让秋容少担心点还是这么说安心点。
　　陶望三道：“那就等拂雪妹子身体缓和了点再走吧，我看现在赶路也不太实际。”
　　此时的天色已经很晚，干夜路多有不便。
　　朱尔旦拿出吃的分给大家：“陶兄言之有理。”
　　孟龙潭自是没有意见，心里也不是很想尽快见到辛十四娘。
　　众人围坐在火堆旁吃东西聊天，让谢拂雪觉得有种集体露营的感觉。
　　半夜里，秋容去了附近的草丛。
　　谢拂雪不放心地跟了过去，结果还是被发现：“拂雪，你怎么不多睡会？”


第55章 第 55 章
　　半夜里，谢拂雪想起在时空缝隙里看到的西湖主孤零零在那，心绪不安又觉得西湖主可是个大佬，为何不能主动去找那两位朋友，难道是有什么难言之隐？
　　系统大大也真是的。
　　给她剧透就剧透那么一点，谁知道后面有没有西湖主的副本。
　　这若是没有那还是怪可惜。
　　谢拂雪睁着大眼睛发现有人在看她，竟是刚才打鼾的孟龙潭。
　　孟龙潭低声问道：“睡不着？想情郎？”
　　真是巧合。
　　他梦到自己被辛十四娘打到哭着回去找爹娘就醒了，睁眼就看到谢拂雪为情所困的样子。
　　少见得很。
　　谢拂雪眼角瞟了眼睡着的秋容，道：“你别乱说。我哪来的情郎。”
　　母胎solo那么久，是遇到了中意的。
　　可是人家又不喜欢她。
　　孟龙潭感受到很深的怨气：“还说没有，我上次遇到一个被人辜负的女鬼就是你这样，我告诉你，就算被我说中了，你也不能把道爷我灭口。”
　　谢拂雪：“……”
　　好想给他来个禁言咒。
　　俩人互相瞪着眼睛，不多时天蒙蒙亮。
　　孟龙潭装作没事人一样驾驭极寒之剑起飞，谢拂雪和秋容踩着升级后的飞剑稳重地飞着。
　　陶望三像是没睡醒站在飞剑上保持睡眠状态，朱尔旦在旁边照看着他。
　　孟龙潭感到了某种异常，好似他们成双成对，就自己是一个人形单影只。
　　几人因为又累又困路上也没说什么话，倒是一起欣赏了今天的日出。
　　看着让人觉得新的一天会很美好。
　　因花越喝兰若镇很近，到达两地的相连处时开始分头行动。
　　秋容和朱尔旦先去兰若寺拜访挚空大师，谢拂雪与陶望三带着神色别扭的孟龙潭去了华岳。
　　谢拂雪刚到华岳的路口看到了几只獐子在吃草，有的在脚踢果树，一些野果子落下来，同伴们吃得津津有味。
　　发现有人靠近，獐子们吓得到处乱窜。
　　孟龙潭兴致缺缺地走向那偏僻的山谷通道，再往前就是华岳山妖族生活的地方。
　　那个地方很少有人出现，自是没有人类常住。
　　陶望三口渴也摘了果子问道：“你们要不要也尝尝，这果子可好吃了。”
　　孟龙潭吓唬他道：“不是我说啊，这果子可是沾了獐子的气息，你小心变成獐子。”
　　“不碍事，陶某不挑。”
　　陶望三笑眯眯给了他和谢拂雪一点，剩下的都被他拿来裹腹。
　　谢拂雪看孟龙潭吃得很香的样子，道：“等你变成了獐子，我就把你送给十四娘。”
　　孟龙潭道：“道爷我才不怕。”
　　他若是变成了那些獐子，肯定跑得比狐狸快。
　　谢拂雪欣慰点头：“很好，有出息了知道勇敢面对十四娘了。”
　　这果子是很好吃。
　　不知道是什么名，但应该不会有毒。
　　孟龙潭和陶望三站在那看着不远处的獐子群和蛇群，怀疑自己来错了地方。
　　只见一个赤衣女子手持鞭子站在那，旁边还跟这个小孩子。
　　赤衣女子问道：“你们当中有谁偷了辛十四娘的的法宝，识相地赶紧交出来！否则别怪本王把你们驱逐出去！”
　　没有蛇和獐子敢说话。
　　这时从远处走来一个老妇人，抱着小孩子起来：“赤涉，你何必跟他们计较，万一不是他们拿的呢？”
　　赤涉道：“章夫人您有所不知，辛十四娘和我算是相识一场，她的法宝不见了，我怎能不管？这些小蛇的性子我最是了解，定是他们捡去了。”
　　一些小蛇连忙摇头否认。
　　獐子们也觉得自己很无辜，用眼神对章夫人求救。
　　章夫人道：“兴许几十个误会，我看它们平时连修炼都懒得修炼，又怎会偷拿辛十四娘的法宝？”
　　这个赤涉就是性子直，一旦认定了非要弄清楚不可。
　　赤涉脸色沉沉的，像是在等这些家伙自己主动承认。
　　蛇群和獐子群感受到了外族的气息，个个吐出蛇信子，蹬着腿，借机逃跑避免被赤涉责问。
　　赤涉回头看到了熟人，连忙跑过去拥抱着谢拂雪：“小谢！你果然还活着！我以为是那臭道士瞎说的！说来，我前些天在太华镇好像也看到了你。”
　　这次，谢拂雪弄清楚了在客栈看到的蛇影不是幻觉。
　　她等连忙推开赤涉，疑惑道：“这位姑娘我们认识？”
　　怎么每次熟人局都有人把她认成阮小谢，长得太有辨识度，以后想装失忆还装不了，可是她真的不知道阮小谢这些年经历了什么，要想演下去只能装傻。
　　赤涉睁大眼睛嘴里的蛇信子差点吐出来，惊讶道：“果真如辛十四娘所言，你什么都不记得了？让我瞧瞧，你居然有了肉身，不错不错，记性不长，修为倒是高了。”
　　若是真的投胎了，不可能一点消息都没有。
　　听说秋容和陶望三都在找小谢，居然还真的找到了。
　　谢拂雪发现孟龙潭这厮在偷笑她，耐着性子答道：“我叫谢拂雪，一直都是师父和师兄把我带大的，姑娘说的小谢，我想我们只是长得像。”
　　这个时候肯定要捂好马甲。
　　花姑子的剧情里好像是有个和安幼舆有露水情缘的蛇精，那蛇精还冒充了花姑子。
　　谢拂雪看着眼前这个容貌妖艳的女子，该不会就是此人？
　　赤涉仍是惊讶的样子，道：“看来你真的什么都不记得了，当年我若不是和花姑子有事，没准早就跟着你去抓卯魂了。陶公子也在啊，不如跟我一起去山里和辛十四娘回合。”
　　谢拂雪和陶望三沉默地点头跟随她过去，被忽略的孟龙潭则是被一群黑蛇给拦着。
　　孟龙潭道：“你们是不是把我给忘了？”
　　让他一个人面对这些蛇，他还不如去兰若寺睡觉。
　　赤涉妩媚多情的脸上露出笑容：“不好意思，辛十四娘不想看到你，还请你留在山外等候。”
　　上次辛十四娘和这个半吊子的道士打架，差点没把她的山给毁了。
　　孟龙潭指着缠过来的蛇：“您看这像是让我等的样子？”
　　他要不是想见见燕赤霞，谁愿意自找死路来这种鬼地方。
　　赤涉仍然没有让黑蛇们离开的意思，道：“湖一道人离开这个地界，蛇自然不会为难你。”
　　为了不让辛十四娘随时发脾气，暂时只能这样了。
　　陶望三道：“湖一道人，要不也去兰若寺，那里会安全点。”
　　倒不是怕孟龙潭和辛十四娘打的天崩地裂，而是他们这次找冯玄英的这一世，是为了了解卯魂的来龙去脉。若是孟龙潭跟着一起来，也许能帮上忙，但是这里虽然算是赤涉的地盘，却隐藏着未知的凶险，何必把孟龙潭牵扯进来。
　　孟龙潭一反常态，道：“我看你们就是不愿意带道爷我玩。”
　　去兰若寺无聊得很。
　　若去镇上给百姓做法事赚个零钱，这镇上的百姓胆子小得很怎会轻易见人。
　　孟龙潭决定勇敢闯进来，说不定还能有点修为上的进展。
　　谢拂雪想起孟龙潭这几回也算是助攻了，又舍得把珍贵的尘曦香给她用，道：“带他过去吧，去了兰若寺估计还是会想着和秋容姐姐一起混进来。”
　　孟龙潭正想着谢拂雪怎么会帮自己说话，原来是搁这埋汰他，不过她说得对，他最后还是会跟秋容过来，他也很想知道那卯魂究竟多大的背景，让三界的人如此束手无策。
　　赤涉思索了一会，犹豫道：“进来可以，但是你不许跟辛十四娘打架，被动的也不行。”
　　“好，我答应你……”
　　说得好像他很喜欢打架。
　　孟龙潭老实地跟着谢拂雪的身边，纵观这些奇奇怪怪的人还是小丫头没那么危险。
　　谢拂雪打量着华岳山，看着就像个普通的山寨子，但是又都是妖魔鬼怪的聚集地，人类活动的迹象似乎只有他们几人，外加燕赤霞和冯玄英。
　　刚才那位章夫人抱着孩子走在边上，没有多说一句话。
　　小男孩看着很虎头虎脑，眼神一直盯着赤涉嘴里说着什么但就是没发出声音。
　　谢拂雪稍微探测了孩子的灵智很正常，可能是年纪太小说话不能正常发音。
　　赤涉带着三人指向几座山峰，道：“姓燕的臭道士，在左边的山峰，冯玄英在中间，辛十四娘在右边，你们几个要不和他们凑合下住在一起？”
　　看在小谢和辛十四娘的面子，她还是得问问这些人的意见。
　　陶望三道：“那我和湖一道人去找燕道长。”
　　孟龙潭非常赞同地点头。
　　谢拂雪笑道：“那我去右边的山峰。”
　　她还想和辛十四娘交流下感情的事情，但是现在又觉得没有必要了，毕竟辛十四娘和禄轻已经过去，这个时候提起别人的伤心事，就好比给自己找麻烦。
　　赤涉从章夫人怀里抱过孩子，道：“我和我儿子就住在山峰下，有事可直接下来找我们。”
　　“好，不知你家孩子叫什么？”
　　谢拂雪觉得小家伙很可爱，身上居然一点妖怪的野性都没有。
　　赤涉低垂着黄色的眼眸：“他叫念花。从出生就不会说话，也不会叫人，还请见谅。”
　　小孩笑了下。
　　谢拂雪打量了会孩子，道：“总会有办法治好的。”
　　这种情况也只能算是先天不足。
　　赤涉让念花回房间，无奈道：“只要我还活着，定会护着他，不管他变成什么样，我都会被陪着他。”
　　“相信他长大后会体会你的良苦用心。”
　　念花这个名字莫不是在纪念花姑子？
　　谢拂雪看到赤涉摇着头不言语，便知道这回的副本故事多半和原剧情脱轨。
　　右边的山峰上的草木比较多，没什么树遮挡阳光。
　　辛十四娘坐在那晒着太阳，神情很严肃像是在参悟修炼的秘诀。
　　“老远就听到你和孟龙潭的声音，你们这是在路上耽搁了？”
　　以谢拂雪和秋容他们的速度，不可能现在才到。
　　谢拂雪坐在旁边盘着腿，道：“我出了点事，拖延了点时间。冯公子可有透露过什么？”
　　既然说冯玄英就住在中间的山峰，难不成他打算一直待在华岳？
　　辛十四娘睁开绯红色的眸子凝视谢拂雪，道：“你这身子真是柔弱得很，偏偏又很命硬。冯玄英似乎人在魂不在，估计是和另一半灵魂在商量什么。”
　　这样说也可以理解冯玄英已经算是超脱了轮回，如今在人界还是行尸走肉，只是不像在太华山的那个执拗。
　　辛十四娘如今是看淡了，众人不过是抓卯魂行动的打手和跑腿的。
　　谢拂雪道：“是啊，我也觉得自己命有点不该绝，但是……罢了，我会等他回来的。”
　　这次来华岳除了想知道冯云子的事情，便是想多看看有趣的故事。
　　只是上次内涵了系统大大以后，接下来可能会发生些变数。
　　果然系统大大还是在某个角落盯着这边，为了早点能够投胎，她还是别那么怨气太重才是。
　　否则，下次会被丢到什么奇怪的世界也是自找的。
　　谢拂雪想到在镜片中看到辛十四娘和禄轻亲昵的样子，怕被当事人发现去旁边的房间铺床褥，道：“我暂时和你住一个山峰，先打坐修炼了，若是有事情直接叫我即可。”
　　她总得要提高修为就得先放下对某事的执着，但是放弃转生投胎是不可能的。
　　若不是不想秋容姐姐和师兄担心，谢拂雪还真想看看阮小谢这些年经历了什么。
　　辛十四娘身后的尾巴摇了摇，问道：“你的秋容姐姐呢？她怎么舍得你和陶公子他们一块来？”
　　谢拂雪捏着毛毯的手顿了下，道：“她有事要去兰若寺一趟就没有来。她也不是我一个人的秋容姐姐，还请十四娘莫要开这种玩笑。”
　　被秋容听到了肯定会误会什么。
　　辛十四娘却是一语道破：“我看你平时那么粘着她，可不就是你的秋容姐姐，难道你怕我乱嚼舌根？”
　　上次在西湖试探她和禄轻的感情，她就觉得不太对劲。
　　平时看着谢拂雪对秋容好像是妹妹对姐姐的依赖，不仔细点还真的难以发现。
　　谢拂雪关门之前，道：“都说狐族聪明绝顶，还请十四娘慎言。”


第56章 第 56 章
　　谢拂雪觉得这个时候还是别提秋容比较好，一是不想自己的感情被发现，二是不希望让秋容为难。
　　虽然秋容最后可能会委婉地拒绝她，但她还是希望这个事只有自己知道。
　　辛十四娘问道：“和秋容吵架了？我不说可以，倒是你若掩饰得好，自然不会被人发现。”
　　作为一个后知后觉的过来人，谢拂雪看着秋容的目光可不简单。
　　辛十四娘又道：“我若是想嚼舌根，早就在西湖的时候说了。看在你曾经宽慰我的份上，我还是劝你还是要争取下。人家都说人生短短几十年，只争朝夕，我和禄轻都不是人，有足够的的时间，可是还是错过了。”
　　她们本可以在这数千年的时间里珍惜彼此，却因为她的回避和用修仙的借口硬生生错过。
　　而今她也不想强求什么，只是仍然希望禄轻此世会安然无恙。
　　谢拂雪不明白辛十四娘为何会劝自己争取，笑道：“我对秋容姐姐只是朋友间的好感。”
　　也许过段时间，她就不会纠结情情爱爱。
　　毕竟当了那么久的窝囊废，怎么可能不知道恋爱脑是满级前的大忌。
　　辛十四娘露出不明意味的笑：“小姑娘，说谎这个本事没有人能比得了狐族，你还欠点道行。”
　　“诚然如你所言，那我以后便不再提就是。”
　　可别到时候像那条蛇跟花姑子一样。
　　辛十四娘又想到自身的感情，想着还是别刺激谢拂雪，省得引火烧身，她现在就指望着抓到卯魂，好回到狐狸坡继续修炼。
　　以后能不能成仙全看天意。
　　谢拂雪道：多谢十四娘提醒。”
　　房间里的床是桃木做的，闻着有种淡淡的木香和刚刷完的油漆味。
　　谢拂雪自然知道辛十四娘是不想她因为胆小错失缘分，但是她觉得这也不过是一时的事情。
　　哪天她满级了，是会忘记这种任务中产生的好感与情愫。
　　功法的第四层和第五层已经快复习一半，剩下的便是修炼更进一步的心法和外功。
　　穿越唯一不好的就是任务完成后，除了累积升级的经验，之前得到的能力可能会化为乌有。
　　谢拂雪尽量把自己的注意力全部都放在修炼上，终于她觉得自己的灵台不再像时空缝隙那样捉摸不定。而且似乎能够让她的神识更加精神，至于所谓的真魂被她当成了元神和蕴藏法力的一部分，也算是法相的一种。
　　法相天地成熟之际便是大道所成。
　　练功练到一半，谢拂雪觉得还是心绪和精神力的问题。
　　需要加强自身的稳定性。
　　外面的辛十四娘看着屋里时不时的灵光乍现，只觉得她也应该加强修炼，总是待在这里看风景不是法子，卯魂又不会主动送上门。
　　兰若寺。
　　秋容和朱尔旦和挚空交谈完，去了禅房研究因果薄。
　　这时孟龙潭已经用传音符说了在华岳山的事情，秋容只捡了关于谢拂雪的内容听，道：“劳烦湖一道人帮忙提醒拂雪多吃药。”
　　孟龙潭阴阳怪气道：“那小丫头精神得很，现在根本就不需要吃什么药丸。”
　　不过也得是谢拂雪帮了忙，自己才能留在这里。
　　秋容笑道：“那我就放心了，我和朱判官会晚点过去。”
　　那个蛇精没有为难拂雪便好。
　　朱尔旦看到传音符被燃烧干净，便知道秋容现在的心情还是好不到哪儿去，道：“还在因为赤涉怂恿阮姑娘当诱饵而生气？”
　　这事儿已经过去很久，但是以秋容的护短性子定是不会赞同这么危险的法子。
　　秋容看着那张书页，道：“我一直担心小谢被卯魂打伤后会有病根，再加上年少时和卯魂交手，定是不知道何为避重就轻，那次的事，我不得不计较些。”
　　那个时候的小谢很有一种傻乎乎的冲劲，以至于她总是跟着担惊受怕。
　　毕竟好心过头只会被人利用。
　　而这种事已经发生了不止一两次。
　　朱尔旦疑惑道：“说来也是奇怪，阮姑娘失踪后三界再无她的气息，地府里只有她和胞弟出生就死亡到在姜家的记录，其余的倒是和我师妹一样，亦不知前世究竟是谁。也许她们都遇到了相同的事情和结果，导致劫数相连到了一起？”
　　他和秋容都找不到关于小谢她们的因果薄，只能说明有人刻意动用了职权遮掩过去。
　　秋容道：“除了轮转王和阎罗王有能力遮盖住具体的信息，其余的判官和你我都没有法子做到。也还有个可能，那就是她们二人的命数是一样的。”
　　这天底下不会有一摸一样的的命数。
　　即便是同年同月同日生的人，命格与五行也是有一定的差别。
　　朱尔旦翻了翻自己私藏的书，道：“有可能有人用了离魂之术像冯公子那样，将阮姑娘一分为二。但若是这样，师妹的真魂不可能那么齐全。而且她身上没有任何夺舍的痕迹。”
　　“所以，秋容姑娘，阮家夫人生产时究竟是三胞胎还是龙凤胎？”
　　阮家家主似乎很爱夫人。
　　在孩子妻子相继离世后，便一直在守着那个宅子到死为止。
　　但也有人说阮老爷因为太伤心早就离开了，那宅子至今都没有生人和鬼魂靠近过。
　　秋容看着书页上关于冯云子的记载，道：“即便真的有个姐妹，但是拂雪出现的时间也不对，她是有原生肉身，但小谢和小崎没有。他们都是被公西公子和黄公子救了，才得以保住了魂魄。”
　　如果没有夺舍就转世却没有任何判官记录在案，那说明小谢和谢拂雪的劫数或许和卯魂有关系。
　　朱尔旦幽幽一叹：“想必这都是你我进入地府之前的事情。你你和陶公子都说过，阮姑娘中间离开过很多年，那她当时是人还是鬼，又或者散功成了婴儿也未可知。”
　　离魂之术对元神和真魂损害极大。
　　不到万不得已是没有谁能动用。
　　而且也不是人人都有条件可以用，还得看命格身体和灵魂是否符合施展术法的条件。
　　秋容心里原本还有一线希望，现在听了朱尔旦的分析反而觉得难上加难。
　　“那朱判官所言，我等的官职还不能知道转生的最高机密？如此，我倒是明白陆道长为何处处关心拂雪，想必和她的前生有关系。若她只是个凡人，定不会因为这点微薄的道行活了几百年。小谢……”
　　秋容的确不知道阮小谢第一次独自离开姜家，到千年前出现那一次究竟经历了什么，虽然还是会叫她秋容姐姐，却再也没有以前的灵动，反而是一种多年未见的疏离感。
　　自此，她想了很久也许当初不应该关心则乱，说了很多重话，导致小谢到现在都没有消息。
　　朱尔旦从秋容的神情猜测到她和阮小谢曾经发生很大的矛盾，但是现在不是讨论这个的时候，他端详着冯云子这次的劫难：“我觉得，师妹她也许会成为抓卯魂的关键。这孩子你能够在公西公子的攻击下活着，而公西公子又有和卯魂相似的能力，或许她的出现也是因果薄注定的。”
　　天道形成了前因后果簿与因果薄。
　　无论是神还是谁的干涉，最后都会形成两种册子上规划的结果。
　　只是过程会比较麻烦。
　　秋容道：“上一次，阎罗王召集所有的判官和鬼仙说是要效仿桑辞帝君，去缉拿卯魂最后无果 。我觉得桑辞帝君和画之意的人早就被牵连进来，而卯魂又是颜料所化，难道他其实来自画之意？”
　　若说是书生导致了卯魂的诞生。
　　那么这个书生……
　　秋容再次看了眼冯云子的名字，道：“我听说冯云子得道前，擅长丹青，也许如拂雪说的，可能和冯云子或是书生有关。”
　　但她心里还是觉得画之意的可能性最大，不然卯魂为何会将其摧毁？
　　朱尔旦沉默了会，问道：“若是师妹阮姑娘是同一个人，那这件事就有点复杂了。”
　　不管转生的秘密有多高。
　　阮小谢这件事不可能逃得了地府的管辖范围内。
　　而师妹的出现看着也不像是巧合 。
　　朱尔旦感觉自己的上司和轮转王在秘密进行什么事，看起来像是在放任卯魂，也可能是为了因果薄的事情顺利发展，也为了让他们聚集在一起，合力抓住卯魂。
　　秋容想到昨晚谢拂雪说得话，隐约觉得小姑娘似是察觉到了什么。
　　如果真相是残酷的。
　　那她希望谢拂雪最后不会被连累得太狠。
　　“她们若是同一个人就好了。”
　　秋容语气变得复杂，如此自己也就不会疑神疑鬼觉得忽然间对别人产生了特殊的好感。
　　朱尔旦道：“在下也是这么想。”
　　他感觉师妹的灵魂像是被加强了某种特殊的封印，不是神就是比卯魂还要强的妖怪。
　　但既然有了肉身，说明此世是有很大的造化。
　　秋容本想去地府看看冯云子得道前的劫数，又担心会被轮转王阻止。
　　最后，她站起来无奈道：“还是先去找冯公子吧。”
　　若是能够遇到小谢，她定会好好道歉。
　　华岳左山峰。
　　谢拂雪在和孟龙潭斗嘴：“你让我和秋容姐姐说句话怎么了？”
　　孟龙潭指着冒烟的传音符：“那你自己明明就有，还想蹭我的，究竟是何道理？”


第57章 第 57 章
　　谢拂雪想着秋容和朱尔旦很快就过来，也没那么纠结，道：“这不是你刚好和秋容姐姐他们联系了，我才过来顺便说一两句。”
　　哪知道通话时间这么短。
　　孟龙潭正想继续说她一两句，看辛十四娘过来吓得腿抖，躲到了燕赤霞的身边：“师父救我！”
　　燕赤霞看向狠狠瞪着孟龙潭的辛十四娘，道：“其实我也不算是你师父，只是捡到了一本书，又用不上给了你。而那极寒之剑也是我觉得无用，所以你不必把我当成你的师父。”
　　他这一生不会收徒弟。
　　太过于阻止他行走江湖。
　　他又不是陆酩酊，看到顺眼的就收，收了也没见培养出像样的弟子。
　　孟龙潭大惊失色：“师父，您救了我，又给了我保命的东西，自然就是我的师父！”
　　现在师父不认他，那他以后还怎么敢自称渭南第一知名道士。
　　燕赤霞用帕子擦了剑鞘上的灰尘，上面的挂饰是桃花形状的吊坠，看着也有些年头。
　　他无奈道：“我真不是你师父。”
　　孟龙潭更是觉得悲催，干脆让谢拂雪护着自己。
　　谢拂雪很想立刻撤离这里，但是为了等冯玄英的魂魄归体，也为了等秋容和朱尔旦，站在那欣赏山峰。
　　心里又有些担心他们半夜不睡觉，在这开集体会议会不会惊扰到原住民与念花。
　　不多时，赤涉飞过来，见孟龙潭怂包一样的表情，心里也就不用怕他和辛十四娘打得地动山摇。
　　辛十四娘从到尾都没搭理戏多的孟龙潭，冯玄英的事情已经解决得差不多，绕是结果不是她想要的，到现在看来也算是个了断。
　　除非这个臭道士自己找死，否则谁会打他。
　　赤涉道：“大约在你们没有来之前，冯玄英就已经到了。看在辛十四娘的份上，我就让他入住了。”
　　“但是，他经常拿着一本册子发呆。我真怕孩子变成他这样的书呆子，但是你们说他用了离魂之术，我看着倒是有几分真切。”
　　大家都受过卯魂的威胁和迫害，赤涉本不想和孟龙潭与燕赤霞合作，可为了念花和章夫人，也只能暂时放下从不和人族打交道的规则。
　　谢拂雪眼前一亮，难道会是因果薄？
　　辛十四娘和刚上来的陶望三面色一沉，时隔这么多年，他们也不知道是否该继续相信冯玄英。
　　可冯玄英将狐妖之力还了回来，辛十四娘也不忍心怀疑太多，只觉得此世的冯玄英的目的变化莫测，不知最后能否抓住卯魂。
　　陶望三道：“偷盗因果薄，冯兄这次怕是要罪加一等。”
　　不过罪魁祸首还是卯魂。
　　陶望三担心冯玄英以后不只是投胎难，怕是连芳娘都很难再遇到。
　　谢拂雪正色道：“我觉得地府应该会酌情处理，现在还是赶紧弄清楚卯魂和冯家的恩怨重要。”
　　那张书页没有明确写冯云子和卯魂的关系，但是冯玄英在卯魂的利用下偷走了这本因果薄，保不齐是在为之后的打野任务埋雷。
　　燕赤霞多看了眼身形没有变化的谢拂雪，道：“小谢姑娘说得不错，只是冯公子的房间设置了结界，看样子是有备而来。”
　　结界强大。
　　说明冯玄英有可能用了什么法子设置的结界，毕竟冯家祖上通晓阴阳道法，他会这个一点都不稀奇。
　　谢拂雪发现他们好像都在傻等着卯魂自己出现，而卯魂却已经不紧不慢进行下一步计划。
　　卯魂和所有大佬一样，喜欢拿捏人的弱点行事。
　　说明，卯魂自身的弱点也很致命。
　　徐来仙说的那些事，正常的情况下应该是轮不到桑辞帝君和西湖主。管，而那个相貌堂堂的文官，这些人的关系看着好像没有那么复杂，不知道为何又透着一种诡异的感觉。
　　师兄提起过师父为了善后，秋容除了负责和师父业务对接，也为了寻找阮小谢。
　　还真像羊肉串一样，按照分量将细微末节和其他人的人生串联起来。
　　谢拂雪不止一次这么想过，但还是觉得自己的经历，跟这些人的煎熬都很相似。
　　以系统大大的狗血爱好程度，她的设定有可能会会是卯魂的另一面？
　　这种情况也不是没有。
　　谢拂雪也不怕跟他们反目成仇，就是觉得要是这样的剧情，那她也没有必要穿成阮小谢。
　　她忽然觉得自己脑瓜子不够用，需要多吃些东西补补。
　　陶望三道：“冯兄的妻子已经从卯魂手里逃离，他最后的心愿想必是解决冯云子的劫难。还是等他能够回来再说。”
　　时间上是足够的，就怕卯魂会突然像若干年前一样，用夺舍混淆视听。
　　孟龙潭低嘀咕着：“那我们今晚在这里讨论，不就是将之前的事情捋一遍，也没见有什么新的发现。”
　　卯魂这家伙死而不僵。
　　打不死灭不了。
　　关起来又不安分。
　　像是要找旧主子，又不断惹麻烦。
　　孟龙潭心想若是自己抓住了卯魂，定要念四四十九天的超度经文。
　　谢拂雪感受到了山中的灵气和雾气，道：“谁说没有华点的，我们现在可都是翘首以盼等着神秘的冯云子出现。顺便收收无处可去的孤魂野鬼，送他们去该去的地方。这也是我和师父他们着急处理这些事的理由之一。”
　　主要还是想多帮秋容一些，感觉鬼仙要管的事情比判官的还要多，
　　众人听了后点了头，继续就因果薄的事讨论。
　　谢拂雪在孟龙潭身边发着呆，她也知道秋容做鬼仙，不单单是为了避免轮回，也是想更好地能够找到阮小谢。
　　她自己也不知道剧情会变成什么样，不敢和秋容相认。
　　真正的阮小谢会是什么样的性格，又知道多少和秋容有关的事，这些都不是她有的。
　　谢拂雪有些犯困，只觉得等她满级了，就不用为这个思虑太多。
　　赤涉的蛇尾突然闪现吓得谢拂雪立刻清醒，表面镇定地看着似是冒着火花的鳞片，心道这就是赤蛇中的王中王吗？
　　看着很凶猛，让她有种立马想投降的感觉。
　　赤涉笑道：“抱歉，每到半夜，我的尾巴就喜欢跑出来。我的要求不高，只希望可以保证族人和山下那群獐子安全即可。”
　　她的瞳孔里却是没什么笑，有的都是因卯魂引起的担忧。
　　燕赤霞道：“最好的办法就是和冯公子尽快离开这里，去兰若寺好歹还有挚空大师这样的高人帮忙。”
　　着实没有必要连累华岳山的妖魔鬼怪。
　　赤涉很意外地看了眼这个当年铁面无情的道士，“赤涉也会乐意助一臂之力，前提是不能让族人和孩子受伤。”
　　她现在所拥有的便是这些，也不想让花姑子失望。
　　辛十四娘说道：“当务之急，先研究一个阵法将卯魂困住。”
　　这又不是誉郎，只要心上人出现就不会继续作死。
　　燕赤霞犯了难：“若是有阵法可以困得住他，也不必等到现在。”
　　孟龙潭道：“卯魂那厮很精通阵法，一般的大罗金仙阵困不住。何况他这么多年的修为，估计也到了妖仙的境界。”
　　谢拂雪觉得孟龙潭说得还有点理，要想效仿桑辞帝君和西湖主的手法，不知道要等到什么时候。
　　为了商谈分析卯魂的优势和弱势，不知不觉又过了半宿。
　　谢拂雪感应到了山下獐子们的叫声，往下面一看原来是念花在那练习说话，但就是发不出声音。
　　看着有些可怜。
　　这居然是赤涉的孩子，那花姑子的孩子去哪儿了？
　　赤涉也发现了异样。连忙飞了下去。
　　此时孩子忽然口吐白沫昏了过去，章夫人连忙跑来：“念花！”


第58章 第 58 章
　　赤涉闻了闻呕吐物的味道，蛇尾将孩子盘起来，道：“许是吃了有毒的蘑菇，今天的饭谁做的？！”
　　阴冷的语气带着强劲的风，吓得小蛇们不敢靠近。
　　章夫人道：“你别吓着他们了，我看是念花自己出去玩，误食了毒蘑菇。”
　　她抬起手给念花治疗，看着孩子的表情很复杂。
　　有条青花蛇爬过来，道：“少主今天采蘑菇，小的们没有分清楚，也没有注意，还请主上责罚。”
　　横竖都是要被责罚，还不如主动告诉主上。
　　赤涉的怒气消了一半。
　　章夫人将毒性清楚后，道：“这孩子和他娘一样小时候爱贪吃，长大了就会好点。”
　　赤涉的眼里闪过一丝痛苦，道：“嗯，他以后估计会和花姑子一样善良。只是他到现在都不会说话，我有点担心。”
　　已经过去很多年，孩子一直都是没有长大的迹象。
　　赤涉怀疑这可能是自己的报应。
　　章夫人抱着念花去屋里，出来对赤涉道：“你也别太紧张了。念花不会说话，不代表什么都不懂。”
　　赤涉微微颔首。
　　章夫人变成一只老年的獐子去了獐子群，赤涉守在门外，继续给蛇群立规矩。
　　谢拂雪怕自己暴露收回神识，静悄悄回了房间。
　　原来还真是花姑子的孩子。
　　这个世界的情敌好像都有些暧昧。
　　赤涉现在把花姑子的孩子当成自己的养，蛇群和獐子群也很和谐。
　　谢拂雪这会倒是没有很惊讶，只是看着念花眉清目秀的一个小正太，身为妖族却始终是儿童模样，身上也没有太多的法力。
　　看着很虚弱很需要人照顾。
　　谢拂雪找出来一本医术和修行手册，想着万物的修行，大都是喜欢修仙。
　　不知道她COS一回燕赤霞半收徒行为，能不能行。
　　谢拂雪没有立刻行动，首先得知道念花到底是先天还是后天不会说话。
　　后天多半是心理因素。
　　开导下走出去就能慢慢恢复。
　　先天就得特效疗法。
　　谢拂雪抱着书本将里面的内容吸收到脑子里，希望自己和别人都能用到里面的内容。
　　辛十四娘从左山峰回来，看到那些字体像是活了一样，连带着那些图画被镀了金光飞进谢拂雪的身体里。
　　世上居然还有这种让科考书生狂喜的功法？
　　辛十四娘看了会没去打扰，反倒是觉得这小姑娘深藏不露。
　　这功法从未见陆酩酊和朱尔旦用过，莫不是传女不传男？
　　华岳附近的羊肠小径上，秋容正询问白无常一些事：“可知花姑子现在何处？”
　　当年她为了找小谢路过华岳，知道一些事又不是很清楚。
　　只记得花姑子为了报恩生了个孩子，可陶望三又说华岳出现了个疑似人类的孩子。
　　秋容想着既然到了华岳就得问清楚。
　　白无常手中灯笼里的鬼火明明灭灭，道：“说来也是巧合，花姑子此生转世为了渭南阴家千金阴花，秋容大人没有认出来也很正常，她往后若没有意外，大概会清闲富贵度过这一生。”
　　这可是他亲自勾走的魂魄，肯定记得清楚。
　　秋容悄悄感到一丝惊讶，“这是我没有想到的。那安公子呢？”
　　白无常手腕上的锁链发出声响，道：“这个小的就不知道了，得去问小黑。当时，花姑子为了生孩子耗尽神元，小的赶过来勾魂没顾及到别的。”
　　通常都是女鬼喜欢跟着他上路，是以他蝉联了地府多年来最受女鬼欢迎的鬼差。
　　黑无常主要负责勾走对世上恋恋不舍的男鬼多一点，像安幼舆这种书生最怕他。
　　有了最受欢迎的鬼差，自然也就有了最让鬼害怕的。
　　秋容嗅到了一些亡魂的气息，道：“那你先去忙吧。”
　　白无常走后，朱尔旦才从另一边赶过来。
　　朱尔旦打量着华岳的山峰，道：“我方才去地府，看到了冯公子的魂魄与另一半相融，这会应该已经到了华岳。”
　　“可有和你说什么？”
　　“没有。我担心他会被发现，直接做了些样子，让他好顺利回现在的身体。另外，天界开始追问阎罗王关于桑辞帝君的下落，地府还得另外派一些鬼差去找。”
　　朱尔旦将自己知道的全都告诉了她，不禁怀疑卯魂要针对的人是桑辞帝君。
　　秋容望着快要再次出现光明的天空，道：“我们忙活这么多年，也许只是天界计划中微不足道的一环。”
　　自从画之意出事，西湖主一直在闭关。
　　西湖水族偶有去地府投胎，对他们主子的事情闭口不提，反而打听桑辞帝君的下落。
　　朱尔旦随她到了山下，道：“此次禄轻姑娘带着辛十四娘的狐妖之力投胎，想必也是为了找桑辞帝君。据说，她身上也有桑辞帝君的神力，没准能找得到。”
　　当年画之意的人伤亡惨重，桑辞帝君能救一个是一个，损失那么多神力，才会不知所踪。
　　秋容听了这些事，道：“那继续推论下去，想必当时不单单是人间的祸事，连带着画之意和西湖都有涉及。”
　　“谁说不是呢。我们这些后面升上来的鬼差，都在忙着这些事，更别说是墨执先生和师父。”
　　归根结底还是得找到桑辞帝君，西湖主，冯云子才是。
　　秋容心里有种预感，那便是冯玄英从他们相遇之前，就知道会有这么一天。
　　若不是没有芳娘，冯玄英可能会被控制到失去所有的理智。
　　这些事薛郡君和轮转王最是明白，就连地府也都是紧张不已。
　　秋容踏进去山里时，看到了孟龙潭正和燕赤霞身边练剑，那些刚醒来的獐子正在看着，丝毫没有怕的意思。
　　孟龙潭看到他们打招呼：“秋容姑娘，朱公子你们可算来了。拂雪那小丫头可想念秋容姑娘，上次没来得及给她用传音符，把我给说了一顿。”
　　他自顾自说着，没有看到旁边的谢拂雪。
　　谢拂雪连忙解释：“哪有这么夸张，我就是想问秋容姐姐何时来，你就把通话停止了。”
　　方才修炼时，她就探知到了秋容的存在。
　　等她反应过来，人已经冲下山峰急忙见人。
　　孟龙潭：“是，我胡说八道。我懒得和你计较。”
　　这小丫头明明很喜欢跟着秋容，还要装作什么都没有。
　　秋容笑道：“在山上过得可好？”
　　看拂雪气色很好的样子，修为应该是提高了。
　　谢拂雪道：“挺好的，山主很好客。我们都在等冯公子回来。”
　　背书的途中睡了一个时辰。
　　可能是心灵感应，让她有种秋容要来的感觉。
　　没忍住再次放开了神识。
　　秋容得知谢拂雪没什么大碍，道：“药一定要及时吃。”
　　谢拂雪赶紧答应：“我每天都有吃的。昨晚还和大家一起商量了对策，但是没有具体的方法。”
　　她觉得这可比自己承认喜欢秋容难多了。
　　秋容对着燕赤霞等人点头微笑后，才说：“先看看冯公子怎么说，卯魂没有超脱天道之外，就还有办法对付。”
　　又或者等桑辞帝君他们都出现了，一切也就会顺利些。
　　谢拂雪道：“秋容姐姐说得对。”
　　超出天道之外除了系统大大还有谁？
　　谢拂雪心里有些泄气，看他们都在严肃地聊着中锋有没有动静，去找了念花。
　　念花在提笔练字，察觉到有人警觉地看过来，见是谢拂雪才没有那么敌对，小脸上带着浅笑。
　　谢拂雪对他微笑：“你叫念花？我叫谢拂雪。我和你目前是认识的，昨天我们见过面，记不记得？”
　　念花点了头，不太会写字，有些话也就无法表达出来。
　　谢拂雪陪着他坐在板凳上，“我看你也停无聊，不如我们玩个游戏？”


第59章 第 59 章
　　谢拂雪还不确定念花这个症状，是人妖结合的问题，还是因为后天遇到了什么。
　　看章夫人和步涉对他重视的样子，在山上也算是团宠。
　　念花迟疑了会，点头。
　　他好奇地看着似乎比自己大了十多岁的谢拂雪，感觉她和山中化成人形的蛇和獐子都不太一样。
　　像是普通的人类又像是天真的小仙女。
　　念花很少接触人类，迄今为止只见过山上这些人。
　　谢拂雪拿出宝囊里一些只带图片的功法册子，问道：“这上面的图看得懂吗？”
　　念花乖乖点头，张了嘴发不出声音，只觉得喉咙有点痛。
　　谢拂雪感觉到他有在努力学习说话，道：“这是一种神奇的舞蹈，我们一起跳，可以强身健体。”
　　终于勉强有了个从幼儿基础一起练功的修炼搭子，等这孩子五感全开，说话和修行绝不是问题。
　　谢拂雪示范了第一世的动作，念花有模有样地学习。
　　两人练了个把时辰，
　　谢拂雪放了点神识探知念花的灵台，发现什么都没有。
　　他看着也不像是半妖，妖力时有时无，许是先天不足。
　　等到念花渐入佳境，谢拂雪的动作慢了点，转成指导他的修炼步伐。
　　看起来很有成效。
　　谢拂雪听见了附近獐子们在欢呼什么，笑道：“念花，你先去休息吃点东西。”
　　念花看着她好一会，才转身去了别的房间。
　　谢拂雪坐在一堆石头上，捧着流动的溪水喝了口，看到有小蛇小心翼翼爬过去也不甚在意。
　　秋容带着一些吃的过来，“我方才看你教念花修行，可是有收徒的打算？”
　　拂雪和小谢一样喜欢帮扶弱小。
　　秋容惊觉自己总是会下意识把她们共同的特质，混为一谈。
　　谢拂雪吃着胡饼，眯着眼睛看山上的植物和飞鸟，道：“我可不是会认真教导徒弟的人，就是想让他多点自保的本事，方便他学会开口说话。”
　　闲来无事做这些，就当是做日常副本了。
　　等到了多人副本结束的时候，谢拂雪希望拿回自己的大号，还能再看看秋容就满足了。
　　秋容坐下，看到带来野果的念花，道：“那我和你一起吧。说来，我和她娘亲算是认识。”
　　现在她还不能说阴花就是花姑子，那条蛇精疯起来，可是会把人强取豪夺带回华岳。
　　谢拂雪笑道：“那感情好啊。谢谢念花的小果子。”
　　她收下念花的果子，吃了两口感觉很甜很脆，整个人也精神了点。
　　念花看了眼秋容，数了数剩下来的野果子，均匀地分给她。
　　秋容：“谢谢。”
　　念花害羞地一笑。
　　一只獐子跑过来好奇地看着她们，以为二人要欺负念花，扯着嗓子乱叫。
　　念花张开双臂，眉头皱着：“别……叫。”
　　獐子很委屈用头蹭了蹭他，迈开腿跑了。
　　谢拂雪惊讶道：“原来你会说话？”
　　她还是把修炼的册子都给了念花，道：“好好修炼，将来就可以保护自己和家人了。”
　　念花张嘴声音有些嘶哑：“我……不太会人的语言。”
　　跟动物交流很简单，像母亲那样用人类的语言很吃力。
　　念花这才慢慢不太爱交流，他觉得和动物沟通简单点。
　　章夫人过来也听到了念花的声音，感激道：“多谢二位仙长愿意给念花这等机缘。不知道二位可否愿意收了他为徒弟？”
　　多少年来，她带着外孙留守在这里，就是想看着念花长大成人。
　　以后要是有缘还能遇到花姑子的转世。
　　谢拂雪和秋容婉拒道：“我二人暂时没有收徒的打算。”
　　因为卯魂的事，她们也无心教导。
　　章夫人闻到了类似花姑子的气息，定定地看着谢拂雪和秋容，苦笑道：“是老身唐突了。不过，念花这孩子肯开口说话，还是要谢谢两位。”
　　她真是思念女儿过度，竟然以为她们和花姑子遇到过。
　　谢拂雪将一些自己用不到的法器给了念花，道：“许是我和这孩子真的有些缘分，希望他以后能够修成正果。”
　　不再和她一样被当做怪物似的，被三界六道孤立。
　　她的处境就是不能做人，也不能正常的生活，总是被系统当做工具人使唤。指不定身体里真的有让人可怕的东西，才会在被排挤到时空缝隙中。
　　谢拂雪克制不去想得那么阴暗面，等章夫人带孩子离开，发现秋容一直在看着她。
　　看得她感觉快要掉马了。
　　秋容道：“最近没有离开华岳前，我和你住在一个房间，防止你心疾复发。”
　　她还是有些不放心谢拂雪的身体情况。
　　谢拂雪看着山上那么多房间，道：“还是别了，这样会麻烦秋容姐姐。”
　　她可是好不容易认清楚自己的地位，定然是突然一不小心放松了，才会觉得对秋容有好感。
　　谢拂雪也知道一旦她冒然脱离系统，可能会连累到身边很多人。
　　秋容不容她拒绝：“你我认识这段时间以来，不就是彼此麻烦？你是陆道长的徒弟，朱判官又是我的同僚，应该要照顾你些。你不是一直想提高修炼吗？我可以帮你。”
　　上次拂雪疑似真魂离开体内，她心里的恐惧比失去小谢时还要重。
　　秋容觉得自己变得很奇怪，为了知道为什么这样，她想多和秋容相处。
　　谢拂雪担着辛十四娘会乱说，又觉得她现在应该没有时间八卦，道：“那好吧。谢谢秋容姐姐。”
　　秋容对她就像对阮小谢一样，这样想也就不用自我攻略了。
　　谢拂雪带着秋容飞上山峰，放眼放去只觉得今夜的灵气很好。
　　两人多吸收了会。
　　山下的步涉探视睡着的念花，从章夫人口中得知了刚才的事情。
　　她叹了口气：“也是我疏忽，以后我亲自教导他修炼。从前觉得他身子弱，没想过让他修行，现在看来不能耽误了。”
　　步涉望着和花姑子有些像的念花，不知何时还能见到花姑子。
　　章夫人道：“步涉，我劝你还是别等了。花姑子也许转世为人，也许已经成了天地的灵气。你还是……”
　　“章夫人，若是还能遇到她，我断不会再像从前那样勉强她。”
　　步涉关上门，站在院子里，好似看到了花姑子在那望着自己。
　　章夫人终究还是提醒她：“照顾好念花或许对她，对你就是一种宽慰。”


第60章 第 60 章
　　到了房间，谢拂雪把床分了两半，类似宿舍的对铺。
　　秋容看着谢拂雪重新拿了被褥和床单，调侃道：“你到底是怕我占你便宜，还是担心你晚上睡觉不老实会抱着我？”
　　她对这个无所谓，不知道为何从太华山回来，拂雪对她都是保持分寸。
　　谢拂雪故作轻松道：“我怕我变成怪物伤害到秋容姐姐。”
　　平时说自己是怪物不是自嘲，她体内没压抑的一股汹涌的力量，从她有了身为谢拂雪的意识开始就有。
　　谢拂雪觉得自己被当做工具人，可能是系统认为让她这个怪物，去和其他怪物对抗。
　　两者抗衡。
　　若是她赢了，被淘汰的就要心甘情愿放弃任务成果。
　　谢拂雪想起在某些世界里遇到的快穿者，对方的狠辣和手段，应该才是系统欣赏的那种美强惨的反派。
　　可惜她快满级前都没再遇到那种人，不然还能在那人口中知道，他们几究竟是什么样的存在。
　　秋容将床合并在一起，拉着谢拂雪盘坐在那，两手的手紧握着，道：“我可是鬼仙，偶尔会吸取人的阳气，应当是你怕我才是。”
　　虽不知拂雪经历了什么人当成怪物，但她觉得自己也不一定正常。
　　像是此刻只是和拂雪握着手，便觉得从未有过的心脏跳动了下。
　　自从她死后到有了现在的人间体，心脏一直都是装饰。
　　而那种心动的感觉好像只有在勾走魂魄的时候，才能听到死者心脏最后一次跳动的声音。
　　秋容也不知自己怎么了，以前遇到和小谢五六分相似的人，她都不曾这样。
　　谢拂雪心想修炼不必这么近的距离，又怕自己不太礼貌冒犯了秋容。
　　于是沉下心修炼。
　　心里还是会因为时空缝隙中的画面好奇，那个小仙女莫不是桑辞帝君？
　　三个人看着也不像是三角恋的关系，好像知道后续，可是系统大大只剧透了那么一点。
　　秋容本想跟着一起修炼功法，心里又因为和谢拂雪的接触，感到了不同。
　　她睁开眼看着谢拂雪苍白的面容，在这人的身上感应不到任何关于小谢的气息，却依然会被对方的一切吸引。
　　无心修炼的二人，一个在回忆完剧情后，勉强试着突破之前的功法，一个盯着对方脑子里都是些从未有过的想法。
　　夜里，谢拂雪感觉最难搞定的瓶颈破了点，正高兴之余，又怕吵到秋容休息。
　　外面有蛇影和狐影闪过。
　　辛十四娘问道：“什么事？”
　　大晚上都不睡觉的。
　　忘了蛇都喜欢夜里出没。
　　步涉问道：“你可知花姑子今世在何处？”
　　她很担心念花长大后会去找花姑子，倒不如现在就打听清楚。
　　辛十四娘红衣在月色下很显眼，道：“我不清楚。倒是上次偶遇阴家姑娘，长得倒是和花姑子有些相似，只是我忙着要去找冯玄英没注意。”
　　步涉苦笑道：“长得像又如何，终究不是她。”
　　如今若不是因为卯魂的事情，这些人定不会来这里。
　　辛十四娘记得燕赤霞并未参与卯魂的事情，看着立场也很中立，问道：“燕赤霞为何在这？”
　　“我也不知道他的目的为了什么，看着像是在等聂小倩的出现，顺便帮陆酩酊帮忙抓卯魂。他的道行估计已经到了化仙飞升的境界。”
　　这么多年来，地府的人频繁出动，许是为了完成渡劫薄上的事情。
　　像自己这样的，顶多就是围观者。
　　步涉看着不再说话的辛十四娘，没继续打听辛花姑子的事情。
　　倒是问了谢拂雪：“小谢姑娘她……究竟是投胎了，还是真的丧失了所有的记忆？”
　　看着明明就是阮小谢，身上的真魂和某些气场也很像。
　　辛十四娘想起谢拂雪那天看似明媚开心，实则惆怅地和她打听感情。
　　“我也不清楚。我只是在她幼时见过一面，她刚出生就死了，我把她送到姜家，没想到那么多年没有投胎。若是今世为人，也许是前世的恩怨了断了。”
　　辛十四娘和步涉都知道，现在不管问谢拂雪多少次，对方都不会承认自己是阮小谢。
　　步涉道：“我最后一次看到小谢姑娘，她倒是没有以前看着那么开心了。像极了受了情伤。”
　　小谢这种千年都没有度化的魂魄，除了成为鬼仙，也只能自己去克服怨气去投胎。
　　辛十四娘没吭声，她倒是觉得谢拂雪的出现，改变了一些事。
　　能够让长期待在渭南姜家的秋容出动，说明秋容还是敏锐地察觉打了什么。
　　山峰上，有两道灵气交汇在一起，很快又散开。
　　谢拂雪猛地睁开眼，高兴地抱住秋容：“秋容姐姐！我突破第八层了！”
　　本来她想摆烂只突破了一点，又想着自己再这样下去，没等找到心脏搭桥手术的法子，就嗝屁在秋容身边。
　　灵魂还不一定会被。地府回收。
　　秋容为她感到高兴：“突破了就好。这种功法听说能加强你的灵力，但是你的剑法还有待提高。”
　　只是御剑飞行远远不够。
　　遇到强大的对手，不到几个回合必然会惨败。
　　谢拂雪也知道自己的短板是物理攻击，但她更在意自己一时开心就忘了和秋容的距离。
　　她挠着头，道：“那我明天练剑。”
　　秋容看着她脸颊飞上一些红，笑道：“我陪你吧。剑术还得两个人练，才能知道破绽在哪儿。”
　　“这个就不用了。秋容姐姐你要是对我放水，我觉得我不会进步太快。”
　　谢拂雪决定下次打野找卯魂练练手，但是卯魂这厮好像很喜欢养手办，不屑跟人长期交手。
　　秋容以为谢拂雪是想专心修炼，道：“也好，我在一旁你会分心。”
　　谢拂雪愣了下，难道秋容已经知道她的心思了？
　　不过，有秋容在，她多半会分散些注意力，但都不是什么大事。
　　谢拂雪问道：“秋容姐姐，你知不知道桑辞帝君和西湖主认识？”
　　她得知道那个剧透的提示用意，说不定自己一下子就能满级了。
　　秋容点头：“嗯，桑辞帝君，西湖主，之云上仙，洞庭湖主四位从小就认识。西湖主和洞庭湖主本是亲戚，后来发生了事，两位湖主争锋相对。”


第61章 第 61 章
　　谢拂雪没想到这几个大佬从出生就认识，又想到徐莱仙提起过，西湖主和洞庭湖主因为卯魂吵架，看着也不像是有很大的矛盾。
　　她等着秋容继续说下去，希望能得到更多的消息。
　　都有了桑辞帝君，之云上仙是谁，也就不用太好奇。
　　秋容想了会，道：“我记得之云上仙原先是西湖里的的文官，后因在人间得了造化，成了上仙。他和桑辞帝君都喜欢写写画画，画之意还是他送给桑辞帝君的。”
　　“至于西湖主和洞庭湖主，二人虽然是表姐妹，论亲近，还是西湖主跟桑辞帝君亲密点。洞庭湖主自从卯魂的事件后，跟西湖主一样低调，这些年也允许西湖水族来洞庭湖。”
　　秋容知道的也就只有这些，她也不确定传说是不是真的。
　　当初刚上任鬼仙，去帮陆酩酊抓一个水族的魂魄，都没有感应到两位湖主的存在。
　　只能说神仙的事情都很复杂，大都是各忙各的。
　　谢拂雪道：“其实我还有一件事不明白。”
　　“什么事？”
　　“为何妖怪和狐妖都喜欢吃人的心脏？”
　　谢拂雪忍不住跳了个话题，以前的那些游戏里和小说里，总能遇到动不动黑虎掏心的大佬。
　　包括现在的卯魂。
　　秋容想起被卯魂伤了的阮小谢，冷淡道：“人离开了心脏会立刻毙命，对邪修和妖怪来说，有时候心脏是最好的补品。可以永葆青春，也可以修补一些内伤。”
　　谢拂雪吐槽：“就跟内丹一样？”
　　她现在倒是觉得还是别惹这些妖魔鬼怪，也没有想到秋容会不厌其烦地跟自己说这些。
　　谢拂雪还想问问聂小倩的故事，可是又觉得先等冯玄英出现再说。
　　毕竟这种隐藏款的副本，不是说能遇到就遇到的。
　　秋容很自然地拉着谢拂雪起来，身体变得沉重，脸色也差劲得很。
　　谢拂雪扶住她着急道：“秋容姐姐你怎么了？！”
　　秋容摇着头：“老毛病犯了。”
　　她吃了点丹药，却还是吐了一口黑色的血。
　　谢拂雪给她运功被阻止，担忧道：“你先让我给你点灵力，不然你会撑不住的！”
　　秋容的手冰凉得像是刚玩过雪，她试着让自己的体温恢复正常，虚弱道：“你这点灵力给了我就没了，我休息会就没事了。”
　　秋容的脸色很快变得想纸人一样，她很清楚自己现在的状态，手微微抖着想遮住谢拂雪的眼睛，怕吓到她。
　　谢拂雪将秋容抱在床上，找了很多解毒的药和露水给她服下，道：“你先睡一会，我去找陶大哥！”
　　陶望三认识秋容这么久，一定知道怎么回事。
　　秋容不想麻烦陶望三，可她整个人困得很，像是回到了以前在地府最底层和厉鬼厮杀的场景，她不怕与它们对打，也不怕受伤，只是怕永远失去小谢。
　　陶望三赶过来给秋容过度了些灵力，又拿出特制的药，等秋容的面色恢复了，才解释：“秋容她当年被选中为鬼仙的后备，刚到地府什么都不懂。有厉鬼把她骗到地狱十八层，说是小谢的落魄被困在那里。我和小崎赶过去的时候，她浑身是伤，中了鬼毒，幸好陆判大人帮忙救了她。”
　　魂魄是保了下来，只是那厉鬼乃是在十八层地狱里吞噬天地毒气的鬼，一心想蛊惑百鬼为他做食物，任何魂魄和活人被他咬了一口就会中毒。
　　就像卯魂一样，被他抓伤了心脏要么死，要么患有心疾。
　　陶望三观察了外面的太阳，道：“每次人世间阳气最重的时候，她的毒就会发作，若不是后来在地府和人间修炼，你我此刻看到的怕是个恶鬼。”
　　当时的秋容已经有了千年的功力，若失去神智，想必会成为那众多的厉鬼其中之一。
　　谢拂雪喃喃道：“让她拼死从十八层出来的人是小谢姑娘。”
　　原来秋容是这么地在乎阮小谢。
　　能够为了她出生入死。
　　谢拂雪觉得这已经超越了普通的姐妹情，可是秋容却又表现得像是对阮小谢的照顾，而非掺杂着些爱情的因素。
　　她如果承认了身份，会不会让秋容觉得高兴些？
　　也许再过一段时间，等系统出来了承不承认也都不那么重要。
　　谢拂雪忍着心里的酸涩和纠缠，道：“陶大哥，这种毒可以解开吗？总是这样饱尝毒发的痛苦，看着就让人难受。”
　　若是真正的阮小谢也在，肯定不舍得秋容这么痛苦。
　　陶望三坐在那检查了秋容的脉络和灵力是否缺失太多，半晌才道：“此毒无药可解。秋容都是用修为的提升压制毒发的时间，虽是鬼仙但始终阴气太重，加之此毒毒性霸道又是至阴，阳气越是重，越是容易让她痛不欲生。”
　　这也是秋容很少离开姜家的原因之一。
　　而且当初阮小谢失踪，秋容总是很自责。
　　即使成了仙也是无法放下。
　　谢拂雪不相信这种毒破解不了，道：“还请陶大哥帮忙看着秋容姐姐，我去请挚空大师，他肯定有办法！”
　　让她看着秋容被鬼毒伤害魂魄和身体，她的心里只会更加焦急和难受。
　　谢拂雪希望自己离开的时候，秋容和阮小谢能够重聚。
　　这是秋容最想做到的事情。
　　谢拂雪觉得她就是个临时顶替阮小谢的人，无法去融入她们过去的种种。
　　与其看着秋容和阮小谢处于分别的状态，她倒不如提阮小谢做完一些事情以后就走，这可能也是系统让自己留下来的目的，而她也觉得如果阮小谢不喜欢秋容，断不会让秋容这样舍命去救去找，去牵挂。
　　谢拂雪心情失落而有些压抑，要说她对秋容的感情来得莫名其妙也不完全是。
　　她没有受到阮小谢感知的影响，也没有受到系统的支配去喜欢谁。
　　可能在无意识间她的在乎和注意力，都变成了她没有发现的好感。
　　谢拂雪飞快地奔向兰若寺，希望挚空可以帮到忙。
　　陶望三很意外谢拂雪如此在乎秋容，那担惊受怕的神情倒是和小谢很像。
　　有时他已经区分了两个人，莫名地觉得此刻此人就是自己所认识的阮小谢。
　　他想起秋容在太华山那样护着谢拂雪，估计秋容和他的感受是一样的，那就是在没有把人当初小谢的情况下，还是会想起小谢的一一切，仿佛小谢从来都没有离开过。
　　秋容从毒发地痛苦中缓过来，问道：“拂雪呢？”
　　刚才可能真的把人给吓着了。
　　她的面容从未变化过，只是中了毒以后会显得面目狰狞和苍白 。
　　秋容因此对那些夸赞自己的话并未当真，只是会担心谢拂雪会难以接受。
　　“她啊为了找到解药的法子，去找了挚空大师，我看你还是先休息，省得她又急得掉眼泪。”
　　陶望三刚才可是看得很真切，就谢拂雪的眼里落下来没多久就被擦干净，生怕被人发现。
　　这姑娘对秋容是有些真心的情谊。
　　秋容很惊讶谢拂雪会为了救她心急如焚，无奈道：“我猜你定是没有刻意拦着她，我只希望她能像个常人健康就好。我的事情已经变成这样，还能活着见到小谢就够了。”
　　在一整晚的思考中，她对情这个字认识得还是不够全面。
　　她究竟对小谢是姐姐对妹妹的感情，还是对谢拂雪是那种超越不能直白说出来的悸动，至今没有敢肯定。
　　秋容觉得自己对阮小谢不是一般的在乎，这点在太华山小谢痴迷禄轻的容貌，就已经有了点苗头。
　　而此刻对谢拂雪。
　　她似乎更紧张更害怕不小心把人当了替代品，也会被谢拂雪的善良可爱动容过。
　　秋容闭上眼想着，自己不是一时动了情，只是她当初知道那是什么，却又因为别的给克制住了。
　　陶望三正色道：“若能多个救你的法子，我为何要拦？再说，我看拂雪对你真心实意，互帮互助岂不是很好？”
　　倘若谢拂雪真的能够解毒，以后地府的百鬼也就不用担心。
　　秋容不知道该怎么接话。
　　她能够感觉谢拂雪是个很机敏又知道进退的人，不会像小谢那样任何东西都表示出来。
　　秋容放开神识听陶望三道：“我看你还是别打探她在哪了，她只是去兰若寺，应该不会有事。”
　　也不知道秋容到底在紧张什么。
　　这么近的距离有危险大家都能够感应得到，何必这样慌慌张张。
　　秋容抿着嘴没说话，她心里还是觉得谢拂雪和小谢有渊源，转生和前因后果薄翻烂了，还是没有二人的记载，也不知道轮转王为何这样安排。
　　兰若寺。
　　谢拂雪敲了门没有人答应，便大着胆子开门。
　　挚空不在。
　　谢拂雪想用传音符，又觉得挚空平时不太用这种道系的东西。
　　这会时间已经不知不觉到了傍晚，她去偏殿看了看壁画。
　　再次看到禄轻和那些仙人的形象，想着自己以后会不会像辛十四娘那样，为了感情而抱憾终身。
　　不过，在时空缝隙中看到被她攻略世界的后续，她好像也不是被人人讨厌。
　　谢拂雪觉得有些久远的记忆因为这次的穿越，快要沉睡下去。
　　或许将来某天秋容和陆酩酊他们谈论起来，也只是觉得阮小谢失忆了，性格变了点，与之前并无异常。
　　徐莱仙从里面飘出来，语气很热情：“谢小友，你回来了啊！墨执呢？上次秋容姑娘和朱公子只说了卯魂的事情，我都忘了问墨执。”
　　他还是一副金甲披身的样子，周身的灵气比以前多了点。
　　谢拂雪道：“他和我师父去别的地方找线索了，应该不会有事。”
　　这俩可真是好基友惦念着彼此。
　　徐莱仙在大殿里飘了会，道：“有陆道长在我就放心了，他很照顾墨执的。”


第62章 第 62 章
　　谢拂雪很怕秋容总是处于毒发的状态，迟早会有无法用修为撑住的时候。
　　即便是成了仙还是无法百毒不侵。
　　徐莱仙发现谢拂雪面色忧郁，问道：“遇到了什么困难？”
　　只要是和卯魂有关的事情，肯定都不好解决。
　　谢拂雪道：“我来是问挚空大师关于厉鬼之毒如何破解，没想到人不在这里。”
　　她来的时候很着急，都忘了挚空平时有出去散心的习惯。
　　现在有陶望三照顾秋容自是不用太紧张，但谢拂雪此刻恨不得立马找到法子，只为了秋容可以好好的。
　　徐莱仙拿出自己许久没有用的方天画戟，眼神冷厉地看着四周，道：“这事儿我无法帮到你，但是挚空大师估计都没有办法，毕竟那是来自地狱底层的毒，连阎罗王都是束手无策。”
　　这种事经常听孤魂野鬼讨论过，也看到有鬼和人遇到过。
　　真要想解毒估计知道的人更是懒得管，那些厉鬼大都是为了惩治罪逆深重的鬼，地府一般也不会说什么。
　　谢拂雪感觉好像是没什么希望，但她不会轻易地放弃。
　　“谢谢徐上仙听我的诉说，我得回去看看秋容姐姐了。”
　　她要是能去地府说不定还能打听更全一点，是时候去联系很久没有露面的系统大大。
　　徐莱仙点了头，手中的方天画戟劈向外边的白衣男子。
　　谢拂雪一眼认出此人是此世的冯玄英，连忙道：“别打了，都是自己人！”
　　徐莱仙语气带着怒意：“此人来者不善！就是他将我困在壁画之中！”
　　他想起来当初自己的魂魄进入画中，曾经见过这个人。
　　冯玄英淡淡道：“仙长怕是认错了人，那位是我的祖先是他将你和禄轻姑娘的魂魄放了其中。”
　　事到如今也是早晚会被发现的问题。
　　冯玄英道：“我来也是为了拜访挚空大师，并无恶意。”
　　亲半身做的事终究是要担着，他必须要在回地府之前解决卯魂制造的祸端。
　　徐莱仙冷笑道：“是吗？可我记得你当时好像是个和尚！”
　　此人身上气息诡异，谁知道是不是卯魂的同党。
　　冯玄英无意和他争辩，看了眼愣在那的谢拂雪离开。
　　徐莱仙心知自己的法力不够没有追过去，思来想去是觉得冯玄英和那和尚气质身形不同，而他也是意识模糊的时候看过那人。
　　谢拂雪想冯玄英一些事，人已经飞向了华岳那边。
　　门口路过一个长相斯文的剑客，他的皮肤像是经过了和怪物厮杀，都是整齐不一的伤口，眼神更像是个冰冷的机器，只记得指令。
　　谢拂雪打量了眼这个可能是新角色的剑客，很酷又有种煞气冲冲的样子。
　　剑客回过神望着谢拂雪的背影：“小谢？”
　　他目光不再阴暗 ，而是看向了华岳山的方向。
　　方才似乎嗅到了冯玄英的气息，这不是他改管的事情。
　　剑客在兰若寺的门口站了会，看来今天是见不到那位得道高僧了。
　　谢拂雪摸着头上的发带念了个咒语将其固定住，又用传音符联系阮小崎：“小崎，你可秋容姐姐平时吃的药方子？”
　　阮小崎道：“这个可能有点麻烦，需要百鬼的怨气和指甲，还有极寒之冰化水煮开，秋容姐姐身边带足了药，不必担心。”
　　秋容身上的毒他也是没有办法，只能尽量做事去帮忙交换药材。
　　谢拂雪仍然不想放弃希望，记住了这种类似以毒攻毒的法子，想着秋容身边虽然带了药，但不是长久之计。
　　在上山之前，她藏在了偏僻的角落里呼唤了系统：“系统大大，您看我在这里白干了几个月，能不能告诉我任务究竟是什么？还有要如何救秋容姐姐？”
　　心好累。
　　本来她可以不用对可恶的系统低头，但她也不想任务结束后，都不知道除了凑热闹，究竟是为了什么。
　　“滋滋——”
　　电流倾泄的声音。
　　谢拂雪感觉到这不是自然的火花闪电，抓住通讯讯号：“系统大大你有在听吗？”
　　【叮——系统因被一群宿主群殴，养伤中。请正在执行特殊任务的宿主，牢记你们身上肩负特殊而神秘的使命，满级后系统将全面发放奖励，并顺利解绑。】
　　谢拂雪：“……”
　　她有闹肚子从各界学来的脏话但是忍住了，怕被系统传送到原始社会。
　　“谁要你的那些破铜烂铁，你倒是跟我说如何救人啊！”
　　谢拂雪看着头顶上的等级表示忽隐忽现，心想难怪会被其他宿主揍。
　　系统界面重启启动了会，又开始摆烂停留在更新中。
　　谢拂雪：“算了，你以后还是别出现了，我自己可以抱着大佬们的腿苟过去。”
　　叫唤了半天，系统才诈尸一会会。
　　叫唤一年，不得给她整一些吹拉弹唱。
　　谢拂雪摘了些果子，飞到山上发现大家都在围着冯玄英商量事情，只有秋容坐在那没怎么参与。
　　谢拂雪过去关心地问道：“秋容姐姐身体可好了点？”
　　乍一看和平时没什么区别，那种看着就不是正常人吃的药方子，搁在她身上断不能接受。
　　秋容吃着她带来的果子和糕点，耳朵听了会外面的鸟叫声，道：“我没事的，吓着你没？”
　　皮囊这种事因人而异。
　　秋容以前不怎么在乎，如今却怕谢拂雪会害怕到更加疏远自己。
　　谢拂雪用不是很会的把脉技巧，搭在秋容白到可以看清青筋与血管的手腕上，道：“没吓到我。秋容姐姐不管是任何样子，都不会让人觉得可怕。”
　　虚弱的时候只会让她觉得，成仙前吃了很多苦，为了阮小谢也算是耗尽了所有的心力。
　　若是没有一丝爱，又何必这样。
　　谢拂雪心里有种说不出来的羡慕，想她攻略那么多世界，做了那么久的工具人，不曾见有谁对她如此。
　　她自嘲地一想，果然是自己人品不够。
　　来到这里以后，似乎又让她觉得满足。
　　仅仅是因为认识了秋容和师父他们。
　　妖怪人类神仙还是什么物种，都让她觉得不再是无脑画风。
　　谢拂雪察觉到秋容的体内一直都有毒素积累，像是从娘胎里带出来的。
　　一般这种苦命的人设，将来必定会逆袭。
　　诚然，秋容现在已经成了轮转王的得力助手。
　　谢拂雪想问秋容在此之前，是否还中过其他毒，又不想让人误解自己太八卦。
　　秋容感受到了谢拂雪有在好好把脉，道：“谢谢你这么认真地安慰我。我现在觉得用这种方式活着，好过像以前虚无缥缈。”
　　治不好的毒就让它待在身体和魂魄里，她也不除了承受痛苦后，还要接着继续痛苦。
　　何必让这种感觉变成双倍。
　　谢拂雪听出来秋容是真的不在意这种毒，只是更关注能不能抓到卯魂，又是否能找到阮小谢。
　　“秋容姐姐，你这几天还是好生休息吧，剩下的事可以交给我和其他人。就算你……想见到小谢姑娘，也要保重身体才是。”
　　谢拂雪不知道自己这样算不算吃吃自己的醋，看着头上重新出现的等级的框框，大概明白系统伤好了以后，就会强势回来。
　　秋容柔柔笑道：“好，我听小拂雪的。”
　　小谢，谢拂雪。
　　秋容在看到谢拂雪的脸时，内心似乎也没有那么天人交战。
　　有些事只是在于她心里的镜子，照出来的究竟是谁罢了。
　　秋容想喂谢拂雪一些吃的，人已经到了辛十四娘那边。
　　此时，冯玄英说了重点：“要想抓到卯魂，除了桑辞帝君，西湖主，我的祖先，还有个关键人物，洞庭湖主。”


第63章 第 63 章
　　言下之意，需要凑齐四个大佬才能把卯魂逮住？
　　谢拂雪感觉现在找人不太现实，失踪了两个，剩下的闭门不见。
　　都在忙着各族的事情。
　　而且桑辞帝君受那么重的伤，不是被偷袭，就是刻意让了卯魂。
　　卯魂真是她见过最有后台的反派。
　　燕赤霞道：“我们共同联手也不能对付他？倘若洞庭湖主不出来，其他三位怕是更难请出来。而且桑辞帝君此刻是人是妖还不知道。”
　　这么久都没有露面，定是渡劫去了。
　　冯玄英坚持道：“若想对付卯魂，必须要有他们的助力。”
　　谢拂雪看冯玄英这么坚持己见，猜测该不会想趁机引出那几个人，好让卯魂一网打尽？
　　但是他最爱的芳娘已经解脱，冯云子和薛郡君不可能再任由他去和卯魂混。
　　冯玄英看了眼众人，道：“冯某心里明白，因上次在太华山的事，让大家不能接受。但这也是尽快结束这场怨孽最好的策略。”
　　这些年自己也在观察卯魂的弱点，想起祖训，不由得感慨谁也逃不过因果薄的算计。
　　谢拂雪发现孟龙潭今天居然不在，莫不是为了躲避辛十四娘跑出去了。
　　她看向冯玄英道：“冯公子可是一直都知道冯云子的下落？”
　　冒着风险去偷因果薄，不是为了自己和冯云子，难道还能是别的。
　　冯玄英没有否认：“这些年来，我一直和祖先偶尔联络，前段时间只知道他突发奇想出家为僧，法号无云。”
　　这个前段时间有些久，起码有一千多年的跨度。
　　之云，冯云子，无云。
　　这位真身莫非就之云上仙的转世？
　　谢拂雪觉得自己很适合去推理有的没的，又不敢直接和冯玄英求证。
　　秋容和陶望三表情没那么惊讶，燕赤霞像是早就猜到了的样子。
　　辛十四娘表情冷漠似乎对这个不感兴趣，师兄一直在盯着因果薄的书页看，很执着里面的每行字的含义。
　　秋容发现附近有鬼差出没，心想定是哪里死了人，道：“那目前也只能按照冯公子说的这样，但是得先找到桑辞帝君和冯云子，也就是之云上仙的转世，有这二位拖住卯魂，会比大老远请那两位湖主有用。”
　　且不说洞庭湖和西湖本就不和，若想说服洞庭湖主，还得有个正当有用的理由。
　　冯玄英沉默了会，也没有反驳秋容的提议。
　　燕赤霞和步涉无意间目光碰撞，很快躲开，他问道：“冯云子若是当年的之云上仙，那么他此世也已经得道，留在人间莫非是为了卯魂？”
　　卯魂的野心太大，能力也很强。
　　天庭一直都是保持严惩不贷。却不想打算灭了他。
　　燕赤霞只能猜卯魂也是上仙之类的，这些年做的事都是在为了执行因果薄。
　　而他也确定在场的人和自己的想法差不多，更有话语权的秋容和朱尔旦，总是出现在很多事件里，由此可见作为冯云子一方势力的轮转王和薛郡君，也在时刻准备着。
　　冯玄英喝了点自己带来的酒，神色怅然：“是了。毕竟卯魂当初便是先祖随意用各种颜料所化，经过指点差点成仙，又因为一些纠葛导致卯魂入魔。”
　　“上一世我快死时，才得知很多人趁着卯魂入世为祸端渡劫，等到最后一波人渡劫后，卯魂的事就该解决得差不多。”
　　至于这最后一波人。
　　冯玄英看着他们只是笑了笑，现在说出来也不算是泄露天机，就是不知道祖先可有想过后续。
　　何况那桑辞帝君生死难料，画之意不复当初。因卯魂命运发生改变的人，还在人世尘海漂浮着。
　　冯玄英想到自己的妻子，又想到他曾经恋慕的辛十四娘还在，总觉得一些尚未结束。
　　谢拂雪戳了自己到了99级的标识，没想到系统埋了这个伏笔。
　　冯云子原先只在聊斋里台词出现过，后面也没有戏份。
　　合着一切的开始在冯云子那。
　　谢拂雪感到意外之余，又有些一种喝惯了清水，突然有人往里面加了点狗血的感觉。
　　朱尔旦道：“所以这上面写的冯云子的劫难，也是他本人知道的，那他应该不会继续再躲着卯魂。”
　　卯魂这些年到处惹事，也是为了找到冯云子。
　　二者必然要有一战。
　　谢拂雪看师兄这么严肃，靠近了点秋容身侧，低声道：“秋容姐姐，我觉得很乱。”
　　秋容将没吃完的东西，用油纸包好：“其实不乱，卯魂是冯云子在下凡前创造，卯魂能够夺舍人，也可以千变幻化。跟他牵扯的人都是已经安排好的。只是当时我们都不知道，导致有些事需要善后。”
　　善后之后，有很多人得到了解脱。
　　等到冯玄英说的最后一波人渡劫后，也许这本因果薄的事会随着结束。
　　谢拂雪寻思了会，卯魂原来果真和自己一样是工具人。
　　从山下飞上来的孟龙潭鼻青脸肿哀嚎着：“不好了！兰若镇出现了大妖！”
　　谢拂雪道：“这不是很正常吗？您老人家又是得罪了谁，被打的这么惨？”
　　除了辛十四娘，居然还有人也看他这么不顺眼。
　　兰若镇没有妖怪的话才是奇怪，但是这么直接挑衅的很少见。
　　辛十四娘冷冷瞥了眼孟龙潭，道：“指不定是骗了人不肯认账，就被打了。”
　　孟龙潭捂着自己痛得很厉害的脸，道：“我才没有骗，是挚空大师请我去驱魔捉妖，没想到遇到了棘手的！那被祸害的姑娘看着好像禄轻姑娘。”
　　辛十四娘抓着他的脖子，厉声问道：“地点在哪儿？！”
　　孟龙潭翻着白眼，“你先松手。”
　　辛十四娘并没有松开。
　　孟龙潭眨着有些疼的眼睛，道：“就在镇上的聂家。”
　　一道红影飞向山下。
　　孟龙潭咽了口水：“小丫头，学着点，以后遇到不讲理的就这么说。”
　　谢拂雪没理他，等师兄他们继续商议。
　　朱尔旦道：“我和秋容姑娘不便常年奔走西湖和洞庭湖，等会我通知师父去联系洞庭湖主和西湖主。”
　　“至于桑辞帝君，我猜除非她自己愿意出来，别的我们也没有法子。”
　　朱尔旦想起自己的事情，看来只能延后了。
　　上千年都等了，也不急于这一时。
　　秋容闻到了死亡的气息，道：“镇上可能真的出了事，我得和黑白无常问问，其余的还请诸位多费心思。”
　　她担忧地看了眼谢拂雪，想到职责在身终于还是先行一步。
　　谢拂雪想跟过去，发现步涉对朱尔旦频繁放电，活脱脱像二世祖调戏良家女子，“朱判官，你我相识一场，倒不如和我透露下，我们家花儿投胎在何处？”
　　朱尔旦笑着推开她的手，道：“老地点。有缘的话总会遇见。花姑子当年最大的愿望是做平凡人，不知你是想如她所愿，还是想如何？”
　　花姑子还是他送到了奈何桥，若说她和步涉与安幼舆的纠葛，自己不好评价。
　　步涉脸上不再有妩媚的笑，连蛇步都变得像人类一样笔直，道：“我无意打扰她，但是孩子没有看过生母长什么样，我想暗中探视下。”
　　朱尔旦观察步涉的表情，是和当年判若两人，道：“渭南，阴家。”
　　步涉感激地看了他一眼，下山去找了念花。
　　谢拂雪和陶望三都没有想到，阴花居然就是花姑子！
　　陶望三道：“难怪，我看那阴花姑娘很熟悉，原来是花姑子。”
　　当年花姑子也是为了报恩才和安幼舆在一起，没想到因为生了孩子，道行失去了一大半，从此香消玉殒。
　　谢拂雪感觉自己头顶上的标识量了下，她这是升级有望了，还是系统大大住院期间想起了正式通网？
　　朱尔旦叹息：“都是为了情和自身的造化。燕道长不想去兰若镇看看吗？”
　　燕赤霞瞧着孟龙潭被打的这么可怜，又想到辛十四娘出手未必手下留情，道：“那我就看一眼，湖一道人可否愿意跟着一起去？”
　　孟龙潭立刻露出打群架有了帮手的兴奋，“愿意愿意！如此，那可恶的大妖就不会骂我菜鸡！”
　　燕赤霞带着孟龙潭离开，心里因为聂家多想了些事。
　　聂小倩若是和宁公子投了胎，今年也该是妙龄少女少年。
　　谢拂雪觉得自己有必要赶到干架现场，拉着陶望三跟过去。
　　朱尔旦慢悠悠下山，遇到了年迈的章夫人行了礼才走。
　　章夫人叫住他：“朱判官刚才所言可是真的？”
　　朱尔旦道：“是真的。花姑子当时元神聚在，内丹虽然给了孩子保命，但不妨碍投胎，此生她过得也还算富贵。”
　　“那就好，我老婆子也不想打扰她。”
　　当年她的夫君阻止花姑子和安幼舆相恋，她还觉得棒打鸳鸯。
　　如今看来，人妖相恋不一定都是能够得到善终。
　　朱尔旦给章夫人看了眼在家中看书的阴花，道：“先前她遇到了一些事已经过去，如今估摸着还是待字闺中，阴家将就能当户对，往后也不比操心。”
　　章夫人眼里噙着泪水：“好，这就已经很好了。”
　　多年来自己在华岳山，每当有新的獐子出生，都会在想会不会有花姑子，而现在看到花姑子在人间过得还好，也就不必再那么牵肠挂肚。
　　谢拂雪和陶望三讨论了药方子，道：“陶大哥，那药方子究竟是谁研究出来的？”
　　看着就挺不靠谱。
　　陶望三飞到另一边落下来，道：“陆判官，也就是你师父。当时情况危机，他随便抓了药引算是稳定了毒性。”
　　“原来如此……”
　　好家伙，今天掉马的除了冯云子，还有师父陆判。
　　陆酩酊就是陆判！
　　谢拂雪低头不让陶望三发现自己很惊讶的样子，一出道就有这种她敬佩的大佬做师父，突然也就不怎么生系统的气了。
　　她想了想还是决定先做任务，跟系统兑换解百毒全书，到时候秋容就不用吃那么难吃的药。
　　谢拂雪跟陶望三开到了聂家，只见里间已经开打起来。
　　被附身的少女容颜美，像极了时空缝隙里那对男女其中一个。
　　辛十四娘被打倒在地，瞪着刚好过来的孟龙潭：“臭道士你敢骗我！”
　　这个少女哪里像禄轻？
　　孟龙潭面不改色道：“我当时话没说完，我的意思是她们都是女子。”
　　辛十四娘身后的十几条尾巴全开，冲向孟龙潭：“居然敢耍我！”
　　燕赤霞帮忙挡了下去，道：“辛十四娘请你冷静下，既然禄轻姑娘已经投胎，想必一切都已经安排好了。”
　　辛十四娘对这些话听不进去，道：“我今天要他知道骗我的下场。”
　　孟龙潭吓得闭上嘴，心想他可没有骗人，那位聂姑娘身上确实有禄轻的气息。
　　只是很淡。
　　定是这只狐狸鼻子失去了嗅觉。
　　燕赤霞还是阻止了辛十四娘，严肃道：“现在是捉妖要紧，还请你别随便制造杀戮。”
　　院子里的少女已经追了出来，双目露出凶光盯着众人。
　　她的脸上都是嗜血的微笑：“你们有本事就把我和她都杀了，反正我又不会很亏。”
　　辛十四娘却在这时感应到了和禄轻有关的气息，那是她最熟悉的。
　　孟龙潭趁机处理好伤口，拿着极寒之剑又舍不得去砍眼前的小美人。
　　陶望三道：“十四娘，不如我们几个人联手？”
　　与其内斗不如合作愉快些。
　　辛十四娘将孟龙潭甩到燕赤霞的身边，来到少女的跟前，道：“你从她的身上出来，我们公平打一场！”
　　镇上的死亡气息很浓，也许就是这个咬坏做的。
　　那少女眼神冷漠：“这小道士打不过我还叫人，真是丢道士的脸面。我可是好不容易找到契合我灵力的壳子，怎能不想让出来？”
　　辛十四娘不确定此女和禄轻有什么关系，只知道她身上的确有一丝若有似无的气息，很像禄轻的魂魄，又像她的狐妖之力。
　　一个穿着讲究的中年男子哭丧脸求饶：“这位大仙，求求你放了我女儿小倩吧，她才十六岁，您要是附身可以附身在小人身上！”
　　他身边的妇人也哭成了泪人，道：“大仙，我们夫妇老年得女，还请您高抬贵手！”
　　少女并未跟他们说话，而是用自己的法力攻击辛十四娘。
　　谢拂雪神识放开，惊呼：“大家小心！她是卯魂！”
　　真是没想到卯魂居然就这样出现在兰若镇上，而刚才那个少女居然叫聂小倩？
　　不光是她不敢相信，就连燕赤霞也是感到不可思议。
　　“怎么可能……”
　　燕赤霞虽然不懂轮回的过程，但是眼前的姑娘似乎不单单是和聂小倩同名，身体似乎还有别的魂魄气息。
　　少女的声音变成了卯魂凄厉如鬼哭的男声：“是我又如何 ？你们这些笨蛋照样抓不到我！”
　　谢拂雪：“……”
　　这哥们还挺自信。
　　谢拂雪试着用了自己学会的功法制造结界困住他，这要是冯云子在，哪里用得着他们出手吧。
　　燕赤霞和孟龙潭相继给结界蓄力，被困在里面的辛十四娘盯着卯魂，“你到底是谁？”
　　卯魂很快将聂小倩的脸变成了禄轻的，道：“你舍得杀了你的心上人吗？据我所知，你可是等她死前才肯承认爱她。”
　　卯魂看着昔日被人追捧差点奉如神女的狐狸，露出很可惜的表情，“我要是你，就应该把全部的修为给她，好让她早点回到仙界。”
　　天上那群家伙不愿意下凡和他打，很喜欢派一些草包跟他纠缠。
　　辛十四娘试着和那道狐妖之力感应，却是没有任何结果。
　　谢拂雪此时也觉得自己的灵力被结界吸了进去，是卯魂在吸取她的灵力！
　　卯魂看着越来越精神，道：“多谢你的灵力。”
　　谢拂雪咬着牙：“……你还挺有礼貌。”
　　这会她只能勉强击中所有的功法去夺回灵力，奈何卯魂吸取得很畅快，暂时先用飞剑支撑着结界。
　　谢拂雪吃了些药仍然没有补足灵力的亏损，感觉卯魂像是故意引她设置结界，好和辛十四娘对打。
　　情急之下撤销了结界。
　　孟龙潭和燕赤霞也都消耗了过多的灵力，而陶望三正在暗处观察卯魂，得到谢拂雪眼神的暗示将符水撒在聂小倩的身上。
　　这一次却是没有成功。
　　谢拂雪意识到卯魂的力量增长后便不再害怕符水，看来还得那四位大佬出现才能收服卯魂。
　　陶望三也不再躲避，直接和卯魂交手。
　　二人很快离开了聂家。
　　卯魂却在这时停了手，转身消失不见。
　　谢拂雪和辛十四娘追过来没看到人影，今天大约是白忙了。
　　孟龙潭和燕赤霞互相扶持着背靠在柳树下，道：“真没有想到这卯魂动作如此迅速，很快就找了夺舍的身体。”
　　他还以为是什么厉害的大妖怪，结果是卯魂在这胡作非为！
　　辛十四娘疲惫到不想说话，只是不明白刚投胎的禄轻为何和聂小倩相连。
　　她不由得看向了谢拂雪，想起步涉说的话。
　　事情变得越来越可疑。
　　谢拂雪和陶望三用了追踪符，趁现在他们都和卯魂交手过还能定位到位置。
　　燕赤霞道：“湖一道人，你可知聂家究竟发生了什么？”
　　那位聂小倩和自己认识的是有些像，但是今天发生的应该不是巧合。
　　孟龙潭处理了伤口，回忆道：“今天我闲着无聊想去兰若镇喝酒，没想到遇见挚空大师，说是聂家有妖怪，让我去试着抓，没想到是妖怪附身在姑娘身上，开始伤害聂家人，手段很是残忍。”
　　他真是不该答应这种苦差事。
　　燕赤霞皱了眉 ，“看来下一个就轮到我了。”
　　若是他想的那样，宁采臣估计也会出来。
　　谢拂雪想问秋容现在如何，却看到步涉背着孩子跟剑客打了起来。
　　今天很适合打架？
　　剑客脸上多了一道伤口，目光紧盯着念花 ：“这是花姑子的孩子？”
　　他手中的剑偏了几分才没有伤到孩子。
　　步涉的蛇瞳泛着寒光：“你不配问！”
　　剑客心神一凛，大概知道步涉今天不会罢休。
　　步涉召唤出附近的蛇妖将剑客包围，这才注意到谢拂雪等人：“你们怎会在此？”
　　个个都被谁狠狠揍了一顿似的狼狈。
　　谢拂雪觉得自己见过这剑客，道：“刚和卯魂交手，打不过在这歇会，您这是打算和人算旧账？”
　　念花听到谢拂雪的声音，开了口：“下……”
　　步涉犹豫了会，还是让孩子去了谢拂雪那边。
　　谢拂雪给了孩子糖，不久他昏睡在怀里，道：“别误会，我是怕血腥的画面吓坏孩子。”
　　念花按照人类的年纪才到开智的岁数，整天跟着步涉将来不得变成山大王。
　　步涉打消了疑虑，道：“这是我和他的私事，还请各位让我们速速解决。”
　　她本来想去渭南，半路遇见了这个可恶的男人！


第64章 第 64 章
　　剑客看了眼念花，道：“我本无意跟你交恶，只是路过兰若镇看看故人和念花。”
　　念花不认识他躲在步涉的身后。
　　步涉难掩愤怒：“说得好听是路过，实则就是想对付花姑子一样对付我们母子！”
　　她将孩子交给谢拂雪看着，自己露出巨大的蛇尾准备和剑客开打。
　　剑客手中的剑并未出鞘，道：“在太华山时，我已经同你说清楚，我没有杀花姑子。不信你问小谢姑娘。”
　　谢拂雪：“……”
　　该说不说她现在没有读档功能，哪里敢说知道什么，更别说这会承认身份，并不会改变步涉对这位疑似安幼舆的剑客的仇恨。
　　步涉怒道：“她现在什么都不记得，你要我如何相信你？”
　　剑客眼里闪过惊讶并未再次询问，难怪总觉得有些陌生的感觉。
　　“步涉，我此番前来是放心不下故人之子。再就是为了卯魂的事情，其余的安某并不想造次。花姑子的死，我也很遗憾，若是时光倒转，我定不会再和她遇到。”
　　剑客的话带着一些伤感，在他印象里的花姑子简单明媚又很正义，与小谢和秋容等人无话不谈，与步涉吵吵闹闹。这样的女子即便是不成仙，做个普通的用妖精姑娘也是很好。
　　步涉虚化出一把赤色的柳蛇剑对着剑客，道：“安幼舆，花姑子的账我们一并算清楚！”
　　安幼舆叹了口气，单手背在身后和她交手。
　　谢拂雪收起惊呆掉的下巴，问陶望三：“陶大哥，有没有什么办法让他们不打？”
　　这剑客居然是安幼舆？
　　很好，可以和冯生组个队。
　　陶望三调息好内伤，道：“情敌之间的事情少管最好。”
　　谢拂雪：“？”
　　好大的信息量。
　　步涉爱慕花姑子？
　　花姑子喜欢安幼舆，安幼舆心如止水只想做个剑客？
　　说好的蛇精和獐子族群有仇的呢？
　　谢拂雪看着一直在让着步涉的安幼舆，心想这到底是故乡的百合花花开满地，还是陶望三自己也萌百合？
　　陶望三道：“你别担心了，他们顶多就是打个平手。”
　　语气好像早就习惯了步涉和安幼舆之间的打架流程。
　　念花看着被逼得往后退的安幼舆挡在了中间，沉默地对步涉摇头。
　　步涉抱着孩子眼神冷冽：“看在念花的份上暂时放过你。”
　　安幼舆道：“多谢。”
　　二人站在那互相对视，剑拔弩张的气氛并未消失。
　　辛十四娘和孟龙潭坐在那没有任何动静，心思都不在步涉这边。
　　燕赤霞道：“现在当务之急是找到被卯魂附身的聂小倩姑娘。”
　　虽然不知道这个聂小倩为何出现，而且身上又有禄轻姑娘的气息。
　　但他觉得卯魂定是清楚一切。
　　谢拂雪嗫嚅了半天也没有说出话，她发现师兄和秋容都不在这，也不知道自己能够出什么样的好主意。
　　谢拂雪蹲在那给伤口做简单地处理，感觉自己头顶上的经验动了点。
　　真好。
　　她那不知道是死是活的系统大大终于肯涨点经验值，那么等满级了也许卯魂的事情就可以正式落幕。
　　一道白衣飘来。
　　谢拂雪的手被那人握住：“怎的又受伤了，可是遇到了很凶悍的大妖？”
　　“我……刚和卯魂交手，不过陶大哥和燕道长受伤较为严重，还有十四娘。”
　　谢拂雪想和秋容保持距离，掌心传来秋容柔和的功力，一时分不清这究竟是担心阮小谢，还是真的处于队友的责任才做了个辅助。
　　秋容道：“卯魂如此厉害，打不过就别跟他硬拼。”
　　之前解决了亡魂的事情，她的心里始终是担忧谢拂雪会出什么事。
　　秋容看惯了很多痴男怨女的纠缠，眼前就有好几个活生生的列子 ，而她对谢拂雪的那份感觉，更是让她觉得自己现在的行动已经和在意，都在告诉她，她对谢拂雪不是一般好友之情。
　　秋容垂下眼眸给谢拂雪包扎伤口，神识想探知谢拂雪的心脉却被一股外柔内刚的力量挡住，她心里一惊连忙收回那些神识，转头给众人疗伤。
　　安幼舆和秋容问了声好，再次打量不怎么爱说坏的念花。
　　这孩子长得像步涉多一些。
　　安幼舆半晌才道：“这是你和花姑子的孩子？”
　　当年章夫人给他抱回来一个孩子，说是他和花姑子的。
　　他心里很清楚自己与花姑子并没有发生过男女之事，而这个孩子被他抚养过一段时间，之后又被章夫人接走。
　　从那以后，安幼舆离开了华岳和兰若镇 。
　　最近也是在太华山遇到了步涉，突然想起才过来看一眼。
　　步涉警觉地道：“不关你事。”
　　念花看着他们低头玩章夫人做的小玩具。
　　眼看着二人再次打起来，秋容阻止了步涉：“还请山主莫冲动。”
　　步涉眉头紧蹙，讥讽道：“少管我，我忍你很久了，现在小谢失忆了不记得你如何辜负她，你以为能瞒得了多久？我看你和安幼舆一样都是负心人！”
　　安幼舆想解释，却听秋容冷酷地指责步涉：“当年若不是你怂恿小谢做诱饵，她怎会被卯魂打中心脉中毒？你还怂恿她用那样的方式去表明心意，难怪花姑子临死前都不想见到你。”
　　一提到小谢，秋容便忘记了向来的冷静自持。
　　步涉冷笑道：“你少在这胡说八道，若不是我，你能知道小谢心里有你？”
　　白色的广袖飞过来缠住步涉粗重的蛇尾，步涉早有防备用柳蛇剑斩断广袖。
　　谢拂雪心情复杂地看着那两人打斗的身影，吃瓜吃到了自己身上，这事的信息量比刚才的还要多而乱。
　　阮小谢原是爱慕秋容的。
　　秋容对阮小谢也有那么点意思？
　　她这个游魂真的成了个橘外人。
　　【自信点，你就是橘内人。】
　　系统的声音乍然出现，惊得谢拂雪汗毛竖起。
　　谢拂雪整理自己的意识，道：“您老人家出院了？”
　　系统：【说来话长，就是回厂做了个维修保养。此次前来，是想提示宿主，因上次满级程序出了问题，不得不送您到这个次元多做个满级任务，满级后您即可脱离本系统，过着满级大佬的人生。】
　　好久没有出来活动，系统的声音很明显激动得很。
　　谢拂雪：“我要我的商城 ，我要我的出生地。”
　　商城好像有很多药，她想买来给秋容解毒。
　　系统：【叮——您呼叫的服务正在维护中，目前支持简单地沟通和业务往来。 】
　　谢拂雪选择了忽视系统的借口，她现在有个很重要的问题要问系统，但是她看着自己不知何时处于自闭的魂魄，再看看快要满级的经验值，感觉系统就是故意卡经验。
　　此时秋容和步涉已经停手，她来谢拂雪身边想解释什么，发现谢拂雪的心疾再次发作，抱着 人冲向了兰若寺。
　　陶望三和孟龙潭等人也跟了过去 。
　　而辛十四娘和燕赤霞商量了会，决定先去找卯魂。
　　念花揪着步涉的衣服，道：“母亲……”
　　他想还去不去渭南，可是又很担心谢拂雪的安危。
　　步涉因他这一声呼唤而感动：“母亲在。我们先不去渭南了，得把你小谢姨姨的伤处理好才行。”
　　秋容说的没错，若不是自己出了主意没有及时护着小谢，就不会有后面的事情。
　　安幼舆无声地跟着他们，总觉得这样一走了之不行。
　　兰若寺。
　　挚空见谢拂雪昏迷不醒，门外的人又是伤痕累累的样子连忙安排了房间。
　　秋容这会已经完全放开神识查探谢拂雪的灵台，看到了一抹幽光，那是来自很多年前阮小谢刚有道行的灵台，那光有时会变化成桑叶的形状。
　　“小谢……”
　　她一直以来飘忽不定的感觉原是对的。
　　秋容内心克制着的感情再也没有隐藏，不管阮小谢为何变成了有身体的谢拂雪，她只知道自己是心悦这个人的。
　　她们曾一起长大，一起共患难。
　　一起看过世间的美景，却还是觉得彼此最好。
　　秋容本以为她们可以长久地在一块，只是她还没有准备好如何开口，小谢却主动说了，而那时她们身上都有抓卯魂的任务，她犹豫了下后，再也没有见到小谢。
　　秋容很自责自己当初的不够勇敢，但现在能够再次遇到小谢已经让她觉得是件幸事。
　　处于在时空缝隙中的谢拂雪听到了秋容的呼唤，她无法立刻回去，也知道自身的灵台被探视，等她醒来后马甲是藏不住了。
　　谢拂雪此刻也是觉得无所谓，不管秋容的感情在谁那，讨都希望秋容好好活着，就当是为自己为阮小谢弥补那份千年的亏欠。
　　她没想到秋容会为了阮小谢和厉鬼纠缠，在她的记忆里秋容都是冷静不会冒险的人。
　　谢拂雪的心里除了感动还有些无奈，从来都是自己被系统大大逼着反向为了谁上刀山下火海，可是真正让她心甘情愿这样做的，秋容姑且可以说算是一个。
　　这次，她没有现在这里看到剧透和一堆数据。
　　只看到了一棵扶桑树倍感亲切。
　　谢拂雪的灵魂飘到这休息，问：“你可以告诉我，我究竟是，从何而来吗？”
　　一个没有过去的灵魂，听着就像是被人临时捏出来的试验品。
　　系统慢腾腾上线：【过段时间你就知道了，我告诉你多没有期待感。你现在最后的任务就是完成打野任务 ，走上人生巅峰。】
　　“好大一个饼，可惜我现在不饿。这次我满级了，能不能给我一个可以治疗厉鬼余毒的药？”
　　谢拂雪发现自己的宝囊里并没有这种药，哪怕放在一起熔炼未必有用。
　　说不定还是一副毒药。
　　系统惊讶道：【满级后的心愿功能很珍贵的，你又不缺药，用在这个上面不觉得可惜 ？】
　　多日不见的宿主居然变成这样 ，当初的精明去了哪儿。
　　谢拂雪道：“用在对的地方有什么好可惜的。”
　　她很喜欢扶桑树的气息，就像是一种回家的感觉。
　　系统想起当初那个说要称霸快穿界的小萌新，现在变成了一个能够体谅卯魂，能够为了队友和意中人考虑的修道之人，想着这才是道义。
　　【看在你这么乖的份上，允许给你额外送个通关福袋。】
　　系统的声音并没有让谢拂雪听见，四周只有那棵扶桑树散发着一丝光。
　　.
　　秋容翻阅了从陶望三和朱尔旦那借来的医书，终究不得其法。
　　卯魂的毒素通太多霸，不似地狱最深处厉鬼的毒。
　　秋容看着尚未醒来的谢拂雪，想到了天地共生的法则，。
　　一般只有道侣和亲人能够用。
　　毕竟没有谁愿意把自己的寿命和修为分给陌生人。
　　虽然听着和双修很接近，但是比双修保险。
　　秋容动了这个心思 ，便咬破手指将鲜血点在谢拂雪命脉的位置。
　　鬼仙的寿命总归是要比常人多一点。
　　从外面赶来的朱尔旦发现房间里的红光闪烁，他竟不知秋容对师妹可以用意如此之深。
　　待到法则缔结成功。
　　秋容掌风拉开了门，道：“我找到小谢了。”
　　本该第一时间告知阮小崎，但是看到朱尔旦后还是忍不住说了出来。
　　朱尔旦看了眼面色红润的没有睁开眼的谢拂雪，道：“秋容姑娘可是真的确认了？”
　　他倒是不怎么意外，毕竟师妹身上有太多和阮小谢相似的共同点。
　　秋容道：“我很确定她就是小谢。”


第65章 第 65 章
　　秋容说了自己在谢拂雪灵台看到的光，那是只有阮小谢才会有的。
　　朱尔旦道：“或许是小谢姑娘自通过自身修为修炼出□□，但是和凡胎□□又有些不同，再加上当年她受了重伤，导致变成了婴孩。”
　　传闻是有这种修炼之法。
　　朱尔旦也试探了谢拂雪的灵台，确实和秋容说的那样有着一道让人想亲近的光。
　　这气息好像是师父提到过的东海扶桑神族的样子，像是桑叶又像是始于东海众生的朝气。
　　“我得去地府问问阎罗王大人一些事，这段时间就麻烦秋容姑娘帮忙看着点。”
　　朱尔旦神色匆匆离去，也许师妹真的能够解决卯魂带来的困境。
　　秋容点了头，坐在谢拂雪的身边看着那人。
　　忽然觉得体内的力量在涌动，像是来自谢拂雪那边。
　　秋容想这难道就是天地共生法的作用？
　　她感受到了自然和海水的气息，猜测小谢这些年应该还练了别的功法，导致灵力变成了这样。
　　秋容的手贴着谢拂雪的额头，想着只属于她们的过去，以前她只觉得小谢对自己是依赖没有别的意思，现在因为I步涉话，才让她觉得不是妄想。
　　在扶桑树下的谢拂雪灵魂像是被洗涤，不再像之前那样觉得混沌感。
　　谢拂雪察觉到了那份被封印的力量正在解封，同时又多了一一些陌生而熟悉的力量。
　　是秋容的？
　　这好像不是普通的灵力传输。
　　没有心灵感应却又让她觉得那人就在身边。
　　谢拂雪很快意识到为何如此，有人用了天地共生法救了她。
　　能这么做的人难道是秋容？
　　她不敢相信。
　　但是这个躯壳毕竟是阮小谢的，要想知道她究竟是谁很容易。
　　系统大大是很坑，可在隐藏她这种冒牌货的功能从未失败过。
　　谢拂雪望着扶桑树的树叶，想起了和西湖主关系好的那个女仙，手上好像有桑叶刺青一样的符号。
　　许是闯进了那位女仙的地盘。
　　谢拂雪说了声：“无意打扰。”
　　时空缝隙的光越来越足，之前的那些剧情镜片再次出现融合在一起，化为了闪耀的光芒在指引谢拂雪往前走。
　　谢拂雪试着走了会，又担心这会不会是别的世界传送道，想起系统大大说的这次是最后的任务，于是大着胆子前进。
　　晚上，壁画飘出来的徐莱仙找了秋容，目光却一直在看着昏睡中的谢拂雪，道：“我好像闻到了桑辞帝君的气息。”
　　秋容疑惑道：“上仙何以肯定？”
　　桑辞帝君多年来行踪不定，连地府和天界都不知道怎会突然出现在这？
　　秋容环顾整个兰若寺可见的范围，仍然是没有感受到别的异常，倒是步涉顶着令人讨厌的表情过来。
　　徐莱仙恍然道：“许是我在壁画待得久了，竟然觉得帝君来过。”
　　自从见到了冯玄英后，他就觉得冯云子和西湖主应该也会出现了。
　　徐莱仙担心地望了眼房间里的谢拂雪，这位小友初时只觉得亲切得很，而此刻更让他觉得也许她和帝君有一种联系，但是这里人多眼杂，谁知道卯魂会不会突然冒出来。
　　他得找个机会和墨执联系，说说桑辞帝君的情况。
　　步涉带着一些灵丹妙药过来，无视秋容的阻拦：“我来是看望我的好朋友，不是为了和你吵架的。”
　　开始的时候还能在华岳忍着，现在看着敌视她的秋容心情自是不会怎么好。
　　秋容道：“她现在需要的是休息。”
　　她不希望这条蛇打扰到小谢。
　　步涉笑道：“凭什么你可以护着她。我就是别有用心了？也不知道小谢当初为何你爱你。”
　　在步涉的眼中秋容是个古板不近人情的家伙，而且对小谢的处境非常不理解。
　　步涉将药放在门前，道：“不让我进去也行，我就看一眼小谢，她如今的这个躯壳还是受了卯魂的毒素影响，你可要小心照顾。”
　　先前的小谢已经被卯魂伤过一次，根据朱尔旦和那个半吊子道士说的，小谢近些日子又被卯魂伤过一次心脉，而非直接掏出了心脏。
　　可见卯魂最后还是很有可能会盯着小谢。
　　秋容将门口拦住，道：“不用你费心指示。”
　　她的小谢她自然会好生照看着。
　　步涉闻到了剑气，不屑道：“你以为我想提醒你。”
　　只见空中有人飞剑离去，步涉也没有冲动地追过去，安幼舆走了正好，省得气得她想直接把人给杀了。
　　秋容直到步涉离开了才进去。
　　看见谢拂雪坐在那走神抱住了人：“你醒了。”
　　“嗯，谢谢秋容姐姐的照顾。”
　　谢拂雪抬手碰了了碰秋容的后背，察觉到在时空缝隙中的力量是秋容的，心情一时复杂起来。
　　“小谢，你的心脉可还好受些？”
　　秋容紧张地看着谢拂雪，眼神中的温柔和怜爱令人动容。
　　谢拂雪点了头，“好多了。秋容姐姐，你是不是都知道了？”
　　装失忆装一时还行，继续装着不认就有些过了。
　　秋容没想到谢拂雪会这样问，道：“嗯。虽不知道你为何变成这样，但是我很高兴找到了你。”
　　她在刚才把消息传给了阮小崎，只希望对方能够知道这个事。
　　而对于别人自是没有说的必要。
　　谢拂雪道：“秋容姐姐，我对从前一无所知，但是能够认识你们我很高兴。 ”
　　可能这样说会让秋容不再对因为找不到阮小谢焦虑，她此刻只想把任务完成，等到满级就可以给秋容解毒。
　　到时候去自己应该去的地方。
　　秋容望着谢拂雪，道：“小谢 ，不管你愿意做谁，你永远都是我们的一份子，也是我很重要的人。”
　　重要的人有时候可以看成是亲朋好友，也可以是爱情之间的羁绊。
　　谢拂雪觉得秋容说的是前者，道：“你，和师父他们对我也很重要。”
　　秋容想起自己差点就说明了不敢说的心意，与谢拂雪一起打坐：“等卯魂的事情结束后，我们就回渭南好不好？”
　　“好，秋容姐姐你好好休息，卯魂的事情我们会想到办法的。”
　　谢拂雪弄好了头上的发带，待秋容笑着闭起眼睛休息时，心里却是舍不得又觉得还是要走点剧情。
　　她对秋容的感情可能受到了阮小谢的影响，总会贪恋中带着不忍心给人添麻烦的想法。
　　谢拂雪观察了秋容的指尖还有伤口，定是为了天地共生法割破了手。
　　她想起秋容中的毒是否可以用心头肉做引子，但是这个方法只有乔生成功过，具体是不是真的还不一定。
　　现在剧情的走向围绕着卯魂和一些魔改的内容。
　　谢拂雪在宝囊里找到了炼丹用的东西，因为身体有秋容的生命力，她倒是不用担心秋容会毒发身亡，只是不想看到对方那么痛苦。
　　同生共死的感觉还是头一体会到。
　　这让谢拂雪更不敢随便抱着死的念头，这段时间的点点滴滴，反而让她觉得很美好。
　　若她离开后真正的阮小谢回来，想必也会更加秋容的付出。
　　谢拂雪为秋容治疗好指尖上的伤，开始跟系统打听关于卯魂的事情 。
　　她头上的框框从醒来后没有变化 ，系统界面什么都没有。
　　以前还有个企鹅聊天框 ，现在更是直接简洁地只有语音对话。
　　谢拂雪：“系统大大，你罢工这么久好歹告诉我除了冯生说的法子，还有没有别的套路可以抓到卯魂？”
　　她可以和卯魂来个殊死搏斗，也可以和卯魂话疗战胜负能量。
　　但就是不想通过牺牲别人来达到任务圆满。
　　系统：【很抱歉宿主，这个问题我暂时没有回答权限。，届时你要是通关了，事情也就迎刃而解。】
　　谢拂雪感觉自己问了个很废话的问题，道：“那你以后还会掉线吗？我这一万亿的经验值你愣是给我卡到百分之九九合适吗？”
　　就算系统出了问题，那也不能卡等级。
　　“你是不是看不起我这种非氪金玩家？”
　　谢拂雪吐槽之后又觉得在浪费时间，这会系统大大出现了，她得抓住和秋容的相处的日子，以后想起来也会觉得不虚此行。
　　系统：【我可是快穿界最有良心最能保证售后的系统，绝对平等地对待各位宿主！至于你的等级，反正你也不差这一点，努力打野就有了。】
　　谢拂雪将尘曦香拆解熔炼，道：“所以你就是因为这个被群殴的？”
　　系统：【……】
　　确定系统下线，谢拂雪将新的药丸放在秋容的身边，不能解毒但能疗伤。
　　以前她会想着成为阮小谢留在求饶道身边，但是百分百成为别人，那她的存在又有什么意义？
　　谢拂雪眸光一暗，即使系统大大不说她也知道自己和卯魂一样，需要被刷经验就得闪亮登场等着被揍，只是现在她要做的是助攻。
　　就像那些捏脸数据库被选中后不得不代入角色进入任务，看着很离谱却又真的发生了。
　　谢拂雪望着秋容苍白的脸，其实在那些镜片中曾出现过秋容和阮小谢相处的片段，多年来的同生共死为彼此付出，要说不是双向奔赴就很难评。
　　接下来的几天，众人都在养伤阶段。
　　秋容是帮他们疗伤并不能治本，最终还得通过自身调养。
　　谢拂雪觉得秋容最近对她很无微不至，连步涉和孟龙潭都看出了不寻常。
　　步涉道：“小谢，你可要小心无事献殷勤非奸即盗。”
　　秋容端着药过来，笑道：“ 小谢，喝药。”
　　谢拂雪乖乖的喝完了药，吃了点零□□神奕奕：“谢秋容姐姐。”
　　秋容看着她的笑容也就忘了和步涉争吵，拿起帕子给谢拂雪端着东西走人。
　　孟龙潭奇怪道：“这秋容姑娘人真好，每天给你做好吃的，给你炖药，上次还差点为你哭了，道爷我怎么就没有遇到这种姑娘和兄弟？”
　　这段时间他是发现秋容对谢拂雪不是一般的好，从他们刚认识那会就开始互相照顾
　　谢拂雪也是对秋容算是听话，基本不会大吼大叫乖得很。
　　步涉道：“你？被辛十四娘多打两次说不定就有了。”
　　孟龙潭问道：“此话怎讲？”
　　他又不是喜欢挨打的种，可不想被辛十四娘给打死。
　　步涉看着已经走远的谢拂雪，道：“这样就能遇到好心救你的姑娘了。”
　　孟龙潭无言以对。
　　谢拂雪去找了陶望三，只见挚空同陶望三一起出了门，自己也只好先探查卯魂的所在。
　　聂小倩的身上有辛十四娘的狐妖之力和莲花的气息，仔细闻闻还能感应得到。
　　此时周围的景物都被谢拂雪熟视无睹，神识跨越百里终于在一个水榭亭台看到了神色虚弱的聂小倩，她的神色还是被卯魂附身的状态。
　　卯魂睁开眼睛像是和谢拂雪对视看了过来：“小姑娘功法增了不少。”
　　谢拂雪紧急收回神识，将追踪符放了出去。
　　这会叫上人追过去肯定抓不到。
　　门外聂父走过来，道：“诸位，可有小女的下落？”
　　谢拂雪谨慎道：“线索不多，目前她没有性命之忧。”
　　聂父的脸上满是失望和害怕，“那日本是小女的及笄之礼，因镇上不太平，还想着投奔渭南表亲家里，没想到……唉。”


第66章 第 66 章
　　聂父和阴重金之前的情况一样，都是女儿失踪忧心忡忡。
　　谢拂雪安慰道：“放心吧阴老爷，我们尽快救令千金的。”
　　聂父并未打起精神。
　　聂母被人搀扶进来，她身边的竟是阴花：“表舅，可有小倩的消息？”
　　聂父摇了头。
　　聂母和阴花也是很失望。
　　聂父和夫人在旁边说话。
　　谢拂雪没想到阴花和聂家有亲戚关系，道：“阴姑娘是一个人来的？”
　　四舍五入就是花姑子和聂小倩是一家人。
　　这个设定倒是可以接受。
　　阴花无奈道：“父亲和母亲去了太华山做生意，会在处理好事情后过来，此刻恰逢表妹的及笄礼，表舅又过生辰，我便带着仆人先行过来祝贺。”
　　自从王生棋的事情结束后，她对一些东西看开了，还是卤粉亲情重要。
　　谢拂雪道：“那你们三位若是觉得不安全，可借住在兰若寺，挚空大师人很好的。我们也会尽力保护你和聂老爷他们，就是我有些精怪朋友也在，还望你莫要怕。”
　　正好步涉一直想看眼阴花，人已经来了，也算是再续前缘。
　　阴花观赏这座千年古刹，道：“我会酌情考虑，多谢小谢姑娘。”
　　谢拂雪现在也已经习惯了被人叫小谢，就跟上班打卡被同事叫唤一样。
　　聂母走过来眼里都是泪水：“还请小谢姑娘多多帮忙找我家倩儿，倩儿也是我们家的独女，没了她，我们老两口该怎么办啊！”
　　“会的，还请聂夫人放宽心，那卯魂既然想夺舍，一时半会还需要点时间。”
　　卯魂这家伙真是很喜欢闹，这么想要身体直接投胎不就完事。
　　谢拂雪见阴花在安抚二老，转身发现步涉在望着阴花，念花跟在步涉的身边没有说话，眼神却是好奇地看着阴花。
　　阴花感觉到了眸光，看见步涉母子愣了下，微笑颔首继续同聂母聊天。
　　步涉没敢过来打扰，抱着念花去了后院。
　　谢拂雪也不便多问，看山主这样想必是不愿打扰阴花。
　　阴花的目光频频看向后院，总觉得那个气质妖娆的女子在哪儿见过，看得她心怦怦乱跳。
　　地府。
　　朱尔旦问了所有的判官和鬼差，找到打瞌睡的阎罗王。
　　“王，属下有一事想请王解惑。”
　　“没时间。你不去和陆判一起抓卯魂，来来找我做什么？”
　　阎罗王的心情很不好，像是在和谁生气。
　　朱尔旦微笑着：“属下只是想知道，渭南阮小谢死于出生时难产，经过千年后，避开轮回有了新的□□，然，她二次被卯魂重伤都能活下来。属下觉得她是抓卯魂的关键，不知王是否亲自插手过她的转世，亦或是知道她的来历？”
　　这么多年来，他一直都觉得谢拂雪没有过去，没有未来，不受控制。
　　因果薄似乎没有她的痕迹。
　　这是特意制造出来的易数，并非天意。
　　“世上法术与生灵皆是包罗万象，属下认为谢拂雪是王和轮转王一手打造出来的底牌。所以，她和秋容姑娘才能屡次出现在这些事，帮我等善后。”
　　看起来是地府的百鬼职责很重，真正促成事情顺利发展的还得是渭南姜家那三只鬼。
　　阎罗王倏地睁开眼：“你小子很聪明。你那师妹身份还说不得，不过你很快就会知道了。这些年因为卯魂那厮，你我总是挨天界挑刺儿，本王今儿就要证明，地府不都是只会夜间爬行。”
　　他堂堂一个地府之主，居然被比猴子还不如的妖怪闹的天翻地覆，实在让人觉得地府无能。
　　朱尔旦含蓄地点头，其实真正总是挨骂的只有阎罗王一个，因为他偷懒想让卯魂带动因果薄的事件，让那些神仙妖魔鬼怪挨个渡劫。
　　不多时，朱尔旦看见了墨执。
　　“墨执先生，就你一个人回来？”
　　“陆酩酊替我在洞庭湖那做了人质，我来这借个法宝就过去。”
　　墨执的语气带着愧疚。
　　朱尔旦道：“借什么法宝？我带你去。”
　　墨执道：“前因后果薄和孟婆的煮汤锅。”
　　朱尔旦：“……”
　　他还以为是什么厉害的法宝。
　　墨执道：“我知道前因后果薄不外借，我复刻洞庭湖主想要的内容就行。”
　　事情解释起来也不是很麻烦。
　　他和陆酩酊正在找卯魂，得知了消息才去了洞庭湖，没想到湖主在那说桑辞帝君的不是，他当即反驳。可惜被洞庭湖主绑起来，最后还是陆酩酊变成本相才换了他过来。
　　墨执像是陆酩酊的本相，黑脸多了一丝红，道：“洞庭湖主说要她帮忙，必须要这两样东西。”
　　朱尔旦却道：“师父他怕是牺牲了色相吧？”
　　陆酩酊的相貌在地府人气向来很高，堪比卫玠之容。
　　因此当卯魂闯祸，陆酩酊才出去。
　　每逢遇到解决不了的事情，陆酩酊就会变成本来模样，迷惑下对手。
　　墨执也想起来这个，心里的感动荡然无存，只有陆酩酊撩拨洞庭湖主的模样，声音隐隐有些怒气：“嗯，他把洞庭湖主哄得可开心了。拂雪他们如何？”
　　朱尔旦笑道：“卯魂已经出现，我猜再过一段时间就可以结束这些。”
　　既然已经从阎罗王那知道了一些内幕，也只能等师妹辛苦拖着卯魂。
　　墨执道：“可有桑辞帝君的行踪？”
　　朱尔旦手持 判官笔跟孟婆借来不常用的汤锅，道：“不曾，朱某对桑辞帝君不是很熟悉，若是能得到她的相助，想必事情会容易得很。”
　　传说东海扶桑神族是众神诞生之地，常有天神在那给幼年的神仙教化。
　　桑辞帝君被封为帝君只因她曾多次救三界出水火之中，又是带大东华帝君的神祇。
　　除此之外并没有人知道她的法力与修为多高，本尊又是什么样。
　　每次地府提起来都是很崇拜桑辞帝君，大概是她真的从来不歧视任何物种，所以步涉等妖怪提起桑辞也是很服气。
　　墨执沉默地拿起汤锅，心里疑惑为何徐莱仙会说能够感应到帝君的气息？
　　.
　　谢拂雪探寻到卯魂披着聂小倩去了一座废弃的书院，也察觉到辛十四娘和燕赤霞跟了过去，便叫上秋容等人跟过去。
　　路上，秋容一直在警惕。
　　自用了天地共生之法，她感知到谢拂雪体内的隐藏的神秘力量会被很多妖怪觊觎。
　　虽然不知道究竟是什么样的力量，可是她觉得这对任何妖怪来说都是一种诱惑。
　　谢拂雪却觉得自从遇到了聂小倩后，和对方的感应越来越强。
　　她记得自己和禄轻并没有缔结过契约之类的。
　　难道是巧合？
　　孟龙潭和陶望三说着今天遇到的事情，道：“我本来要去赶着一场法事的，但是聂家的事情真是让道爷我多了个心眼。”
　　陶望三道：“谨慎些是好事。”
　　现在的聂小倩肯定不是他们认识的那个，她的情况和谢拂雪的肯定是不一样 。
　　真正的聂小倩也许早就和宁采臣投胎了。
　　陶望三对谢拂雪道：“小谢，小崎可有联络你？”
　　自从确认了这姑娘就是小谢后，他心里也轻松了些。
　　谢拂雪道：“我昨晚有用传音符跟他说话，他和师父在洞庭湖，师父好像被当成了人质，不过我想应该是洞庭湖主在开玩笑。”
　　听阮小崎说师父和洞庭湖主认识多年，想必不会有危险。
　　陶望三想着洞庭湖主脾气古怪，会这样也不会让人觉得意外。
　　孟龙潭控制着极寒之剑，道：“那个书院还有多久才到？”
　　感觉已经飞了快有几个时辰，让他这种刚学会御剑飞行的人感到疲倦。
　　谢拂雪指着下方，“很快就到了。”
　　目前只留了步涉在兰若寺和聂家保护聂氏夫妇，还有阴家的大小姐。
　　正好步涉可以多看一眼阴花。
　　她还是不明白步涉怎会和花姑子有孩子，现在的妖怪生孩子这么便捷？
　　谢拂雪的手被秋容牵住，“专心御剑。”
　　“好。”
　　她的手被秋容牢牢地抓在手心里，像是怕她真的掉下去。
　　落地后，书院传来一阵巨响。
　　只见挚空飞了起来，眼神怜悯而无奈：“卯魂，回地府认罪吧 ，之云已经死了，如今的冯云子也好，还是无云也罢，他或许都不记得你了，你何必苦苦找他？”
　　如今再装作浑然不知真的会出事。
　　卯魂的脸上笼罩着难过和阴狠：“你知道什么？是他说过的，不会把我丢下的！是他说的画之意只属于我和他，可是他转眼就送给了桑辞那个神经病！”
　　此时的卯魂像是要倒出心里的委屈。
　　“他二话不说跑到俗世历劫，在人世间成亲生子，那我和他的那些算是什么？我难道连个娈宠都不如？”
　　卯魂手中流出如血液一样的颜料，眼泪也从聂小倩那张俏脸中落下来。
　　他指着挚空道：“今年是他的大劫，他必须死在我的手里！”
　　卯魂的影子出现在聂小倩的身后，隐约可以看到是个干净漂亮的少年郎。
　　挚空双手合十，道：“若你知道他的劫难从何而起，跟你曾经的时光付出了什么，你就不会这样委屈了。”
　　卯魂冷笑道：“你是说我拉着那清冷如玉的上仙堕入魔道？还是想说是我主动蛊惑了他？！”
　　挚空闭着眼睛不言语，紧皱的眉头像是在克制自己出手。
　　“你为何不敢看我？恶是我做的，而他自诩悲悯众生，眼睁睁看我杀了他的后代和那姓薛的女仙，这就是你们所谓的道吗？！”
　　卯魂周身的颜料散发出异香，也有着类似孟婆汤的气味。
　　仿佛集中了人间百苦。
　　挚空道：“你说得是有些对，可是他真的死了，你又是否能够如愿呢？”
　　看来今天说说服不了卯魂。
　　卯魂恶狠狠道：“我只要他的命，要他的魂魄永远脱离不了我的控制！”
　　挚空身上发出一道金光，设下法阵想困住卯魂奈何因为卯魂的力量过于强大，让他节节败退。
　　谢拂雪和秋容发现卯魂居然没有吸收挚空的法力，还以为卯魂转变了策略，提醒道：“普通的结界和阵法不能把他怎么样。”
　　刚才的对话真是有种把CPU燃烧殆尽的感觉。
　　谢拂雪感觉系统肯定是故意的，他们一直要找的大佬居然是玩弄小年轻感情的渣男，听着就很不值得信。
　　但是看卯魂这样已经过了情感受挫的恢复期，这要是真的被骗了就很难评。
　　为何她在时空缝隙中就是没有看到卯魂的存在？
　　卯魂将书院变成画之意的样子，到处都是飞禽走兽和流动的水墨气息，唯独少了画之意本该有的灵气。
　　挚空没有说话，他的眼神变得复杂，像是对卯魂有着很多的不忍心。
　　谢拂雪以多年来快穿和做替身以及参演各种狗血虐恋的直觉，来了个不大不小的盲猜。
　　挚空有问题。
　　同样觉得不对劲的还有秋容。
　　之前的挚空对无云的往事一概不知，而现在对卯魂的事情那么了解，甚至还能说出卯魂和无云的情感纠葛。
　　秋容和谢拂雪交换了目光，“小谢，你觉不觉得挚空大师……”
　　谢拂雪点了头，“若是我们想的一样就一起说出来。”
　　“他是无云也是冯云子。”
　　秋容发现挚空一直似乎听不到她们说话，猜测是否掉入了卯魂的算计之中。
　　谢拂雪暂时没有感觉到幻阵的恶意，道：“或许从来没有什么挚空，之云上仙渡劫也许就是为了卯魂。这些年他和卯魂一样变换身份出现。再就是，今天怕不是他的劫，而是卯魂和他的恩怨导致了很多事。”
　　之云一直在惯着卯魂，不是为了等卯魂改不改变，而是用另外一种方式守护卯魂，所以天界和地府不能把卯魂怎么样。
　　秋容道：“不是卯难以对付，而是之云不想让我们抓住他。”
　　这真是个让人难以自信又不得确认的事实。
　　谢拂雪脑海里闪过镜片里的剧情，那里面的之云永远都是风淡云轻，性子就像是脸谱化的温润男二，从来不会过分干扰什么。
　　若是他创造了卯魂和画之意，想来也是倾注了一些心血和某种特殊的感情。
　　当真是应了那句一切都是为了情。
　　谢拂雪在这一刻似乎明白了之云的用意，他喜欢山水和画画，又常常感到孤独，虽然有西湖主和那些小仙女的陪伴，而作为水族仅次于西湖主的重臣，多少有些压力。
　　别的神仙忙着搞事业和爱情，他似乎只喜欢在西湖边上看着别人谈恋爱。
　　卯魂因他而生，肯定是对他有特殊的意义。
　　光是脑补一场纠缠几千年的虐恋，谢拂雪已经开始准备伤感。
　　谢拂雪望着已经不再伪装成和尚的之云，变换成镜片中另一个仙女的样子，身体里灵力凝聚起来，她转身对秋容微笑：“秋容姐姐，若是我能将他二人从幻阵中拉出来，可要记得给我准备些你经常烹煮的茶，我很喜欢喝。”
　　秋容不知道她要做什么，却还是答应了她：“若你喜欢，不用做这些，我也可以煮给你。”
　　“这可不行，我得有所付出才担得起秋容姐姐的好和爱。”
　　谢拂雪笑着贴住秋容的额头。
　　在生死未知的瞬间，所有的情话都让她觉得无用。
　　她想她大概悟出了那股力量来自何处。
　　徐莱仙曾经说过桑辞帝君的力量来自东海扶桑树，和之云与西湖主的感情甚好，现在能够劝之云的也许只有她这个所谓的桑辞帝君的转世或是化身。
　　早该在朱孝廉说她名字含义的时候，就该知道她和桑辞帝君有关系。
　　传闻桑辞帝君诞生在冬日，被其族人拂去身上雪花才睁开眼。
　　小命为拂雪。
　　扶桑神族均为姓谢。
　　据说是为了感谢天道的好生之德，姓氏为谢。
　　桑辞帝君的名声在外，说白了就是给人收拾烂摊子负责教导神界反骨仔。
　　谢拂雪看着自己仅剩0.1的经验值等比例，道：“系统大大，真是不枉我多年来在窝囊废文学里苦练推理，等我调解完这对情侣的矛盾，你记得给我解药。满级给不给无所谓。”
　　系统：【你这么自信的样子我好不习惯，早知道就不给你剧透了。】
　　在它养伤的这段时间一定发生了异数。
　　谢拂雪道：“早打完早轻松，谢谢你让我在时空缝隙蓄满了灵力。”
　　那道光给了她力量。
　　也让她觉得如果卯魂的事情结束，也也许秋容工作会轻松和开心。
　　谢拂雪回头看可以欲言又止的秋容，道：“秋容姐姐，我们会一起回渭南的。”
　　秋容拉住了她却还是看着她和之云站在一起闭上眼，神识进入了仿制的画之意中。
　　谢拂雪看到了之云和卯魂小情侣互动日常，也看到了西湖主和桑辞帝君互生情愫。
　　西湖主单名一个容字。
　　谢拂雪看着这些画面就像是看到了回播，而之云似乎并没有发现她的存在。
　　好家伙原来还能互相屏蔽。
　　谢拂雪还是解除了屏蔽，道：“你想救卯魂吗？”
　　之云点头，“桑辞帝君果然一眼就能看出我的心思。”
　　其实事情要从很多年前的某天说起。
　　卯魂染上了魔气。
　　之云以为是小事，没想到卯魂被魔气控制失去理智。
　　闯了祸。
　　之云痛下狠心将卯魂送到画之意度化，没想到失败了。
　　恰逢卯魂劫数将至，之云先行一步。
　　同时桑辞帝君想了办法，和地府联手利用这次的机会给要难以渡劫的人送去渡劫。
　　之云一开始不同意，直到桑辞帝君说她自己也将会投身在万千世界中和卯魂一起渡劫。
　　之云知道桑辞帝君和容对卯魂始终是有着慈爱之心，于是答应了。
　　可在卯魂的眼里就是他抛弃了他。
　　之云将神识的记忆给卯魂看。
　　卯魂一开始以为是假的，但是看着之云因为自己而痛苦，为了代替冯云子活着，照顾了他的妻儿。
　　对他多年避而不见，只是为了让他引那些人渡劫。
　　一次，卯魂被打上了极寒之铁的印记，也是之云偷偷给他疗伤。
　　卯魂的身上的魔气减少了，但是对之云的怨越来越多。
　　他看完了之云这些年守着自己的记忆，魂魄从聂小倩的身体里脱离出来。
　　卯魂的眼里充满了悔恨，“那一页的因果薄是假的吗？”
　　之云抱着他，道：“不这样，你是不会来兰若镇的。我一直等到桑辞帝君的出现，才开始放了点线索。现在的事情已经了结，不管三界如何处置你，我都会陪着你一起受罚。”
　　黄九郎曾经告诉之云，这样纵容不是爱，是害了卯魂。
　　之云心里是很后悔促成了卯魂和众人的恩怨，手中出现了一支很久没有用的画笔，道：“你一直想要个躯体，我现在给你画一个。以后你与我不论什么困境，都将永远在一起。”
　　雪白的画纸上有个翩翩少年的身影出现，他的眼睛因卯魂的融入而生动。
　　卯魂道：“之云，就算是你骗我，我也愿意跟你回去。”
　　之云牵住他的手，“画之意一直都是你的，桑辞帝君他们只是暂住下。”
　　卯魂露出一丝微笑。
　　“桑辞帝君，我所犯下的罪会慢慢还，给你和西湖主带来不便，实在抱歉。”
　　卯魂看着和当年气场不太一样的谢拂雪，倒是有些明白为何自己不管怎么闹，她都是要手下留情，其实她们的性格有些相像的。
　　而他又是扶桑树做的画笔画出来的生灵，自是和扶桑神族有些关系。
　　谢拂雪道：“其实这些年我在别的世界，以为自己是个怪物，甚至还觉得怕被人歧视什么的，但是和你一样知道真相以后，才觉得也不是难以接受。你我都有使命，你的完成了，剩下的交给我吧。”
　　她现在对满级的执念不太种。
　　也不管她究竟是谁，但她觉得作为阮小谢的桑辞帝君很喜欢秋容，而作为西湖主的秋容也很喜欢桑辞帝君。
　　至于西湖主为何能瞒着众人变成秋容，谢拂雪不知道。
　　但她肯定那天西湖边上原本被选中的人该是秋容 ，因为涨潮的时候，只有秋容不被它影响。
　　谢拂雪当时还看到了西湖的水族对秋容遥遥相望，现在她觉得系统大大才是最会创飞所有人的那个。
　　之云和卯魂对谢拂雪拜了拜，很快二人随着幻阵消失。
　　墨水和颜料消失干净。
　　谢拂雪整个虚脱了一样倒在秋容的怀里。
　　陶望三等人惊诧地看着这一切。
　　卯魂就这样被收服了？
　　一个挺拔的身影出现扶起了聂小倩。
　　不久，辛十四娘赶过来：“安公子可否把聂姑娘交给我？”
　　安幼舆点头。
　　燕赤霞和孟龙潭道：“看着好像不需要我出力。”
　　孟龙潭还是不明白：“为何那小丫头去了幻阵一次就能把那二人送走？”
　　“因为她是桑辞帝君。”
　　陶望三很及时地解答。
　　刚才那场法力的波动消耗太多的精力，唯有桑辞帝君才能做到。
　　孟龙潭点了头，道：“就这样解决了也好，省得大家担心。”
　　这小丫头是桑辞帝君，那他岂不是又多了个很神气的朋友？
　　以后谁还敢说他的神棍？
　　秋容抱着谢拂雪起身嘴里吐出一口黑色的血，连带着怀里的人昏了过去。
　　场面混乱了起来。
　　陶望三赶紧带着她们回了兰若寺。
　　此时的步涉和阴花保持距离，神色看着外面像是等什么人。
　　阴花陪着念花玩人间的游戏，不时看向话很少的步涉。
　　正要问聂小倩的事，便看到辛十四娘抱着人回来。
　　孟龙潭和陶望三背着谢拂雪她们。
　　步涉连忙问道：“怎么了？”
　　燕赤霞道：“卯魂已经去了地府，她们三人受了伤和毒性发作，聂姑娘只是惊吓过度和身体阴气太重不碍事。”
　　步涉连忙要把消息通知给聂家人，却看到安幼舆脸色顿时像是如临大敌：“你怎的又回来了？！”
　　安幼舆眼神看向阴花，道：“想帮忙救人和对付卯魂，没想到已经解决了。”
　　这也是他意料之外的事。
　　步涉警告他：“这一世你就别再缠着她了。”
　　安幼舆笑道：“岂敢。”
　　步涉这才去了聂家，发现阴花带着孩子出来。
　　她问道：“可是要去见你表舅？”
　　阴花含蓄道：“嗯，我在这里帮不上什么。还不如随你去表舅家。”
　　不知怎的，她觉得步涉有种想让自己跟随的感觉。
　　步涉没多想，抱着儿子走出去。
　　阴花看着他们母子心情变得愉悦，那些神仙妖怪的事情她管不了，但是她对步涉有着好奇心与好感，即便知道那是蛇妖也不会觉得怕。
　　翌日。
　　陆酩酊带着洞庭湖主而来。
　　他和墨执在陶望三那知道了始末后，连忙去看了还没有醒来的谢拂雪和秋容。
　　陆酩酊道：“老道我出息了，竟然能够让桑辞帝君做徒弟。”
　　墨执推走他：“别吵到帝君休息。”
　　没想到一直找的人居然就在身边。
　　陆酩酊安静了下来。
　　一旁的阮小崎懵懂却也知道，自己的姐姐受了伤还没有醒来，干着急没有任何用。
　　洞庭湖主端着汤药给秋容和谢拂雪灌下去，道：“这些药会让她们恢复精神和记忆，我就知道桑辞这家伙不会让本座失望，只有容每天在西湖底下担心，非要学之云追过来。你们看我看嘛，这不是人尽皆知的事？”
　　众人：“……”
　　她说的人尽皆知是在洞庭湖一带吧。
　　洞庭湖主道：“先让她们回姜家，我看西湖那边她们也未必想回去。”
　　陆酩酊立刻用法术托起谢拂雪和秋容，道：“还是洞庭湖主的主意好。”
　　墨执：“拍马屁。”
　　洞庭湖主看着老年版的陆酩酊，道：“小陆啊，你能不能变回来？本座回头就把聘礼给你下了。”
　　“轰——”
　　外面雷声四起，墨执脸色僵硬。
　　陆酩酊打了个酒嗝，“不必了，老道我这种姿色平平做不了湖后。”
　　洞庭湖主笑道：“也是，你若是答应，这外面响的不只是雷声了。既然之云已经把卯魂那死兔崽子送去了地府，容和桑辞就拜托你们了，我还得给西湖报喜去。”
　　众人看向刚获得自由的徐莱仙，这就是两大湖主不和？
　　徐莱仙见到谢拂雪哭着：“帝君！我就知道我没有感应错 ！”
　　墨执拍拍他：“冷静点。”
　　隔壁禅房。
　　聂小倩悠悠醒来看到了家人和阴花，再定睛一看辛十四娘神色疲惫地站在那守着，下意识唤道：“十四娘？”
　　辛十四娘怔了怔，道：“你叫我什么？”
　　聂小倩道：“十四娘啊。刚才帝君的法力和我的灵魂呼应，我便想起来了。我本是桑辞帝君点拨成仙的一朵青莲，此番我一直想找她，轮回时才知道她就是小谢。”
　　“轻儿……”
　　辛十四娘的泪水从红眸里落下来。
　　聂父傻眼：“她们到底在说什么？”
　　阴花道：“许是表妹和这位仙姑是认识的，不如让仙姑和表妹聊聊。您和表舅母许久也没有休息好，先回去养足精神如何？”
　　看表妹这样多半是前世和辛十四娘有点缘分。
　　聂母对辛十四娘感谢后，随夫君他们出去。
　　阴花在院中看到了安幼舆，只觉得他的气质不应该做个剑客，但是她也没有冒失地说出口。
　　安幼舆对她笑了笑。
　　就像是很多年以前，他路过一户人家偶遇到那个温柔害羞的姑娘，只是觉得她很美好别无他意地对其想露出笑容。
　　门外的念花脱离章夫人的手，跑来望着阴花：“姨……姨。”


第67章 第 67 章
　　章夫人望着和前世长得不同但气息很像的阴花，苍老的眼睛里含着泪光。
　　阴花对章夫人点了头，问念花：“来找你娘亲？”
　　念花说：“嗯。”
　　章夫人道：“敢问姑娘芳名？”
　　“阴花。”
　　“也有个花字啊，和我们念花有缘。”
　　“听着是这样。”
　　两人像是放仿如隔世聊着天，很开熟悉起来。
　　安幼舆看着她们重逢感到高兴，发现念花在对自己做鬼脸也只是笑着。
　　步涉从外面回来，道：“你们……都在啊。”
　　章夫人止住要冒出来的眼泪，道：“来看看你忙完了没有，山上还有些事要等你处理。”
　　“好，我这就回去。阴姑娘您是要继续留在兰若镇？”
　　步涉隐去眼里的感情与不舍。
　　阴花笑道：“等表妹的及笄过了就走。”
　　步涉心想安幼舆会送阴花回去，道：“保重，恕不远送。”
　　阴花愣了下，道：“保重，有缘再见。”
　　就这样分别，她心里总会有些怪怪的。
　　安幼舆很意外步涉今天没有呛他。
　　华岳山中。
　　章夫人坐在山头问：“你怎舍得就这样走了？”
　　步涉道：“当初的舍不得害死了她，现在就很好了。”
　　当年的她若是没有做安幼舆的替身，没有那一夜，也许花姑子就不会死。
　　“是啊，我与她的母女情分也结束了。”
　　章夫人摸着眼泪，化身一只年迈的獐子跑远。
　　步涉摆着蛇尾回忆着当初和花姑子在一起的时候。
　　那时的自己是一条在渭南到处跑的小蛇，经常躲在姜家后院。
　　看着小谢和秋容两只鬼长大。
　　两小无猜当真是羡煞旁蛇。
　　步涉还没有想好化身成男还是女，虽然她本身可男可女。
　　那日，瘟疫横行。
　　步涉觉得自己不能继续留在渭南，在小谢离开的那晚打算去华岳。
　　她化作美艳的女鬼行走在路上，被牛头马面抓住。
　　幸好小谢救了她。
　　步涉到达华岳才发现这本是无主的地方。
　　她仗着修为高成了这儿的山主。
　　不久来了一群獐子和某些她不喜欢的小动物，比如天上的鹰和娇弱的兔子。
　　时间久了，步涉看到獐子的首领一家修炼成了人形。
　　索性自己也修炼下。
　　首领取了姓为章。
　　女儿却取了个花姑子的名字，许是很喜欢花。
　　他和夫人的女儿修为天性很高。
　　时间匆匆百年百年的过去。
　　步涉经常会逗逗出落成小美人的花姑子，假装欺负她。
　　她当真了。
　　再后来，步涉要闭关。
　　等出来时才知道花姑子一心要跟个凡人报恩。
　　然而那个叫安幼舆的男子心里只有学业和修道，他似乎很喜欢剑道。
　　花姑子整日在山里流泪，难过是因为安幼舆没有接受她。
　　步涉笑她为何如此沉迷于情爱，她说是报恩。
　　果真是宁采臣那些书生写的话本子看多了，就会觉得任何女鬼精怪报恩就一定要嫁人。
　　某天，安幼舆危在旦夕。
　　花姑子哭着求步涉去救人。
　　步涉去了，可惜被安幼舆当成了害他的人。
　　一人一妖打了起来。
　　花姑子出来阻止他们。
　　之后的几天，步涉心里不是滋味。
　　她居然同意安幼舆住在了山里。
　　此时，陆判和判官墨执过来抓卯魂，惊扰了山上的精怪。
　　步涉的得知小谢和秋容卷了进来，想去帮忙可是花姑子练功走火入魔。
　　花姑子把她当成了安幼舆。
　　步涉心里有那么点念头，化成安幼舆的模样行了那事。
　　不知道真相的花姑子以为自己坏乐平安幼舆的孩子，她常说如此算是报恩了。
　　步涉这才知道花姑子对安幼舆有恩有情，对自己倒是永远都是害怕。
　　孩子落地前，步涉去了兰若镇。
　　恰逢无云将一些魂魄放入壁画之中。
　　小谢和秋容到了兰若寺。
　　期间卯魂闯进来。
　　卯魂对小谢很有兴趣，总是先攻击她。
　　于是步涉出了注主意，让小谢做饵等卯魂落网。
　　可惜她漏算了卯魂懂得人心，也渴望一副真实的躯体。
　　小谢当时是魂魄被抓伤了鬼心。
　　也可以说是真魂化作的部分。
　　步涉才知道鬼能够被滋养长大成形是因为真魂。
　　那天之后，小谢失踪了。
　　想来冷静温柔的秋容对步涉发火。
　　步涉觉得莫名其妙，小谢是为了救秋容才受的伤，在那之前还因为感情吵了架。
　　她本无意听。
　　可是秋容说了违心话，说只把小谢当妹妹。
　　步涉嘲讽秋容明明很在意小谢，装作只是普通的姐妹。
　　自那以后，步涉回到了华岳。
　　孩子生出来后身上的妖力不足，原因是花姑子为了救安幼舆失去大半灵力，生产时导致孩子很虚弱。
　　步涉想去看花姑子却得知对方已经逝去，就像华岳山上的花到了季节就会凋零。
　　一夕之间。
　　步涉像是被抽空了三魂七魄，整日守在花姑子的常去的地方。
　　章夫人对步涉说安幼舆无力抚养孩子，于是把不能控制人形的孩子接回来。
　　步涉想起种种把责任归结到安幼舆那边，因此安幼舆才会离开华岳。
　　一千多年过去。
　　章夫人时常对念花的蛇尾无奈，她从不去问步涉真相。
　　步涉也在近期交汇会念花维持人体的形态，她重心都在华岳和念花身上。
　　直到前阵子得知安幼舆去了太华山，忽然感应到了小谢的气息，她还以为是错觉。
　　步涉坐在自己的房屋跟前，看着漫山遍野的花和飞叶，想起阴花，蛇瞳里流下一行泪。
　　念花将野果子给步涉，小心地问道：“娘亲，你……怎么，哭了？”
　　步涉与他一起摆动同色的蛇尾：“娘只是想起了个故人。”
　　数月后，时空缝隙。
　　谢拂雪瞪着眼前的系统，没有以外的话她这会应该在喝秋容煮的茶，而不是看自己以前窝囊废文学的战绩。
　　【叮——】
　　【恭喜宿主完成满级任务，重归大号桑辞帝君谢拂雪！】
　　【获得的奖励有宿主您要求的万能解毒丹，至于投胎名额，您已经是神仙了，得看秦广王和轮转王他们还有没有神仙渡劫的安排。】
　　系统化成了画之意里的水墨。
　　谢拂雪收下万能解毒丹，拿着自己的法器：“就这？”
　　系统：【是的，另外您的道侣西湖主容已经等候您多时了。】
　　谢拂雪满脸问号：“秋容姐姐何时成了我的道侣？”
　　【啊这，这个说来话长，洞庭湖主已经给您二位喝了过期的孟婆汤，过不久您就能想起来了。】
　　“……不是，都一个月了，你才让我满级？赶敢不敢让我看看你是谁？”
　　谢拂雪觉得系统这个语气很熟悉。
　　系统笑道：【我是个没有感情的系统工具。】
　　谢拂雪戳了水墨，道：“我就知道之云自带私货，画之意果然是活的。”
　　系统：【……】
　　它可能是最没面子的系统。
　　谢拂雪道：“既然画之意还存在，那我暂时不回扶桑族了。”
　　画之意：“为何？”
　　谢拂雪指着镜片中的西湖和渭南，“我想多陪秋容，但是我怎么就成了她的道侣？”
　　画之意小声嘀咕：“不是您自己早就和西湖主成了道侣？”
　　“震撼我三千年。”
　　谢拂雪不敢耽误时间冲向外面，等她睁开眼发现秋容就在身边。
　　她将万能解毒丹给秋容服下，才看到这里还是渭南姜家。
　　画之意跟在身侧。
　　秋容还未苏醒。
　　谢拂雪探查到秋容的毒素在解除，也看到了她的记忆。
　　不过那是属于阮小谢和秋容的。
　　画之意瞅着谢拂雪吃闷醋的神情，都是她自己有何好醋的 ？
　　外面的阮小崎和陶望三还在等着秋容何时会醒。
　　陶望三道：“真没想到小谢这么快就解决了卯魂。”
　　既然她是桑辞帝君，那她会有实体就不用疑惑了。
　　阮小崎不知道该怎么称呼谢拂雪，不过在他心里她永远是自己的姐姐。
　　地府。
　　秋容的魂魄来到了轮转王这。
　　薛郡君也在。
　　轮转王道：“现在你要回西湖还是在地府，看你自己意愿。”
　　当年借着卯魂的事整理了被弄乱的因果薄，由此帮桑辞帝君和西湖主渡劫。
　　轮转王想着现在也不用隐瞒，只是谢拂雪突然暴发被束缚的力量，是他和阎罗王感到意外的。
　　薛郡君道：“老身还要多谢西湖主帮了我那外甥的后人。”
　　当年她也不知道一切是为了因果薄，若是知道定不会胡乱做媒。
　　薛郡君对辛十四娘的事情感到自责。
　　秋容正在想着所有的记忆，道：“薛郡君不必和我客气，我还是决定回西湖，鬼仙的肉身便……”
　　“秋容姐姐。”
　　轮转渊上方传来谢拂雪的声音。
　　秋容垂下眼皮笑道：“罢了，我晚点再走。”
　　她感受到自己的灵魂与谢拂雪的连接在一起，这似乎是很久以前结下的道侣契约。
　　秋容终于明白她为何会和谢拂雪困在姜家，一切都是她们自主的选择。
　　也可以说是她甘愿被之云安排去了凡间，虽然是为了让卯魂和小谢完成劫难，但是这一路走来还是值得的。
　　秋容睁开眼发现身体的毒素解开，看向打瞌睡的谢拂雪：“小谢。”


第68章 番外：缘（四）
　　和卯魂第一次交手虽然没有完全败下阵来，但却让阮小谢感受到了自己逐渐被妖化。
　　她躲到了青帝庙。
　　希望青帝的正气可以让自己和那份嗜血的野性消失。
　　阮小谢并不后悔听了步涉的话，只是想守着弟弟和秋容。
　　秋容可以说是照顾她的姐姐，也是她仰慕和爱慕的人。
　　阮小谢经常听陶望三说，人间情爱不分男女，不分种类。
　　起初，她是不信的。
　　直到和卯魂交手前，她看到秋容和一个叫宁采臣的书生来往密切，她感觉到很不开心。
　　阮小谢以为这是占有欲。
　　于是和还是判官墨执合作，接连认识了不涉。
　　当卯魂化作秋容的模样时，阮小谢没忍住说了自己的心意，而真正的秋容出现了拒绝了她。
　　秋容说：“我向来只把你当妹妹，你我不可能再有别的。”
　　阮小谢其实是一直保持清醒的，卯魂攻击秋容时二话没说挡了过去。
　　此时，她才发现鬼也是有心的。
　　心脉受损令她想吸取别人的阳寿和功力，这样做会让她永远被秋容厌恶。
　　秦是短暂地收留了阮小谢。
　　常春花的守护神兽春时负责看守和照顾她，一鬼一兽时常斗嘴。
　　某日，秦是对阮小谢道：“你大限将至，念你因卯魂所伤阻止了他进一步被邪气吞噬，可选择投胎。”
　　阮小谢看着他，许久才道：“多谢秦广王，但是我放心不下秋容姐姐他们。可否再给我些时日？”
　　被戳穿身份的秦是也没有很惊讶，道：“错过这次机会，你要等上个几百年。”
　　“我愿意。”
　　阮小谢的神色失去了往日的机灵劲，她想起了公西誉和黄九郎的事情，心中羡慕又无奈。
　　.
　　华岳山上涌现一些妖气，阮小谢和春时过去查看，发现了一个大着肚子的孕妇，她连忙过去帮忙。
　　孕妇满头是汗用尽全力生下了个男婴。
　　阮小谢问道：“你可是华岳山上的精怪？”
　　女子点了头：“我叫花姑子，原本想找孩子的……”
　　花姑子欲言又止。
　　步涉总是忽男忽女，不知是孩子的父亲还是母亲。
　　阮小谢让春时帮忙给孩子做个襁褓，送花姑子回了华岳。
　　章夫人接受了孩子的存在，并对阮小谢和春时很是感激。
　　阮小谢离开时发现天有异象，总觉得接下来会发生一些事。
　　她回到了青帝庙修炼。
　　一晃不知过去了多久的时间，感应到秋容和阮小崎有危险及时出现去击退卯魂。
　　第二次交锋还是被让阮小谢感到吃力，顾不得和秋容叙旧再次回到了青帝庙。
　　秦是道：“小谢，现在有一件事需要你去做，功德圆满后，你和秋容还能再续前缘，你可舍得和她暂时分开一段时间？”
　　“地府出了什么事？”
　　“是关于卯魂和因果薄的事，你命格特殊，需要用离魂术，将你一分为二，一个放在这里投胎，一个去万千世界搜集一些东西，我会派个帮手助你。”
　　秦是说得看起来很明白，实际却让阮小谢感受到了一些怪异，可她还是答应了，只为了有一天还能回到秋容的身边。
　　魂魄分离后，阮小谢有了个新名字。
　　谢拂雪。
　　也有了个新的名为系统的伙伴。
　　.
　　某个雪夜，秦是将啼哭的女婴小心地放在路边。
　　春时挥着翅膀：“殿下，陆判真的会收留孩子吗？”
　　秦是将女婴体内无上的灵力封住，道：“他连墨执和朱尔旦都敢捡，还有什么不敢收的。从此，这里的谢拂雪是个没有过去的人，待到将来卯魂那混蛋老实了，扶桑神族和西湖一脉也就太平了。”
　　春时点点头，毕竟这是能够让因果薄顺利发展的最好的办法。
　　前方出现了用本名行走世间的陆酩酊，与温润的青年朱尔旦 。
　　二人抱着啼哭的谢拂雪哄着。
　　朱尔旦感慨：“若是我的孩子还活着就好了。”
　　陆酩酊道：“也许就见到了。”
　　朱尔旦望着谢拂雪笑道：“以后这就是我的师妹了。”
　　小女婴对着他们笑了下。
　　雪夜里惊现一道浮光掠影和一只飞鸟，确认谢拂雪没事了才离开。
　　多年后，秋容成了鬼仙。
　　阮小崎成了半个鬼差。
　　陶望三的修为则是处于高深莫测的境界，似乎在-认识阮小谢以前便开始修道。
　　秋容在姜家看着这个家族的人一代代繁衍，也逐渐知道了自己是如何死的。
　　说来也是个很俗套的故事。
　　姜家的第二代家主对发妻保持着敬爱之心，在外面养了个貌美的小妾。
　　发妻有孕恰好孩子一要在秋天临盆，想着大名叫姜容，小名叫秋容。
　　隔壁的阮家主母与姜夫人是好朋友，在秋容诞生前有了身孕。
　　二人时常来往。
　　可是姜夫人临盆那天难产而死。
　　姜家家主毫无悲戚之色，直接当着外室的面把孩子给捂死了。
　　孩子被扔到了野外。
　　阮夫人得知此事和姜家理论，姜家否认。
　　为了不得罪已经是身居高官的姜老爷，阮老爷把妻子关在了家里。
　　两家再无来往。
　　阮夫人生产当天也是糟了大罪，孩子和她双双离去。
　　自此，阮家的人除了阮老爷陆续离开渭南，而姜家世代皆有人才辈出。
　　一直到秋容和阮小崎在地府偶遇了当初的阮夫人和姜夫人，看着她们新的轮回，也只是远远地送她们一程。
　　秋容很少去阮小谢的房间，每次去她都会想起这些往事。
　　她看着阮小谢从一个小豆子长大成性，看着小谢为了逗自己开心，经常耍宝。
　　小谢是个知恩图报的人。
　　公西誉的事情也出了很多力。
　　那次从太华山回来后，秋容觉得自己对小谢好像过分关注了。
　　她觉得自己即便是动情，也不该是对小谢。
　　秋容试着冷静和回避对小谢的接触。去帮燕赤霞处理宁采臣和聂小倩的事情。
　　宁采臣是个正人君子，也很会写话本子。
　　在他的笔下有很多动人的感情。
　　秋容偶尔会看，会和宁采臣交流。
　　她不知道这个举动会让阮小谢和聂小倩误会，一直到小谢和她争执小消失后才发现心里不对劲。
　　陶望三常跟她说：“若是下次遇到了，可要如实说心里的感情。”
　　秋容只是微笑没有回答。
　　直到岁月如梭，那个少女眼神陌生地看着姜宅的神情，让秋容失去了冷静：“太好了！小谢你还活着！”
　　她很肯定眼前这个人就是她的小谢。
　　只是这个人不再记得她。
　　秋容想也许这是对自己的惩罚，让小谢忘了她。
　　她可以不在意。
　　只要小谢还在便好。


#终卷：小谢与秋容#
第69章 第 69 章
　　谢拂雪扶着秋容起来，道：“秋容姐姐，你终于醒了！”
　　她还以为要等很久。
　　秋容轻轻地抱着她，“对不起小谢，以前是我胆子小不敢承认对你的心意。”
　　“秋容姐姐，其实也是我自己在回避你，或许是因为赌气，也或许是因为我们身上都有要完成的事情，我选择了帮秦广王完成那些事。”
　　谢拂雪在接收那些记忆时，她都觉得和秋容在一起的时候，不管是身处在任何世界里，她都是开心的。
　　而没有秋容的窝囊废文学里，她不知道自己是谁。
　　一度以为和那些怪物没有什么区别。
　　时至今日，不管是桑辞还是西湖主，只要她们还是彼此相爱，是哪种身份在一起都没所谓。
　　秋容道：“在你和卯魂去尘世时，我们成了道侣。我怕找不到你，才和你结印，你会不会生气和反悔？”
　　在她是西湖主的时候是不会这么主动，可是她很担心渡劫会失败。
　　谢拂雪看了眼在外面的亲友团，道：“没，我只是觉得太突然了，刚开始还没有准备好，现在好了点。”
　　“不管是千年前还是现在，或者是更早以前，我都不曾后悔过。”
　　作为桑辞时都是她主动张罗什么，但是结为道侣是她那时都没有想过的。
　　分开的这些年。
　　谢拂雪总觉得她很向往人间的一切，或许是因为太华山西湖的美景，以及制造出美景的这个人。
　　秋容没想到谢拂雪的答案是这样的，她当年和谢拂雪结为道侣，是不想因为卯魂而让对方受到更多的危险。
　　可是当她在轮转王那知道一些事后，才发现若是自己能够保留记忆，就能和谢拂雪一起去面对。
　　陆酩酊和朱尔旦看着她们笑道：“看到小雪儿她们活蹦乱跳的，老道我就放心了。”
　　朱尔旦道：“那我也该找那孩子的下落了。”
　　他对谢拂雪的真实身份并不觉得意外，毕竟师妹能够阻止卯魂还能屏蔽所有人的探知，看来还是秦广王事先留了一手。
　　陆酩酊知道朱尔旦的心结，便是那早死的孩子。
　　于是叫来黑白无常，让他们好好查查。
　　憋死你和谢拂雪一样被派到了别的世界。
　　谢拂雪出来，道：“师父，黑面叔叔呢？”
　　自从她带秋容回姜家，就没怎么见到墨执。
　　陆酩酊调侃道：“他好像不能接受没有立刻认出你是桑辞帝君的事实，所以去兰若寺把徐莱仙放出来。”
　　提到徐莱仙，他的表情就像是很久没有喝到酒一样郁闷。
　　谢拂雪闻到了很酸的醋味，道：“看来黑面叔叔也不知道师父的心思。”
　　陆酩酊老脸一红：“只可意会不可言传，我担心他知道后反而更讨厌我了。”
　　在如今的谢拂雪面前，他觉得不必隐瞒自己的感情。
　　可是墨执那家伙总觉得他在针对他，永远都是那么轴。
　　谢拂雪道：“也可能是隐约知道一些。画之意一直跟在我身边，若是他们想回去，可以先去扶桑神族，东海那一代也很适合隐居。”
　　当年收了墨执和徐莱仙还有禄轻等众仙，一来是觉得无聊，二来是怕卯魂那小东西觉得寂寞。
　　现在她知道了。
　　有了之云那个腹黑男，卯魂哪里会觉得孤单。
　　陆酩酊笑道：“小雪儿是打算去东海？”
　　他倒是很期待去那边看着美景，吃着海鲜。
　　谢拂雪回头回头看着一身白衣的秋容，道：“我和秋容姐姐决定了，去做阮小谢和秋容没有完成的事情。今生过完了，再去西湖那边生活一段时间。扶桑神族若是有事即可知会我一声。”
　　她这个帝君称号就是个闲职。
　　承蒙天界那些人给面子，扶桑神族才没有被灭。
　　谢拂雪考虑过以后开个扶桑洗浴桑拿中心，顺便继续帮人带孩子。
　　不过，她现在想先和秋容过二人世界。
　　陆酩酊道：“那就看你自己的意思。如今，冯玄英等人的事情已经解决，已经被轮转王安排轮回，其余的也不用你和秋容姑娘操心。”
　　当他知道西湖主就是秋容的时候，可是问了洞庭湖主很久才确认。
　　在陆酩酊的记忆里西湖主向来不喜欢管闲事，保卫西湖一带百姓是她的职责，但是现在居然和谢拂雪一起渡劫，还早就结成了道侣，可真是给了他不小的启发。
　　可他心里门清，自己和墨执强行结为道侣，只会被打得魂飞魄散。
　　谢拂雪拉着秋容晒晒太阳，道：“话虽如此，我还得跟族人报个平安。”
　　陆酩酊颔首，转身被孟龙潭保住大腿：“陆判大人！求您收我为徒！教教我如何换头换心！”
　　陆酩酊：“……”
　　“放手，什么换头换心这可不兴说啊！”
　　陆酩酊心想我和尔旦的事情到现在还有人记得？
　　孟龙潭道：“这也是为了救人啊！孟某可是从小就很崇拜您，您就收我做徒弟吧！”
　　早知道这人是陆判，他当初一定会好好对待。
　　陆酩酊扶他起来：“你已经是渭南最知名的道士了，老道我可不想再收徒了。”
　　已经有了个心思淡泊的大徒弟，又有个帝君做小徒弟。
　　陆酩酊觉得这辈子鬼生算是值了。
　　孟龙潭想继续拜师，陆酩酊却化作一缕青烟离开。
　　谢拂雪拍拍孟龙潭的肩膀：“想做我师弟，再努力一百年。”
　　孟龙潭刚要炸毛顾及到她的身份，问道：“你真的是桑辞帝君？”
　　“啊这，他们说我是，我自己也不是很清楚。”
　　虽然现在任务满级，但哪天天界又有任务可是要随时待命。
　　谢拂雪带着秋容出去，看到了阮小崎。
　　阮小崎抹着眼泪，“姐姐……”
　　谢拂雪给他擦擦眼泪：“哭什么，你永远都是我的弟弟。听说你很快就能做正式的鬼差了，好好加油。”
　　在她还是阮小谢时总觉得是自己剥夺了弟弟的灵力，才会让他长得那么慢，心里始终是有些愧疚。
　　阮小崎点头：“我会的。”
　　他要想陆酩酊那样成为有用的鬼差。
　　秋容看着他们聊天也没有多言，只是犹豫是不是该说出陶望三的身份。
　　尽管是前世因，可不说还是会让人觉得遗憾。
　　秋容正欲开口，就瞧见陶望三那开朗的笑容。
　　这个人还真是任何时候都很喜欢保持阳光的心态，难怪小谢会一直那么乐观。
　　陶望三道：“你们这是要离开？”
　　秋容道：“想先回西湖一趟，我已经很久没有过问那边的事，都是洞庭湖主代劳。”
　　上次经过那边，她没觉得有什么异常。
　　但是长期不问愧对西湖。
　　陶望三看了眼已经恢复健康的谢拂雪，眼神有些欣慰，道：“那就去吧。”
　　他和阮小崎站在门口目送她们的背影。
　　秋容的目光在陶望三和谢拂雪他们之间打量，终究是叹了口气。
　　阮小崎问道：“陶大哥，你接下来去哪儿？”
　　这姜家怕是以后只剩下他一人了。
　　陶望三寻思片刻，看向偏移在阮家宅子上空天边的云彩笑道：“回家吧。我已经很久没有回去了。”
　　东海扶桑树旁可能会有个人在等着他。
　　渭南的街头依旧是很热闹，阴花与禄轻在街上买了点东西。
　　禄轻心事重重。
　　阴花问道：“怎么了？”
　　禄轻想起此生的责任和已经去了狐狸坡的辛十四娘，道：“我有些想她了。”
　　阴花愣了下。
　　“狐狸坡就在渭南，趁现在你们都有时间，不如重新开始？”
　　阴花这会心情也有些反反复地复杂，她最近总是会记起步涉。
　　不知道是她突然转了性对步涉有兴趣还是本能地被对方吸引。
　　禄轻摇着头，“罢了，我之前已经耽误她飞升，如今已经把狐妖之力还给她，她再继续修行就可成仙。”
　　即使有机会重新来过，她也不愿意拖累辛十四娘的成仙之路。
　　阴花到现在都觉得此番遭遇不可思议，又为禄轻和辛十四娘的感情感到可惜，道：“我爹虽然娶了妾侍，却常说珍惜眼前人，若是她成仙，你还要退缩，她肯定也很难过。”
　　禄轻苦笑着没有说话。
　　街头跑来一个小孩子，手里的拨浪鼓响个不停。
　　“姨姨……”
　　“念花？”
　　阴花抱着念花，抬头看到了步涉。
　　心里思绪百转。
　　步涉一身素衣站在那多了些清冷的感觉，她克制着声音里的哽咽：“孩子说想看看你。”
　　阴花对她微笑：“那可以住我家。”
　　三人带着孩子回到了阴家。
　　谢拂雪与秋容看着这一幕，道：“其实，花姑子一直都知道孩子是步涉的，你说，我应不应该告诉步涉？”
　　秋容握着她的手，“等她自己发现会好些。”
　　“也好，我还想去看看秦广王殿下，不过我觉得他可能已经回了地府 。”
　　谢拂雪站在阳光下看着那些人，希望这次大家都有个he。
　　西湖。
　　宫殿里的虾兵蟹将无语地看着在煮汤的洞庭湖主，这是不把他们的胃当胃。
　　洞庭湖主道：“年底了，想找回记忆和延年益寿的就过来。”
　　虾兵蟹将：“……”
　　他们的西湖主何时才能回来。
　　疑似来自扶桑树木的力量出现，洞庭湖主看向外边对着那二人道：“舍得回来了？”
　　虾兵蟹将看到秋容激动地哭出来，捕鱼的渔民们感觉到西湖水涨，立刻架着渔船回去。
　　秋容道：“多谢洞庭湖主这次的出手相救。”


第70章 第 70 章
　　洞庭湖主道：“谁让本座摊上了你们这样的朋友？”
　　当年人人都说她和西湖主容对骂，其实不然。
　　她骂的是卯魂那小兔崽子污染了水源，被西湖主身边的神官给误解了。
　　于是乎骂了很久。
　　谢拂雪看着很洞庭湖主道：“多谢。”
　　她对这个故友不是很亲近，但知道对方是个热心肠的人。
　　听说师父为了请洞庭湖主稍微牺牲了下美色，谢拂雪的心里还是有些感动。
　　洞庭湖主说：“真要谢我，帮我的当年的份子钱给我，我喜酒还没喝上，你们俩就跑了像话？”
　　想当年，桑辞光明正大得表白想要迎娶容。
　　洞庭湖主高高兴兴地帮忙筹备婚礼，可是俩人解结成道侣后就跑了！
　　“这些年本座也是在看戏，不过看你们能够回来，这心也就放下了，我该回去了。”
　　总是假装西湖主做祈福仪式会被上面说的。
　　秋容道：“喝完那杯喜酒再走。”
　　谢拂雪：“？”
　　喜酒。
　　她都没有准备好。
　　但是也可以补上，毕竟她们都已经是道侣了。
　　西湖因为秋容和谢拂雪的到来恢复了热闹，虾兵蟹将和鱼丞相帮着筹备了简单的宴席。
　　因陆酩酊等人很忙没时间赶过来，秋容与谢拂雪商量后婚礼不办，只是为了让感谢洞庭湖主随了她的心愿。
　　洞庭湖主晚上喝高了，拉着两人的手说着：“我小时候就觉得你俩不对劲，桑辞总是没事从东海跑到西湖边找你玩，你也总是粘着她，不知道的还以为你俩定了娃娃亲。”
　　“嗝……我和之云天天打赌看你俩谁先表白，果然是桑辞憋不住。”
　　洞庭唬住说了大半夜才睡着。
　　基本是把谢拂雪当年如何追秋容的过程都说了，当然也少不了她和之云的助攻。
　　安顿好了洞庭湖主。
　　谢拂雪和秋容躺在一起，看着湖底的光景都觉得这些年改变了心态，也知道她们依旧和当年一样爱着彼此。
　　秋容抚着谢拂雪光滑的肌肤，亲吻着她：“小谢，你和画之意渡劫的时候，也是像读话本子一样完成任务？”
　　小谢回来后总是喜欢说些有趣的词，秋容觉得很新奇。
　　谢拂雪抱着她：“嗯，也不完全是，我觉得我们现在的事情比较重要。”
　　在窝囊废文学里，她不再是高高在上的桑辞帝君。
　　只是个被画之意使唤的工具人。
　　谢拂雪很愿意分享这些事，但是又怕秋容听了会为她难过，所以还是先贴贴完了再简略地说下。
　　秋容灭了灯火，轻抚着谢拂雪吻着她、听着她低声求饶，哄着她，直到她在自己的怀里睡着。
　　梦里，秋容和谢拂雪都回到了很多年前。
　　那年，扶桑神族的帝君望陶带着女儿桑辞来参加西湖主的继任大殿，当天也来了很多神族和天界的人。
　　秋容当时也不过才百来岁，性子沉稳对谁都是客客气气。
　　桑辞很主动像个活跃气氛的担当，在晚宴上招呼鱼丞相开始表演。
　　借此送了扶桑族的至宝。
　　自那以后，桑辞总是得空来西湖找秋容玩。
　　秋容也在那时知道了桑辞的本名叫谢拂雪，是以唤她为小谢。
　　而秋容喜欢秋天，自己取了个姓为秋。
　　渐渐地二人感情越来越好。
　　望三帝君去世后，小谢成了新的帝君。
　　经常处理很多东海和扶桑神族的事情。
　　秋容也听说了很多，比如小谢的青梅竹马东华帝君和西王母传出了私情，有人以为他们是一对。
　　小谢不遗余力帮忙澄清。
　　那些经常刚出生的神族送到扶桑树下沐浴，小谢都会亲自看着，怕他们出事。
　　某一年，秋容终于有机会带着之云去看望小谢。
　　小谢和好友嬉戏打闹抱在一起，秋容的心里感到异样。
　　她以为小谢只对自己这样亲密。
　　秋容二话没说把人分开，为小谢擦干净脸：“脸比鱼丞相鳞片还花。”
　　小谢笑着：“和禄轻比试法术没注意。”
　　秋容这才知道小谢收了有些精怪带他们修炼，禄轻是这几个人里最貌美的。
　　秋容觉得自己长得还行，也没有见小谢那种欣赏的眼神。
　　之云问了前不久创造的卯魂情况。
　　小谢都是如实回答。
　　那天，小谢介绍了很多神仙和扶桑族人。
　　也邀请了秋容去画之意。
　　晚上，夕阳落在画之意看着很美。
　　秋容想一直陪着小谢。
　　又过了一段时间，小谢来到西湖和洞庭湖主聊天。
　　洞庭湖主问小谢：“你怎么总是往这里跑？没有自己的家？”
　　小谢说：“我想追求秋容。”
　　洞庭湖主惊讶道：“像那些凡人男子追求女子？难怪我看你以前总是喜欢跟她。”
　　“嗯。我从第一眼看到她就很喜欢。”
　　小谢难得害羞了起来。
　　秋容知道这件事后是很开心的，后来也想着对小谢好点。
　　小谢总是有空给她带来很多东西，她心里越来越期待小谢说清楚的那天。
　　然而卯魂那边出了事情。
　　天界和地府想借此度化一些人。
　　责任落到小谢的身上。
　　小谢没有告诉秋容。
　　秋容很难过和生气没有搭理小谢，可是小谢一撒娇她就再也没有忍住问了对方。
　　小谢红着脸和她说了心意。
　　在小谢下凡之前，她们度过了一段很开心的时光。
　　秋容很担心小谢会遇到很棘手的事情，在某天亲吻的时候缔结了道侣的仪式。
　　她想这世上只有一个人能够做自己的王后，那就是小谢。
　　等到小谢去投胎之前，秋容才在她耳边说：“我也是从第一眼就心悦你。”
　　秋容很清楚小谢承担了很多作为帝君该做的事情，那些都是小谢不想提的。
　　她希望自己爱的人永远都像年少时那样，像扶桑东海上的一颗明珠。
　　.
　　在西湖的这些日子，谢拂雪和秋容开启了甜蜜恋爱模式。
　　俩人形影不离。
　　鱼丞相都不好意思拿着公务去打扰。
　　珊瑚后面，谢拂雪吻着秋容。
　　她这次一定要反攻。
　　可惜最后在秋容日渐熟练的吻技下节节败退。
　　谢拂雪这会很想问洞庭湖主有没有治疗腰酸的汤药，喝了不会有副作用的那种。
　　秋容抱着谢拂雪躺在床上。
　　谢拂雪道：“秋容姐姐，我想回扶桑族一次，你愿意跟着我一起去吗？”
　　秋容解开蒙着她双眼的轻纱，吻着脖子：“天亮后陪你去。”
　　谢拂雪：“好……”
　　总有一天她要在上面！
　　.
　　徐莱仙和墨执蹲在海边钓鱼，画之意在他们眼前飞来飞去徒手抓了很多鱼。
　　墨执神情像是失眠了很久，一手把画之意拽下来，“老实点。”
　　画之意：“我抓点鱼又不妨碍你。”
　　墨执道：“但是你抓完了，我和那些渔民抓什么？”
　　画之意飞到一棵扶桑树上，心想这些小家伙长大后可真的了不得。
　　徐莱仙钓上了一条小鱼，问道：“你打算躲着陆判到何时？我真怕下次他来是带着聘礼，帝君肯定不会拦着他的，禄轻还在凡间渡劫，我肯定也不会阻止。”
　　那天在兰若首次交流，徐莱仙就觉得陆酩酊对墨执的感情不一样。
　　现在墨执这样更是让他觉得俩人有情况。
　　墨执将烤好的鱼给徐莱仙：“你再乱说，我让你以后一条鱼都钓不上来。”
　　他看陆酩酊挺喜欢和洞庭湖主假戏真做的，哪里会真的和他表示什么。
　　徐莱仙心想这人脾气真臭。
　　墨执心里很烦。
　　那些年在地府和人间，陆酩酊总是喜欢气他。
　　更多的时候会在危机时刻保护他。
　　墨执不想承认面对那张连洞庭湖主都喜欢的脸，他的内心是有些波动的。
　　可是陆酩酊总是喜欢游戏人间，对他也许并不是大家以为的那样。
　　在卯魂被抓后，他和徐莱仙到了扶桑族。
　　这段时间没有和陆酩酊联系，所以他是觉得清净了很多，但是并没有觉得很开心。
　　陆酩酊那个混蛋肯定和朱尔旦去了别的地方。
　　墨执想放一个追踪符出去，最后还是改了主意。
　　徐莱仙道：“我那天好像看到了陶公子也在这里，不知道是不是眼花了。”
　　墨执看了眼附近的扶桑树还有海上的日出，道：“应该是巧合，来了也无妨。”
　　这里的扶桑神族都挺忙的 。
　　墨执和徐莱仙也不愿意打扰，都是在附近住下来。
　　天边出现两个人。
　　墨执恭敬地起身：“帝君，西湖主！”
　　徐莱仙扔掉手里的烤鱼，“帝君，您这是打算长期待在这里？”
　　谢拂雪让他们像以前那样称呼自己和秋容，道：“我带秋容姐姐跟族人宣布，我们正式成为道侣了。”
　　从传统来说应该是仙侣，但是她和秋容并不是很在意。
　　今天来主要是见家长。
　　虽然父母早亡，可是这里毕竟是扶桑神族。
　　那些逝去的神魂多少还是可以感应到。
　　秋容跟墨执等人打了招呼，也用灵力去找陶望三的踪迹。
　　墨执道：“原来如此。”
　　未等到他去请示扶桑神族，徐莱仙和画之意已经去通知了。
　　墨执觉得他们这个时候速度快得很。
　　谢拂雪让墨执等人放心待在这里，自己去找了秋容。
　　秋容在一棵树下见到了陶望三。
　　陶望三站在那像是等了很久，终于还是捧起一些海水浇了扶桑树。
　　他已经等了很久，忽然发现也许他爱的人早已和古老的神明神游在三界之外。
　　而自己却是苦苦追寻无果。
　　好在他们的女儿顺利渡劫。
　　如今，不管是望陶还是陶望三。
　　他此刻都是知足的。
　　秋容轻声问道：“你还是不打算和小谢相认吗？”
　　在地府，要想查到桑辞帝君的父母是谁很容易。
　　陶望三这个名字本身就够耐人寻味。
　　这些年，秋容故作不知道。
　　希望陶望三可以自己说，但是看他这样似乎想要隐瞒一辈子。
　　陶望三道：“我当年受了重伤没有保护好她的母亲，我化身阮燃，就是希望可以守着她们母女。可是华氏总就不是扶玥，我原先是想着让拂雪可以安稳做个凡人，然而我低估了因果薄的力量。”
　　很久以前，他和扶玥还没有插手三界之事。
　　某天，阎罗王跟他说了些事。
　　陶望三开始担心妻子和未出生的女儿，但是扶玥告诉他要勇敢面对。
　　于是在谢拂雪出身后，陶望三立刻去配合引渡。
　　其实扶桑神族一直在做这样的事情。
　　只是陶望三不想那么正式化。
　　让他没有想到的是，扶玥把孩子交给族人抚养后跟着一起过来。
　　扶玥说要和他同生共死。
　　事实上这是个谎言。
　　最后，扶玥死了。
　　她像是早就知道了自己的命运，最后只是让他照顾好谢拂雪。
　　陶望三道：“我原本以为，我可以完成任务。我失败了，陪了拂雪长到少年时，我打算去找她母亲的魂，在每次的轮回中都没有找到我也险些命丧在因果薄的控制中。”
　　等到他回来的时候，才知道女儿和西湖主走了他的老路。
　　陶望三很自责。
　　于是再次轮回。
　　成为阮燃。
　　他想做一个合格的父亲和丈夫，奈何妻子和那对儿女都没有活下去。
　　陶望三以为上一世就那样结束了，还是很不放心请求轮转王给了个机会。
　　在后面的事情，他没有过多地干涉。
　　因为他知道后果是什么。
　　“其实，她成功完成这次的任务，我很骄傲。她从小就对卯魂和你这样天生的神族有好感，所以她会不顾一切去平衡，不像我拘泥个人情感。”
　　陶望三有种青出于蓝的感觉，他希望扶玥可以看到这些。
　　秋容道：“那又为何不跟她相认？”
　　这本不是什么难以理解的事情。
　　在陶望三被传闻死去的那些年，谢拂雪一直都很忙。
　　不管是不是扶桑神族该管的事情，照样会帮忙搭把手。
　　而那些曾经不被人记得的无数次战争，谢拂雪都是亲自帮忙击退邪魔。
　　诚然，在很多人眼里这是一个神明该做的事情，所以没有人知道小谢也在找父母的灵魂。
　　望陶帝君去世以前，小谢也只是个人人宠着呼唤桑辞的小姑娘。
　　她对神的责任还不清楚。
　　如果不是天生爱打抱不平，不会那么快熟悉。
　　也可能别人不是很在意谢拂雪受了多少次的伤，救过多少渡劫的人和神，还有那些精怪。
　　但是秋容记得。
　　她比任何人都在乎。
　　秋容一开始是不愿意做西湖主的，她虽然是水神一脉可是对世事总是有种冷眼旁观，对天下苍生觉得没必要去管。
　　是小谢改变了她的天性冷漠。
　　她开始为西湖水脉附近的生灵降福祉，也开始相信三界六道值得守护。
　　一个神被人敬仰被遗忘都是有原因的。
　　秋容本身讨厌人族，在学着做西湖主的时候才发现，天道让人神沟通还是有原因。
　　小谢曾经说过这种原因是缘分和因果。
　　陶望三道：“我从画之意那里了解到，拂雪她虽然忘记了一切，却还是喜欢扶桑树和湖水，我想她本能不想忘记对你的爱。她代替我的这些年，所做的事情都超过了一个帝君的标准，我希望你们好好享受现在。”
　　许久都没有以长辈都不姿态说这些话，陶望三还真有些觉得自己老了。
　　秋容笑道：“那望陶帝君还是打算要寻扶玥上仙？”
　　陶望三双脚踏在海面，“若是找不到，那就在天地间逍遥游。”
　　他踏浪而去似是不曾有任何留恋。
　　秋容叹了口气被人紧紧拥入怀中，“秋容姐姐。”
　　谢拂雪没去看陶望三的背影，她想父亲大概是不想惊扰她。
　　“你都听见了？”
　　“嗯，我能够理解。”
　　“那之后还要回渭南吗？”
　　“回去吧，我有些想小崎和师父他们。”
　　谢拂雪忍着眼泪和秋容互相抱着，她想也许有一天父亲和母亲还会重逢。
　　.
　　转眼人间已经过去了十多年，阴重金的头发变白。
　　他带着已经长大的念花去散步，路过阮家的宅子想了一些事。
　　阮燃的妻子可是个厉害的角色。
　　阴重金记得她去世后，阮燃画了一幅画。
　　后来那副画被他给买了。
　　阴重金一直觉得谢拂雪很像华氏，从步涉和孟龙潭那知道事情后也就不奇怪了。
　　念花扶着阴重金回去。
　　此时，禄轻在路口和一只红狐对视。
　　“这里可是集市，你还用原形？”
　　“我想你了就过来看看。”
　　红狐的眼睛满是思慕。
　　禄轻握着她的爪子，抱着她：“我也很想你，此生结束后，我想和你隐居。”
　　红狐亲着她的手，“好，我等着你。”
　　很快，红狐化作人形和禄轻回到了阴家。
　　已经成为当家人的阴花在算账，步涉在给她扇扇子。
　　二人眉眼间带着情意。
　　步涉也不知道自己还能陪阴花几年，只希望可以陪着阴花寿终正寝。
　　许是因为有阴花在，念花那孩子修为长进得很快。
　　阴家也默认了她和阴花在一起。
　　步涉以为这是梦，可是看着阴花心里隐约觉得对方记起了什么。
　　阴花算完了所有的账目，拿走步涉手中的扇子给她扇，道：“你最近总有心事？”
　　“没有，只是想起了当年是事情感慨。”
　　步涉觉得前世没有得到花姑子的感情，而现在却得到了。
　　不知道阴花想起来后，是否后悔和她相恋。
　　阴花用团扇点着步涉的唇瓣，“那天晚上，我知道那个人是你。我和安公子不是你以为的那样，我只是不想看到他死。原先想着孩子出生去找你，可是我身子太弱了。对不起，让你误会了这么久。”
　　前世的事情她知道后并不反感，只是没有想到步涉默默地做了很多事情。
　　阴花说：“我还不知道来世是人还是妖，不如就在此世陪着你。”
　　在她还是花姑子的时候，就很崇拜步涉。
　　若不是为了报恩，阴花觉得自己不会和安幼舆来往。
　　步涉搂着阴花呼吸急促：“你为何会突然想起这些？”
　　阴花笑着说：“湖一道人给我特制的尘曦香，我在几年前就想起来了。”
　　步涉的眼泪落下来，“来世我还是会去寻你，直到有一天我们永远在一起。”
　　孟龙潭这次总算做了个好人。
　　姜家门外。
　　谢拂雪和秋容推开发现里面有人，屋子也是和当年的陈设一样没有变化。
　　孟龙潭追着陆酩酊满院子走，“师父，你就承认我是你徒弟吧，你看我这书还是你写的。”
　　陆酩酊喝着小酒：“当我徒弟可以，除非你帮我哄回墨执。”
　　这段时间他千里传音也没有见墨执回复，难道是在扶桑神族遇到了新欢？
　　孟龙潭站在原地，“那我还是求燕赤霞道长。”
　　他已经帮步涉追到了花姑子，现在还要帮陆判追墨执，那他还不如改行，做渭南第一媒人。
　　陆酩酊看到谢拂雪连忙跑过来，“小雪儿，你们不忙了？”
　　谢拂雪道：“和秋容姐姐回来看看。”
　　她担心有些事情没有完成售后。
　　陆酩酊拉着她问了墨执的情况，听完后脸色越来越不好，“我就知道，他宁愿陪着徐莱仙也不要看到我，哼！”
　　“也可能在等着师父去找。”
　　谢拂雪没想到师父还是个醋坛子。
　　陆酩酊立把酒放在一旁：“你真是这样觉得？”
　　谢拂雪点了头。
　　陆酩酊立刻带着自己的奇珍异宝，道：“为师这就把人给拿下。”
　　秋容和孟龙潭聊完天抬头发现人已经御剑飞行离开，突然想起没有看到阮小崎。
　　而朱尔旦也不知是在地府还是在哪儿。
　　孟龙潭道：“现在还真的就剩下道爷我孤家寡人一个。”
　　但是看着他们成双成对的，他这心里也是高兴得很。
　　谢拂雪调侃他：“我看你一个人还挺自在的。”
　　“可不是嘛，我告诉你有些事还真的一个人……”
　　孟龙潭仔细想了下，真要是肚独自一人还真是挺可怜的。
　　为了不受刺激赶紧离开。
　　秋容带着谢拂雪去了后院，来到曾经住过的地方。
　　谢拂雪和秋容对着祠堂拜了拜，两人坐在以前的私塾位置，想起了很多有意思的事情。
　　秋容道：“小谢，那些人还会回来姜家吗？”
　　虽然不知道他们为何搬出去，但是自己也不可能永远守在这里。
　　谢拂雪道：“祭祖的时候会回来，就像我们觉得有时间了也会来看看。”
　　她觉得姜家对秋容来说很特别，若是这宅子能够一直保存，她也会陪着秋容时常来看看。
　　秋容和谢拂雪相依相偎，道：“可能是我在这里生活久了才会舍不得。”
　　“那我们就各个地方看一眼，这样生活也算是有乐趣。”
　　谢拂雪想起这些年经历的，还是认为秋容的存在让她在那些世界挺过来。
　　她之前做的也一切不只是为了父母和苍生，而是为了和秋容与西湖不受邪气困扰。
　　现在她似乎做到了。
　　只是未来她不知还能不能继续自信。
　　秋容抚着谢拂雪的脸：“今后不管是什么事，你都不要再像当初那样不告而别。”
　　“我答应你。”
　　谢拂雪捡起一片从青帝庙那飘来的常春花，眼神真挚地看着秋容。
　　在这光怪陆离的世界里，她和秋容从未真的舍弃过彼此。
　　谢拂雪觉得这才是满级后最好的奖励，不管是在窝囊废文学里，还是在这里，秋容永远是她除了责任以外最重要的。
　　秋容用花瓣做了带着香气的发带，将象征西湖主王后的宝物隐藏在里面，笑道：“像这样为你梳头发，也是一种幸福。”
　　谢拂雪感觉到发带不同寻常，意识到她把王后的身份象征给了她，“看来我以后要多打几份工了，但是为了你，我很心甘情愿。”
　　“很久以前，你把扶桑族给伴侣的东西给了我，那我就是你的妻子，你也是我的爱人。”
　　秋容想就算没有喜庆的颜色点缀，她们之间的感情也比这些更加热烈。
　　常春花的花瓣越来越多，一对有情人对视着像是所有的吧事情都在不言中。
----西图澜娅----
