


　　题名：我与物理老师的甜蜜纠葛
　　作者：流光彩蛋

　　简介：
　　“我叫孟远亭，没看见我本子上写着啊？”一脸起床气，捶着桌子。
　　小白脸哆嗦一下：“孟哥，您请。”
　　“去干吗？”
　　“就我们物理老师盯上你了呗。”

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，欢喜冤家，校园，互攻
　　搜索关键字：主角：孟远亭，武清莹┃配角：┃其它：
　　一句话简介：爱，非你莫属
　　立意：冷艳冰霜的女老师与痞子女学生的爱恨纠缠


第1章初见
　　你在我眼里只是粒子和波。——武清莹
　　“hello，我姓武，名字班主任应该有和你们介绍过。你们一班虽然是普通班，但是在我眼里，一样可以学好物理。”开学第二天，武清莹身着深紫连衣裙，脚踩红色高跟鞋，站在讲台一脸自信的对着全班说，不到三秒功夫，目光扫遍全班角角落落，语速之快，让整个班级没反应过来，目瞪瞪的，没人敢接话。
　　孟远亭扎着一个辫子甩在身后，还没按身高排座位，自己挑了最后一排。大家没从初中生的身份转变过来，一个个认真的端坐在椅子上。孟远亭看着一派正经的样子觉得有点好笑。
　　“我的课代表定了吗？班长？”武清莹看向全班正中间一位黑瘦的男孩发问。在办公室里王班主任就和她随意提过班长的样貌，凭直觉一定是他。
　　班长被喊到就一哆嗦，是个老司机，但是明显被吓到了，回答的声音有些发抖：“啊...啊...没有。”
　　周围几个熟悉他的男生在憋笑。
　　“有人想当吗？可以竞争一下。”
　　孟远亭轻轻地笑了，哪来的底气，有人理你吗。
　　有一个男生想举不敢举的样子。
　　武清莹将手抬起，随意撩了一下披下的长发，前排女生能闻到一点清新的香水味。瞬间，这个动作吸引住全班27个人。无论男女。
　　包括孟远亭。
　　以往不应该是问□□等一波聊天方式骚扰人民教师不是？可是这所学校一向以朴实勤奋的学风风靡全市，录取的学生成绩普遍不错。从性格上，学生求稳不敢太早放肆。
　　尤其是面对这位好看却冷冰冰的，物理课老师，武清莹。
　　万一是那种灭绝师太呢？
　　好多男生举起了手，有一个长得比较白净的男生举的特别高，非常想出风头：“老师！让我来当吧！我对物理很感兴趣。”
　　部分女生回头看他。
　　武清莹仅仅瞥了一眼就转移开目光，往前两排女生堆里来来回回扫了几眼，手指点着讲台：“没有女生想当吗？”
　　一个浑身穿名牌的烫发的女生不好意思指指自己：“老师你长得真好看，我想当你课代表。”
　　孟远亭听了觉得实在没有意思，撇了撇嘴，低下头去掏课桌肚里的数学作业。
　　这句夸奖说到大家心里去了，气氛顿时轻松起来，武清莹也嘴角上扬了一小下，学生开始哄笑。
　　“好了。不过我先申明一点，在我的课上写作业的人——”
　　停顿住。
　　学生左顾右盼。
　　孟远亭把手伸直在桌肚里，缓缓抬起头，迎上冰冷的对视。半秒。就转移了。可是自己有点战栗。
　　班里有些莫名其妙。
　　“如果你没有自信在月考的时候说服我，就不要尝试。”
　　靠，这个女人......
　　“好了，”武清莹拍一下手，转过身在白板上写下潦草的数字，“这是我的手机，还有□□号，想加我都可以。但是除了物理题目其他七七八八的问题一概不回答，针对上晚自习的同学，请不要在深夜打我电话，就注意这一点就可以了。”
　　写下最后一个7转身，“那么——起立！”
　　大家慌乱，很不整齐地站起来，孟远亭刚想再拿本子就很不乐意地起身，被前面一个圆滚滚的男生完全遮住。
　　“好，坐下。”武清莹侧着头点了一下，“我们直接进入课程。”
　　孟远亭翻开高一课本，什么运动的描述？全程听讲台上那位拿着理论反复逼逼，还要跟着她做笔记，好无聊啊。这种理论看看就行了。
　　直接翻开崭新的物理学案，翻了几张，估摸一下讲台那位的讲课速度，趁没收答案前抄了一章节。
　　然后孟远亭愉悦的收获了一个没有作业的晚自习。
　　她一直认为自己与那个凶巴巴的美女老师毫无交集，第一次管只是出于陌生罢了，但是很快命运的榔头就找上了她。
　　开学第三天，小白脸走到教室后面拿起无印良笔敲睡了一节语文课的孟远亭的桌子：“大姐，醒醒，武清莹找你去她办公室。”
　　高中生，不爱称呼姓，私下直言老师名字。这是最轻的级别，一般绰号起一大把。
　　“我叫孟远亭，没看见我本子上写着啊？”一脸起床气，捶着桌子。
　　小白脸哆嗦一下：“孟哥，您请。”
　　“去干吗？”
　　“就我们物理老师盯上你了呗。”
　　“啥？你不是她课代表吗，她找我做什么，我又没干什么。”
　　完全没有对作业真实度产生怀疑的孟远亭毫不在意迈着大哥的步子，在陌生的四楼一路摸索，终于最底一扇门上找到武清莹的名字，毫不犹豫推门而入。
　　“报告......”
　　四四方方小空间，能坐四个人，但是空了三个位子。正对门口的位子上坐着听到声音抬头一脸笑盈盈望着她的武清莹。
　　不太对劲，孟远亭把吊儿郎当的样子稍微收了收，非常不爽地对上将自己从上看到下的目光。
　　“你喜欢物理吗？”露齿笑，在班里没见过的，有点小暖。
　　“没有。”孟远亭没领情。
　　“我还差一个......”
　　“昨天，不是有人已经当上了吗。”孟远亭打断她。
　　武清莹嘴角歪了，没有露出牙齿，对这个打断有些不满。
　　“我看你数学做的蛮认真的。”突然来了这么一句。
　　孟远亭眯着眼，揣摩着这句话，不太好接。
　　“从你的中考成绩上看，挺偏理的？数学接近满分？”
　　孟远亭抹着鼻子，浑身在抗拒这种对话：“不，以后我选文科。”
　　没有出现任何表情的变化。挑衅者有些吃怂。
　　武清莹直接忽视这句话，举起学案，展开，全是√。
　　“sowhat？”孟远亭禁不住飙了一句英语。
　　武清莹眼神有回转：“我不是英语老师，不要这么和我说话。不过学物理的也确实需要英语好。”
　　毛线啊，我对物理不感兴趣。
　　“26个人加了我□□，就缺你一个，你是怎么想的？”
　　孟远亭越来越觉得这番谈话太诡异了：“没有硬性规定我加你......老师的□□吧。”
　　武清莹轻轻把手里的本子一丢，“你抄答案的痕迹太明显了。”
　　呵，这种班里没有其他人抄吗？至少有两个在群里相册都发高清答案了，这老师还是太嫩，就会查我这个明显的。
　　到底还是和初中老师一帮德性。陈腐的管教方式。
　　“我自己做的。”一本正经。
　　“没有错吗？前面的概念填空？”
　　“嗯。”
　　“那我问你一个？”
　　“来。”
　　“楞次定律的概念？”
　　“啊？”完全超脱当时才是高一的认知。“老师你超纲了。”孟远亭不上套。
　　看来是看过一点书的，武清莹心里有点把握了，“如果我邀请你做我的物理课代表，你会排斥吗？”
　　这老师有病吧。
　　“以后不要抄了，回去吧。”突然的松口。
　　孟远亭迟疑不定，看着武清莹伏案做备课笔记，没有动。
　　“带上本子，还有位置不舒服找王菊调一下。没有抬头，桌上茶香四溢，不得不说老师很养眼。让人有点想再呆一会。
　　“哦。”拿起倒翻在桌上紫的作业本合上，慢慢走出门，犹豫了一下带上门，轻声。
　　午后的阳光很刺眼。
　　来的时候拒绝，走的时候反而想留下。时隔一年孟远亭回忆这番交手总是扼腕感叹：原来那时候就已经理解了奥秘。
　　会是所有的老师都会去关注一个孩子的中考成绩吗？也许是？
　　想不通也懒得想，孟远亭夹着作业下楼梯，忍不住又翻开到那一页，本子有折横有点心疼。
　　结尾非常工整的红字：了解宇宙吗？女孩。
　　不用多说，在清晨，当武清莹换了一身白衬衣提着包包来到办公室的时候，手机正好响了一下，她想也没想把这个陌生人同意过去了。
　　第一节课下课，她心满意足地见到抱着作业进来的孟远亭和小白脸。


第2章你好可爱，我想亲你
　　孟远亭：我想和你讨论一下宇宙。
　　“课本从第12页开始，有关于时间和位移的概念。”武清莹将右手握拳，指关节在电视屏幕上敲击，ppt上弹出一幅地图。两个地点间用曲直红蓝两条线连接，底下学生眼睛在书本和屏幕上来回切换。
　　孟远亭依旧坐在最后一排，没有同桌，靠在椅背上，微微仰起头，看着电风扇呼呼地转动，眼睛似睁非睁，打瞌睡。
　　当大部分人都在忙碌思考记笔记的时候，这样的一尊雕像就显得格外突出。
　　离讲台十几米的距离，在一个硕大的小男孩身躯下，隐隐能看见一个小尖鼻子。
　　最坏的老师不在于在课上把你拎起来训，事实上在实中不太出现这种低幼儿的体罚手段，你爱学不学，谁管你。一堆博硕出身的教师，上完课就走。
　　最坏的在于没防备等你舒服完给你来一刀子。
　　你还得吞下去。
　　下课铃在同学们全神贯注的听讲中打响，武清莹飞速的把后面几张ppt点完：“习题就跳过了，今天作业我们做......”把打扰视线的发丝撩在耳后，“顺着下一章节做完，”抬头拔走U盘，语气冷淡：“另外，诚信做题，下课！”
　　下面三三两两上来几位同学捧着本子问问题。
　　小白脸字究极丑，来到黑板面前由于了几回，放弃丢脸去找孟远亭。
　　乖乖，又睡了一节课，真是大哥。
　　“孟......”小白脸刚撅起嘴。
　　背后悠悠走过来武清莹，抓着教材和备课笔记，牛仔长裤完美显腿型。气质极佳，清香环绕，让小白脸不敢出大气，初次觉得岁月如此静好。
　　这一边，孟远亭鼻孔朝天熟睡。
　　“Keepquiet.”两瓣嘴唇轻启。
　　小白脸一愣，边上走过倒水的班长，立刻领悟看戏似的频频回头。
　　武清莹近乎无声息地拿起孟远亭桌上的铅笔，在她的草稿本上写了几个字。收手，放。
　　翩然离去。
　　小白脸看见这字，再瞅瞅不动如山的人，没明白。
　　班长提着水壶从后面凑过来。
　　“哎呦我去！”班长被突然一颗圆滚滚的头猛撞一下，出了事故，来不及往后跳，被泼一身水，十分火大：“你......”
　　侧过头来自大哥的冷视。自此后，亭哥的名号，传遍全班。
　　孟远亭撕开草稿纸，什么也没说，离开教室来到走廊。
　　手拿开：你交错作业了，远亭
　　糊涂。刚睡醒还犯迷糊，八个字不清不楚，什么作业？我可是收齐的27本物理作业啊。况且还有小白脸在和我一起查了一遍。
　　隐约行楷的字迹，不知为何，她字的风格不定，一会整齐一会飘逸。不过刚刚，得亏自己憋得住。
　　回想那种馨香靠近的氛围，莫名舒服，像是阳光下惬意的躺在摇椅上，和一个美人独处。刚才，是否是最近的距离？
　　没敢睁开眼，但是当她伸出手臂来在草稿纸上写字的时候，孟远亭明显感受到自己呼吸抑制，心跳加快。
　　坏了。
　　突然想到这几个字的意思，好像交本子的时候自己把数学作业一块端过去了。
　　怎么数学课代表没提醒我呢。
　　对的，班长网瘾未解，荣幸担当数代一职，嬉皮笑脸对着教数学的老头子就糊弄过去人数了。
　　刚刚为什么没砸穿班长，孟远亭非常懊悔，把纸条塞进屁股上的裤子口袋，一脸不情愿爬上四楼。
　　呼~
　　其实每天都要见她的，可就是会紧张。
　　办公室这回多了两个老头，孟远亭才发现武清莹是为数不多的年轻物理女教师。日后经过计算把范围扩展到整个学校所有学科。
　　武清莹正在给一个不是孟远亭班的女生讲题，脱离开教室小蜜蜂音响的磁性放大。这次亲听，能格外体会到嗓音的清甜。
　　女生问完把本子遮住自己，害羞的笑：“谢谢老师，您声音好好听！”
　　女生转头被靠在门框上没有表情的孟远亭吓住，飞速离开之前，用诧异的眼光看了她好几眼。
　　“你还教别的班？”
　　“不知道吗？他没告诉你？”武清莹压根不抬头，盯着笔记本电脑，像是和一台机器说话。
　　“我来拿......”孟远亭迟疑了一下，“......数学作业。”
　　“呦~”武清莹露出不屑的语气，“睡饱了？”
　　人在屋檐下，先低头：“是，对不起。”
　　“对不起什么？”
　　孟远亭后悔早上和小白脸一块来办公室的决定，这女人不好搞，而且比她想象中的或许还腹黑，猜不透她在说什么。不像有些老师，脾气归暴躁，但是你拿出成绩人家就不管你了，很好应付。
　　武清莹收了一份邮件，在一目十行：“早上给你备注的时候，才发现你的亭没有女字旁。”
　　“啊？”话题扯哪去了。
　　孟远亭挠挠头发：“经常有人会搞错我名字。”然后把我认成男的。
　　武清莹忙着敲击键盘，没回应这句。
　　趁这个机会，孟远亭环视一圈办公室，发觉其他的老师似乎也是结束完工作回来，盯着电脑，但没有她这么忙。
　　我得赶紧离开这。孟远亭在桌上搜索一圈，锁定住一本貌似集合封面的作业。
　　就是你了兄弟。
　　忽然被凉凉的皮肤扣住手腕，孟远亭心漏跳半下。
　　触碰，初碰。
　　顺着白皙细长的手指，修长的胳膊，锁骨。
　　心里有一块东西好像崩塌了，不敢再往上直视对方的双眼。
　　“了解宇宙吗？”
　　不回答。
　　“我看你书桌下面放了两本量子物理科普。”一语指穿。
　　孟远亭的脸上白里泛红，想起昨天，就是冲着这个能了解宇宙学知识来上套做这个该死的物理课代表的。
　　“她哪个班的？11班的吗？”徐广，物理高级教师，很留意两个人的对话，不禁插一句，表情和蔼。
　　11班是强化。
　　“不是，1班的。是我课代表。”
　　徐广把正脸对过来，孟远亭被看的心里发毛。
　　卧槽，一个糟老头子。武清莹，快放开我！
　　另一个中年人长得很斯文，没到老头级别，咳嗽了两声：“没事多上来问问题目，武老师不在，我们都可以解答的。”
　　“你放开我。”孟远亭恶狠狠压低了声音，这会儿敢直视了。
　　武清莹把头挨近，小声说：“先把力学学好。”
　　“那些我都会。”
　　“哦？”嘴角一勾，甜嗓转为低哑模糊：“不要好高骛远，别的班多得是你这样的学生。”
　　“我申请不上你的课。”
　　如一道重击，对方凝视了几秒。
　　“我辞职。”
　　哼，孟远亭说完很自得，也很解气，很享受这种占上风的感觉。爽，舒服。下一秒，她会发飙吧，或者气的说不出话的吧，肯定。
　　手顺着手腕抬起捧住孟远亭的脸，再靠近，贴在耳边，滚烫的呼气，武清莹以一种非常人语速说完一句话：
　　“你好可爱，我想亲你。”
　　推开，把孟远亭如视珍宝的数学作业直接塞到手上，过程不到两秒。两人就分隔开来了。
　　用正常的语速和语调：“作业完成有进步，自己订正，我上课都有讲，下次睡觉我就不给你面子了。还有，我不换课代表。”收回对视，表情恢复冷漠，仿佛云卷云舒，一副没事样子，倒是冠冕堂皇。
　　孟远亭走出办公室，自己绊了自己一跤。
　　离开很远，握紧拳头，脸上像煮熟的螃蟹一样红润，一路走着，停下来几次，跳脚，踹墙。
　　难以发声，几欲尖叫。
　　我孟远亭这辈子还没被调戏成这幅样子！！！
　　“你好可爱，”
　　孟远亭一步四个台阶没命式下楼。
　　“我想亲你。”
　　重复在耳边播放，“啊！啊！啊！”孟远亭回到班级，从前门风风火火闯进去，撞倒了位子在第一排的一个叫刘玻璃的女生。
　　边上擦黑板的王也看见四脚朝天的刘玻璃，五官骤变，对着后脚进来的数学老师瞎比划，急的的说不出话。
　　数学老师抬抬眼镜，庄严吼了一声：“孟远亭！”
　　刹住脚。
　　你喜欢武清莹吗？
　　“你的数学作业呢？”数学老师扶起刘玻璃问道。
　　“我没有！”
　　全班安静下来。


第3章来上我的物竞课吗
　　武清莹：想上我的物竞课吗？
　　进入了国庆节放假，程菊老师作为一班的英语老师及班主任，在班会课上用一番激情澎湃的英混中，再三强调了国庆节放完后第一次月考的重要性。
　　“VeryVeryimportanttest.以及That’syourfirstperformance.展示给全校的一次表现。也展现了班级实力。都给我重视起来！Keepinyourmind!”
　　长假+一书包习题KO
　　越多越不想做，尤其是九门，门门重视。
　　放完假出现的那一天可想而知，你我大眼瞪小眼，个个顶着黑眼圈，大家都是昨夜奋战到凌晨的兄弟。这时候，往往能体现出一个学生的优秀程度，会管理时间的人，是最后的玩家。
　　一班寥寥无几。但也是有几个的。
　　孟远亭一脸胶原蛋白睡得十分充足的样子，把零零散散的物理作业收上去后回到班级，不像身边的女孩子凑一堆，叽叽喳喳地为月考而紧张。
　　好烦啊他们，老娘就想再眯一会儿。
　　抱着胳膊一副大佬腔调躺在椅背上，一闭上眼，就回想起一个月前的种种。
　　那天撞倒一个小女生，自己傻了吧唧的回数学老师的话简直丢脸死了，想着脸上又有点火烧。
　　物理这门课排的简直有毒，居然每天都有，明明不是主课！害自己每天都要跑上去见那个女人。
　　“啊！呜呜呜呜......”
　　翘起的椅子腿猛地挨在地上，孟远亭睁开眼，张牙舞爪起来。
　　武清莹一手揉面团似的，夹击孟远亭的两颊，把嘴唇捏的上下翘起，
　　“考试了！还睡！”
　　孟远亭像功夫熊猫似的跳开座位好不容易逃离魔掌，发现班里只剩几个人，外面已经来了很多隔壁班的人。
　　手忙脚乱翻书包拿尺子，收拾桌面，去墙上找自己考场号。
　　4班。
　　武清莹把试卷袋和茶杯放在讲台上，找把椅子撩开裙子坐下，隔着一个班的距离对要走出后门的人用清亮的嗓门喊：“孟远亭。”
　　“嗯？”迈出的脚一停。
　　“没事。”
　　这场是语文考试。自己是不是有些太心急了？
　　不过这手感真是好啊，武清莹神秘的笑容把一个刚进班级坐在正对讲台位子的一个体育生看的口水都要流下来。
　　这次的月考诸多不顺，考出的总分几乎创下孟远亭高中三年来的最低记录。
　　尤其第一场考语文，默句子的时候脸上武清莹护手霜的味道挥散不去。
　　这他妈考什么试！
　　考完语文，孟远亭脸色白了一度，表情发僵，颤颤巍巍地抱着笔袋一屁股坐回教室。
　　后面还发生事件诸如课本丢了、笔记落在四班、水泼湿了答题卡、写听力铅笔头断掉、座位上原主书包里的手机没关机给孟远亭唱了两分钟的凉凉。
　　凉你妈......
　　对于那帮她不想搭理的同学，在月考结束后纷纷围过来，或有开玩笑或有好心安慰，也有极少数不怀好意的。
　　第一场语文给她的打击最大，她作文没写完。
　　程菊拿到分数汇总的时候，最先被一个学生极度不平衡的语数成绩吸引，本来观摩过孟远亭中考成绩的时候心里有数，但没想到高中第一次月考偏的这么厉害。
　　实中的孩子不应该啊......
　　李教授（年龄45+）踩着上课铃走进教室，此时班级里或喜或哀，大家把各自的成绩在程菊那打听的很清楚了。
　　李教授也是教两个班，和武清莹一样，11班，那个班子学生异常优秀。这么一来对比就强烈了。
　　她把拳头举到嘴边哈了一口气，秋意来袭，穿的不少，但心发冷。
　　“孟远亭，《师说》开头第一句是什么？”淡定，淡定。
　　为什么要公开处刑......孟远亭艰难地爬起来，脚歪成内八，数学考了离满分差一分的优势气场在这里被完败。
　　“师者，所以传道狩猎解惑也？？？”李教授替她念完，举起孟远亭的卷子。
　　班里憋笑中。
　　“我的气点不在这，在于你整张卷子实在不像是学过语文的人能写出来，从字到你的语言表达方式，还有这次非常简单的作文题目，你差四百个字完篇，我在怀疑你对待语文这门科目的态度！”
　　“课后我们单独交流一下。第一次月考，我感受到我们班整体的实力......”
　　怂吧孟远亭，语文是你最大的死敌。唉。
　　四楼，夕阳打在靠在办公室门外栏杆上的孟远亭的后背上，孟远亭抓着脑袋和文言文较劲，背一句断一次，近乎绝望。
　　绝望到不背了，抠手指。
　　武清莹拿着分好的月考卷出来，看见颓废的样子，笑了一下戳她痛点：“老师是猎人吗？负责狩猎？”
　　孟远亭朝她翻个白眼，背过去，手拉着栏杆。
　　还生气了小鬼。迎对夕阳觉得这颗头好圆好圆，熠熠生辉。
　　孟远亭觉得自己的腰上环绕了什么......
　　“别过来！”
　　一挥手打散试卷，雪花般飘扬散落一地。
　　孟远亭别过脸很不好意思，蹲下去捡卷子，小眼神偷偷看附近有没有别人。
　　“你的皮肤是不是很好，很容易脸红？”武清莹蹲下去和她一起捡，挪着小碎步靠近，“教教我怎么保养？”
　　“你别过来。”孟远亭飞速捡完手里一沓，站起来退后一步。
　　武清莹收走嬉笑的样子，板起脸，起身离开。
　　孟远亭对于自己刚刚的态度有点惭愧，但是才遭遇不顺的日子，除了数学，其余学科全面开花，睡了一个月好几节课，算是遭报应了。谁心情好过。
　　何况碰见这个女人，她生气就生气了吧，关我屁事。
　　进班，孟远亭把卷子甩给小白脸。
　　“孟远亭，一起发！”武清莹拒绝这个偷懒行为。
　　“不。”心情不好，我就这样了！
　　班里感受到冷嗖嗖的气息，武清莹不同于平常老师，冰山美人的危险有时候比灭绝师太大很多。
　　“陆大树，剩下的你扔给他发。”武清莹声音中失去甜美，带着阴冷。
　　小白脸犹豫着，被眼神吓到，跑过来扔在桌上，倒退着，回到座位。
　　最上面那张，正好是自己的答题卷，83分，马马虎虎的成绩。
　　月考后凭成绩及志愿选拔物理竞赛班人选，他们班给两个资格，孟远亭刚好在第三名。记得九月底周测她考了112分。让旁边男生疯狂嫉妒。优异的数理成绩被封为大神。好多传言，比如她中考考砸，或者少考一门，或者故意隐藏实力，等等，才进了这个班。
　　除了数学，她最得意的科目是物理。在最自信的科目上受挫比弱科考砸还要丢脸。
　　各种情绪回荡在胸口。
　　“孟远亭。”武清莹极度平淡的又一次点名。
　　然后她第一次看见一个学生眼里的不羁与怒意。
　　站起身，撕碎自己的卷子，揉成团，扔向讲台。
　　武清莹没料到事情的发展。
　　纸团飞到一半软塌塌地落在王也的桌上。前面的刘玻璃回过头想笑又觉得气氛不对。
　　“我发。”暴怒后的平静。孟远亭歪斜着嘴角笑，将卷子一份份有分量的甩到每个人桌上。
　　“你甩到我脸上了。”班长胳膊撞着桌面抗议。
　　孟远亭没理他，盯着手里最后一张米黄色的试卷。
　　武清莹走下来。
　　“你给我道歉。”班长屁股离开凳子，拉住孟远亭胳膊。
　　“你的手，我只警告一遍。”
　　“不可能，给我道歉。”
　　武清莹走过来说，班长没松手。
　　边上男生劝架：“好了，算了吧。”
　　“算你妈，她上次洒我一身水还没道歉。”
　　当众说脏话，大家纷纷皱眉。火焰越烧越旺的意思。
　　孟远亭一挑眉，甩开班长的手，抓起王也桌上没合上盖子的水杯从头浇上去。
　　班级惊恐！
　　武清莹已经阻拦不住了，赶紧拉开孟远亭。
　　班长离开座位摘掉眼镜，把脸抹了一把水，气吼吼的：“孟远亭，你以为我不打女生吗？我不怜香惜玉的。”
　　“够了。什么样子？在上课吗？这里是什么地方？”武清莹拧起眉头眼神冰冷对着两个人批评道。
　　不管怎么说，这梁子是结下了。班长是住宿生，忍着气回宿舍换了一身衣服，回来的时候，孟远亭没影了，她又一次拒绝武清莹让她去和班长道歉的要求。当众离开班级。
　　武清莹没有办法去追回来，把丢在地上的黄色试卷捡起，上面都是自己红笔抄写的答案。
　　不能像对待常人一样对待她。武清莹咬着牙心里想。
　　从最后一节物理到晚饭时间，孟远亭都没有出现，班主任都在开会，武清莹想汇报情况也吃闭门羹，简短地和菊姐发了一条讯息，心烦意乱地回到四楼。
　　徐广递给她全年级竞赛名单。
　　“你很累吗？脸色不好？”
　　“没。”武清莹一笑掩饰过去，去打印机边上拿了36份竞赛课讲义，随意压在自己的教案下，打开抽屉，只拿一把钥匙往5楼走去。
　　5楼的窗户开了一扇。露了很小一条缝。
　　转动门锁起开，马上听到里面迅速碰撞桌椅的、吵声。
　　有人在，而且要跑。
　　武清莹没来得及开灯，判断声音方向，一个剑步冲过去抓住一闪而过的黑影。为了安抚小鬼的激烈反抗，武清莹按过头，在对方额头上轻轻一吻。
　　反抗的幅度逐渐变小。那是直击心灵的温柔。
　　“躲在这里，偷偷上我的物竞课吗？”似流水淌过平坦的大地，滋润只有小草知道。
　　手挑起孟远亭的下巴，尽管看不清对方，也要盯着看，拿抱怨当成调情：“你很不乖啊，这就不可爱了。”
　　拿空教室消磨情绪的孟远亭万万没想到就这么巧，翻进了选定的物竞教室，心中的怒意磨平，被突然这么一吓，不堪而恼羞。
　　为什么一次又一次......
　　武清莹恢复没事人的速度也是快的吓人，让孟远亭赶紧下楼，说一会上竞赛人都要过来了。
　　“你给他们上什么？”孟远亭拍拍坐在空教室染上后背的灰尘，武清莹抬起手抚摸上去。
　　心跳再度加速。
　　“运动学。”
　　“那真没有意思。”
　　“所以还是我有意思吧。”
　　疯了疯了疯了！自己为什么就是吃她一套！
　　手，她是重新涂了一遍护手霜吗？摸上来不安分地环住脖子，搂过，嘴唇间只差一厘米的距离。
　　武清莹舔舔嘴唇，多好看的嘴型，孟远亭不知道这么近的距离该盯着哪里看。
　　猎物是我吗。
　　--------------------
　　


第4章检验一下是否爱你
　　孟远亭：“物理定律不能单靠‘思维’来获得，还应致力于观察和实验。”关于是否喜欢你这件事也是。
　　“认识了几个矢量后，我们着重讲一下加速度，跳出课本，要了解到我们将加速度还分为切向、法向加速度，以后学习了力的分解，你们会比较容易接受。”武清莹转过身在黑板上用粉笔用力地作图，另一只手垂下盲打出一条短信。
　　躲在门外听的津津有味的孟远亭被从天而降的程菊逮个正着。
　　被程菊揽住肩膀经过几间黑暗的教室，孟远亭心里真是对武清莹爱恨交加。
　　被班主任关照的滋味可还好受？
　　英语老师讲话总有一种活跃的语调，尤其念英文，常激情澎湃。
　　“下午发生的事，你不想和我聊一聊？”
　　办公室，谈心。不同于一般的□□，孟远亭意外地受到比较好的待遇，拿她当成年人说话，不一味治罪逼着问错。当然，这只是程菊的理想状态。
　　全程孟远亭晃着小腿。
　　谈的自己口干舌燥也没有让对方说出点实质性的东西，程菊一脸便秘的表情，旁友，偶已经嗨嗨家杯你米子嘞！
　　“额哼！”程菊咳了声，看眼寥寥几颗星星点缀的天空，无奈：“班长这边不提。你是不是对物理课代表这事挺抵触的？没见你在别的老师的课上这样子。”
　　孟远亭叼着程菊给的棒棒糖，垂眼，盯着楼下巡逻的秃头主任发呆。
　　这娃子长得倒是挺清秀的。
　　“或者是你对小武老师有点看法？”
　　啧，中年油腻老男人。
　　咀嚼的嘴停下，孟远亭换了一个方向看风景。
　　“那一颗星，几十万年前在闪烁。”
　　程菊听不懂，也不想继续谈心下去，退而求其次，“明天和班长写一句对不起。实在不愿意我找小武老师......”
　　“好。”
　　班主任眼里充满比星星还要璀璨的光辉，半个小时等的就是这一个字，也足以高兴半天了。
　　等程菊离开，孟远亭马上去车库拿自行车，逃了晚自习。
　　因为不想回班。
　　橙黄路灯下柏油路上驰骋，路面很空，少车，从来不拉上拉链的校服被吹地像蓬松鼓起的面包，发丝游离在耳后，晚风拂面，微凉。
　　侧滑拐进街道，手刹，跳下车，蹲下来一只猫跳进她怀里。
　　家附近乱窜的野猫，灰绿色不好看，背脊摸上去肉少，正饥饿□□，昏暗的楼道里叫声让人起鸡皮疙瘩，但是孟远亭习惯了。
　　把车推进院子，锁好。拿出一袋猫粮，把所剩无几的全倒进角落脏兮兮的盆里。
　　黑夜里又窜过来几只惨兮兮讨食的猫。
　　看了一会，孟远亭关上门，在空无一人的房间里不想开灯，捧着自己的胸口，急促的呼吸。
　　那只猫的眼睛，为何让她想起了武清莹？
　　真他妈中邪了！
　　疯狂踩脚踏板，上学途中，天空飘起毛毛雨。孟远亭把校服顶在头上，把两只袖子扎紧在下巴上。
　　被程菊批评过的保安气的心律不齐地守在大门口，站在门卫室门槛上张望。
　　孟远亭一只手举起来，风风火火地飚过来。
　　“哎你是不是一班的......”保安瞅准了指着她非常激动。
　　飚他一脸水。
　　“窝草！校园内不许骑车！！！”保安追出来。
　　“sorry！”孟远亭路过门卫室瞥了眼钟，神色黯淡些许。飞快的去地下室停好车，拎了一手猫粮和早餐，跨着大步子气喘吁吁上楼梯。
　　在小区附近等煎饼的时候，孟远亭就已经忐忑不安了，催了几下大妈。大妈打鸡蛋的手抖三抖：这姑娘长得挺俊怎么说话一口大碴子味。
　　班级里正在上历史课。程菊站在教室外面似乎在赏雨。
　　天青色等的烟雨来了，而我等的人呢？
　　孟远亭冲到2楼已精疲力竭，踉跄着打开后门。
　　“......美国联邦制度的意义——我说怎么老有人不跟我汇报就私自去上厕所啊！讲到最关键的地方了！”
　　孟远亭趴在桌上，已累成仙。
　　被程菊拎了出来。
　　和同学打架加上早退迟到，这回不给面子了，一通训。
　　历史老师出来：“她是那个数学考满分的吗？”
　　程菊：“差一分。”
　　历史老师甩甩手：“让她换身衣服吧，算了，小姑娘，别着凉。”
　　程菊：“问你同学借身衣服去。”
　　“我和她们不熟。”
　　“那找你小吴老师去。”
　　“不可能！绝不！”让她看见自己狼狈的样子，丢脸丢到太平洋了。
　　“那我打电话让你父母接你回去。”
　　父母在国外。
　　“我找同学借。”
　　“找哪个？”
　　语塞。从窗口处，艰难地在几个女生间作抉择。
　　“那个，叫......叫......刘玻璃什么......”貌似是住宿生。也比较熟，好像有点交情，自己撞过她？
　　什么叫紧身衣什么叫露骨，孟远亭这回算是知道了。
　　“你的衣服怎么这么短啊，我怎么出去啊！”
　　虽然孟远亭给人的印象在班里一直是那种叛逆少女大姐大那种，有点令人害怕，但是在刘玻璃心里，一直对大哥有种敬畏与仰慕，甚至犯花痴。
　　哆哆嗦嗦的，“我去找王也借件校服！”
　　算是交了个朋友？孟远亭不太在乎，但是能让她帮自己转述给班长难以启齿的“对不起”三个字，觉得赚了。
　　自己以后吃饭也终于不是一个人了。不过自己也不在意谁陪着自己不陪着自己。
　　下雨时，会比较闷热，穿着不合身的米奇米妮图案短袖，不敢把廉价布料的校服敞开。食堂里人多拥挤不通风，还聒噪。
　　孟远亭心事重重地一边排队等菜一边抖腿。
　　刘玻璃：好帅啊，帅啊。
　　“亭哥你练过拳击吗？”
　　“怎么那么慢。小玻璃，走！去面包房。”孟远亭热的面红耳赤，在刘玻璃眼里更加性感了。
　　孟远亭拽着玻璃的手，另一只手抹着额头上的汗，冲进面包房，清凉的空调间，甜蜜的气味，还有奶茶的芳香。这是两个人第一次来到这。
　　最前面买冰激凌的那谁......
　　“小玻璃你在这别动！我要两个蛋挞一个肉松面包一杯可可！”
　　掀开帘子逃了。
　　小玻璃目瞪口呆，“啥，吃啥......”
　　和隔壁食堂颠勺的大叔在草丛边掰了会儿手指，聊了一会总统大选的事后，等待半天也没见武清莹从里面出来。
　　莫不是自己眼花？把新朋友丢在里面也不好吧。
　　孟远亭半信半疑回去。
　　刚回到帘子口，那张脸出现了。
　　孟远亭居然下意识管住了自己的脚，也许觉得再这样躲躲藏藏的太蠢了吧。
　　武清莹身着白色长衬衫，脚踩马丁靴，头发挽成低马尾，鼻尖上冒着细汗。一只手臂横搁在肚子上，套着面包的塑料袋在骨节分明的手指上缠了几圈，另一只手臂搁其上，握着甜筒，伸出小舌头，舔了几口。
　　见面就命令式的发问：“有没有和班长道过歉？”
　　“有。”如被勾走魂魄般，孟远亭自动跟着她走。
　　“你跟着我干嘛？里面我看到刘玻璃了。”武清莹觉得奇怪又很好笑。
　　讨厌，以前不是都很喜欢拐走我然后做些奇奇怪怪的事拿我开涮吗？孟远亭吃瘪就赌气骗她：“我吃过了。”
　　“是吗。”
　　武清莹目视前方，把胳膊横在孟远亭胸前：“自己挑一个。”
　　屋檐下落下的雨滴，啪塔啪塔打在地上。
　　“拿。”
　　孟远亭迅速抽走一只抹茶蛋糕卷。堵住自己的嘴，缓缓咀嚼，不吭声。
　　她拐弯，就拐弯。
　　她上楼，也上楼。
　　就是想多和她呆一会。
　　整栋教学楼还很宁静，喧闹声留在食堂，吃饭的人多，啃面包的人少。
　　雨时大时小，现在淅淅沥沥的，两人之间隔着一米的距离。
　　回到四楼的办公室了，还有什么借口再留在这里呢。
　　化开的冰激凌淌了一滴在瓷砖上，白白粘稠一坨。
　　武清莹蹙眉，舔了一圈，手也染上了。
　　孟远亭一直盯着。
　　嘴角。
　　武清莹很着急，抽了桌上一张餐巾纸，突然说：“你要吃吗？”
　　不用回答已经递到嘴边了，孟远亭试探性的舔了一口，一滴顺着下巴滴下去，武清莹拿着餐巾纸接在下面。
　　冰凉清甜。多久没买过甜筒了。此后孟远亭再也不会买学校的冰激凌，因为吃过的都不如第一次，太容易化了，还水，甚至怀疑当初武清莹买的是不是学校里的，怎么那次就这么好吃。
　　“谢谢。”
　　“你知道说谢谢了。”
　　武清莹的表情有些微变：“这不是你的衣服？”
　　“啊？”看来程菊没来得及和她打小报告，那就好，这两人，孟远亭老以为天天连麦想法子祸祸自己呢。
　　“不热吗你。”伸过手一下子拉开衣链。
　　半截甜筒被餐巾纸包着丢进垃圾桶。
　　一切始料未及。
　　前凸后翘的少女身材展露无遗。
　　笑容在武清莹的嘴角慢慢放大。
　　在孟远亭的激烈反抗下，校服半缠在身上，遮了一点。
　　“你，穿的好幼稚。”但拽紧衣服就不松手，“你好害羞啊，你怎么这么可爱呢，孟远亭？”
　　“住嘴！”这次不同于往常，救命的心啊！校服是命不能被剥啊。
　　“我可以摸吗？”
　　“滚！”
　　“好吧。”武清莹放开孟远亭，拉拉自己衣领口，有点燥热。
　　“下午的物理课做实验，你通知一下大家去实验楼。记得带好课本和笔袋。不要迟到。”
　　“还有，把外套裹好了，风大容易着凉。”


第5章运动会
　　武清莹：和我来场费体力的学术交流吧。
　　做自由落体实验的时候，组员刘玻璃发现斜后桌的孟远亭落单了，她挥挥手，但是孟远亭的目光一直对着讲台上的美人。
　　王也：“小玻璃，先开电源吗？”
　　“啊？”
　　武清莹讲完一通操作及注意事项，背着手走下来巡视，一眼就看见独自摆弄纸带的孟远亭。
　　“这个实验要两个人做。”
　　我想你陪我做。
　　“和前面的人合一下。”不由分说，就要收走手中的器材。
　　“不。”孟远亭躲避，忽闪着睫毛，口欲开还闭。
　　武清莹轻叹一口气，抬眼望向热闹的全班，微微念叨：“班长做的比较快，我让他待会来帮你......”
　　“武老师，我不想要任何学生。”将纸带夹好，挂上重锤。
　　“你站在凳子上，高度不够。”武清莹没好气地只好上手帮她，“我说好，你放。”
　　对视一眼，打开交流电源。
　　Bang一下。孟远亭迅速拿走纸带，抚平在桌上，贴上直尺测算加速度。
　　不得不说，她做事蛮认真的，虽然上课老犯迷糊。武清莹暂时停在她边上，看着她很快算出结果填表。
　　是个好苗子，数学又好。
　　武清莹心里想的很正经，但是一伸手就忍不住朝向孟远亭的屁股去。
　　常规操作。恼羞的孟远亭一回头，武清莹就在五米开外笑盈盈地帮助其他同学解决操作问题。
　　走出实验室，孟远亭一下被武清莹从背后拉住，孟远亭想叫一声，眼睁睁看着班里最后一个人陆大树消失在前面的拐弯口。
　　趁着没人，在空旷的实验楼里，武清莹一把搂住孟远亭的肩膀：“走这么快，不等等我？”
　　太亲密了，我要保持冷静，记住，她不是好人，她衣冠禽兽......
　　“作为一个人民好教师，”
　　轻轻一声：“呕~”
　　咦，声音好像有点大了？
　　跑！
　　武清莹留在原地，摸着下巴，开始再度怀疑自己的魅力，以及与课代表培养感情的正确方法。
　　作为一个在语数英物化生政史地上全面发展的学校，每逢举办一次大型活动总要受连绵不断的雨的洗礼。
　　将所有渴望放风的孩子的热情在赛事开始前磨尽。
　　终于，学校还是在一个飘毛毛雨的早晨，举行了运动会。
　　大家满怀喜悦的挤在看台上，带了各种各样的习题，换了一个地方刷作业。
　　程菊忧心忡忡地站在后面，她今天收了很多手机。期中研讨会开完，一班各科除了语文全部年级倒数。
　　领导点了三遍她的名字。
　　史无前例。
　　阴沉的天，阴沉的班主任，整个班都不太敢放开了玩，也就偶尔抬起头，稀稀拉拉的加油声，结果也没有获得名次的。
　　“高一女子跳高组，请到篮球场检阅！”
　　突然一班二班爆发出鼓掌声，好多女生站起来打call：“亭大哥加油！亭大哥！”
　　比较远的班级也有小迷妹伸长脑袋，纷纷往这里看，但是被自己的体委怼回去了。
　　人气的高涨一部分原因是因为孟远亭数学又考了次满分。加入数学竞赛组后，和老师灵活自如的交流，给授课老师留下很深的印象。
　　加上流传的“泼水门”，以及迟到是为了等超市七点促销的打折猫粮，私下照顾七只小区流浪猫。桀骜不顺的表面下居然藏着一颗这么温暖善良的心，还是数学大佬，迷妹拜倒一大片。
　　这个人，越了解越有意思。
　　孟远亭对呼声不感兴趣，给自己别好号码牌，都没有等同伴，一个人慢慢穿过操场。
　　我叫孟远亭，我要跳高了，我现在慌得一批......
　　到底是谁把我报的50米跑改成跳高的！
　　“0101来了吗？来，站在第一个。”
　　苍天啊，饶了我吧。
　　不仅如此，等待半天，另一个同伴居然临阵脱逃没有跟过来？！
　　“加油！”身后2班的1米8的女生友好的拍了拍孟远亭瘦小的肩膀，“大佬，我看好你！”
　　孟远亭咽下口水。
　　检阅老师将队伍带到指定场地，考虑多种因素，学校放弃沙坑启用蓝色50厘米高厚厚的海绵垫子。
　　所有选手都非常紧张，不少都是临时凑数，根本不懂怎么跳。
　　天空放晴，略微出了点太阳。
　　武清莹戴着遮阳帽量好距离，配合另一个老师放上杆子。
　　看台上的目光一边盯着男子1500米长跑，一边看着未开始的女子跳高。
　　因为武清莹是跳高组裁判，孟远亭为比赛紧张了好久。从柜子里翻遍衣服，最后穿上极其朴素的运动装。在镜子面前跪倒捂脸。
　　有没有办法和裁判套近乎？孟远亭拼命朝着武清莹挤眉弄眼。
　　当我空气？气死我了。
　　“第一个开始，过的站一边，没过的，三次机会。”体育老师提醒。
　　孟远亭脚板撵着红色跑道。
　　“第一个！”
　　“等一下。”
　　不要看武清莹，深吸一口气，不要看她。
　　赖小玻璃带领一班女生在遥远的看台上呐喊，当然这么远选手是听不到的。
　　“不要紧张，来，第一个上！”体育老师吹吹哨鼓劲。
　　孟远亭学着体育老师鼓鼓腮帮子，跺了下地，跑出去。
　　“亭哥，加油！亭哥，加油！”看台上咆哮。
　　孟远亭迈开小步子跑到杆前双脚起跳，双手护在胸口，脚背不出所料打在杆上，直接摔个狗啃食。
　　“大哥咋倒下了？你看清了吗？”小玻璃抢过王也的薯片袋子。
　　王也掏出了另一包辣条。
　　太阳整个从云朵后面走出来，洒下一片光辉。湿热感扑面而来，男子1500米跑进入冲刺阶段。
　　一只手垂下进入孟远亭的视线，把她拉起来。
　　出现天使面孔和温柔声线的提醒：“一只脚跨过去，再一只脚并过去。不要一起跳。”
　　孟远亭甩开武清莹的手，跑到队伍后面。
　　第二次过了。
　　小玻璃振臂一呼，幅度较大，辣条插进王也的鼻孔。
　　王也掐住了刘玻璃的脖子：“我的辣条，赔我的辣条......”
　　高度不断攀升，人数逐渐减少。
　　1米八的女生跳过后兴冲冲地跑回来和孟远亭击掌：“你好棒，后面几次都跳的好好，是不是前面太紧张了？”
　　“还有，武老师是你们班的吧，她长得好漂亮啊，我好羡慕她是你们的物理老师，我们都是老头子，肚子还大。”
　　孟远亭眯着眼看看火辣的太阳，对自己的左脚腕很不放心。
　　一个女生背跃式翻过去了。得到了掌声。
　　继续升高。孟远亭抓紧拳头，站在最前面，身后剩下四个人，也替她屏住呼气。
　　“加油！”武清莹喊了句。
　　开始跑动，三、二、一，孟远亭数着距离，左脚落定，撑住，右腿甩起——
　　姿势不太对！体育老师往前跨了一步。
　　众人看见孟远亭左脚踝外翻，整个人倒下去。
　　一片意外。
　　被王也她们扶去医务室，脱鞋敷冰块，抹药。无聊地待在教室自习，程菊驱散自己班的和别的班的同学回操场，守在教室里。
　　“和你父母联系一下？”
　　“不必了。”孟远亭把腿跷在板凳上，桌上摆满迷妹送的慰劳食品。比如：酱香肘子甜甜圈泡椒凤爪骨肉相连瓜子棉花糖威化饼干千层小蛋糕飘飘香奶茶一点点等。
　　孟远亭磕了口瓜子，聚精会神地看着手机上的美剧。
　　程菊最近在保持身材：“孟远亭，没想到你挺火的吗？大家都来送你吃的？”
　　孟远亭吐吐瓜子壳，屁股坐麻了，侧身换了个姿势。
　　程菊：“我走！”
　　安静，没人真好。调整耳机的角度。
　　RajKoothrappali:Idon\'tknow.Thisoldpenkindofprovesgravity.WhenItiltit,herbathingsuitfallsrightoff.
　　SimonHelberg:Ohmydadusedtohaveapenlikethat.Idatedallthroughsixthgrade.
　　扑哧一声笑出来。
　　空荡荡的教室里响着清楚的回声，孟远亭手上垫着餐巾纸端起桌上的一点点，咬住吸管，全神贯注。
　　抽吸一大口，把奶茶搁在腿上。
　　一个影子从后门溜进来，孟远亭感受到灯管发出的光线突然被遮挡。脖子上很痒。
　　武清莹站在身后弯下腰，头发垂在孟远亭身上，蹭上肩，噘起嘴，含住吸管。
　　咻——
　　一口吸进去抿嘴，抬起身，非常满足。
　　拥有休息时间的武清莹中途去补了个妆。顺便路过一班，马上被一桌子零食吸引过去了。
　　“脚怎么样？”
　　“没事。”
　　“没事个鬼，让父母来接你吧。”
　　孟远亭放下奶茶，“他们不在家。”
　　“那你怎么办？”武清莹再一次贴近，伸手定位精准，在最底下缴获一包海苔。
　　“我能吃吗？”眨下好看的星星眼问道：“一起吃吧。”
　　撕开亲手喂给孟远亭一个海苔卷，再喂给自己一个，高兴地哭出来：“呜呜呜太好吃了！”
　　孟远亭按下暂停键，舌头触及咸香味，咂咂两下，手不禁摸上武清莹的发梢。
　　冷艳的美女老师，此时就像一个小孩一样，只在我面前。
　　手指缠绕几圈，孟远亭有点意乱神迷，忽然被另一只手包住。
　　“你在干嘛？”
　　“没有。”撇开对视，心虚，把弄着手机，重新按亮又按灭。
　　“认真点，你今天晚上怎么办？还有别的亲戚吗？”
　　摇头。
　　“要不你留在学校住宿？”
　　“不会的，没有多余的床。”
　　“我今天留校值班......”
　　被外面的枪声打断，然后接着广播：“请高三女子跳高组到篮球场集合，请高三......”
　　武清莹捏了一下孟远亭的脸，“回头睡我那吧。”
　　吸管上湿润润的，透着浅红色。


第6章征服于谁
　　孟远亭：征服你还是征服于你？
　　运动会开得特别草率，连开闭幕式也没有，咋咋呼呼地包围住教师拔河最后一个节目，尖叫着收藏表情包，留下残兵收拾场地，人群熙熙攘攘走回教学楼。
　　疲倦躯体上散发的汗味，流入一班。孟远亭卧在桌上，稍微侧了下头，零食仍旧摆在原来的位置上。
　　几个经过的女生忍不住停在边上问候几句，以为身体不舒服，孟远亭随便回应了几声。
　　学生灌水的灌水，跑卫生间的跑卫生间，偶尔路上相遇了互相晃一下对方的肩膀。
　　程菊等人坐定，把手机发还过去，做完简短的小结就放大家去吃晚饭了。
　　刘玻璃拉着王也来到远亭桌边：“你得了第五名，裁判没有取消你的成绩！辛苦你了亭大哥！你是我心目中的英雄！”
　　孟远亭翻了个身，艰难地抬起头，用蚊子大小的声音回答：“好，你们先去吃饭吧。”
　　王也握起拳头：“要不要我们给你打包回来？”
　　刘玻璃：“订外卖！犒劳英雄怎么能吃食堂呢！”
　　“有道理。我去找一下2班的陈意涵，她家开饭馆的，就在附近。”
　　“那好啊，我们出去吃，再给你带回来。”
　　“随你们吧。”
　　走读的还是住宿的，都因为早放学，想跑出学校去外面美食一条街上搓一顿。食堂大妈面对稀稀拉拉的排队人群，早已准备好少量饭菜以防大量浪费。
　　教室角落里留下一个宅男，向孟远亭讨了一包薯片，回座位塞满一嘴巴打游戏。
　　物理组的老师们凑在一起发了几条朋友圈，炫耀掰赢高二、高三组同事的胜利后，各自散开收拾桌子提包回家。
　　留下青年教师武清莹，无聊地坐在位子上玩手机，戳进孟远亭的空间里，最新一条还是情人节祝自己高考顺利。
　　她和高考过情人节吗？这人脑回路怎么搭的？
　　或许她根本没在意这个日子，也是，一个小孩子懂什么呢。
　　往前翻除了一些游戏截图，非常正经的一句话点评天气适宜适合睡懒觉，还有转载逝世名人新闻，没什么可看的。
　　别人在下面评论，她都没有给回复。
　　懒于社交的一个人啊。武清莹放下手机，捶捶自己站一天发酸的小腿，徐广突然提着包折返回来，很急切：“小武啊，去上海的行程提前了！”
　　“什么时候？”一秒进入工作状态。
　　“明天早上九点就要到，去三天，内容没有变，研究学习。领导已经把文件发群里了，几个住得远的同事刚刚赶往火车站。”
　　“我现在就走吗？”武清莹问道。
　　徐广心算时间：“坐凌晨的高铁也来得及。你先收拾一下行李吧，我跟小杨再说一声。”仓促离开。
　　6:00，晚自习铃声响起，一个强化班的男生跑进一班宣布：“今天物竞不上。”然后接着跑去隔壁班传达。
　　班长刚夹着卷子站起来被大家嘲笑了一番。班里马上要打开话匣子炒上天的时候，程菊推开门慢悠悠走进来。
　　学生立刻息声。各种被吓怂，没料到抄表的居然不是武清莹。
　　“今天是没有作业吗？”
　　程菊抓起讲台上的空调遥控板滴滴两下，训斥道：“几月天了还开空调？”
　　“谁在吃方便面？”这味道想不注意都难。
　　大家齐刷刷掉头去看向最后一排。
　　孟远亭竖着一本英语书，不动声色。如同炼药一般滑稽，书里冒出热气。
　　高跟鞋踩着地砖，一步一步来到教室后面。
　　俯下身：“面好吃吗？”
　　只能怪小玻璃王也在回来的路上手抖，把披萨扔在行军的蚂蚁大队上。
　　王也：“也不是只有我们。”
　　草丛里躺着带汤的麻辣烫盒子，蔓延开一股酸臭味。
　　开窗通风，面被程菊责令让小玻璃扔出教室。过了半个小时，巡逻完一圈高一的程菊又从一班后门进来了，抓了两个看网文的女生。班级恢复死一般的沉寂，一个个老实地埋头看书预习，做期中总结。
　　程菊一直没走。
　　孟远亭含了一口辣条，小幅度咀嚼，盯着瓷砖上的黑影，怎么还不走？装模做样地看着数学书上的插图，给小姑娘补了一把胡子。
　　“孟远亭。”
　　你能不能别吓死我。拿笔袋挡住画。
　　程菊靠在她耳边，留意其他同学，用商量的口气：“今天晚上我送你回家，明天我再来接你，我允许你不上早读。或者你直接住我家吧，更方便一点。”
　　“不可能。”果决。
　　我怎么碰上这个小太岁，真是搞死我了：“武老师有事......”
　　“我睡宿舍，和她有什么关系。”
　　“哪有床给你呀？”
　　“她的床啊。”
　　“没有教师卡刷不进去的。她的床在宿管那边。”
　　孟远亭把头转回去。
　　解决问题遭遇瓶颈。程菊深吸一口气，前面学生隐隐感到背上寒毛竖起。
　　“你今晚住我家，住也得住！不住也......”一条短信提示音，程菊划开看一眼，舒了一口气，把后半句憋回去，“行，人家武老师菩萨的心，照顾你一晚，把车票改签到凌晨了。”
　　算你运气好，有福气，武老师这么看待你。哎，苦了我这个操心的班主任。
　　程菊离开教室。由于两人交谈声音太小，全班都处于发愣状态，好事的班长坐不太住，但也实在是怕半路程菊又杀回来。
　　孟远亭突然很有兴致地动手把桌面理干净，将零食收罗进塑料袋里，又想起什么，弯下腰翻得塑料袋哔啵哔啵响，终于拽出两包海苔，认真翻看几遍，塞在最上面。
　　还很好心情地背起了《六国论》。
　　轿车缓缓开进校园。武清莹拖着小型铝合金杆箱，抬手整理自己被晚风吹乱的发丝，走过参天大树，远远地看见高一教学楼黑了一片，只剩下一个班亮着灯。
　　人敲月下窗。
　　“这么乖等着我吗？我以为你已经在我床上了。”
　　很正常的一句话，为什么听着那么别扭。只要一独处，孟远亭就有种自己要吃亏的感觉。强装镇定，镇定。
　　拉过一只胳膊放在肩上，刚走几步路就要摔。
　　“你拉箱子还顾不过来呢。”孟远亭嫌弃直接推开，抱着一袋零食单脚跳着走在前面。
　　“慢点，小心摔着，抱着吃的干什么，你还有吃夜宵的习惯啊？”
　　孟远亭跳得很远，在前面停一停，扶着栏杆，望向夜空。等拖箱子的声音近了，又起脚跳一段路程。
　　宿管等在门口，两人的步伐总算一致了。
　　班主任都是世界上最狡猾的生物，什么刷卡才能进，搞得我以为是武清莹睡得房间是单独分开的。
　　孟远亭和武清莹混在50岁宿管大妈群中，迅速在各地方言中迷失自我，尤其是北方话。
　　为什么是混宿啊！天哪。孟远亭很想把海苔从阳台窗台上丢出去。
　　武清莹踢踏着拖鞋走到水池边，挽起袖子：“你怎么把窗帘打开了？拉上！”
　　孟远亭一手拽过，眼睛盯着滑腻腻的皂盒里黄不拉几的一块，犹豫好久，干拿凉水冲脸。
　　巡视一遍角角落落，看哪都不习惯，把自己缩在武清莹的床上，屁股坐了一半，听着大妈朝她唠嗑。
　　我他妈是来到老年公寓了吧。不，中老年。来，阿姨们嗑瓜子，别唠嗑我，来，每人一包，恰恰的。
　　水池边磨蹭好久的武清莹暗爽。
　　武清莹是世界上最狡猾的墙角生物。当宿管逼逼完，都离开的时候，她终于回来了，孟远亭心里这么想着。
　　掀开帐子，武清莹钻到床角，“你睡里面吧，我怕把你挤下去。”
　　“我想问，为什么只有一张床，以及，老师和宿管合住？！”
　　“本来就没有老师住宿啊，只是因为当天值晚班做纪律委员将就一下而已。”
　　“那男性教师呢？也和宿管？”
　　“他们另外有一间房，我们学校男教师多啊。”
　　孟远亭抱着腿，把后背对着里面的人：“一周住一次，这日用品都是你的？”
　　“洗漱的都是，刚刚借你的牙刷就是我的。”展开薄被子。
　　话能不能好好说，你有两把，借了我另一支新的。扶额。
　　“我发现你很喜欢看天空，你在看哪一颗星呢？”武清莹把床铺好，摆正枕头，躺好姿势。
　　孟远亭的嘴被一只手掌按住。
　　“嘘——熄灯了。”趴在耳边低声。


第7章一起的一个晚上
　　武清莹：一个晚上是解决不了孟远亭学生的问题的。
　　头发贴近耳朵的瘙痒，令孟远亭浑身打个激灵，双手反撑在床沿，周遭一片漆黑。突降的黑暗，让人顿生出不安全感。
　　能感受到被环住脖子往后拉，触及对方的体温，拥有轻微对他人触碰的排斥感，孟远亭躯体僵直，身硬邦邦被拖得躺下来。脚仍伸在帘子外。
　　“嘶——”被突然改变姿势，□□牵扯到脚踝的伤。
　　武清莹马上松开手，重新将孟远亭扶起来，慢慢帮助她把腿收回来。两人肩并肩靠在床板上，枕头放在一边。
　　孟远亭习惯一个人睡很久了。武清莹也是。
　　这里没有抱枕，没有娃娃，没有多余的床上用品，只有对方。
　　抛却师生关系，其实也只是年龄相差了7年的两个人。
　　作为年轻有为跳级读书过来的武清莹，特别能感受到孟远亭身上不一般的地方。
　　“老师，高中有哲学课吗？”这个小孩又思维跳跃起来了。
　　武清莹抱着圈不起来的长腿，阿姨在凳子上亮着台灯勉强能让她们看清对方的模样。
　　“有，政治课上会教的。怎么了？”把头歪过去：“物理也是哲学。”
　　孟远亭一只腿曲着，另一只腿放直，轻轻地捶着自己发酸的部位，喃喃自语：“是，亚里士多德就是哲学家。”
　　“思辨性的论战敌不过实验验证。他输给伽利略了。”孟远亭嘲讽似的笑了笑。
　　“想不到你这么爱学习，还和我讨论书本上的东西。”
　　“宿管她们什么时候回来？”
　　武清莹整理绕在脖子里的乱发：“要好一会，打扫楼道还要一间一间查宿。”
　　“所以你怎么看？”孟远亭以一种严肃的口吻发问。
　　“什么？”
　　“世人弘扬伟大的亚里士多德，可是当初权威性的压制，不知摧毁了多少先进性的思想。”
　　“这，无可避免。任何时代......”
　　“可恶，只不过是一个疯子。”
　　武清莹笑出声，暂时不选择反驳，重新开了一个话题：“知道第谷吗？”
　　孟远亭停顿了几秒回答：“开普勒的老师？”
　　“没有前辈的铺垫，约束众星的法则难以发现。有时候还要靠点运气。”
　　不懂她在说什么，“哦。”
　　“你到底喜欢什么呢？数学？天文？还是物理。”
　　“我不喜欢物理。我以后学文科。”孟远亭依旧嘴硬着。
　　“你语文......”噗嗤笑。
　　对，自己六国论背了一节课第一段还没背出来，因为背书实在是太无聊了。
　　“笑什么笑！”
　　“我觉得你是不是初中在理科上经历过什么重大打击，还是你家人要求.......”
　　“我不想继续这个话题。”
　　“切。”武清莹伸过手。避免粘上些什么难以忘怀的味道，孟远亭很机灵地及时远离开，后脑勺往床板上撞。
　　嘲讽回到她身上：“你是不是有自残倾向？”
　　孟远亭紧闭眼，吃痛的抱着头，上半身蠕动，发出嘤嘤的声音。
　　武清莹拉紧床帘，视线更模糊了，对着缩成的一团，抚摸上头。
　　被甩开。
　　“为什么。”孟远亭喊了一声。
　　武清莹有被吓到，摸不着头脑愣在一边，又不太爽：“你讲话讲明白。”
　　“太照顾我了。”
　　武清莹悬着手心，嘴角微微上扬：“有吗？”
　　再继续这个话题估计又要吃亏，“你为什么这么年轻就有正式教师资格了？”抚摸自己的头问。
　　“我聪明啊。”
　　“那......”孟远亭转了转眼珠子，很肯定的说：“大学出来才23，你怎么已经在上班了，还不是实习生，还能独立教书？”
　　“孟远亭，你的问题好多。而且还无聊。”
　　“有吗？只是你的行为......”缩紧身体，“都太奇怪了，和对别人，好像不一样。”
　　终于说出来了，难以抬头，忐忑地等待回复。
　　武清莹仍旧磨砂着自己的掌心，安静的寝室里唯独莎莎声响。抵着孟远亭的心。
　　“见到你的第一眼，我就发现......”
　　角度的微调，从帘子缝隙间穿过的光线正巧照亮了武清莹的眸子，一瞬间孟远亭看得有些呆滞。而武清莹在那几秒间眼神游离地看着帘外，黄橙橙的，不知道在想些什么。
　　回神过来，触及黑暗中另一个人的凝视，虽然丝毫看不清。
　　心动只在一瞬，错误也在一瞬。
　　撞在木柱子上的闷声，床的猛烈晃动。
　　上半身被挤压在一角几乎没有离开的机会，用再大的力气也无法驱使眼前人一丁点距离的撤退。对方的呼吸，莫名急促。
　　“吻我。”
　　孟远亭知道自己脑子里这时有一块东西爆了，她难以相信这两个字，没有丝毫心理准备。
　　近距离，居然发现互相的眼睛里有光，美丽动人的脸庞，第一次强烈感受到双方的美与青春。
　　听到宿管推门的声音，两人都条件反射的身子抖了一下。
　　“武老师？”
　　“睡了吧，”一个大妈放低声音，“你看帘子都拉好了。”
　　孟远亭被宿管的说话声吸引过去，侧耳听一个人爬上隔壁的床，灯彻底熄灭。晃神间被一个热乎乎的东西贴上唇。
　　扭动身子，慌张，轻微地蹬腿。双手反抓在武清莹裸露的一半的双肩上，拉不开。
　　要命了。拼命忍住，不敢吵到别人。
　　武清莹停止了一小下，稍稍抬起脸，再俯下身从嘴角的左边吻到右边。鼻子与鼻子不停地碰撞。气味缠绵在一起。
　　懵懂而觉得刺激，为什么非要维护那该死的面子呢。
　　孟远亭软下去，躺在床上。
　　11:02
　　武清莹居高临下的和孟远亭对视，用灵魂在昏暗中感知。勾勒出对方的脸庞。
　　俯下身，与她身子贴在一块，往右耳吹气：“会那个吗？”极轻而诱人的发问。
　　果实躺在自己身上，还是熟透的那种，没有收敛地散发清香，环绕着孟远亭。
　　“哪个？”不谙世事，不解，未开化的纯情者的疑惑。
　　“把舌头伸出来，要我教吗？”
　　一字一句可以让人脸发烫，迷醉而又会贪恋上对方的野性。
　　迷迷糊糊的孟远亭两瓣唇启开，微微发颤，刚想合上，被武清莹扯住下巴，硬生生拉开。
　　本能地欲喊出声。
　　抱紧武清莹，技术拙劣地回应。
　　床发出吱嘎吱嘎的响声。害羞不要了，是否会发现也不在乎了。
　　没有通过脑子的深思，但用身体做出最直白最迅速的回答：我真的喜欢她，哪怕她是我的物理老师。
　　上课想她下课想她，晚自习想她，回家想她。想的时间，频率，以一种可怕的速度增长。
　　她如同绝世佳人。
　　比暗恋多一层意外是武清莹的主动。彻底摧垮孟远亭最后一道心理防线。
　　折腾的两人十分困倦，何况孟远亭还是一个伤病员。初次交锋下，交叠的身体进入疲倦状态，终于沉睡了。
　　只是热吻罢了，但是确实耗费力气。
　　武清莹不得不在4点睁开眼，盯着黑夜沉默了许久，丝毫没有看几个小时前作战的对手，蹲起身，抬腿跨过去。
　　小杨发来信息，已经收拾好行李离开男生宿舍。
　　低眉，一脸倦态，摸黑换好衣服，把行李箱一整个拉离地面，吃力地往门口挪步子。
　　悄无声息地离去。
　　安宁的马路上。
　　杨打着方向盘，往后视镜里看了一眼：“清莹，你很累的样子。”
　　把额头抵着车窗，喉咙里含糊不清的嗯了一声。
　　太糟糕了自己干了什么。


第8章纠缠
　　孟远亭：缠上她。
　　进入火车站安检上车，硬座。靠窗。武清莹向椅背上一靠，面色苍白眼袋很深。
　　杨坐她对面，从衬衫口袋里掏出一张餐巾纸：“我帮你擦？”
　　脖子上汗津津的。
　　武清莹微睁开左眼，摇摇头，接过纸团起贴在脖颈处，闭上眼。
　　“一边读研一边教书，还负责竞赛，他们是要把你累垮。”杨担忧地说。
　　“毕竟我是新人。”武清莹嘴角露笑，有气无力地回答。
　　物理老师和生物老师抵达上海，和昨晚走的同事汇合，连赴两所学校做交流学习，开会总结，没有一点点逛看东方明珠塔的机会，偶尔就是吃饭后，在他们的校园里散散步，评价优美的环境，绿荫缭绕中式建筑的氛围。
　　回来时一起坐了大巴，人多热闹。
　　返校已是周末。武清莹打开聊天记录，孟远亭还是没有和她发一条。
　　打过去程菊的电话，得知前几天都是住宿，程菊还特地跑孟远亭家帮拿换洗衣服和加猫粮。现在已经住回家里，听说脚踝每天热敷，疼痛减轻不少，可以勉强双腿走路。
　　嘴上这么说，武清莹心里清楚，和这个不乖的小孩谈条件过程一定艰辛。看来得多送菊姐几包上好的菊花茶，去去火。
　　穿着紫色连帽卫衣的孟远亭静坐在教室里，手里捏着一支铅笔，反复在手指间转动，眼神很专注。表情很丧。
　　班里吵的吵闹的闹，最近社团活动办得如火如荼，还提早透露元旦晚会节目竞选将开始的小道消息。程菊的英语课一上完，等她走，班里围绕演戏还是唱歌进行上一个课间没完的讨论。唯有几个学生低头不顾争吵刷刷赶作业。
　　眼保健操开始了，班级里俞吵俞烈，班长喊了那位喜欢浑身穿名牌的女孩，商量订奶茶的事。
　　“又订啊，自己去拿。”
　　“ok，学校西门？我要一个......”
　　又是高二的男老师夹着课本从前门进来，孟远亭把铅笔“嘭”，很清脆的一声，敲在桌面上，板着脸打开后门走了。铅笔滚落在地上。
　　男老师看眼窗外，没有阻拦，开始训斥班级。
　　程菊正在批改默写，感受到办公室的门打开，但没有人说话，就抬起头。
　　孟远亭英眉横起，微张的嘴唇间显现出两排咬紧的皓齿，笔直的站立，握紧门把手。
　　“有事吗？”
　　“武清莹呢？”全名说出，对于她的意义已经不一样了。
　　程菊放下红笔，不知落眼在何处，交叉手指：“她......最近在忙。”
　　我讨厌兜兜绕绕没有实质性的回答，伸出三根手指：“今天周三，出差三天，一周还没回来？”
　　“程老师没来代课吗？”
　　“我只要武清莹。”斩钉截铁的回答，昂起脸：“我不喜欢上除她以外的人的物理课。”
　　程菊听了有些尴尬，一摊手：“程老师教的挺不错的，”继续开导她：“你放心，武老师马上就会回来给你们上课。”
　　烦躁，心里像少了点什么东西。
　　“不会是生病了吧。”孟远亭猜测，觉得自己也不好太强逼问。
　　程菊思忖了很久，就在孟远亭放弃想要离开时，幽幽说：“她回了趟娘家，准备结婚的事。”
　　在程菊眼里，此时门口的学生，在听了这句话后，和刚才没有任何变化，站起来拍拍孟远亭：“傻了？惊喜吧？先别告诉班里其他人，你们这帮崽子知道肯定闹腾得要死。”
　　孟远亭只是盯着她看。
　　程菊笑的眉眼弯弯，狠命拍远亭肩膀：“干嘛？想吃喜糖？不急。”去桌肚里翻了好久，拿出一本厚重的物理学史，“你的武老师放在我这的，一直嘱咐我给你，我总是忘记。拿好，”抛个媚眼，“还不和我说声谢谢，算是我代替她给你的酬劳，嗯？”
　　孟远亭手捏着书，嘴里挤出干硬的回答：“谢、谢，你，”
　　“大、爷。”礼貌的微笑，手把书捏皱。
　　现在心里不空，倒是添堵了。
　　程菊观察者小细节微表情，判断这个问题学生估计又要闹事了，那出于怎样一个心理才会不给自己老师一个祝福呢？“孟远亭，”程菊还认为是师生矛盾，“也许你觉得武老师又什么地方做得不对......”程菊住口，觉得说不下去，她天天跑自己这里问来没来，不是一种很关心的举动吗，可是这样一来，为何现在这副表情？
　　“孟远亭，难道在你这里，骂人是一种祝福方式？”程菊剑走偏锋，想法清奇。
　　但我觉得她好生气的样子，程菊一拍大腿：“我知道了！你们都很喜欢武老师，舍不得她马上结婚是不是！”哎，现在的小孩，一定都这么想的，毕竟武清莹是个大美人嘛，平时在路上听了好多男生的夸奖，女神女神的叫，肯定不舍得。
　　摸到学生的心思程菊很得意，一不小心嘴瓢：“武老师就在楼上，你舍不得就现在去见见她。”
　　摔门而走。
　　程菊不禁飙了一句脏话，等反应过来脸红一片，好在办公室里没有其他人。
　　跑上四楼，哪怕脚伤还没好。
　　抵达四楼，脚踝已充血红肿回来，走一步疼一下。
　　武清莹穿着黑色小西装站在外面，眼神飘过来，些许惊讶。但是看见她手里的书，换上一副笑容。
　　“你怎么知道我已经回来了？”笑盈盈，抱着手肘发问。
　　书砸在地上。孟远亭手臂伸开环住武清莹的脖子。
　　意想不到的吻与轻咬，由于不熟练，痕迹弄得东一道西一道。
　　“你发什么神......”武清莹想说完，可是对方眼里燃烧的一团火，挂在自己身上，不乱啃乱亲了，累了心痛了。
　　“你结婚了？真的吗？”楚楚可怜的问话。
　　武清莹抱紧她，因为她察觉出远亭现在压在她身上的力气很大，很可能脚受伤站不住。
　　“你不祝福我吗？”
　　难道那晚，什么都不是吗？听到这句理所当然的发问，孟远亭难以置信。给我点生存的余地，我才爱上你没多久。
　　“清莹。”一个低沉的男性嗓音。
　　回头，杨站在转弯处手插在裤子口袋里。
　　武清莹把孟远亭扶到备课室去，“你在里面坐着。”
　　“你干嘛去。”不安，对那个男人产生联想。拉住清莹的胳膊。
　　“我去去就回。”
　　“他是你老公。”
　　“不是。”
　　孟远亭松开手，眼睁睁看着清莹消失在关上门后。
　　走回去，打量了一下附近没有人经过。
　　杨瞥了一眼远处地上的书，皱起眉：“你和那个学生在干什么？”
　　武清莹抓开身后的长发撩起，用手顺了顺：“不关你的事。”
　　杨侧了个身，眯着眼看楼下：“我没想到。”
　　“没想到什么。”武清莹拧起眉头，心里有点紧张，“作为一名老师，你得清楚你自己心里该想些什么。”
　　“那你不该看你做了什么吗？”走近一步，“没想到，原来你是这样的货色，幸亏我爸没同意。”
　　“杨，我警告你嘴巴放干净点，如果以后你对这个女孩乱说点什么。”咬字凶狠。
　　“我没兴趣。”再靠近，倾斜自己上半身轻轻说：“说到底，我心里没放下你。”
　　“结束了。你非要在校园里再谈这件事吗？”
　　“真的，清莹。”
　　武清莹向后退一步：“对不起，从你刚刚说的话，我彻底知道你是什么人了。以后单纯是同事，江湖不见。”转过身离开。
　　“还有，小妹妹只是崴脚了。”站定，斜眼冷视。
　　武清莹蹲在孟远亭的边上，举着星宿图哄她：“你看，你想看的那颗星都在上面。”
　　包裹图的物理学史早被拾起摆在圆桌上。
　　“我没结婚。”
　　孟远亭不相信，赌气中。
　　“没有啊，菊姐在弧你，真没有，有了我也退了，你看看这张图嘛，我特地给你从上海买的，典藏款。”热心的给她秀图上的星标。
　　孟远亭稍稍瞟了眼星宿图，很喜欢但就是不想马上归顺。“这种事怎么可能开玩笑。”
　　“你要我怎样你才能相信啊。”嘟起嘴，睁着水汪汪的大眼睛，“如果我骗你，我这辈子都吃不了海苔。”
　　孟远亭有点相信了：“真的？”但心里发乱，对于那晚，她总想得到一个解释，可是不知如何开口。
　　在武清莹热切的抚慰下，都没注意听后面她一个人唧唧哇哇哇哇唧唧哇唧唧哇说了什么，孟远亭糊里糊涂的就被安慰相信过去，一直被放任和清莹聊天到放学没回去上课。程菊查上来也因为突然被告知订婚取消的事情，将火气压下去，只好对清莹肆意放任远亭缺课的事睁一只眼闭一只眼。
　　孟远亭很少再见到那个男人，她推断是教另一个年级的，尽管对他起疑心也暂时放下了。
　　一个多月安稳过去，自己的伤痊愈，能跑能跳，每天还能看见清莹。
　　可是经历那晚的事，远亭的眼神总是或多或少的会在清莹身上停留好久，为什么后来亲密的事都不再做了呢。
　　放下作业，她总会多磨蹭一点时间。
　　武清莹忙碌的做ppt探出头：“还有事吗。”
　　“没！”
　　带着落寞的眼神离开。
　　有句歌词叫被偏爱的总有恃无恐，可一旦察觉出自己上了心，不得不走入过度在意的歧途。
　　孟远亭睁眼看世界，听从小玻璃的建议要多交朋友，多和人沟通，就发现了一件该死的事情：武清莹对其他学生也很好。
　　尤其有一天她上体育课回来跑三楼找数学老师，经过11班，她看见清莹和那帮学生聊得特别开心。
　　临近期末，清莹总会在课上有意无意提起11班对学习的认真态度。
　　又一次去拿卷子，突然一个不认识的男生跑进来喊着昵称：“谢谢清莹老师的《时间简史》！”
　　“不客气，今天竞赛还要上噢。”
　　“我把最后一题解出来了！是不是带根号的！”
　　“是的。”
　　孟远亭把卷子翻得哗啦哗啦响也没得到一点关注。
　　“武老师。”
　　“嗯？”
　　“我数好了。”
　　“嗯，让大家做一半。”回答完就热心的给那个男生找竞赛答案，两人对着答案你一句我一句的聊的很开心。
　　孟远亭黑着脸离开办公室。
　　她迫切地想拆了数学竞赛教室旁边的物理竞赛教室。她更想痛扁一顿第一次考试比她高一分的班长。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章一起吃火锅
　　两个人之间隔着几英尺的暮色。——《了不起的盖茨比》
　　单穿一件宽松的白色毛衣，腿上一条藏青毛裤，孟远亭坐在铺着毛毯的地上，斜靠在抱枕上，目光炯炯打了一会电玩，关掉。仰起头抚弄自己雪白的鹅颈，伸伸懒腰。
　　瞥一眼钟，摸摸饥肠辘辘的肚子。
　　孟远亭爬起来懒散地换条裤子，从衣架上取下卡其色长外套，穿在身上。又是假期里没人烧饭的一天。
　　抬手关掉地暖。看了眼垃圾桶里快塞不下的外卖盒子，弯下腰把袋子扎紧，旋开门，寒气透进来。
　　在铺了层雪衣的世界里独自散步。日沉迅速。孟远亭想着，或许没从便利店回来，这天就已经完全黑下来了。
　　这年雪下的早，学也放的措手不及。刚说完期末成绩，雪花就落下来了，孟远亭看着自己居低不上的文科成绩，暗自认为挺侥幸的。不过她也一向不在意分数的多少，每次数学都是从别人的嘴巴里得知的。只是老被叫谈话挺让她糟心。
　　没麻烦了。
　　自从脚腕扭伤，孟远亭就没再骑过自行车，到现在还扔在学校车库积灰。在湿滑的雪地里小心翼翼快走着。双手抱着自己，头缩在大衣里。穿少了。
　　就近找了一家日式便利店，她一进去感到命保住了一般，开心的蹬蹬腿，双手贴在一起，反复摩擦。
　　在里面兜兜转转，提了一袋速食面和冷冻寿司，从店里出来，果然，天灰黑一片，街上的灯亮起，路面反射出璀璨的光泽，很漂亮。
　　但是极冷，多呆不住。
　　随性哼起一首有旋律感的英文小黄歌，配合着着急回家煮面的步伐，满脑子是香喷喷用筷子夹起的黄色面条的场景。太饿了。
　　碰巧经过一家火锅店，一个带着头巾的小伙子站在外面搓手，把她拦住了，露出小酒窝，说有优惠邀请她进去品尝。
　　孟远亭抬头看了眼招牌，摇摇头，没太大兴趣，擦身而过。
　　沿途从玻璃窗外面往里瞟了几眼。被吸引过来的顾客蛮多的，大部分是小情侣。
　　小伙子再次露出小酒窝，一拱手：“里面请！”
　　“我们这有推荐的一人份特色......”
　　孟远亭摇了摇手，径直走向一桌只有一个人在点餐。
　　“武......老师。”
　　刚夹起一片虾滑往里面放，听到有人喊手抖了一下。捋开头发，抬起明眸，清水一般，化了点淡妆，嘴唇上抹了橘色的口红。看起来比在学校里......
　　还要成熟一点。孟远亭目不转睛，甚至有一眼万年的样子。
　　武清莹转移开目光有点不太好意思，“你也来吃？”
　　“偶遇。我回家从外面经过刚好看见你。”
　　“那你，”目光往下移，注意到一塑料袋零食，“还没吃晚饭？要不，和我一起吃。”
　　“荣幸之至。”一屁股坐下，还盯着不停地看。
　　我得找点话题，这小孩怎么老看着我，真是尴尬，武清莹放下筷子，看了一圈桌子：“那就再点一份，你要什么锅？”
　　“这些你一个人吃吗？”
　　“对啊。”武清莹点点头。
　　食量很大。孟远亭在清单上又记了一笔。“我吃的不多，不用点了。”
　　武清莹双手顺着一边的头发，哈哈的笑：“你可真替我省钱哦。”mmp你来了，老子肯定不够吃了。
　　孟远亭去拿底料回来。
　　武清莹正往嘴里塞一只河虾：“你吃这么清淡吗？就拿一种料？”二话不说，热心肠地用筷子夹了一块肥牛在自己碟子上蘸了蘸，伸到她嘴里。
　　孟远亭接受了一块又咸又辣的肥牛，呛得不行，鼻子缩起，表情很狰狞。
　　“水！水！”
　　武清莹拧开一瓶矿泉水赶紧往里面灌，孟远亭被辣的手舞足蹈，水流从嘴角溢出，衣服前面湿了一片。水瓶又赶紧拿开。
　　餐巾纸换上，擦左边擦右边，再擦擦里面。
　　“别。”孟远亭往后缩了缩，看见武清莹眼睛里的狡黠。
　　“还要喝水吗？”武清莹换了一瓶拧开，往茶杯里倒了半杯端到自己嘴边。
　　“不用了。”孟远亭低着头，检查自己的外套，抹着上面的水渍。
　　“不，是我的水。”伸手上前把阻挡视线的孟远亭的头发拨开，惊得对方手下动作一停。
　　对方咽下一口水。
　　孟远亭身子不敢动。好久了，几个月都没这么亲近过了。
　　目光从睫毛顺着往下至鹅颈，落到锁骨，武清莹心里有点小惊叹。揪着她的大衣领子：“你穿的这么少？”
　　孟远亭清楚地闻到对方身上新换的香水味，这次浓郁而刺鼻，过分香艳了。虽然有点不太喜欢这味道，但是这场主动亲近把她几个月的丧气都驱散了。原来心里还是有我的。
　　很想将此刻延长，时光放慢。
　　耳边充斥汤咕噜咕噜冒泡翻滚的声音，和情侣间你侬我侬的甜言蜜语，环境里混杂着菜肴的香味，醋香、辣味。五味杂陈，五色填目，五音迷耳，武人乱心。
　　孟远亭的手指微微动了动，可是武清莹克制住，放下了揪领子的手，开句玩笑：“不好意思，我老是做些奇奇怪怪的事。”
　　孟远亭放大的瞳孔逐渐恢复正常，有些漠然，没说话，自顾自地撩起一片肉，蘸酱缓缓塞进嘴里，“你，只对我做吗？”
　　看向她，但武清莹似乎没有听见，津津有味地涮锅底，嘴巴不停地嚼。
　　“老师！”
　　“啊？”武清莹举着筷子，慢慢掉过头。
　　“没什么。”
　　讲不出口，还是藏在心底，等什么时候有机会了再问也不迟。
　　武清莹注意力放回到热气腾腾的锅里，又撩到一块肉，开心地飞起，塞进嘴里心满意足。
　　一边的孟远亭也露出了笑容，单是看老师吃饭，居然也能收获快乐。
　　不知不觉，孟远亭认为彼此是没有年龄差的，虽然武老师在学校里总喜欢一副高冷脸，但是背地的温柔真是冰山一角啊。
　　结束了一段丰盛的火锅，竟有种要把自己吃困的感觉，走出门，服务员说了一句欢迎下次惠顾，两个犯困的人猛地被刮脸刀子般的寒风弄一清醒。
　　眼睛都睁不开，两个人缩成球球，赶紧过马路。
　　哈出的气变成四溢的白烟，身上被迅速剥离降低温度。
　　小雪花纷纷扬扬地飘落下这个城市，不久将蔓延大雪。
　　两人滞留在公交汽车站上，站着哆嗦个不行，指着对方白白的鼻子，互相嘲笑起来。
　　闹腾不了多久，孟远亭穿的少，体温降得很快，过不了多久脸上就没什么血色了，抱着自己，身子冻得一颤一颤的。
　　武清莹不停地跳、跺脚，给自己热量：“你就住附近吗？”
　　“我好冷。”
　　武清莹转过身，拿起孟远亭的一只手往自己脸上贴：“暖和点了吗？”
　　“还是冷。”
　　“因为我也冻得不行了。你要走先走吧，我等等计程车，应该马上就来了。”
　　“武老师。”
　　“嗯？”
　　“快开学了。”
　　“对呀，你作业完成多少了？”
　　“武老师。”
　　“嗯？”
　　“我好冷。”
　　“那你赶紧走吧。”
　　“武老师，我没有指南针。”
　　“什么？”
　　孟远亭把红彤彤的小手抽开，头也不回地踏进雪地里，脸上挂着笑容，跑走了。
　　留武清莹一人伫立在风雪中。
　　因为你，我总是开心地找不着北。


第10章小情绪
　　汪曾祺说过外面的世界很精彩，而自己的很平常。其实大部分人的生活说来说去，不过是站在生命终点后的过往云烟。每次仰望星空，孟远亭都能切身感受到世界的深邃与自我的渺小。时常会脱离开群众，单独走开凝视这平凡的世界。
　　在图书馆里，孟远亭端看着一本汪先生的文集，底下压着自己带过来的物理学史。
　　阅读课下课，她放回文集，夹着学史，一人推开厚重的门，顶着寒风首先回到班级。
　　李教授和其他学生逐渐也回班了。李教授搓着手，慢悠悠的在后门口晃悠，孟远亭往后瞥了眼哈口气：“关门。”
　　意外地，李教授没和她计较，好脾气地推上门。
　　孟远亭用羽绒服袖子擦擦物理学史的封面，有点坐不住：“老师，找我有事？”
　　“嗯，”换上极为和蔼的笑容，“孟远亭，第一节阅读课，我看你看的很认真，我特地跑去书架看你放的书，最近是对汪曾祺比较感兴趣吗？”
　　孟嘴角抽了抽：“偶尔......涉猎。”
　　推推眼镜：“他的文章，散文化的语言，历来很受高......”
　　“老师！我先上个厕所！”
　　“哎哎哎！”
　　李教授在开学集会后特地来找程菊谈过，说孟远亭这个小女生就是懒，底子脑子都有，数学已经完美了，希望对待语文能有个好态度。不然这样偏科下去，对她以后很不利。
　　程菊查对这班里每一个学生的上学期期末成绩，经过认真分析，端着电脑在班会课铃响时踏进班级。
　　幽默地用中式英语问候这帮崽子：“Longtimenosee!everybody!”
　　“哈哈哈。”
　　“呵呵。”
　　“霍霍。”
　　“寒假作业都完成的怎么样了？我看课代表和我说齐了。”放下电脑，插线。
　　“咳咳咳咳咳咳！”
　　“咳咳咳！”“我全做了。”“她会发现我的全是红勾，怎么办。”“你是一晚上解决的吗？”“提前了几天。”“我后面一半根本没写完，光补语文和数学，语文抄死我。”“我的生物和历史才完了呢。”“别说了，政治没动的就是我！”“这个人他说春节前就写完了。”“卧槽，你这么强的吗，大佬！”
　　“阿嚏！”
　　“哎呦~”程菊抬起头，“瞧瞧你们，吵吵吵。我们今天，首先要做一件事，做完了再开班会。”
　　全班都竖起耳朵。
　　点开ppt，程菊看向显示屏，出现一张新的座位安排表。
　　下面顿时一片哀嚎。
　　“搞什么啊，这里坐着挺舒服的。”
　　“我不想换啊。”
　　“我坐你边上？”
　　“怎么没有同桌啊，都是一个个单坐。”
　　程菊提起当老师的威信度，敲了两下讲台：“先给我按这个位置坐！上学期依着你们的性子，想坐哪坐哪，现在按我的要求，每个人做到指定的位置上。把桌子拉开。”
　　大家撇撇嘴不再吭声了，起身换位子。
　　“基本上是按身高排的，部分微调。书包下了课再拿。”
　　小肥宅握紧双手，乖巧的站在后排。
　　孟远亭抬眼：“滚。”
　　小肥宅嘤嘤直叫唤。
　　程菊：“有人不服吗？”
　　小肥宅挥挥手，指着孟远亭。
　　“这是暂时调整。”程菊冷着张脸，眼神里带着不可冒犯的意思。做好了心理准备不过还是有点怕这个暴躁小鬼。
　　刘玻璃和王也对视一眼，发送脑电波：好怕大哥当场抬杠。
　　班长手撑着后脑勺回头，饶有兴致地见证这场僵局。
　　孟远亭站起来，把椅子往后踢，手垂下放在两边，没有摆动，走到第一排靠前门的位置边，望了程菊一眼。
　　小肥宅把椅子拉回去，屁股坐上去，推开摆放杂乱的书本。
　　“别动。”远亭回视，把小肥宅盯得发毛。
　　小玻璃激动地悄悄摆手：大哥，你坐我边上诶！
　　王也扯扯自己不太舒服的眼皮：以后数学有保障了！
　　把期初事情简单交代了一番，强调了大家要开始为文理分科定方向，就留下时间让大家自习准备第二天的期初考。
　　孟远亭脚蹬在桌子下面，凳子翘起，脸向上扬，旁若无人地摸着自己脖子上喉咙口的位置。
　　唉~
　　没办法，我不能逃避。程菊把她喊到教室外面。
　　“要不去我办公室谈？挺冷的。”
　　“为什么让我坐第一排？”眼角含着剑光，锋利而充满寒意。
　　“让你好好听课。”程菊只好站在原地陪着吹冷风。
　　孟远亭轻笑了一下，把手插进羽绒服的口袋里。
　　“任课老师都反应你坐在后面，看不见你在干什么。你全程用耳朵听课？板书都不抄一下？”
　　“哼。”
　　“天赋也会被人耽误。孟远亭，高中三年如白驹过隙。如果你是男生，我早就让你父母把你领回去了，我很给你面子了。”
　　孟远亭低头看着自己的鞋子，她想起之前班长在宿舍玩三国杀被抓到，然后他们一窝人被退宿了一个月。连晚自习也没让他们上。关键是班长住的最远，每天清早他都要骑40分钟的自行车再坐半个小时的地铁，后来换成打的，也要5点多爬起来往外跑。
　　“考数学，你也不会永远得满分。现在只是拿你的答案改分，其实你没写的过程放在以后全得被扣掉。”
　　“不在意分数，就别来这里。”
　　孟远亭脚底摩挲着地面，咳嗽了两声。
　　程菊拍了拍她的肩膀，两个人重新回到暖和的教室里。
　　人，从角落来到了最让人瞩目的第一排。视野一下子缩短，最前面的一切在眼里放大，能清晰的看见粉尘飘飞的姿态。
　　被推上关注点的不适。弄得束手束脚的。
　　这一天没有物理课，送作业的时候自己忙着抄语文，打发陆大树上去了。放学时，和刘玻璃说了句自己要找别人，等人散得差不多了，独自溜达上了四楼。
　　门虚掩着，孟远亭吹了吹口哨，颠发颠发地挨近。
　　门一开，孟远亭赶紧背过去。
　　徐广的大嗓门：“呦！亭大哥嘛！”年龄虽大，喊学生名字总是很时髦，喜欢喊学生间的称呼。
　　孟远亭回过身点头哈腰，下一秒武清莹也出现在门口。
　　真他妈......烫过头发吗，还架了个圆黑框眼镜，好迷人。
　　徐广提着包摆摆手先走了。
　　今日份的是学院风灰色麻纹长外套，里面着一件米色高领毛衣。
　　短短几日不见，怎么又是不一般的美呢，太勾人的魂了。孟远亭心怦怦跳。
　　“你今天怎么在这里呢？”这语气要是让程菊听了得崩溃，怎么对自己就是黑脸加各种桀骜不驯，到清莹这就是温柔如绵羊，差别对待啊。
　　“今天周三，我值班。”
　　手扶着眼镜，银闪闪的，孟远亭注意到了左手的尾戒。
　　一副高冷的面孔勿让人靠近，武清莹端着茶杯走出来将水倒在外面雨水口，再回去把茶叶倒进办公室里的垃圾桶中。
　　“你快点去吃饭。”
　　“我一会儿再去。”
　　“现在。”
　　孟远亭站在门槛上，没敢跨进去：“武老师。”
　　“犹犹豫豫的干什么？”
　　“你好像不太开心？”
　　武清莹从饮水机旁接水，忍着一口气，咬住下嘴唇，抬起头，挤出一个笑容：“这样可以了吗？”
　　“如果股票跌了，我可以帮你看一看，我懂点预测。”
　　茶杯从冷水口换到热水口。
　　“难道是.......多喝热水，睡觉时小腹别露在外面，注意保暖，每个月都是女......”
　　“你可不可以马上离开。”咬着牙，像一只炸毛的猫。眼睛瞪得有点吓人。
　　嘭！门合上。
　　女人真是一日不见如隔三秋。
　　武清莹捧着茶杯表情苦涩，喝下一口热气腾腾的茶。


第11章对峙
　　难道是我的表白出了问题吗。
　　孟远亭套着塑料袋啃了一排香喷喷的黄金玉米粒，一边咀嚼一边回忆那天，什么有用的信息也没找出来，毕竟自己连头都没回，压根不知道对方听到自己表白后的反应。
　　她应该听得懂吧，毕竟是教物理的，难道是自己表白的不够明显？还有今天干嘛这么大脾气，自己招她惹她了，这么急的把我赶出来。
　　不就是身体不舒服，我一眼就看出来。不行，我得陪在身边照顾她。
　　孟远亭琢磨了一小下，趴在教室窗口上等了好一会，一捕捉到回来的隔壁二班大部队女生，就装作没事样子从后门走出来，两手插在裤袋里，羽绒服敞开。
　　“陈意，问你借点东西。”
　　桌上摆满了各式各样包装的红糖袋子。
　　孟远亭嘴角一勾，打开自己的保温杯，仔细挑出其中一袋，撕开把粉末倒进去50g，再撕开一包，凭手感颠了25g进去，端着瓶子在饮水机的两个出水口里切换，估摸着水温的适宜程度后，满意地旋上瓶盖。
　　打包带走剩下的红糖袋子，上四楼。
　　雄赳赳气昂昂，气势不能输。呀嘿，敲几下，打开门。
　　“武老师。”
　　武清莹垂下头，正疲惫地翻看厚重的竞赛教材，书上笔勾画得一片红。
　　没有理她。
　　孟远亭把门合上，把瓶子晃了晃。
　　“你施法啊？”武清莹没好气的来了一句，稍微抬眼，看见手里拿的东西，视线马上回到工作中。犹豫了几下笔把流体力学这一章标题划掉了，“放在这边吧。”
　　孟远亭愣了一下，心里有点开心，乖乖把瓶子放在她桌上，然后背着的手刚要把袋子提出来，就发现桌的另一侧摆了红糖袋子高高如同小山堆。
　　谁先献殷情的，给老子滚出来。
　　“你......原来已经准备好了？”
　　“学生送的。”
　　“哦。”满满的不开心，满满的失落，满满的想揍人，“是谁？”
　　“你不认识。”
　　“名字？”
　　“你不认识。”
　　“我想知道是谁。”口气里有点生气的意味。
　　武清莹正思索着如何找出另一个关系式，怎么也捣鼓不出来，心烦之中暂时放下这道题，把笔夹在书页的缝隙中：“冬天，你家的猫还好吗？”
　　“冬天，它们都跑了，然而春天一到，它们又会回来。”
　　“跑了？到哪去？”
　　“我也不知道，去它想去的地方吧。不过野猫的生存力还是挺强的，基本上一个冬天过去，我还能再见到它们。”
　　武清莹若有所思地点头，打开瓶盖，看见满溢的褐黄色清水上面，浮着一层红枣末和姜末。
　　孟远亭歪着头看着她喝下一口，心想水温应该合适的吧。
　　“孟远亭。”
　　“我在呢。”
　　“以后不问题目，就不要跑上来了吧，浪费你时间。”
　　陆大树捧着他的数学期初考试卷在讲台上和数学老师喊冤，说自己真的寒假里有好好写作业，还补了一堆课，春节都没好好过。然而老师只是笑了笑，和另一个学生讲题目去了。
　　陆大树委屈的不行，来到孟远亭的位子边上，对她发号施令：“大佬，你去找武清莹吧。”
　　孟远亭的卷子盖在脸上。人瘫在椅子上。
　　“孟远亭！”陆大树又喊了一声，拿胳膊肘碰她。
　　对方将卷子一甩，纸在迅速的抽扯之中被撕开一条缝，撕声清脆，逼得人倒吸一口凉气。
　　“谁爱去谁去！”
　　完了，亭大哥又发火了......
　　这怎么一回事啊......
　　哎玻璃，你和她熟，又发生什么啦......
　　大树人挺好的呀，没怎么见过他们吵......
　　“莫不是谈恋爱了。”后面有追星女生幽幽飘来一句。
　　孟远亭睁开惺忪睡眼，打了个哈欠，伸出手摆正了歪斜的课桌。
　　应着上课铃，陆大树垂头丧气地抱着卷子们进班，一下子被全班聚焦，大家把心提起来，不安地等待分数公布。
　　武清莹紧跟进来，拿着分数单子打量了一眼就放下，去摆弄投影仪。大家掂量着各自的分数，不敢随意开口，连开学初的那股皮劲也少了，老老实实看着自己的卷子。
　　陆大树没敢找孟远亭发卷子，两人没交流。
　　“大题的答案投影在这里，我也不想讲，都是寒假作业上的改编题目。”等学生抄了15分钟，武清莹就把答案移走，没提分数的事情，直接开始上新课。一直是雷厉风行。
　　“还记得一开学，我们认识质点，学习参考系，但是对于一个物体的整个运动过程，我们还是一团雾水。譬如，我现在手里握着的这根粉笔，为了更精确地进行研究，我先把它，”武清莹掰断粉笔，纤纤玉手捏着一个小白球。
　　孟远亭依旧拿卷子铺在脸上，仰着头，后面一个女生都被这睡姿吸引过去了。
　　武清莹向左瞥了一眼，继续讲课：“现在假设这个粉笔头就是一个质点，我给它一个初速度——”
　　目测高度差166+15（讲台垫）-135（目标高度）46cm用时≈0.3sV初≈0.83m/s
　　注意公式和写答。（扯吧，就是凭感觉手腕发力）
　　粉笔头在空中划过，形成一道完美的曲线，武清莹还动用了旋转技巧来应对不可抗力（流体影响），达到从卷与人之间穿入直击鼻孔的目的。
　　卷子落在地上。收获全班的爆笑和孟远亭的一脸懵逼。
　　“此上，称之为曲线运动。”
　　孟远亭抹了把嘴边的哈喇子，拾起卷子。把鼻孔上的粉笔头拔下来，垂下手，拧成粉末。就像幼儿园里小孩子玩粉笔画突然被人训了一脸不情愿赌气的样子。
　　“孟远亭，我们学过的哪三个公式可能会与曲线运动息息相关？”
　　缓慢站起来，腿有点发麻，手掌撑在桌面上，手指尖有白花花的粉末，摩挲着，洒在桌上。
　　回答完。
　　“那你说我，我为什么能一击而中。”
　　“因为你考虑了科学与现实。”边上学生有点听不懂她们在讲什么。
　　武清莹拿起讲台上剩余那根长一点的粉笔，转过身在黑板上作图：“从现在开始，我们换一个角度看坐标系，像把它翻折过来，我在这里描出刚才的运动轨迹。”
　　一条抛物线。
　　“我没让你坐下。”武清莹挪开一步，在旁边画了一条轨道，“假如我在开口放一个带有初速度的球，在运动过程中我让它在任意一点给一个开口放出，比如这个点，”粉笔点住一个位置，“请问它会不会继续沿着轨道向下滑？”
　　“当然不会。”
　　“那它的运动方向呢。”
　　“切线。”
　　“很好，”武清莹一挥手转过来朝向大家，“你们可能还没有什么感觉，它像极了数学上的导数。”丢掉粉笔，下讲台，“果然孟远亭已经先我们一步深入了解了曲线运动，所以大家......”走到身边，手搭在仍没有坐下的这人的左肩上，“平时有不会的地方，数学和物理上，可以多和我的课代表进行沟通交流。”扫一眼她桌上的卷子，“你平时也别多跑我办公室了，在教室里讨论还能增进学生之间的感情。当然，”手上力度增大一点：“送作业的时候，最好还是两个人。”指甲掐入的轻微疼痛。
　　一按，坐下。孟远亭咬着腮帮子鼓起，强忍着面不改色。待武清莹回到讲台上，趁不注意，一只手迅速摸按在左肩上，真是狠女人。
　　下课后，武清莹把成绩单丢给孟远亭保管，可以提供给想看分数的人看。等武没走出教室，孟就马上起身拽住她的胳膊，两人纠缠着一起从里面出来。
　　孟远亭的座位上挤满了看分数的人。她的数学卷子照例又被女生收藏过去，这次，物理也逃脱不了。
　　班长心里向往着一串葡萄，怎么人家名气就这么高呢，感慨啊羡慕啊，都没用啊。
　　“你课上什么意思？”孟远亭问。
　　“你不是很聪明吗，别说这个都听不出来。”
　　“我不明白，我送杯水怎么了，怎么你就像是特别嫌弃我一样，赶着我走。”转个弯上三楼，才下课，楼道里学生也不多。
　　从下面上来一个认识的老师，武清莹笑着朝他点点头。
　　“是亭大哥啊！”男老师举着三角板问候一声。
　　“老师好。”孟远亭回应后，等他下去了，学着上初中那会儿看她老妈看的那些言情偶像剧里的语气，继续朝身边这位女士抗议：“你必须给我个解释。”
　　站到左边：“你在盐我。”
　　钻到右边：“我不喜欢。你当初非要我当这个课代表的，现在又各种不让我靠近你找你，凭什么。那场吻——”
　　被捂住嘴：“我发现你现在话好多。”
　　目光扫过来：“还容易惹麻烦。”
　　孟远亭心里像沉下一块石头。望着她的后背，疑惑又不甘，难道真是自己多心，之前到底算什么。难道这是成年人的玩弄吗，明明她表面还算是一名优秀教师。
　　这难道不是只对我一个人的吗，还是我会错意思。
　　这一天，像回到了开始，办公室所有老师都在。孟远亭怯生生地退出来，脑子里很乱，想让冷风把自己吹醒......
　　那是不可能的。清醒的情况下就是，认识到了，武清莹是她非爱不可的人。
　　初恋的小女孩是冲动的，可以幻想出很多，也不会计较下很多。
　　武清莹走出来，瞧着她：“别想着再旷课了，下节是你们老班的课。”
　　“老师，你知道物理对于数学意味着什么吗？”
　　面对在专业上的问题，武清莹还是会进行认真思考：“如果从学科交叉的角度来看，或许是应用之于工具吧。”
　　孟远亭绕到背后：“没听说过另一种解释吗？”
　　“就像□□之于□□。”（原话Physicsistomathwhatsexistomasturbation.）
　　武清莹冷冰冰地回她：“你以为我不了解费曼吗？”（美著名物理学家）
　　阻挠孟远亭想要靠上来的身子：“这些话，远比他们的报告更吸引人。你可能连他的一点皮毛都不懂。”
　　“我是不懂。但你知道在拿诺贝尔奖后的一场采访中，他说了什么吗？”
　　四楼真是清净，大概是刚开学，也没什么学生会上楼来找他们。
　　武清莹很得意地笑了一声：“别考我了，我高中就读完了有关他的传记。”抬起头闭上眼记忆回到深处。
　　“大概是在感谢他的妻子。在他心中，物理不是最重要的，爱才是，如同溪流一般清凉透亮。”
　　孟远亭听了哈哈直笑夸奖着：“你的记忆力真的不错。”
　　“那当然。”
　　“我想把这句话送给你。”
　　武清莹挣脱不开反被孟远亭的手环上小腰，“孟同学，克制一点行吗。”
　　“倒底是谁没能克制住自己？不是你吗？”
　　“如果因为之前我的行为让你产生了一些误解，那我道歉，并且澄清。”
　　“我不听。”搂紧，把下巴搁在武清莹的肩上。
　　“指南针丢了，真的找不到了，”侧过头趴在耳边：“高三的杨，他一出现，我就吃醋了。我开始担心身边围绕你的所有人，因为我的心已经倾向于你。”
　　“今天课间的十分钟有点长。”
　　上课预备铃正巧打响。
　　“做我女朋友好吗？”
　　每一个字如石洞中的清水滴在大块岩石上，清晰抓耳。
　　远处一个路过打扫的大妈，将垃圾桶里的大型垃圾袋缠紧拎起，放到地上拖行。
　　武清莹说的话里带有雾气：“上课铃什么时候打？”
　　“还有两分钟。”
　　“够了。”翻过身把孟远亭拖进备课室，锁上门，没开灯，抵在墙上。
　　窗帘缝隙间透出晚冬的斜阳，在圆桌上打出一道奇异的彩虹，连牛顿三棱镜也没用到奇奇怪怪就形成了。
　　路面上的雪早已被铲光，只剩常绿植物上还挂着几瓢雪，从下面经过，稍有不慎，就会被滑动的雪冰水混合物砸中脑袋。行人抬头一看，见到春天的苗头，倒也暂时忘记了埋怨。
　　多少个老人在一楼外面捶着背晒太阳，讲着家乡话，在他们眼里，能熬过寒冬，是件多不容易又欣喜的事。
　　武清莹扔掉湿巾纸从洗手间回来，回想起弗曼作过的一张大屁股女人的简笔画，刚刚摸的时候，就情不自禁地联想到了。
　　趁着日头从南边移过来，徐广提着老棉鞋出来在阳光下拍了拍，灰尘颗粒清晰可见。
　　徐广没看武清莹，把里面的鞋垫抽出来盖在鞋上，问她：“人走了？”
　　武清莹愣了愣：“嗯。”
　　“我能理解。”
　　孟远亭捂着自己下半张脸冲回到教室，心里骂了一万遍教室位置安排的合理性，全挤在一到三楼，偏偏自己在一班，最远，离物理办公室最远的教室。
　　哈~哈~哈~这回喘得真是，半条命没有的节奏。心脏还在突突的狂跳。
　　程菊终于等到了这个人，她微微一笑，扭过她挂着又长又红艳的围巾的脖子，瞪着紫红色的长靴，使出最温柔小女人的语气：“孟远亭啊，你的听力为什么一分都没有呢？”
　　“睡、睡过去了。”嘴被捂住，声音也含糊不清。
　　程菊活动着手关节，忍着依旧笑容满面：“把手放下。”
　　不放。
　　满是红唇印。
　　我们要做最隐忍的情侣。


第12章怎么能对你公平
　　“这个句子其实是一个独立主格，我们先跳过暂时不讲，来看一下第51问——”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~”
　　“whydidpeterwritealettertohisfathereveryyear?我们看一下原文。”
　　“嘻嘻~”
　　“孟远亭你抽风啊！”程菊把卷子甩在讲台上，面目狰狞，如暴怒的猛兽。头发炸起，看着最后面罚站的拿着卷子遮住自己脸的孟远亭，气的浑身发抖，一股气在胸腔里翻涌。
　　孟远亭拳头攥得很紧，拼命抑制自己的笑声。
　　满脑子粉红气泡，全是刚才画面的重播。
　　程菊双腿一弯，一只脚靠在另一只脚后跟上，插着腰，无奈地不想再搭理这个疯子。
　　下课了，不是知道是孟远亭第多少次再被叫去谈话。程菊坐在讲台上，班里学生有的安静坐着订正错题，有的小声自己聊着自己的话题，还有的班里进进出出。没人还新奇地去偷听两个人谈话的内容。毕竟每次都是程菊一个人在说话。谈话次数多了，大家也习以为常、见怪不怪。
　　红色围巾缠绕于脖，被孟远亭盯了好久，看的就是这种颜色，像极了她的唇色。
　　“程老师，你知道费曼吗？”幽幽问出一句。
　　程菊正滔滔不绝地批评，被打断，不耐烦地拍讲台：“我管他是谁，现在你的问题很严重。迟到，上课破坏纪律，不然就是睡觉，和上学期一模一样，你有没有点进步！一直拿手捂着嘴干什么，有你这样和老师说话的吗，你什么态度......”
　　“菊姐。”武清莹围着一条驼色围巾，迈着修长的腿跨进来，手臂在边上自由垂下轻幅摆动，提起，右手把左手一根根指头捏过去，手洁白无瑕。
　　孟远亭痴迷地盯过去，再也转移不开目光，呼吸也有些困难和沉重。
　　武清莹跑来解释一番是她把远亭留在办公室待了一会，远亭下巴有点抓伤不太好看，所以才捂着脸。反正是一番难以信服的开脱。
　　“我把人带走，给她上点药，我特地问广爷借的。”程菊想问几句，可是清莹已经把远亭拉出去了。不禁让程联想起之前一次没来上课的事，心里一阵唏嘘，感慨着，摇头着，也猜不透两个人搞什么鬼。既然清莹包庇着，她也就不好多问了。
　　孟远亭一路都挂着笑容，死死地盯着清莹，清莹好几次回头对上这炙热的眼神都不得不马上避开，“你能不能收敛一点。”
　　孟远亭指着武清莹的手：“是你。”
　　穿梭过人群，清莹随意地和来来往往的学生打招呼，把远亭随便拽到一个就近的教室卫生间，把门反锁，开灯。
　　两人间，很新也很小，挤在水池边上，角落里居然插着香木，不知道是哪个有生活情调的女老师留在这里的。
　　孟远亭看向镜子，第一次从里面看到了与她清晰的身高差，撇撇嘴道：“有一天，我会长过你的。”
　　伸手扒在武清莹的围巾上，上面绣着精美繁复的花纹。一点点掰开，嘴里念叨着：“为什么要遮住你好看的脖子。”
　　武清莹的脸上起了一层红晕，感受到对方近距离的呼吸声和快要蹭上的鼻尖，把脸微测了测，注意到远亭下巴上迷乱的一片擦不去的粉红，有些不敢看。
　　抽开黑围巾，露出被裹的温暖而吸引人的地方，因转过头而明显的颈部曲线生动诱人。每一寸肌肤，都是黑暗里想象过的样子。
　　武清莹手掌按在这颗圆圆的脑袋上，嘴角勾起，用甜甜的嗓音规劝到：“你是不是上了火，这么急吗？”
　　孟远亭发出吃吃的笑声，仰着脸，点头：“他们都不懂费曼。”而我与你是同道中人。
　　“有人懂，很多人都懂。”
　　“不，他们都不及你。他们是一帮为了钱作假的家伙罢了。”
　　“哦？”武清莹把手指插入发间，绕了几圈，反复按摩对方的头。
　　“如果你玩着我的头发，我会更容易入睡。”
　　武清莹觉得很新奇，眨眨眼睛视作回应，“你刚刚说一帮作假的家伙，是谁？为什么这么说？”
　　孟远亭把手圈住她的脖子，紧贴上去，很享受这种抚摸：“我爸的同事，打着科研的旗号用下三滥的手段赚钱，偷窃别人的学术成果，还夸夸其谈，真不要脸。”
　　“原来是这样。”武清莹低下头，看着这个乖顺的人。
　　春天是□□，划掉，流感高发的季节。武清莹因为一次熬夜连着几天高烧鼻涕咳嗽不断，校园里也刮起一阵感冒的狂潮，出水痘的也有两三个，请假回家了。武清莹到哪都要把棉帽子戴上，围了头一圈，偶尔露出几撮发丝，脸上没什么血色，妆也不画了。轻声轻语，轻手轻脚，行动缓慢，整个人病恹恹的。
　　止咳糖浆、板蓝根、退烧药，甚至胃药，成了每间办公室里必不可少的东西。
　　化学老师一进教室就给熏出来，“谁放了一盆醋？”
　　“程老师安排的。”
　　“挺懂的啊。”
　　期中考结束，武清莹这场重感冒还没有好，鼻涕是不流了，可嗓子哑，发声疼。家长会她又一次缺席了，也没如愿见到孟远亭难得一来的妈妈。
　　桌上却一如既往会有孟远亭送来的小东西。
　　武清莹将帽子上的绳扣拉直扎紧，把自己的头包的像个汤圆似的，没精打采的夹着文件袋，赶往会议室。
　　这次是班内老师开会，针对具体情况讨论学习安排进程。
　　刚经历一个多月的折磨和校长冗长的会议，她在圆桌上眼皮打架，把记号笔夹在上嘴唇，无意间朝李教授撅了几下。
　　李教授一拍桌子，把人一吓。
　　“小武老师，你说某某、某某某，这些问题都蛮大的，明显是不太想上高中的样子，作为青年教师，你应该比我们更了解他们，你有没有私下和他们聊过什么呢？”
　　武清莹手抓着笔，嗯了几声，打起精神来：“私下我经常找几个物理老不交作业的人，他们态度还是有的，我觉得还是行为习惯上，太懒了。”
　　程菊点了点头。
　　李教授：“对，尤其是那个孟远亭......”
　　一听这个名字，武清莹忍不住笑，下巴抵着胸口，知道李阿姨一定会说这个名字。
　　“实在是太过分了，说好的一定会好好看默写，又是默的前言不搭后语。”
　　“她只默错两句。”武清莹替她说好话。
　　“是她应该默错的吗？”李教授把脖子伸长，青筋凸起。
　　边上几个任课老师也屏声静气，不敢在她发火的时候多说一句话。
　　“这次真的很简单，多少的班级都是100通过率，小武，你说你的十一班是不是这样的？从一件小事上，就能证明她有很多问题。”
　　“额哼。”武清莹清了清嗓子，指尖在空中画了个圈：“不能这么说，学生在成长过程中，总会对一些东西比较抵触的。在背后，她对语文还是付出了很大努力。”
　　“我看不到。”李教授把手一甩。
　　数学老师：“老李，你有点意气用事了。”
　　“你别说话，现在考数学拼的是智商吗，你不知道吗？靠一门拉总分？我也是替她急，不是分数的问题。她浑浑噩噩......”
　　“李老师。”武清莹沙哑地喊了一声，场面有些尴尬。
　　李教授拿手关节敲击桌面，对着程菊问：“她家长来的时候和你聊过，她要选什么？”
　　程菊：“文科。”
　　李教授一摆手。
　　“这只是当下的想法......”武清莹解释道。
　　“我问过她本人，她也说，就是选文科。”
　　“班里哪一个学习态度不比她好？她旷了多少节英语课？多少次常规评比因为她拖了后腿？”
　　“不止她......”武清莹按耐不住，胳膊抬了抬。
　　“还是个女生呢，打扮的流里流气，一点大家闺秀的样子都没有。”
　　武清莹起身背过去，走出会议室。
　　程菊跟出来，抚着剧烈咳嗽的武清莹的后背：“你今天和她吵什么呢，不知道老李一向对孟远亭意见很大么，前几天成绩出来，老李现在正在火口上呢。”
　　武清莹手拳在发紫的唇前，歇了歇：“我听不下去。”
　　“我觉得奇怪啊，她为什么不去选理科呢，她这么不喜欢语文，英语也不算很好啊。你没有问过她吗？”
　　“有。”
　　“她怎么想的呢？”
　　“遵从她的想法。”数学老师背着手走出来，“年轻人，想法很多，在我看来，这个小娃娃就是一个思维很独特的人。里面被我劝好了，进去吧。”
　　会议继续围绕其他几个问题学生和优秀学生进行讨论。武清莹全程没再说一句，简单附和过去，最后程菊把她留下来约谈。
　　“清莹啊，”程菊把桌上的白纸收拾起来摆摆正，看了一圈四周，瞥一眼手表，搓手：“既然现在只有我们两个，我想和你聊几句题外的，你能回答就回答，嗓子不好不用多说话——那个，孟远亭被我罚站那次，你留她是因为什么呢？”
　　武清莹摸着手腕，眼睛注视着反光的桌面，一言不发。
　　“我相信完全不是你当时说的那个理由吧。”
　　武清莹舔了舔发干的嘴唇，嗓子很疼，用手抠了抠，手上系着一串编织细密的红绳被程菊收入眼底。
　　“上个礼拜，学生上体育课，我刚好路过。”
　　不知从何处传来的滴水声。
　　“按理说我们班应该没有一个人待在里面。”
　　武清莹侧耳去寻觅。
　　“帘子也拉得很好，不过我从后门的小窗子那里看到有两个人。”
　　“菊姐，我听不清。”
　　“嗯？”
　　“水滴声。”
　　“水滴声？”
　　“对。”
　　“你想什么呢，出现幻听了吗？”王开始担心，别感冒出来脑子也糊涂了。
　　“我很好。”放下一只手手，另一只不停在空中抓弄，以天鹅的姿态昂首凝视着它，观赏它跳出不同的舞姿。小指上的尾戒消失的无影无踪。
　　“是红绳取代了它吗？”程菊问了一句，不敢直言下去，但是话中明显有看穿的意味，不敢去揭露事实，心里萦绕徘徊着一丁点可怜的相信与满满当当的怀疑，甚至对眼前这个曾经熟悉的人，也觉得有些可怕与陌生。
　　“我不是在反对这种恋爱关系......”
　　“你已经相信了。”把胳膊放下，明眸中带着一丝冷酷，苍白的肤色显得双眼大出一圈。阴森可怖地凝视着对面的人。
　　“你先听我说。”
　　“分明是要找借口阻拦我。我困了，下午还有课，我想去休息一下。”
　　“武清莹！”木椅子被碰开与地板摩擦发出的噪音。“我只想提醒你两点，第一：这种事情被其他人看到影响并不好；第二：我希望你能做到公平公正。”
　　滴水声消失了。
　　“肯定是有偏向性的，你控制不了你自己，刚才的发言就是，如果他们都觉察出你不对劲怎么办？要是那天还有别人看见你们在教室里搂搂抱抱怎么办？万一哪一天，孟远亭这个小孩贼爱惹事，捅出篓子怎么办？你年轻，事业正在往上走，不要糊涂了。”
　　“你们就这么讨厌她吗？”武清莹撕扯着喉咙吐出干瘪的声音，垂在桌下的手攥得极紧，指甲在手心里抠出紫红的印记。过后，喉咙口一阵疼痒，躬下身子，手撑在椅子扶手上，滑了一下。咬着牙关，怕下一口就是咳出血，消瘦的身子衬出凸起的锁骨。
　　“算了，我相信你有分寸。我也从来没真正讨厌过她。”
　　孟远亭拇指按着刀一侧，旋动手中的香梨，一圈弯弯绕绕的青绿色带黑点的皮落进垃圾桶中。用清水冲一下刀上粘的泥，切下一块块如晶莹冰玉，落在水晶小碗中，拌上白冰糖。
　　武清莹盯着学案，忙碌敲键盘。臂膀触及凉凉的东西，低下头看见端过来做好的冰糖雪梨，心就暖了大半。收不回去笑容与喜悦，“谢谢”里却总是带着冷漠，像一只傲娇的小猫，就是不愿承认别人的心意，怕失去什么似的。
　　把文件保存好，武清莹试了一口：“吃了你做的几天了，也没见成效。”
　　“那我再多做几天呗。”笑容里满是爱意，任何一个人接触了这个眼神，都难以持续下去，哪怕雪人，都要被她看化了。
　　“你老跑我这，累不累啊？”
　　“能看到你，就不累。”
　　“打住，情话能说的收敛一点吗？刚刚广爷在这边，你嘴皮子溜的我都不想说你。”
　　“说明我的语文表达有进步。”
　　武清莹拿勺子搅拌了一下，“你不打算选理科吗？”
　　见对方没有回复，她抬起头又问了一次，这次眼神中带着真诚与少见的渴望：“不想让我继续教你两年吗？”
　　“想。”这个字从孟远亭嘴里跑出来，再没有束缚，“从头到尾，我想一辈子上你的课。”
　　“停停停停停！不许再说这样的话！”
　　“那就去掉后面两个字。”孟远亭偷笑着，先向后退了一步，“你感冒那么久，我都没太多机会靠近你，上次也只是抱一抱......”
　　武清莹举起拳头：“看清楚了，这是什么？”
　　孟远亭闭上嘴，又忍不住开口：“我看见你笑了。”
　　“滚你丫的！”
　　说完这句，武清莹心虚地看眼门口，想想现在是午休，其他老师都有事肯定不会回来，稍微安抚一下不太平静的心，感觉每次她一来，自己都有点胆战心惊，很怕中途突然有学生闯进来问问题。
　　“天天来，都烦死我了。”
　　孟远亭不吭声，只是挂着淡淡的笑容，因为她确信这是个口是心非的家伙。
　　“孟远亭，从今天开始，我看着你学语文。”
　　“啥？”一阵错愕，你没搞错吧？逗我？
　　“你没有选择的权利。”


第13章物理老师考我语文的下场
　　“武清莹，你脑子抽了吧，我不选文科。我都跟你挑明了。你给我补？是那个李老师要求你的吧。”
　　“你现在越发嚣张了，怎么和我说话的。”武清莹睫毛一展，勺子把碗中一块雪梨捣成两瓣，又多用了參力气压碎，勺子与碗间碰出清脆的声响。
　　孟远亭刚才还甜蜜讨好的脸上在听说要给她补语文后，显出一丝许久不见的不愉悦与淡漠，若不是面对清莹，这张脸还能臭成新高度。
　　为了通风，门没有合上，轻微地摇动，最后嘭地吸在墙上。
　　“每天晚饭前过来一趟。”
　　孟远亭思考了一下，在脑中做了一个简单的利益权衡，多一个理由每天见她一次，还是挺划算的，省的天天被说麻烦。
　　“武老师，”孟远亭挑挑眉，手背在身后抓着手腕，倚在门上：“晚饭我怎么办啊，总不能让我饿肚子吧？”
　　武清莹把底下那层糖汁刮掉，抹在舌头上：“我给你多带一份便当，我自己做的。”
　　“你对我真好~”孟远亭嘴角歪了歪，像娶进门的大媳妇一样，脚尖在地上撵了了撵，身子摆起来。
　　武清莹手指着门外。
　　“我，我再多说一句。”
　　武清莹站起来，推着孟远亭的肩膀。
　　“武老师？武清莹？清莹？”
　　门关上。又打开出一条缝，武清莹伸出脑袋：“今天的晚饭自己买！”
　　门再次关上。
　　“什么脾气，奇奇怪怪的。”孟远亭抱怨着。
　　延长课上完，和小玻璃打完招呼后，孟远亭像是踩着滑板一样，一路飞驰奔向面包房。楼底下花香四溢，她第一次真切感受到春天这个季节带给人的舒适与美好。日子迈入五月，厚外套已经被彻底遗弃收进衣柜最底层，孟远亭换上一身牛仔衣，身子也比冬天的时候要高上一点，整个人活力四射。
　　孟远亭托着一袋子热腾腾的蛋挞冲进物理办公室，她差点和在门口打电话的徐广撞在一起。
　　“来，热乎着呢，我们分一分。”把蛋挞推到武清莹面前。
　　武清莹的手向后一缩，看一眼边上的其他未走的同事，小声说：“拿走！”
　　孟远亭隔着袋子抓了一个伸过去，“别害羞，张嘴，啊......”
　　一本沉甸甸的教案毫不留情地砸在她头上。武清莹让她贴着墙站定，和她时刻保持一米的距离。
　　另外两个男老师要看晚自习，商量着去吃饭了。而徐广打完电话走进来，带有幸灾乐祸的意味瞧着门口叼着蛋挞的酷小子，嘲讽了一番：“又惹美女老师生气了吧？亭大哥？不说几句好听的话哄哄？”
　　“广爷，”武清莹陪笑着，挠自己头皮，“您就别掺和了。”
　　“哎呦，”徐广嘴角留笑，把老花镜擦了擦收进盒子里，放进手提包中：“我得先走一步，不陪你们年轻人玩了。我多嘴一句，你找她来是干嘛？平常不都是中午来吗？”
　　“有点私事。”孟远亭抢答。
　　武清莹用眼神警告孟远亭，很想这时候再把教案飞过去，克制住自己的暴力冲动，赶忙解释：“是公事。”
　　徐广摆摆手：“我晓得了。我家里的等我回家吃饭，再会！”
　　有心地帮两人关紧门。
　　孟远亭反应极快地接住飞来的教案，低吼了一声，打人真疼。
　　“我可以过来了吗？”孟远亭睁着眼睛，十分渴望。
　　“一辈子也别想！”
　　好吧，生气的女人暂时惹不起，还是不要马上触碰这个人了。默默放回教案，立刻站回去。
　　“吃饱了吗？”
　　“嗯？嗯！”
　　武清莹从抽屉里翻出一堆白纸，摆在桌上，把折痕压了压，揉着自己的太阳穴，翻看着，晾着孟远亭一人寂寞无聊地在一边玩塑料袋。
　　五分钟过去了。
　　孟远亭腿弯着：“好了吗？”
　　武清莹像是大梦初醒：“我都忘了你站在这里。”把物理讲义收回去，手肘抵在桌面上，手指交叉，做思考状。
　　“沃特？”
　　“我们开始。”
　　“你有做准备吗？”孟远亭有点怀疑，本来一个物理老师出口要替人补习语文听起来就不靠谱。
　　“当然，而且我好歹还是记得一点高中语文知识。”不知道从哪里抽出一本米黄色的语文课本，“我来先问你几个文言文里的。”
　　“妃嫔媵嫱怎么写？”
　　孟远亭把头抵在门上，“我他妈就死在这四个字上，真不懂这么难的字他们怎么都会写。”
　　“李老师说她给你默了几遍了，是你活该。”
　　“窝草——”气愤地捶墙。
　　“别废话，怎么写？”
　　“我知道。”孟远亭皱着眉，不想抬手写字，懒散地倚着。
　　“算了算了问你字的意思吧。”武清莹不想和她费口舌下去，眼睛在文章里略过几行，锁定住：“继续《阿房宫赋》里的，‘缦立远视，而望幸焉’的‘幸’是什么意思？”
　　“呃，”孟远亭仰望面朝天花板，“这段我有印象，真的，”左手手指间互相摩挲，如算命的半仙，“就是...就是妃子想和皇帝搞......”
　　武清莹没听明白：“什么？你再说一遍？”
　　“就是想要三千宠爱在一身的意思。”
　　武清莹白了她一眼，给出正确翻译：“古代皇帝到某处叫‘幸’，妃嫔们受宠爱叫‘得幸’。”
　　“没差没差。”孟远亭晃晃身子抖抖腿，如晒背的大爷。
　　“以牧以谗诛，”武清莹翻过一页，念了一句。
　　“你在说什么鸟语？”孟远亭这回什么也听不懂。
　　武清莹又耐心地念了一遍，两遍，三遍，然后摔书，“《六国论》！你不是说你认真学过的吗！”
　　“别急，别冲动。我...就是有点...那个忘了......太难了。”
　　“那你说你会哪个？”
　　“那个...”眼里掠过一抹亮色，“就你后面一页，那首诗我贼熟。”
　　武清莹依样往后翻，“哦，《念奴娇赤壁怀古》，我记得我以前也背过，真是满满的回忆......‘谈笑间’后面一句？”
　　“‘樯橹灰飞烟灭’！”孟远亭自信满满地用洪亮的声音回答，还情不自禁比划起来，“我还知道樯橹有两种写法，但是我考试的时候搞混了，你猜我写了什么？就是把强虏和樯橹拼在一起。”
　　“啊？”
　　“强那个，改成提手旁那个，嘿嘿嘿~”
　　“孟远亭，你再不认真一点，我马上把你从四楼扔下去。”
　　“所以你是听懂了吗？”
　　“滚！”
　　武清莹把书放下，字多看得眼花，一个个挑也比较麻烦，又像变魔术一样拿出一沓试卷，全是文言文实词虚词练习，特地问李老师隔壁办公室里的小姚讨过来的。
　　“‘大阉之乱，缙绅而能不易其志者’的‘缙绅’？”
　　“这句话一听就很有名。”
　　“说——意——思，快点！”武清莹处在奔溃的界线上，努力不让自己踩进去。
　　“士大夫。”
　　武清莹嘴角一撇，吐了口气：“行。总算对了一个。”
　　“等一下武老师！”
　　“有什么问题？”
　　“那你知道，前面的‘大阉’是什么意思？”
　　武清莹在课后注释里没找到，打算敷衍过去：“它上面没写，指什么官吧。”
　　“就是宦官啊，这你都不知道，魏忠贤认识吗？”
　　“我发现你好像对某一类知识特别熟悉。”武清莹把遮住脸的白纸放下质问。
　　“有么？”孟远亭装无辜脸，隐隐感到一阵怒浪的袭来。
　　“下一个！‘奔车朽索，其可忽乎？’接下去一段背诵一下。”
　　“这也太......”
　　“那我说一句，你翻译一句。”
　　“这个好。”
　　“‘君人者，诚能见可欲，则思知足以自戒。’”
　　“就是说，这个君子啊，那个欲，就是欲望，想要这个欲望，就必须克制。”
　　“你这个翻得也太随意了吧？那‘将有作，则思知止以安人’呢？”
　　“一个人，想要做成一件事，必须知道停止才能让人安心。”
　　“嗯，差不多，那‘乐盘游，则思三驱以为度’呢？”
　　“就是说，还是这个人，很喜欢沾花惹草，但是也要知道玩了几个就可以了，不然种草的地方太多，将来终是要翻水水的。”
　　武清莹瞪大了眼睛：“你上课就是这么解释给李老师听的吗？”
　　“没有，这句没有。后来她上课不敢提问我了。”
　　“‘吾长见笑于大方之家’说的就是你这样的人。我要是李老师也得被你活活气死。”
　　“凭什么，我觉得我的理解也挺好的，爱因斯坦说想象能拥抱整个世界。”
　　“《秋水》里的河伯是谁？”
　　“河的神？”
　　“什么河？”
　　“这你问鬼去！我怎么知道。”
　　武清莹觉得过了这半个小时她有必要去医院里检查一下自己的心脏，“黄河！”
　　“哎，古人编造出一堆神话，现在我们应该相信科学。”
　　“这是一种文化......算了。”
　　“你这么赞同干嘛，搞得你好像教语文的一样，我真的特别讨厌教这门科目的所有老师，特别是年纪大的，封建又......”
　　“孟远亭！”
　　“啊，对不起对不起你别发火，感冒快好了别气！我错了我错了！我愚笨！”
　　“‘沛公居山东时，贪于财货，好美姬’的‘山东’指哪里？”
　　“啧啧啧，刘邦好美姬，果然男人都是肥猪蹄。”
　　武清莹咬着牙齿咔咔作响：“请认真回答问题。”
　　“不是字面意思上的山东吗？就是那馒头，”手不禁动起来，捏成两个拳头，朝武清莹的方向推了推，“和你的差不多。”
　　“‘沛公奉卮酒为寿，约为婚姻’的‘婚姻’？”
　　“就是我一直想和你拥有的一场浪漫的——”
　　“说意思！”
　　“男女成婚。”
　　“狗屁！那是今义！古义不一样的！”
　　“那是......”孟远亭摸着脑袋疑惑着。
　　武清莹轻轻叹了一口气，端起桌上的茶杯，晃了晃，茶叶在里面旋转。
　　“女女成婚？”
　　武清莹差点没呛死，茶水喷了一桌子，拿餐巾纸擦了一把，看着对面不知所措的小眼神，想骂但是觉得骂了是在侮辱自己。
　　“是儿女亲家。”强忍着让自己保持冷静，岁月还是静好的，对不对？
　　孟远亭听了点点头，“还有这个区别啊。”
　　武清莹不想搭理她，把卷子翻到反面，“这里还有一篇文言文。”
　　“你不会想让我做吧，拒绝。”孟远亭立马在胸口比了一个叉。
　　武清莹喃喃自语着：“刘邦左股有七十二黑子？怪不得是神人夺得天下，都有些怪象。”
　　“谁那么无聊还数人家大腿，恶不恶心。”
　　“孟远亭，我真想一脚把你踹到地球的反面。”
　　“你这一脚时速有点大。”孟远亭把腿站直了，从墙面上离开，眼神突然真挚起来，“其实我身上也有具备大王的潜质。”
　　武清莹迟疑了几秒钟，忽然说：“滚开，谁要数你大腿！”
　　“你想哪去了，我说我有鼻尖痣。其实还有个部位也有一个，就是不脱衣服看不了。”说着孟远亭就动手起来、
　　“马上黄老师和刘老师就要回来了！”武清莹急得要命。
　　“啊行行行，你继续问问题吧。”
　　“‘大王来何操——’”武清莹没说完就意识到这句可能又会问出点什么让人脸红的东西。
　　“你。”孟远亭秒答。
　　迎来她的是一堆白纸卷，再次来临的学案，孟远亭跳着脚抱头鼠窜。
　　“你他么的就是这个阿米巴虫！配不上回答我这个高级人类的问题！让三体把你赶紧绑架走！你给我滚到黑洞里去！愿你的体温他妈的是绝对零度！回到奇点去！你去给我创生吧！历史由你而改造！”
　　第×次被赶出来。
　　晚自习铃声响起。今日补课结束。
　　孟远亭觉得还是学到一点东西的，就是，就是，后背更疼了。
　　武清莹瘫在椅子上，看着一片狼藉的地面，或许明天得向李教授认真的为会议上自己说过的话道个歉，好累啊！


第14章分班
　　孟远亭熬成熊猫，艰难地度过了五月份的月考，上下眼皮疲惫地互相打架，她第一次发现先前落下的的东西积少成多有多么可怕，她考试前一晚几乎是得知敌军突袭靠近营地的小兵一样手足无措，哪里都要看，哪里都生疏。考完语文她因为过分用功整个人都没有以往那样满不在意而神清气爽，连翻数学书临时看一看学了哪些公式的手都是颤巍巍的。
　　语数英三场像打完仗过来，自己还身受重伤，躺在土丘山后的草地里，满身是泥，在那哀嚎。
　　学习太折磨人了，这真的是报应，我算领教到了。
　　第二天早读，李老师笑眯眯地，拿着成绩单一进门，停在门口，手按在孟远亭挨在桌子上的脑袋，轻柔地抚摸：“厉害！之前都是藏着一手？”
　　拿到分数的孟远亭仍像一只没睡醒的熊猫。她眼前很模糊，模糊到只有122三个数字入眼，大脑短路了片刻，还不清醒，不能马上反应过来这个分数意味着什么。她以前都是不及格。
　　有时候在你最想放弃的时候，上帝偏偏想拉你一把，助你登天，真是有趣了，人生多么好玩，你说是吧。
　　孟远亭没能兴奋起来，这是不可思议的，也是让人毫无准备的，至少，她没想过幸运降临地这么快。以至于一直没缓过来。她的三总排名直线上升，一下刷爆了校园进步榜。一班沸腾了。
　　上面有强化班的班主任下来窜程菊的办公室，源源不断来询问他们班的这位优秀学生。程菊的嘴掩不住笑容：“哎呀，我也不知道，这个小鬼怎么突然像发了疯似的。”连英语也有进步，真是让人想不通，不过看她这段时间，确实也没给她惹什么事。
　　有一些爱钻研文学的漂亮姑娘也在自己班里听到老师对楼下这个“数学王子”的夸奖后，生出一丝好奇，哪怕挤出自己金贵的学习时间，也要找机会在下课偷偷路过一班门口。
　　裙摆飘飘，挽着手的女孩们，从转弯口过来，来到一楼，朝窗口望，只等到一张空空的桌子。
　　小玻璃拉着王也出来：“大哥比较忙，有什么事和我说就行了，如果想一睹芳容，王也手机里有一百张亭上课睡觉的美照。”
　　“我没有，你胡说！”
　　世间行乐亦如此，古来万事东流水。
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　不知为何，孟远亭想起两句不搭嘎的诗。可能是最近背诗背多了，脑子里一时唤醒不起数理化的数据库。
　　武清莹其实带了三个班。听到这个喜讯后草草祝福完，就打发孟和陆二人新的复习卷下去。
　　在四楼都能嗅到初夏花香，从下楼的地方遇见几个上来的女生，她们纷纷用本子遮住自己的脸，停止了刚才热热闹闹的欢笑声，偷摸着看孟远亭。
　　陆大树在边上有点尴尬，不知道看哪边。就觉得其中几个长得真好看。
　　当事人心不在蔫地，把卷子丢给大树，“麻烦你了。”
　　她折返身，女生一阵惊呼，她超过了她们，冲回到办公室，正面对着，武清莹。
　　“有句话我忘说了，”武清莹盯着桌上一瓶绿萝翠绿的叶子说：“到期末大家都比较忙，看你自学的也差不多，以后晚上不用过来了，我除了看着你看书也没起什么作用。”
　　又是用一句话，如匕首先封住人的喉咙。
　　孟远亭努力不让自己如同上次那样太早让坏情绪占领上风，语气维持着平和：“我觉得你对我有很大帮助。”
　　“我很忙。”轻描淡写的一句。
　　后面一排女生经过，叽叽喳喳的，进了隔壁办公室。
　　孟远亭把注意力收回来，发现武清莹也走神了，“我不耽误你，就坐在你边上，你看着我就行，你做什么事都可以。”
　　武清莹似乎失焦，好一会才去接话：“不用。”
　　“你在赶我吗？”
　　“没有。”
　　“武清莹。”
　　“孟远亭，我辅导不了你什么，请离开。”
　　“为何突然这么冷？”
　　“你还不了解我么？”武清莹眯起眼睛，如一道冰雪天寒冷的刀光。
　　孟远亭错愕，恍如一年白过了，根本不认识眼前的人。她犹豫了许久未敢开口，有了第一次，她不敢问第二次。上次送水，就有点莫名其妙的，也不知道生气的源头究竟是什么。
　　当感情深入到某一个阶段后，人就开始变得小心翼翼，怕随意的几句话、几个动作，伤到对方和自己。
　　何况期末学生真的是有一大堆的作业要处理，至少在实中，这个学习竞争力较强的学校，大部分人都是选择拼命努力。
　　而且分科是凭成绩。
　　孟远亭的妈妈在咨询过班主任后，上网替她女儿搜索出高一一学年目前所有考试成绩，按公式一算，远亭进好班的概率不大。
　　不过主要看期末最后一场，程菊鼓励说，既然这次月考进步这么大，再用用功，还是很有希望的。
　　孟远亭抢过手机：“喂，那我能分到武清莹的班吗？”
　　电话那头一愣，根据这个声线判断出身份后回答她：“这个8月底，学校会安排，不一定。”
　　“她教强化？”
　　“不一定。”
　　“她会教几个班？”
　　“不知道，一般带两三个吧。”
　　“好班吗？”
　　“混着教，都有吧。”
　　孟远亭懊丧下去，不太满意，把电话还给她妈，离开客厅。
　　自从语文拿了一次122后，李老师千方百计找孟远亭提问，逼迫的她不得不晚自习花一个钟头先认认真真复习语文，然后，六门科目老师追着打。
　　“武老师，昨天我物理没写。”
　　“放着吧。”
　　“我物理没写。”
　　“嗯。”
　　“你不骂我吗？”
　　武清莹抬起头：“骂你干什么，你又不是小孩子了。”
　　窝草，这话听着怎么那么别扭，怎么有种看我一夜长大的感觉，这是让我开心还是难过？不知如何是好。
　　“你不理理我吗？说点别的话也行啊。”
　　武清莹苦笑了一声：“小宝贝，忙你的学习行么，我现在还要给你们再拉一张卷子出来，真的很忙。”
　　“你为了工作都不要我了吗？”
　　孟远亭觉得天哪，这人简直冰火两重天，
　　“你不是承认做我......”
　　“嘘！”
　　孟远亭再度灰心丧气地离开教室，回头陆大树替她拿下来今日新鲜的卷子，递给她第一张，上面名字空格边上淡灰色的字迹，隐隐能看出字勾笔处有笔芯渣：好好学习，进我班。
　　孟远亭把卷子贴在脸上，使劲憋住笑声，肩膀一抖一抖。疯癫如远亭，痴狂如远亭。
　　我知道她没变！她没变！
　　同样的，也只需一句话，就可以把人从生死线上拉回来。
　　几年后发现这场考试是掩埋在中学众多考试里不起眼的那个，还不如期初考带给远亭的印象深刻，就是一段大混账的时间。
　　一班里不想学习的人占了不少。沉迷游戏，学风相对差一点，每周，程菊都会抽一点时间，叫几个她认为进好班希望比较大的学生做谈话。以后万一进了，论得到的资源、论环境，会更好。
　　环境对人的影响蛮大的，不容忽视，特别是年龄往上起来，人越来越懂得为自己某一个利于自己环境的重要性。
　　当然，你想单打独斗未尝不可。成人高考之路坎坷不断，就是在失去上高中机会之后遭遇的艰难处境。
　　话说多了，不考大学也是一条路嘛。
　　目前在这个小小的高中生眼里，分文理就是天大的事了，哪怕对于一向懒散，觉得没事比睡觉还重要的她来说。
　　分班考没给她留下一丝印象。孟远亭唯一记得的是之后开完家长会，女生们抱团选文科，刘玻璃哭着想陪大哥左右，最后被王也拉住说脑子清醒一点，陪大哥她的数学活不了了。
　　孟远亭还没能记住这里每一个人的名字，还没有和每一位替她睡觉打掩护的女孩道完谢，大家就像风吹的蒲公英而散了。倒不是会再也不见的伤感，而是孟远亭觉得自己对这个班有点愧疚。
　　因为从一开始进这个班，她就是瞧不起的，可是明明这里的学生和老师，还是很善良包容她的。
　　去避暑山庄看完她爸的项目，孟远亭她充足的暑假时间就所剩不多了。退出游戏界面，登上□□，空间已经被分班表刷屏了。
　　在大巴车上晃来晃去，孟远亭额头、鼻尖上冒出一层细密的汗珠。
　　武清莹教3、10、12班。
　　孟远亭返回班级群里，99+，一群罗里吧嗦没用的聊天记录，懒得一条条认真看，直接给程菊发了一条。
　　没过半分钟，程菊就回复她了：你不在我班上，所以我暂时不清楚。
　　孟远亭把那张保存好的分班图又盯着看了一会，程菊教2、12，是12的班主任。
　　她留意到徐广成了9班班主任。
　　手机界面变成和武清莹的微信对话框。这是她之前好不容易加上的，虽然从未用过说一句话。
　　最后也不过是删掉了想询问的话，把武清莹的头像点开了第一百次。
　　高二，报道。
　　孟远亭把头发扎高，上身套一件火红色T恤，下身穿一条紫色运动嘻哈裤，拖着一箱子书，熟门熟路地拐进校园。
　　保安瞥了她一眼。
　　时间点下午一点，她清晨就赶过来了，因为她烦看见人海。人少多清净，蝉叫也只为她所享用。
　　从一楼东边的教室往西，没有她的名字。孟远亭提着箱子吃力地往上爬，这是一个陌生的角度，离开地面了，以后可以远眺风景了。
　　高二的格局是这样的：
　　1011121314
　　56789
　　1234
　　孟远亭停在9班门口。
　　9班与10班恰好错开一楼。
　　程菊中午吃过饭来到学校，拿着钥匙往她办公室门口走，结果发现有一个人扣着帽子，蹲在门前吃盒饭。
　　“起开！小孩！”
　　那人鼓起的嘴巴停止咀嚼，把筷子插进饭中，一起身，把程菊一吓，居然是一个快和她一样高的学生。
　　“把我调到12班！”孟远亭的唾沫星子往程菊脸上喷，“求求你了！把我调到你们班，让我做什么都可以！”
　　程菊愣住了，很嫌弃且担心张大的嘴，把她推开：“你进不了，这是艺术班。”
　　孟远亭错愕，“还有这玩意？”
　　“你天天就是活在梦里，怎么还会关注学校有没有艺考生的事。”程菊绕开她，把钥匙插进锁孔中，一转：“不过要恭喜你，上学期没荒废，现在进了火箭班？”
　　“啥玩意？火箭班？我他妈还宇宙班呢？”
　　程菊嫌弃地回头看她，推开门，走进办公室，边摆弄桌子边解释：“学校新开的班，夹在普通和强化中间的，你算是走了运气了，火箭资源不错的。去强化你成绩还不够呢。”
　　“3班和10班是什么班？”
　　“一个火箭一个强化。”
　　“凭什么武清莹不教9班，9也是火箭啊！”
　　程菊这才明白问者急着找她来换班的意思，抿着嘴笑。
　　“说话！”
　　“祖宗诶，能不能放过我，这又不是我能决定的，有广爷带你，你还不乐意，我实话和你说，全校最好说话的两个班主任，就是我和他，偏偏都被你摊上了。”
　　“同是火箭我可以转3班吧？”
　　“孟远亭你别胡闹了，你是物化，3班是物生。”
　　“我转选修。”
　　程菊说不出话，插着腰，看着她好久，摇手，“你换着玩吗？”
　　“不可以吗？我转我的，我愿意承担一切。”孟远亭眼神坚定，她未曾想过不仅物理课代表的生涯匆匆画上句号，不再是一个班的师生关系，连同楼的愿望都直接粉碎，这无疑太让她难以接受。
　　午后，校园恢复2个月不见的热闹，那些认识的不认识的学生，拖着箱子背着书包，拥挤在每个楼层，讨论着你我。
　　程菊看着一个苍蝇飞进饭盒中，浑身起鸡皮疙瘩：“孟远亭，你先找你班主任徐广，你来得早快去帮忙打扫卫生，他年纪比较大了，腰不太好。还有，饭就......”
　　“王老师，我谢谢你。”
　　程菊一哆嗦，“你要干嘛？”
　　“没有，我就是很真诚地谢谢你，我麻烦了你一年。”
　　“这就不提了。”我可不相信你接下来两年会消停下去，“但是孟远亭，换班是不可能的，虽然有那么一点点的机会......但是吧，我劝你对武老师早点放下。”
　　程菊尽量往委婉里说，但是学生的表情明显有炸毛的趋向。
　　“你都知道了？”没带感情的一句，不像是从学生嘴里说出口的语气。
　　程菊起身把门关紧，语调变得低沉，想说服这只迷途羔羊：“她已经在放手了，你看不出来吗？”


第15章相爱注定相杀
　　也请你尊重你眼里这堆无聊的物质。——孟远亭
　　徐广拿文件袋过来问程菊上面部分内容的意思，毕竟一年没做班主任，手有些生疏了。刚巧就这么打破两人的僵局。
　　孟远亭带着警惕的眼神盯住广爷，从知道班主任是他起，她满是敌意。
　　这是一种没来由的印象急转直下的崩盘。
　　如果不是因为和武清莹共事，和物理有关的一切，在一开始，她都必须想营造出一层隔离，就因为他爸同事造假，拖累他爸十年不能回家乡以后，家庭所背负的所有难言的辛苦，全让她记挂上。
　　但是碰见武清莹是拯救她对一切看法改变的初端，是能清扫出她内心厌恶与排斥的第一个人。
　　她妈妈和程菊的通话中聊过这么几句：从初中开始，远亭就拒绝上一切理科课程，她的老师还有我们两个人怎么劝都不行，初三我还辞职在家看着她学习，家教一年换了好几个。即使我知道她选文科是气话，但这么多年来一直没松口。昨天当女儿和我说她想通了的时候，我是真没想到，王老师，你完全不能理解童年我老公那件事给她带来多深的影响，年年我老公在世界各地的研究所跑，每年春节从来是在异乡过......
　　在孟远亭与孤零零的流浪猫为伍时，一束陌生的阳光悄然而至。
　　徐广问完事情，走出门口在走廊上停了一会，望了望9班，来了不少同学。
　　“你知道你是我班上的人了吗？”
　　徐广没听到回应，转过去面向她：“我刚刚听周老师说，你暑假没来上他的数竞课？”
　　“对。”孟远亭一只胳膊抬起，手插进裤袋，把身侧过去，不愿正对着对方。
　　“为什么呢，你是觉得没必要吗？还是有事情？”
　　“不为什么。就是不想来。”
　　徐广巴巴自己干嘴唇，手背抹着额头上的汗：“我遵从每一个孩子的意愿，你别怕。”
　　“广爷，”孟远亭抬眉发怒：“我想换掉我的物理老师。”
　　徐广面容上保持着平静：“这是领导指示，请你遵从每一个辛勤付出的人民教师。”
　　孟远亭甩开手要离去。
　　“孟远亭！”徐广叫住她：“高二了，人不能这么任性妄为。”
　　“你和她还是在一个办公室吗？”
　　“原来的老位置，而且我可以让你做我的课代表。”
　　孟远亭转了转眼珠子：“安排在座位我要坐在窗边，永久。”
　　“可以。”徐广展开笑容，心里想着如何进一步说服她进学校物理竞赛的队伍中。
　　9班可得这位英才，再麻烦也无所谓了。
　　廖其俊说了声“嗨”。
　　作为9班孟远亭唯一认识的人，就是以前的班长，身子瘦而长，头发黑卷，总是动伐动伐，活像只猴子。
　　“你好，发电机。”孟远亭托着下巴，面对这个男同桌移开5cm距离。
　　其俊耸耸肩，“以前的事是我对不起你。”
　　孟远亭拿出耳机塞在左边耳朵里，看窗外的风景。
　　其俊吃了闭门羹，既然挽回不来面子，关于之前道歉的话也先藏着。
　　“你不觉得很巧吗，之前我当了数学课代表，上的却是物理竞赛；而你明明是物理课代表，上的却是数学竞赛。我想......”
　　“班长，”孟远亭摘掉耳机，“准备上操了。”
　　太阳光线遮迷住学生的视线，远处领导坐在同样炙热的阳光下，宣读一年两次的开学典礼。新进来的高一毛小子刚军训完，一排排像地里拔出的红薯，站的倒是笔直，不懂事下怯生而兴奋。
　　相比之下，高二的就像个老油条，高三的更沉稳些，除了部分满脑子是勾搭学弟学妹以外。
　　“除了今年收获了相对优秀的新生力量外，还要祝贺我们学校年轻的教师团队，其中几位在评比中获得优秀青年教师的称号！”
　　“陈××！”
　　一片掌声。
　　“武清莹！”
　　“哇哦哦哦哦哦！！！”掌声异常热烈，几乎每个班都有捧场的学生，孟远亭比别人慢了半秒，举起双手，有些恍惚，向边上看了看，隔壁条队伍有一个女生拉着另一位说：“是武清莹哎！我的女神！”
　　她今天身穿白色连衣长裙，宛如一个仙子，孟远亭没留意到，清莹就从她右手边一米不到的距离，从学生队伍最后面走出来经过她，再远离她。
　　再看已是背影，雪白的后颈。
　　消失两个月了。
　　武清莹向那个矮小的秃头主任微微低下身子，被夸了几句后面带笑容，露出牙龈，接住了奖状握手言谢。在一排日夜开会肤色黝黑的领导中，在寥寥无几样貌平平的教师队伍里，她显得是那么独特，她也是其中最年轻的一位。
　　这一刻，她已被全校人所了解，特别对于新进来的高一，这引起了一番躁动。几个调皮的开始打听武清莹的信息。
　　徐广不知何何时也从9班的队尾往前走，一直在孟远亭身后站了好久，等到退场，他才悄悄地抬脚走开。搞得身边一男生全程僵着脸。
　　走到大楼的阴影之下，孟远亭离开了队伍，从高一那边不拥挤的地方上楼。
　　孟远亭手按在扶手上，闭上眼睛，回忆着刚才离开前的一幕，猛然睁眼，往行政楼与教学楼连接的方向跑去。
　　宽敞而低矮阴暗的楼道里，因蔽日而过分阴凉，前方走来一高一矮两个长影，主任和颜悦色地和武清莹聊着什么。
　　孟远亭移开步子走在侧面，站定住。
　　主任说了句“去忙”拐个弯离开。
　　武清莹把奖状卷在手里，要向右转，孟远亭向前一步：“武老师，我来抱作业了。”
　　很期待说出口后对方的表情，结果转回来的脸上平静地让孟远亭失望。也打击了她继续说下去的信心。
　　“还有五分钟。”
　　什么意思呢，赶我吗，又是这样吗？不清不楚。先前所想的会不会也思念成疾地和自己道歉，抱一抱亲一亲，调戏调戏，再不济也不不至于给她这么一句，连普通师生间都不应该有的前言不搭后的冷漠对话。
　　“武清......”
　　“叫老师。”打断掉。
　　孟远亭苦笑出声，手指按在白墙上，一个个指头贴上去：“这么干净吗？”
　　空荡荡的地方声音大点就会有回声。
　　“什么？”武清莹没有听明白。
　　“和我断的这么干净吗？”孟远亭盯着手指头上的石灰，些许撒在自己的裤脚上，喃喃道：“真像粉笔灰。”
　　“我一直把你当成——我的一位很重要的学生。”
　　孟远亭捂着肚子蹲下来：“你想笑死我吗？我从来没听你这么官方说话。拿了奖厉害死了吧，一撇两清是吧？”抹掉裤脚上的灰尘站起：“不就是介意师生恋的影响么？”
　　挽一个低马尾，碎发垂在耳边，不用刻意作弄微笑也带着弧度的弯弯笑眼，光滑洁白的下巴抿着勾人的嘴唇，修长的身型，在背光下肩上一层轻薄的羽纱，显得身姿那么曼妙动人。这是目前为止见过的最好看的一身。
　　“也谢谢你，让我更讨厌物理了。”然而心情相反更加的厌恶。
　　白皙还未脱稚气的脸上带着一丝决绝，其实分班也好，不是一个班不是一层楼也好，若是天意也罢了，却得来一个脱身脱得彻底的回答，那一别两宽是最好的回应。
　　“想断为什么不早点说呢？”记起那张试卷上的七个字，每一张纸条，每一次写过的留言，都是给予她极大勇气和信心的东西，若是没有那次，自己或许能醒悟的快点，为什么，还要给与希望呢？进我班？这不荒唐吗？既然你本身没有挑人做选择的权利。
　　“我只是不想耽误你，我们应该保持点距离，这样对你我都好。毕竟你还小，我不能自私地就把你带进沟里，明白吗孟远亭？”
　　“什么沟？这是什么见不得人的勾当吗？”
　　“难道见的人么？”武清莹反问。
　　孟远亭愣了一下，随即恍然，放慢语速：“原来你心里就这么看待我们的关系。”
　　武清莹撩开碎发，想解释，预备铃却放起来，回荡在整片走廊中，震耳欲聋。
　　铃声过后孟远亭取笑道：“只有三分钟。”
　　“我们还是可以聊聊天说说话，有空闲的时间你来找我问问题完全可以，我只是不想，我们再......”
　　“呵。”孟远亭把脸转过去，“你的身边随时可以换一百个这样的我，”眼神飘忽间，一幕幕自己去巴结讨好的场景浮现上来，咂着舌头，自顾自可怜兮兮地摇头：“我活该，我真是活该。”抬头，眼睛里清澈如水：“以后没有机会讨论费曼了吧。”
　　孟远亭准时出现在物理课上，没有迟到。
　　下课后，她马上辞去物理课代表一职。
　　班长莫名其妙就被要求接手了，他把笔杆敲敲孟远亭的桌子问她：“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“可我......”
　　“怎么？你不愿意？”
　　“嗯......就是......”其俊把笔收回来，慢慢吞吞地说：“我不太喜欢她。”
　　“我希望你越讨厌她越好。”
　　穿着一件老式灰色汗衫，兜着比一般老教师稍微不那么圆滚滚的肚子，徐广进班给男女生比例严重不平衡的9班重申了几遍有意向以后自招的同学努力搞搞竞赛。其俊把物竞的申请表填好后递给孟远亭。
　　“你干嘛？”孟远亭在解一道集合题。
　　“广爷让我问问你。”
　　“我不上。”注意力回到题目上。
　　“再看看？上学期我一直把你的位置占掉，现在不限名额了，而且物理报的人少，你不尝试尝试？”
　　“你还有脸提上学期的事。”语气极其平淡，没有生气的意味，黑笔划了数字531上去，然后盯着这个几何体的发呆，把本子拿起来，自言自语：“我是不是算错了？”
　　“远亭，之前我很抱歉啊......”
　　“请叫我全名。还有你现在怎么这么怂？天天道歉的有完没完？”
　　“这不才第一天。”孟远亭把数字划掉，果然算错了，怪不得怎么看怎么不顺眼。
　　其俊又递过来一张表，“数学竞赛，填不填？”
　　“真烦。”孟远亭把本子放下，考虑徐广刚才的一番话和想到家里妈妈在知道自己选理后终于放下心下来喜极而泣又来操心她学业的事以及未来发展后，那句不要再任性妄为，辅助着早晨和武清莹的事，孟远亭思考之下把表接过来填上自己的名字。
　　毕竟，自己也是别人眼里的数学王子，自己的前程要自己挣，能自招不去费力磨两门文科，多少对她是有极大利处。
　　感觉一张纸又贴过来。
　　“其他的我不参加！”
　　“不是，走读生晚自习的表。”
　　孟远亭耐着性子接过来，提起笔，一笔一划地写着。
　　“今天周几？”
　　“不知道！”孟远亭瞟眼电子讲台，看着显示屏右下角的数字，“周四。”
　　其俊没戒掉当班长那时什么都要问的习惯，他捶了一拳后座的兄弟，“新的排班表出来了吗？今天谁值班？”
　　“好像姓武。就是那个长得特别好看的。”
　　孟远亭拽住其俊的衣领：“能不能换张表，我不想上晚自习了。”
　　“你涂掉啊。”
　　徐广拿着表看，其中有一个格子四四方方涂黑图的特别满，甚至有一种美术效果。
　　孟远亭提着背包摔门而入，把难得休息一天在家的她妈妈惊着了从客订跟到卧室盘问：“你怎么现在回来了？”
　　孟远亭把包放下，和妈妈抱了一抱，松开手走回客厅拎起一包猫粮：“以后我不上晚自习了。”打开门，站着把袋子倾下来，这只灰绿色的猫最先听到声响赶紧窜出来守在饭盆边上。妈妈站在门口眼睁睁看着一块块猫粮砸在猫一躲一躲的脑袋上。
　　猫被砸疼退后几步，满腹猫疑地看着一向和善的小主人。
　　倒完了，妈妈闪身进去，孟远亭再度摔门。
　　其俊出现在物理办公室里的时候，武清莹心里有了底。其俊一直在用余光看她，但是没说一句话，从徐广空位子上抱起作业就走了。
　　开学第一天她值班的时候，就发现其俊的同桌桌上摆着一本语文书，上面名字写着“孟远亭”，之后找广爷，才确信她第一天就退晚自习了。
　　拿着教案在一楼、三楼、四楼反复穿行，隔三差五就会有好奇的学生围过来，在她上课的教室外，在忙碌和学生解答的办公室外，稍稍瞥一眼，高一的人从，没什么可看的。
　　她不想做过多的解释，人自然会散。
　　每当有一个原一班的学生走进来，武清莹心里都会忐忑一小下，虽然笔尖行云不断，关注已不由自主地偏向别的地方了。
　　特别是当她看见刘玻璃或是王也的时候，她特别想开口叫住。
　　先做决绝的人难道就要承担更大的苛责吗？为什么不问问也许是对另一方更深沉的付出呢？
　　在孟远亭高一月考前某一天晚上，孟远亭拿着语文书从物理办公室离开不久，徐广就走进去，武清莹当时正在理包。
　　两人没有直接的眼神交流。
　　徐广先开的口：“民国有一个女子和我的名字长得很像，叫许广平。”
　　“我知道你想说什么。”头发垂下，武清莹摘掉手腕上的发绳，套在手指上。
　　“最近你对她有点消极怠工的意思。”
　　“所以，我是该放手了吗？”
　　“不。”徐广把包放在桌上，“我不是来教你怎么做的。在一切都没有成熟之前，事情回转的余地还是很大。”
　　武清莹按紧自己的太阳穴，仰头喝掉半杯水，拇指按着玻璃杯，一滴小水珠沿着杯壁滑下：“我怕以后。”
　　“她是已经陷进去了？”
　　“其实我也是。”
　　徐广背过去盯着门外的斜阳：“其实你们要成估计也是一段佳话，我能预感到你们以后都会是一个很优秀的人。只是，现在要怎么做？你很迷茫？”
　　武清莹把杯子放下，“她好像快收不住了。”
　　“她还是个孩子，面对这种事会很痴迷想放下是很困难的。主动权其实在你这个成年人身上。你到底喜欢她吗？”
　　“她很可爱。”四个字说过去，到“爱”时正好嘴角勾出一个上扬的弧度。
　　“所以你也收不住了。”徐广转过身看着她。
　　“我想办法借此先让她好好学习。”
　　开学几周后为了迎接即将到来的上面的调研检察，评学校星级。学校要对学生进行仪容仪表纪律检查，武清莹把红色方格布用回形针别在衬衫袖口上，尽管丑，也被迫戴着去校园里走一趟。
　　早上和几个年轻人守在门口，德育处主任再三强调了规则拍屁股先走了。
　　武清莹朝他吐吐舌头，和同事聊天，商量着订冰冰奶茶的事。
　　一会一个学生进来，武清莹看着差不多就放进来了。
　　6:45，人流量最多的时候，忽然马路过人行道那边拥簇了很多人，保安从传达室里走出来，老老远伸着脑袋看，握紧拳头垂在另一只手掌心里，嘴里骂骂嚷嚷的。
　　程老师拉拉武清莹的胳膊：“你看有个外国人。”
　　武清莹踮着脚尖看了半天，那边人头攒动，看也看不清楚。
　　但是那撮金毛自个儿往校门口靠近了，带着一个半径为10米的圆，十分引人注目。
　　程老师举起手：“那不是你那个好朋友......”
　　武清莹赶紧捂住她的嘴，疯狂否认：“不是不是不是！！！”心脏跳得不行。
　　那人终于走到了门口，把墨镜摘下，金发披肩，判若两人。
　　武清莹只觉得两眼一抹黑。
　　居然是孟远亭？！
　　程老师把手放下，目瞪瞪的，不敢出声。


第16章怒气冲冲
　　墨镜架反搭在耳朵上，这个金发小太妹被带进德育处，毫无紧张感一边发呆一边掰手指头。
　　秃头主任走进来向一脸义愤填膺的德育主任以及冷着脸的武清莹笑着点点头。
　　“把头发染回去。”
　　孟远亭用她最擅长的无声作为回应。
　　记得学生染发染这么明显颜色的记录翻案例得追溯到十年前，领导班子都快换过一批，这样的“不良学生”已是很少见的情况。
　　秃头对她有印象，记得徐广曾在他吃饭桌上夸过一回这个名字。当时一笑而过，饭桌上提过多少个“未来之星”？如今名字再在耳朵里放过，与先前的记忆重合，于是名字在主任脑海里刻下一道痕。貌似是个成绩优异的学生。
　　“现在离校染回去，我就放过你。”
　　并不是孟远亭想突破学校的规章制度，事实上规则这玩意儿哪个学生记得？在调研检察这会儿撞枪口，不是赌气所为，她没想那么多。
　　望着一片星空的孩子，怎会明白尘世的纷扰。
　　此刻她想等一个结果，是什么都可以，只要马上结束就行。
　　武清莹始终未曾开口针对此事发表意见。目光不触及这片硝烟之地，仿佛置自己于与世隔绝之地，目光涣散，像是垂下头的沉思者，这个沉思者找不回答案了。
　　是不敢开口么？还是单纯不想搭理？还是在这里权威不高不敢轻易发言？孟远亭很想知道这个结果会是什么。
　　被通知消息的徐广火急火燎赶过来，先是完全认不出孟远亭，了解事情后开展各种表面上的、暗示性的沟通调解也不管用，其实也不知道管不管用，不过在外人看来，学生的沉默就是在与学校对抗。
　　孟远亭被拉到外面，班主任继续给她做思想工作。
　　秃头转向武清莹：“高二的四礼八仪工作都布置下去了吧？”接着朝德育王主任使眼色：“明天上面的人就到了，直接让她回家。”
　　武清莹右眼皮跳了一下，手抱着自己的胳膊，空调温度开得很低。
　　“武老师，你的意思呢？”
　　武清莹等着孟远亭的松口，而这个孩子再次露面的时候，果然“不负众望”给予坚决而肯定的回答：“不可能。”
　　她就是个痞子么？武清莹猜不透了。假如分手是一场博弈，博什么？输掉一个孩子的前程，这不是自己的本愿。可是作为一个老师，她恰恰不能去做什么来摆明她的态度。
　　大庭广众之下，这里的正确就是，孟远亭是错误的。
　　没有表达鲜明的立场而离去，在孟远亭眼里就是武清莹在彻底与自己撇清关系。
　　这个模糊的结果得到了。孟远亭被逐出学校，她走之前要求徐广无论如何也不要把她家人的联系方式透露给那帮混蛋主任，一件“小事”在把握权力的人手里，往往会演变成一桩天大的事，徒增给旁人压力与痛苦。孟远亭向徐广承诺自己明天会以一个合格的形象返校的，不会为调研出任何差错。
　　等徐广反应过来已叫不回这个孩子了。
　　金碧辉煌的大厅，迎来这位回头客。店内最好的理发师抬起他一条刺青的臂膀，举着剪子，望向镜子里座椅上的人问：“这么好看的金发，还要剪吗？”
　　“剪。”眉眼里似雕像的冷酷嶙峋。
　　半小时想重新定义自己的人生。头发被理成桃型。
　　孟远亭从围着的毯子里伸出一根手指，指向后颈：“请帮我把这里剃干净。”
　　长发变成短发，不变是颜色。
　　孟远亭扣上白色棒球帽，从院子里推出有些生锈的自行车，从阳台上寻找出一块抹布，打出一桶水，蹲在地上重新擦拭曾经的爱车。污水一股股流下，水泥地上湿了一大片，水往四周蔓延，蔓延开呈现出半跪在地上孟远亭完整的影子，黑白的，是什么？过去么？不，是现在的自己，现在一同活在没有色彩的世界中。
　　跨上车饿着肚子骑往学校。
　　把车寄放在陈意涵的小饭店里，飞奔着到达学校东边的栅栏口，脚蹬上翻过去。她预谋已久的地点。保安从来懒得看监控镜头。
　　武清莹出现在身后摘掉她的帽子。
　　一头短毛在阳光下熠熠生辉，孟远亭转过来的脸显得意外小巧俊朗，如一个即将加冕的国王，明明矮她一截，却像在用眼神告诫这一切都是孟远亭的所属物。
　　被夺回，认真理完发型戴上。其实她对这个光光凉快的发型还不太适应。总是忍不住摸自己的后颈。
　　“你回去。”武清莹无法将自己的目光从那头短金发上移开，语气上强装镇定，另一头不断安抚自己不安的心，逐渐产生一种失控感。
　　曾经的把握感，飘忽不定起来。
　　“主任忙着陪领导，会有时间关心几千个人中区区一个小小的我？”
　　“一栋栋都听课检查，不知道有多大风险吗？”
　　“不好意思，我们班没有被听课。”
　　“你不是答应广爷今天都不会出现的吗？”
　　孟远亭把手放在耳边：“你再大点声？是谁昨天在办公室一句话都没有说？现在还来管我？还特地在这里埋伏等我？”
　　“我是你的老师，我是纪律委员，我管你的仪容仪表，我管你这一头金发，合情合理！”武清莹睁大双眼。
　　“那你管我的心了么？”发抖的声线，滑冰者在脆薄的湖面上战战兢兢而又无法停下脚步，喉咙口的嘶哑声。
　　“有缘再会！”
　　武清莹抓住她的肩膀：“我现在不能放你走。”
　　“与你何干？我被抓了是我受罪。”
　　“你清醒一点，我不想看你受罪，在家待一天，后面什么事都没有，乖乖把头发染回去。我担保主任根本不会来找你麻烦。但是如果你现在被抓住了，只有处分。”
　　“你觉得我在意么？”
　　武清莹死命拽住她：“怎么了？我以为你好好做回一个简单读书的女孩子。到底因为什么？染发是因为谁？是我......”
　　“谁给你脸了？”孟远亭把肩上的手推掉，向后退，脸上忽然洋溢起笑容：“高三有一个学姐长得特别好看？”拿手指着某一间教室：“我是为了她，行了么？”
　　武清莹的手停在半空：“你疯了？”
　　这场博弈赌回的的东西远超武清莹所想。似乎看到一个恶的灵魂在孟远亭身上重影，逐渐剥离出来，却未完全脱离本体，正朝武张牙舞爪。
　　孟远亭越跑越快，消失在视线尽头。
　　在原地冷静了几秒钟，武清莹准备把她追回来，在转弯口差点与一个人撞上，是杨。杨身着西装，挺直胸膛，扫了武清莹一眼：“怎么在这？”
　　“与你何干？”回应了同样一句话。
　　9班没有她的身影。武清莹寻到徐广那里，两人商量着死出去找她，暂时不把消息透露给别人。
　　心神不宁了一上午，徐广回头找武清莹，问她是不是搞错了，怎么也不见孟远亭的影子，高三那边安然无恙，安静着做模拟卷。
　　“估计要不是又翻墙回家，就是躲哪了。”徐广说。
　　武清莹吃午饭的时候路过9班，她从窗外看见正在上上午最后一节课的其俊眼里
　　闪过一丝慌乱。
　　她特意和身边的同事说要从学生食堂那里走，果然明晃晃的大食堂里，一个角落有一个弓着身吃饭的背影，戴着白帽子。
　　武清莹确信后找借口离开人群，但是孟远亭已经端着盘子转过身，武匆忙闪到一根柱子后，再去看那个座位，附近又来了一个女生，拿着羽毛拍，拦住孟远亭和她说话。
　　只见孟远亭点了点头，两个人一起走过来，到离柱子很近的位置，武清莹听清了那个女生的话。
　　“介意教我数学吗？”
　　孟远亭早就发现了那个扁平的后脑勺，问这个女孩：“你是高几的？”
　　“高二12班。”
　　孟远亭眉毛上扬：“艺术生？”
　　“对啊。”她直接上手摇着孟远亭的胳膊，因爱好运动身体有型有料，小背心裹起丰满的胸，她捏了一下孟远亭的手：“你的手好软。你可以做我的素描模特吗？”
　　那个后脑勺缩回去，听到有人自己打自己一拳的声音。
　　孟远亭尴尬地笑了笑：“教题目可以，模特就算了。”
　　“我下午不上课，在学校的空教室画画，你有空就来嘛。”
　　“空教室？那里还有别人吗？”
　　“没有，刚开学就我一个。”
　　“我去那躲一下午。”
　　“躲什么？”
　　“没什么，你去吃饭吧，哪个教室？”
　　她松开手激动地握拳：“c9！”
　　孟远亭溜得特别快，从柱子后面出来，武清莹只能找到去排饭的艺术生。
　　回到教师食堂端着盘子坐下，武清莹把筷子戳进一根宽海带，溅起汤汁，汁水洒在挨着坐的程老师袖子上，斑斑点点。
　　程老师：“海带不新鲜吗？”
　　武清莹咬着海带，上嘴唇翘起露出一截洁白的牙齿，一条粉红色牙龈清晰可见。海带条垂下贴着下巴：“新！鲜！”
　　大朵大朵的白云高高地飘在碧蓝的天空上，上完公开课的武清莹咬着手指头听领导们给她的公开课做评价。
　　“好的我们就到这里了。”
　　主任示意她说几句客套话。而武清莹像神游一般直接要往门口走。
　　“额哼！”
　　武清莹拽住脚步回头朝挂着牌的工作人员挥手言笑，嘴角提的恰到好处，在门口和主人一起向离开的人员半鞠躬道别。
　　“武老师，他们对你很满意。你待会在校园网上写一篇通告，我让小吉把照片发给你。”
　　“主任，对不起我有点事。”阴沉着一张脸匆匆离去。
　　那栋实验楼有很多空教室，武清莹发觉自己迈向c9的步子不太稳。
　　简而言之心里三个字：不舒服。
　　从职业角度来看就是两个小屁孩躲空教室画画去了，美术生用的教室是学校指定的，孟远亭染发找个地方躲正和她意。
　　以前晚自习查到有两个男生在黑着的物理竞赛教室打手游时，武清莹不过是会心一笑，等着他们自己发现她的存在时，看两个男孩灰溜溜地跑下去，她再过去把教室门锁了。
　　武清莹有意隐去自己脚步声，可是又觉得自己不应该这么偷偷摸摸地去揭发她们，自己是老师，她们算什么，老师还有怕学生的理？
　　C9窗帘拉的很彻底，后门窗上用白纸遮住，上面用红色蜡笔写着：美术生专用。
　　武清莹转动把手，门是锁的。
　　一阵窝火，她快步走到前门，门咣咣弹在墙壁上。
　　好几个她认识的12班的小女生一脸惊恐地盯着她看，脚下摆满了画架子，颜料，卷纸。
　　那股涌上来的气像是被突然冷却，武清莹面不改色，声音里却有些发虚：“继续画。”
　　合上门想打自己两个响亮的大嘴巴子。那两个人根本不在，反而撞上一群学生。
　　电梯处上闪烁着3.武清莹犹豫了一下，并不想和里面出来的人撞见，移步到楼梯口，刚想这么走下去，听到了熟悉的对话声。
　　“我们来的有点晚了，我朋友中午都过去了。”
　　“你朋友？”
　　“对，今天我们下午都没有课。你不介意人多吧？她们都认识你。”
　　“随便吧。”
　　画板砸在地砖上，女生蹲下来，画笔也撒了一地，五彩斑斓的，捡回这支，另一支又从胳膊缝里掉出来。
　　忙活有10秒。
　　“我帮你吧！”
　　两颗头凑在一块，一起捡。
　　C9里的人听到外面有动静打开门探出脑袋来看，接着是此起彼伏的惊呼声，一个个从教室里窜出来，“小哥哥”的叫，紧挨着孟远亭。
　　“你怎么来了？我听说你被......”被边上一个学生捂住嘴。
　　“她来这躲会儿。”女生给她解释。
　　“好帅啊金发！”
　　“教我数学！”
　　“能合个影么？”
　　“欧巴，你能撒个娇吗？”
　　孟远亭被包围起来，帽子也被人掀掉了，她低下头摇手：“无能为力。”
　　“做一个么！做一个！”
　　看着这声势浩大的形势，孟远亭真头疼，她做了一个噤声的动作，大家马上安静下来。
　　“用韩语可以吗？”
　　“可以！！！！”
　　听了韩语版的“你会爱我吗”，武清莹抬起腿往空中踹了好几脚。
　　武清莹在程菊的办公室里打转，已经把她的菊花茶喝掉半袋。程菊批改着默写本，两个班的都快批完了，对着一个男生本子上眼花缭乱的“花体”实在头疼，趁着喘息的当，终于忍不住抬头问她：
　　“清莹，最近有健身的想法？你怎么一直在我这练肱二头肌？”
　　白嫩的脸上浮上一层粉红，咬牙切齿：“我觉得12班缺点物理作业。”


第17章他与她
　　枪响。
　　白色运动bra外面再套一件蓝色轻薄的短袖，顶着一头飘逸的金发，嗖的一下从100米出发点飞出去。
　　咔嚓咔嚓！
　　杨举着单反脚步快速挪动过去按下快门，冲线之后放下相机，盯着图看。
　　12班的看台上矗立着一个瘦削美艳的身影，太阳帽檐压得低低的，视线一直在跑道上。
　　时隔一年，赛事比之前举办的更隆重也更有气氛。
　　“武老师，是程老师给你带的冰冰奶茶。”一位秀气化妆的瘦高个男生提着一个袋子，细声细气地说。
　　“哦，谢谢。”武清莹轻轻给了个笑容接过去，看了一眼杯壁上标签的配料，把吸管拿出来剥去塑料插进去，吸了一口。
　　太阳底下，孟远亭又出现了，皱眉叉腰，举起双手和下面的9班同学击掌，她以小组第二出线了。9班一阵欢脱，给她捏肩的捏肩、递水的递水。
　　“不许串班。”武清莹淡淡地对躁动不安的12班女生说。
　　学校对美术生提前用教室画画还闹事给予程菊批评，责令班主任管好空教室的钥匙，不要交由学生管理。那天闹哄哄挤在实验楼里捡笔的事被路过乘电梯上来的一个领导发现了，因为上面检查的人还没走，领导对这样没有纪律的事很光火，马上赶她们回去。
　　“一个个不想着上课学习，聊天染发！”
　　染发是对着孟远亭说的。所幸后来染发的事他没在和主任抱怨的时候提及。调研结束后，孟远亭没把帽子拿下来过，主任忙着安排学测的事暂时把她忘掉了。
　　但她一直很受欢迎。她还加入了学校的街舞社。天生的舞感和妩媚与蛮横并存交替的姿态，不仅博得广大女生的喜爱，她在男生中呼声也很高。
　　众星捧月之下，孟远亭和他人的交流互动越来越多了。
　　高瞻远瞩，俯视着下方白脸透红的人，圆圆的脑袋转来转去。等着远处程菊拿着茶杯过来，她先行一步走开了。
　　一路单独走回办公室。
　　“你好美女老师！”一名男生热情地和她打招呼。
　　武清莹勉强提了提嘴角，圈住奶茶的那只手张开三根手指，晃了晃。
　　坐回进办公室里，把脚板一抬，高跟鞋换成耐克。但是觉得突然穿运动鞋，脚在里面怎么伸也不舒服，一下子踢在桌腿上。
　　“嘶——”赶紧喝一口奶茶去去火气。
　　/
　　杨靠过来牵起她的手：“清莹！真不考虑我做你男朋友吗！”
　　流光溢彩，派对下人群像是摇摆的海浪，不由自主。武清莹戴着咖啡色爆炸头套，拥有一张精致的娃娃脸，长睫毛大眼睛，拼命在那甩头，抓的杨手上都是指甲印。
　　“嗨起来！”
　　“清莹，你好美！”
　　“我承认！”
　　一声比一声喊得响亮，嘈杂下都快听不出互相在喊什么。/
　　武清莹拿起手机开始翻相册，拇指刷的很快，最终停在三年前她在大学里参加换装派对时期，留下的非主流照片。
　　/
　　“武清莹吐了！哇哦哦！”
　　“没有！”把塑料酒杯一扔，弯下腰，胃里什么东西在往上涌，“我能喝！嗨皮！”把手又举起来。
　　继续加入狂热的队伍中。
　　脱掉沉重的外套，露出腹部上的马甲线，朝一个扮钢铁侠的身材极好的型男做了一个单眼wink。男人被推了出来。
　　武清莹上前靠近，紫色带钻指甲的右手从男人脸上滑到下巴，把手拿开向后退几步冲他勾勾手指。转身张开手臂旋转起来一圈又一圈，背挺直，腹部的肌肉在灯光下勾勒的无比清晰。整个人如一朵盛开的娇艳牡丹。
　　男人把手撑在地上翻转滚动，一个鲤鱼打挺起身。
　　两人凑近做wave，朝边上的人频频抛媚眼。
　　舞池里沸腾了，开了好几瓶香槟。往给他们身上喷洒。大家嗷嗷直叫唤。
　　音乐结束，男人手搂在武清莹的腰上，武清莹后仰着身子，把手伸开，像在拥抱一切笑得很开心。
　　杨从痴男疯女里钻出来，捧着鲜花跪滑到面前，仰视恳求她：“嫁给我吧！武清莹！”
　　武清莹把腰直起来推开男人，俯下身拍拍杨的脸：
　　“你们没一个撩的动我。”/
　　高中里玩竞赛，大奖没拿到，申请不了心仪的大学成了终生遗憾，最后阴差阳错读了师范物理专业，遇见了在大学读硕士生物专业的杨，此后连着两年被他穷追不舍。
　　第三年杨给她打电话说他爸给他塞钱进了有名的实中当老师了，满嘴吹嘘自己有多厉害。可是他没想到仅仅两个月后，提前结束大学课程并拿到教师资格证的武清莹，在市区实习生选拔中直接被实中的领导挑中，跟着一名物理特级教师一起带毕业班。
　　然后过一年，去除实习生身份，和杨一样可以单独带班。
　　杨是颇为嫉妒的，总是想在哪一发面超过武清莹，但是处处被压着，对方反而气势越来越猛。
　　“你可不可以不要这么拼，给我这个男人留点面子，你做个家庭主妇就可以了，我有的是钱养你。”
　　“杨，这是我的人生。”拿罩子盖灭掉蜡烛，吹都没吹一下，“谢谢你的蛋糕。以后不必再给我送了。”
　　“武清莹，我是你男朋友。”
　　“现在不是。”
　　“我妈咪一直怪我。你是很好的一个人，对不起是我小肚鸡肠，我们可以重新开始吗？你看，你生日我都没忘记你。我特地去蛋糕房亲手做的开车带给你。你也还是单身，给我一个回头的机会行吗？清莹，你不是就想找一个能陪你疯起来的人么？大学里我们玩得那么嗨。”
　　“好了，向前看吧。”武清莹推了推手，示意门的方向，“事都过去快半年，别再来找我了。”
　　雪天里，武清莹驾驶着宾利把车开到孤儿院里，将蛋糕转交给里面的义工。再往回开时，开到一边才发现汽油不够了。离加油站还有很远一段距离，她打电话给一个好朋友，把事情交给他办，
　　裹着厚外套，武清莹在风雪中走了不到一公里的路，她很惦记这里的一家火锅店。
　　她不会忘坐在热锅边上那个女孩子傻傻的笑容。
　　指南针找不到了。孟远亭越跑越远，疯疯的样子，跑到某一处还陷进雪地里，停留了一会才把脚□□。
　　疯起来不着调也很迷，前期自己撩她也总是感觉没有获得什么。一直以为和她永远不会是合拍的一对。撩学生，她在刚进来的时候干过好几回。
　　曾经有过多少个男人女人男孩女孩表白武清莹，她一次次回应笑容，眨眼睛，实际上呢？
　　放肆之下她把自己的心藏的很紧，不轻易给外人看到。
　　可这个冬天，有人在她心上开了一枪，开出回暖的花来。恰恰是凭借一句很蠢的情话。
　　“请高二女子800米跑第二组选手准备，预备——嘭！”一缕灰烟飘向天空。
　　武清莹把帽子扔在地上，用发绳捆住头发甩在身后。从12班看台走下去，越走视线越窄越平，孟远亭变成远处的一个小点。
　　从箱子里取出一瓶矿泉水，拧开盖子，一只脚踩上器材室的门槛，踏进去，太阳就晒不到她身上。
　　水的味道真比酒精清爽。
　　从大学到工作，她隐去了很多，除了杨和几个同事，也没人知道她私底下的性格。
　　孟远亭让她回想起了很多以前自己高中的生活。简单，纯粹，傻气但认真去拼。虽然痞。
　　“加油加油！！！”
　　“同学，这条念一下，麻烦了！”
　　广播员拿起话筒，照着纸条上念：“高二七班的某某，你是一匹飞马你是我们的骄傲！”
　　“某某！三班永远为你鼓掌，永远为你自豪！乘风破浪勇往直前！我们相信你会是最后冲向终点的第一个！”
　　“某某某！我爱你！”边上同学都在笑得弯下腰。
　　武清莹拾起地上一个篮球，单手扔进框中，里面装好的球被碰后朝着各个方向滚动，你上我下。
　　把瓶口含在嘴里，咕嘟咕嘟喝。手把器材一个个摸过去。
　　“这张！快！冲刺的时候念！现在！”
　　广播员站起来喊道：“孟远亭！”
　　武清莹晃了一下身子，把瓶子拿开，还剩半瓶。手里把玩着一个网球。
　　根本听不清外面在喊什么。
　　把网球放回位置，看眼瓶子，有点惊讶里面居然还有那么多水。视线抬高——
　　闭上眼，水倾泻而下。
　　这玩意在派对上干过，真是。
　　白痴啊。
　　孟远亭在终点线上，手撑着膝盖，被女生扛回去，体力不行了，没有拿到好成绩。徐广在看台上撺掇男生喊了一排词欢迎这个英雄归来。孟远亭看着他们浅浅笑了一下，摆摆手说自己走走。
　　脱离开人群。孟远亭越来越享受这种做自己喜欢的事情和去为别人分担痛苦的快乐了。
　　团结感，总是能在一次集体活动中找到。
　　心跳缓下来，疲乏的肌肉得到放松。孟远亭慢慢挪着步子往回走，路过器材室时看见门口的箱子，一个蓝色瓶盖从门槛上滚下来，撞在纸箱上。
　　武清莹仰着脸，白衬衣松松垮垮的在身上，前胸后背湿透，衣服薄薄一层贴身衬出肩胛骨，像拔掉羽翼的天使的后背。长衣包臀，下身裤子消失，两条笔直修长的腿露出来。
　　手臂往旁边一甩将空瓶扔飞，塑料瓶夹在窗护栏上，发出嗡嗡的金属颤音。
　　门被风吹开，孟远亭扒拉一下。
　　转过来。发绳断掉落在地上，头发次第散开，苍白的一张脸。手指卷起前胸上的一缕。
　　“过来，孟远亭，让我亲一下。”
　　她的手，好凉。孟远亭晃神中就被拉过去，门被孟衣服挂到，半掩上露出一条缝隙。
　　阳光从窗外筛进来。
　　孟远亭被推在一条长凳上，武清莹跨过去坐在她腿上。水顺着头发上往下滴。
　　当拿层属于别人身上的温度贴近时，孟远亭嘴里情不自禁“嗯”了一声。
　　武清莹拉过她的手放在自己腰上。弯弯叶眉，眼睛周围一圈熬夜出的黑青色，更显病弱之态，呼出的气息和整张脸都是潮湿的。
　　“8月17号想找我聊些什么？嗯？”手扒住孟远亭衣服下摆往上掀开
　　“你怎么知。”孟远亭咬住下嘴唇，圈住武的手很僵硬，在忍耐不适。
　　“‘对方正在输入——’”武说。
　　孟远亭有点心惊胆战，双手害怕得握拳。
　　“放轻松。”武清莹歪下头，“以后戴choker，那样方便我。”
　　“为什么？”
　　“方便调情啊。”对着一个地方。
　　孟远亭胸口剧烈起伏着，头埋在武的头发里，分不清自己脸上是热出的汗还是她头发上的水。
　　咬紧牙齿，满脸潮红。
　　“我是问，为什么你知道我在找你聊天。”停歇下来稍稍喘了口气。
　　“我一直在等你。”武清莹把头抬起，把孟远亭的头对着她，露出牙龈笑。
　　真是好可爱的女孩子，明明可爱是用在她身上的。单纯无暇的眼神，无论用多么冷漠的表情、成熟女性的妆容遮掩，此时此刻骑在身上的就是一个仿佛和她年纪相仿的调皮的小公主。孟远亭看得入迷了。
　　“别。”心慌了，别过头。看见架子上一堆棒球杆，积满了灰尘。
　　她第一次感觉到武清莹是很脆弱的，高傲的脸皮底下似乎藏着些什么。而她，可能是值得武倾诉的一位。
　　/
　　程菊挑了几本成绩册给武清莹。
　　“写好期末评语了吗？亲爱的小武老师？”
　　程菊拿过一本倒扣在桌面上的读道：“坚强、勇敢、温暖，这是谁啊？”翻过来是孟远亭的名字。
　　“你写的好奇怪哦~”
　　“坚强，挨训不还嘴；勇敢，迟到迟的理直气壮；温暖，每次一来，火气就上来。”武清莹开着玩笑说，“难道不是吗？”
　　拿到本子的孟远亭马上回应：“那她就是四次元、腿精、笑颜担当。”
　　“何出此言？”程菊抱着手笑问。
　　孟远亭掰着手指头：“四次元，变脸变得特别快；腿又细又长，踹人特狠；笑颜担当这个嘛，嗯，嗯......反正每次对我笑都没什么好事。”/
　　两人似乎停止了继续的事，孟远亭摸着武清莹的头，让她完全靠在自己身上。用最近的距离说话。
　　“我以为你彻底丢下我了。”摸着武清莹的头发。
　　武很孩子气的笑了两声，拿鼻子顶了对方鼻子一下，又软下去蹭在孟的颈窝中。领口敞的很开。
　　孟远亭低下头去看她，嘴角上扬：“我好喜欢你。”
　　“什么？”
　　“我好喜欢你的眼睛，大大的，好漂亮。”
　　“那就多看一会，都是你的。”
　　武清莹把手伸到背后，抓住孟远亭的两只搂在腰间的手，紧扣住举起来，升得很高。
　　身板挺直，“好看吗？”亮亮的眼珠子，可爱极了。
　　孟远亭无声地笑着，眉眼弯弯注视着武清莹，满眼溺爱，嘴角留笑。
　　“清莹，如果可以我想早出生三年。”
　　“为什么？”
　　“那样，我就可以在出生的那晚，看到和你出生晚上一样的月相。”
　　“所以呢？”
　　“我觉得很浪漫。”
　　武清莹抿着嘴亲了她面颊：“好蠢。不接受。”
　　不接受你下辈子也得接受，你就是大了孟远亭三年，你们就是共赏了相似的月相才来到这个世上。
　　“那我下辈子不想做师范生，我想做个明星。”武清莹笑着：“让你一辈子崇拜我。”
　　“我也去做。”
　　“对手吗？和我抢资源那种？”武清莹哈哈笑着，身子在抖。
　　“不是，”孟远亭突然认真起来，握紧清莹的手：“我想做你队友。”
　　可以吗。
　　武清莹搁在孟远亭的肩头，觉得外面的阳光很刺眼，灰尘在飘飞，她条件反射的想到分子动理论。
　　武清莹累了，靠在孟的肩头上，喃喃说着：
　　“阳光很好。”
　　在器材室里歇息了一会儿，孟远亭抠着指缝，充满歉意与不安，武清莹整理好衣服摸着孟的脸，摇摇头表示没关系。
　　“找个人少的路回去换身衣服。”武清莹盯着孟远亭身上被她拉扯的不像话的蓝色短袖，心里觉得很好笑，又说了一遍。
　　孟远亭抱着自己的身子，在门口望了一会儿，又回望武清莹一眼，武朝她摆摆手让她赶紧走。
　　武清莹眼神恢复冷漠，把地上一堆带血的纸团拾起来扔进垃圾桶，又压上好几个废旧报纸卷起来的团团。拾起断掉的发绳，名牌子，但是还是送它归西了。
　　把凳子踢踢正。好像一切如初。
　　塑料瓶被捏的声音。
　　武清莹慌忙转过身。
　　杨抓着空瓶子站在窗外，紧皱着眉，反复打量着里面衣衫不整的女人。另一只垂下的手里抓着单反的带子。


第18章把柄
　　其俊在晚自习的时候掏出手机打游戏，打了一会突然把趴在桌上的睡觉的同桌小声喊醒。
　　孟远亭睁开眼的同时手里下意识地去抓作业本。安静几秒，看窗外，并没有人走过。
　　把笔扔掉，不耐烦地哼了几声。
　　“你看。”其俊不怕死的把手机递过来，界面上出现校园网运动会上的彩照和通讯，他往下滑：“有你，拍的挺好的。”
　　孟远亭摆摆手，一点兴趣都没有：“运动会明天还有半天，怎么就。”
　　“不知道。挖槽，这不是，某某某！哈哈哈哈哈哈哈！他跳高的丑照！”把手机伸到后桌去。
　　真不嫌吵。孟远亭有点无奈，揉揉眼睛，扭动了一下自己的脖子，舒活舒活筋骨。接着马上听到其俊整个人扑回到桌上，双手伸进课桌，手机与桌子碰出很大一声。
　　武清莹提着巡逻手册从前门显现。
　　很突然，孟远亭身子发僵，视线只敢在地上徘徊，几秒过去后，两条腿从视野里滑过。
　　可能都没来得及去下定决心抬头看她，甚至产生错觉刚才是进来了一个人吗？瞬间出现又匆匆离去。其俊也没反应过来，回头看窗外，觉得没停留下来管他手机的事简直稀奇。
　　班里认真点看书的人都完全没注意到武清莹来过，前排学生也是面面相觑。估计有急事吧。
　　其俊心态大好。而孟远亭阴云布满脸上，她很想追出去看看那个人现在的状态。毕竟之前被那啥一下，不知道身体怎么样了。为什么查表查的这么急呢？不应该留下来和她说几句话吗？
　　忍不住就会想很多。
　　第一节晚自习下课，孟远亭走出教室趴在走廊上，往上看，很惊奇，四楼的办公室全灭了灯。
　　会出什么事吗？
　　第二天跑完100米决赛，同学把一瓶矿泉水抛给她，孟远亭拧开蓝色盖子，盯了它好久。一整天，武清莹没有出现。
　　她回头找体委询问裁判的名单，找到铅球那一栏明明今天也有的安排，她却没有出现在那块沙地上。
　　孟远亭昨晚躺在床上，把腿搁在抱枕上，使劲揉捏着大腿上发青的部位。一想到那画面就捂着嘴笑的一抽一抽的。倒在一边拿起床头柜的手机终于鼓起勇气发出第一条：
　　你，在吗？
　　想了一下撤回，补一个称谓。
　　武老师，在吗？
　　10:45
　　你已经睡了吗？
　　我有点想......
　　老师多注意休息。
　　10:55
　　嗯真的不在吗
　　如果我是问问题呢
　　11:02
　　你能不能给我讲讲高斯面
　　我，好像又挺想上你的竞赛课了
　　11:17
　　对不起，我发了这么多条，那，明天见吧，晚安。
　　杨把高一生物课本放回到办公室的桌上后，对着反光的笔记本电脑整理一下衣领，踩着光亮的皮鞋走向高二那幢楼。
　　孟远亭刚从徐广那里回来，垂头丧气地往9班门口走。
　　有人叫住了她。
　　“听说你喜欢看星星。”杨把门掩上之前和门外的保安比了一个3，意思就谈半个小时。
　　食指和拇指捏着衬衫上的褶缝一捻，带着欣赏的姿态打量量身定做的高级衬衫，西装裤也是被烫过的笔直。
　　孟远亭坐在桌上，双手反撑桌面，半开的窗子透过风，把金发吹得一缕缕像压弯的小草。
　　“武清莹呢？”
　　杨笑了一下，没抬头：“我在大学里双修了生物和物理。你知道为什么一圈被定义成360°吗？”
　　孟远亭把头往一边侧，语气里带着不耐烦：“和我的问题有关吗？”
　　“我和武清莹是大学同学。”些许自得与放纵，抬头直视向对方，嘴角依旧是恰到好处的弧度，显示表面友好与礼貌。
　　“所以呢？把我叫过来干什么？”
　　“昨天，哦不，是前天。”停顿，带着试探，故意留下反应时间。
　　一拳捶在桌上，跳下来。
　　保安在门外敲了几下，会议室内恢复安宁。
　　杨把手指竖起，另一只手指向门，轻声说：“不着急，我没说完。”
　　转了个圈，双手插进西装裤口袋围着桌走，步子踏的很稳：“为什么我们不能随便定义一圈是400°或者600°呢？我小的时候也喜欢盯着天空看，有时候不小心看太阳看的时间长，所以现在戴上高度近视眼镜。”抬手指了指鼻梁，“直到有一天，我的导师告诉我，就是天，定义了它。”
　　拾起墙面上的链子，把窗帘拉下来。
　　“日出或者日落时星空图像变化是1°，地球绕日行大约一圈的1/360.祖先就根据星空图案多少天再出现一次再出现在日落时，定这时间长短为一年。很有意思。至少他们那时的娱乐活动，就是看天空了。”
　　“请你离我远一点。”
　　“怎么？”
　　“和你活在同一片天下，我觉得恶心。”
　　杨干笑了两声，一只手掌按在桌上，歪斜着肩，衬衫起了好几层褶子：“你都知道我想说什么了？”
　　“不用和我兜圈子。回答我第一个问题。”
　　“我想想什么来着？也不用想了，唉——”面目突然狰狞：“从头到尾，都是在关心那个女人啊。”
　　孟远亭拧着眉头：“你拍照了？”
　　“你怎么知道？”
　　孟远亭眼神游离了一下，在回忆当天的事情，突然改口：“不，你没拍。”
　　“呵，”把手垂下，“你说，我拍了什么？又没拍了什么？”
　　那是狼的眼神啊。“器材室。”孟远亭说出这三个她一直不想试图先点破的字，想给自己余留缓和的时间。
　　杨的眼睛里没有什么明显的变化，从天花板看到窗帘，甩了甩腿，叹气。嗓音里带着一丝哀怨：“为什么她能同意你，却不能同意我。我追了她快5年，男朋友的身份也是派对上喝醉酒敷衍我的。凭什么？你一个小女生都能和她——我连碰她都遭她嫌弃。”
　　孟远亭是第一次听到这样的话，对于武清莹前男友的事她曾想问多一点，但武总是闭口不谈。
　　“可能你不适合她。”
　　杨瞪着眼睛，想笑却笑不出声，用难以置信的口气：“你说我不适合？我？那你是谁？你真正了解过她吗？你知道她和多少人......”突然住口，平复一下自己激动地心情，抬腕看一眼手表。
　　孟远亭贴在裤缝上勾起的手指微颤了几下。
　　“学校已经知道这件事了。”
　　强忍住爆粗口的冲动：“你到底有没有拍照。”
　　“没有。”
　　眼睛里掠过狼一般狡猾的神色：“单反没有，因为它有声音。”从口袋里掏出手机，朝她摆动。
　　孟远亭深吸下一口气，手攥得很紧。
　　“我今天是来稳定你情绪的，”话突然回到本来的目的上，“前天晚上。武清莹约我吃了个饭，当然她没有吃，我也没有吃，两个人像傻瓜一样在包厢里吵了一架。原因呢，白天她从器材室出来，想抢我的相机，然后被一个女生看到，我们马上分开来。之后我给我领导传运动会照片的时候，一不小心，用手机，就那么快，我也没想到，他就看到了。等我撤回，他又问我是什么。又正巧，他认出了你和她，你说你为什么要染发，这么明显让人记住......”
　　孟远亭上前一步，往杨脑门上砸了一拳。
　　“稳你妈情绪。”
　　杨曲着腿，鼓着腮帮子，手摸上发红的额头，扶正了眼镜，压着嗓子：“别在我这发火，想想你们做了什么。那天就算我没经过，难道没有别人吗？那个地方外面人来人往的？你们是不是疯了？”腿伸直了，把手从额头上放下，“这件事要是透露出去，对学校影响我也不多说了，哪怕学校没点事情，外面那帮闲着没事家长也能把白的传成黑的，更何况这种本身有污点的事。所以，”
　　“只能留一个人了。”
　　“这不是‘杀人灭口’？！”
　　杨扑哧一声笑出来：“那你听过‘跳楼保研’吗？”
　　“什么东西？”
　　“当你的室友发生了意外，学校为了封口，就可以——”
　　“你的研究生居然是这么读出来的！”
　　“嘘！嘘！”杨走到门口，握上门把手，“你还真是什么都不懂啊。这也不能去怪学校，毕竟外界是很难真正认识里面拥有什么的，这也几乎是大部分学校所采取的态度。我还是不明白，她怎么会看上你，她居然搞女女，恐怕也不是真心的，想玩玩吧。”
　　“武清莹去哪了！”
　　“你轻一点。”杨把手从把手上拿开比在嘴前，“在事情发酵前，她怎么能露面呢？”
　　“领导那知道多少？”
　　“一张照片就可以脑补所有了，再说，武清莹亲口承认了。”
　　孟远亭呆在原地，“不可能。”
　　杨耸耸肩打开门：“半小时到了。校长室走一趟吧，可能还要叫一下你家长。”
　　副校长粗脖子深眼袋，像一只乌龟一样躺在红木椅子上，许久没有动弹。
　　“叫什么？”
　　孟远亭背上挨了一掌。
　　“说话！”
　　“孟远亭。”
　　副校长慢慢把头转向杨：“谈好了吗？”
　　杨摇摇头。
　　“要不要把你家长叫过来？”
　　“不。”
　　“那我们在这里认真地谈一下。”副校长挪动他沉重的屁股，杨给他递过去一张坐垫。
　　“武老师已经承认了，是她首先去诱导的你。这里，我对我找了这样的老师向你表示歉意。其次，我想知道你的想法，我只能听到片面之词，你对她是......”
　　“我爱她。”不需要任何犹豫的回答。
　　副校长沉默了很久，双手在胸前像运火球似的：“你们这样，是有多久了？”
　　“我一进来就喜欢她，她也喜欢我。”
　　杨在后面哼了一声，忍不住气。
　　副校长一愣：“可是在武老师那里，她说她并不喜欢你，是有些错误的行为让你产生误解了吗？”
　　“啊？”
　　“她的意思是，她出于爱护学生的角度，可能和你有了一些比较亲密的互动。”
　　“她——”孟远亭看向杨。
　　“运动会上那件事我知道，她也说了，一时冲动。而且，受伤害的并不是你吧。”
　　孟远亭感到不知所措，不知道他们在说什么。
　　“我能见一下武清莹吗？”
　　副校长咳嗽了一声：“她已经回家了。”他闭上眼再睁开，“孟远亭，我不希望在失去一个优秀教师的同时又失去一个优秀的学生，在我眼里，你是一个可能在成长中遇到了麻烦的孩子，但是，我相信，你可以从里面走出来。”
　　“孟远亭，副校在帮你。”杨开口道。
　　“嗯，”副校长拿起桌上茶杯喝了一口碧螺春：“我可以给你很多的时间思考，消化一下这些事，心理老师也请好了。一切保密，我希望你也有一个良好的配合态度。”
　　“不用考虑，我不接受，我只想见武清莹，你把她弄到哪里了？”
　　“如果你配合我们，我会让她回来。”
　　“真的吗？”
　　“前提是，让一切——”
　　让一切为零，包括你我。
　　一天之内3、10、12班的物理老师全部换成别人。12班的有好几个人去问程菊，程菊推脱说是请病假了。
　　学生想象成一场大病，甚至商讨起去看她，但是马上被班主任喝止。紧张喘不过气来的学测考试接踵而至。文科生刷着公式，理科生背着课本，互相折磨。
　　从运动会之后，孟远亭整个人消沉了好久，仿佛又变回高一刚开始那个沉默的孩子，有一点不同，睡觉的时间都用来发呆。
　　微信上发出了第1999条，每多一条，绝望感就更深一层。
　　数学卷上大片大片的空白。其俊都不敢相信，发卷子的时候都小心翼翼的。徐广抱着手在教室里转，看着孟远亭慢慢的订正全是错的历史默写本，替她担忧，想到些什么，但是上面要求下面一切不准询问、更不能传谣，专心在工作上，并在学生中引导良好的风气。
　　学测第二场，孟远亭两门不及格。
　　元旦之夜，她骗她妈妈要去政治老师家补课，把自行车停好，拖着书包直接走向商业街角落里一家酒吧。
　　忽然觉得酒精的滋味比矿泉水好很多。好热，把校服脱掉。


第19章浑浑噩噩
　　当困于情绪之中，就是被笼子锁住的野兽，内心像存在一个猛狮用沉重的躯体往钢筋上撞击后不断嘶吼，长毛下是□□上的血痕。
　　消停了，都是表面。
　　有时候不是想去放纵，而是觉得心闷到认为世界没有一个容身之处，可以让自己感到放松和惬意，让自己暂时忘却。
　　这里喧闹而陌生，好像又脱离常规，游离在法界线外。不是想留在这里堕落，而是逼不得已。
　　新年了，不和家人过。狠狠心，和辛苦工作完陪自己的妈妈撒谎。未成年，却去了不正规场所。什么保护措施也没做，在这里喝酒。
　　觉得很爽吗，心里痛快吗？觉得自己牛吗？
　　并不。
　　不断地有男人还有头发乱糟糟看不出性别的人过来搭讪，手腕上戴着闪闪发亮的冒牌手表，耍着自以为高尚的zipple冒出火焰。孟远亭一脚踢开，桌子移了点点位置。摆放的高脚杯溅出里面粉色的液滴。
　　“别在我这抽，呛！”
　　“看不出来，未成年啊，怎么进来的？”后退一步晃着打火机，恬不知耻地想继续聊。
　　她看见他后面走过一对情侣，都穿着黑色T恤，女人头发挑染蓝色，后背上写着“除暴安良”，男人背后则是“杀人放火”。
　　眼神里带着不可侵犯，他觉得钓不上就知趣地走开了。
　　孟远亭咳嗽了好几下，盯着高脚杯看，她好像被忽悠了，这杯应该是他们酒吧里骗人的廉价鸡尾酒，粉粉嫩嫩的虽好看。专骗不常来的人花钱。
　　这里头，善良的人有多少？
　　年轻人不识趣，以后就知道了，这地方还不如自家小区的大公园里待的舒服。自以为风光呢，出来后有的难受和自悔了。
　　她靠着墙，眯起眼睛望向四周，看形形色色的人，他们身上真正带着解决情绪身份的不多，又有多少是在暗中进行□□交易呢？
　　危险，不是自己来的地方啊。
　　但是心好痛，走了又能去哪？
　　很多烦心事都往脑子里压，又开始把孟远亭清醒的脑子带糊涂了，一件件放电影似的流过去。吸着吸管，眼前出现各种各样的色块，模糊一片，偶尔有几个很亮的点在跳动。
　　她不希望有人来打扰她，但她的年轻，边上显而易见的书包和包在凳子上的校服，不得不让那群不怀好意的人频频打她主意。
　　学生，是最好搞的。
　　一个穿着皮夹克三十几岁的男人双手抱着支在她的小桌上，嗓音醇厚，嘴唇上还有一撇小胡子：“一个人？”
　　孟远亭看着远处。
　　“头发染的很好。看得出以前是剪得很短的，不过现在都到耳朵了。”
　　她瞥了他一眼：“请离开。”
　　“声音很好听。”
　　她呼了一口气：“我不想再说一遍。”
　　“会唱歌吗？”
　　“我不感兴趣。”
　　“失恋的人，不出声是很痛苦的。”
　　孟远亭认真地抬头观察眼前这个男人，头发一侧被精心修过，身上的衣服材质也是上等的，虽不是那么华丽，但是比起周围的乐色好很多了。
　　“你长相蛮成熟的，如果头发留长一定......”男人提起嘴角笑了笑，胡子惹眼而有魅力。
　　“你是老板？”
　　他点点头，“我经常会邀请我想要的人在前面那块地方唱歌，我觉得你就挺合适的。”
　　“凭什么呢？万一我不会唱歌。”
　　“我，”指指自己的眼睛，“看人不会错。而且你也不常来，应该是个，好学生吧？”
　　孟远亭听到“好学生”很想笑，本想自嘲几句但收了口，“我真的没心思。”
　　“你是遇到了什么事吧？”
　　看着酒杯里半杯粉色液体发呆，摸着自己耳后的发丝：“你们没有固定的主唱吗？”
　　“有，只要你愿意。”
　　“这个酒吧我不会再来的。”
　　比预想的要离开得早很多，本打算在这里过夜的，熬不到凌晨他们的狂欢。孟远亭快睁不开眼睛，走路摇摇晃晃的，趴在自行车上。
　　作死啊。酒吧里一开夜灯，那帮人真是畜生。体力无穷无尽的狂跳狂叫，自己走都走不出来，一路脚背上被踩了好几下。
　　骑不动车了，在这么寒冷的天里，徒步往家里走。一路浑浑噩噩，陷在思维深处。所幸那晚没有要害她的人。
　　她恍惚一下突然被寒冷冻醒了，把眼睛睁大看自己在何处，一扭头就是去年来过的火锅店。
　　深夜啊，店里还是这么多人。怎么这么巧就在这里停下了。
　　心里重新被插上一刀。比起从前，这新年的日子里，举国欢庆，阖家团圆，他们更热闹了呀。
　　寒假前的学测第三场考试，试题加大难度，结果是三门不及格。
　　徐广拿着成绩单找过一个男孩子后把孟远亭叫到自己办公室里，把暖气开得很足。
　　“这次大家都考得不好。”徐广想先安慰一下。
　　“冷。”
　　“你说什么？”
　　“好冷。”
　　徐广看了眼空调疑惑，“挺制热的。”
　　孟远亭没有说完下面一句。放完假，妈妈给她炖了鸡汤，做了一桌子好吃的，还提到寒假里补课的事。她一如既往地闷着不吭声，妈妈有点担心，毕竟这种状态持续好久了。但她之前说是感冒所以不太活跃。
　　她跨上自行车，今年没雪。只零零落落下了几场冷雨。
　　“老板，我来了。”
　　路花揉搓着脸上的小胡子，转过来很惊讶，一只手臂搭在吧台上半天说不出话来。
　　“可以。”
　　“现在吗？”
　　“不，等到晚上11点，你唱什么都可以。但是，下面的人也可能会点歌，你坐上去了如果不会唱他们的话叫小琴就行了，她常驻的。”
　　“ok。”
　　坐在上面，感觉就和下面那群疯子隔离开来了。摸上话筒，孟远亭感受到一种奇妙的滋味。好像可以把一切诉说给下面人听，尽管出口的只是歌曲。带有女性的柔美，可在某些地方又意外有男性的沙哑，唱着蔡雅健一句一句的歌词，初登舞台的青涩却更引人注目。年纪小，这拍慢了那里换气声大了，感情确是真真切切。
　　一首歌后，底下人纷纷鼓掌。
　　歌曲不俗，唱的人也不跑调。
　　“你或许下次得换身衣服。”
　　“就这身好了。灯光下，谁认得清我是谁。”
　　“你会化妆吗？”
　　“不会。”
　　“尝试一下，做个发型换身衣服，你比我想象中的要勾人。”
　　孟远亭撇嘴一笑。真要这样吗？像那群指甲上了花花绿绿色的人一样？
　　去这种地方再穿自己上学时的衣服是不太好。虽然那些衣服也不淑女。
　　第一次去了解这些“很娘”的东西。可一旋开盒子往脸上扑粉，就上了瘾。不知为何，镜子里化浓妆的自己很不一样，野性的美与强大的气势瞬间凸显。
　　抹上橘色的口红，都快把自己诱惑到了。
　　事先有准备的戴上墨镜口罩疾步通过商业街，被专人从后门带进去，路花对此赞不绝口，“你会让那群人疯的，今晚酒绝对能开好几瓶。”
　　“几瓶？几箱吧。”
　　老板重新上上下下看了一遍，觉得缺点什么。“你来我这我都会结工资的，不亏待你。”
　　“浩茫星辰，我不过是匆匆一颗。”
　　“听不懂，孟姐请。”
　　对着镜子，给自己补口红，下次这些得过来了再做了，总是会蹭掉。
　　台下的男人毫不避讳地和老板说：“这个新来的靓妹真性感，哪找来的我想搞她？”
　　“呦呵穷鬼，喝你的酒去。”
　　“知道，你的人只唱不碰，可是，我好痒啊~花哥！”
　　“叫你大爷也没用——啊，唱的真好听。”
　　一曲谢幕，老板带头欢呼，眼睛瞥着一个大佬又去和服务生耳语了。钱哗哗的进账子里，尽管都是些小钱。但是人气足了这是难得的。酒吧里混进来的人越来越多。大众点评上时不时出现几条最新评论都是夸里面的驻唱的。
　　“点歌点歌！唱死了都要爱！”
　　“男人真坏！这首！哈哈哈哈！”
　　每次停歇间隙来的时候，总避免不了被调戏的份，尤其是在老板消失的时候，喊得那叫不堪入耳，各种黄段子扔上来。小琴是个过了青春年华把自己打扮很俗套的情场老手，事先教了远亭好多应对的措施。最好就是不搭理，控不住场子就叫她。
　　“死了都要爱！我就想听这首！”
　　“唱不上去，嗓子已经很累了。”按着自己的玻璃嗓子应付不过，所幸这时小琴从后面叫她，说老板有事找她。
　　和台下人说了一句抱歉，在他们躁动的时候马上退到后台，跟着老板。老板一味地说“走走走”，脚步不停，走向一个高级包厢。
　　“见人吗？不是不见吗？”没有准备的突发情况总让她蹙眉。
　　“说认识你。”
　　“谁？”孟远亭很警惕，心往下一沉，胸闷得慌。停在门口，老板朝门指了指，把它打开。
　　不用逃跑了。孟远亭镇定地走进去，踩着恨天高，裹着紧身的黑丝晚礼服，毛茸茸的披肩搭在身上，一步步稳稳地走进去。笑一笑，做疑惑的样子。
　　很年轻的一个男人，或许应该叫男孩。可能和自己差不多大，瘦瘦的有点文绉绉，还带着方框眼睛。不像是会来这里的人。
　　他不爱说话，拿起一个墨绿色很大的瓶子，轻轻放在血红色鹅绒桌布上，做了一个推手的动作。
　　孟远亭端着手眨眨眼睛，又看看老板。
　　男孩站起来倒是很高，都没有看孟一眼，从她身旁经过没有半点交流直接离开了包厢。让他们有点没料到。
　　老板拿起桌上的瓶子：“我发现你缺点什么了，香水。”递给发愣的孟远亭，她接过手检查透绿色瓶上细密的英文，直觉很贵重。
　　把瓶子推回去：“不需要，不认识。”
　　“他说他听了你好久的歌，特地买来送你的，觉得这个味道很适合你。”
　　“我不是随随便便收别人东西的人，我只是来唱个歌的，不是来卖艺的。”
　　老板将她的手臂轻轻拿开：“你自己收好，他和我提过两次，孟远亭，领个情吧。我已经替你拒绝了很多不三不四的人，我也很累啊。”
　　“可我......”
　　“先回去唱歌，他们又闹得不行了，再多呆一会得把这里掀了，狗娘的，转椅坏了多少个。”
　　孟远亭从暗道里走回去，无奈地把香水暂时放进包里。
　　再登场时尖叫声不断，小琴捂着脸退回去：“远亭，他们好烦啊！”
　　“想听什么！”弥漫开来御姐的气场，抬眼眼里像有一道光，缓缓在乌烟瘴气的人头里移动，定点在一处，刚刚那个男孩此时正安坐在下面，双手交叠放在两腿之间，温文尔雅，同样在看她。
　　这眼神......
　　孟像是触雷一般，把目光拉低了，不再对视。心怦怦加速跳动。
　　“算了你们几个瞎嚷嚷，你唱死了都要爱啊！让人家小姑娘唱嗓子不要坏掉啊！不会好好点歌啊！”
　　“你他妈跟谁撩架呢！”
　　“一帮臭男人，姐！唱告白气球！”一个女生举起手替孟远亭担心她的嗓子。
　　“不要！天天唱，听腻了！”
　　在一方的压制下，大家提建议，其中包括了好几首比较舒缓的情歌，但是大部分比较老套，属于去ktv必点的歌。
　　“靠，这个也不行那个也不行，那你去唱北京的金山上吧！爱人民！”一名大汉对这争执愤愤不平，按耐不住。
　　这个倒可以。但孟远亭不敢出声接话，不然啤酒瓶可能就扔上来了。
　　男孩招呼服务生，靠在他耳边，然后说完抽出服务生袖口里的餐巾纸擦擦手，转身消失不见。
　　服务生迈着优雅的步子从台的一侧走过来把歌名喊出口。
　　大家听了名字忽然沉默，偶尔有几个醉酒的人在大声说没听清。没等到反驳声出来他就躲到背后去放曲子了。
　　清新空灵的音乐流出，前奏很短暂。
　　孟远亭措手不及地把话筒从架子上拿起来，第一句已经放出来了。
　　一个人
　　眺望碧海和蓝天
　　孟远亭把嘴张了张，一个人只唱出了一，就再也发不出声。音乐里的原声并没有去掉。
　　歌曲放了大半，她始终没开口，呆呆地把话筒竖在嘴前，缩着身子。
　　听众在揉眼睛：“她唱了吗？”
　　“没有啊。”
　　“那这是谁的声音，我听过原唱不是这样的。这声音也挺好听的。”
　　“是上面的人在唱吧。”
　　“她没动嘴啊。”
　　“喂小姑娘，把头抬起来。”
　　“停停停！”老板一脸愤怒从吧台那边走过来，冲着音响师用手指顶着手掌：“放错了！伴奏！干什么吃的！”
　　音乐戛然而止。场面有点混乱。
　　孟远亭下台，当众揪住老板的领子：“谁放的《心墙》？”


第20章反复缠绵
　　“我学着不去担心得太远，不计划太多反而能勇敢冒险。”——心墙
　　服务生躲在后台里没有出来。
　　“为什么全是她的声音？”再多问不出一个字，触及过去泪水将要决堤。
　　“她......来这录过音。”莫名的被眼前这个小女孩的气场吓到，而且对方劲也很大。
　　“武......”没说完，不想轻易把全名暴露在这种地方。
　　路花马上点下了头，让孟远亭吃惊。
　　“送香水的是她弟弟。”
　　中央空调温度极低。
　　左手拖起□□，右半边脸搭上去，调整好精度判断好射程方位。实际上是眼前一片模糊只能去扣扳机盲打。
　　武清莹把耳塞拿掉，解开手臂上沉重的绑带，甩甩胳膊。对这成绩很失望，径直离开十米道。“你不试试吗？”
　　男孩拿着卷起的毛巾往脸上擦，“没有证。”
　　“多去游泳，对你身形塑造比较好，你身体比较虚。”走过几个私人壁球室，从地下运动场往上走，武清莹掰开一块巧克力递给弟弟。
　　男孩接过来放在嘴前，咬住一点点包进嘴里慢慢地嚼，“姐姐，你身体也挺虚的。”
　　弟弟开着姐姐的宾利驶向奢饰品商城，按要求把香水买了回来。去商业街前，他最后问了她一遍：“你不去吗？”
　　武清莹正在浴室里给自己敷面膜，擦开了头发上滴下的水。踢踏着凉拖走出雾气弥漫的房间。一点没有要出门的意思。
　　“我什么都不说吗？”
　　“帮我点首歌，心墙。点完就回来，别在那过夜。”
　　半夜里，男孩打着哈欠打开门，弯下腰轻手轻脚地去换拖鞋。
　　武清莹闪过来把他吓了一下，手扒在鞋柜边沿：“结束了？”
　　“啊唉——”男孩故意把嘴巴张得很大，侧过身转去冰箱里翻吃的。
　　武清莹拳头力度很小，捶在他后背上：“嗦！”
　　他把双手举起来，嘴里咬住一片面包，声音听不清楚：“嗯嗯嗯！”拿开面包，神色诡异，拽出食品袋子检查上面的生产日期。
　　“姐，过期的要马上扔掉。”抱怨着，家里吃的真的太多了，塞满了冰箱，很多都不是保质期里的。
　　“如果你不告诉我，泡泡糖就不给你。”
　　“别逼我了姐，你让我去那里听歌我已经觉得很无聊了。还不让我吃糖。”
　　“口香糖也可以吹泡泡。”踢了他一脚，“她怎么样？”
　　“你自己去看看呗，不就知道了。”
　　“傻子，我能去那里吗，我又不是以前，要是被其他学生认出来。”
　　“你现在在北区外国语，全日制寄宿学校，学生哪会大老远去这种地方——姐，值得么？”
　　“值得什么？”
　　起开一罐牛奶往嘴里倒，再放下，嘴上一圈白沫用指腹抹掉，把牛奶倒进两个烫过热水的玻璃杯中，递给她，举起来：“生日快乐，姐。”
　　不语。躺在卧室床上的手机里一条条是别人的祝福信息，武清莹却没心思看，在零点的时候说自己今天不熬夜，感谢所有祝福她的人。
　　“射击不学了搞竞赛，竞赛不弄了做老师，现在又转去私立高中，妈知道又要为你操心了。你太忙了太累了。歇一歇吧。”
　　“不忙也不累。”
　　“你都为她转校了，失去了多少东西？没有老爸替你安排，你现在又何去何从呢？”
　　“唉，和你讲不明白。你没比她大多少。”
　　“那你和我讲讲明白，有什么事别一个人担着。”
　　看着平常只知道打lol的小屁孩突然这么认真，武清莹把杯子放下，晃出奶泡。
　　“她现在这种状态很不好，消沉而且什么都听不进。我在那里听了她唱的几首歌，明显都是苦情歌，姐，你做了什么啊，几乎要毁灭一个孩子。”
　　“我不知道！我就该早一点放手的，那天我为什么把她带进器材室，好烦！”背过去双手抓头皮。
　　气氛有点不太对劲，平时可没那么紧张。弟弟放下质问的语气，有点后悔把好久没说出口的话现在一下子倒出来，肯定对当事人伤害较大，而他又明白，姐姐不是喜欢翻旧账的人。
　　平时嘻嘻哈哈的姐弟胡闹，根本不会扯这么正经的话题。
　　“你说，你让我把香水给她，她要是反应过来是你，或者花哥把实话说出来了，她怎么办？要是她情绪一激动——”
　　“我不忍心看她这样下去，但是我不知道怎么做。”
　　“你看清你的心了吗？对她到底是什么感情？”
　　“我糊涂了。”
　　“糊涂还是不想承认？”
　　“啊，啊，啊！”武清莹抠着冰箱上的卡通吸铁石快到奔溃的边缘，“我进退两难。我不可能回得去，我想让她回到正轨，但是不知道怎么做。”
　　把牛奶一饮而尽：“清莹，承认内心真实想法有那么难吗？我是你弟弟，你放心告诉我好了。只有你弄清你的内心，才知道下一步做什么是正确的。”
　　经历漫长的等待，武清莹在整理她的思绪，拨弄她纠缠在一起的神经：“有时候做一些事，我不会去想太多，我没有什么目的。只是想，能让我身边的人开心一点。我看到她，就想到了我自己，年纪轻轻和家人天各一方。我从她身上回想起自己最初的梦想。她总是板着一张脸，我想亲近她，驱散她内心的雾霾。即使她再怎么，外表上给人冷漠，一副玩世不恭什么都不在意的样子，我还是能体会到，她其实是一个很感性的人。就因为这样我不想她想太多，不要只想着我。”
　　“姐，如果你单纯地把她当成你的学生，去做什么点灯人，那到此为止也就结束了，一切回归平常。可后来，被什么拍照片的......”
　　“所以我做错了，是我冲动了。那些见不到她的日子里，我很想她，做什么都觉得缺少什么。”
　　弟弟把水龙头打开冲洗杯子里的奶渍，手指往里面涮：“现在回不了头了，她一个人估计在学校里肯定不好受，谁知道有没有什么流言蜚语进她耳朵。杨那个败类我真想一枪......当初你和他在一起我就看不顺眼。落井下石的小人！”
　　把两个杯子倒扣在水果盘上：“这种问题找她家人聊一下吧，你再这么拖下去也解决不了。”
　　武清莹不太愿意：“要是她父母知道我......不行不行，你也不准去。她要是也转学了可就是你惹的。”
　　“也许歪打正着去外国语呢？”
　　“没有那么好的事！”
　　弟弟耸耸肩甩干手上的水：“‘你还要我怎样~要怎样~’我来你这里压根没解决什么。”
　　“我想清楚了，我和她现在就是普通师生关系。”
　　弟弟停下去卫生间的脚步：“你确定？”
　　“不过现在连师生都不是了。”
　　“那你接下来想怎么做？”
　　“我打个电话给广爷吧，我已经很久没联系他了。你，去倒垃圾，满了！”
　　弟弟瞪大了眼睛指着自己蒙住了。
　　“干啥，你是我小弟，你就是打下路的。”武清莹骄傲地翘鼻子。
　　“喜欢打辅助的是你好吗！”
　　孟远亭躺在客厅的地毯上，妈妈一进来她就马上拿起被单盖在青一块紫一块的脚上，心里骂着一帮疯子。上午她偷偷跑到小诊所去，嗓子实在不行了，往喉咙口注了一针。
　　“这几天你晚上都不在家吗？”妈妈一反常态地提问，和以往和和气气的样子大相径庭。
　　她心一抖，面不改色开始装糊涂：“什...么？”
　　妈妈叹了一口气，光着脚拎着菜到厨房。
　　“你出门没穿袜子吗？”孟远亭掉过头问。
　　“忘了！”脚上生了冻疮。
　　孟远亭把被单系在腰上，回卧室翻出药膏，“过来上药。”
　　妈妈瞪了她一眼，走过来坐下，孟远亭爬上来挤出一点点抹在手心里搓了搓按在母亲的脚踝处，抹开。
　　妈妈背挺得很直：“感冒了吗？嗓子怎么了？”
　　孟远亭不敢吭声，默默地抹药膏。
　　“你现在都不和我提武清莹这个名字，是......”
　　孟远亭站起来被单落在地上，她背过去：“我去学习了。”
　　“学哪门子的习，给我过来！”看见孟远亭脚上的青紫色。“她害你这样的？昨天晚上你去哪了？电话都不接？”
　　“睡着了。”
　　“前天呢？大前天呢？白天也不回个电话？多出来的眼线笔是谁的？远亭你翅膀硬了？去些什么地方啊？”
　　“不是你想的那样。”她头疼起来，脚也站不稳。
　　“什么样？”
　　孟远亭在身体快支撑不下去的时候嘴炮似的讲了一串话。
　　会相信吗？
　　但是连着几周，孟远亭居然真的待在家里哪里也不去，妈妈有时候推开门进来送点水果也是发现她在位子上默默地写作业，划重点。这是一个怎么都问不出的孩子。
　　我这个人，喜欢把事情一点点的藏在心里。有时候它会爆发，但是爆发后有什么用呢，生活还是要继续啊，我的事还得去完成。
　　站在顶峰的人，必定是识大体的人。
　　那晚揪住老板质问他，老板告诉她武清莹出身是一个警察家族，不是本地人。不过武志向不在此，只想通过好好念书考个好大学搞科研。但是在高中里确实不太学好，耽误了学业，然后大学里就开始浪了。因为本人随性的很加上经常去一些不太正规的地方，所以她不会透露一点关于家庭方面的事。后来家人也不支持她读师范。当时因为放弃警校，她已经和家人产生很多矛盾了。工作在外后，武清莹就秉持着报喜不报忧的原则。弟弟在读航天大学，时不时会飞过来看她。
　　孟远亭好奇一个酒吧小老板居然会知道的这么清楚，他笑了笑：“在她困难的时候，可是我这里收留了她，她和你一样一开始会来这里唱歌，特别可爱很爱笑的一个女孩子。她很喜欢唱林俊杰的歌。那时候有很多人就是因为她的笑容被吸引成了早期的顾客。之后她找到工作了，因为身份的原因，就再也不来了。本身她也不是愿意一直停留在一个地方的人。”
　　“这瓶香水到底是什么意思？”
　　“她应该就是那个困扰了你的人吧。”
　　“是。”
　　“0点已经过了，你没送生日祝福吗？”
　　孟远亭哎呀了一下摸自己圆圆实实的后脑勺，才想起来这个特殊的日子。可是她的生日，为何要送我礼物？
　　“我能见她吗？你能把她叫出来吗？”
　　“她离开之前让我删了一切有关她的联系方式。她说她永远不会回来了。”
　　“为什么呢，到底为什么，她是怎么发现我在这里的？”
　　“外面商业街人来来往往的，我想，偶遇认出你来也很容易啊小妹妹。或许这瓶香水，她只是想让你知道她还在。”
　　“老板，江湖再见。”
　　“what？你作甚！回来！”老板很着急，一颗摇钱树啊，怪自己多嘴，怎么能放跑呢？
　　“你已经问不出些什么了。我在这里兴致已足，钱你自己收着吧。”
　　在酒吧的短短一个礼拜发泄了好久的情绪，熬了夜，身体真像被掏空，状态差极了。被封闭难闻的空气包围，嘶哑着喉咙的经历令人不想回忆。本就是不属于这里的，不能同他们为伍。时间久了，厌恶更深。
　　清醒之后满满的后悔，全在荒废。
　　原来解决失恋最好的方法只能是时间。时间一过去消磨掉很多的东西。像海浪潮汐，有时一下子，就卷掉了沙滩上写的字，很快如眨眼般。上一秒纠结的东西，下一秒只是心里隐隐做痛，很久很久以后可能对她只想笑一下吧。
　　香水不敢开封，孟远亭也没想到自己在收到这个东西后意外地心里好受了很多，有些安定了。她滑亮了手机，看一眼几千条聊天记录。
　　——拉入黑名单。
　　老板：“她走了。”
　　武清莹挂掉电话然后盘起腿，哦不好意思盘不起来，蹲在床上又给副校发了一封邮件。


第21章楞次定律与勒夏特列
　　一个远远的微笑
　　就掀起汹涌波涛
　　又闻到眼泪沸腾的味道
　　明明你也很爱我
　　没理由爱不到结果
　　只要你敢不懦弱
　　凭什么我们要错过
　　夜长梦还多
　　你就不要想起我
　　到时候你就知道有多痛
　　——你就不要想起我
　　比起来拒去留的反复纠缠我更想维持一种平衡。因为有时候付出得到的是相反的结果。——孟远亭
　　寒假放完了。离学测大考还有一个礼拜，孟远亭的头发已经挨到肩膀，可以扎一个小揪揪了。但是天冷她把它放下来。裹着红棉袄，头埋进帽子里，从地铁上下来，手里攥着一本考点狂背。
　　复习课不再做卷子，开始回顾经典例题。教室内飘着一股淡咖啡的清香，下课了就会有不少人趴在桌上补觉。处在艰难时期。
　　孟远亭把做过的卷子订在一起，拱拱边上睡得和猪一样的其俊：“卷（十六）给我看一下。”
　　其俊迷迷糊糊地指指地上。
　　她只好离开座位问其他人，认真听别的女生给她讲题。要补的太多了。像回到高一下学期赶语文的那样子。
　　学测复习期间所有人都要强制上晚自习，会有专门老师进班辅导。
　　晚上10点回到家，不能倒头就睡，得靠在床头，背完一遍遍的方法论和民主政治制度的意义。再看一遍北大西洋暖流和生物上的有丝分裂图。
　　孤军奋战的日子终有拨开云雾的一天。直到远亭颤颤巍巍地跟着大部队上了开往考点的车子。
　　徐广和政治老师坐在前头转过来和大家鼓劲。
　　到大门口的时候，那里领导主任早已等了很久，副校在人群中看见了孟远亭，在她经过的时候突然喊了她的名字。
　　她反应有些迟钝，徐广在边上替她嘿了一声。
　　学测像个陌生人突然出现，路过了孟远亭的人生，给她带来一句糟糕的脏话。但是路过了，就再也不见。在那两个礼拜的力挽狂澜下，她马马虎虎应付了过去。至少拥有了高考资格。
　　两次靠弥补，第三次没那么容易了，第三次是高考。
　　明明通过了，拜托了小几门文科摧残背书的日子，孟远亭怎么也高兴不起来。站在教室外面，她终于又有机会眺望远方了。
　　她爸昨天给她打电话了，提到竞赛的事情。这个一直因为考试被搁置的东西，五月将迎来数学初赛考试，地点本校。
　　之前颓废的时候，她旷了好几节周老师的大课。因此很不好意思地去楼上要来一沓卷子回去磕一磕。
　　第一道古典概型她在草稿纸上涂了半天，其俊看不过去在边上指指点点。
　　孟远亭没办法，任他讲完发现也确实这么做的，自己想复杂了。这种挫败感真不好受。徐广几次午休来查班看见孟远亭在做题目，越做越垂头丧气的样子，就......
　　周老师吃饭的时候戳徐广脊梁骨：“我跟你讲，不许抢人。”
　　“数学物理一起来吧。”
　　“想得美，也得看人家意愿。”
　　枯叶落梨花开，春复一春、年复一年。外面都是鸟叫声，徐广把老棉袄脱下挂在讲台上的椅背上，一字一句拖得很长：“春眠不觉晓，处处闻啼鸟——”
　　教室里一大半的人睡觉翻了个身。
　　“上课！”
　　懒洋洋的爬起来。“起~立~”
　　“不过是雌鸟在发情。”孟远亭的声音。
　　“哈哈哈哈啊哈哈哈哈！”
　　这么也挺好瞌睡虫全跑了。徐广背着手往边上走，你这小子又活过来了，开始拆我台了：“孟远亭！”
　　“唉。”厚着脸皮应了一声。
　　“说到情——好大家先坐下，孟远亭起立！”
　　她挤挤眼睛，whyme？
　　徐广拍拍手走回讲台：“前面我们把电磁学的内容搁置了好久，我曾经听过一个段子，这么讲的，有一个丈夫常年在外工作，好不容易有空回来给她带了一个礼物，是游标卡尺。”
　　同学都开始嫌弃，特别是女生。
　　“你们有人知道这有什么寓意吗？”徐广等待大家的回答，但都不对。孟远亭也没回答上来。他就自己把答案公布了：
　　“因为想让她不孤独。（谐音估读）”
　　“什么嘛！”女生开始抗议了，不过也有人说这很浪漫。
　　孟远亭听着总觉得怪怪的，浑身起鸡皮疙瘩，她觉得自己好像曾经就这么是不是不堪的说过一句类似的情话。
　　“其实物理界有很多浪漫的故事等待大家去发掘，虽然有些听上去蠢。”
　　“老师，你怎么表白的？”
　　“这个保密。”徐广把视频点开，转过身在黑板上用草书写下热力学第一定律的标题。手在一侧挥一下，让孟远亭坐下。“电磁学的知识自己回顾一下，期末要考的。现在我们继续学热力学。”
　　下午第一节化学课，依旧是春眠不绝。其俊还向老师开玩笑是“春困秋乏夏打盹冬眠”。
　　化老师叉腰怼回去：“那你们什么时候能不睡？孩子们起来了，今天这节课挺重要的！来来来，打起精神！”一张张桌子拍过去。
　　孟远亭艰难地爬起来，把底下压皱的语文默写纸捋平——窝草都是红圈圈太吓人了，赶紧团一团塞到课桌肚里。
　　黑板上写下反应限度四个粉笔字。
　　今天老师都很喜欢写粉笔。
　　孟远亭翻开笔记本，把钢笔笔盖拔开，墨字出现在黄页一格里。
　　勒夏特列原理：改变化学平衡的一个因素，平衡将向着能够减弱这种改变的方向移动。
　　笔断墨了。
　　武清莹蹲在空空的办公室里，把自己带过来的课外书一本本放到书架上。这是一件新的，她和一个政治老师合用。
　　“我来找某某某。”有一个小女生开门说。
　　“不在，要敲团员证的章明天再来找她。”把最后一本硬塞进去。站起来手摸到屁股上拉拉小碎花裙子。
　　“怎么了？”看她还没走。
　　女生从一沓绿油油的团员证最底下拿出一张纸条给武，又看了她几眼确信是武老师本人，武拿起纸条晃了晃，女生点了下头退出去。
　　展开纸条：
　　你教会我楞次定律后，我也明白了勒夏特列。清莹。
　　手一抖，捏紧。
　　10班快炸了，武清莹回来了！
　　非常突然。可所有老师表现得如此平静，仿佛她不曾从这里离开过，只是悄悄地从教师群体的闲谈中淡去，又慢慢升温回来。
　　是大病初愈么？反正学生欣喜得要紧。
　　新闻在学生中扩散得极快，以你能想象的速度。不过第一时间知道的是孟。
　　体育课刚上完，孟远亭转着手里的篮球独自走回教室。手背往脸颊上贴，小脸红扑扑的，手擦干汗水往边上一甩。额头上的红色发带把多余飘来飘去的小碎发固定住了，很具有清爽运动少年的气息。
　　“亭大哥！”同上数竞的学生跑上前截住她，把卷子伸到跟前。
　　从四楼上下来，武清莹慢慢转过楼梯，进入到二楼的走道上。
　　孟远亭和学生正站在拖课的八班门前，武清莹则停在空无一人的九班前面。
　　“哪道题？”孟把脸埋在卷子里。
　　高跟鞋的声音越来越靠近越来越清晰。
　　你有没有在地铁上约过人？当地铁进站的一刻，你开始有点紧张，不太清楚该看什么方向，也不能确定何时那个你想等的人会从哪个门里出现。
　　但相遇时表情会很轻松，仿佛不曾心忧过。
　　这几秒钟很有意思，旁人看上去只会是很平常的画面。
　　明明还有一米的距离，在情绪受到干扰时，人往往会误判，觉得下一秒都快要贴上来了。
　　学生突然转头喊：“武老师好。”
　　孟远亭才把头慢慢抬起来，对视大概只有0.1秒，其余的眼神都是虚空的，看似自然而无所谓的又慢慢落回在卷上。“这道题你这么想......”
　　白云悠悠地飘在天上，鸟自顾自地叫着等回巢的配偶。
　　高跟鞋声落到两个学生身后。
　　八班的化学老师还在拖课，里面的老头站在讲台上挥起拳头讲的很嗨：
　　“我再强调一遍，研究氨的合成方程我们认识到，当我们扩大容器的体积时，整个反应体系平衡将朝着气态物质量减少的方向运动。这种平衡移动的概念我毫不夸张的说，就是生活里的一种哲学。留给各位慢慢去品一品。下课！”
　　武清莹走出高二的大楼，在报告厅边上卫生间一个很大的垃圾桶前面停住，把左手张开，捏起纸团把它撕碎抛在里面。
　　有纸屑掉落出来落在湿哒哒的瓷砖上。
　　走进卫生间，对着镜子把头发放下来，摸着一边的耳环。睁大有长睫毛的大眼睛，嘴里在说：
　　你居然不和我打招呼。


第22章香水
　　练早功。
　　孟远亭带着一身汗坐进地铁，扒拉着肩上的带子，眼睛一直盯着对面乌黑锃亮的玻璃窗，上面偶有亮点一闪而过。
　　天气很阴，出来的时候还是透不过气的样子，保安看见她后背湿了一大片紧紧贴在身上特别诧异，眼神也很奇怪。然而孟远亭丝毫不注意周围的目光，直往教室方向，在进门前把耳机摘掉。
　　其俊提醒她赶紧把昨天默写订正的交了，说老师急着催，这回要记人数。
　　孟远亭把订正写的极其整齐的作业放在桌上，再抽出一张餐巾纸往脸上擦。
　　其俊被这如此迅速交作业态度惊呆了：“你这次好快啊。”
　　孟远亭头也没抬嗯了一声，拿出语文晨练遮住底下几张数学卷子。
　　其俊没好气的干笑几声，这已经不知道是多少次被冷落了。
　　午练是英语。
　　孟远亭找了个借口，塞着耳机抱着个文件夹，趁它还没开始就从后门溜出教室，去隔壁的楼上上下下转了一圈，大部分上了锁，也不知道是谁干的，以前自己逃课的时候每间都可以自由使用。
　　这么一折腾她又出了好多汗，银白polo衫又黏在背上了。
　　在没有亮灯的一走廊里徘徊，越走步子拖得越慢。她揪起一撮头发，湿淋淋的。停在一间教室外面，腿弯下来，屁股挨在冰冷的瓷砖上。
　　第二天她就感冒了，妈妈打电话给徐广请病假。正好那个时间点，武清莹正在边上和他讨论期中考试出题的人员选择。
　　据10班学生观察，武清莹这一天有点暴躁。下课了有道题没讲完她第一次骂人了。被骂的女生有点懵，平常还和武关系挺好的，成绩也不错，就是被叫起来回答公式的时候没想起来磨蹭了好久，铃声也正好响了。要么老师下课，要么拖课讲下去，但是武脱口而出：“你是猪吗？”
　　没受过训的女生一愣，脸马上红成一片，咬着嘴唇，眼睛水汪汪的。
　　武意识到自己不该随意去说的，略有急躁了。
　　一直等到下一个任课老师进班上课，武清莹还没讲完这道题。她胡乱地把讲台上的东西抱起来，中途碰掉了好几个粉笔头，脸上没有表情，直接走掉。
　　晚上讲竞赛课程，讲题目总觉得问下去没有人回应的，她好几次在黑板上写过程写到一半，扶着黑板看着别的方向长叹气。
　　学生很容易被老师的情绪所带动。摸摸脑袋，商量着要不要退出竞赛，主攻高考。有这样想法的人已经很多了，现在抽时间留下来搞物竞的，高二不足10个。凄清。
　　过了两天徐广在去实验室的路上偶遇十班学生，微笑着打了几个招呼后，站在门口对着武提道：“切勿心浮气躁。”丢下这句就走了。
　　走读生放学了，武清莹独自从2楼走回去吃晚饭，看见孟远亭扛着球已经在她前方进了9班。
　　武清莹的步子加紧赶了上去，但在靠近的时候还是故意隐去脚步声。孟远亭仍在窗口那个老位置，里面没有一个人。
　　孟趴在桌上一边啃巧克力一边算数独。物理作业不知是谁的，在她脚边躺在灰尘之中。
　　武清莹扶着墙往前走了走，发现孟的桌下面，量子力学书籍不复存在。
　　走了，一句话也不想说。让所有的关心都去死吧。
　　早晨当她终于下定决心开口问孟身体怎么样，什么时候能回学校，还想了一大堆符合她“高贵”身份的措辞，结果换来个屁！
　　想了半天发出去结果，
　　妈的居然敢先把我拉黑？？？
　　之前死心塌地地跟着我说要上一辈子的物理课，现在怕是把物理打到不知道多冷的冷宫里了吧！
　　明明理智告诉她，孟什么选择和她一点关系都没有。分手了拉黑正常，人各有志正常，可她就是心里不爽。
　　你孟远亭就必须给我滚过来上物理竞赛，你孟远亭就必须被我甩了还不能把我拉黑，你孟远亭必须接受我的想发就发不想发就不发的道歉或者关怀。
　　无情无理取闹又如何呢，我偏要啊。
　　因为你是孟远亭啊，不是别人。
　　轰隆隆！
　　武清莹把头磕在窗上，因为想的入迷无视了玻璃的存在。
　　同时间，脑壳外脑壳里都是轰隆隆的。武清莹先只顾着弯下腰赶紧远离9班，四处找躲避的地方。不气喘但是心里有点堵也有点慌。
　　她刚刚在想什么？
　　——因为你不是别人？
　　她要把徐广问的，弟弟问的，她回答过的问题都否定掉吗？她一直在承认是普通的师生关系。什么叫因为孟远亭她这位人民教师就要开始无理取闹不谋本职了？如果大家都是成年人，或者只是在大学相遇拥有这样的师生关系，那武清莹是不会在意的。
　　但问题是这里是高中。她不能同等套处理方式。她们有年龄差，在武清莹眼里，孟远亭还只是个宝宝（孩子），三观在不断建立完善，活力充沛但社会经验不足，等上了大学以后工作就是不一样的了。人生是完全未知的。
　　而武清莹本人呢，她的年龄摆在那，就意味着处事上会更游刃有余成熟一些，她的未来基本确定了，做老师评职称，经济独立性格也不会有太大转变。人生是可以预料的。
　　因此，在破戒强行和孟在器材室做那件事时，武用最后的理智容忍孟去上了自己。终让一切有了余地，后来的分手也够彻底，看样子虽然痛苦了一段时间，孟还是走出来了回归了正常的生活。
　　孟远亭终究是个高中生，假如和学生发展成恋爱的关系，会不会影响她学习？会对她的将来产生多大的影响？而我和她之间是真的拥有了对对方那种夫妻的爱吗？还是仅仅是……
　　我不想耽误谁，尤其是孟远亭。
　　武清莹曾经不会那么在乎去收敛自己，想散发自己的魅力，让老少男女都能被自己撩到。不管售后。来学校实习后确实有所控制，但该笑的时候毫不吝啬。初期过情人节的时候居然有很多男生给她发消息，所以后来她不得不采取措施，让所有加她联系方式的人只允许问学习问题。
　　不过她还是暗喜被人明恋的滋味。
　　在孟远亭军训的时候，武清莹就一见钟情这个女孩子。向徐广套问了好多信息，听说初中拿过物理方面奖项，而且本人比较性冷淡，就很想试试能不能撩到手。
　　可是当初聊得越放肆，现在越后悔。这咋还撩上瘾了？
　　这已经是又一阶段的结束了，孟同学彻底不想搭理武老师。如果放手就可以各过各的。一别两宽各自安好没有麻烦，领导那也不会拿来说事。
　　可是呢，谁开心，武清莹想要这种结果吗？
　　在明媚的五月份，徐广换上一件立领蓝色小外套显得很精神，他握着试卷喜气洋洋地走进班级宣布数学初赛通过的名单。其俊和远亭都在列。
　　然后是计划暑假外训的事情。武清莹这边也在通知物竞暑假外训的事，物竞初赛在九月比较晚，那时候学生已经升高三了。
　　大家心态上有点朝着不太平和的方向上转移，此时顶在他们前面的学长学姐即将赴高考考场。
　　高二整体有点躁动，新课快搞完了，没事做，校领导就顺便搞搞活动，让每个班出个小节目挤一块评比，放松心情。
　　孟远亭顶了舞社的表演，她本来是不喜欢这么吵吵闹闹的环境，但是学姐因为学业离职了，她得负责把位子坐坐好。毕竟里面积极干事的人太少。
　　高二的比较老油条，看见有活动有些人就见缝谈谈恋爱，带奶茶外卖、看补妆、替撑伞的悄悄进行。
　　武清莹这种年轻教师一遇活动就忙的要死。
　　年纪大一点的老师在招呼人去后台帮主持人和街舞社里的女孩子化妆。武清莹被安排进去，她挺懂化妆品的。进过道的时候碰见了杨。
　　“什么玩意？”杨摸着挨了一拳的脑袋回头发愣。
　　“忙死了。别站那挡路！”
　　杨手臂夹着文件袋拳头握得很紧，朝着武清莹的后背趁没人的时候骂了一句，心里不解气，好久没和武清莹说话了，现在遇到被打，想起以前的事就窝着火。
　　杨瞥瞥两边发现这过道很暗，前面武清莹的背影大部分逐渐隐没入黑暗，只剩一块后背上小小的白色衣料心里突然有点发痒，就紧跟上去用手扒住她的右肩用力扣住往后拉。
　　武清莹停在化妆室门口。门里有人在说话，慢慢地一个人把留一条缝的门往里开。戴着红色头套孟远亭的尖鼻子先戳了进来。
　　眼里平静如湖水，因为距离太近，避免不了碰上武清莹的眼神，还有穿高跟鞋的缘故，视线略略往下，在武清莹的肩上若有若无的停留，平平生出一丝傲意和某种说不清楚的隔离感。
　　三方的僵持，以孟远亭重新把门合上告终。
　　武清莹轻咬合上后槽牙，磨了磨牙，反过身甩掉杨的手，杨避开她抓着文件赶紧跑开了。
　　武清莹一把拉开厚重的化妆室门，里面满满的都是人。孟远亭正靠在里面的转椅上，对着镜子，边上没有给她化妆的人。孟半眯着眼睛，很有大佬的姿态，对吵闹的周遭漠不在意。武转头找到穿红裙子的女主持，一路拨分开人群给她化妆。
　　孟远亭把眼睛睁开，睫毛立起来，又黑又长。歪着头打量一下镜中的自己，伸出小指刮刮唇角，指壳上沾染上亮粉色。
　　二十分钟过去了，武清莹给最后一个人化完，怎么也看不到孟远亭，原地发呆站了一会，拍拍手上的粉墨，把自己始终未曾给人用的大地色的那款放进包里。长叹一声。
　　节目表演那个时间段，又被叫去给高一上课，忙活了半天，连场自己亲自化妆的小朋友的演出也看不了，非常扫兴。
　　学校送走了高三的毕业生，乌黑黑一幢楼，边上的高二学生看着空荡荡的样子又开始人心惶惶了。
　　武清莹监考完高二的物理，在上车统一去市外批卷子之前，特地绕回来在办公室坐到化学考试结束。高二解放了，乱糟糟的前呼后应，男生抱着篮球往外冲。大家都忙着理书包。
　　她抓着包赶到9班，往里面一看没人，出来在走廊上盯着下面的人流，赶紧追下楼去，在花坛边上堵住孟远亭：
　　“所以你现在是不想和我说话了吗？永远吗？”
　　孟远亭书包鼓鼓的，手上也捧着用红绳子扎好的复习资料，高高的堆成小山，快遮住了脸。她哧了一声，不屑的样子。
　　流动的人群里两个貌美的女孩子定立住，构造出奇怪的磁场。热热闹闹的环境下突然有两个人互相对视片刻的沉默就会引起大家的关注。
　　“你有没有站在我的角度考虑过我？”武清莹愤愤不平，到头来，离开学校、前途受损的是她，回学校受领导欺压当苦力的是她，是她想说走就走的吗？怎么现在见面连个招呼也不打？她忍了好久，再如何，哪怕是为了避嫌，也不至于如此。人少的地方，人多的地方，居然全当无视。
　　“香水你收到了吗？”
　　孟远亭才有点反应，但没有任何表示，绕开想往另一条路走。
　　失望。
　　武清莹的胸口起伏着，看着孟远亭的侧颜一点点偏过去，到后脑勺再到被巨大的人群吞没。
　　我还能怎样？
　　期末结束，孟远亭收到一份快递，是路家福的物竞书，有好几本，加起来快二十厘米厚。妈妈拿着手机过来兴高采烈地说远亭的物理素养受各个物理老师赏识，免费给她暑假里去集训的资格。
　　孟远亭把快递摔在地上，表情很难看。
　　“我不去，没时间。”
　　“上次一个男孩子进了省队，后来高考结束后人家抢着要呢。”
　　“没用的，妈，你不懂，现在竞赛很水，也没什么人重视的。再说我还要参加数竞的复赛，没时间搞别的。”
　　“可是副校长亲自打电话……”
　　“副校？”
　　孟远亭回卧室把那瓶塞在最里面的香水找出来，在集训那天把它带过去，走到学校大门口的时候武清莹拖着箱子正和其俊聊天，边上还围着三两个先到的学生。
　　武清莹早就看到她了，但是等走到跟前才装出看见的样子。未等开口，孟远亭却先发制人，“拿好。”
　　武清莹有些不知所措，接过来一个袋子。
　　“你知不知道你的出现让我很烦？”
　　其俊拧开绿色水杯的手突然没了力气。
　　“我真的希望你不要再出现在我的面前。”
　　所有人都转过来在听她说话，武清莹抓着袋子哔啵哔啵答出响声。
　　“你的行动让我真的觉得恶心。”
　　交代完两手空空地回去，其俊在后面怎么叫也不回头，越走越远，行李没带，压根就不是来参加集训的。
　　武清莹不用低下头颅，已经很明显了，她熟悉的牌子的香水味，她挑的，难道闻不出来吗？
　　怎样才可以浓郁到刺鼻？彻底打碎瓶子就可以了。
　　“帮我扔了。”武清莹对其俊说。
　　其俊傻愣着，把袋子接过惊呼一声，里面全是碎片，很难想象是被砸了多少下才能这么支离破碎。
　　香到反胃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-08-0309:06:48~2022-08-0421:00:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：似水流年！12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章纠缠吧！看不清
　　三周后孟远亭踏上去数竞集训的征途，她顺利通过了复赛，一个暑假基本都耗在补课和竞赛上。群里又开始为补作业而疯狂。9月份，她升了高三，9月3号物理竞赛初赛开始，学校要求理科重点班全员参加，火箭和强化都参与其中。初赛试卷在本校批阅。
　　孟远亭收到了初赛通过的消息，当时她刚从卫生间出来，是正下楼的广爷告诉她的，分还不错。
　　“可是我空了一半的题目。”
　　“大家都是这样，不过你写出来的都是对的。”
　　“我怀疑你们在包庇。”
　　徐广正对过去，调整一下面部表情：“完全没有，公正公平。”
　　“我没时间去。”
　　“这全凭自愿。”这是徐广对孟远亭一贯的处理方式，用最简短果决的语言回复她。然后走人，不留给对方任何辩驳的机会。
　　孟远亭看着广爷的马上消失的后背有些无奈，但是脚懒得抬起追上去。面对他密不透风的言语，正面刚没胜算。
　　我不去他也不能拿我怎么样。
　　暑假里数竞的复赛成绩出来了，孟远亭更进一步，其俊勉强过线。由此孟的名号在学校更响亮。如今她已黑发过肩。对镜梳发，梳着梳着就又想染发了，但是不敢用太亮的颜色。最终和她妈协商了一下，妈妈拗不过她，从冬天那次事远亭的独立性就显现出来，现在竞赛过了，孩子大了，也就尽量遵从她的意愿。
　　灰色发系，显得极其冷酷。
　　学姐是娇艳而冷漠的——在迎新会上，孟远亭退舞社前献上最后一支舞，□□无数，给大家留下深刻的印象。
　　娇艳而冷漠。对于这种背后的闲言碎语，孟远亭本身是不予理会的，只是冷艳两个字，让她对于自己的形象产生起了怀疑，浑身不适应。
　　猛一下，有张熟悉的脸浮现在脑海，让心微微一颤。而此时，孟远亭正顶着烈日和全体学生一样在操场上站军姿。
　　长大后谁成为了谁呢，怎么感觉什么地方越来越像了呢。突然她想起今年即将过她的18岁生日了。
　　高三补军训，为期一周。
　　今日是第五天，进行正步训练。
　　孟远亭把腰带扣紧，深吸一口气，手掌紧贴在裤缝线上，后颈贴着衣领，一切做的有板有眼的。
　　“向后——转！正步——走！”教官睁着鹰眼喊出有力的命令。
　　“一二一！一二一！”孟远亭站在第一排前端后砍，拼命抬直小腿走正步，排面很整齐的。她憋着气，直到教官喊出响亮的停，才停步靠脚。
　　武清莹微微侧过肩，把目光稍稍向后方一瞥，孟远亭白里透红严肃的面孔出现在身后。十分紧张的距离。武清莹没有态度，慢悠悠回过头，垂着手，往一边缓缓让开空间。
　　很近了。
　　孟远亭边上有女生做些小动作，想和武清莹说话，孟目视前方，比以往任何时刻对军训还认真。
　　不是我不听，我不看。而是，我根本不想留意到你。
　　两个人都在刻意地避开对方。尽管都想表现得自然一点，但是一定会有瑕疵。
　　休息时间大家调侃着武清莹的服务像是貌美的学姐送水，确实，她穿一身小清新，再把头发一披，光看个背影就足够让人心动。
　　第六天大家进入军训的疲惫期，就不太听话，踢步子也使不上劲，教官训了几次没成效，一气之下罚站军姿一小时。
　　高三学生的体力是相当不行的，不到一刻钟，喊头晕的就有好几个，都躲树荫底下和坐在长椅上的武清莹聊天去了。
　　20分钟，摇摇晃晃的有一大片，孟远亭边上走了两个人。
　　半小时后，大家普遍叫起苦，教官严肃地呵斥回去。
　　汗路在孟远亭的脸上一道道地形成，教官鼓励学生坚持下来，坚持到最后的给他做精神和物质上的奖励。
　　45分钟后，女生集体跑掉了，孟远亭觉得脚底板火辣辣的疼，但就是不走一步。
　　50分钟，男生走光了。
　　55分钟，教官甩着茶色腰带在孟边上走了几圈，抹着额头上的汗。
　　58分钟，同学向这边喊了好几声。
　　一小时到，孟远亭浑身放松，很蔫，被晒迷糊的样子，教官吼了一声，带头鼓掌，树荫底下顿时噼里啪啦响声一片，教官刚想再夸几句，孟远亭就一个人掉过头去了远处一个大树下蹲下来坐在地上。教官一边有点尴尬，一边觉得这孩子挺有个性的。
　　一片呼声下，武清莹显得特别安静，望向一处，可看的什么并不重要。
　　物竞复赛名单有孟远亭，但她一直没来上课。武清莹像有鱼刺梗在喉中。
　　教官兜了一圈吼起来：“都给我站起来！到太阳底下去！不许蹲在树荫底下。”
　　学生们勉强起身拍拍屁股，慢慢地挪到炙热的阳光下，扇着彤红的小脸，无力。
　　孟远亭没听到这边的命令，教官把手掌张在嘴边，突然身体挺得笔直，眼睛瞄准刚从高一新生那里走过来的男人，语气极为严肃地冲她喊：“起立！”
　　孟远亭浑身一震赶紧爬起来，背过身就看见一个同样穿军装的男人，但肩上有很多星，杠。
　　教官在背后提醒：“首长好！”
　　“首……长好。”
　　男人从边上走过去，笑也没笑，啥也不搭理，招呼长椅上的武清莹过去。教官回头让其他学生都站站好。等男人带着武走远了，教官再说，看到这种军衔上星的，有啤酒肚的，就要喊首长好，听到没。
　　学生捂着嘴笑。
　　武清莹没说几句话就回来了，正碰着走得特别慢的孟远亭，教官歪一下头，“那个，你看到老师也要打招呼。今天是教师节，对吧。要主动问好。”
　　不打。教官摸摸头，发愣。
　　晚上乌漆墨黑的操场上，打开那么几盏小灯，贡献不了多少光亮。几个班的学生盘腿坐在地上，用言语挑衅互相拉歌，教官被叫上了，可是死活不给唱歌，就拉别人垫背，透露了武清莹曾在部队里生活过一段时间的小秘密，大家听了纷纷起哄说想看她表演。
　　“军体拳，女子防身术，她都会噢。”教官交出底就跑。
　　“哇哦！来一个！来一个！来一个！”掌声附和着，打着节拍，声势浩大，别的连队都被吸引过来了，一个个伸长脖子往9班这里看。还有人准备好了手机。
　　武清莹摆摆手，很想逃离。
　　“想看武老师穿军服！穿军服！”这个不行，那就带一波新的节奏，学生群体甚是兴奋。
　　“没有衣服。”武直接想走了，再这样下去不知道要这帮小兔崽子还要提什么要求。
　　“穿军服！穿军服！穿军服！”
　　群众里的李小豆拍着手突然发现旁边的人工草地上有一件脱下来的迷彩外套，就毫不犹豫地拿起来喊着有了，一下子抛了过去。衣服划过天空，越过半个班，被武清莹一手接住，全班顿时响起雷鸣般的掌声。
　　教官笑嘻嘻地蹲在最后排看戏。
　　看着这群期待的眼神，武清莹没办法，笑着把迷彩服穿上，拉好拉链扣上扣子，发现缺少腰带，松松垮垮没有型。就无奈地再朝大家笑笑。
　　李小豆心急地拿起了地上的腰带，另一头却被人拽住，但是黑黑的环境下小豆啥也不管了，拼了命地抢过去，对方还闷声哼了一下，终于腰带也落到了武清莹的脚边。
　　算是展示拍卖品一样，武清莹穿好迷彩服随意摆了一个姿势，如敬礼等，大家一阵阵掌声献上去，最后武清莹双手抓着腰带，询问衣服的主人。
　　孟远亭把手慢慢举起来。
　　李小豆看清了她旁边这位亭大哥的脸，默默地挪动了屁股的位置，心里慌得一批。我居然扔了大哥的衣服？！！
　　教官说道：“来，大家都听好武教官的话，她让你们干什么你们就干什么！”
　　“好！！！”
　　孟远亭蹙眉不悦，举起的手放下来，看着最前面同样望着自己但是穿着自己军服的女人。
　　武清莹把头轻微上扬，在背后灯光的照耀下，只有黑色清晰的身体轮廓，面部表情什么的都难以看清。这个无声的人发出了她的第一个指示，从离开部队过后几年来重拾的紧张感油然而生，身体的每一个细胞都活在待命状态，纪律感、紧张度一瞬间全部都回来了，就在整好衣服的一刻。
　　“孟远亭！”响亮而干脆的声音，失去甜美的感觉。孟听到后也不觉神经一崩，像是回到最初相见那堂课上，被批评写作业时的头皮发麻。
　　“过来。”武清莹说。
　　全班的聚焦过来，李小豆捂着嘴笑的身体发抖，不停在告诉自己不要太过分不然要挨打。
　　孟远亭爬起身，撇撇嘴，甩着两只胳膊，晚风吹在她穿一件单薄迷彩短袖的胸膛上，一路手臂摆动擦着衣服发出莎莎声，男教官蹲在后面，黝黑的手臂伸直搁在大腿上，眼睛闪闪发亮。
　　武清莹单纯想把衣服换回去，但是看了一眼后面虎视眈眈的教官，就想着做做样子。
　　“喊一声老师好。”挤着眼睛，“大点声。”又悄悄地补充道。显然今天对这种整人把戏没兴趣，想尽快结束，尤其是不想面对孟远亭。
　　“老师好。”拖拖拉拉的一句。
　　武清莹眉毛拧成一团，大哥，你好歹做做样子我也有台阶下，你这样让我怎么办？
　　“大点声。”重复道。
　　等了三秒钟，孟远亭把声音稍微提大了点，但距离平时喊口号还相差甚远。
　　底下的学生挪了挪自己腿摆放的位置，开始和边上的人窃窃私语。教官打了个超大的哈欠，月下人比较疲惫，身上肌肉酸痛，精神上还有负担。几个学霸心念着回宿舍写卷子。
　　有个陌生的学生怯怯地走过来把武清莹叫走了。
　　又训练过半个小时，教官原地讲评解散，学生闹哄哄地去找自己的水杯然后四散开来，着急地回宿舍捧着脸盆去澡堂抢位置。
　　武清莹从来探班的好闺蜜程老师那里拿到了她最爱的一款冰冰奶茶，提着袋子在幽静的树木丛里行走，在湿软的泥土上踩到一根树枝。
　　小雨淅淅，始终未下大过，在学生解散后才飘下来，学生却已经兴奋得无以复加，祈祷倾盆大雨的军训护体。
　　场地上一片寂静。孟远亭抱着自己的胳膊哆嗦着走过来，衣服得要回去，还得洗，就算不洗也得赶紧拿回去。
　　“天上有几颗星？”武清莹走过来说。
　　“天不好。”孟远亭把手直接伸过来要扯她的外套。
　　武清莹往边上退了一步：“几颗？”手里举起奶茶袋子，掏出里面冰凉的瓶，把吸管戳进去。
　　孟远亭手伸到一半，很不耐烦，只好把头抬起来，漆黑的夜空，广场上最亮的灯下稀疏的雨点在空中闪耀，蛮好看的。不像雨，倒像雪。不知道他们的落下的痕迹，像是永远停留在了空中。可是，没有任何东西可以永远停留在原地。
　　肉眼寻不出。孟远亭刚把头偏到另一个方向，就感受到牙齿被硬物碰了一下，发抖一惊。马上反应过来是武清莹把她的嘴凑上来了。她的嘴里含着刚喝的奶茶液体，因为体温没有那么冷冰冰，从武清莹的嘴角溢出，想灌进对方的口中。
　　甜甜的奶茶从孟远亭的嘴里喷出来，但是武清莹马上伸出她的舌头把汁水再带进去，托着她的后脑勺不放。
　　孟远亭只能发出哼哼唧唧的回应声。
　　武清莹把一口灌完，动手扯掉身上的军服，把腰带衣服脱在一边，嘴唇不闲着不停往孟远亭的嘴唇上碰。很用力。
　　“你不是觉得恶心吗？”
　　孟远亭被攻击得喘不过气来，胸口很闷。
　　武清莹举起奶茶又快速吸了一口，鼓着腮帮子在那傻笑，把孟远亭的头拉过来。
　　“恶心吗？”因为在讲话就全流了出来，两人胸前都黏糊糊的，“我穿过的衣服，你还要吗？我吻过的地方，你不嫌弃吗？快点，我想听到你再说一遍，我很讨厌，我恶心到你了，你说话呀！”
　　孟远亭抢过奶茶撕开包装扔了过去，冰块往武清莹闭上眼的脸上砸，落在地上，声响有些惊悚。在不熟悉的深夜下，气氛更显荒凉。
　　冰块，很疼吧。
　　武清莹在原地呆滞了几秒，才缓过神来，好似失忆一般，盯着狼藉一地，歪倒的奶茶杯，又看了许久。
　　孟远亭有点不安，很想开口说不是有意的，本以为只是点水。发生过程太迅速，她没考虑太多，可是……
　　武清莹的最爱，没了，在地上，给谁吃了？蚂蚁。
　　我都把我的最爱给了你，你却浇上我头。自己的眼眶不太老实，它怎么发酸了呢，视线怎么突然模糊起来了呢？武清莹开始笑，眼神没有聚焦，越笑越开心，越笑越大声，然后——
　　笑到呕吐。空中的雨滴演变成长线，再到大块雨点，狠狠往人身上泼。耳边嗖嗖的雨声，就像一块不停抖动的塑料袋发出的声响，不过要大一倍，而且还堵在耳朵里，其余声音都很难辨别清楚。
　　两人隔开了有一米左右的距离。
　　武清莹仰着脸，任雨滴往脸上拍打，很凌乱，脸上白水一道黄水一道，脏兮兮的，头发也缠在一起。
　　“孟远亭！”武清莹在雨中用尽全力去喊，孟远亭抬着头看她，急而心痛。
　　“你＊＆；＊…＄＆＆＊％”手指着孟远亭，身子一晃一晃，让人怕下一秒就倒下去，疯癫着一会喜一会怒，根本听不清她在吼些什么。
　　“武清莹。”孟远亭终于开口说了她的名字，可是她听不到，暴雨让她全身湿透，水淋淋的衣服又重又冷贴在身体上。
　　她晃悠悠地推开孟远亭，深一步浅一步地往后走。
　　孟远亭赶紧转过去过去，眼睛里溢满了担心的海水。想拉住。
　　武清莹走到很远的一个地方，立定住，背仍然对着孟远亭，向天喊道：“往后余生，”停顿一下，忍住啜泣，但是改变的语调遮掩不住，“孟远亭，”说不下去，雨声太大了。
　　“就这样吧。”这声弱了下去，泪水和雨水流到武清莹张着的嘴中，她还是把嘴角提到最高，哪怕水不断的进去。
　　吐出来，咳了几下，隐身于滂泼大雨之下，再也寻不见。


第24章我只要你
　　往后余生只要的是你。可是我没有你，才会执迷不悟想你，余生记忆里都是你。但祈求无用，到底是自我安慰的感动方式。
　　武清莹想起在酒吧里驻唱的日子，那时动情哼过的许多首歌，时间长久下去回想起来，其中唱出的韵味不过是年少轻狂拉嗓子故作矫情。
　　我对歌词有点不太了解。
　　想起录翻唱心墙的那段日子，是自己要离开酒馆的时期，当时考虑到生活终于可以步入正轨，自己有份稳定的工作了，所以唱歌的时候心情还是比较愉悦。
　　我学着不去担心得太远。——是吗？不计划太多反而能勇敢冒险。——真的吗？
　　程老师给她发消息问最近还要喝奶茶吗，武清莹看见奶茶两个字就觉得胃里翻涌上来什么东西。第一次回绝过去。
　　身体不舒服吗？程老师敏感地问她，后面跟了个捧着鲜花的狸猫的动图，她去翻相册想斗图但翻得有些腻了，头也疼，就把手机丢在办公桌上。手指按上自己的太阳穴，绕圈摩挲。
　　军训早已结束。高三马上进入一轮复习。孟远亭的防晒做的很到位，肤色一如既往的白。不过武清莹倒是因为在操场上一直爱穿热裤走来走去，腿黑了一度。回学校后换上牛仔紧身长裤，膝盖碰在一起，歪成一个小内八，揉一会太阳穴，盯着桌上的试卷，看不进去就把它合上塞进抽屉里。
　　徐广从外面进来，他现在的办公室已经和她分开来了。
　　武清莹瞟了他一眼，他一边翻书架上的书，一边和她讲：“数学竞赛成绩出来了。”
　　蜻蜓点过湖面。平日无事。与我何干。
　　“你的湖南出版的物理教材在哪里？——噢我找到了。”广爷抽出来拍了拍发皱的本子上的灰，染了一手书油，翻页，继续之前的话题：“她没过。”
　　她，就代表了那个人。
　　“所以是省三？”武清莹没心情去管成绩，低下头摸着自己的指甲盖。许久没做美甲了。
　　“嗯。”广爷声音发的很低，把手里的本子合上夹在腰上，“是很可惜。”很字加上重音。
　　“是的，她本可以冲省一。”低着眉回应道。
　　“清莹，”广爷把本子突然卷起来砸在武清莹面前，吓得她一瞬间瞳孔放大，被唬住了。“回答怎么有气无力的？没精神怎么工作？”
　　“不舒服。”然后武清莹抿紧嘴，长睫毛在星星眼上微微颤动，像田野里的麦穗。
　　广爷挑眉，把本子拿回去：“那就请假。”
　　“你什么意思？”现在的武清莹保持不了好心情，心里温和的那条线早已奔溃。撕破脸皮杠上去，眼睛睁得极大，都有些可怕。
　　广爷耸耸肩：“没事就认真工作。”
　　“你很烦，总是来告诉我她怎么怎么样，她今天做了些什么，她饭有没有吃好，她语文是不是又不想背了，如今竞赛的事情也跑来通知我，她是我谁？她和我有关系吗？徐广？”
　　“嗯。”广爷点头，让她继续说。难道不是每一句话都在打脸吗？
　　“我不想知道和她有关的所有。”
　　“你听听你在说什么，你问问自己，”广爷指向心的位置，“你是在这拦了一道墙吗？”
　　墙？武清莹眼睛的阔度缩小了，睫毛颤得更明显。
　　“军服是穿来干嘛的？”声音陡然提高，像是部队里的发号施令才有的响亮程度，很吓人。
　　武清莹干脆把眼睛合上。眼不见为净。心跳在加快。
　　“我那天看见了。”广爷的皮肤又老又干，像树皮一样，而且肤色较深，板起来与平日和蔼的样子大相径庭。“会不会处理问题？自己给自己挖坑吗？”
　　“我怎么了？”我想做什么你管的着吗？
　　广爷把门掩上：“你着什么急，你难道不知道她第二天就要去二次复赛吗？”
　　手从太阳穴口松开，缓缓地落下来手指抠着桌角，“是——吗？我不清楚。不是在军训吗……”
　　“你这么做得到了什么呢？被泼水？还是让她……”
　　“可她竞赛没过跟我有什么关系！我不知道她第二天要去竞赛！全是我的错吗？就因为我亲了她，那后面她失去了什么都全在我头上的吗？”武清莹抬起头很生气地打断掉。
　　广爷苦笑出来：“对，错误不好往一个人身上推，是我疏忽了。”
　　“我不想再和她有任何瓜葛了，烦了倦了，让生活简单下去吧，徐广，请你以后不要再和我提到这个名字。”
　　“武清莹，”
　　“走！”她上前主动把门打开，“没过是她的事。请离开，我要备课。”
　　“第二天她发烧了。”
　　武清莹看着他，手捏紧了把手，滑蹭着发出吱嘎的声音，停顿了几秒，“所以，又是……又是要怪我吗？够了吗？好，都是我错，全是我的错，我现在就去找她道歉，马上结束了。”
　　“我说清莹，她现在身体好了，我不是要怪你，只是和你讲清一件事，可能是因为淋雨也可能是因为其他，总之你不要冲动。”
　　“我忍了很久，我受不了了，徐广，当初我就应该再果断一点，就不应该想着回来。你说是不是？”
　　广爷长吁一声，伸手想再把门关上，但是她抓门沿很牢，就不同意放手。
　　他注意着门外，“要么打开要么关上。”
　　武清莹打开门直接往外走，广爷留在里面，他看到了她桌下面露出的红色，走过去低下头，看见椅子上一大把娇艳的玫瑰，里面插着一张小卡片，上面留下的话语很暧昧。
　　“让孟远亭出来一下。”
　　不知道为什么，现在她的座位不再是靠窗的了。其俊也不在。武只好捉了一个不认识的学生让他把孟叫出来。
　　孟远亭看见武清莹的时候表情微变，双手握紧捏来捏去，也不知道看哪里。
　　“对不起。下雨的那天，可能我做的事有失分寸，也影响了你第二天竞赛的心情。”
　　孟远亭抠着手听着她的道歉。但心里在想别的事。
　　“还有，以后我不会再来找你了。”
　　“等一下，”孟远亭停下手里的动作，“什么时候物竞复赛？”
　　“后天。”
　　“给你。”
　　武清莹手不太敢伸过去，想起了香水的事就皱眉。“什么东西？”
　　6张钞票递过来，看起来没有丝毫危险，只是很奇怪。
　　“竞赛考试费用，给你。”孟远亭补充说。
　　“300。”
　　“两个人。”
　　“还有谁？其俊吗？他不是交过了？”
　　“另一个女生。”
　　武清莹给旁边一个同学让进去，抱着手臂往外面退，反正之后竞赛她只负责带队坐车出去。孟远亭为什么突然想回来弄物理她不管，她无所谓了。再如何，她也不会同最初一样去热情地讨好孟远亭。
　　刚伸手捏住钱，孟开口柔柔地喊了一声：“清莹。”
　　感觉声音像是通过武清莹的手臂传到脊背，蔓延到四肢，酥酥的，让人无力。
　　“我亲了小皮。”
　　武清莹没太听懂这句话，“什么？”
　　“小皮，就是拜托我给你的多余那300块的人。”
　　武清莹把钱攥紧，“哦。”
　　“我们后天什么时候上车？”
　　“问徐广。”武清莹拿走钱。
　　“清莹，小皮xi……”
　　“哦。”
　　孟远亭摸着铁栏杆，“我也……”
　　“哦。”这一声抢得很快。
　　“请问考试需要带身份证吗？”孟远亭把话题拉走。觉得还不是开口的时机。
　　“远亭。”
　　“嗯？”
　　“下个月15号我和杨举办婚礼。”露出无名指上的订婚戒指。
　　孟远亭拍打栏杆发出金属颤音，“杨？你们怎么可能！”满眼不可思议。
　　“你可以我就不可以吗？”武清莹笑起来，但是不好看。
　　“你疯了吗？在说什么？”
　　“小皮是谁？你不想让我见见你的小女友吗？”
　　“她不是——”
　　“我不在意。”
　　“清莹！”
　　“嘘。这次，保护好你的她，别让人发现了。”
　　“清莹啊。”
　　“杨很好，他不是原来那副样子了，昨天他给我送戒指。”
　　“武清莹！”孟远亭当着走廊上来来往往的人直接冲上去搂过她的脖子拉近，嘴唇几乎挨在一起但并未碰上。目光在她嘴唇上溜了一圈，有点想吃掉武的橘色口红。
　　徐广停在走廊尽头，惊呆了。
　　杨接到开会的通知，但是忘记拿资料了，从2楼经过，远远看见走廊上的学生老师都不太对劲，围着一个点看。就一只手摸上墙，从衣服上判断出是武清莹，至于挡住她的人，他一下子就认出来了。心一揪。
　　孟远亭眼神不放过她，手顺着武清莹的身体往下捏，寻到她的柔软的手，握紧放松再捏紧。
　　武清莹心知肚明周遭的情况，心跳加速，不敢乱动。
　　孟远亭感觉自己摸得差不多了，再找到武清莹那一根戴上订戒的手指，转动这个冰凉的小玩意，内心脏话想出来一万句。觉得不会伤到手指就迅速拔出，然后往外一扔。
　　杨眼睁睁看着自己精心挑选的东西飞下楼，周围发出惊呼声。
　　楼下的人听到楼上的动静也出来看热闹，3楼4楼的学生相继开门出来。
　　“远亭，快放开我。”武清莹小声恳求，一点也不敢看围过来的人。
　　“即使你不是我的，也不可以是别人的。”
　　离得近的一个小迷妹听到孟远亭说的话都快晕过去了。
　　“比赛有很多，武清莹在世上只有一个。我输不起。”


第25章先甜再苦
　　听说有个烦人的理论要有人证明出来了。但是人世多少纠缠更烦人。——孟远亭
　　孟远亭瞥了小迷妹一眼，把头侧过去，脸蹭过武清莹的脸，众人又是惊呼。她挨近武的左耳，想把话只说给她一个人听。
　　“听说这里是讲甜言蜜语的地方。”
　　“远亭，放……”
　　“如果我们都逃避，谁都不好受。”
　　“你是在折磨我，也是在害你自己。”
　　“你把一切都想的太严重了。”
　　孟远亭安抚武清莹颤抖的双肩，“清莹，这几天我想了很多很多，和你有关的，和你无关的。但是还是和你有关的多。”
　　“能别在这里说吗？”
　　孟远亭松开她，环视一圈，看到了周围各种或暧昧或冷漠的眼光，以及一些看见她过来的目光就马上停止指指点点和窃窃私语。但她心底毫无波澜，甚至想笑，别人的目光为何要在意呢？一点感觉都没有。
　　但是她不能完全忽略掉武清莹的感受。停留在这里太久不会有什么好事。
　　当众暧昧谈话后的危险不可想象。
　　把她的肩扳过去搂紧带着她走，眼神逼着前面围得紧紧的人群，众人一吓，自动后退散开。有几个都躲回班里。
　　“我不想假惺惺的说我回来竞赛不是为了你，说我仅为自己的利益。确实数学没过，我需要物理的挽救。”孟远亭尽量放低声音，沙哑下却带着如柳叶轻抚堤岸的温柔。
　　“远……”
　　“听我说完，这是功利的我。雨天的事让我冷静了很多，对于那天的事先道歉的人应该是我，你一定很难过。我的避而不见不可能是心里真的完全排斥你，我无法做到，我怎么可能。假如放手那么容易……清莹，对于我那些说过的蠢话，我万分想今后用百万句甜话补偿上去。”
　　“你到底是怎么想？”
　　“傻子。你不知道我其实是个不会说话的人吗？脸疼吗小甜心，我真的好心疼，我为什么要用冰块砸你。”
　　武清莹别过脸，“别说下去了，我害怕，你正常一点。”已经不忍去相信自己的判断。
　　“香水的事有我很大的错，再怎么样我也不该这么对待你真心送我的礼物。你的委屈我谅解，也请你考虑后不去在意我过去每一次的冷落。错是两个人的，我不允许丢下你把不堪都让你去承受。无论过去你如何对我，我都理解。我不可以让你一个人承担所有不好的后果。”
　　转过一个弯，孟远亭伸出手刮刮武清莹的鼻尖，武害怕的闭上眼，等感受到孟轻柔的触碰，才又睁开眼，静静地盯着孟。
　　“你讲了好多话。”武清莹说，又不知道该怎么说下去来回应前面的话。
　　她们踏过一片草丛，孟远亭替武清莹开路，拨开前面的杂草灌木。带到教学楼后的一条林荫小路上。这里是全校最幽静的地方。可以让人暂时忘掉之前的发生的事情。
　　没留意过的僻静地方。武清莹不自觉地搂紧孟远亭的胳膊，依偎在她身上。
　　“我以前一直会来这里。”孟远亭牵着手，打量着四周，眼里都是光。
　　“我爱这里的一切，安静，人少。虽然这里很小，没人打扫，积满落叶。”停下，转向武，把十指相扣的手举到胸前，“你的眼睛真好看，清莹。从此以后我想我们是平等的。没在意我们的关系，无论师生无论……”
　　“今天你的嘴是怎么了？奇奇怪怪的真是。”
　　孟远亭迟疑了一小下，仍然说出口：“我爱你。”
　　武清莹垂下脑袋，咬住下嘴唇，在摇头。
　　“小甜心，是我告白的太早了吗？”
　　武清莹嗯嗯嗯否定着，不愿抬起头来。
　　孟远亭把手举到嘴前，吻上去：“为难就不用回答我。”
　　“远亭。”
　　“我一直在。”
　　“你知道你今天做了这件事，以后会怎么样吗？”
　　孟远亭仰望天空，想了一会喃喃自语：“天气质量是一年不如一年了——”把身子低下来去看武清莹，“我只是那一刻想说出来，想把我不喜欢的东西扔掉。而且我怕，再晚下去，我会永远失去你。”
　　武清莹把头躲掉，摆脱开孟的缠绵，退后了好几步：“你在失去我。”
　　风卷着落叶，在水泥地上拖动。
　　孟远亭收了收笑容，把伸到半空的手慢慢放下。
　　“他们，未必会开除你和我，我相信事情都是有回旋的余地的……”
　　武清莹背过去，孟远亭握紧拳头赶紧喊：“朝积极的地方想啊清莹！没什么是不可战胜的。”
　　武清莹收到一条短信，她从裤子口袋里掏出来看了一眼就没放回去，似乎是什么很重要的信息，她看了好久，身子一动不动。睫毛在发颤。
　　孟远亭蹑手蹑脚走过去，从后面搂住她。武清莹把手机塞回去，摸上孟的手臂。
　　“是谁？”
　　“杨。”
　　“让他去死。”
　　武清莹沉默了片刻：“我刚刚和你说的婚礼的事是假的。”
　　孟远亭勾勾嘴角：“你每次都说办婚礼，你真是敢说，下次我就真的要生你的气了。”
　　“其实是另一个人。”武清莹面不改色地说。
　　“嗯？”
　　“我们订好下个月去挪威。”
　　“好朋友吗！”
　　停顿了，“对。”
　　“女朋友吗？”孟远亭又问了一遍。
　　武清莹僵住了，其实在她预料范围之内，但还是惊讶住了。许久后恢复神情笑着摆头，“你现在真是越来越敏感了，什么反应都比以前快了——所以……”
　　“去挪威干嘛？”
　　“实现她的梦想。”
　　“你们是在一起了吗？”
　　武清莹感受到后面的人说一句就把胳膊勒得更紧一次。
　　“回答我。”
　　“远亭，你好可怕。”
　　“你们是什么时候在一起的？”
　　“没有。”
　　“那你说个屁。她的梦想要你去完成吗？”
　　“如果是我们一起去挪威呢？”
　　“什么意思？”孟远亭把胳膊又松了松。
　　“我就问问。”
　　“可以，什么时候的飞机？”
　　“不是！”武清莹想掰开远亭的胳膊，但是掰不开，完全被束缚住，感觉她手臂的力量比以前大了好多：“她——算是以前也被我撩过的——”
　　“你祸害过多少人，你只留给我不行吗？”孟远亭强硬地掰过她不由分说吻上去，死死固定住对方挣扎的身子。
　　不乖就要亲，不爽就要亲。不然你就会成为别人的女人。一定要让你了解清楚我所有的爱意，才可以降低我们错过的几率。
　　我不要放过，不要妥协，我要争取。我只有一次人生来世遇见你。
　　“你才让人可怕又可爱呢。”孟远亭说着又吻紧她。
　　武清莹挣脱的时候在孟远亭身上来回蹭了好几次，耳根红得很彻底，最终还是挣脱失败留在她的怀抱下。
　　不忍承认好想依靠她，依靠这个孩子，好想忘掉一切束缚，时间停在这一刻永久。武清莹在尽全力保持最后的理智，但是这个人的拥抱是那么有力和温暖。
　　我想放纵。撒旦在向我招手——
　　不！
　　武清莹推开了孟远亭，她自己也没想到居然摆脱开了。向后倒背靠在大树上有点晃神，在发呆。
　　孟远亭感受到胳膊上被指甲抓出的粉红的印道，抿上嘴静静地看着，胸膛随着呼吸而上下起伏。落叶被卷回去，风大起来。
　　“莎啦啦。”
　　武清莹反应极快地偏过头去寻声源，一眼发现紫灌木丛里钻出一个戴着猫耳朵的女孩。她钻出来站稳后看见武清莹就不好意思笑笑，眼神很疑惑，她指指自己又摸摸脑袋，突然看见什么别的，就笑的极其开心，把手举起来挥动，跑过去。跑步姿势也很诡异，像是扎马步一样，手臂摆来摆去。
　　“远亭远亭！”跑的很欢脱，终于跑到孟远亭边上，冲着她傻笑，一会表情又大变，嘟着嘴嫌弃的样子，一直拍孟远亭的屁股，想引起她的注意。
　　背对着武清莹跑过去一段距离，武总觉得从这个陌生的女孩身上看到了过去自己的影子。
　　“她是谁我想见她。”孟远亭丝毫没理边上闹腾的小皮。
　　武清莹目光一直停在小皮身上，斜倚着苍绿斑驳的树皮，“不必了。”阴翳林间筛出一道阳光，照耀下她眼里一闪一闪的，“把你之前没说完的话说完。小皮什么？”
　　听到有人喊她，小皮马上看武清莹，又在两人间来回看。
　　“她很像你……”孟远亭想了想说。
　　武清莹听了这话转身就走。他妈的像我这词说出来真的很膈应。
　　孟远亭急了，快步追上去。小皮额头被误打到，身体就向后倾手在乱挥，来回起伏了几下终于腰板直回去。像一根颤颤巍巍风里摇晃的稻草。
　　拽过武清莹的右手臂，想搂过来一直被拒绝：“你还没给我讲明白把你拐去挪威的人的事！”
　　“滚。”武清莹拼命挣扎。
　　“是谁！”孟远亭快疯掉了，一瞬间感觉所有人都在追逐面前这位，感觉武清莹隐瞒了很多，冰山下究竟有什么，孟远亭过去不想去在意，她以为是清白的，但现在这种支支吾吾已经令她不敢想了。
　　“你不还是和我一样。”武清莹用力甩开她的胳膊，转过来面向这头狮子，咬紧牙指向小皮：“她不就是你空虚找来顶替我的吗？”把手收回来，“你不说我也知道，撩妹就是你的本性，想当初在舞社里随便勾肩搭背多少女生你以为我不知道吗？”嘴一歪，“你以为你自己掩饰得很好吗？呵呵高材生，不说话就把手往裤兜一插，没事就数星星旷课不上，你以为你厉害你清高的不得了是吧？斯文败类！”
　　孟远亭再度试图抓住她肩膀，“你不是吗？你好意思说我？做过酒吧驻唱的人谁知道你过去有多干净？”
　　武清莹激动的表情扭曲去掐她，孟远亭就不松手，两人对峙着。
　　“放！”
　　“手废掉我也不放！”
　　小皮则被晾在一边作惊恐状，为什么远亭要和武老师打起来了？为什么武老师突然这么凶？她们俩在说些什么？
　　“婊子！”
　　“原样还给你！垃圾！”
　　“你只属于我！”
　　“做梦去吧！”
　　“武清莹你个傻子！大傻子！”
　　“我和别人跑了！”
　　“我也……”一滴泪珠爆开。
　　“你放开我！”
　　“你管我啊。”
　　“给我放手！”
　　“好。”把手从肩膀上拿走，手指上都是红道子。
　　“你……”武清莹看着孟远亭把脸朝天怎么也不低下来，但远亭无法掩饰哗哗往下流的泪水。
　　小皮被吓到了，直接怀疑上眼前人：“武老师？”待在九班一年多，真没见到远亭哭过。在她眼里这位冷酷痞帅不爱说话的大哥，一直很受欢迎，即使有难过的时候也不会表露出来。
　　我见不得你哭。但是说出来的却是，“你能不能不要闹了？”武清莹住嘴了，觉得这句不太对劲，但懒得多说一句与身份不相符的话，之前靠着远亭走过来已经让回想起来的她现在起鸡皮疙瘩。
　　“你走吧。”
　　武清莹没怎么听清楚，仍然站在原地。
　　“快点。”
　　武清莹还是没动。
　　孟远亭低下头头发遮住视线，很凌乱而颓废。拉过小皮的手，与武清莹擦肩而过。
　　明明才是初秋，有人心里却早下了一场雪。
　　小皮只感受到握着自己的另一只手湿黏黏的，她回头看了好几眼武清莹，但是孟远亭走得太快了。
　　“为什么你们都在哭？不是说后天竞赛的事吗？”
　　孟远亭回到教室把书全往书包里乱塞，徐广闻风赶来，班级里自习的人都在往其俊这边看。弄得其俊也很尴尬，看也不是，不看同桌也不是。
　　一本数学书掉在其俊脚背上，其俊拾起来忍不住问：“你去哪？”
　　“回家。”
　　其俊看见冲进来的徐广缩了一下脑袋。
　　“孟远亭你先出来跟我走。”
　　孟远亭扔下书包，书包在地上发出极大的碰撞声，全班人都抖了一下，以为她要发飙了。她只是很平静地走出去，徐广赶忙跟出去怕她跑了。
　　副校正在办公室门口和其他几位领导聊天，他已经得知了此事，因为这回有很多学生拍视频扩散，情况比较紧急，消息都传到了高一高二，学生群体中对比发表言论甚多，现在最主要的是避免事情传播进一步扩大，出大事情。毕竟人多口杂，说什么的都有。网上一个视频，发酵很迅速。
　　“对不起，这次你是不是该离开了？我已经给过你机会了。”副校掐灭烟，咳嗽不停，身体比去年更差了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-08-0514:09:00~2022-08-0922:47:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：遇见你是我的运气3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章暂时远离
　　徐广眉毛倒竖，脸憋的彤红，一只手手叉上腰，但是脖子前倾，头一直往下点。今天他就是没办法带孟远亭出来。骄阳午后应是午睡的时刻，他却精神高度紧张且焦灼地站在校门口不停看手机，其俊坐在客车里等了好一会忍不住下来，手拉住扶手，在梯子上劝：“广爷，司机说要走了。”
　　徐广甩甩手接上一个电话，一接通嘴里就开炮：“你能不能快点把人给我带过来！！”
　　杨电话这边无所谓的样子：“我不知道她在哪。”
　　“你跟着副校你说你不知道人在哪？你他妈滚犊子的！”
　　杨砸了一下嘴，不乐意被骂：“徐广，你跟我这生气有用吗？她在不在学校我都不知道。你心里应该清楚现在外面怎么传谣的，今天早上送孩子上学的一个个家长嘴里要多难听有多难听？她现在是处分还是离校都有待商榷，你还想带她去参加竞赛？笑话。”
　　“哪个无聊的家长说过她们？你录音了还是怎么给我证明啊？谁无聊天天看别人笑话嚼舌根？家长吃饱了撑的？全他妈是你一人臆想出来的吧？”
　　“徐广，你说话怎么突然这么偏激，难道你老早...”声调暧昧起来。
　　“我不明白，她们什么关系，你为什么要管？远亭还是一个孩子啊！”
　　“呵。当你知道了你女朋友喜欢上了她的女学生，你坐得住？狗似的，当着我的面亲亲抱抱？而且这种本来在学校就是被禁止的吧？我可以不去针对女女，但是谈恋爱是不是真的？你说！师生恋是不是真的？我的戒指她扔了得赔吧？在学校聚众闹事败坏风气你怎么说？我听说孟远亭天天旷课，还和小女生拉拉扯扯。她能和老师搞上，谁又知道在没人的地方她又做些什么？还有武清莹，一个卖唱的来做老师，呵呵呵，真是好笑，要是再给外面家长知道，有谁还来报考我们学校？徐广啊，我看你是看的太浅显了，这两个祸害留在我们学校，迟早得出大事，我劝你别再来帮她们说话了，你也一大把年纪了...”
　　“为什么清莹会遇上你这个混蛋？”徐广直接挂掉了电话，时间不等人，另一个老师也下来叫他。徐广坐在座位上屁股挨不住。等到车开到了火车站，大家进站检票后，火车驶离的时候，徐广才背靠着座椅，把手机屏幕按灭，闭上酸痛的眼睛，阴郁而沉默不语。
　　小皮没等来孟远亭，她是高二下学期才突然和孟远亭关系熟络起来的，可能是当时换座位的缘故。她生性古怪，说话经常前言不搭后语，但是极其聪明，人活泼灵动，喜欢在上课的时候吃东西。
　　小皮和孟第一次说的话比较多的时候是因为她戳孟的背，让孟把窗沿上隔壁班同学送来的外卖递过来。
　　是两份麻辣香锅，孟远亭掐着脖子很嫌弃地用无名指和小指勾过去，然后第一次看清了她的这位同班同学。
　　首先部位——眼睛。
　　立刻想到武清莹，猫，小皮。
　　“谢谢～哇哦，好开心！”
　　声音很甜，孟远亭一般不会和不熟的人说话，而一句话的出口也意味着做朋友的开始。
　　“你一个人吃两份？”
　　“嗯呐。”
　　孟远亭和小皮开始走近了，孟会时不时找皮夜晚出来散步，她一贯是做倾听者的，但随着认识的伸入，她也开始像小皮交流一些自己过去的回忆。
　　故事里当然逃不开武清莹。
　　小皮某些地方很像武清莹，但是要比她更活跃一点。小皮在远亭不说话或者很丧的时候就生出会奇思妙想去拿各种小玩意逗她，各种牌子的玩偶，孟是听不懂，但是外观上认同很可爱。
　　如果武清莹平时能少对她冷着脸就好了，孟远亭心想。小皮蹲在她边上刷微博，孟侧过头看她，翻着翻着翻到一张熊。
　　孟拉住小皮的手，小皮把手机伸过去，孟只是默默看，然后把小皮的手推回去。
　　小皮很神经大条，但是一碰学习就很入迷。孟惊讶的发现每次物理考试小皮分数都是100+，本人还很不在意的样子，拿到成绩就丢一边去撕酸奶袋。
　　孟远亭再厉害也不能保持这种水平。
　　武清莹走了，又回来了。孟犹豫不定，她认识了新朋友，有了新圈子，慢慢地，她不太想回头了。
　　因为回头看，伤痕累累，谁忍心回忆痛苦呢？非要用手摸上带刺的玫瑰，还要用力紧握，孟远亭受不了。现在的日子多好。在舞室里休息，进进出出的漂亮男生女生，喊一口舒舒服服的亭大哥。隔三差五一个香喷喷的妹妹跑过来送免费的便当。或者祈求她教她数学。
　　不再去关注武清莹的生活好像给孟远亭更多的时间，她的生活也变得更加丰富，人脉也更广了。
　　但是多少次她孤零零的关灯锁舞室的门，趴在门上不知所措好久。夜如此静，以前人少心是充实的，现在围在身边的人多心却是空虚的。
　　再多人认识我，和他们聊天的时候还是有意跳过一些桥段。因为这段故事无人能懂。
　　我在万花丛中，她们越热闹
　　忍住不得。在校园里偶尔眼睛瞟到某一处武清莹的影子，却想让自己嗓子哑掉。有一回离得很近，武清莹那副淡漠无视的样子，令孟远亭心灰意冷了。她维持着一向大哥的姿态，高傲地走过去。
　　没有交流，孟远亭紧绷的心一松，随后宇宙崩塌的感觉。她站定住不想回头寻，在她心里，这意味着示弱。
　　我不会回去求饶，我不会回过去腆着脸找她。反正她根本不稀罕我，我何必要热脸贴冷屁股。
　　直到数学竞赛失利，孟难过了一晚上，绝望式的感觉重回。她闭上眼，脑海里反复播放着前一天雨夜里被武清莹舌吻的画面。她终究逃不过。她对自己说了好几遍逃不过，这种不可随便向人倾吐的痛苦真是令她饱受折磨。
　　“小皮。”远亭喊了一声，尽是无奈。
　　这是孟远亭当天晚上唯一的诉苦对象，孟谁都不信，但是不说出口她的心脏实在承受不了。把心掏出来给小皮看，只因小皮像清莹。对皮容易产生依靠和相信。
　　“你要去找她吗？”小皮那晚异常的安分，静静地听完远亭的诉说，对那段故事不置可否。
　　“我没想好。”远亭把胳膊搁在膝盖上捧着脸，双腿叉开，垂着脑袋说话有气无力的。“我是不是特别傻，你是不是不能理解我的故事？”
　　“没有，大哥，你很帅的。”小皮又笑了，总是用一个笑容可以让人心里瞬间温暖回春。
　　孟远亭把视线移到夜空中，看向缺月，想起不久后的中秋节。
　　“去吧。”小皮把三张钞票拿出来戳戳孟远亭的手臂小声鼓励。
　　回到学校的日子表面如旧，但是背地里教师中还是留有传闻。每次碰见杨，武清莹总是有意无意地踩他一脚。
　　第六脚后，杨追回去，武清莹跑到死胡同里，杨恶狠狠地对她说：“你个疯女人。”
　　“那请你管好你的嘴。”
　　没有用。
　　还好有广爷一直在边上搭把手。刚回校那段日子得不停撑着去敷衍笑容应对各式各样不怀好意的问话与接触，武清莹尽量让自己沉入工作之中，不去理会闲言碎语。
　　但是孟远亭的风光和之后的避而不见让她精神饱受折磨，隔一段时间就会刺激她的神经。清莹不愿意再去走经过二楼的路了，相遇而忽略是最大的残忍。
　　何必自讨尴尬呢？连香水都摔了，自己还想找她不是犯贱吗？
　　越在脆弱时期，越希望从别人身上得到点安慰，武的朋友圈子恢复大学时的活跃，武也奢望想转移注意力，放过她自己。
　　玩的好的闺蜜和她表白了，武清莹当时兴奋了一下，可她不知道这其中有几分真，还有几分仅仅是被人追而填补空虚的缘故。孟远亭被追的人也不少。
　　好像分开后却还存在一种奇怪的竞争关系，明明两个人毫无沟通，却在一天天里，你撩一个，我再撩一个。如果统计一下数目，可能不分上下。
　　那束花到了，她曾经青梅竹马的邻居送过来的，邻做法语翻译，前些年去了国外一直没回来。近些日子网聊的时候，向武表白了，武想也没想立刻答应。邻居一直不清楚杨的事，武清莹以前给人的印象就是虽然很吃香，但没人真的吃定她。
　　武清莹她爸忙完工作回来找女儿好好谈了一场，最后明确告诉她把重心放在事业和以后的相夫教子上。她爸一直对她不上军校的事耿耿于怀。
　　“不让我管你的私生活，那就自己挣前途。好好珍惜我把你安排回来的机会，实中是待遇最好的一个高中。”
　　没有其他的批评，因为老爷子已经心力交瘁，没多说几句又赶高铁去开会。
　　我的生活就是被左右的，做什么都是麻烦。高三刚开学时候，武清莹忙的焦头烂额，身心俱疲。还要不停地去联系教授给竞赛学生加餐补课。
　　她承认，长时间没打过照面下突然被孟远亭搂过去，一瞬间，所有熟悉的感觉都回来了，清莹才发现直到那一刻她的心才是真正安定下来。尽管她表现出挣脱的样子，内心却在矛盾地期望不要松手。
　　那一场她们其实没有干什么，但是基于之前的事件，加上杨的恶意传播，有关两人的话越发难听起来。武清莹面瘫地回办公室，把手机调成飞行模式，到最后校长助理直接来请她。
　　她爸在手机上看到这条推送气的连夜赶到学校，深夜和校长商讨。最后认为在大众眼里武清莹教书严格而风趣，学生中获得的口碑很高，当时被远亭困住也一直表示不接受的姿态，被认定是被胁迫较多，心不甘情不愿的。而孟远亭大哥的形象容易让人怀疑她的取向，其次旷课历史容易让人先入为主的产生排斥。再次还扔戒指，更有小小年纪不学好拆散别人的嫌疑，完全封不住民众的口了。
　　最好的方法是把一切都推到孟远亭身上，让她转学。
　　为了减少舆论风波，校方将武清莹限制在家中。远亭留校察看。但谁也见不到她。
　　十五天后，远亭自己提出转学。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-08-0922:47:18~2022-08-1408:41:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：遇见你是我的运气1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章永远相陪
　　远亭抬起头，起风了。
　　——————————————————————————…………
　　过了中秋，迎接十月。其俊在备战最后的决赛。他熟悉的同桌从中秋节放假前就消失的无影无踪。依凭他简单的认知，也不难联想到和武清莹有关。但是细枝末节的东西他不了解，他也奇怪难道她们不是互相嫌弃的一对吗？到底是因为什么呢？
　　徐广总是有意避开这个话题。校园生活说平淡也平淡，远亭的不出现逐渐让舆论平息下去。一场场考测让人无暇去管别人的琐事。
　　十班没有提出任何换老师的请求。恰恰在出事的那段日子，十班月考物理又拿第一了。
　　武清莹在十班教室里讲评考卷，可是没什么好讲的，花了十分钟就讲完了。留下大把的空余时间。她手撑在讲台上，发呆。
　　前排学生提醒了她一下，清莹缓过神问还有什么不明白的吗？
　　大家一致摇头，等她布置接下来的任务。
　　清莹发觉自己除了考卷什么也没带，大家沉默地等待很久，场面一度尴尬，她摸这摸那心不在焉。
　　“自己复习吧。”叹气的声音很大。时间安排的一塌糊涂。
　　你们替我真争气。她想这么说。
　　学生心里明白这几天武老师所承受的压力，虽然不清楚究竟发生了什么，但是他们都选择相信。平时武老师教的这么好，没事还给他们发糖吃，他们真舍不得换掉她。
　　而楼下的九班有点丧气，他们目睹过了全程，但是大部分人觉得没什么事，可是远亭这一次无声无息的走了，带有她的所有东西，不由得让人心慌。莫不是真的有问题？
　　认识远亭的人非常喜欢她，近来也听到一些风言风语，觉得匪夷所思，徐广评讲试卷之前告诫他们说：“莫要和不讲理的人说话。我们不咬疯狗。”
　　有时候遇上人身攻击的事立刻的辩解也没有什么用处，这年头疯狗多了去了，往往在你澄清的时候叫的更喧嚣，好似它从中会得到一番正义的快感。
　　校方压了很久，也召开过几次秘密会议通过班主任严禁各班学生在网上随意传谣。高三很快回归复习状态，枯燥的学习生活卷土重来。
　　人都有猎奇和八卦心理，但是热度过去了，罪恶心的认知迫使他们反省自己过去对他人不堪的言论。
　　程老师来找武清莹吃午饭，在办公室里，清莹推辞说没胃口，程老师递过去一个口香糖，问出了憋了很久的问题：“你知道她去哪了吗？”
　　武清莹没回应，把口香糖搁在桌上，把桌上的资料理理整齐。
　　她爸动用了关系，最后保住了她。
　　可我不喜欢。清莹起身：“晚上我们喝酒去。”
　　程老师：“嗯？”
　　这是她们毕业后多年没再在一起干过的事情。在一个很正经的清吧，程坐在高脚凳子上晃着装着莫吉托鸡尾酒的玻璃杯，对它有点生疏。品一口，居然接受不了了。
　　程健康饮食了好多年。武看她皱眉于是撇嘴一笑，抬手把烈酒往嘴里猛灌，程赶紧给拦住了。
　　“中秋他们不来看你吗？”
　　“都是干给我擦屁股的事，呵。不用浪费时间两天后再来给我过节吧。”武盯着酒瓶，很专注：“我爸一直说家族的军人风气在我这就断了，我是一个没用的、懒散的、怕麻烦的人。”
　　“每一个人都有这样的缺点。”程说。
　　“人生导师。”武夸完把瓶口继续对嘴吹。程眉毛拧起眼睁睁看着武喝完半瓶。
　　小哥哥端来五杯伏特加和橙汁，一个盘子都快托不过来。程瞪大眼睛：“你什么时候点的？”
　　武清莹自己动手把两种调在一起，等五杯调完，开始一杯杯喝，程惊恐地看着她，担忧地说：“你以前没喝过这么多。”
　　“兑上的，无所谓。你尝尝？我跟你说，还有更好玩的吃法呢。”邪邪一笑，从底下塑料袋子里掏出一杯奶茶，掀开盖子，往杯子里倒。
　　程瞳孔放大，奶茶兑酒兑橙汁，多么诡异的饮品调配方式，也只有清莹这个奇葩能做出来。
　　能喝下去吗？她尝试了，此后路过这个地方就想呕吐。
　　勉强喝了一口，难以言说的滋味。
　　程：“你不喝了？”要是这样就好了，她可不想扛着一个大活人回去。
　　清莹把吧台上的手机翻来，在通讯录里寻找好久，最后抬眼瞥向程的枣红色披肩口袋，抢走程的手机。
　　拨打了孟远亭的电话。
　　“喂……？”
　　听到声音，武清莹克制不住自己：“不许挂。”用自己的手机打过多少个电话都失败了。
　　“嗯？”对方在听筒里居然没一下子反应过来。
　　“你出来，你给我出来，我要见你。”
　　对方不说话。程低头手指缠在一起互相绕转。
　　“远亭——噫！”武清莹跺脚特别慌，就怕下一秒远亭又挂了，“我求你了，出现吧，或者告诉我你在哪，好让我放心一点，不要不声不响好吗？”
　　不回答。
　　阴霾浮上脸庞，手臂抵着桌子，仿佛要把它捅穿：“我喝酒了。”手摸上冰凉的杯子，盯着里面浑浊的液体，眼睛也不是清澈的了。“我要见你。如果你不来，我就喝到吐，喝到死。”举起杯，让清吧里的灯光刚好透过玻璃杯，研究其中的分层：“好美，好丑。”
　　远亭一手握着手机，一手握着自行车把手，正打算拉一车篮子泡面回家。
　　“你在说什么？”远亭问。
　　武清莹笑了：“我等你，今晚。”
　　“……现在太晚了。”
　　“拜拜。”
　　“武……”
　　远亭看一眼时间，都快10点了。她们家搬到城东，这个点赶到市区都没有末班车和地铁。
　　哪儿啊？都没说地点，烦人。
　　不想见，但是清莹说她喝酒了，孟不放心那个人独自跑到外面来。真怕做出什么傻事。
　　打电话的语调已经让她脑补出清莹即将烂醉如泥的样子。
　　不一会那个陌生号码把位置发过来，就是实中边上不远的一个假山公园，里面路灯很暗比较阴森，经常容易出点小事。
　　远亭没有打车，就硬生生骑车跨过二十多条路口，经历一个多小时浑身是汗地靠在公园大门口的梧桐树上，把第一第二颗扣子都解开，腿发软。
　　十五的月亮十六圆。橙黄色的小小一个挂在漆黑的夜空中。
　　清莹再也联系不上了，实际上是因为清莹发完就删，根本没告诉程，马上就走了。
　　程把临走武的状态告诉了孟，还是挺清醒的，令孟舒了一口气。
　　“告诉她我不来了，太远了。”
　　“她早走了。”
　　“什么？你们不呆在一块儿吗？”
　　“她溜了，也不接我电话，我劝你赶紧去找她。”
　　“假山公园，你去吧，我没力气骑车了。”
　　“你还是去见她一面吧，不然她真的会发疯的。一路注意安全。”
　　远亭手撑着膝盖脸朝着大地，鼻尖上的汗往下滴，口中喘气不断。待缓过来，加紧步子走进去向各个方向喊“清莹”。
　　最先入眼的是香樟树大道，又直又宽阔。路上的灯光还可供来清晰辨认来往不多的路人。公园周边有实中和一所建筑设计学院，专供研究生就读。实中往西靠着一座小山。整体来看公园附近人少相当幽静。
　　那温柔可爱的人正抱着腿坐在一棵树下，远亭的板鞋露出来到清莹视线内。
　　被绿色球袜包住的脚后跟磨出血泡，远亭露出皓齿一笑迎着抬起头的清莹，清风拂过树叶发出轻灵声响。
　　远亭早就倦了，却努力睁大她疲乏的双眼。
　　清莹手撑在地上向上一跃抱住远亭的脖子，远亭赶紧一只脚向后伸支撑住自己倾斜的身体，咬紧后槽牙闷声一哼，怕让清莹听到。
　　保持微笑。是你教我的。
　　“怎么喝了这么多？”
　　“你管我啊！”清莹推开她并握起拳头往她身上砸，一个个问题扔向她：“你去哪了你告诉我？干嘛不接我电话？说呀！哑巴！你为什么不回来了？为什么？他们是不是逼你退学了？后面怎么一点消息都没有？”
　　“不是。”远亭摆着手，然后左闪右躲，不得不说武清莹这手劲真大，好疼啊。
　　“我就是转学了。现在挺好的。”
　　清莹停手，瞪着她质问：“哪个学校？”
　　远亭支支吾吾的就是不肯说，惹的又来一波拳头。开始耍嘴皮子：“真的还好，反正随便学学，新课都上完了，在哪里复习不都一样吗？”
　　“你放屁！回来！你回来啊！你马上给我回来！”
　　“清莹，我真的回不去了，而且我们真的回……”
　　“回的去。”清莹的哭腔出来了。
　　谁想到相识的两年后，她们一次又一次吵架。反复撕破对方的心，像两棵藤蔓互相缠绕，每一圈看起来都在朝向不同的方向，但是绕过一定的弧度就会互相对视。
　　我们在反复纠缠，在远离和靠近间游离。
　　无论风吹雨打日晒雪埋，一个目标是不变的，我们都在坚强地往上生长，尽管如今的我们还很矮小，还不够成熟，还不能有嘲笑天空的勇气。
　　清莹双肩发抖，手把弄在眼睛前面的发丝拨开，皱着眉：“你竞赛都没机会去了，一切都毁了，都是我害得。”
　　“不，是我自作自受。没事的，我还可以靠高考嘛，我没你想的那么优秀，你看我数学也考的很垃圾，一个省三我说出来都不好意思。”
　　清莹拼命摇头：“我的错。”
　　远亭的笑容变得很勉强：“好你的错。你赶紧打车回家吧。”
　　清莹从后面抱住远亭，头往她身上蹭来蹭去：“不要离开我。”
　　昨天远亭回到她原来的家附近，然后发现那只一年前冬天走丢的野猫出现在她小区里，它从一辆越野车底下窜出来把她吓了一跳。
　　你回来了呀。
　　此刻一阵晚风乍起，静的只能听到双方的心跳声。远亭转过身拉住清莹的手，两个人离开了正道。
　　走过两棵夹竹桃，远亭把步子放慢，“我们真的不要这样了。”
　　手被捏疼，远亭嘶了一声，但是抽不开手。
　　“武清莹你有毒吧。”远亭举起手，恰巧发现握住她的清莹手的手背上一排咬痕，浅紫色。表情马上凝重起来：“你自己咬的吗？”
　　清莹眯着眼咧开嘴傻笑出声，忽然住口，像是灵魂出窍中了邪般，紧接着闭上眼像沉入梦乡。
　　远亭拉过来清莹，抚摸着她有咬痕的手，心里百感交集却难以表露，只好埋怨道：“干嘛喝酒啊你，是想回到以前吗？还想去唱歌？”
　　“我回不去。”清莹的声音模糊糊的，“呵呵。”再次抬起空出来的手，不认方向地挥拳头。“我打你。我难过，我生气……为什么，该死的，我遇见你……”
　　你打吧，我任你打。远亭挺胸悲伤地望着散发发酒疯的清莹。
　　“你知道吗？”清莹一歪头张开嘴，指着嘴角：“这里有你最讨厌的味道，伏特加和奶茶，嘿嘿，真的——好难喝噢。”
　　“你都做了些什么啊？”远亭摇着清莹的肩膀，“不要糟践自己好不好？晚上不要喝酒，不要去乱七八糟的地方。”
　　“你是不是老早就觉得我不干净了？酒吧也分类型，傻孩子。罢了，随你怎么想吧。尽情地骂我吧。”
　　“你精神果真不正常。”
　　清莹嗤了一声。
　　“我送你回去。”
　　“你脑子有问题！”
　　“干嘛啊你！我一个人大老远骑车过来不就是不放心你？你都是个成年人了，好不好不要缠……”远亭止口，“不要做些不成熟的事。我们各自安好不可以吗？”
　　“no.”
　　远亭快无语了，“你不是要跟谁去挪威吗？你找她，让她把你带回家。”
　　说到家的时候，心颤了一下。
　　“说爱我。”
　　“找别人。”
　　“分了。”
　　远亭左挑眉，“我走了。”
　　“不许。”
　　“我爱上别的小姐姐了。”
　　“不许。”
　　远亭右挑眉，“小皮她亲我。”
　　“你说谎。”
　　远亭摸了下头：“ci…ao…”
　　“你根本不会撒谎。小皮她就是个可爱的小孩子。”
　　远亭拍拍清莹的左脸：“走吧。现在可以了，没有人再追究我们，我觉得这已经很好了，我知足了。清莹，算了，你现在不清醒。”
　　“我好着呢。超人！biubiu——给你比个心呀！”食指和拇指叠在一起伸过去。
　　“你三岁吗？”
　　“远亭！快点！”
　　“你要干嘛？”很不耐烦。
　　“说爱我。”
　　“我以前说过了。”
　　“我想再听一遍。”
　　“不可能。”
　　“说了我就回家，我就不再找你。”
　　“不可能。”
　　“你说什么？”
　　“我否定前一句。”
　　清莹捧着远亭的脸：“我记得你容易脸红。”
　　“没有。”
　　“我记得你不喜欢番茄。”
　　“没有。”
　　“我记得你小时候睡觉要别人摸着才能睡。”
　　“你的后脑勺很平。”
　　“我记得你不喜欢芥末，不喜欢苦瓜汁。”
　　“你的后脑勺很平。”
　　“我记得你的梦想。”
　　“你的……”
　　“去你妈的！”
　　“你是真醉还是假醉？我现在搞不明白了。”
　　“你了解我喜欢吃什么。”
　　“清莹……”
　　“你了解我的怪癖。”
　　“嗯。”
　　“你懂我。”
　　远亭不吭声，只是默默替清莹拉紧白裙衣领的束绳，把妖娆的身姿显现出来。微风穿过，求你告诉我命题的答案。
　　可命题是什么呢？
　　远亭把清莹公主抱起来，看着睡过去的人的侧颜好久，在思考一个活着以来目前为止算是比较头疼的问题。
　　病房里，清莹因为酒精中毒昏迷一直未醒。远亭给程打电话通知过去，5个小时后天亮了，也有其他早上没课的平时和清莹关系也比较好的老师赶过来探望。
　　车开过来发现医院门口有一辆倒在地上的自行车，车龙头都彻底变样了。
　　远亭坐在凳子上不停弯腰，脚后跟袜子上一片红。
　　一个级别不高脾气挺大的小主任估计是以为事大被派过来慰问的，毕竟才知道是她是警察的女儿。
　　一进门看见灰发孟远亭就大吼：“你谁啊？”
　　“孟远亭。”冷着脸一个字一个字地回答，就怕他听不清楚。
　　“孟远亭？”他又叨叨一遍，忽然神色都变了，那不是传闻的那谁吗？怎么过来了？是她把武老师搞成这样的？
　　“你来干嘛？”他立刻怒不可遏起来，不过是想装装样子故作维护，即使清莹没醒，在同事面前也要显示自己多么为警察千金考虑。
　　远亭懒得和这种人理会：“我陪着她。”
　　“什么？你再说一遍？”
　　远亭站起来，脚无比疼痛。
　　“我说我要陪着她。”正义凛然地告诉所有人。
　　我愿做属于你的温柔的力量。
　　————————————————————————————————————
　　如今走过这世间
　　万般流连
　　翻过岁月不同侧脸，
　　措不及防闯入你的笑颜，
　　我曾难自拔于世界之大
　　也沉溺于其中梦话
　　不得真假不做挣扎不惧笑话，
　　我曾将青春翻涌成她
　　也曾指尖弹出盛夏
　　心之所动
　　且就随缘去吧，
　　逆着光行走
　　任风吹雨打。
　　我仍感叹于世界之大
　　也沉醉于儿时情话
　　不剩真假不做挣扎无谓笑话，
　　我终将青春还给了她
　　连同指尖弹出的盛夏
　　心之所动
　　就随风去了，
　　以爱之名你还愿意吗。


第28章再回来
　　这是第三年要开运动会了，老天赏脸了居然，九月底没下下一场大雨，暖和的很。算是夏迟迟不舍得离开这片地方的缘故？
　　因此学校一场全体性的盛事也就打算在国庆前痛快得办完。
　　年轻人思路清奇，点子颇多。这是玩社交游戏日渐熟练的一代，高中剥离开负重升学压力的外壳后显现出成人化的小社会。抱着未成熟却想玩好的心态，学生自主策划一切活动。
　　实中越来越走开放式的路子，把自主创新的机会还回只会做题的高材生手中。
　　学会学习，更要学会语言交际。
　　武清莹戴上白色棒球帽，上身一件白色简约风短袖下搭一条白短紧身牛仔，长腿又毫不掩饰地露在外面，脚下踩着白aj，正站在看台底下嚼口香糖。
　　一年比一年会搞。开场仪式上各个班级使出浑身解数跳舞摆pose穿古装或者草裙。
　　口香糖滚进右边的腮帮子里，她看见那个套着巨型玩偶的学生一颠一颠地跳到主席台那里，伸出粗粗的手把花献出去。
　　倒不是校长旁边的副校笑得眼睛没了的样子有多么勾魂，而是玩偶太可爱了，摇摇晃晃站不稳的样子，把武清莹的心都摇动了。
　　忽然间后面有人把手搭在她的肩上，不轻不重的力度，不缓不急压下来的速度，仿佛这人不是打着算盘不怀好意地一下子冲过来吓你一跳，而是悄然而至不想惊到你所以斟酌后降下的温柔。
　　放下去的一刻，我知道你来了，即使你还没说一句话。
　　武清莹没选择马上就转过身，她心里一点也不着急，好像来者是一个完全可以出现在这种场合的她的同事一样，令她不必计较大场合下的肢体碰撞。
　　孟远亭的黑色棒球帽和武清莹的白色是一对，她上身选了一件相衬的黑色短袖，下面套米色工装裤，脚上一双纯黑aj，清莹送的。
　　白与黑，商量好的一样。
　　孟远亭就这样贴在武清莹后背上，不动神色地嗅眼前人头发里的清香，嘴里不正经地轻轻吐出一句起来：“想把你吃掉。”
　　武清莹的睫毛闪动一下，手伸过去反抓住肩膀上孟的手，捏着对方的手背。
　　“痒。”孟软绵绵地回答。
　　高三10班恰好表演完舞剑下场，武清莹把手收回去鼓了几掌，笑容做起来。顺便把后面这个搞事鬼的头挡掉。
　　孟远亭的反射功能估计暂时丧失了，僵着脖子偏要伸出头，终究脑门被挨上爱的掌痕。
　　“你今天没课吗？”不知不觉武清莹对孟远亭的语气奔向柔和甜美的大道不可复返，想责备起来也不过是娇嗔。或许这就是真正爱上一个人的结果了吧。
　　“一样开运动会，我没有报项目，想着不如来陪你。”
　　“陪个鬼。”武清莹控制住想翘起的嘴角，把孟远亭的手拉过来，并把一根根手指掰开来，再把自己的手叠上去，交叉，相扣。
　　揣在怀里。
　　孟远亭咬着下嘴唇由红到紫到白，忍着不笑出声，两瓣弯眉，颧骨已经凸起老高了。
　　帽檐下，你瞥我一眼，我再瞄你一眼，怎么也看不够，旁若无人的样子。
　　于是武清莹以公谋私实际上不过是带着远亭趁自己的空当溜出来，两人偷着去通往停车场的一条周围栽满银杏树的车道上散步，一路上东拉西扯窃窃私语，声音小到四米高飞过的小鸟都怀疑她们在做非法交易。
　　丘比特替她们把碍事的先射下来了。
　　“那里怎么样，学习进度到哪里了？”
　　“难得见你一回，不要谈学习好不好？”
　　武清莹空出的手去拉她胳膊以示话题的分量：“不行！”
　　孟远亭眼神在武清莹光洁的手臂上游荡了一会，就把她拖进自己怀里搂紧了。武清莹的鼻尖蹭上孟的脖子，孟把头发盘起塞进帽子里，所以脖颈间空空裸着。武眨着眼直至眯起来，不想追问了，甘愿躺进温柔乡。
　　银杏树上叶子青翠而密集，阳光也筛不进，只有微凉的风把武清莹帽子凹下去一块底下压住的发丝吹起。
　　从医院那天之后，就妥协了。
　　还记得护士走进病房面对着黑压压的一群人说只能留两个看护，孟远亭毫不犹豫就请除她以外的所有人出去了。
　　“你算什么？”小主任不服气。
　　“家属。”
　　对面是各色何等的面孔表情孟远亭压根不在意，她还要等程把武的医保卡带过来呢。
　　不是真正关心武清莹的人不过是来走个场子，有些打着爱的名义的跳梁小丑任让他们蹦达吧，反正醒来第一眼给的不是他们。
　　“酒其实无错，但是你不要再喝了，至少一年内，一丝一毫我都不会让你沾。”说完孟远亭在武清莹手心里写字，刚醒过来身体虚弱，武只好任凭这种摆弄。
　　“写了什么？”感知半天只觉得手心痒，些许不耐烦了。
　　“了解宇宙吗？”平淡无奇的一句。
　　武清莹沉默住了，无言以对，手轻轻地按压上自己的胃，没有什么痛感。
　　互相的再次靠近没有任何直接的言语交代，感觉是一不留神间不知为何地原谅了另一方。
　　就是突然觉得对方越看越顺眼。
　　没有提前通知，孟远亭搭着公车就这么空降到武清莹身边。她把自己伪装的很好，每次来都是一身干练的打扮，而且头发扎起藏起来，远远看活脱脱一个细皮嫩肉的活力少年。
　　“谁啊，又来给你送吃的了？”经常收到同事善意的玩笑。
　　有个嘴巴厉害的，直接撞武清莹的肩，眼弯起来：“小男友？”
　　武清莹表面笑着暗地里给这个被安上身份后得意的尾巴要翘上天的孟远亭的屁股来一下。同事们看见武把手往后伸顿时你懂我懂一片暧昧的眼神
　　“最近下课武老师总是和这个帅弟弟走在一起。”
　　“是的，你们为什么总在一起啊？”
　　“因为在一起。”远亭插嘴说。
　　大家呆了一秒。“我靠靠靠靠靠！”如此直白突然的回应让聚在办公室里年轻的实习生沸腾了，两个人可能也羞于这五个字，手紧紧攥在一起低下头不敢抬起来，内心小鹿乱撞。
　　两天的运动会开完，迎来的是七天国庆。不过在两人这里，假都都是放不完整的。
　　看热闹的实习生逐渐散去归回各自的岗位，武清莹的手机不停有消息提示音都是各种找她出去玩的人发送的。她就把她父亲给她做的严密的长假学习规划点开扫了一眼，然后没有丝毫兴趣退出来看时间。
　　十班物理课代表走进来向武清莹确认假期作业的事，临走前眼睛一直停在孟远亭身上。
　　没有人出来，但是还是把真主看得心里发毛。
　　武老师扯开话题给学生手里递一个书签把人支出去，从门外回来就受到孟远亭深情的眼神。
　　“我的小公主真......”
　　武清莹把她嘴捂上：“——帅气。”
　　“清莹，夸你我可以夸成一部诗经。”
　　“是‘硕鼠硕鼠，莫食我黍’这样的吗？”
　　拆台还是一等功，孟远亭的手附上武清莹的手，从嘴巴上拿下来：“一只猴子放键盘上打字几百万年，终究能打出一篇圣经。把我的心和那猴子交换，圣经里会满是你的。”
　　拉拉手相望笑言。
　　“我觉得你的语文有希望了，远亭。”
　　“为什么？”
　　“因为，谈过啊。”
　　“谈什么？”远亭故意装作不知道，眨着眼睛越靠越近。
　　未拉上的窗帘缝隙里徐广一闪而过，又睁大眼睛后退回来到门口重新看她们。
　　武清莹和孟远亭马上分开来，两脸冷漠无情，冰冷得瘆人。
　　徐广说不出什么，只好和武清莹眼神交换一下，犹犹豫豫的，走前抛下唏嘘的感叹声，走得很远了忍不住停下来回头看那个半开门的房间，心里满是疑惑，这是又勾搭上一个了？那远亭算什么......罢了，都是过去的事，想不通，随他去吧。
　　却不知她们正在办公室里偷摸着捂着肚皮笑到发疼。
　　“好了，”武清莹看见孟远亭还在憨笑就嫌弃了一小下，走近把孟的帽子轻轻掀开，伸手去捋头发，很专注，远亭马上不乱动，眼睛一直看清莹，从手到眼睛，再到嘴唇。
　　“用我送你吗？嗯？”清莹放下手，其实头发没乱到哪里去。
　　“要！”干脆的回答，眼里冒着星光，巴巴的等着回应。
　　武清莹把自己脖子里的头发撩起整理到后面，走回到桌子边上把笔记本塞进电脑包，再快速地收拾一下自己的小挎包，最后对着整洁光亮的桌面满意地给自己一个微笑。那个做事认真迅速高效的人，又回来了呢。
　　反身手搭在远亭腰上，“我还有一个志愿活动要去做，要不你......”
　　“要一起。”

　　（全书完）



