月下逢溪
作者：易缕春风
簡介：
　　 源名：月下逢溪
　　 开坑：2024-05-01 00:59:04
　　 标签：双女主,现代言情,甜宠,日久生情,HE
　　 主角：洛溪,季月
　　 在线：988人在读
　　
　　 简介：电竞选手×考公人，双女主，he,细水长流日常向
　　大胆直球追爱年下X脑子直但人不直年上
　　洛溪对季月，是情不知所起一往而深
　　季月对洛溪，是朝朝暮暮的日久生情
　　洛溪：我怀念那段我们一起为了梦想而一往无前无畏奋斗的日子，我也曾在万众欢呼中表达我的隐晦爱意。
　　但我最希望与期待的，是能够无所顾虑的牵起你的手、是能够无需遮挡的亲吻你的唇、是嫩个随心所欲的和你沐浴在阳光下，在大家的视线中！
　　季月：我曾无数次和你对视，我见到你的眼中满是爱意，像是漫天的星河汇聚在小小的眼眸中，杳杳银河不及其三分，清风明月成幻影，像是融进了梦里星辰。
　　所以我朝着你奔去，即使前方是万丈悬崖，我亦脚步不停，这知道，这段路，也许艰难，也会痛苦，但我坚定我心之所向，是有你的方向！
　　
　　 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第001章 梦
　　一个模糊的梦……
　　湿热、疲倦……
　　深陷其中，让人难以挣扎出来……
　　此时季月的情绪不高，身体也感觉好累。
　　她一个人远远的缀在队伍的最后面，拖着疲惫的身子努力征服着面前的长坡。
　　突然前面最靠近她的两个人转过身来招呼她：“季月，快点，我们还要去洛溪的宿舍找她玩儿，再晚就进不去了。”
　　“好。”
　　这个提议于季月而言，吸引力并不大。但她还是礼貌的回应着前面的女孩，虽然季月心中那股愁绪和烦躁主要来源于她：
　　今天正好是元宵节，“凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞”。花灯璀璨人团圆的时节，他们五个人约好一起去吃的晚饭，回去的时候路过一个商业街，人声鼎沸，摩肩接踵。
　　五个人的队伍被人群挤得分散开了，但因为最终的目的地方向是一致的，所以几个人也都没太在意这短暂的分离。
　　过了最热闹的地方，几个人重新聚在一起的时候，才发现前面两位单独去买了小吃，但是并没有计划她的份。
　　其实是很小的一件事，季月也不知道自己为什么会因为这种小事不开心，或许是这个人在她的心中与众不同，所以与她相关的一丁点儿小事都显得尤为重要……但是，这个人……
　　不再多想，季月努力跟上步伐，五人终于走完了这个长坡，来到了一个大栅栏式的铁门前，在等待开门的时候，季月抬头仰望面前整栋建筑的风格，有点类似欧式别墅，三层的整体建筑，散发出神秘和生人勿进的气势。
　　洛溪住这儿？
　　季月再次疑惑，但是仔细一想，自己好像确实没有来找过洛溪，不对，她们的关系根本没熟到要去拜访对方住处的程度。
　　今晚的季月好像一直脑子都浑浑噩噩的，不太清醒，有好多在她看来不太符合逻辑的事情一件件的在她眼前发生，包括面前这栋透着诡异的别墅。
　　这种诡异不是体现在外观上，而是它的存在就足够让人费解，何况她们马上要进去这里面找洛溪。
　　一起进去以后，季月跟着刚刚招呼她的那两个人一路向上，是的，向上，过于陡峭和逼仄的楼梯让季月感到害怕，她仿佛进入了一个狭小的只能紧缩着身子才能勉强挤过的洞穴，可怕的压迫感袭来，身后还有其他人不断的催促，她甚至无路可退……
　　季月感觉自己本来不存在的幽闭恐惧症都要被迫发作了，但是她现在的处境，只能向前。
　　于是她只能硬着头皮克服恐惧，希望快点结束这段路程。
　　当她终于到达平地上时，压迫感散去，随之传来的是后怕和心悸。
　　抹去额头上的冷汗，季月打量了一下四周，才发现她所处的房间是一间宿舍，四人间，不过比起普通的大学宿舍来说要宽敞很多。
　　哦，她想起来了，洛溪的身份，是该住宿舍的。
　　先到的两人已经和房间里的其他人聊起来了，洛溪从阳台上进来，见到她，很是高兴的样子。三步并作两步的走到她跟前，亲昵的拉起她的手，将她拉到了自己的床前，示意她坐床上。
　　“你终于来看我啦？离得这么近，还一次都没有来过呢！”
　　“这不是来了嘛。”季月不记得自己何时跟洛溪变得这么熟稔了，甚至有点……过于亲密了？亲密的好像她们之间正在进行一场不常见面的热恋。
　　不过季月还是顺着洛溪的话去回答，她不排斥和长得漂亮还粘人的妹妹打好关系，甚至是，暧昧。
　　“那你以后多来看我，我被关在这里，平时也出不去，可无聊了！”
　　“好。”其实季月想问，为什么你们出不去，我们却可以随意进来？好奇怪的地方！
　　不过不知道出于什么原因，她没问出口。
　　对于朋友和恋人的界限，在她们这个圈子，通常是很容易被模糊的。
　　不过季月不这样，因为她身边为数不多的几个好朋友，都是只知道吃和发疯的搞笑女，完全不是她的菜，她甚至从来没有对她们产生过朦胧的怀疑。
　　虽然对于亲密朋友间的肢体接触她并不太排斥，但那只能说明她对于正常的、朋友间的肢体接触，并没有那种完全不能容忍的洁癖。
　　但当洛溪将头靠在她肩膀上还和她近距离微笑着对视的时候，她的心跳还是不争气的加快了速度。
　　因为洛溪并不算她真正意义上的朋友，所以对于她做出来的这种举动，季月只能归于是洛溪对她的一种撩拨，那她没道理不动心，毕竟，洛溪的脸，她第一次见的时候，用的形容词是，惊艳。
　　她靠的太近了，季月甚至能感受到她说话时呼出的热气，吹到自己的脖子上，痒痒的。
　　她想要偏头去蹭一下脖子以止痒，却不想她的脸一下子贴在了洛溪的脸上，她升温的脸触及到那一丝冰凉后，想要渴求更多……
　　这样的动作，再加上对面还有几位共同的朋友在聊天，让季月感到有些害羞，以至于洛溪说的话，季月一句都没听清楚。
　　她刚想让洛溪再重复一次问题的时候，她的朋友们就提出要离开了，说是太晚了，宿舍又不能留人，该走了。
　　她只能和洛溪道别，临走时洛溪还一直拉着她的手叫她常去看她，她出不去很无聊的，季月答应了。
　　回去的时候依旧是同样的路，过于陡峭的楼梯，季月一鼓作气冲了下去，还好没有被惯性伤着，不过就此她冲到了队伍的最前面。
　　走出大门的时候外面天已经黑透了，她跟着前面的路灯光大步走着，突然听见身后传来打趣她的声音：“季月，怎么见过洛溪以后你这么开心啊？”
　　是刚刚她觉得于她来说很重要的女孩。
　　她逆着光，看不清女孩的脸，但是脑子里清晰地回荡着一个想法：你喜欢她！
　　所以这种被自己喜欢的人调侃自己和另外一个女孩子关系亲密的感觉并不好受，刚刚才缓过来一点儿悲伤情绪又涌了上来。
　　她刚刚其实并不是因为见过了洛溪才开心的，她只是自己把自己劝慰好了，她很擅长安慰自己，因为从小到大没有被明目张胆的偏爱过、没有人第一时间就注意到她的情绪变化，所以她学会了自我调节。
　　可惜这时候又捅上来了一把刀，还是同一个人……

第002章 小骗子
　　压抑的感觉瞬间袭来，痛得季月喘不过气来，就在她难过的差点要窒息的时候，她醒了过来……
　　扯下包裹住了整个头的被子，伸手一摸额头，满手的汗，难怪那么难受，差点儿自己给自己捂死。
　　“呼~”她长出一口气，伸出手拿起手机看了一眼时间：早上七点二十。
　　七点半的闹钟还没响，她揉揉眼睛，没再继续睡了。起床趁着洗漱的时间顺便给自己煮了一个鸡蛋。然后开始重复枯燥的一天，学习，无止境的学习……
　　可是今天打开平板放好视频课的时候，眼睛盯着屏幕里的老师，心却早就飞走了。
　　她的脑子里总是会回忆起那个奇怪的梦，她根本不记得那个在梦里让她两度伤神的女孩是谁，连个模糊的脸都没有。
　　她母单二十多年，不存在什么忘不掉的前女友。唯一的白月光因为知道了她的性取向而紧急避险，发声表示她超爱男的……
　　绞尽脑汁都没找到一个能够对应上人，季月只用一秒钟的时间就否定了“梦是现实的映射”这个理论，全他妈是扯犊子的，不过是徒增自己的烦恼罢了！
　　她倒是记得洛溪，因为确实有这么个人。
　　上周她们才在一次朋友聚会上见过，洛溪是跟她同一个大学但是不同专业的校友，她们是因为共同的朋友而认识的，不过她们的关系没有太亲近，最多算得上普通朋友，昨晚梦里那么亲昵的举动更是不可能发生的。
　　洛溪是打职业电竞的，前不久被热门电竞队MX选中，才来到她们这边集中训练的。
　　MX的新基地离季月住的地方不远，朋友当时还说她们以后有机会可以约着玩儿，所以才会有梦里洛溪的那句“你离这么近都没来看过我。”
　　季月记得当时自己是答应了朋友的，所以不会是因为撒谎心中愧疚而日有所思夜有所梦？
　　不对，季月并不会因此而愧疚，她已经二十六七了，不再是十六七，还要去小心翼翼的维护这种和朋友的朋友之间的关系。
　　她现在也不需要去开启一段新的友情，麻烦而无用。
　　再说了，成年人的世界充满了谎言和表面的客套，难道她洛溪就看不出来当时自己只是随口敷衍？这么单纯的人，现在可是少见了。
　　而且既然她们是封闭集训，那训练基地就不是她这个外人能随便进的，所以她昨晚在梦里的那个疑问没有错嘛！
　　季月又使劲儿摇摇脑子，她将不知道什么时候已经自己跑了老远的视频进度条又重新拖回开头，强迫自己集中精力，将心思放在学习上，考试时间近在眼前，不能再分心了，再考不上，又要被男女混合思想教育，她真的累了！
　　不记得哪位哲学家（季月自封的）说过：“末班车提前一分钟到达了终点，就是捡到了一分钟计划外的时间。”她好不容易早起了十分钟，可不能浪费在这些莫名其妙的事情上，虽然现在已经过去了五分钟。
　　接近傍晚的时候季月出去了一趟，冰箱里没有菜了，她去了一趟超市，回来的时候天气不错，她就随意的在附近转了转。
　　没有目的地，走走停停的，就当是放松一下大脑了，她一手提着菜一手拿着一个冰淇淋，一边走一边看一边吃，悠然自得的在这座她生活了六年的城市里city walk。
　　她很享受这种感觉，一个人感受这个世界，可以对身边的任何一个微小的事物感兴趣，可以偷偷逗别人遛的狗，可以跟路边的小花小草对话……还不用去应付虚假的人际关系，季月越来越发现她不愿意跟人交流，费心费力，得到的只有烦躁和不耐烦。
　　她有时候会庸人自扰害怕自己心理上生病了，害怕那些疾病的名字；有时候又豁达的觉得死不了就好，死了也许更好。她是一个矛盾的集合体，同时也是芸芸众生中极为平凡的一个个体。
　　随便吧！反正她现在心情挺好的。
　　直到……她看见了前面建筑上硕大的标志：MX。
　　她这才发现自己走到了之前不常来的地方，虽然这里和她住的地方确实离的不远，但是她很少有这样悠闲乱逛的时间，对于一个i人来说，最好的休息就是宅在家，所以这个新基地，她还从未来过。
　　若不是季月觉得今天这春光实在难以辜负，又学了一天脑子昏沉沉的，她也不会一个人毫无目的走这么久的。
　　季月颇有些无奈的叹了口气，真的摆脱不了了吗？
　　她颓丧着转身准备回去。
　　洛溪刚从训练室出来准备和队友一起去食堂吃饭，路过训练营大门的时候余光瞟见外面怎么好像有一个熟悉的身影？
　　她们这个训练基地配套设施齐全，类似一个产业园的布局，好几栋建筑围住了三面，另一面是基地大门，是那种电动的伸缩门，不高，又是正对着马路，很容易就看见了门外路过的行人。
　　身边的队友还在喋喋不休的跟她复盘着下午的训练情况，但是说了好久身边的人都没有回应，转身就看见洛溪径直朝着大门口走去。
　　“诶，洛溪你干嘛呢？你去哪儿啊？可不能翻墙出去啊，被抓住是会开除的，而且那是大门有保安和监控啊！”
　　洛溪完全不理会身后的叫喊，走到门边，伸着脑袋看见了那个让她魂牵梦萦的身影，路过？还是来看自己的……但是怎么又转身走了呢？
　　“师傅，刚刚有人想要进来找人吗？”虽然知道可能性不大，洛溪还是怀着期待问了一下门口的保安师傅。
　　“没有啊！”
　　“哦，好吧，谢谢啊。”谈不上有多失落，洛溪其实心里清楚这种可能性本来就不大，那天她果然是只随口答应的而已。
　　她笑着摇了摇垂下的头：“小骗子！”她自顾自的说，说完就回去和队友一起去吃饭了。

第003章 蹭饭
　　这天的插曲以后，两人继续各自投入到自己的生活中，季月也渐渐地将洛溪从记忆里淡忘，自然也就没再动过要去看她的心思，而且按照上次那个情况，她应该确实进不去那个大门。
　　如果她莫名其妙的因为一个梦就贸然的找过去，还让人家专门跑出来接她一趟，没有必要。本来就没有什么重要的事，突然的到访对对方来说就是一种没有分寸感的打扰。
　　而且本来就不熟，费了好大的劲儿见到了，结果两人对坐相顾无言，尴尬的找不到话题，还打断了别人的训练，她觉得反而是会被托梦警告的程度。
　　不过从那天以后，洛溪的队友就发现，这人每天路过大门口的时候都要朝外面望一望。
　　“别看了，再看你也出不去啊！天天望，对面便利店的店员都要怀疑你是不是喜欢她了！”
　　“我近视，都分不清他是男是女好吗？要喜欢也是你喜欢人家！”
　　“那你看谁呢？”
　　“少管！”
　　“啧，还傲娇上了，那你这次的内试是不是一定要拿到第一？”
　　“当然。”
　　“行，你加油，我就不跟你争了。”
　　“你不想出去？”
　　“没有你那么想啦！我又没有一个天天在大马路上晃来晃去的暗恋对象。”
　　洛溪不理会队友阴阳怪气的打趣，转身大步朝着宿舍走去了。她们赛前的集训是没有假期的，但是为了激励大家，本周的考核得到第一的人可以获得一天的假期。
　　对于此，她势在必得！
　　洛溪从高中就开始进行成为职业的电竞选手，大学的时候选入省队，赛季成绩一直都是拔尖儿的。去年的时候选入国家级热门队伍MX，虽然现在她的年纪在这个圈子已经算是比较大的了，但是她的实力确实不错，而且吧……长的也很不错，所以也算是一个大势选手。
　　可以说，她和MX属于互相加持，MX选她也一定有看中她的商业价值。
　　考核日很快来临，洛溪虽然是新加入MX的队员，但是她之前的实力在那儿，赛场经验也很丰富。拿到第一并不意外，不过，她也确实感受到了在省队时没有过的压力，让她不敢轻视那些年龄比她小的队员，也下定决心以后要更加刻苦的训练。
　　考公这种备考，全靠自觉，不再像在学校的时候还有老师管着你，还有固定的休息日，完成任务就可以休息。这种争分夺秒仿佛能多刷一道题就能多得一分的学习中，再也没有什么周末和法定节假日的说法，每一天都是需要努力再努力的。
　　当门铃响起的时候，季月正在跟一道逻辑题理论，头发都快扯光了也没看出来逻辑在哪里。
　　不仅没看出题的逻辑，也没想到谁会在这个时候来敲门，她疑惑的挠挠脑袋，走过去开门。
　　然后，她皱起了眉头……出现幻觉了？
　　洛溪？
　　“hello，我来蹭个饭，不介意吧？”洛溪咧着一口大白牙，一边笑着还一边扬了扬手里提着的刚买的菜。
　　“你们基地没食堂？”季月果然是脑子被奇葩的出题老头儿给摧残了，她说完这话，对面的洛溪显然整个人都愣住了。
　　你问的这叫什么话？
　　还好季月在洛溪把菜扔在她脸上之前反应了过来。（以上全部为季月脑补内容）
　　“啊不是，先进来吧。”
　　“好。”
　　洛溪甚至没有去问季月刚刚为什么会那么问，因为她知道问出来会让季月尴尬，她不想。
　　季月的房子是和别人合租的，她只能直接带着洛溪到了她的卧室里，她不知道洛溪会突然到访，所以也没收拾房间，还好平时生活习惯也不算太差，房间里比狗窝好上那么一些。
　　只是因为初春的早上还有点寒冷，所以她是用小桌子在床上学习的，被子被她拱起了一个小包，她刚刚就是从里面钻出来的。
　　“今天没有训练吗？”季月一边稍显尴尬的拉拉床单又拽拽被子的，生怕有什么不太方便见人的东西暴露了，一边找了个正常点的话题问出口。
　　洛溪看着她假装很忙的样子，也不去戳穿她，只是认真的回答她的问题：“今天休息一天，所以来找你玩，不会打扰到你吧？”
　　“不会不会，只是我没想到哈哈。”会也不能说啊，成年人的世界，可怕！
　　“你还在备考吗？”洛溪看到了桌上摊开的学习资料。
　　“对啊，这年头编制也不好考。”
　　“那我过来没有打扰到你吧？”
　　“没有，只是我这儿没啥好玩的，可能有点无聊，要不要出去逛逛？”
　　“不用，我就是来蹭饭的，你学习你的，我自己玩儿手机就行。”
　　“啊？那不太好吧？”季月虽然也挺不愿意出去浪费时间的，一是离考试的时间越来越近了，她分秒必争；二是附近也没有啥好逛的地方，两个不熟的人，总不能出去纯压马路吧？
　　但是她不能这么说，哪怕对面是个陌生人，她也要时刻保持待客的礼貌和分寸，虽然这客人是不请自来的。
　　“没事儿，本来就是我来打扰你，真不用管我，待会儿让我尝尝你的手艺就行，君如说你手艺很好。”魏君如，就是她们那个共同的朋友。
　　“所以你休假不去玩也不在宿舍休息，就为了来我这儿蹭顿饭？”季月对她的真实目的持怀疑态度。“我厨艺其实也没有好到那个地步……”
　　“没事儿，我不挑食，我在这边儿没其他朋友，一个人就不想出去玩。宿舍人太多了，吵得很，就想着来你这儿休息一下，你不介意吧？”嗐，想来看人可不好直说啊！
　　洛溪也知道以她们现在的关系，突然上门拜访有点突兀和冒犯，但是自从上次在基地门外见到季月的背影之后，她就一直想来问问她那天为什么会去那儿。
　　她在期待一个答案，一个她心中明白不可能的答案……
　　“当然不介意，刚好我学习也安静，那你休息吧，待会儿我给你做饭。”
　　“好嘞。”她们彼此都明白这段对话里含了多少真心又有多少假意。
　　但洛溪心中还是很开心，季月让她进门的那一刻，她就知道自己已经赌赢了。

第004章 密码
　　其实按照她们现在的关系，说熟悉也没多熟悉，说陌生又多少有点伤人心。
　　但是也实在是没有熟悉到能够躺在一张床上吧？
　　季月这么想着，没注意到平板上的视频进度条又不知不觉的自己跑了好远了。
　　洛溪看着她盯着平板但是明显在发呆的眼神，躺回到身后偷笑，真可爱！
　　其实刚刚季月是想让洛溪去坐那个唯一的椅子的，但是洛溪说她也有点冷，不如跟她一起坐在床上，还能暖和一点儿。她都这么说了，季月当然也不好拒绝，反正也是才换的床单，没多大问题。
　　其实季月完全可以拒绝这个蹩脚的理由的，但是她答应了……
　　其实季月是很讨厌别人随意动她的东西的，但是她看着洛溪把她床上的一排玩偶抛过来丢过去的，她沉默了……
　　其实季月自认为脾气是很差的，但是从洛溪出现在她门外的那一刻，她一直在纵容……
　　其实季月觉得自己没那么害羞的，但是在她盯着洛溪后脑勺发呆看她玩自己的玩偶的时候，洛溪突然回过头来跟她对视上的那一刻，她慌乱的转移了自己的视线，生硬的转回头，低低的说了一声：“shit！”
　　洛溪：应该……不是在骂我吧？
　　季月也是刚毕业没多久，租的这个单间不大，屋子里就一张床，一个衣柜外加一张书桌和一把椅子，稍显拮据，如果洛溪的宿舍真像季月梦里的那样，那季月这里还真没比她的宿舍好到哪儿去。
　　至于洛溪为啥非要跟季月一起坐在床上，才不是因为她也冷，那张椅子和床成对角线，是这个房间里能达到的最远距离了，她才不要去坐那张冷板凳，躺季月旁边不香吗？
　　所以现在情况就是这样有点诡异的样子，这诡异里有洛溪的精心设计，也有季月的心软妥协。
　　季月最终还是没想明白，她又一次将不老实的进度条拖了回来，继续埋头学习。
　　季月坐着，洛溪躺着、坐着、趴着，但是不管她在旁边翻来覆去多大的动静，季月依旧埋头在题海里没回过一次头。
　　洛溪看她比自己训练的时候还认真，本来是不想打扰她的，但是现在已经过去了两个半小时了，适当的休息是很必要的，不然洛溪都怕她把自己的头发抓没了，虽然现在看上去还挺茂密的。
　　“你平时玩儿游戏吗？”洛溪主动开口，打断季月对她头发的折磨，也借此让她休息一会儿。
　　“玩，但是基本都是手游，没玩过你们那种端游。”
　　“玩儿过这个吗？”洛溪给她看自己手机上那款游戏，是一款最近很火的操作性手游。
　　“玩过，不过玩得不好。”季月有点腼腆的笑着回答，比起面前这个专业的，她那战绩拿出来都觉得丢人。
　　“没关系，我带你玩一把，你也学了这么久了，适当休息一会儿吧。”
　　“啊？我很菜的，输了怎么办？”
　　“输就输了呗，这又不是什么重要的比赛，比赛还有输有赢的呢！”
　　“那好吧，不过我最多就能玩一把，今天的学习任务还没完成呢。”
　　“行。”
　　洛溪带着季月一起玩儿了一把，有她这个专业的在，季月都不用怎么操作，直接躺赢都行。不过她还是很尽职尽责的在操作她的人物，她有属于她自己的倔强。
　　洛溪的操作太过于高端，以至于匹配到的路人队友都嚷嚷着要拜她为师。洛溪当然不可能答应，她平时训练也忙得要死，哪儿有什么时间在其他游戏里带徒弟啊，就算抽空想玩点儿什么其他的游戏放松放松，她的首选队友当然也是季月！
　　打完一把游戏，季月就要继续学习了：“我还有一套题要做，等做完了我就去做饭，行吗？”
　　“行啊，你不用着急，按照你的计划来就行，学习重要，饭吃不吃都行！”
　　“不行，饭还是得吃的。”
　　“哈哈，好。要不你把你的手机给我，我帮你把分打上去吧？”
　　“我上不上分都行的。”
　　“我的段位太高了，不好匹配，打起来也难，我玩你的号就当是放松了。”
　　“好吧。”季月把自己的手机给洛溪，顺便也就直接把密码告诉了洛溪，“220485.”
　　洛溪：这么放心我？还蛮开心的嘞，嘿嘿！
　　但实际上是，季月的隐私性较强的软件都单独设有指纹密码，而且她觉得自己手机上确实也没啥秘密。
　　洛溪打开手机的第一件事，还真不是打开游戏上号，而是打开了手机通讯录。
　　然后她就用季月的手机玩起了游戏，还真是比她自己的账号玩起来轻松多了，玩了又快两个小时，她看到手机上的时间：十一点三十。
　　她又看看还抓着头发，表情严肃的像是面对着千军万马的战士一样，跟摊开的习题做着痛苦抗争的季月，默默地打开了自己手机上的外卖软件。
　　外卖来的很快，敲门声响起的时候季月还在恍惚着，洛溪已经起身去开门了。等她拿到外卖走回来的时候，季月才恍然大悟的去看平板上的时间，已经过了十二点了……
　　“啊，不好意思，我忘记了，今天的题太难了！”说起这个，季月的尾音里不自觉的带上了一些委屈和撒娇的语气。
　　“没关系，我说了学习重要嘛，看你那么认真我也不好打扰，就随便点了点东西，我们先吃饭吧，学习也不急于这一会儿。”
　　“好，那我们……”

第005章 罚站
　　季月本来想说在书桌上吃的，但是话说到一半才发现好像不太行。
　　那个书桌是单人的，椅子也只有一把，而且两个侧边都有一根斜插下来的杆子，想坐侧边都不方便。客厅的饭桌又被另外两个合租的室友先占用了，季月一下子为难了起来。
　　“没事儿，你坐椅子上吃吧，我站旁边吃就行。”洛溪主动提出自己的解决办法。
　　“那可不行，你来者是客，本来来蹭饭就没让你吃上，可不能再让你罚站了！”
　　“哈哈，罚会儿站也没啥，就当是回忆一下学生时代了。”
　　“你学生时代经常被罚站？”
　　“哎呀，说漏嘴了，暴露自己的黑历史了。”洛溪说完还假装捂紧自己的嘴，仿佛真是不经意泄露了自己的黑历史似的。
　　季月被她逗笑了，她知道洛溪是在开玩笑缓解尴尬，不过这个问题总要想办法解决才行：“那我们就在床上吃吧，就用这个小桌子就行，我们坐桌子两边，刚好。”
　　“啊？那我万一不小心把油滴床上了还得把床单洗了再走吗？”
　　“哈哈哈不用，我那儿刚好有一个不用了的床单，我们铺的宽一点儿就行了。”
　　“那好吧。”
　　洛溪点的外卖是烤鱼，一打开盖子，香味就充斥了整个屋子，季月给两人倒了一杯水，还加了冻干柠檬片。两个都是能吃辣的人，这顿饭吃的很轻松愉快。
　　洛溪很会找话题，跟季月从小学聊到大学，从数学聊到哲学，在这个过程中也从季月口中“套”出了不少她以前人生中的趣事。
　　吃辣不仅能驱寒，还能让人身心都得到放松。
　　季月的放松，让洛溪能够趁机拉近她们之间的距离，也让她看到了季月的另一面。
　　吃完饭以后，洛溪收拾好垃圾扔到外面的垃圾桶里，季月去把窗户打开通风。
　　她们今天都错估了天气，以为只是早上气温低一些，中午气温就会升起来。结果没想到好像从今天开始进入了倒春寒，整天都没见到太阳，这会儿打开窗户，吹进来的寒风都刮得脸疼，于是两人只好还是继续窝在了床上。
　　刚吃完饭，季月没有立马就开始学习，她倒也没有那么废寝忘食，两个人躺在一起玩手机。季月打开了自己的游戏一看，上午那会儿洛溪居然帮她上了不少分。
　　“你是不是打什么游戏都很厉害啊？”
　　“还行吧，靠操作类的基本很容易触类旁通，但是如果是摸不透游戏规则的，就很难。”
　　“还有你摸不透的游戏规则？那得是多难得游戏啊？”
　　“那个游戏叫——人生，你说是不是挺难的？”洛溪开始胡咧咧。
　　“……嗯，是蛮难的。”季月觉得她这个笑话，有点不好笑。
　　“何止一般人搞不定，我从小到大都是二班的学生，我也搞不定啊！”洛溪浑然不觉，自顾自的继续着这个话题，丝毫感觉不到尴尬。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”她是不尴尬，但是季月现在蛮尴尬的，只能配合着她的笑话，发挥自己的演技。
　　“对了，我早上都没仔细看你买了什么菜，你想吃什么啊，我晚上给你做。”季月赶紧转移话题，换个能聊得下去的。
　　“晚上可能不行，我五点就得赶回去。”
　　“这么早？你们管得可真严格啊！”这次季月是由衷的感慨。
　　“唉，没办法，临近比赛了嘛，恨不得每天都把我们锁训练室里。”
　　“那你们出来一次是不是很不容易啊，你下次要等到什么时候才能出来？”
　　洛溪听到季月这么关心她，很是开心，恨不得把基地的规则都给她背一遍：“快比赛了，最近两个月要集训，所以一个月只能出来一次，一次一天，而且还得赢了考核才行。”
　　“一个月就一天？那下次见你不是要一个月以后才行了？”季月震惊的上半身离开了枕头，言下之意是，那这顿饭还得欠到下个月才能还？
　　但是这话听在洛溪的耳朵里，就是另外一种意思了，此刻的她像是吃到了世界上最大的棒棒糖的小孩子，嘴里甜，心里更甜。
　　“你放心，下个月我一定通过考核来找你！”
　　季月：其实也可以不来的……
　　“那菜也放不到下个月了呀！”
　　洛溪觉得季月的脑回路有时候真的挺可爱的，她无声的笑了下：“那些菜你明天就吃了吧，下次来我再买！”
　　“那我不是成吃白食的了吗？不行不行，这样吧，下次你来之前，提前告诉我你想吃什么，我去买就好了。”
　　“不用，我又不是买不起这点儿菜，你出厨艺就行，要是没有你的手艺，我买再多的菜不会做也没用啊！”
　　“那……好吧。”季月再一次妥协。
　　闹完一场，也休息的差不多了，季月准备继续学习了，在学习之前，她还问洛溪：“你还要不要用我的手机玩游戏呀？”
　　“不了，我想睡一会儿，你能四点的时候叫下我吗？”
　　“好，这次一定不会忘记时间的。”季月说着，还拿起自己的手机定了一个闹钟。
　　洛溪看她这么认真的样子，笑了笑，放心的躺下睡觉了。
　　一开始季月还是很不放心，一会儿拿起手机看看时间，一会儿回头看看睡着的洛溪，生怕错过了闹钟，耽搁了洛溪回去报到的时间。
　　她这人从小一直循规蹈矩，稍微超出规定以外的一点儿小事都会让她担心、焦虑很久，上学的时候迟到一分钟都觉得是大事，现在，洛溪能够准时回去报到成了目前她心里的大事。
　　很快她又投入到学习当中，直到手机闹钟的铃声突兀的响起，吓了她一大跳，她条件反射的第一时间点了关闭。

第005章 妹妹
　　刚响了两声就被掐断的闹铃声只是让熟睡的洛溪微微蹙了一下眉，她最近的压力也不小，转会之后的生活，意味着重新开始，也意味着，从头来过。
　　季月又转过头去，对着那张精致的脸轻轻地喊她的名字：“洛溪，洛溪，醒醒，该起来了！”
　　正在梦里和季月约会的人睁开眼就看到想象中的约会对象贴近放大的脸，差点一下子没反应过来。
　　“你怎么真在这儿？”
　　“啊？我在……叫你起床啊，你还要回基地报到呢，快起来吧！”季月不明白她怎么突然反客为主，问起自己为什么在这儿来了，果然，没睡好脑子是不清醒的。
　　“哦……哦，好，马上。”听到季月的话，洛溪才反应过来，自己正躺在她的床上。
　　洛溪去卫生间里用冷水洗了个脸，让自己快速清醒过来，出来的时候，脸上的水珠还没擦净，两鬓的碎发也被打湿。
　　脸上的水珠聚集到下颚处，汇聚成摇摇欲坠的一颗，要掉不掉的，洛溪伸出手臂，不甚在意的擦去。
　　明明是不经意间的寻常动作，季月却悄悄地动了一下心。
　　“我下次再来找你！”
　　“好。”
　　日复一日的重复生活，在机械与麻木中，总是很难感受到时间的流逝。星期几已经不再重要，几月几号也变得模糊起来，也许某天起来突然感觉到气温的骤变，看到树叶的新生，看到花的绽放，才恍然顿悟：原来已经到了这个时节。
　　所以在季月接到妹妹季绪的电话的时候，抬头看向窗外，才发现原来玉兰已经开的灿烂如斯。
　　“喂？”
　　“姐姐~你猜我现在在哪？”这语气里充满了兴奋与期待。
　　“总不会是在我家门口。”
　　“……那我下次到你门口了再给你打电话。”
　　季月嘴角噙起微笑：“你知道我住哪儿吗？几年没回来了？”
　　“嘿嘿，明天就回来啦！”
　　“真的啊？”
　　“对啊！所以你明天要不要来接我？”
　　“义不容辞，你把时间发我，我一定准时来！”
　　“OK.”
　　季月的表妹叫季绪，两人因为年纪相差不大，所以从小的关系就一直很好。
　　大学的时候季绪选择了去国外留学，但是一直都有跟自己的表姐保持密切的联系，当然，每次跟季月抱怨的最多的就是在外面吃的不好。
　　再加上前两年因为学业重，国内国外又由于特殊情况的限制加强，所以一直都没有机会回国，可把季绪给馋坏了。
　　所以季月打算第二天接到妹妹后，带她去吃一整天，让她好好享受一下久违的美食。
　　季绪的飞机上午九点就到了，季月没有车，只能坐地铁过去，所以她早上七点半就准备出门。早高峰的地铁不好挤，要是去晚了，妹妹肯定又要拉着她的胳膊哭鼻子，她还得费心费力的哄上半个小时才能好，从小就这样。
　　季绪从小到大给季月的印象就是需要人保护的乖宝宝，受了一点儿委屈都能拉着她哭诉一个小时，跟她这个闷葫芦形成强烈反差。
　　那时候还没有‘甜妹’这个词，如果有的话，季月觉得那简直就是为季绪量身打造的。
　　季绪有着一张娃娃脸，很讨喜。小时候每次放暑假，都会抱着她的小熊玩偶来季月家住上一两周，总喜欢跟在季月屁股后面‘姐姐、姐姐’的喊，软软糯糯的声音听的季月保护欲爆棚，有什么好吃的都要给她留一份。
　　三年没见，季月也很期待这一次的见面，早早起床出门去接妹妹，结果一打开门，正好碰上举起手准备敲门的洛溪……
　　“你……要出去啊？”
　　“你……今天休假？”
　　“对，但是……好像又不太凑巧？”
　　“你咋不提前跟我联系啊？”
　　“我给你打电话了，你没接，微信也没回……”
　　季月拿出手机一看，果然有个未接来电，还有未读的微信消息。
　　“哦，不好意思，我开了夜间免打扰，可能刚刚还没到设定的解除时间，所以电话和微信都没有提醒，下次可以多打几次。”
　　“行，那你现在是……”
　　“我妹妹今天回国，我要去机场接她，真是对不起啊，可能……又没法给你做饭了！”季月实在是没想到这么不凑巧，她都怕洛溪怀疑她是故意的。
　　“那……要不我跟你一起去吧？反正我也没事儿，好不容易出来了，不能又回宿舍待着吧？”开玩笑，一个月才一次的见面机会，可不能这么轻易的放弃！
　　“啊？那……那好吧。”季月忙着去接季绪，没空去细想这事儿有多么的不合常理，反正自从洛溪出现，就总是在打破她生活中的常理。
　　说着季月就要关上门，准备拉着还站在门外的洛溪直接出发，再晚就真的要看到一个哭兮兮的小可怜在机场坐在行李箱上抹眼泪了！
　　“诶等等，”洛溪举起手里刚一大早去买的食材，“把这个放下吧，别还带着去机场。”
　　“哦哦好，差点忘了！”满脑子只有妹妹了，忘了这人最初来的目的了。
　　季月又退回到房间里，把洛溪让了进来，放好菜以后，才又一起出了门。
　　在地铁上，洛溪问季月：“你去接你妹妹？之前没听说你还有个妹妹啊？”
　　“不是亲妹妹，是我表妹，之前在国外留学，今天刚回来。”
　　地铁上很挤，两个人都没抢到座位，洛溪又靠近了季月一些，站在她的侧后方护着她：“那你跟你表妹关系一定很好吧？”
　　“对……对啊。”季月没看到她从侧后方靠近的动作，直到她开口说话，呼出的气息吹到自己的脖子上时，才感受到两人之间逐渐拉近的距离，已经缩短到了这种程度。
　　这让她回想起了那个梦里的场景，那么亲密、那么熟稔，一度让她觉得是自己自恋做了CHUN梦，不然当初那个距离，她一定会出声阻止的，可是当初在梦里没有，现在，她也没有。
　　洛溪突然的靠近，让季月变成了结巴，她还在想这样的回答会不会让洛溪误会她跟妹妹的关系不好，正犹豫要不要再解释一下的时候，地铁从站台重新启动，没提前做好准备的季月，身子因为惯性直接向后仰倒过去……

第007章 暧昧
　　人在摔倒的时候会习惯性的伸手抓向身边一切能够让自己稳住的东西，季月伸出去的手在慌乱中抓住了洛溪拉着头顶吊环的胳膊，但是晚了一步，身体还是靠在了洛溪的怀抱里……
　　好嘛，这一下，更暧昧了！
　　季月从洛溪怀里略显尴尬的抬起头，然后仰望着洛溪倒转过来的脸：“我们关系真的挺好的……”
　　“啊？”
　　到机场的时候，已经九点半了，季绪果然已经坐在行李箱上开始瘪嘴了，不过还好，还没哭出来。
　　季月跑过去一把抱住了委屈的妹妹：
　　“对不起来晚了一会儿，别哭别哭嗷，主要是早高峰地铁太挤了……”
　　“姐姐~我已经长大了，不会哭了好吧！”季绪艰难的从季月的胸口抬起头来，挣脱了季月的怀抱，语气略显无奈的说到。
　　季月：不信！“哦~所以瘪嘴是因为嘴角抽筋了吗？”
　　“不是，是因为咖啡太苦了，我真是喝不惯这玩意儿，还是给你吧！”季绪说着，将自己手上剩下的半杯美式递给了季月，季月接过直接喝了一大口，眉头都没皱一下。
　　“你的口味是不是有点变态啊？”
　　“喝点美式就是变态了？那是你吃过的苦太少了！”
　　“行吧行吧，那劳驾我最亲爱的姐姐，能不能接我回去了呢？”
　　“行~”季绪从行李箱上跳下来，季月顺手接过箱子，跟季绪并肩往回走。
　　洛溪刚刚没有跟着季月一起跑过去，所以现在她和季月拉开了一段距离。她就站在几步外的地方，看着季月和她的妹妹亲昵的开玩笑，看到季月接过继续的咖啡以后都没有转一下杯子就直接喝了，她又想起上次吃到最后的那条鱼，以中间的脊骨为线，左右泾渭分明……
　　前路漫漫，任重道远呐！
　　不过洛溪也不是那种因为一点小事就伤春悲秋的性格，她从来都拥有坚强的意志和不放弃的坚韧。
　　看到季月拉着箱子过来，她主动上前去从季月的手中接过：“我来吧。”
　　“不用不用……”季月要拒绝，洛溪已经伸手拿了过去。
　　洛溪一开口，季绪才发现还有一个跟着季月一起来的人：“姐姐，这是你朋友吗？”
　　“啊对，”季月这才想起来介绍一下，“这是我朋友，洛溪，这是我妹妹，季绪。”
　　“你好啊~”季绪主动问好。
　　“你好。”洛溪语气不冷不热的，只说了两个字。留给季绪的初印象变成了：冷漠。
　　然而季绪哪里知道，洛溪这态度是因为，刚刚，好像是，在吃她的醋……洛溪也知道她们是姐妹，不应该这样，但是，就是控制不住心中的那点难过。
　　两人互相问过好以后，洛溪就转身走到了前面，将时间和空间留给两姐妹。
　　季月上上下下打量了自己这个三年没见过的妹妹：“你变化挺大啊！瘦了这么多，是不是在国外真的饿着了？”
　　“哎呀姐姐！这是我锻炼出来的好吗！”说着，季绪还给季月展示了一下自己的手臂肌肉。
　　季绪今天穿的是一个小背心外加开衫外套，季月看着她露出来的腹肌，再看看自己的小肚子，伸手捂住了。
　　“是火锅烧烤小蛋糕不好吃了吗，干嘛还要去减肥？”
　　“你说的这些，国外还真的没有。”季绪一下子泄了气，难过！
　　季月看她一说起这些好吃的就可怜兮兮、满脸向往的样子，觉得这才是那个她熟悉的妹妹嘛！
　　刚刚第一眼看见的时候还以为甜妹爆改酷girl了呢，倒不是说她觉得酷盖不好，只是反差有点大，她一时都有点不敢认人了。
　　季绪身上的变化其实不只是体现在变瘦了多少，而是整个的气质都改变了不少，季月总感觉她这个妹妹成熟了不少，心理上的那种。像是经历过了生死离别后的淡然，情绪的起伏小了很多，难道留学的影响这么大？
　　“哈哈哈没事没事，今天我带你去全部吃一遍！”
　　“好诶！不过姐姐，”季绪压低了声音问季月，“前面那位真是你朋友？”
　　“不然呢？”季月不懂她问这句话什么意思，难道是因为洛溪一直一个人走在前面显得很高冷的样子，所以妹妹以为她俩不熟？
　　虽然确实也还不太熟，但是季月觉得还是有必要为洛溪解释一下，毕竟如果是自己连续两次被放鸽子，脸色不一定能比她好。
　　“她可能是想给我们留点叙旧的空间，所以一个人走到前面的，待会儿你们熟悉一下就好了，她不是故意这么冷漠的。”
　　“我不是这个意思，我是说……她是不是你女朋友啊？”
　　季月刚喝完一口咖啡，她没想到季绪会突然这么说，差点被呛到：“咳咳咳……你该庆幸我咽得快，不能这口咖啡能全喷你脸上！”
　　“哈哈哈我就是看你俩挺配的，你别激动嘛！”
　　“在国外呆久了，不仅学会了乱吃饭，还学会乱说话了？”
　　“好好好，不说了不说了。”季绪将手放在自己的嘴前，做了一个拉拉链的动作，示意自己会闭嘴。
　　接到季绪以后，坐地铁回到主城区也才十点半，还不到吃午饭的时间，季月就带着季绪去买甜品，然而季绪一路上看到什么都想吃，还没走到甜品店，季月的手上已经提满了各种袋子。
　　现在三个人的状态是：季绪一个人在前面兴奋地买买买，季月跟着在后面满脸宠溺的付款顺便提袋子，而洛溪，在最后一言不发的拉着季绪的行李箱，在季月手上拿不下袋子的时候帮她提一些。
　　等到最后季绪终于满足了，准备跟着季月去她早就预定好的特色菜饭店，回头一看，身后两个人的手上都提满了东西。
　　季月是真的累着了，一进去就瘫在了椅子上。
　　“我说，你还真没白锻炼，我都累死了，你跟没事儿人一样！”
　　“姐姐，我说你就是太弱了，这才走了多久你就累成这样，要不以后我带着你一起锻炼？”
　　“不用。”季月用不太委婉的语气表示婉拒。
　　洛溪在一旁一直不说话，进门之后也只是帮着她们倒水、点菜，甚至还帮着她们擦了面前的桌子。
　　“你这位朋友好沉默啊！”季绪说这话的时候没有收着声音，她也是想要刻意跟洛溪搭话的，但是不知道怎么开头，就借这个话题开始。
　　洛溪听到后，淡定的喝了一口水，满脸认真的开口：“比赛结束后咱俩还能单独约会吗？”
　　“噗……”洛溪说完，对面两人一起喷出了口中的茶水。

第008章 门票
　　对于她们的反应，洛溪依旧十分淡定，抿着唇表现得很无辜的样子，伸出两只手，给她俩各递了一张纸。
　　“约会？你跟谁啊？”季绪好不容易缓了过来，看看洛溪又看看自己的姐姐，不……不会吧？那她刚刚还不承认！
　　季月一看自己妹妹的那个眼神，就知道她心里在想什么。她整理好自己的表情，对着洛溪缓缓开口：“她没你想象的那么幽默，你这么说她容易误会。”
　　“哈哈，我想证明一下我挺幽默的。”洛溪感觉到季月可能不太喜欢她的这个玩笑，虽然她说出口的时候并不把这句话当做玩笑。
　　但是季月这么认为了，且感到了不适，那么她就不会再继续，也没必要去解释了。
　　洛溪低下头，耸了耸肩，微微叹了口气：就这么认为吧！
　　“你慢点，没人跟你抢！”季月从来没有见过吃东西这么不优雅的季绪，看她吃的这么香，自己也在不知不觉中多吃了一碗饭。
　　看得出来，季绪在国外是真的吃的不好。也是，国内外饮食差异明显，她自己又不会做饭，这些年的馋，到最后全靠忍……也是蛮可怜的。
　　直到最后，洛溪和季月都已经吃好了，季绪还在继续风卷残云。
　　洛溪把自己的椅子往季月那边挪了又挪，她又开始试探季月的态度。
　　其实刚刚季月也不算很生气，她只是没想到洛溪把话说的那么直白，她俩算得上哪门子的约会？她之所以语气那么淡漠，只是不想让妹妹误会她们之间的关系。
　　所以这会儿她默许了洛溪这种幼稚的行为，直到洛溪的椅子撞到了她的椅子上，并且由于某人用力过猛，季月整个身子都跟着椅子被撞的往旁边移动了一点。
　　她的唇微微离开手上的杯子，但并没有放下杯子，手还保持着举起的动作，仿佛只是喝水喝的正认真的时候被某个不长眼的家伙打扰到了。
　　洛溪感觉到季月撇过来的眼神，将视线从她的唇上离开，心虚的对视了一下，又回过头去看季绪的吃播。
　　季月看着她表演完了一整套若无其事的心虚举动以后，笑的宠溺又无奈。
　　季绪吃完以后，抬头去拿纸擦嘴的时候，就看到对面极为相似的动作和脸上忍都忍不住的笑意……
　　“你俩看笑话呢！”季绪委屈巴巴的，开始害羞了。
　　“没有，看你吃得香，我们高兴呢！”季月试图跟她解释。
　　“你能先把脸上的笑收一收吗？那样我可能会更信你一点！”
　　吃完饭以后，季月带着季绪回自己的住处，她的老家不在蓉城，季绪早就跟父母说好了先在姐姐这儿住一晚，第二天再回去。
　　路上，季月问季绪：“你刚回国有什么打算啊，要不要我抽时间陪你去看看祖国的大好风光？”
　　“不用不用，我自己有安排了！”
　　“哟，这就嫌我烦了？”
　　“没有，我是有事儿，等我回来，有的是烦你的时候呢！”
　　“刚回来，有什么大事儿啊？”
　　“暂时保密！”
　　切，小屁孩还有秘密了！
　　回去的时间不算早，洛溪也不想再去当个不懂事的电灯泡打扰她们姐妹叙旧，就在基地附近的地铁站准备下车了。在前一个站的时候，她悄悄递给了季月一个信封，这才是她今天早上非要跟着一起来的重要原因。
　　“这是什么?”
　　“比赛门票。我下下周有比赛，这是我到MX后的第一场比赛，你愿意来现场看吗？”
　　季月听说这是比赛门票很是惊讶，MX的比赛门票可是不好抢的，她这算是走后门了？
　　她抬头刚好和洛溪的视线对上，没想到一下子被洛溪眼神所吸引，她在那眼神里看出了期待和紧张，和浓得化不开的感情。
　　洛溪没有问季月有没有时间去看，她直接问的是愿不愿意来看，因为她知道只要季月愿意，一定会有时间来的。
　　也因为，如果是季月邀请她，她即使是翻墙受惩罚，也一定会去，所以她想试探，所以她在期待。
　　“好啊，这是你转到MX的第一场比赛，我一定到现场给你加油！”季月笑着，做出了肯定的回答。
　　洛溪也笑了，一种如释重负的笑，她的试探和期待，没有落空！
　　洛溪比她们先下地铁，跟她们告别后，季绪立马就坐到了刚刚洛溪的位置，故作神秘的悄悄问她姐：“刚刚你俩偷偷聊什么呢？”
　　“你当我俩小偷呢？”
　　“反正……偷感很重！”
　　……
　　“所以到底聊啥呢，还要背着我。”
　　“哪儿背着你了，地铁上不能大声喧哗懂不懂？”
　　“懂，所以聊的啥？”
　　……好嘛，这人不仅是十万个为什么，还具有打破砂锅问到底的精神！
　　“她给了我她比赛的门票，邀请我去现场观看。”季月把信封递给季绪，让她自己打开看。
　　“嚯，还是MX的比赛啊，我就说她怎么有点眼熟呢，原来是MX的队员啊！”
　　“你在国外也关注MX？”
　　“我是不太关注这些，但是我有个朋友很喜欢，天天给我安利，我或多或少也知道一些。”突然季绪做出一个恍然大悟的表情，“难怪今天一天除了吃饭的时候她都带着口罩呢，我还说这季节，防晒也不必做的这么好吧？所以她是谁啊？”
　　“洛溪……”
　　“洛溪！？”季绪的声音陡然加大。

第009章 学姐
　　“嘘！”季月一把捂住了自己这个傻妹妹的嘴，往四周环顾了一下，还好刚刚遇上地铁语音播报，周围的人应该是没听清她喊了什么，不过也有好几个乘客将目光投了过来。
　　“刚刚才跟你说了不能大声喧哗，你不是说你懂了吗？”
　　“嘿嘿，一时激动，忘记了嘛！”
　　“你这么激动干啥，你不是说你不关注吗？”
　　“但是我回国前一个月，每天听我那朋友说的最多的就是这个洛溪！她甚至想回来一趟就为了看她的比赛，然后再飞回去，不过她父母不同意。”
　　“对哦……”
　　“什么对啊错啊的？”
　　“按理说，这个时间既不是暑假寒假，也不是你毕业的时间，你咋现在回来了？”
　　“……你不觉得你这个问题问的有点太迟了吗？”
　　“哎呀，这不是听说你要回来了太激动了吗，都忘记时间这回事了……你不会是逃课回来的吧？”
　　“人家父母都不同意逃课，我父母就能同意了？”
　　“也是，你要是逃课回来，我估计小姨能打断你的腿。”
　　“那你能帮我拦着我妈吗？”
　　“我像是拦得住的样子吗？”季月睁着自己无辜的大眼睛，还眨了两下。
　　“所以，大难临头各自飞？”
　　季月有些迟疑：“你不会真是逃课回来的吧？”
　　“啧，你变了，你现在都开始如此怀疑我了，你不再是我最相信最亲爱的姐姐了！”
　　“不是，那你倒是说说啊！”
　　“就不说，你自己猜去吧！”
　　季月：……怎么都这么大了突然开始叛逆起来了？
　　看来她有必要找个时间给小姨打个电话了……
　　季绪第二天回到家以后，接受了一番来自老爸老妈阔别了三年的关爱，于是她开始飘了，直接在父母最开心的时候顺势提出了自己第二天要出发去山城的事。
　　结果，她的父母就在她的面前给她表演了一个国粹——变脸。
　　“这就是你费劲心力提前回来的原因？我还以为你是为了我呢！”季绪妈妈双手抱着胸，以表示自己的不满。
　　心心念念盼回来的宝贝女儿，第一天下飞机先去找了表姐，第二天好不容易回家了吧，居然只待一天又要立马去找她的什么学姐！自己作为她的妈妈，都不知道被她排在倒数第几位去了！
　　“哎呀妈妈，别生气了嘛，我现在毕业回来了，以后多的是时间陪你呢！”
　　“那你不也是多的是时间去找你的什么学姐、什么朋友的，就不能在家多待几天再去吗？”
　　“我……”季绪理亏，找不到合适的理由来解释这个事情，只能把求助的眼神投向爸爸：就我！
　　“哎呀好了好了，既然她都决定了，就让她去吧，否则非要留着她，她不高兴，你还能高兴的起来啊？”季爸爸虽然也舍不得女儿，但是还是帮着女儿劝自己妻子。
　　“就你惯着她！”季妈妈一甩手，回房间去了。
　　季绪给自己爸爸一个感激的眼神，然后继续把工具人利用到底，推着自己爸爸也朝着主卧的方向去：“我的好爸爸，这事儿就靠你了嗷，我回来再好好感谢你！”
　　季爸爸被她赶鸭子上架似的推着走：“诶诶诶，你什么意思，你不会现在就要跑吧？”
　　“不会不会，我想去休息一会儿。”
　　听到她这么说，季爸爸才放心了一些，好不容易说服了妻子同意她第二天走，要是她真的这会儿转身就跑了，自己还不知道要被骂成什么样子呢，他可不当这大冤种！
　　然而这头季月还没来得及给小姨打电话呢，没想到先接到了小姨打给她的。
　　“喂，小姨，怎么给我打电话啦，是不是季绪又气着你了？”
　　“哎哟，你可别说了……”
　　小姨一开口，季月就开始笑了，以前小姨就老说妹妹跟她这个姐姐比跟她这个亲妈还亲，所以季绪每次有什么事或者跟家里闹矛盾了，小姨第一时间就是找她。
　　“她上次回来就待了一天就走了，这都快一周了还没回来，我这不是担心吗，她又不接我电话，你说说这……”
　　“什么不接你电话，明明就是你拉不下面子去打，还不让我打……”
　　小姨话还没落地呢，季月就听到一旁小姨夫毫不留情的拆穿了她，不过，季月这次还真是不知道季绪这小姑娘跑哪儿去了。
　　“第二天就走了？那她有没有说去哪儿啊？”
　　“她没告诉你啊？”
　　“没，她说回来再跟我说，我就没多问。”
　　“去哪儿倒是跟我说了，说是要去山城找她的一个什么学姐，具体的我也不知道，你说说她，好不容易辛辛苦苦提前修满了学分可以回来了，我还以为是为了我才这么努力呢，现在看，原来是为了她那个什么学姐！”
　　小姨的气还是没消，但是季月倒也是才知道，原来季绪是提前修满学分回来的，难怪这个时候回来了呢！
　　不过，什么学姐？她还真没听她说起过，小屁孩儿现在的秘密挺多啊！
　　“好，那我打给她问问。”
　　“行，你记得问问她啥时候才能回来。”
　　“好嘞，保证给你打探清楚！”
　　刚刚挂断小姨的电话，季月立马就给妹妹打了过去。虽然她在小姨面前没有表现出太过于担心，但是找什么学姐找了一周还没找到，一个人跑那么远，也没打个电话回来过，季月恨不得现在冲到她面前骂她一顿！
　　可惜季月这通电话也没打通，提示暂时无法接通，一连打了好几个都是这样，这下季月更担心了。
　　这晚上季月一整晚都没睡好，一晚上都在梦见一些无厘头的混乱梦境。山城离她们这儿说远不远，但是那边之所以叫山城，就是因为山多、地势险，季绪又是自己一个人去的，这要是路上遇到一点事儿，那可就是喊天天不应叫地地不灵了！
　　辗转难眠了一晚上，第二天起来的时候顶着两个熊猫眼，在卫生间镜子里看见的时候都吓了季月自己一大跳。

第010章 窝囊
　　还好没等多久，季绪就给她回电话了。
　　“喂，姐姐，你昨天给我打电话了？”
　　“你还好意思说呢，跑哪儿去了？小姨说你都走了快一周了，一个电话也没有，我昨晚给你打电话也一直打不通，急的我一晚上没睡好！”
　　“哎呀，我就知道又是我妈找你告状了……”
　　“那是告不告状的事儿吗，难不成我担心你还是假的啊？老实说，去哪儿了，干嘛去了？”
　　“我妈没给你说啊？我来山城了，这边儿信号不好，所以昨晚电话一直没打通嘛！”季绪当然知道季月的担心不是假的，再听到她那一连串的问句，知道姐姐是真的生气了，赶紧解释到。
　　“那你到底找着你那个什么学姐没？”
　　“唉，没找到……”
　　“都21世纪5G时代了，找个人还这么难？你不会是得罪人家了，人家故意躲着你呢吧？”
　　“唉，也许吧……好了我先不跟你说了，我明天就回来。”
　　“诶……”还真得罪人了？
　　季绪挂电话那叫一个快，不过季月已经知道她平安且快回来了就够了，等她回来了再好好的盘问盘问她！
　　季月又给小姨打了一个电话让她安心，这才开始做自己的事。
　　不过可能真是昨晚没睡好，等到她被电话铃声吵醒的时候，才发现自己不知道啥时候趴在桌子上睡着了，抬头一看，视频课都已经播完一节自动暂停了……
　　看来上课容易睡觉这事儿倒是不管啥时候都不会变的真理啊，无论哪个老师，都能把课讲成催眠曲！
　　季月半眯着眼睛摸索着找到手机，拿起来一看：洛溪。
　　“喂？”
　　“在睡觉？”
　　洛溪听到她还有点沙哑朦胧的嗓音，顿了一下，为自己打扰到季月的休息而感到有些抱歉。
　　“嗯……刚不小心睡着了。”
　　“学习也别太累了，还是要好好休息才行。”
　　“嗯嗯，”还不太清醒的季月，收起了身上所有的疏离，很是乖巧的应道，“你给我打电话有什么事儿吗？”
　　洛溪听到她那两声从嗓子里哼出来的“嗯嗯”魂儿都被勾走了，就差没傻笑出声来了，差点儿把正事儿都给忘了。
　　“哦哦，就是你那天会来看我比赛的对吧？”
　　“你专门打个电话来就为了这事儿啊？”季月没忍住笑了，自己去不去的，就那么重要吗？
　　“不是，我是想说，你要是能来的话，我到时候安排人去门口接你吧？”
　　哦，原来是自己自作多情了，但是：“不用吧，我拿着门票还进不来吗？”
　　“我给你的是第二排的嘉宾票，有人带你会比较方便。”
　　“啊？这么尊贵的票啊？”季月本以为洛溪给她的就是普通的粉丝区的票，结果是那么明晃晃的第二排的票，她突然有点紧张了。
　　“那我不会到时候跟一群领导坐一排吧？”
　　“哈哈哈哈不会不会，你附近也都是其他队员们送出去的亲友票，没有领导。”
　　“那就好那就好。”
　　“你怎么比我这个要上场打比赛的还紧张呢！”洛溪听到季月这个反应，真是……有点哭笑不得。
　　“我要是跟一排领导坐一起可不是比你还紧张嘛，要真是这样，我还不如不去了呢，在家看直播也行！”
　　洛溪听着季月在电话那边小声的抱怨，虽然声音很小，但是里面全是她的叛逆，洛溪都能想到她现在那不服的样子，嘴角的笑就没消失过。
　　果然卸下伪装的她，就是一个可爱的小女孩！
　　“放心吧，不会的，你安心来，我会都安排好的！”
　　“那好，我会来的。”既然没有了后顾之忧，那先前答应过的事她当然会说到做到。
　　在洛溪比赛的两天前，季绪回来了。
　　季月刚好下楼去倒垃圾，顺便在楼下小卖部买点零食，回到家的时候就看到一个委屈巴巴的人，跟条受了委屈的小猫似的，蹲在自家门口，满脸的不高兴。
　　季月走上前去把她拉起来，抱到怀里，拍拍背安慰她。
　　“怎么了这是，没找着人后面再继续找嘛，哭什么呀？”
　　小猫吸了吸鼻子，表示自己很坚强：“我没哭。”
　　“嗯，再多说一个字就憋不住了。”
　　季月将季绪带进家里，没有立即去问她关于这次旅程的事，而是把空间留给她一个人，让她自己待在卧室里冷静一下，转身去厨房做饭了。
　　她知道季绪会跟她说的，但是她也需要一些单独的时间来缓一缓。很多情绪，在倾诉之前，总需要我们在自己心里先理清楚、想明白，才好把握能倾诉和还能隐藏起来的界限。
　　季月转身去厨房给她做饭，希望她最爱的食物能帮她快点恢复过来吧！
　　不过，季月还是小看了自己这个妹妹自我调节的能力。
　　她进屋去准备叫季绪出来吃饭的时候，正好看到季绪在翻她的衣柜试衣服……
　　她在伤心个屁啊？四目相对的时候，一个正在围裙上擦手，一个手上拿着一条吊带裙正在往身上比试呢！
　　季绪嘿嘿一笑，季月翻了一个白眼儿：“我怀疑你就是来蹭饭的，还装的可怜兮兮的。”
　　“我来蹭饭还需要装的可怜兮兮的吗，我直接来你不也会给我做吗，是吧？”季绪一边说，一边放下手中的裙子，追着季月去了厨房帮忙端菜。
　　“我说你这地方也太小了，不考虑换个地方住吗？”
　　“换哪儿？你给我买套房去？”
　　“这样吧，我先回家陪我妈待一周，安抚一下她老人家的情绪，等到处理好了这些事，我就回来跟你合租，那样也至少不用挤在这个小桌子上吃饭，摆都摆不开！”
　　是的，今天的客厅饭桌又被合租室友先占用了，于是季绪只能跟着季月窝在卧室里吃饭，并且这次没有废弃的床单可用了，所以季月把小桌子放在了地上，她们两人也只能坐在地上。
　　而且季月为了安慰自己的好妹妹，还专门多做了几个菜，所以这会儿小桌子上根本摆不开，她们只能抱着自己的碗吃饭不说，还有两个菜摆到了地上，反正，季绪觉得这顿饭虽然好吃，就是有点窝囊的感觉……

第011章 手幅
　　“你不准备待在老家？”季月接着她刚刚说的要回来跟她合租的话题问到。
　　“家这个地方，只适合时不时地回去待两天充充电，要是待久了，等待我的只有无尽的唠叨和不待见！”
　　季月：嗯……怎么说呢，还是有点道理的，否则她早就回家备考去了。
　　晚上的时候，季月躺在季绪旁边，看着她盯着手机傻笑，下一秒一把抢过了她的手机。
　　“诶，你干嘛？”
　　“你这一天在我这儿又哭又笑的，就没啥要跟我说的？”
　　“哎呀，不是你说的吗，这一次人找不到不还有下次下下次嘛？不着急不着急。”
　　“真的不着急了？”
　　“嗯嗯嗯，不着急，手机还我吧。”
　　季月：……行，看出来了，拿手机挺着急的！
　　“姐姐，你明天陪我去买衣服呗！”
　　“你不回去陪你爸妈啊？小姨都快急死了。”
　　“她才不急呢，下午我给她打电话，问她想我没有，她说她现在更想二筒。我回国后家里没啥衣服，没想到你的衣柜里也没啥衣服！”
　　“你还嫌弃上了？我还没嫌你把我衣柜翻那么乱呢！”
　　“嘿嘿，那你陪不陪我去嘛？”
　　“去去去，你叫我我能不去吗？”正好遇上换季，季月也想去买一身新衣服，正好去看洛溪比赛的时候能穿。
　　第二天，季月到比赛场地的时候，看到有很多粉丝在场馆外发放比赛队员的应援手幅，两边队员的都有，但是她一眼看去，还是拿着洛溪手幅的人最多。
　　可能毕竟脸在哪儿吧，虽然是电竞圈，但是颜粉也是不少的！
　　季月本来也想上去拿一张的，不然待会儿别人都在激动的挥舞应援手幅的时候，她只能尴尬的笑一笑算了。
　　虽然以她的性格不会做出卖力的在下面挥舞呐喊的事，但是她至少能小幅度的动动手臂，让她不会显得尤其的不合群。
　　季月本来是个很内向的人，但是她觉得这个时候可以努力外向一点，于是鼓足了勇气上前去找那两个正在发手幅的女生，礼貌地问能不能也给她一张。
　　结果其中一个女生直接给她来了个三连问：超话几级了？各平台关注多少天了？做过数据吗？
　　季月听完，微张着嘴，就发出了一个音：“啊？”
　　她哪里知道领一张手幅还需要这么多条件啊！
　　她只能选择直接表明自己的身份：“我是洛溪的朋友，她叫我过来看比赛的，我不知道领手幅还需要这些的，能不能先给我一张，我马上关注超话。”季月说着就掏出自己的手机准备打开微博。
　　“超话都没有关注，你不会是对家粉吧？还洛溪叫你来看比赛的，我们谁不是洛溪叫来的呀，谁不是她的朋友呀？”
　　季月：搬出洛溪本人都不管用了？那她还是算了吧，没想到一次的外向换来了终生的内向，还被怼了个哑口无言！
　　不过季月最终还是领到了手幅：前面那个女生问完她以后看她一问三不知，转身就走了，只留给她一个潇洒的背影。还是后面那个女生把她当成了新粉，悄悄塞给她一张，并且跟她说：“没关系，希望你以后能一直支持洛溪！”
　　“好！”季月答应的很干脆，毕竟只要她俩没到老死不相往来的地步，她也没道理不支持洛溪。
　　拿完手幅以后，季月按照洛溪之前跟她说好的，去到员工通道那边找工作人员，说明她是洛溪的朋友，并且将自己的门票给对方看了以后，就直接被领着从员工通道进去了。
　　结果这一幕刚好被刚刚给她拿手幅的那个女生看到了，她疑惑的挠了挠头：还真是洛溪朋友啊？
　　季月进去找到自己的座位以后，眼神环顾了一下四周，还好附近确实没有啥看起来特别像领导的人，不然她可能真的会临阵逃脱。
　　这时候选手们还没入场，台下粉丝们口号倒是已经喊得挺响亮的了，季月此时又开始庆幸洛溪给她的不是粉丝区的票了，否则大家都在奋力的在喊口号的时候，她一个人默默地坐在那里，连应援口号内容都不知道，啥也跟不上，她都怕自己被赶出去！
　　等了大概十多分钟的样子，主持人出来控场，大概讲解了一下赛场规则和纪律，这些都是提前会有公布的，这时候只不过是走个流程而已，所以花的时间也不是很长。
　　接下来，大屏上开始播放此次比赛的宣传片。看完这个宣传片以后，季月终于知道为什么刚刚那个女生要说她们都是洛溪叫来看比赛的了。
　　在比赛的宣传片后面还有两个战队各自的宣传片，洛溪作为MX的门面担当和实力选手，站在C位笑的满面春风，欢迎大家来现场看她的比赛……
　　宣传片放了两轮，选手们才依次出场，这次决赛的两个队伍都是名气比较大的，所以每一个队员出场的时候，场下的欢呼声都不小。
　　季月被现场的氛围所感染，在洛溪出场的时候也跟着一起喊了两声她的名字，这是她所能做到的最大限度了。
　　在这个过程中，她总感觉洛溪好像朝着她这边看了几眼，甚至怀疑她笑得那么开心是因为跟自己对视了没憋住。
　　但是仔细一想，好像又不是那么回事。毕竟场地这么大，往这个方向看也不一定就能看清楚自己，而且现场那么多粉丝喊她名字，开心也是正常的。
　　所有队员落座完毕以后，比赛即将开始，决赛赛场采取的是五局三胜制，率先获得三分的队伍即为获胜。
　　能够进入决赛，两支队伍的实力当然都是不俗的，而洛溪作为关注度最高的队员，在转入MX以后的第一场比赛就是这次春季赛的决赛，所以这次比赛对于洛溪来说是尤其重要的。
　　季月平时不太关注电竞圈内的事，所以这些都是她刚刚听她后排的洛溪粉丝说的。
　　本来在来之前，虽然洛溪开玩笑说她怎么比自己还紧张，但实际上季月是不紧张的，毕竟不是她上场去打比赛，但是现在听说了这场比赛的意义，季月开始有点替洛溪紧张了。
　　也许是出于对朋友的共情，也许，是季月自己也说不清楚的情绪在侵占她的理性……

第012章 蝴蝶
　　比赛开始之前，洛溪在座位上放松手指的时候，眼睛往第二排季月的那个方向瞥了一眼，就看到对方紧皱着眉头注视着前方的大屏幕，不知道在想些什么。
　　她其实没有提前确认过季月的位置，但是季月身上就像是有专门吸引她的引力一样，她一抬头，就看见了魂牵梦绕的身影。
　　她看着季月的样子有点好笑，怎么附近没领导她也这么紧张啊？不知不觉中，洛溪的嘴角慢慢咧了起来，然后，粉丝们看到自己偶像对着台下笑得嘴都变成type-c了，纷纷开始尖叫。
　　季月正在担心呢，后面的一阵阵尖叫声突然传过来，吓了她一大跳，关键是她还不知道她们为啥突然这么兴奋。别说她不知道了，就连洛溪本人都不知道。
　　“诶？”这尖叫声让洛溪瞬间又收回了笑容，瞪着疑惑的大眼睛四处转溜，想看看大家在尖叫什么，结果收回视线之前看到被突然吓到耸起了肩不知所措的季月，笑得更灿烂了。
　　她笑得更开心了，下面也叫得更厉害了，这下洛溪知道这群粉丝在叫啥了，故意皱着眉头，仿佛在说：你们好奇怪，这有啥好尖叫的？
　　最后只有季月一个人还在迷茫，全然不知道正是她这只蝴蝶引起了全场的连锁反应。
　　比赛开始以后，场下瞬间都安静了，既是遵守会场规矩不能打扰选手们的状态，也是因为都把注意力集中到比赛上去了。
　　这场比赛不仅能到现场看，网上也有实时的直播，所以受到的关注并不少。
　　虽然只是国内赛场的春季赛，但是比赛的结果也和后面的全球性赛事有所关联，并且这个游戏的国民度并不低，所以即使现在比赛刚开始，网上的讨论度已经十分高了，并且直接上了热门搜索榜。
　　季月因为“偷听”到了这场比赛的重要性，这会儿作为洛溪的亲友，还真是表现得比在场上的洛溪还紧张了。
　　她看不太懂具体的游戏操作，只会看哪边的血多血少，现场的解说有些过于专业的术语她也不太懂。所以她一边关注着场上的情况，一边在手机上看其他网友相对来说更为通俗的分析。
　　一手拿着洛溪的应援横幅，一手还不停的划着手机屏幕，季月跟场上不停操作着键盘和鼠标的洛溪倒像是呼应上了。
　　第一局比赛被MX拿下，但是赢得还是有点艰难，因此第二局的部署选择就显得尤为重要，上一把洛溪最熟练地角色被抢先禁了，所以上一把她的发挥并不算特别出色，下一把她能不能拿到合适的角色尤为重要。
　　当然，这些还是季月听网上的网友和身后的粉丝说的，她自己是不懂的。
　　所以第二局比赛的时候，季月从选角色的时候就开始替洛溪紧张了。但是对面好像就是为了要防洛溪一样，禁的英雄几乎都是针对洛溪的。
　　没办法，游戏赛制就是如此，对方合理的利用了游戏赛制，洛溪就只能被动应对。
　　第二局比赛，MX艰难防守，但是最终还是输了。
　　季月也感到很可惜，但是她不明白为什么网上的风向可以转变的这么快，刚刚还在夸MX、夸洛溪的网友们，一转头就开始恶言相向，她甚至还看到了好几个相同的头像和ID，发送的言论却截然相反。
　　不过是仅仅输了一局而已，后面还有三局的机会可以挽回，他们却极尽难听的话去伤害这些还在努力争取的队员们。
　　恶语伤人六月寒，季月看到这些话都感觉气血翻涌，难受的受不了，她不敢想象洛溪赛后亲眼看见这些言论会是怎样的心情。
　　她气的直接关闭了手机，现场的粉丝还在声嘶力竭的喊着队员的名字，喊着加油，给他们鼓励。季月这会儿才是真正的感受到了粉丝与偶像之间的羁绊：
　　无论你闪耀或者失落，我都不会轻易转头离去；你的奖杯与荣耀不必分我一半，我的呐喊与助威愿能给你信心；谁都有低谷的时候，但不会一直低迷；我们相信你能乘风破浪、力挽狂澜；所以我们一直坚守在你的身后，不畏风浪、不曾离去。
　　季月突然联想到了自己备考的过程，有时候压力太大也会自己陷入焦虑和不自信，这些她都不曾和父母说过，还是多亏了自己的妹妹和身边的朋友对自己的鼓励。
　　所以她明白，在这种时候，来自外界的鼓励和支持是多么重要。
　　她打开手机，点进微信，选择和洛溪的聊天窗口，打了一大段字，又删删减减，最后点击了发送。
　　她说：洛溪，我相信你！
　　她知道现在的洛溪没有时间去看手机，她也知道洛溪听不到外场的加油呐喊，但她希望，所有的这一切，都能带给她力量，帮助她，赢下这场比赛！
　　第三局，洛溪依然没选到自己拿手的角色，MX再次落败。这次，季月连手机都直接放进了包里，不愿也不敢再拿出来看了，她能想象到现在网上是怎样的血雨腥风。
　　这一场比赛的局间，外场的氛围显得格外的剑拔弩张。一边是在欢呼，庆祝自己的队伍拿到赛点；另一边则是有担忧有伤心还有不放弃的呐喊。
　　两边对峙着，氛围凝滞，仿佛一触即发。
　　第四局开局，甚至已经有很多的吃瓜网友开始下注：赌这场比赛是会打满五局还是在这局就彻底结束。在如此紧张的时候，洛溪却出乎所有人预料的选择了一个自己从未在正式比赛中使用过的角色。
　　这一举动让场内场外的粉丝都很疑惑也很担忧，季月不清楚这些情况，也不知道这个决定意味着什么，但是她看到洛溪十分坚定的眼神，她选择相信洛溪。
　　虽然她现在看到洛溪也是紧皱着眉头，一副不太有把握的样子，她这个样子显然让大家都更加紧张了。

第013章 盲盒
　　但是再一次出乎所有人意料的是，这一局MX赢了，而且赢得很快很彻底，这下轮到对面的队员和粉丝反应不过来了。
　　这一局比赛拿下以后，在最后一局开场的时候，季月明显看到洛溪表情变得轻松了，甚至……怎么有点欠揍啊？
　　不过这会儿洛溪确实一副得意又傲娇的样子，上一把的新角色用的得心应手，让大家见识到了她英雄池的深度，这会儿该轮到对面的焦头烂额了：到底要不要禁她上把用的那个新角色？
　　禁的话，禁位只有那么多，那就势必要放一个她熟练地角色出去，不禁的话，又怕会再一次重蹈上一局的覆辙。
　　对面的教练看她那个得意的样子都想冲过去揍她，但是时间有限，队员还在等他作出决定……
　　最终，洛溪终于在本次比赛的最后一局拿到了自己熟练地角色，现在两边队伍的心态互换了，MX这边明显放松了许多，反而是对面摸不清她们现在变化莫测的策略。
　　但是毕竟这是本次比赛的最后一局了，其实在场的所有人包括观战的粉丝，都还是很紧张的。
　　不过拿到熟练角色的洛溪，才真正的展示了她非凡的实力。她用不俗的战绩，让所有人眼前一亮，也顺利的拿下了她在MX的首场比赛，给大家交出了一份满意的答卷。
　　比赛结束以后，还有颁奖仪式，这会儿场下的粉丝热情又高涨了好几个度，两边的粉丝好像在进行一些音量上的较量一样，季月在前面默默担心她们的嗓子。
　　她的附近坐的都是其他MX队员给出的亲友票，在不断的高情绪的感染下，也有几个陆陆续续的开始喊了起来。季月一个人坐在那儿瑟瑟发抖，她不想喊，也不知道喊什么……
　　轮到洛溪发言的时候，季月又一次有了刚刚开场前的错觉：她再一次感觉到和洛溪对视了。
　　她有啥好看的？还是说她附近有啥好看的？
　　季月转着头环顾了一下四周，还真有几个很漂亮的粉丝……不是，有点跑偏了，这种时候，她应该不是在单纯的欣赏美女吧？
　　季月心想，待会儿要是有机会，一定要问问洛溪到底在看什么。
　　她收回心思，看向台上正在发言的洛溪，头顶的灯光打下来，那一刻的她于季月来说是陌生的，她从未见过在领奖台上意气风发的洛溪；同时她也是激动的，她和洛溪一同见证了这一刻的胜利和兴奋。
　　作为一个竞技体育的运动员，也许捧起奖杯的那一刻，就是他们最具荣耀、散发光芒的时刻！
　　跟着人群出去的时候，季月仿佛听到了洛溪喊她的声音，半信半疑的回头一看，还真是。
　　洛溪本来是要跟队友一起回后台收拾东西准备离开的，突然看到了手上还一直拿着她应援手幅的季月。
　　离场的时候是所有人同时离开，很混乱，季月一手拿着手机，一手拿着手幅，艰难的随着人群往外走。走的过程中，身边的人不时会碰到她手上的手幅，每碰到一次，她就伸出另一只手去摸一摸被碰到的地方，虽然看起来并没有产生任何的褶皱。
　　洛溪就是在这时候没忍住喊了季月一声，季月听到声音后回过头，小脑袋转过来转过去的寻找着声源。在看到站在场边的洛溪以后，眼尾漾起了笑意，举起拿着手幅的那只手朝着洛溪挥了挥，当做打招呼了。
　　洛溪跟身边的队友打了一声招呼就朝着季月小跑过去，徒留身后的队友伸出的手臂，没来得及抓住她……
　　季月本来以为洛溪只是偶然看见了她顺便跟她打个招呼，但是没想到她直接朝着自己跑了过来，这边可是还有很多没出场馆的粉丝啊！
　　没办法，她只能也逆着人流朝洛溪走过去，不是她不想跑，而是这时候逆行，能走的动就不错了，根本跑不起来。
　　“你怎么过来了？”
　　“我刚好看见你了，就过来打个招呼。”
　　“可是这边还有很多粉丝啊！打过招呼了，你快回去吧！”
　　洛溪没想到，刚见上面没说两句话呢，这人就开始赶自己走了！不过她也清楚季月说得对，如果这时候被粉丝发现她下台，再一股劲儿的冲过来的话，很容易发生踩踏事故。
　　“好，我明天有假期，来找你玩！”
　　“好，你快走吧！”
　　看到季月这么急切的催自己走，还不断的回头看看有没有人发现洛溪在这儿，搞得好像她俩在偷偷约会一样，洛溪都怀疑她有没有听清自己刚刚说的话。
　　不过不重要，她伸出双臂，快速的拥抱了一下季月，在她的耳边轻轻说道：“谢谢你来看我的比赛！”
　　然后在季月还没反应过来的时候，转身跑开了。一边跑还一边头也不回地举起手挥了挥，无声的说了句再见。
　　洛溪是戴着口罩的，当时场馆里又很嘈杂，季月花了很长的时间来反应这个拥抱和这句话。
　　她还没搞明白上一个疑惑的地方，洛溪又给她带来了下一个疑惑。
　　这些疑惑，也许是意外，也许是惊喜，现在是盲盒，在等待她去打开。
　　洛溪回去的时候，正好听到队长王轩在问刚刚跟她一起走在最后的队友刘语晗自己的去向，刘语晗支支吾吾的说不出来，洛溪赶紧推门进去，赶在队长发火之前解释道：“刚刚看到一个朋友，说了几句话。”
　　王轩本来是要责怪刘语晗隐瞒情况的，结果没想到洛溪自己站出来说了事情的经过，他看看那张脸，张了张嘴，最终还是只是轻飘飘的说了句“下不为例。”就带头朝着带他们回基地的大巴走去。

第014章 网暴
　　上车以后，王轩坐在了第一排假寐，刘语晗和洛溪坐在了他后面。
　　洛溪和刘语晗是MX队里唯二的两位女队员，即使是在整个圈子里，女性，也是极少数的。所以在队里，她们两人的关系更要好一些。
　　刚坐下，刘语晗就开始打趣洛溪：“你刚刚去见的那个朋友，就是你的那个天天在大马路上晃悠的心上人？”
　　“什么瞎晃悠什么心上人，别瞎说。”
　　“行，那我换个问法，你前两次考核出去都是去找她的？”
　　“……嗯。”
　　“哟哟哟，那还敢说不是心上人？”
　　洛溪不理她，转过头去也闭上眼睛开始休息，刘语晗觉得她这是心虚了，简直是此地无银三百两！但是也没再继续逼问她了，因为她已经在心中认定了她俩就是这样的关系。
　　刘语晗是知道洛溪喜欢女生的，她俩共住一个宿舍，平时在基地也都是形影不离的，基本上没啥秘密。
　　洛况且溪觉得这也不是啥需要死守的事情。
　　刘语晗这会儿还在遗憾刚刚没能悄悄跟上去看看，是一位怎样的女孩儿，让他们的洛大明星队员如此魂牵梦绕的。
　　她俩都并不知道，坐在她们前面的队长王轩，也偷听到了她们的全部对话。
　　因为回基地的不止他们五位今晚比赛的队员，还有预备队员和教练以及其他工作人员，人比较多。刚刚洛溪又是最后归队的，所以她们上车的时间比较晚，后面的座位都被选完了，只还有队长后面这两个位置是挨在一起的。
　　她们过去的时候是看到队长王轩在睡觉的，所以说话的时候没有把声音压的特别低。谁知道王轩只是在闭目养神，不费吹灰之力，把她俩的对话听的一清二楚。
　　王轩悄悄的在心中对刘语晗口中的洛溪的心上人表示否定，他不愿意相信洛溪有一个这么让她心心念念的心上人，而且她做为女性，居然每次都是主动找去的那一方！
　　由此，王轩更是默默地在心中狠狠鄙夷了一把那个他脑海中的假想敌。
　　晚上的时候，季月躺在床上刷手机，看到网上有很多关于今晚比赛的讨论，她点进话题里，看到了好多长篇的专业性的分析帖。
　　她有心要去通过研究这些分析讲解的帖子深入了解一下这个游戏的，否则以后再去看比赛还是什么都不懂，有点说不过去了。
　　她还搜索关注了洛溪的超话，希望下次能光明正大的领一张手幅吧。
　　但是她自己没发现，她已经在心里默认了这个事还会有下一次、下下次，她已经在为此悄悄地做准备了。
　　她看到超话里面有很多的今晚比赛的返图，图里的洛溪，比她在现场看到的更加漂亮、更加耀眼。
　　本来一心专注于帖子的人，没看多久就坚持不下去了。这些分析术语就像高中数学公式一样晦涩难懂，还没看完两篇，她的上下眼皮就开始打架了，她只能退出去，在这个话题里毫无目的的继续刷着，打发时间。
　　突然她看见了一个和专业无关但是好像和她有那么点关系的帖子，她瞬间将手机贴近了自己的眼睛，逐字逐句的去读这条的内容。
　　这很明显是一位洛溪的粉丝发的帖子，内容大概是：洛溪今晚赛前和赛后都往场下同一个方向看了好几次，而且每次都是满面笑容的，是有她的家人也在现场看比赛吗？
　　下面还附了好几张洛溪笑的见眉不见眼的照片。
　　这条帖子引起了很多洛溪颜粉的点赞和回复，有夸她笑起来好看的，还有主动在评论区胡乱认领开玩笑表示洛溪一定是在看自己这个正牌女友的。
　　这些本来都没什么，不过是粉丝自娱自乐的玩笑，但是下面的一条热门评论贴了另一张图，让季月的心提了起来，是一张最后洛溪和季月聊天的图片。
　　贴图的人解释说，洛溪应该是有朋友在下面所以才一直往那个方向去看，而且最后还跟朋友聊了几句，并且表示自己当时很匆忙的拍了这张照片，就被人流挤了出去。
　　虽然这位粉丝没有拍到后面她们拥抱的照片，但是不能保证其他人也没有拍到，季月开始有点担心了，刚刚看长分析帖看出来的困意也瞬间全无了，又在这个话题里和洛溪的超话里刷了好久，确保最后那一幕没有被人拍到，才稍稍放心了一些的关掉了手机。
　　第二天早上一起来，季月第一时间又立马打开手机看看自己有没有被网暴，洛溪粉丝的战斗力也是不容小觑的，从昨晚在现场的发挥就可见一斑，现在又是个在网上发言不需要负责的时代，一但昨天她们拥抱的照片流出，一定会给她和洛溪都带来不小的影响，但影响更大的，最终还是洛溪。
　　不过还好，可能昨天她的运气还不错，直到现在也只有昨晚她看到的那一张照片，不过那个原贴被转发的次数已经过千了，也有不少洛溪的女友粉开玩笑的说一些吃季月的醋的话。
　　甚至有人开始试图扒她的信息，还好昨天那张照片很糊，而且是从她背后的角度拍的，所以她暂时还是安全的。
　　确认完自己的信息没有暴露以后，季月才看到微信上有洛溪发过来的消息，不是回复她的那条鼓励的消息，而是在凌晨一点十分给她发的：你说要来找你提前给你发消息，我明天来找你，可以吗？
　　那时候的季月，睡没睡着不确定，但是已经放下手机闭上眼睛了，所以没能给她回复。其实洛溪不发这条消息也可以的，因为她已经在现场面对面的跟季月说过这件事了，季月也答应了的。
　　但是，凌晨一点三十，洛溪：你不拒绝就当你答应了，晚安！
　　季月：……

第015章 出去
　　季月刚从卫生间洗漱完出来，就听到了敲门声，她还在猜应该不会是洛溪吧？昨晚一点多还没睡的人，这么早就起了？
　　季月的这个想法在她一步一步走向门口的时候逐渐确信，她打完这次比赛一定会有假期，没必要还是一大早就来。
　　结果打开门一看，咧着嘴提着菜的，不是洛溪又是谁？这已经是季月第三次开门看见她这个样子了，季月都怕下次做梦开门，看见她这个造型跟她说：“到底什么时候能吃到你做的饭？”
　　“你怎么这么早就来了？昨晚睡那么晚还能早起？”
　　“你咋知道我昨晚睡得晚？”刚进门正在门口换鞋的洛溪动作一顿，震惊的抬起头看着季月，眼睛里满是“你连这都知道”的疑惑。
　　“你昨晚不是一点多了还给我发消息来着吗？我早上起来才看见。”季月表示自己并不会算命，只是记忆力比她好一些。
　　“哦哦，我忘了这回事儿了，果然睡少了脑子不清醒，哈哈。”洛溪不好意思的笑了笑，掩饰自己的尴尬。
　　“吃早饭了吗？”
　　“还没……”洛溪从床上一翻身起来就跑到季月这里来了，哪里还顾得上吃没吃早饭。
　　季月将洛溪手中的菜接过来随手放到客厅桌子上，“换鞋，出去。”
　　“啊？”
　　季月带着洛溪下楼去买早餐，在等待的时候，洛溪站在季月的旁边，季月聚精会神的盯着早餐摊，洛溪旁若无人的盯着她的侧脸。
　　从她的侧脸看过去，正好遇上东方缓缓升起的太阳，映出她的身形。
　　一个是希望与新生，一个是指引洛溪的方向和动力……
　　洛溪在季月的左边，看到的是她背光的侧脸剪影，高挺笔直的鼻梁下是樱红的嘴唇，长眸微敛，眼神缱绻，看的洛溪一阵心神荡漾。
　　在夺得转到MX的第一个比赛冠军以后第一天的早上八点，映着清晨的阳光和和煦的春风，在两棵盛大的樱花树下，洛溪看着季月素颜的脸，笑了。
　　而此时的季月，满脑子只有眼前的包子豆浆油条……
　　吃过早餐回去，季月让洛溪去她床上补觉。她粗略地算了一下，就算洛溪给她发完消息以后秒睡，到今天早上不到八点就出现在她门外，路上至少还得花去半个小时，满打满算，一共也就睡了六个小时，实际上还不到。
　　本来前一天的比赛就是在高压下完成的，结束以后肯定是精疲力尽了，晚上回去后还要开总结会，今早一早又起来，季月在心里吐槽：再年轻也经不住这么熬啊！
　　洛溪这会儿确实困了，早上能起来，全凭心里的希望，这会儿见着了还被投喂饱了，瞌睡就上来了。她老老实实听从安排，脱掉外套躺在了季月的床上。
　　“那你干嘛，还是学习吗？”
　　“不学习，我把换季的衣服收拾出来洗了，你睡吧，不会吵着你的。”
　　“没事儿，我不怕吵，你一边收拾一边唱歌我都能睡着。”
　　“我才不唱。”
　　“嘿嘿，好吧。”
　　季月刚打开衣柜门，就听到她在傻笑，瞿了她一眼，也没明白她在笑啥。
　　洛溪看着季月熟练地把折叠在衣柜底部的衣服全部拿出来，打开、挑选，然后分类整理。在宁静与温暖中，她突然感受到了一种家的感觉。
　　从初中开始，她就和大部分同学一样，开启了住宿生活，大多数的时间都是和好几个同学住在一起。哪怕是现在工作了，也是和同事一起住宿舍。虽然现在她的宿舍只有两个人，但是那种感觉还是不一样的。
　　现在她和季月共处一室，在这个小小的十多平米的空间里，她感受到了前所未有的温馨和满足，伴随着这些，洛溪进入了甜蜜的梦乡。
　　季月还没整理到一半的时候，打算先拿去洗一部分，她现在总算明白了什么叫“只有自己会觉得自己的衣服少”，她平时很少有想要剁手的时候，出去玩的时候也会有衣服不够的感觉，但是今天整理的时候才发现，怎么突然冒出来这么多？感觉衣架都要不够了……
　　她抱着衣服起身的时候，看到床上的洛溪已经睡着了，脸上还挂着淡淡的笑容，这是做什么美梦了？
　　上午的时间就这样平静的流逝而去了，季月在收拾衣服的过程中，隔几分钟就要看一下时间，深怕再次错过做饭的时间。毕竟这顿饭算起来，已经欠了两个多月了……
　　十一点左右，季月就开始去准备午饭，稍微晚点的话可能又会和合租的室友进行一场争抢饭桌的暗中较量。
　　其实一般季月一个人的时候都是会在自己房间吃的，但是合租主卧的是两个人一起的，她们就只能在客厅吃饭。季月有朋友过来的时候，就会出现客厅饭桌也只有一张归谁用的这个矛盾。
　　洛溪起来的时候，季月刚好在进行收尾工作，她听到脚步声回头，就看到洛溪顶着一头爆炸式的时尚发型，揉着眼睛向厨房走来，路上还差点撞到椅子……
　　“醒了？刚好，你去洗个脸吧，出来就可以吃饭了。”
　　“好。”于是洛溪又揉着眼睛转头回去了，嗯……这次撞到桌子了……
　　洛溪买的菜，荤素搭配，营养均衡，季月用这些食材做了三菜一汤。饭桌上，洛溪吃两口就要夸一下季月的厨艺，季月只好也客套的夸两句她买的食材搭配的好。
　　但是洛溪太能说了，最后给季月搞得不好意思了，扶着额头跟她说：“食不言寝不语！”洛溪这才闭上嘴认真吃饭。

第015章 那个……什么来着
　　吃完饭，洛溪问季月下午有安排吗，季月就回了两个字：“学习。”
　　“你除了学习没有别的事了吗？”
　　“如果你离比赛还有一周，你除了训练还有其他安排吗？”
　　“……考前一周……其实可以适当放松的。”其实她比赛前一周，标准的三点一线，连基地大门都出不去。
　　季月抬起头，试探的问到：“你有安排？”不然为什么非要把话题往这个方向引？
　　“我收到了那个……什么来着，的票！”
　　“那个……什么来着，是什么？”
　　“哎呀，就是你朋友圈发的那个，你没抢到票的那个！”洛溪恨自己记忆力怎么这么差，这都记不住，季月会不会误会她对此不尊重？
　　“银临？”
　　“对对对！”洛溪手机还没翻到票务界面，季月已经猜到了。
　　“你认识她？”季月问出口才反应过来是白问，她连名字都记不住。
　　“不认识。”果然……
　　“那你收她的票干啥？”
　　“你不是想去吗？”洛溪看季月反应并没有想象中那么大，有点迟疑，“你又不想去啦？”
　　“不是，我想去，但是……我去了，那你呢？”
　　“我也去啊，我收到了两张票！”
　　“可是你都不认识她，你不会觉得无聊吗？”
　　“你昨晚之前去现场看过我们这个游戏的比赛吗？”
　　“没有……”
　　“那你昨晚觉得无聊吗？”
　　“不觉得……”
　　“对呀，你愿意为了我去接受新事物，我也可以为了你去了解之前不认识的人啊！”
　　季月：好强的逻辑，她逻辑推理题得分一定很高……不对，做题做魔怔了！
　　“但是她的票很难收到吧……你不会买的黄牛票吧？！”季月突然提高了音量，任何一个真爱粉，都跟黄牛不共戴天！
　　“不是不是，我在超话收的，有个人临时有事去不了了转给了我，真的真的，不信我给你看截图！”洛溪赶紧解释，翻出聊天记录给季月看。
　　“你运气这么好？太好了，那我把钱转给你吧！”
　　“不用了，就当是……这顿饭钱吧！”
　　“你就是吹上天，我这顿饭也值不到这张票价啊……”
　　“额……这会儿还早，我带你打游戏吧，晚点儿再出发。”洛溪直接强行转移话题。
　　季月：……
　　季月最终还是没拗过洛溪，放弃谈钱的事，转而开始跟她一起打游戏。有洛溪带着，季月的游戏体验极度舒适，上分变得轻而易举。
　　等到下午四点左右，她们一起出发去看银临的live house.
　　在路上，季月的心情既激动又紧张的，激动是因为要去见自己的偶像了，她定闹钟卡点都没抢到的票没想到被洛溪收到了；紧张是因为，洛溪根本不认识自己的偶像，却要陪自己在里面站两个多小时，她怕洛溪体验感不佳。
　　洛溪好不容易有个假期，按理来说应该好好休息，结果一大早就来找自己；找就找了吧，再按理来说来者是客，季月应该陪着洛溪去做她想做的事，没想到洛溪掏出了自己偶像的门票还要进去陪自己站两个小时听不认识的人唱没听过的歌……
　　季月：怎么事情的发展毫无逻辑？还是说，我逻辑推理题错那么多是因为我真的没有逻辑？？？
　　考前一周发现这个事实，这对季月来说，并不是一个好消息……
　　趁着排队进场的时间，季月把这件事讲给了季绪，向她寻求一个答案：难道真的是我的逻辑有问题？
　　季绪也不知道在干什么，没有及时回她的消息。季月只能带着这个疑惑进到了场内。
　　一进去，她就没有心思去想自己到底有没有逻辑这件事了，满脑子都是即将见到偶像真人的激动。
　　她喜欢的歌手很小众，她的朋友里甚至没有一个认识的，她没有强求她们花几百块钱陪她去，那是极为幼稚和让朋友为难的做法。
　　所以一开始是做好了自己一个人去的准备的，可惜后来没抢到票，季绪还嘲笑她单身二十多年的手速也这么没用。
　　而今天当洛溪说收到了票并且愿意陪她来的时候，她不是没反应，而是太过于震惊和激动，表面上反而是一片平静，实际上脑子里已经爆炸了。
　　陪伴是最长情的告白，在意和偏爱，是洛溪永远明目张胆的爱！
　　场馆内，季月她们的位置大概在靠近中间的地方，季月的身高不算高，她努力踮起脚想要看到台上更多的情况，虽然这时候主角还没出场。
　　洛溪在旁边抓拍了她好多张照片，她都浑然不觉，可以看出她有多专注。
　　两个小时的现场演出，台下的粉丝一直在跟唱，大合唱不会暴露个人的缺点，所以每一个人都在努力发声，表达自己的热爱、传达自己的热情。
　　季月也在跟唱，她对每一首歌都很熟悉，前奏一响起，她就能快速的说出歌名，并且记得全部的歌词。她还时不时的跟洛溪讲解，某首歌来源于某个传说故事，某首歌代表着她们和歌手之间的羁绊，某首歌是和谁合作的……
　　洛溪一直在旁边认真的听着，那天睡前她没听到的季月的歌声，在今天听到了。
　　对于季月一句接一句的介绍和讲解，洛溪一直在给出积极的回应，季月觉得她简直就是世界上最完美的安利对象！
　　一直又说又唱的，季月觉得自己的嗓子都要冒烟了，她捏着嗓子咳嗽了两声，洛溪适时的递了一瓶水过来。
　　“你哪儿来的？”live house这种近距离演出，一般场地都是不允许带水进去的。
　　“藏袖子里偷偷带进来的。”洛溪贴着季月的耳朵告诉她。这方法还是她刚刚临时跟前面的女生学来的。
　　季月接过水，洛溪在递给她之前已经拧开了瓶盖，她直接喝了一口，瓶盖还在洛溪手里，她伸出手想要去拿瓶盖，结果洛溪又伸手把水瓶直接拿了回去，并且很自然的也喝了一口。
　　洛溪低下头就看到季月一动不动的直视着自己，她嘴里的水还没咽下去，含到一边，上挑眉毛，用眼神询问季月：怎么了？
　　季月：妈的，她怎么有点帅？

第017章 揍你小鸡
　　这并不是季月第一次观察洛溪的脸，只是第一次不是以朋友的眼光去看。在刚刚的那一秒里，季月在想，如果和洛溪谈恋爱一定很开心！
　　洛溪看她愣住了没反应，手动将她的身子转回去，又用手抬她的下巴，让她仰起头看她的偶像已经开始唱下一首歌了。于是季月成功的忘记了，她本来要问的问题。
　　两个小时，中间还要讲一些串场词，其实也就是十首歌左右的时间，季月从未觉得时间过的如此快。
　　最后喊安可的时候，洛溪听到季月嗓子又哑了，又把手里的水递给她，季月接过喝完才想起，这瓶子，刚刚洛溪也喝过……那她们算是……间接接吻了？
　　果然，直女蛮恐怖的！季月发誓不会再喝这瓶水了。
　　散场之后，季月还一直在回味刚才的演出，洛溪问了她好几次要不要去吃点东西她都没反应，她干脆直接拉着季月的袖子带着她走，不然这个傻姑娘可能家都回不去了……
　　直到下车的时候季月才反应过来，目的地好像不太对。
　　“这是哪儿，来这儿干嘛？”
　　“这是缅甸，来这儿把你发卖了！”洛溪装作“恶狠狠”的说到，要不是自己跟着，她今天说不定还真的会被拐走！
　　季月：额……
　　洛溪带着季月进了一家火锅店，现在已经晚上十点了，这个时候附近还开着的店不多了。
　　季月坐到位置上才想起她们下午四点就出发去排队了，晚饭都没吃，处在极度兴奋状态下的她，一直都没有饥饿的感觉，看来精神粮食很顶饿啊！
　　在等菜的间隙，季月打开手机，看到季绪给她回了消息，就四个字：她喜欢你！
　　季月：你放屁！
　　季绪：你爱信不信！
　　季月：……这孩子，越来越叛逆了……
　　季月不理会季绪的胡言乱语，退出微信，打开了支付宝。她知道直接微信给洛溪转账她是不会接收的，所以她准备通过支付宝转给她。
　　但是她们支付宝还没有互加好友，她怕自己回去就忘记了，所以就坐在洛溪对面，提交了好友申请。然后，洛溪也当着她的面，拒绝了她的好友申请……
　　季月抬头看她，洛溪假装不知道，继续若无其事的划着手机界面，实际上她已经翻到底很久了。
　　“你干嘛拒绝？”
　　“世界上险恶的人太多了！”
　　季月发现洛溪有时候蛮中二的，比如现在，莫名其妙的来了一句她听不懂的话。险恶的人？是在说她？
　　洛溪看她不懂，又补充了一句：“我怕你揍我小鸡！”
　　季月：“……我不会。”其实很想骂她一句神经病……
　　洛溪：“我不信。”
　　季月很是无语：“我看上去像是有暴力倾向的人吗？”
　　“不是，但是我的小鸡跟我一样比较能吃，我怕它去欺负你的小鸡抢她的吃的，然后你就会为你的小鸡报仇！”
　　季月揉了揉自己的太阳穴，很是头疼的回到：“小鸡是重点吗？”
　　洛溪非常认真的说到：“我觉得是！”
　　季月觉得自己真是疯了，才会在大晚上的坐在火锅店里跟她讨论支付宝小鸡挨揍的事……算了，这钱她爱要不要！
　　这时候刚好服务员端来了她们的菜品，季月把所有的菜都往洛溪那边推了推：“多吃点，我不会揍你的。”
　　洛溪：……
　　在吃饭的时候，洛溪也问起季月要不要考虑换个房子。
　　“你现在要备考，后面可能还要准备考试，换个单独的房子安静些，有朋友过来啥的也方便一些。”
　　“季绪说等她从老家回来就跟我一起合租。”提起季绪，季月还是有点担心，表情也不自觉得表现了出来。
　　“怎么了，你不愿意？”
　　“怎么可能不愿意，这是最好的情况，我只在想其它的事儿。”
　　“什么事？”
　　季月把季绪之前独自去山城的事儿跟洛溪大概说了一下，又提出自己的感觉：“她要我跟她一起去买衣服，但是又一直在走神，注意力根本就不在衣服上，最后她一件也没买，我感觉她的状态还是不太对，但是她又不愿意说……”
　　季绪的事儿，洛溪不好说太多，她只能安慰季月别太担心。
　　“她这么大的人了，能分得清轻重缓急的，每个人都有自己的秘密，她愿意说的时候肯定会跟你说的，先让她自己捋一捋吧。”
　　“嗯。”季月也明白这些，但是，毕竟是她看着长大的妹妹，总觉得她还只是个孩子。
　　洛溪选的吃饭的地方离季月住的地方不远，吃完饭以后，洛溪步行送季月回去，顺便消食。
　　今天一天对于季月来说是很美好的，见到了喜欢了十年的偶像是意外之喜，吃了火锅是生活里最简单的幸福，她还认识了几个有共同爱好的朋友，约定了下次可以再一起去看巡演……
　　她一边迈着雀跃的步伐，一边跟洛溪讲述着她今天有多开心，洛溪在心里默默地回答她：你开心我就开心！
　　季月在前面蹦蹦跳跳的，走一步转一个圈儿，一会儿去踩盲道，一会儿站上花坛边沿，像个因为考了一百分所以终于能去游乐园的小孩子一样开心。
　　她的步伐轻盈，发丝飞扬，每一根都划过了洛溪的心尖。
　　洛溪不急不缓的跟在她的身后两步远的地方，保持着伸出手就能将她一把捞回来的距离，看着她嬉笑、玩闹，回应着她翻来覆去的讲述的那些心情和感受。
　　直到她听到季月说下次再去看巡演就可以约那些今晚刚认识的同担，不用再麻烦洛溪陪她一起了……
　　“什么意思？”

第085章 千千阙歌
　　“啊？”季月听到洛溪略显严肃的语气，停下了自己的喋喋不休，回头看到洛溪已经停在了原地，一脸不高兴的看着她。
　　季月突然有点心虚，虽然她不知道自己做错了什么。
　　“你刚结交了新朋友就要抛弃我了？那我可要后悔帮你去要联系方式了！”
　　刚刚季月跟站在她旁边的几位粉丝聊了天还拍了合照，但始终不敢迈出最后一步去要联系方式，还是洛溪拿着她的手机去要的。
　　“不是不是，我不是这个意思！”
　　“那你是什么意思？”洛溪步步紧逼，非要季月给出一个合理的解释，否则就一副不罢休的样子，还有点委屈……
　　“我的意思是……就是……你不是不认识这些小众歌手嘛，然后你平时训练又忙，我怕耽搁你时间啊，又怕你进去了不认识人很无聊……”季月结结巴巴的，想要立马解释清楚，这个误会，不太美好。
　　洛溪看到她这么着急的样子，一下子又从清冷疏离的感觉转变成了满身烟火气的寻常样子，没忍住笑了起来。
　　季月：我急的话都要说不清楚了，结果你在耍我？
　　洛溪赶在她生气之前补充道：“我永远都可以陪你的。”
　　洛溪满眼真诚的向季月保证，这下给季月整不会了，这句话怎么听都有点暧昧的感觉……
　　但是，季月从未在洛溪面前表现出来过自己喜欢女生，也并没有发现洛溪有喜欢女生的迹象，除了跟自己相处的这几次，但其实这几次的感觉，季月并不能确定什么。
　　洛溪没给她更多的反应时间，上前几步走到她前面，路过她的时候还侧头看了她一眼。
　　“走吧。”
　　“哦。”
　　没走多远，她们的状态又恢复到了谈话之前，季月在前面跳，洛溪在后面笑。
　　“当某天，
　　雨点轻敲你窗，
　　当风声吹乱你构想，
　　可否抽空想起这张旧模样~”
　　洛溪觉得，今晚的风和人，还有路边的花花草草，她一定都会记得……
　　洛溪直接将季月送到了家门口，才依依不舍的准备开始告别。
　　“我到了。”
　　“那我回去了，你早点休息。”
　　“这么晚了……你自己回去安全吗？”
　　“那我能在你这儿打地铺吗？”
　　“不能。”
　　“啊？”洛溪以为季月至少会迟疑一下，没想到她拒绝的这么快，毫不留情。
　　“因为没地方……你也看到了，总不能……在客厅吧？”季月略显窘迫的解释道，洛溪这么长一条人，她那屋里的地板，横竖都躺不下了呀！
　　总不能……她说……睡一张床上吧？
　　“那好吧，等你换了房子以后我再来睡你的地板。”洛溪没让她难堪多久，给出了台阶。
　　“好，晚安。”洛溪站在门口，确认季月进去后关好了门，才向电梯走去。
　　季月刚进去还没走到自己的卧室门口，突然又听到一阵急促的敲门声。
　　洛溪应该已经下楼了，那会是谁？她突然有点紧张，路过客厅的时候，视线在桌上的果篮上短暂的停留了几秒。
　　她走过去，慢慢拉开门，洛溪的脸一点点展现……
　　“怎么了，想回来打地铺了？”
　　“不是~”洛溪语气带笑，“我是想跟你说，你考试那天，我送你去吧？”
　　“不用吧，你假期最后一天，还是好好休息吧。”
　　“没关系，我又不考试，累不着我！”
　　你这么说，好像也有点道理……“……那好吧。”
　　“那说好了，我那天来接你！”
　　“好。”
　　“那我走了，你回去休息吧！”
　　“好。”这次季月没有直接转身进去了，她看着洛溪进了电梯，又看着电梯的数字一层层递减到了一楼，她才回去。
　　路过客厅的时候，她又看了一眼果篮，改变方向去拿了一颗苹果……和旁边的水果刀……
　　第二天季月打印完准考证才想起来，她报考的是蓉城周边的小县城，那里离家更近一些，但离她现在住的地方有一段距离。
　　报的是那边的岗位所以考场也在那边，距离她们现在的位置需要坐四十多分钟的高铁。考试当天早上九点开考，八点就得到考场外，所以她需要提前一天就过去。
　　她立马把这件事跟洛溪说了，她心里想的是：既然这么麻烦干脆就别让洛溪去了，但是她昨晚刚答应了人家，又不好直接说你别跟着我去了，就只能把情况说的极其复杂，希望洛溪能知难而退。
　　洛溪打完这次的比赛也就一周的假期，第一天陪她去看了live house，没道理最后两天还跟着她在两个城市间来回奔波。
　　洛溪可能这会儿有事，没有立刻回季月的消息，但季月需要现在就订好酒店房间和车票，考场周边的酒店，要是稍微慢一点就全空了。她觉得她应该能说服洛溪放弃陪她去考试，就只给自己定了一间房和来回的车票。
　　季月在检查自己要带去的考试必需品的时候，收到了洛溪给她回复的消息，只有一个字：“去。”
　　季月：这人懂不懂什么叫知难而退？
　　于是季月苦口婆心的给洛溪分析了一大堆弊端和麻烦，条分缕析的告诉她，去了没好事儿！
　　洛溪：去。
　　季月：……主打一个陪伴是吧？
　　季月：“可是我只定了我自己的酒店房间和车票……”
　　洛溪：“昨天明明说好的，你居然抛弃我QAQ！”
　　季月：“那……我再去看看现在还能不能买到票吧……”这事儿确实是季月没有提前跟她说好，主要是她没想到洛溪这么执着啊！
　　过了几分钟，季月：“车票只有站票了……”
　　洛溪：“好。”
　　季月：好什么啊好！
　　解决完了车票，还有另外一个很重要的问题：酒店。季月看着全部售罄的房间，仿佛看到了希望：
　　“可是没有酒店房间了，附近的都没有了，要不你别去了吧？”
　　“你给你自己定的什么房间？”
　　“标间。”
　　“那我跟你睡一间就行。”
　　“啊？”
　　“放心，我不会梦游。”
　　季月：我现在希望我自己能梦游！
　　季月还在想怎么继续拒绝她的时候，洛溪好像看透了她的心思一样，使出了杀手锏。
　　“你答应了我的。（委屈）”
　　季月：“……好吧。”不知道她在委屈些什么……

第019章 水牛
　　季月考试的前一天下午，洛溪提前来接季月一起去车站。
　　季月是坐票，洛溪是站票，在季月找到自己的座位以后，洛溪就直接站在了她的旁边，反正时间也不长，不到一个小时。
　　“你要不坐一会儿？”大概过了二十多分钟，季月还是觉得不太好意思，提出跟洛溪换一下。
　　“不用，你好好休息，我没事。”洛溪直接拒绝了，季月两眼一闭，毁灭吧！
　　她现在内心既愧疚又气愤。洛溪是陪着她去考试的，结果还只给人买到了站票；但是自己明明非常认真的劝过她不要来了，结果这人就算道德绑架她也要跟着一起来！
　　洛溪浑然不觉旁边的人已经矛盾的要爆炸了，自顾自侧身靠在季月的座椅扶手处刷着手机。过了几分钟，感觉到自己的腰上传来了重量，低头一看，一个毛茸茸的小脑袋停在了那里，季月偏头靠在洛溪的腰上睡着了。
　　洛溪的脸上又悄悄爬上了笑容，她知道这种临近考试的紧张和压力，晚上休息不好是正常的。这会儿在车厢里温暖又安静，季月想事情想着想着就开始犯困了。
　　洛溪伸出右手从季月的脑袋后面穿过，搭在她的肩膀上，让她能靠的更舒服一些。季月在睡梦中无意识的用后脑勺蹭了蹭洛溪的手臂，找了个合适的姿势，继续睡了。
　　行程的后半段，两人一直保持着这个姿势，默契而又和谐，直到列车的语音播报提醒她们前方即将到站，洛溪才轻轻地拍着季月的肩，将她叫醒。
　　“到了？”
　　“嗯。”
　　“我怎么睡着了？”
　　“还说呢，”洛溪故意调侃她，“要不是我站在旁边，你头都要栽到地上去了。”
　　季月瘪瘪嘴，才不会嘞！
　　到酒店以后，洛溪让季月去休息一下，刚刚在车上睡的也不怎么好，但是季月拒绝了，她想抓住最后的时间在复习一下。
　　洛溪现在感觉自己像个陪着孩子高考的老母亲一样，深怕她没吃好没睡好，一边还怕自己的紧张情绪影响到她，她只能一言不发的坐在旁边，盯着季月学习。
　　手机消息提示音响起都给她吓了一大跳，下一秒立马打开静音，抬起头看到季月并没有受到影响，才长舒了一口气，放下心来。
　　晚上九点半的时候，洛溪强制性抽走了季月面前的习题。
　　“你现在需要休息了。”
　　“好吧。”
　　季月听从建议，起身去洗漱。回来的时候看到洛溪坐在房间里的椅子上，手上拿着她的习题在冥思苦想。
　　“怎么，你也想去考啊？”
　　“你来给我看看，这道题对吗？”
　　季月没想到她这么求知若渴，抬脚走过去，那张椅子也是单人的，洛溪挪动自己的身子，给季月空出了半个身位。
　　季月现在眼里只有那道洛溪没解出来的题，想赶紧让自己去试试，万一明天恰好就考到了呢？所以她也没多想，就直接坐在了洛溪用尽心机留出来的位置上。
　　计谋得逞的洛溪，后仰半个身位，在季月看不到的身后，抿着嘴偷笑，但是她那点心眼子浅的不行，憋个笑都能从鼻子里哼哼出声来。
　　季月听到身后奇怪的动静，转过头来看她：“你感冒了？”
　　“啊？没……没有啊！”洛溪假装不尴尬，硬生生挤出一个她认为正常的笑容。
　　季月看到她脸上生硬的笑容，笑的比哭还难看……还有她结巴的解释，算了，对不上她的脑电波才是正常的！
　　她接过洛溪手里的题本和笔，开始投入到解题的过程中。看到季月回过头去继续解题了，洛溪又悄悄的舒了一口气，她觉得是自己的精妙演技瞒过了季月疑心，殊不知，季月只是觉得她不正常……
　　洛溪随手选的是一道算术题，这类题的特色是计算难度不大但是数据庞杂，找准数据才是关键。季月全神贯注，一行一行的看着材料，认真的去找每一道题需要用到的小数据。
　　洛溪调整自己的坐姿，将身子靠在椅背上，从她这个角度看过去，首先映入眼帘的是季月白皙的脖颈。
　　她刚刚洗漱的时候为了方便，随意的扎了一个丸子头，所以现在脖子后面没有发尾的遮挡，完全暴露在洛溪直白的眼神中。后脑勺下面位置的发根沾上了水被打湿了，有几根扎不上去的短发贴在脖子上，洛溪心痒痒的，想要去把它们一一拉起来。
　　洛溪忍住了自己想要伸向季月脖子的手，转而去抓了桌上的水，咕咚咕咚的狂灌了一气，半瓶水直接被她一口气喝完了，还是没压住心中的那股躁动。
　　季月在前面听到她如牛饮水的声音，不知道她在后面进行一些什么动作。不过她依旧低着头，没有回头去看洛溪，只是默默的蹙起了眉：今晚好奇怪的某人……
　　季月思考的时候有个小习惯，会不自觉的用牙齿去咬笔头。洛溪看见她这个动作以后，心蓦地又漏跳了一拍，那个地方……她刚刚也咬过……
　　不行了不行了，再这么下去她的心跳漏了一下又一下的，都快要直接停了！手上的水也喝完了，她又拿过了另一瓶季月的水，开始狂饮。
　　季月都快要没有做题的心思了，她现在已经开始有点害怕了，后面这人到底在干嘛？？？

第020章 BE
　　洛溪现在心里的邪火，只靠喝水已经压不住了，她突然用尽全力将自己从椅子上拔了起来，惊得旁边的季月身子都跟着抖了一下。
　　“我先去洗漱！”洛溪这句话，说出了战士要奔赴前线的气势。
　　“哦哦……”季月：不敢动，根本不敢动！
　　洛溪几乎是冲进了浴室，先是简单的洗了个冷水脸，好像作用不大，她直接脱掉衣服，打开了淋浴的冷水开关……
　　洛溪从浴室出来的时候，季月跟她说自己把题做出来了。刚刚洛溪在她身后的那一通操作搞得她完全无心做题，看了半天的题，一个有用的数据都没有找出来。
　　还是在洛溪进到浴室里之后，她才静下心来把这道题做完了，然后看到刚刚自己心不在焉的时候随意画的符号，于解题完全无益不说，她甚至自己都不知道表达的是什么意思……
　　“要直接告诉你答案吗？还是你先说你的答案？”
　　“我选的E。”
　　……
　　ABCD四个选项的常规单选题，你佯装认真的在那儿研究了半天然后告诉我你选的E？
　　季月现在有种想要把手里的题本扔她脸上的冲动……
　　“嘿嘿，我开玩笑的，我没做出来，你也别做了，睡觉吧，明天还要早起。”
　　“选B！”季月气呼呼的说完，直接把题本扔到了桌子上，掀起她那张床上的被子，然后把自己整个人摔到了床上，拉过被子把自己整个人从头到尾捂得严严实实的。
　　洛溪知道是自己把季月气着了，但是她觉得自己说的没错啊！至于选E这个事，她没算出来嘛，那正好开个玩笑不好吗？
　　反正她觉得挺好的，转了转自己的眼珠子，一副自己很无辜的样子。
　　季月虽然带着气躺在了床上，但是还是强迫自己尽快调整好情绪入睡，明天才是真正的重要时刻。但是在她躺下的这短短半个多小时里，旁边那人已经起来三次了，睡不着的不应该是自己吗，她在躁动个什么鬼？？？
　　“你干嘛呢？”
　　“我……上厕所，刚刚水喝多了……”
　　季月想起她刚刚一口干完的那两瓶水，她现在才反应过来，其中有半瓶是她喝剩下的，她是有什么喜欢喝别人剩下的半瓶水的癖好吗？
　　季月叹了口气，又把刚刚抬起来的上半身重重的摔了回去，答应带她一起来就是一个错误的决定！！！
　　季月的反应让洛溪意识到了一个问题，即使她把动作放的再轻，在这个关键时刻，也是会影响到季月的……
　　季月躺下后半天没听到洛溪后续的动作，又回过头去看她，洛溪呆呆的站在自己的床前，脸上满是沮丧。
　　季月猜到是刚刚自己的反应让洛溪受伤了，其实她并没有那么生气，也不是在怪洛溪，可能是临近考试的紧张，让她放大了自己的情绪。
　　她放轻语气，对着洛溪说：“不是要上厕所吗，快去啊！”
　　“哦哦好。”
　　洛溪以最快的动作去了厕所，回来后在心中默默发誓不会再动一下了，她要保证季月能够睡好睡够，至少不会再因为自己的动作而睡不好。
　　其实洛溪是有点认床的，上次在季月家之所以能入睡的那么快，一是因为那段时间她精神和身体上的消耗都极其大，长期的压力突然消失之后，极为疲倦；而是因为那并不是她第一次躺在那张床上了。
　　也可能仅仅是因为那是在季月的家里，仅仅是因为那是季月的床。
　　洛溪很快听到了隔壁床上传来的均匀清浅的呼吸，季月已经睡熟了，洛溪又轻轻地侧过身，将手臂放在耳朵下，撑起自己的头，望向隔壁。
　　一个很可爱的小包。
　　她把自己整个都包裹起来了，我该从哪里下手凿出一个洞然后钻进去呢？
　　第二天早上，季月的闹钟按时响起，她刚刚抬起一个头，就看到旁边一个残影冲进了厕所……
　　洛溪出来以后，让季月先去洗漱，她在外面帮忙收拾好所有东西，尽量减少时间的浪费。
　　“我帮你大概收拾了一下，你看看还有没有什么遗忘了的。”
　　“好。”
　　然后洛溪用此生最快的速度洗漱完：“我好了，走吧。”
　　季月看她脸上的水都没有擦干，而且这个速度，估计洗面奶也没用，就直接用手捧了两捧水洗了一下吧。
　　其实她想说时间没有那么赶的，但是洛溪已经提上了两个包站在门口催她了：
　　“走啊！”
　　“好……”
　　果然，等她们到考场外的时候，才刚来了几个人，现在连学校的大门都还进不去。她们在外面花台边找了个位置坐下。
　　“再检查一下考试的用具吧。”
　　“好。”其实已经检查过很多次了。
　　“要不要喝水？”
　　“不用。”这也问过很多次了。
　　季月猜她下一句要说要不要上厕所。
　　果然：
　　“要不要上厕所？”
　　“不要。现在离考试开始还有一个多小时的时间，你不用每隔五分钟就问我一次这些的，我不是小孩子了，有需求我会说的，洛溪，这不是高考，还有机会重来的。”季月说到最后，语音上扬，带了点撒娇的味道，又似无奈。
　　季月觉得如果她不跟洛溪强调一下，她真的会一直问下去的。
　　“好好好，我不问了，那你……”
　　“我再看会儿书。”
　　“好。”
　　其实这会儿看书并不是还想要在抢多少分，只是让自己适应一下罢了。
　　考场外有很多培训机构找来的大爷大妈在分发小册子和宣传册，顺便拉住考生要他们加好友。一群人对着一个人，每个人都上去举着自己胸前的牌牌，恨不得怼到对方的脸上去，问的考生们不胜其烦。
　　洛溪看到他们的大部队朝着这边而来，她起身站在了季月身前，挡住了季月的身影，顺便劝退了那些眼尖且坚韧不拔的不善来客，到季月进入考场之前，都没有被打扰过一次。
　　考前半个小时，考生可以进考场准备了，季月眼看洛溪又要张嘴，赶在她开口之前，先堵住了她的唠叨。
　　“检查过了，不喝，不上，不用问了。我考试的时候你去附近找个药店拿点药吧，感冒严重了很难受的。”
　　“好。”
　　看着季月转身离开的背影，她的嘴角缓缓勾出了愉悦的弧度，她以为季月没发现的。

第021章 灰色卫衣
　　季月的考试一共两科，上午一科下午一科。
　　洛溪在上午考试即将结束的时候，先去附近的小饭店占好了位置，然后又回到学校门口等着季月出来。
　　季月老远就看见了戴着口罩的洛溪，站在那里四处张望，她疾步走了过去。
　　“感觉还好吗？感冒好些了吗？”
　　洛溪还没来得及问她考完的感觉怎么样，反而是她先关心起了洛溪。
　　“我没事，你别担心。我们先去吃饭吧，我已经占好了位置。”
　　“好。”
　　来到洛溪提前找好的位置，季月才第一次觉得带她来还是有点用的，至少她不用跟着人群再往前继续走好长的路去找一个吃饭的位置。
　　她们吃得早，回去的也早。利用这个优势，她们回到校门口的时候找到了一个刚好在树荫下的长椅。
　　这个考场所在的学校，门口隔着一条马路的对面是一条河，蜿蜒流去不见尽头、这个小镇也因这条河而出名，所以河两岸的景色打造的很不错。
　　柳树长椅、玉白栏杆、耄耋垂者、骑行青年……
　　凭栏远望，还能看到鹤汀凫渚，潋滟水波。
　　关关雎鸠，在河之洲。
　　此时此景，美不胜收。
　　洛溪在静静欣赏这难得的光景的时候，季月又掏出了自己的书……
　　洛溪无奈，一把夺过她的书本和整个包，放到了自己另一侧。
　　“下午考的都是主观题，你这会儿能复习到啥，还不如好好休息会儿。”洛溪耸耸自己的左肩，“靠着睡一会儿吧。”
　　季月顺着洛溪的视线看向她的左肩，她今天穿了一件单薄的灰色卫衣，松松的贴在皮肤上，显得随性恣意。
　　季月发现她的肩膀……还挺直的……
　　季月靠在洛溪的肩头，闭上了眼睛，她以为自己不会睡着的，结果没几分钟就进入了梦乡。
　　直到洛溪看着时间差不多了，把她叫醒，她才发现自己睡的还挺香的。
　　季月睁开眼的时候，刚好看到洛溪放下的左手，还拿着一本书。那是刚刚洛溪为了帮她挡住眼前的光，方便她更好入睡的动作。
　　她不会一直保持着这个动作吧？
　　季月看到洛溪放下手臂以后向后绕了绕肩膀，她倾身过去抓住了洛溪的手臂。
　　“是不是很酸？”季月一边问一边帮她揉着手臂。
　　她坐在洛溪的右边，现在伸出双手去拉洛溪的手臂，就需要越过洛溪的整个身子。
　　现在的动作，就很像她主动投入了洛溪的怀抱之中。洛溪又开始疯狂吞口水，季月的这个高度，头顶刚好抵在她的下巴处，她的呼吸间都是季月洗发水的味道。
　　她闻不出来具体是什么味道，但是觉得很好闻……
　　“好些了吗？”
　　“啊……好多了。时间差不多了，你快进去吧。”
　　“那好，你就在这儿等我吧。”
　　“好。”
　　季月走之后，洛溪坐在椅子上一动不动的，眼前的景色也看不进去了，脑子里全是刚刚那个算不上拥抱的拥抱，但是是季月主动的……
　　如果你恰好在这时路过这水光山色，准备慢下脚步去欣赏、去感受时，一定记得好好环顾一下四周的行人，回头说不定就能看到一个憨笑的傻子。
　　洛溪就这样在这个位置上坐了两个小时，直到季月考完出来，她好像才回过神来似的。
　　所有考生一起出考场，宽阔的校门口都显得拥挤了起来，然后大部分的人群又一股脑儿的朝着高铁站而去。
　　季月本来也是买了最近的一趟高铁的，但是给洛溪买票的时候发现连站票都没有了，又只好改到下一趟。
　　现在她还蛮庆幸的，不着急走就不用跟大家都一起挤去高铁站，还可以在这儿多欣赏一会儿这大好的春光。
　　中午的时候因为心里还是挂念着下午的考试，因此并没有心情去观赏眼前的景色，现在全部考完了，结果已经注定了，心情也就放松了。
　　缓缓西下的斜阳，透过树梢投射在身上，她微眯着眼睛仰起头去感受，在这样的环境和氛围渲染之下，现在她看路边的野狗都是可爱的。
　　今天是星期天，她们刚考完试，学校的学生们也纷纷返校了。她好久没有见到这么多洋溢着少年气息的初中生了，她们简直就是青春的代名词。
　　她看到这些学生，就想起了自己的学生时代，满是怀念。
　　果然，没有人能同时拥有青春和对青春的感受。一代又一代，没有人永远十八，但是永远有人正值十八。
　　“你的作业写完了吗？借我抄抄……”
　　“我也没写完呢，赶紧去教室补一会儿……”
　　“我妈给我带了一大包水果，重死了，分你点儿……”
　　“哎呀，我忘记带手表了，这周不能进行下课倒计时了……”
　　季月就这样坐在这儿，面带着慈爱的微笑看着这些孩子或苦恼或兴奋的样子。洛溪在旁边看着她：
　　“怎么，你也到了开始怀念过去的年纪了吗？”她开口打趣季月。
　　“哈哈，就是看着他们蛮感慨的。
　　我们这一生都在不断的追逐、赶路，一个阶段过了还有下一个阶段，却很少有停下来欣赏沿途风景的时候。
　　可是道路的尽头是什么呢？我们谁也不知道，只是被人流裹挟着往前走，有时候甚至迷失了自己最初的方向……
　　既然最后的也许并不是我们最想要，不如抓住沿途的美好，不是吗？
　　如果不是你要跟着我一起来，我就不会改签高铁，也许这会儿已经在高铁站挤着上车了，那就错过了今天的夕阳与晚霞，多可惜啊！
　　洛溪，谢谢你的坚持，让我看到了这些美好！”
　　洛溪本来只是想趁着季月心情好开个玩笑，没想到触发了她的多愁善感。其实要洛溪来说，今天的夕阳与晚霞，风与树，河水与白鹤，加起来也不及季月在身边。

第157章 摩天轮
　　“那你开心吗？”
　　“开心！”季月转过头来回答她，恰好微风吹起她的头发，她笑得灿烂。
　　“那你想更开心一些吗？”
　　“嗯？”
　　洛溪伸出手指，指向右前方。季月顺着她的手看过去：
　　“摩天轮！”
　　“想去吗？”
　　“想！”
　　“走！”
　　洛溪一手拿着季月的包，一手牵着季月，拉着她，奔向摩天轮。
　　摩天轮离她们的位置不远，从右前方过桥以后就是。
　　现在已经是星期天下午五点以后了，周末游玩的人已经散去，附近学校的学生也都已经返校，这会儿居然就她们两个人上了这一轮的摩天轮。
　　洛溪坐到季月的对面，看着她脸上的兴奋，那是对世界充满好奇的纯真，也是自然怀有敬畏的质朴。
　　此刻的洛溪，快乐着她的快乐。
　　在摩天轮缓缓上升的过程中，洛溪一直看上去很紧张的样子。一开始季月还以为她恐高，但是她还敢站起来贴近两边的玻璃去俯视……
　　季月就不去管她了，在高空俯瞰下面的景色又是不同的感受，她忙着去观察和记录这些。
　　洛溪一个人在那儿纠结了半天，终于在摩天轮升到最高点的时候，下定决心开口了。
　　“你今天累吗？”
　　“嗯？还好，怎么了？”季月还以为是她因为感冒，又在外面等了一天，所以现在累了，“我们下去就准备回家好吗？”
　　“不是，我是想跟你说点事儿。”
　　“好，你说。”季月转回自己侧着的身子，正视洛溪。
　　“我本来想后面一点再跟你说的，但是我明天假期就结束了，又要进入到夏季赛的集训，离国际联赛也越来越接近，所以我后面的时间会变成两周休两天这样……”
　　洛溪一边说，一边不停地双手交叉来回摩擦着，这个动作暴露了她内心的紧张。
　　“嗯。”
　　季月到现在还不知道她到底要说什么事，不会是两周来蹭一次饭吧？
　　洛溪深深地呼出一口气，给自己开了一个二倍速，憋着一口气说道：
　　“所以我想问问你愿意做我女朋友吗？”
　　季月刚刚还抿起的嘴角慢慢收了回去，她……她说什么？
　　季月现在的表情就像是她高中体育课补考800米的时候，好不容易坚持下来，累的只剩一口气了，结果登记成绩的时候被告知成绩表上已有成绩，还比她现在的更好……
　　她是真的没有反应过来，洛溪是怎么一下子从夕阳、晚风和摩天轮这些东西转到我喜欢你上面来的……
　　额不对，她甚至没说这四个字……
　　季月是不理解，是没反应过来，但是她的反应落到洛溪的眼中就不是这么回事儿了。
　　洛溪随着她的沉默，心也渐渐的沉了下去。她现在已经开始担心，她不会不喜欢女的喜欢男的吧？那她……现在该怎么办？
　　“那个……我的情况确实比较特殊，以后见面的时间也会比较少，你不用现在就给我答复，你可以好好考虑一下，等下次我休假的时候来找你，你再给我答复吧！”
　　不管了，先给自己一个台阶吧。
　　“……哦。”
　　哦的意思，应该不是表明她喜欢男的吧？
　　在回去的高铁上，她们还是来时的那个样子，不过这次季月没有再睡着了，她现在脑子混乱的很，根本就睡不着。
　　在此之前，她从来没有好好的去考虑过和洛溪的关系。
　　自从那个梦之后，她见到洛溪的次数越来越多，关系越来越近。
　　但是每次都像是她在被推着走，每次都是洛溪来找她，她好像从来没有主动过，所以她到底是怎么看待她跟洛溪之间的关系的，她自己都不清楚……
　　下高铁以后转地铁，季月没有让洛溪再送自己回去。洛溪也没有强求，她知道现在不能逼季月，得让她自己好好想想。
　　但是季月脑子一直没有缓过来，地铁都差点坐反，还是洛溪将她拉回来，亲手将她送上了正确的地铁上，才稍微放心一点。
　　然后她自己留在原地等待下一趟地铁。
　　是的，也许季月在对洛溪说不用送了，她自己回去的时候没有意识到，她和洛溪要搭乘的地铁是同一个方向的，只是她要多坐两个站而已。
　　晚上的时候，季月躺在床上，换了一个思考的问题：洛溪是什么时候喜欢上自己的？她怎么知道自己喜欢女生？
　　她连自己父母都没说过这个事情，每次回去被催婚她都只是说自己不想结婚，从来没说过自己是不能结婚，至少目前是。
　　她也从来没在洛溪面前表现出来过什么明显的行为，倒是她现在知道洛溪喜欢女生以后，再去看洛溪之前的那些行为，一切都显得有迹可循……
　　她会喝自己喝过的水……
　　她会盯着自己的侧脸傻笑……
　　她会只睡不到六个小时就跑过来陪自己去看演出……
　　她会坐在自己身后不停的喝水……
　　可是……可是……
　　唉！
　　季月把被子一拉，蒙住自己的头，开始装死。

第035章 爱得深沉
　　两天过后，季绪从老家回来，跟着季月一起搬到新租的房子里。
　　搬家是一个巨大的工程，季月因为考完试以后暂时还没有其他必须要做的事，所以一心投入到了这其中去。
　　帮着季绪也把房间收拾了出来，也许是人在焦虑的时候就总想找点事儿做吧。说白了，也是逃避的一种表现罢了！
　　季绪因为刚从国外回来，东西并不多，从老家过来就带了一个行李箱，直接拎箱入住就行了，但是她这几天老是要缠着季月一起睡。
　　“我不是把你房间收拾出来了吗？”
　　“所以呢，我不能跟你一起睡了吗？”
　　……
　　但是季绪也不是没有她自己的烦恼：
　　“啊啊啊为什么找工作这么难啊！我好歹也是个文学硕士，留过学的，我去应聘个文案，要求我要会写稿、会拍摄、会剪辑、会后期。四个工种却只想招一个人？
　　这就算了，我提的期望薪资是五千，他居然很不屑的说没有在我身上看到有这个薪资的能力！
　　哈？我请问呢？这我已经说的很保守了好吗？我在国外的生活费都不止这个数！”
　　季月一边整理自己的东西，一边听季绪躺在她床上吐槽今天的奇葩面试经历。
　　“还有一个，更离谱。招聘上写的也是文案写作，我去了一看，才发现是那种不正经的公司！”
　　“哦？哪种不正经？”
　　“就是那个老板非常诚实的告诉我，他们存在擦边行为。当我问他会不会违法的时候，他说不会，最多就是被上级部门勒令整改，然后休息几天又继续……”
　　“你是在正规渠道看的招聘信息吗你？”
　　“是啊！所以你知道今天当我敲开办公室的门看到里面一个穿着暴露的兔女郎的时候我的震惊吗！！！”
　　季月：很难想象……
　　“姐姐~你说人为什么要工作啊！”
　　“因为我们要活着。”
　　“那你能不能养我啊？”
　　季月没回答她这句话，只是回身给了她一个眼神，让她自己体会。
　　“好吧，那你有没有什么好的经验传授给我啊？”
　　“你猜我为什么要去考公？”
　　季绪：……
　　季月毕业两年，遇到的奇葩面试只会比她更多，所以才放弃了找工作，准备去搏一搏编制。
　　所以她也实在是，没有什么能传授给季绪的经验……
　　季绪因为疲于应付各种面试，每天回到家都累得精疲力尽，恨不得不吃饭就躺床上去，所以这么久了她竟然一直没有发现季月的异常。
　　吃到酸不啦叽的鸡翅和甜到掉牙的凉拌黄瓜的时候，她居然以为是自己累的味觉都出现了问题！因为对面的季月吃的很淡定……
　　没错，季绪对季月，是真的爱得深沉且充满了信任。她宁愿怀疑是自己压力太大出现了幻觉，也不愿意怀疑是她的好姐姐出现了失误……
　　洛溪自从上次和季月表明心意以后，再也没有主动找过季月聊天。不是不想，而是不敢。
　　她对于季月的性取向从来都只是猜测，她怕季月现在对于性向只是朦胧的概念和感受，如果逼得太急了反而会让她感到反感和害怕。
　　所以她只能看着聊天框里最后的消息记录，迟迟不敢再发新的。
　　上次回去以后，季月跟新了一条朋友圈，内容是她们那天看到的风景照，没有任何人体出境，但是洛溪翻来覆去的看了好多遍，还好朋友圈没有访问记录，否则季月能被她烦死！
　　她那天其实也拍了很多照片，但是她没有发，因为很多都是偷拍角度，中心内容只有一个，是季月。
　　每当夜深人静的时候、当她忍不住想给季月发消息的时候，她就会打开相册看看这些照片，然后不断的告诉自己：不能着急，不能着急……
　　可是不管她多么紧张，揭晓答案的日子还是如期而至。
　　春光从来不等人，一周又一周，红了樱桃绿了芭蕉，流光容易把人抛呐！
　　这是洛溪第一次没有在假期早起。
　　刘语晗老家离这边很远，她平时很没有啥朋友，所以一般假期也是在宿舍待着的。
　　早上她去厕所看见洛溪还躺在床上，也是有些惊讶的，回来的时候听到洛溪的闹钟一直在响，还想着这人今天居然睡得这么死，这都没被吵醒。
　　她寻思着这闹钟一直这么响着也不是个事儿啊，她还想回去继续睡个回笼觉呢！就朝着洛溪的床走去，想帮她把闹钟关了。
　　结果走到跟前一看，洛溪板板正正的躺在那里……瞪着一双大眼睛……
　　“卧槽！你神经病啊！”
　　“睡你的去！”
　　“你这闹钟一直响我怎么睡啊！我还以为你没醒呢，过来吓我一跳！”
　　刘语晗本来还残留的困意已经被洛溪吓得烟消云散了。
　　洛溪伸手关了闹钟，又一下子从床上坐了起来，刘语晗总觉得她今天很不对劲。
　　“你怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“我总觉得你今天不太对劲啊！”
　　“你才不对劲，你全家都不对劲！”
　　……
　　“嘶，你不会是跟人家吵架了吧？”这个“人家”是谁，显而易见。
　　“我现在想跟你吵一架！”
　　刘语晗：你神经病啊！有气只敢冲着我发是吧！哼，惹不起我走行了吧！

第024章 法国梧桐
　　洛溪磨磨蹭蹭好一会儿，最后还是出门了。她知道，她今天必须去面对这个结果，无论好坏。
　　刘语晗盯着她的背影，在心里默默感叹：问世间情为何物啊，直教自己睡不好一个回笼觉！
　　只是让洛溪没想到的是，在她还没有走出基地大门的时候，就先看到了季月的身影。
　　基地门外的大道两边，种植的是整排的法国梧桐。阳光透过巨大的树叶，投下斑驳错落的光影，有一种杂乱的美。那光洒在季月身上，让她看上去是那么的耀眼。
　　那是一种连树叶形状都极为浪漫的树，树下站着她心爱的人。
　　季月也许是等的无聊了，低着头左一脚右一脚的踩着地上的影子。在洛溪一步一步坚定地走向她的时候，她像是有心灵感应似的，回头忘了一眼。
　　然后，站定，面带微笑的等着洛溪向她走来。
　　在等待基地大门缓缓打开的过程中，洛溪的嘴角一直没有收回来过。那是发自内心的开心和抑制不住的兴奋的外向具化的表现。
　　此刻这门，如同这些天她的焦虑和不安、如同她的怀疑和担忧、也如同隔在她们之间的那些阻碍和偏见，终将不复存在……
　　门刚打开到能通过一个人的宽度时，洛溪就忍耐不住跻身出去，大步朝着季月跑过去。
　　随着她身影的逐渐靠近，季月仿佛能听到自己的心跳声也越来越大、越来越激烈……
　　等到洛溪伸出的双臂牢地圈住了她，她才有种触摸到真实的实感。
　　和上次那个浅浅的拥抱不同，这一次的洛溪没有了顾虑，不再是浅尝辄止，而是用尽了力气，抱了个满怀，仿佛想就这样永远不放开。
　　季月也抬起手，回抱住了她。
　　是回应，也是她的答案。无需多言，她们都知道。
　　“好了，快放手吧，待会儿被你队友看见就不好了。”
　　“谁管他们！”
　　洛溪才舍不得放手，谁爱看谁看去！
　　昭告世界又何妨？
　　她的爱意光明正大，不必遮掩！
　　又过了好几分钟，季月实在忍不了了，伸手把她从自己身上扒拉下来。
　　“好啦！你想在这儿站一整天吗？”
　　“我现在不是转正了吗，抱抱都不可以吗？”
　　“可以，但你不能总想着抱抱吧？”
　　“那意思是……我还可以想点别的？”洛溪语气里带上了兴奋和期待。
　　“你想吧，我先走了。”季月说完，不再理洛溪，转身就走了。
　　徒留下脸上的一抹绯红，转移到了旁边小摊后阿姨刚端出的那一篮草莓上。
　　洛溪两步并做一步跟了上去，自然地牵起季月的手，和她并排着走向前去。
　　“想都不能想一下吗？”
　　“你想死吗？”
　　“不想。”
　　“那就闭嘴。”
　　“好吧。”
　　晚上季月回到家的时候，没有见到季绪的身影。
　　大晚上的还有面试？
　　上次听完季绪描述的那些面试情况，她还是有点不放心，给季绪打了个电话询问她的情况。季绪性格很乖，以前晚上回来迟一些，都会提前跟季月说明情况，不让她担心，但是今天，什么也没有。
　　电话打过去，直接关机了。季月心中惴惴不安的放下手机，才看到床边矮柜上多出了一张便利贴：
　　“姐姐，山城急召，我速去速回，有事电联！”
　　电联个屁，她只要去了山城，电话打过去不是无法接通就是关机！真不知道山城有什么好东西，让她如此割舍不下，一次次的飞过去。
　　那地方又没什么古墓，她还能是去研究古文化的？
　　但这次的季绪确实有点冤。
　　电话关机是因为她现在还在飞机上，山城那边的消息来的很突然，季月那时候正在跟洛溪甜蜜约会，她根本找不到人当面说清楚，就立马订机票赶去了机场。
　　别说，山城还真有她割舍不下的，人和事……
　　季绪下了飞机，先给季月打了个电话报平安，她知道不管季月看没看到那张便利贴，都会生气的。
　　“喂，姐姐~看到我给你留的消息了吗？”
　　“没看到！”
　　果然，电话那头的季月气呼呼的，像只小河豚，自己给自己充满了气。
　　“哎呀，姐姐~别生气嘛，我这不是一下飞机就给你打电话了嘛！”
　　“季绪！算了，我也不管你去干什么了，注意安全吧，希望你这次有好消息。”
　　“姐姐……”
　　季绪突然有些感动，从小到大，不管自己做错了什么，姐姐只会帮着自己一起承担，从不会责怪一分。这次也只是因为担心自己的安全才会生气，即使现在，也不愿意强迫自己讲出来山城的目的……
　　上次回去之后，她知道姐姐很担心她，但是她暂时还不想说，因为她还在期待有转机出现，她希望给这个故事一个合理的结局，哪怕不尽如人意……
　　“季绪，有什么事儿不要一直憋在心里，我不逼你，但我希望你能跟我讲你明白吗，没有什么事比你自己快乐更重要。”
　　“好……”
　　再等等吧，姐姐，再等等，我会给自己一个交代，也会让你放心的。

第025章 未婚夫
　　给季绪传递消息的是她大学同一个社团的朋友。
　　她到山城的时候已经是晚上了，虽然她心里很着急，很希望能够快点去验证那个消息，但是这位朋友帮她查找消息已经帮了她很多了，她也实在不好大晚上再去麻烦别人。
　　季绪躺在小旅馆的床上，睁着眼睛望着天花板。这是山城一个偏远的小镇，旅馆房间最大的功能是还原了房屋本身的作用：遮风挡雨。
　　此外再无一个称得上符合旅馆这个名字的地方……
　　季绪很难想象，在现在的国内，还会有没有独卫的旅馆，热水也需要去楼下自己打。
　　这样的环境，足以让季绪难以入眠。而根据那位朋友的消息，明天她们将继续深入到更偏远的地方，才能找到那个人——许泞。
　　季绪念着这个名字，听着窗外的雨声。一任阶前，点滴到天明。
　　第二天一早她便退房去找那位提供消息的朋友——任芳。
　　任芳的家就在季绪昨晚住的旅馆不远处，季绪一早去的时候家里还没有人起来，她就站在门外等着，直到任芳出来看到她。
　　“季绪？你咋这么早就来了？我才刚起。”
　　“没事，你慢慢收拾，我在这儿等会儿就行。”再急也不急于这一时。
　　“那……我尽快。我给你拿条凳子你坐会儿吧，好多年不回老家了，屋里也乱。”
　　“好，谢谢。”
　　上次季绪来山城找人无果后，在当初她们的社团群里问了一句许泞的消息。可是这两年的许泞不仅从季绪的世界里消失了，也从大家的视线里消失了。
　　任芳老家和许泞的家在同一个镇子上，但是她们很多年前就定居到其他更发达的县去了，这次偶然回老家听到关于许泞的消息，才联系了季绪。
　　“我好了，走吧。”任芳虽然不知道季绪找许泞的原因，但她看得出来季绪很着急。
　　她不太清楚两人之间到底发生了什么事，只是当初在社团内，许泞的性格比较静，走得近的就只有季绪。
　　现在季绪这么着急的要找到许泞，那一定是有什么重要的事吧。
　　以前季绪在社团内帮助过许多人，其中就包括任芳。社团的大家都很喜欢她，所以任芳也愿意尽自己所能多帮助她一些。
　　“那边路很不好开，我让我哥送我们过去。”这边镇上的路本就不是为了过汽车才修的，狭窄陡峭，很考验技术。
　　“好，谢谢。”这一趟，不管结果如何，季绪都很感激任芳的帮助。
　　“嗐，不客气。”
　　他们的目的地是一所乡下的小学，当车开进学校大门的时候，季绪才发觉，说是学校，真的是抬举了这三间相连的泥土屋。
　　这是她第一次在电视以外看到这么老旧的学校。那三间破旧的房屋，让她联想到小时候外婆家的厕所，就是这样的。
　　但是那间茅厕早在她五岁的时候就被推掉重建了，而今年，她快二十五了，她再一次见到了这样的房子，不是用作厕所，而是教室。
　　这所学校唯一鲜艳的颜色，是教室前，简陋旗台上飘着的五星红旗。
　　她……在这儿？
　　季绪有点不敢相信，她深吸一口气，艰难的迈出了第一步。任芳跟在她的身后，两人一起慢慢的朝着其中一间门没有锁着的房间走去。
　　推开门，里面是一个年近花甲的老者，对于她们的到来显然很意外。
　　“你们……找谁？”
　　“许泞……是在这儿吗？”
　　季绪很艰难的，才从嗓子里挤出了这句话。
　　“哦，你们找许老师啊？我带你们去吧！”
　　老人听说她们找许泞，脸上表情一松，好像觉得这才是合理的。
　　他带着两位女生来到了最右边的房间，转身对她们说到：“这就是许老师的教室。”
　　他敲了敲门，里面没人回应，上手直接推开了没锁紧的门，但是里面空无一人……
　　“诶，许老师怎么不在了，我刚刚看见她是进教室了的啊！她待会儿还有一节课的……”
　　季绪越过老人，快步走到翻开的备课本前……再熟悉不过的字迹，和尚未全干的墨汁。
　　她突然冲到还愣在门口的老人身边：“老师，这儿还有其他出口吗？”
　　“其他出口？”老人的眼神看向了门对面的窗户。
　　季绪也看到了，她跑过去，看到外面是一条小路，想也没想就跳起翻了出去。
　　这距离看着不高，但是下面的土地也很坚硬，季绪在落地的瞬间就感觉到了右脚脚腕处传来的痛感。
　　她从小跟着季月翻墙的时候就不会卸力，季月会，但是没教过她，说是怕她学会了以后干坏事。
　　她确实也没想到，自己第一次翻学校的窗，会是这种情况。她坚持起身，忍着疼痛继续往前追过去。
　　“诶……”
　　“季绪！”
　　她的动作让还在门口的两人都吓了一跳。任芳立马绕到屋后去，一看，哪儿还有人影？
　　任芳只好回到学校门口，等在她们车子的旁边。没过多久就看到一个一瘸一拐的身影走了过来，她立马跑过去扶住了季绪。
　　“你没事吧？”
　　“没事。”
　　“没……没找到吗？”任芳犹豫着开口。
　　“遇到岔路口了……就回来了。”
　　选错岔路口不仅追不到人，还容易迷路，给等她的任芳造成更多困扰，她还不如选择回来蹲守。
　　“老师，许老师下待会儿几点的课？”
　　季绪把最后的希望放在这位许泞现在的同事身上。
　　“十点半。”还有十五分钟。
　　“那您知道她大概去哪儿了吗？”
　　“不知道啊，许老师不是对学生不负责的人，这离上课不远了，咋还不见人了呢！”
　　季绪听到他这么说，心中突然有一个让她很不愿接受的预想，他们刚刚，开车进来的动静不小……
　　“她家离这儿远吗？”
　　“远，得走一个多小时才到，晚上下班晚了，她未婚夫都会来接她把她送回去……”
　　“未婚夫？她有未婚夫了？”
　　季绪的声音陡然升高，其中还带着一丝气愤和震惊。
　　她从未想过的局面……
　　她好像有点……无法给出那个结局了……
　　“是呀，”眼前的老教师教了一辈子书，也没明白许老师有未婚夫这件事为什么让眼前这个大城市来的小姑娘这么难以接受，看到她听完这句话以后好像突然泄了气的皮球，整个人都没了力气，靠着墙一直滑了下去，最终一屁股坐到了地上。
　　他不知道这中间是否有什么误会，只能把情况说的再详细一些，“她这个年纪在我们这儿算是结婚很晚的了，听说这个也是家里介绍，催了好久才答应的。不过我感觉她还是不太喜欢，每次那人来接她下班，她笑都不笑一下，回去的路上也是各走各的，她在前面，那男人推着自行车跟在后面……”
　　季绪这个时候已经听不进去任何的话了，她满脑子只回荡着那一句“她有未婚夫了……”
　　原来……原来……呵！

第025章 玫瑰与泪
　　“还等吗？”任芳也走到季绪身边，挨着她坐下。
　　“等。”来都来了，总要见一见。
　　“那万一……她还是不出现呢？”
　　“呵，”季绪自嘲般的笑了一下，“那说明她真的很狠心。”
　　这时候距离上课不到五分钟，从校门外陆陆续续走进来一些孩子，应该是下节课要上课的学生。
　　“许老师既然没回来，我就要准备去给他们代课了，二位，你们请便吧。”
　　“老师，你有许泞的电话吗？”季绪叫住了准备转身离开的老师。
　　“有的，我给你找。”
　　季绪跟着他走进屋子里，这位老教师还用的是手写的电话本，戴上眼镜翻了好久才翻到许泞的电话号码。
　　“这还是她刚来上班那天我留的。”
　　季绪看着那个熟悉的号码，她都不用试就知道打不通。
　　“任芳，借你手机用一下吧。”
　　任芳也没问为什么，直接掏出了自己的手机递给她。
　　季绪将电话本还给老教师，直接在任芳的手机上输了许泞的电话号码，拨了过去。
　　老教师还站在旁边，老花镜后的双眼瞪大了瞳孔，心想着年轻人记性就是好啊，看一眼就直接记住了。
　　如果季绪知道了他的心声一定会很想笑，哪里是她记性好，只是因为这个号码她看过了无数次、拨过了无数次、默念了无数次，怎么会还记不住？
　　而这一次，这个电话终于拨通了。
　　这一刻，季绪突然很想笑，所以自己打不通这个电话是因为被拉黑了对吗？
　　这还不可笑吗？不知道的还以为她季绪对许泞做了什么十恶不赦的错事，以至于她要这样躲着自己……
　　泪水又不争气的流了出来，季绪伸手擦掉。
　　她听到电话里在响了很久以后，传来了一个熟悉的声音。也许不那么熟悉了，但是她认出来了。
　　“喂？”语气里有对陌生号码的怀疑和警惕。
　　季绪没说话，但是哭的更厉害了，这一个字音，就足以让她溃不成防，丢盔弃甲。
　　任芳还站在门口，从她的角度望过去，季绪低下头的时候，散落下来的头发刚好挡住了她的脸。
　　但任芳知道，她在哭，她的肩在一直耸动着，总不能……是在笑吧？
　　她也不知道那通电话到底有没有接通，她只知道季绪没说一个字，反而哭的更厉害了。
　　电话那头的许泞也听见了季绪的啜泣，她早在接起这个电话之前，就猜到了有可能是她。
　　可是她能怎么办呢？
　　就这样吧，让她彻底死心吧，也好，也好……
　　季绪在对面将电话挂断以后，也缓缓放下了拿着手机的手，将手机还给任芳以后，再次转向旁边的老人。
　　“老师，能再麻烦你一次吗？”
　　“好……好。”看着她满脸泪水的样子，也实在是不好拒绝。
　　季绪走出教室的时候，脸上的泪已经干透了，她用任芳给她的湿巾简单清理了一下脸上的泪痕，让任芳看到她这个样子就已经够了，外面还站着任芳的哥哥，没必要把脸一次丢个干净。
　　“剩下的路车不好开进去，我自己去就行了。任芳，今天谢谢你了。”
　　“你一个人去太危险了，我陪你去吧，让我哥在这儿等着。”
　　“不用了……”
　　“季绪，我至少得保证你的安全。”
　　“那好吧……”
　　任芳让自己的哥哥留在学校这里等着，自己陪季绪拿着那张老教师刚刚画给她们的，通往许泞家的地图，一步一步的朝前走去。
　　老教师所说的一个多小时的路程，那是按照他们当地人的脚程预估的。季绪和任芳两个平时连路都很少走的人，这段山路对于她们来说，实在是不轻松。
　　走了接近两个半小时，她们才来到了许泞的家门前，之所以能确定，是因为按照这个地图走到这儿，就他们一家。
　　而且那位老教师还特地跟她们强调了，许老师家门口的篱笆上种满了玫瑰。
　　篱笆做门，玫瑰围墙。
　　日日深杯酒满，朝朝小圃花开。
　　自歌自舞自开怀，且喜无拘无碍。
　　多浪漫啊！可惜这浪漫不合时宜。
　　季绪上前敲门，她当然知道许泞不在家，但她有她必须要来的理由。
　　听到敲门声，先走出来的是一位中年妇女，应该是许泞的妈妈。
　　“小姑娘，你有事吗？”对于许妈妈来说，见到村外的陌生人，是很稀奇的事。
　　“阿姨您好，我是许泞的……朋友，我来找她的。”
　　“泞泞的朋友？什么朋友？”许妈妈还没来得及说话，又从里屋走出来一位中年男性，不用说，这是许泞的爸爸了。
　　不过许爸爸的语气听起来，就显得不友善很多了。
　　她好像是有说过，她的爸爸非常的强势，脾气很不好。她看出来了。
　　“是她大学时候的朋友。”
　　“她不在家，你走吧！”
　　许爸爸直接下了逐客令，而直到现在，季绪连那扇篱笆门都没能进去。
　　“哎呀，你这人，既然是泞泞的朋友，就叫过来喝杯水嘛！”说完又对着季绪道：“真是不太凑巧，她去上班去了，离这儿还有点远呐！”
　　可不是远嘛，她们足足走了两个多小时才走过来的。
　　“没关系，阿姨，你帮我给她带个东西可以吗？”
　　“好呀好呀，你需要带什么？”
　　季绪从自己的包里拿出了一个信封，“这个。”
　　许妈妈不知道信封里是什么，但是这大老远的来了就给这么轻飘飘的一个纸袋子……有点不合常理啊！
　　“就这个吗？”
　　“对，就这个。”
　　“好的。”
　　给完想要给的东西以后，季绪和任芳就准备要回去了。
　　“真的不进来坐会儿吗？你俩也是大老远跑过来的吧，我们这儿比较偏，车也进不来，你们辛苦了……”
　　“不坐了，我们还得回去。”季绪拒绝了许泞妈妈的好意邀请，她能看懂许泞父亲在后面的脸色。
　　况且她也是真的不想进去，没有想见的那个人，看个空屋子有什么用？

第027章 茉莉
　　任芳又转身跟着她折返回去，刚刚她全程没说一句话。
　　但她怕再这么沉默下去，季绪的情绪会崩溃。
　　“你的脚还好吗？”她斟酌着找话题。
　　“还好。”回答的毫无感情，像个快没电的机器人。
　　“季绪……没有人会是你人生的全部的。”
　　季绪听到这句话，停下了脚步，任芳突然有点害怕，害怕自己这句话会更伤害到她，害怕她会情绪爆发。
　　但季绪只是十分真诚的说了一句：“谢谢。”
　　任芳松了一口气的同时，迈步上去给了季绪一个安慰的拥抱。
　　“走吧，我们回家。”
　　“嗯，回家。”
　　没有人会是另一个人人生的全部，她也不是她的全部，她还有父母、有姐姐、有新的开始……
　　也许许泞有她的苦衷，有她突然消失杳无音讯的原因，但那……已经不重要了。
　　在她们没走多远的时候，突然后面传来了一声浑厚的男声：“等等。”
　　是许泞的爸爸。
　　“叔叔，还有什么事吗？”
　　“我不管你跟许泞是什么关系，以后都别来找她了，她是大山的孩子，她属于大山，她就应该留在大山！你们不是一类人，不要妄想拐走她！”
　　“我不会再来了。但是，叔叔，你错了，大山的孩子，不应该留在大山，她应该带着大家一起走出去！你这才是在害她！”
　　“你放屁，我怎么会害她！害她的是你！”
　　季绪没再说什么，转身走了，她不想再去争论这些，他坚持了一辈子的信条和真理，不是她两三句话就能改变的。
　　不过她会做到的，不会再来了！也许这，就是她要找到的那个她们之间故事的结局：此生不再相见。
　　今天是洛溪假期的第二天，季月早早就收拾好出门，毕竟今天过了，下一次再见又得要两周以后了。
　　季月站在约定好的地方等洛溪，距离约定的时间已经过去了五分钟，但是她不介意洛溪的迟到，因为她知道总能等到的。
　　“尾号3555的顾客，你定的花到了。”
　　季月听到声音抬起头，看到一束开的正当时的茉莉，鼻尖充斥着一股清香。
　　“好香，在哪儿买的？”虽然洛溪用花挡住了自己的脸，但是季月怎么可能认不出来她？
　　洛溪也知道这是掩耳盗铃的行为，她不过也只是开个小玩笑而已，将花从脸前挪开，顺手递给季月。
　　“地铁口的老奶奶那儿买的。”
　　“挺好……诶？你怎么知道我电话号码的？”
　　“你现在才反应过来是不是有点太晚了？我都用电话联系你好几次了！”
　　洛溪被她的反应逗得哭笑不得，这人反射弧怎么这么长？
　　“是哦！所以你怎么知道的？”
　　“我第一次拿到你手机的时候就用它给我自己打了个电话，我还把我的号码存进去了，你也没发现？”
　　“没有……诶。”
　　“你看到来电显示的时候没有一丝疑惑吗？”
　　“额……”
　　“你啊你啊！早晚被人卖了还帮人数钱呢！”
　　“帮他数钱能分我点的话……也不是不行。”
　　洛溪：给我气笑了！
　　“你掉钱眼里了啊你！”
　　“对啊，我最近可穷了！”
　　“走，带你吃大餐去！”
　　“好！”
　　吃完饭以后，季月又给季绪打了个电话，还是无法接通。
　　“给谁打电话呢？”
　　“季绪。”
　　“她……又怎么了？”
　　“她又去山城了，昨天给我留了个便签就跑了，现在电话也打不通。”
　　“又是去找她那个学姐？”
　　“应该是，但她还不愿意跟我说……”
　　“其实大概也能猜到吧……”
　　“什么？”
　　“你一点儿没感觉到奇怪？”洛溪抬头看向季月，微微上挑的眉头，显示着她的疑惑。
　　“有什么奇怪的，她出国三年，跟以前的朋友断了联系很正常……吧？”
　　洛溪没想到，季月居然这么不敏感。
　　季绪的事，就算她不知道其中的具体缘由，但是至少知道，她跟这个学姐的关系肯定不简单。
　　“你有没有想过，她跟那个学姐之间，可能不是普通的朋友的关系。”
　　“那是什么关系？”
　　“我跟你的关系。”
　　“啊？”
　　震惊季月一万年。
　　“我……我，不是，你咋看出来的？”
　　洛溪伸出两根手指，点了点自己的太阳穴：“凭感觉。”
　　季月：……合着自己身边全是蚊香，自己一点儿都没发现？
　　先是洛溪给她一个出其不意，现在又是季绪？？？
　　“怎么了，被吓到了？”洛溪看着对面呆滞住不动的季月，挥手在她的眼前晃了晃，想要让她的眼睛重新聚焦。
　　“我在想……幸好我家还有个表哥……”
　　……
　　“哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈……”洛溪反应了一会儿才明白过来她的意思，笑的停不下来。
　　“好了好了，走吧。”
　　“去哪儿？”季月被洛溪揽着肩膀往前走。
　　“去你家。”
　　“啊？去干什么？”
　　“你的新家我还没去过呢！我去看看有没有我打地铺的地方。”
　　“……你怎么老想着要打地铺？”
　　“那你能让我上床睡吗？”
　　“客厅挺大的，应该够你躺的。”
　　洛溪跟着季月来到她们的新家，她把每个房间都仔仔细细的看了一遍。
　　“挺好挺好。”
　　季月从厨房出来，给她端了一杯水，递给她。
　　“什么挺好？”
　　“房子啊，比你之前那个好多了。”
　　“之前那个是刚毕业随便找了个临时住所，后来一个人搬家又觉得太麻烦了，就一直将就着了。”
　　“嗯，以后过来至少不用在床上吃饭了！”
　　“你知足吧！上次季绪是在地上吃的，所以她才会这么着急要跟我一起合租。”
　　“啊？那我待遇还算好的了？”
　　“当然！”
　　季绪：我还不够伤心吗？

第025章 孽缘
　　正在伤心的季绪，跟任芳两人一起又走了两个多小时才回到那个学校。任芳的哥哥等的都快要准备报警了。
　　“见到人了吗？”
　　“不该问的别问，好好开你的车。”
　　……
　　任芳的哥哥刚一开口就被自己的亲妹妹怼了回去。
　　“你今晚去我家挤一挤吧，我们明天回去，你刚好可以坐我们的车一起。”
　　任芳看季绪现在的状态，还是很不放心让她一个人待着。
　　“不用了，我今晚的飞机，回蓉城。”
　　“这么赶？”
　　“嗯，机票早就买好了。”
　　“那好吧，我们直接送你去机场吧。”
　　“谢谢。”季绪今天已经不知道对任芳说了多少次谢谢了，但是她现在，也只能苍白的说一句谢谢。
　　直到看到季绪进了检票口，任芳才跟自己的哥哥一起离开。回去的路上，任芳哥哥忍不住问她：“这位是你大学时候的同学啊？”
　　躺在副驾上的任芳本来今天已经很累了，她们来回走了差不多五个小时的山路，午饭都没来得及吃一口，今天的第一顿饭还是刚刚在机场的时候吃了一碗面。
　　刚刚调好座椅准备睡一会儿，就听到哥哥的问题，她又立马坐直了身体，眼神里满是打量和戒备。
　　“是啊，怎么了？”
　　“那你们今天是去找谁啊？”
　　“找她的爱人吧。”
　　“啊~哦……好吧。”
　　任芳鄙视的看了看自己的哥哥，转身躺下，不再理他了。
　　孽缘呐！还是早点从根儿上斩断的好！
　　在季绪坐在飞机上发呆的时候，遥远的山那边的篱笆门悄然打开，迎回了它的小主人。
　　“泞泞回来啦！准备吃饭吧……哦，对了，今天下午有两个人来找过你，说是你的什么朋友……”
　　“来这儿找我了？”许泞语气里有些不可置信。
　　“是……是啊，你知道她们是谁啊？她们去学校看过你了？那不对啊，既然在学校见过你了，干嘛还要大老远来家里就为了给你送一张纸呢？”
　　“什么纸？”
　　许泞抓住自己妈妈话里的重点，季绪给她了一张纸？
　　“呐，就是这个。”
　　许泞接过那个熟悉的信封的时候，手都是颤抖的，眼里也带上了泪水。
　　“妈，我累了，不想吃晚饭了，你们吃吧。”许泞强忍着泪水，说完就跑进了自己的房间。
　　“诶你……这孩子！”
　　远处，院外，许泞的爸爸，蹲在院子的角落里默默地抽着烟，他依然不认为是自己错了。
　　许泞反锁了门，拿出手里的信封，还未打开，已然有一滴泪滴落在其上了。
　　这信封她一看就知道是季绪的，和以前她收到的每一封信的一样，是她买回去以后又在上面画了一些简笔画，特制的。
　　她曾说这是她的记号。
　　上面的地址写的是之前她在城里的时候工作的地方，还有退回去的印。
　　应该是寄到的时候她人已经不在那儿了，所以被退了回去，现在，又被季绪亲手送到了自己的家里。
　　母亲口里轻飘飘的一张纸，却是两次远渡重洋，才来到她的手里……
　　信的内容，字字含情。可是季绪，对不起……我已经做了我能做的所有，真的对不起……
　　“洛溪！”
　　“嗯？”
　　“你真的不回去吗？”
　　“不回去，我说了我要在你这儿打地铺的。”
　　季月看着吊儿郎当翘着个二郎腿躺在自己床上还拿着自己手机在打游戏的洛溪，真想把她跟那束茉莉打包一起扔出去！
　　“今天是你最后一天假。”
　　“我知道啊。”
　　“你不回去报到吗？”
　　“明早七点报到，我能赶上，你放心吧！”
　　放心个鬼啊！
　　季月默默翻了个白眼儿，不再管她了。反正再过一会儿她总该走的，总不会真的要在她这儿睡地板吧？
　　晚上十点半，季月洗完澡出来，准备睡觉了。她之前备考的时候生活的很规律，所以即使现在考完试了，她也依然保持着早睡早起的习惯。
　　“你还不走吗？我准备睡觉了。”
　　“马上，打完这一把。”
　　季月头发吹到一半的时候，听到洛溪出门的声音。
　　这人，走了也不跟自己说一声的吗？还是说因为发现时间太晚了，所以着急赶回去？
　　明明早提醒过她该走了的！
　　季月其实对此是有点不太高兴的，明明是洛溪自己的事情，她已经提醒过很多次了，但是对方的态度却很敷衍。以至于到了最后直接不辞而别了！
　　“什么事儿嘛！”季月越想越气，也没心思再吹头发了，放下吹风机，准备睡觉。
　　结果刚躺到床上，就听到有敲门的声音。
　　季月以为是妹妹回来了，顾不上生气，立马下床去开门。
　　季绪已经去了两天了，除了下飞机后给她打过的那个电话，后面季月一直没有联系上她，心里不可能不担心。
　　可是打开门……
　　“怎么是你？你咋又回来了？”
　　洛溪站在门口，看着里面眉头皱成一个川字型的季月，气呼呼的样子，好像还带了点……警惕？
　　她在警惕我？？？这个认知让洛溪很委屈，她居然对我有警惕之心？
　　“我……我下去买洗漱用品啊！”
　　“你买这个干啥？”
　　很明显，两人的脑电波此刻没有对上。
　　“你也没准备我的啊！”说着说着更委屈了……
　　“……你……”
　　“我能先进去吗？”
　　季月无言以对，只能叹着气把人先让进来，她算是看出来了，洛溪对睡地板可能有某种莫名的执着……
　　可是……
　　“你真打算在这儿睡啊？”
　　“你现在来还想赶我走啊？”
　　……
　　小时候季月老被自己的父母说她倔的要死，现在季月只想说：妈妈，我找到比我还倔的人了！

第029章 狼崽
　　季月不知道为什么洛溪洗漱能把自己搞得那么狼狈，出来的时候不仅脸上是湿的，头发、衣服甚至是裤子都是湿的……
　　她三岁的小表妹都不会这么邋遢！
　　季月认命的去给她找毛巾和睡衣，回过身看到洛溪在桌前捣鼓她的水乳。
　　“我能用吗？”
　　“用吧。”
　　“那我今晚睡#￥%&*……”
　　洛溪话还没说完，季月一把将毛巾按在她脸上帮她擦去残留的水珠。
　　就是……手法上多少带了点怨气。
　　“没多的被子给你打地铺。”
　　“啊？那我现在走啊？”
　　……
　　傻子！
　　说这么明白了她怎么还不懂？难不成要自己装成妲己邀请她跟自己睡一张床吗？
　　洛溪这会儿还兀自沉浸在左右为难中：什么意思啊？睡衣都拿给我了咋又要赶我走了呢？我现在走？我要走？我必须得走？我可不可以不走？
　　啪！
　　季月直接把灯关了，不想理这个傻子了！
　　她爱睡不睡吧！
　　这下洛溪更懵了……
　　这……到底是个什么意思啊！
　　季月躺在床上，屏息凝神，她想看看洛溪到底什么时候能反应过来自己的退让，然后，她听到了卧室门打开的声音。
　　“你干嘛去？”
　　“我……去睡沙发。”
　　“你不要被子，你知不知道现在晚上气温多少？”
　　“那……也不能把你的被子……剪成两半啊？”
　　“我床上是有刺吗？还是你就喜欢睡地板睡沙发？”
　　洛溪听到这话，陡然明白了。
　　是啊，她怎么没想到呢！要说她俩其实早就在一张床上待过了，虽然是大白天的，一个躺着一个坐着。
　　要说睡，那也是在同一间屋子里睡过的，怎么现在老婆已经追到手了，自己反而变得这么呆了呢！
　　所以说啊，有时候太过于正派和绅士也不是啥好事……
　　季月说完那句话以后就没再发声了，但是她一直看着门口的方向，现在虽然是关了灯的，她却感觉门口有两束微光看向她。
　　那是洛溪的眼睛……
　　像个狼崽似的……
　　洛溪想明白季月话里的意思后，快步走到了床边。季月的视线也一直跟随着她的身影，看到她来到了床的另一边，坐下。
　　不知道为什么，她心里居然有点紧张。
　　她干脆收回自己的视线，翻了个身，侧向另一边闭上眼，不去管她。
　　可是闭上眼睛后，听力就会被放大。她听着身后窸窸窣窣的声音，又没有感觉到有人躺下的动静，不知道她在干什么。
　　转过去想问她，结果首先映入眼帘的是一片白。
　　洛溪平时的穿搭风格多偏宽松款的中性风，所以不怎么显身材，季月也从来没有去深入观察过。
　　不过现在她看见了……
　　白皙的背上，蝴蝶骨很明显，往下是逐渐收小的弧度，和被裤腰挡住的地方。宽肩细腰，肌肉线条很流畅，有很明显的健身痕迹。
　　洛溪好似感受到了身后的目光和逐渐沉重的呼吸，回过头问到：“怎么了？”
　　她不转身还好，一转身，前面也看见了……
　　季月像是偷窥被抓包了一样，慌张的紧闭上眼：“没……没怎么。”
　　洛溪本就是故意逗她，这会儿嘴角的弧度更明显了。
　　怎么这么害羞呢！
　　季月还紧紧的闭着眼，结巴的问洛溪：“你在……在干嘛？”
　　“在换衣服啊！”洛溪说的坦荡，丝毫不觉得自己的行为有什么不对的地方。
　　季月：……
　　直到洛溪躺在了她身边，用忍不住带笑的语气跟她说：“可以睁眼了。”
　　季月虽然很窘迫，但是表面上决不能表现出来！
　　她故作平静的回到：“我睡觉不睁眼。”
　　然后她就听到旁边某人忍不住笑的从鼻子里发出来的哼哼声……
　　一开始洛溪躺在旁边还挺老实的，季月的紧张情绪也渐渐消退，但是没过多久，她就感觉到一团热气在逐渐的向自己靠近。
　　她以为是自己站的位置太多把洛溪挤到了，毕竟这床也不算宽。所以她一点一点的往身后挪。
　　直到她已经挪到了床的边缘，洛溪还在挤她，下一秒，她感觉自己的后背悬空了，强大的重力吸引着她的身体往地上摔去。
　　突如其来的惊恐让她差点惊呼出声，还好千钧一发之际，一只手揽住了她的腰，又将她重新带回了床上。
　　“你不让我睡地板上，怎么还想自己去睡啊？”
　　“我为什么会这样你心里没点数吗？”
　　“哈哈哈……那你不退不就不会这样吗？”
　　“所以你现在是在怪我吗？”还有没有点天理了？
　　“不是不是。”洛溪哪儿敢啊，要是季月这时候轰她出去她也不敢反对啊！
　　当两人的位置又回到床的中间时，搭在季月腰上的手却没有收回去。
　　她以为是洛溪忘了，也不好主动提及这事儿，否则反而会更尴尬。
　　但是她没想到洛溪竟然得寸进尺……
　　洛溪把左手环在季月的腰间，然后逐渐收紧，一点点的将季月整个人直接拖进了自己的怀里。然后右手从季月的背后穿过去，两只手把季月紧紧的固定在了自己的怀中。
　　这是在季月的家里，季月的床上，季月本人却显得十分的被动……
　　她本可以拒绝、反抗、挣脱，但是她没有。她对于现在的情况和接下来的可能会发生的事，她不敢承认是期待，但至少她不反感。
　　季月的放纵，让洛溪的动作越发的放肆。她右手的大拇指在季月的手臂上不断来回摩擦，激起季月心中、身上一阵颤栗。
　　她将头慢慢靠近季月的脖子，闻到了她身上沐浴露的香气，和她刚刚在浴室里闻到的是一样的，也许其中还夹杂着一些茉莉的清甜……
　　最先碰到季月脸颊的是洛溪的鼻子，她不断的用自己的鼻尖去磨蹭，去感受。
　　灼热的呼吸洒了下来，季月的双颊和脖颈被烫红了一大片，她自己的呼吸也越发沉重。
　　季月将头慢慢偏向洛溪，四目相对，即使是在黑暗中，也能感受到彼此眼中充盈的爱意和欲望。
　　下一秒，洛溪的唇吻了上来……

第030章 面壁思过
　　绵密而细腻的感觉……
　　洛溪的吻从嘴角开始，慢慢的向前，而后流连至唇峰、鼻尖、眼和眉……
　　她用额头顶着季月的额头，唇短暂的离开，给季月足够的喘息时间，但是眼睛却一直和季月对视着。
　　季月觉得她的眼神有一种压迫感，想要移开自己的视线，头却僵硬着，动不了一点。
　　洛溪的眼睛就像一个旋涡，吸引着自己，不断地陷进去……
　　还有种，被她视线调戏的感觉……
　　季月受不了被她这么折磨的感觉，闭上眼睛，抬起头，主动吻了上去。
　　她的吻不像洛溪那样轻而浅，还带着撩拨的意味，她更直白，技巧也显得更稚嫩。
　　她凑上去的时候，唇瓣还碰到了洛溪的牙齿，引得洛溪低笑了一声。
　　而后，洛溪重新掌握了主动权，引导着季月……
　　……
　　……
　　“睡觉吧……”
　　“嗯。”
　　第二天早上刚六点，洛溪就起来摸索着准备回基地报到。
　　她尽量把动作放轻，也没有开灯，下床的时候回头看了眼还在熟睡的季月，嘴角的笑带上了点慈爱的味道。
　　睡眠不足总是要付出一些代价的，洛溪一边走一边低着头哈欠连天，眼睛只睁开了一条缝。
　　嘭！
　　头结结实实的撞在了卫生间的门上……
　　身后的灯亮了。
　　“我吵醒你了？”
　　洛溪回头看向艰难睁开眼的季月，压低自己的声音问道。
　　“你怎么了？”
　　“没事儿，不小心撞了一下，你继续睡吧。”
　　季月确实很困，看她没事，就又倒头睡下了。
　　但是没过多久，随着“咚”的一声，她感觉到整个床都晃了一下。
　　睁开眼，洛溪皱着眉在揉自己的小腿，又撞着床了……
　　季月干脆也不睡了，起身坐了起来。
　　“你没事儿吧。”
　　“没事儿，嘿嘿，没事儿。”
　　洛溪有点尴尬，笑里还带着点抱歉。
　　“要不……你再睡会儿？我保证不会再吵醒你了。”
　　“没事，我等你走了再睡。”
　　“那好吧。”
　　“过来。”
　　季月朝着洛溪招了招手，洛溪不知道她要干嘛，但还是听话的走了过去。
　　季月拉着她坐在床边，拿起昨晚顺手放在床头柜子上的毛巾，帮她擦脸上的水，动作比起昨晚温柔了不知多少倍。
　　“你怎么活的这么粗糙呢？”
　　洛溪低着头，乖巧的享受着季月的服务，“那我以后也跟你一样精致点。”
　　虽然季月是在嫌弃她，但是她能感受到她语气里的温柔缱绻。
　　季月听到她的回答，轻声笑了一下，“好~”
　　“好了。”季月帮她擦完脸，在收回手的时候，洛溪突然倾身向前抱住了她，把脑袋放在她的肩膀上。
　　“我突然不想走了……”语气丧丧的。
　　谁不想沉溺在温柔乡之中呢？
　　季月抬手轻轻拍了拍洛溪的背以示安抚，说出的话却冰冷无情。
　　“快点起来，别迟到了。”
　　“哼嗯~”洛溪哼哼唧唧的，就是不动不起身。
　　季月只好继续哄她：“好了好了，你下次休假再来嘛。”
　　“那我下次睡床上还是地上？”洛溪抬头看向季月。
　　“……睡床上，行了吧！”真是，让人无语得很！
　　“好！”听到这句话的洛溪，瞬间满血复活，一点儿也不丧了。
　　她抬起头的时候，飞快的在季月脸上轻啄了一下，然后才放开手，起身离开。
　　季月从卫生间出来的时候，看到洛溪还站在床边。
　　“还没好吗？别迟到了。”
　　“马上马上，换好衣服就走。”
　　季月庆幸自己出来的比较晚，不然又要看见一次某人换衣服的香艳场景。
　　不过，她还没庆幸多久，就看见，洛溪当着她的面，开始换裤子了……
　　她怎么这么不知羞！！！
　　季月仰天长叹一声，默默地又把自己的脸转向了墙壁，把头往墙上磕。
　　倒是没感觉到痛，毕竟是她自己的头，收着力呢。
　　直到旁边传来了一声：“你在面壁思过吗？”
　　本来收着的力这下收不住了，她不知道洛溪啥时候站到她旁边的，等到她突然说话的时候，季月被惊了一下，头一下子重重的碰到了墙上，发出了一声清脆的声响。
　　“嘶……你走路怎么没声音啊！”
　　洛溪看她撞疼了，又不忍心，伸手去帮她揉额头。
　　“不会撞个包出来吧？”
　　季月要被气死了，双手推着她的肩膀将她直接推出了房间。
　　“你赶紧给我走！烦死了！”
　　一直推到大门口，季月伸手打开了门，刚拉开了一条缝，就被身后伸出来的另一只手又推了回去。
　　“你干……”
　　话还没说完，她已经被拉着来了个一百八十度的转身，背靠在了门上。
　　洛溪两手从她头的两侧撑在了门上，围起一个小空间，将季月圈在其中，这应该就是传说中的壁咚吧，季月心想。
　　洛溪身上的气息扑面而来，涌向她的脸，也穿进了她的身体。
　　这个吻来的很急也很用力，季月只能将手臂环上她的脖子，被动地接受着。
　　在她快要喘不上气来的时候，洛溪终于松开了她。
　　“我走了，再见。”声音沙哑，有极力克制的语气。
　　“嗯。”
　　直到洛溪进了电梯，门关上以后，季月才反应过来，对着空无一人的门口，自顾自的说了句：“再见。”

第031章 真相是假
　　季月转身准备回去再睡会儿，昨晚睡得晚，今早又早就被吵醒，她现在急需补觉。
　　却在路过季绪房间的时候，听见里面好像有细微的声音传出来，季绪回来了？
　　季月敲了敲门，里面没有回应。她便直接开门进去了，里面的场景，让她瞬间困意全无，只剩心疼。
　　季绪坐在地板上，背靠在床边，面前一地的酒瓶子……
　　她的头低着，季月看不清她脸上的表情，甚至不知道她是睡着了还是醒着的。
　　“小绪？小绪？”
　　“姐姐。”季绪缓缓抬起头，看到季月满脸心疼的样子，她居然还扯了张笑脸出来，“我没事儿。”
　　“回来了怎么不跟我说？”
　　“我不是……不想打扰你们嘛！”
　　季月猜她应该是看到了门口洛溪的鞋子。
　　季月不知道该哭该笑：“你是傻子吗你！”
　　她踢了踢面前的空啤酒罐子，“什么时候学会喝酒了？”
　　“没学会，一点儿都不好喝，就喝了这一罐。”
　　季月仔细看了看，果然其他的都还是没开的新罐子。她觉得有些好笑，伸手抱住了季绪：“有什么事儿跟姐姐说，酒可没有姐姐好。”
　　“嗯。”季绪靠在季月的肩头，乖巧的应道。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你难过的时候会做什么？”
　　“听歌吧。”
　　“什么歌，给我也听一下吧！”
　　“好。”
　　季月拿出自己的手机，点开听歌软件，显示上一次没有播放完的歌曲是《真相是假》……
　　好巧不巧，靠在季月身上的季绪也看到了……
　　“姐姐，这首歌……你确定吗，用来安慰我？”
　　“不是不是不是……”季月现在很慌，一边不停地否定，一边想要找一首合适的歌，结果慌乱中不小心点到了播放键，清亮的女声突兀的想起：
　　“我告诉你不要相信那些表演出来的情啊爱啊
　　少年人善说谎话
　　一个眼神骗过天下
　　……
　　你看过的温柔都是假
　　爱意也全都是假
　　你见证的
　　拥抱都是假猜测的思念是假
　　……”
　　“姐姐……”
　　“啊？”
　　“要不就这首吧。”
　　季月回头看到季绪眼里的情绪，浓烈而又悲伤，还有许多她看不懂的东西……
　　“其实我不相信我们之间的那些都是假的，你知道吗，我去留学的第一年，那时候疫情刚开始，我爸妈都没来看过我，只有她，只身一人飞来，给我做了满满一桌的菜。
　　她在那陪我待了一周的时间，那是我留学三年来最幸福的一周。
　　后来我每一次吐槽在国外吃的不好的时候，其实脑子里想的都是她做给我的那一桌菜。
　　她也是第一个愿意用书信的形式跟我交流的人，她说她想练英语表达，而我又恰好想练中文的表达，所以我们的信，一个写英语，一个写中文，是不是很搞笑？
　　”
　　说到这儿，季绪仿佛真的是听到了什么笑话似的，笑了出来，但同时一起的，还有她的泪水。
　　“其实我并不想练什么中文表达，虽然我研究的是古文字，但我日常表达根本用不上。我只是觉得以书信的形式表情达意，足够内敛、含蓄，我们的关系……更适合这样。
　　可是就这样，我们坚持了两年多，直到后来我发现她写给我的信次数越来越少，内容也越来越敷衍。
　　最后，我的信甚至直接被退了回来，我才发现，她把我从她的世界里剥离了出去。所有的联系方式都已经联系不上她，甚至电话直接被拉黑了。
　　但是，姐姐，我不知道这是为什么，我不知道自己做错了什么！
　　我没日没夜的提前修满了学分回来，不顾一切的飞去山城找她……我只是想搞清楚到底发生了什么，我只是想要个答案……”
　　“那你……这次找到答案了吗？”
　　“我不知道……她躲着不见我，但是我听说她快结婚了……”
　　寥寥数语，季月已经能够想象出当初的季绪有多么煎熬，现在又多么的难受……
　　她斟酌着开口：
　　“小绪，我们这一生，没有什么是永恒的。换了时间空间，就总会有人离我们而去，也总会有新的人朝我们奔赴而来。
　　我知道要忘记过去太难，可我们总得朝前看不是吗？念念不忘，不一定就会有回响。
　　小绪，人生是旷野，不要将自己局限于某一时一地，若我们不能携手相爱的人，那我们就携手山海，去看四季声色，去感受人间烟火，去奔赴山川风月……
　　总会过去的！”
　　季绪又想起任芳对她说过的那句话：没有人会是你人生的全部。
　　她是该放下了……
　　也许不容易，但是她必须得去做！
　　“你爱过的少年全是假
　　你写的故事是假
　　……
　　你爱的少年人太狡猾
　　把爱情变成欺骗的筹码
　　而脆弱堡垒总要塌
　　没有什么坚固不化
　　一捧泥沙
　　……”
　　手机里的歌声还在继续，但季绪的这段故事，也许永远不会再继续了……
　　“没事儿，姐姐也能给你做一桌子菜，你好好去休息一会儿，我待会儿叫你吃饭，好吗？”
　　“好。”
　　洛溪赶到训练室的时候距离七点还差五分钟，王轩看她眼袋都快掉到下巴上了，忍不住关心了她一句：“你昨晚没睡好？”
　　“啊？没有啊，睡的特别好，嘿嘿！”
　　王轩一脸不相信的样子，不过洛溪才没工夫管他，越过他直接坐到自己的位置上，准备开始训练了。
　　然而王轩不了解内情，一旁的刘语晗可是知道的，某人昨晚根本就没有回来，今早还掩耳盗铃的一大早回了一趟宿舍，然后又和自己一起从宿舍出来到的训练室！
　　路上她旁敲侧击的想要打听点儿消息，谁知道这人的嘴那叫一个紧，话一句不说，笑一路没停，看的刘语晗都想揍她一顿。
　　不过她倒是没想到，他们的队长还蛮关心队员的嘛！

第032章 出卖色相
　　这天之后，季绪虽然颓丧了几天，但是再也没大哭过，也从未再提起那个人，慢慢恢复到以往的样子了，想来是准备逐渐忘记了。
　　在等待洛溪休假的间隙，季月也收到了一个好消息：她的公务员考试成绩出来了，顺利进面！不过这并不是最终的胜利，她接下来还需要努力备考面试。
　　她忍了三天，等到洛溪假期和她见面的时候才把这个好消息告诉了她。
　　“洛溪，你夏季赛训练的怎么样了？”季月拿着一个冰淇淋，和洛溪走在人行道的树荫下，故作老成的问她。
　　“啊？还行吧，再过一周就要开始打小组赛了。”
　　“这么快？那决赛什么时候开始？”
　　“大概半个月以后吧，怎么了，突然这么关心我？”
　　“我平时不关心你吗？”
　　“关心关心关心！”重要的事情说三遍，以证明自己的清白！
　　“那我再告诉你一个好消息！”
　　“什么好消息？妹妹要找的人找到了？”她已经开始跟着季月改口叫妹妹了。
　　“不是~是关于我的，我考试进面了！”
　　“真的啊！宝宝你可真厉害！”
　　洛溪也很为她激动，一把将她抱起转了好几个圆圈才放下，停下的时候季月头晕的不行，只有把整个人都靠在洛溪身上才能勉强稳住不往下滑去。
　　好不容易稳住身形，猛地反应过来：
　　“等会儿，你叫我什么？”
　　“嗯？叫宝宝啊！不行吗？”
　　“咦~肉麻死了！”季月很嫌弃这个称呼。
　　“那叫什么？还叫名字啊？那我和大家有什么区别？我不要！”
　　季月：……“那我叫你不也叫的名字吗？”
　　“那你也改，咱俩都改。”
　　“改什么？反正不要宝宝！”
　　“那就宝贝？”
　　季月：……
　　她转身就走，不想再去跟洛溪讨论这个羞耻的问题，但是洛溪看她脸红了个透，更想逗她了。忙追上去想要拉着季月的手继续说，季月用力想抽回自己的手，结果手没收回来，手里的冰淇淋掉了……
　　“你赔我冰淇淋！”
　　“赔赔赔，赔十个！”
　　“赔一百个我也不会这么喊你的！”
　　“那我这么喊你就行，宝贝？月月宝贝？”
　　“yue~你滚！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　回去的路上，季月看到路边有卖新鲜荔枝的，她跑过去。
　　“想吃？”
　　“嗯。”
　　“那买点儿。”
　　“好。”
　　洛溪贴心的洞察季月的心思，帮她挑选了一些荔枝，还体贴的提醒她：“一次不能吃太多了，小心上火。”
　　“嗯，知道。”
　　其实季月心里，更加看重的是荔枝的外壳，而不是荔枝肉。
　　但是她忘了，要想得到荔枝壳，得先吃掉荔枝肉……
　　“姐姐~我真的吃不下了，再吃要流鼻血了！”
　　“再……再吃两颗，我都给你剥好了。”
　　季绪：为什么最后受伤的是我啊！
　　其实季月自己也吃了不少，她感觉自己已经在上火的边缘了，所以剩下的就只好交给季绪来解决了。
　　在季绪吃的两眼发愣，生无可恋的时候，门口传来了开门的响声。
　　季绪看看坐在自己对面的姐姐，又看看自己，心中突生惶恐：“谁啊？”
　　话还没落地，洛溪从门外走了进来……
　　季月有点尴尬，上次洛溪闹着非要把自己的指纹也录进去，季月只好答应了，但是还没来得及跟季绪讲，所以就出现了现在这个尴尬的局面……
　　“额……”季月正想开口解释点什么，没想到季绪比她还激动。
　　“你是猴子派来的救兵吗？”季绪眨着她的一双星星眼望向洛溪。
　　洛溪：啊？
　　“我是猴子派来的吗喽。”
　　“吗喽爱吃荔枝吗？”
　　洛溪看看自己手上提着的一串荔枝：“你也爱吃？”
　　季绪仰天长啸：“怎么还有啊？”
　　最后的结果就是，洛溪也被拉来陪着季绪一起当做无情的消耗这些荔枝的机器。
　　等到她们两人终于吃完了剩下的荔枝，季月欢喜的抱着那一堆荔枝壳跑开了……
　　“她要这东西干啥？”
　　“我也不知道……等会儿，这不是重点。”
　　“那重点是啥？”
　　“你怎么能开我们家门？”
　　“你姐给我录得指纹啊！”
　　“她为啥要给你录指纹，你俩什么关系？”
　　“你猜啊，妹妹~”洛溪笑的一脸神秘。
　　季绪：我看你像便秘！
　　“太过分了！你俩居然背着我偷偷在一起了！”
　　“你别把我俩说的跟偷情一样好不好！”
　　“你俩不是吗？”
　　“啧，我俩可不是嗷，明明是你自己要去找你那什么学姐，所以对你的姐姐缺少关心，才不知道我们俩的好事的。”
　　“她连这事儿也跟你说了？？？是不是太过分了点儿？”
　　“不是，没有。”
　　“那你咋知道的？”
　　“我猜的！”
　　“呸！”
　　“那个……你俩行了啊！”
　　“姐姐，你个罪魁祸首现在还敢出声啊？”
　　……
　　季月不敢说话了，她转身继续去捣鼓那一堆荔枝壳了，留下季绪和洛溪两人继续幼稚的斗嘴。
　　“你在干嘛呢？”洛溪走到厨房里，站到季月的身后，看她用瘦长白皙的手指仔细地清洗那些荔枝壳。
　　她的手指指甲修剪的很短，顶端呈现自然的粉红色，现在浸在水里，多了一丝光泽明亮的感觉，仿佛让洛溪在这炎炎夏日都感觉到多了一些清亮。
　　“吵完了？”
　　“吵完了，我赢了！”
　　“幼稚！”
　　“嘿嘿，你到底在做啥呢？”
　　“到时候你就知道了。”
　　“给我做的？”
　　“不是。”
　　“真不是？”
　　“当然不是，顶多是看你长得好看分你点儿。”
　　“那算我出卖色相吗？”
　　“算吧。”
　　……

第033章 弃妇
　　季月没有正面回答洛溪的疑问，她想等她做出来了再告诉她具体是什么，毕竟她之前也没有做过这东西，而且看教程还蛮复杂的，她还不确定自己能不能成功做出来呢！
　　“对了，跟你说个正事儿。”
　　“什么？”
　　“我后天要去参加面试的培训班。”
　　“啊？要去多久啊？在哪儿啊？”
　　“就在蓉城，不过要去营地那边住，也是封闭式的集训，和你们差不多了。至于时间嘛，也是半个月左右，刚好你这段时间不也是出不来嘛。”
　　“那好吧，你也加油。”
　　“嗯，你好好比赛，我好好学习，我们都加油，好不好？”
　　“好！”
　　“你决赛的时候我应该也刚好考完了，还可以去看你比赛。”
　　“那我不是没机会送你去考试了？”
　　“不用你送，你好好训练，还有季绪呢，我让她陪我去就行。”
　　“那好吧。”
　　第二天洛溪要早早的去报到，季月也要收拾东西准备去面试班的营地，所以就没让洛溪在这儿留宿。
　　“昨晚就因为刘语晗没能留下，今天又不行啊？”
　　“哎呀，明天我们俩都有事儿，你好好听话回去，以后有的是机会嗷。”季月软声细语的安慰洛溪。
　　“都怪刘语晗！”
　　“怪人家干嘛，那不是也是突发状况嘛！你回去还要好好照顾一下她哈，毕竟是你队友加室友。再加上你们都要比赛了，她感冒发烧老不好也不行对不对？”
　　“好吧，知道了，那你亲我一下弥补一下我呗！”
　　“啧……”
　　季月拿她没办法，人还被她抱在怀里，不答应她又要开始耍小性子了。
　　季月对着她凑过来的脸轻轻地亲了一下，比起上一次不太好意思的啄上去，这一次她显得从容熟练了许多。
　　柔软的嘴唇挨上洛溪脸颊的那一刻，仿佛自带吸力，以至于在离开的时候发出了一声令人羞涩的清脆声音。
　　时间很短，但足够让没啥经验的两人面红耳赤的。
　　那一声，听的洛溪心瞬间都柔软了，比季月的唇还软上几分。窗外恰好有人放烟花，她心里的烟花也跟着一起绽放了。比窗外的还要绚烂、还要热烈！
　　但是她这人惯会得寸进尺：
　　“这就完了？”
　　“那你还想怎样？”
　　明明是她自己先把脸凑过来的，亲了脸她却又觉得还不够，真真是讨厌得很的人。
　　“想这样……”
　　话还未说完，洛溪的唇已经覆了上来，舌头灵活的撬开了对方的牙关，找到另一寸湿滑的触感，带着其一起，缠绕、触碰、对峙……
　　季月闭上了眼，放任自己的欲望散发，享受在其中……
　　直到两人都快喘不上气来了，洛溪才放开了季月。
　　她看到季月的唇瓣上带上了水润的光泽，有些肿了，她没忍住又凑上去亲了一口。
　　这次很快就放开了，但是就是这么不凑巧，季月听到身后门打开又迅速关上的声音……
　　“烦死了你!”
　　洛溪看到季月尴尬又害羞的表情，没忍住笑了出来：
　　“你害怕什么？她又不是不知道！”
　　“好了好了，你快走！”
　　洛溪又一次被推了出去，门在她面前“嘭”的一声关上了。
　　她无奈的摇了摇头，笑了。
　　这是第几次被赶出来了？
　　季月回自己房间的时候，路过了季绪的房间，她停了下脚步，犹豫再三，还是没有做出任何举动，转身回了自己的房间。
　　季月去了面试培训班以后，变得比洛溪都还忙了。
　　再加上两人的作息时间相似，忙的时候都忙，忙完就差不多该休息了，连打个时间差的机会都没有。
　　季月每天上一整天的课，仿佛回到了高考前一周的作息，晚上回到宿舍后只想睡觉，哪还顾得上跟洛溪聊天。
　　于是这几天的刘语晗就看见洛溪天天垮着张脸，一副看谁都不顺眼的样子。
　　啧啧啧，恋爱中的人心情原来是这么的阴晴难测！
　　要不是看在上次自己晚上发烧这人跑回来送自己去医院，并且因此错失了和女朋友卿卿我我的机会的份上，刘语晗觉得自己肯定忍不了她这么久。
　　王轩这两天也发觉洛溪的情绪不对，虽然训练从来没迟到过，训练成绩也还不错，但是那张脸……就像是谁都欠了她八百万似的。
　　他也想找个机会问一下，顺便关心一下队友的情绪，结果洛溪根本不跟他聊，只是说自己没事。
　　王轩还是不放心，又找到刘语晗，旁敲侧击的问她洛溪最近是不是有什么事，甚至问她是不是她跟洛溪吵架了。
　　这毕竟是赛前的关键时候了，要真是有什么矛盾，提前说出来提前解决，别到了赛场上影响发挥。
　　结果刘语晗也是一副看上去丝毫不担心的样子，只是让他别担心。
　　“放心吧，她啥事儿也没有，就是这几天肾上腺素分泌过多，过几天就好了。”
　　肾上腺素分泌过多？过几天就好了？
　　王轩听的云里雾里的，难道是，女人每个月都会有的那几天？
　　那他……是不是挺冒昧的？
　　一周以后，洛溪实在忍不了了，掐着时间在季月下课以后给她打了个电话。
　　“月月宝贝，你什么时候回来啊，我都想死你了！”
　　一开口就是这么肉麻的话，季月瞬间有点后悔自己接了这个电话。
　　“你好好说话。”
　　“我就是在好好说话啊！想你也不能说吗？”
　　你那句话重点是想我吗！
　　算了，还是略过这个的话题比较好。
　　“我现在回来你也见不到我啊，你不也出不来吗？”
　　“但是至少我们可以聊天、可以打电话、可以开视频啊！”
　　“你现在不就在跟我打电话吗？”
　　“你怎么偷换概念呢！你去那边以后我们聊天的次数肉眼可见的不是吗，之前打电话你也好几次都没有接到，然后说给我回，一次都没有回过！”
　　季月在营地里的生活，就和在学校时一样，每天教室宿舍食堂三点一线，住的也是四人间，所以大家晚上下课后，早点回到宿舍就能早点洗漱早点睡觉，对于现在他她们来说，早睡一分钟都是幸福的。
　　季月现在一个人慢悠悠地走在教学楼后面的空地上，其他一起上课的同学早就匆匆赶回宿舍了。她一边是为了避开认识的人，一边也是怕被老师看到，教训倒是不至于，不过一番“劝说”也是免不了的。
　　她这会儿听着洛溪在电话里很是委屈的抱怨自己联系少，不由得笑了出来。
　　“你还笑！”
　　“哈哈哈……”洛溪不说还好，她一说出来，季月更加忍不住了。
　　“你知道你现在像啥吗？”
　　“像啥？”
　　“像个弃妇，哈哈哈哈哈哈……”

第035章 荔枝香
　　“季小月！你……你是不是有点过分了！”
　　“哈哈哈……好了好了，别生气了，我这不是没办法嘛。走之前不是说好了的我们都好好加油吗，那我现在在努力，你在摸鱼吗？”
　　洛溪没想到她还能反将一军，更加伤心更加委屈了。
　　“所以你现在是在怪我吗？”
　　季月听到这个小哭包语气里已经带上了哭音，赶紧安慰她：
　　“没有没有~只是我最近确实很忙嘛，等我考完试就好了，好不好？”
　　“宝宝，你还记得你上次去考试的时候跟我说过的话吗？”
　　“什么？”上次……说的还蛮多的吧？
　　“你说我们总是在奔赴下一段路程，但是却忘记了欣赏沿途的美好。”
　　季月也是没想到，上一次自己偶然发的感慨，会被她这个时候拿来赌自己的话……
　　“好好好，那我以后尽量及时回你消息好不好？”
　　“我也不是说必须要你秒回，我也知道你上课要紧，但是你学习也要注意劳逸结合的呀，你逸的时候理我一下不就行了吗，我很好哄的！”
　　“好好好，知道啦！那今晚可以结束了吗，我还得回去洗漱呢！”
　　“好吧，那拜拜了，月月宝贝！”
　　“你……”
　　季月刚想骂她，她倒是像是早有准备似的，一秒就挂断了电话，留下季月独自生气。
　　等到季月回到宿舍时，果然其他三位室友早已经洗漱完毕准备睡觉了，看到她这么晚才回来，还关心了她几句。
　　“季月，你咋现在才回来啊，快去洗漱吧，马上就要关灯了。”
　　“嗯好。”
　　季月本来想把这件事打个马虎眼敷衍过去，结果另外一位室友还不依不饶的继续问到：“所以你刚刚到底干嘛去啦？”
　　“……接了个电话。”
　　“哦~谁的电话啊？我刚刚可是听到你好像在哄人啊！”
　　季月心里一惊，没想到还被其中一位室友听到了，想说家人也不行了。
　　“呵呵，就是，对象的。”
　　季月只能尴尬的笑笑，灵机一动说了“对象”，这个词男女都可以指代，她也不算撒谎。
　　但是她没想到她的室友这么八卦，追着她到阳台上问，在她刷牙的时候也不放过她：
　　“诶你对象是干嘛的呀？”
　　“额……打游戏的。”
　　“啊？打游戏的？没工作啊？”
　　“不是，她的工作就是打游戏。”
　　“哦，那……感觉也不是很靠谱啊！”室友表情带了点儿不好意思话却又很直白的说了出来。
　　“呵呵，还行，我现在也不太稳定嘛！”
　　“也是哈。”
　　尬聊，季月绝不认输。
　　后面一周，季月牢记洛溪的要求，利用自己的空闲时间给她回复消息。并且自从上次打电话被室友发现以后，季月也就不准备瞒着了，后面打电话也不背着她们了，反正她带着耳机她们也听不到洛溪的声音。
　　又一周之后，季月考完试回来了，赶在了洛溪夏季赛决赛之前。
　　并且上次用荔枝壳做的东西也差不多好了，工序是在她去训练营之前就已经全部完成了，剩下的需要等一段时间，刚好她也要去培训，就当是和洛溪一起等待了。
　　在营地里的时候，可能都没有做到每天跟洛溪联系，但是她坚持每天叮嘱季绪要帮她晒好她的这些荔枝壳磨成的粉末。
　　在洛溪决赛的前两天晚上，季月给她发消息。
　　“你明天训练间隙能来大门口一下吗，给你拿个东西。”
　　“好啊，什么东西？正好我也要给你个东西，那你中午的时候来吧！”
　　“好，明天见到了你就知道是什么东西了。”
　　“哼，那我也不告诉你我要给你的是什么东西！”
　　“我猜是你比赛的门票。”
　　“你怎么知道？！”
　　“猜的。”季月轻描淡写，把洛溪急得不行。
　　“这么容易猜？那我咋猜不到你要给我的东西是啥呢？”
　　“因为你笨。”
　　“好好好，是我笨，那你告诉我呗！”
　　“不说，睡了，拜拜。”
　　没等洛溪反应过来，季月竟然真的飞快的挂断了电话。
　　哼，让你上次挂电话前恶心我，想去吧你！
　　季月报仇成功，洛溪确实被她搞得一整晚没睡好。第二天季月看到她明显的黑眼圈的时候，完全没想到是因为自己。
　　洛溪的皮肤本就偏白，常年的工作又都在室内，鲜少有直接晒到太阳的机会，所以她没睡好的时候，有一点儿黑眼圈都很明显。
　　第二天中午，洛溪趁着午休的时间去基地的大门口找季月，老远就看到门外有个“花蘑菇”。
　　季月撑着伞站在门外等着她，手里拿着一个瓶子。
　　洛溪倒是手上就拿了两张门票，顶着毒辣的太阳就走了过来，等她走到季月跟前，季月蹙着眉把伞举到了两个人的头顶。
　　“也不知道打把伞，不晒吗？”
　　“没事儿，晒不黑！”洛溪毫不在意。
　　没有假期，洛溪就出不去，封闭式管理的规定，季月也进不去。所以她俩只能隔着门交流……
　　“你昨晚没睡好？你这大黑眼圈咋回事儿啊？”
　　“你还好意思说呢，谁叫你不告诉我你要给我什么东西，害得我猜了一晚上！”
　　“你是不是傻，明知道我今天就会告诉你，你瞎猜啥呀！”
　　“那我忍不住嘛！”
　　……
　　季月现在感觉有点愧疚，昨晚只想着报复洛溪了，没考虑到她会因为这个睡不好，还是在她夏季赛决赛的前两个晚上。
　　不过洛溪似乎没有将这事儿放在心上：
　　“热不热？”
　　洛溪手里还贴心的拿了瓶冰水：“喝点儿。”
　　“还好。”季月接过她递过来的水，依旧是拧好的。
　　喝了一口后，洛溪又顺手接过去接着喝。季月抿了下嘴，忍住了没问出口。
　　“你要给我什么东西呀？快给我看看！”
　　“呐。”季月把手上的瓶子举起来递给她。
　　洛溪皱着眉嘟起嘴认真的观察着这个瓶子，里面是一些有些灰又有些黑的粉末，观察了半天也没看出来是什么东西。
　　“这到底是啥呀？”
　　“还记不记得你们上次吃的那些荔枝？”
　　“这就是那些荔枝壳做出来的？”
　　“对，用荔枝壳做的荔枝香，助眠的，本来想让你赛前能睡个好觉才做的，没想到反而因为这个让你昨晚没睡好……好像有点本末倒置了。”
　　洛溪听到季月的语气，就知道她是因为自己昨晚没睡好在愧疚。
　　“嗐，没事儿，都怪我自己爱瞎想，不关你的事儿。再说了，今晚有这个我一定能睡好的，明天肯定能好好发挥，放心吧！”
　　“好吧，那你回去继续好好训练吧，我明天来看你比赛。”
　　“好，这是票，两张，你和妹妹一起来吧。”
　　“好！”
　　季月没想到洛溪这么细心，这次还给季绪也准备了一张门票。分别的时候，洛溪让季月先走，直到看不到季月的身影了，她才恋恋不舍的拿着季月给她的荔枝香，转身回去。

第035章 挥铁锹
　　季月回家的时候看到季绪正在往行李箱里收拾东西，心里一惊，还要去？
　　“你干嘛呢，小绪？”季月试探性的问道。
　　季绪回头看到自己姐姐那表情就知道她在担心什么，笑着说道：“放心吧姐姐，我这次是要去工作。”
　　“去工作？找着工作了？”
　　“嗯。找着了。”
　　“什么工作啊？很远吗？还要带箱子过去？你不跟我一起住啦？”
　　“嗐，我也不能老当电灯泡啊，你说是吧！”
　　季绪故意凑近季月的脸，盯着她的眼睛打趣她。
　　“小绪！”季月果然立马就红了脸。
　　“哈哈哈，好啦好啦，不逗你了。不过经过这么长一段时间，我算是发现了，蓉城的就业市场不适合我，所以我准备面向全国市场了！”
　　“说重点。”
　　“重点就是，我之前在国外的导师帮我联系了他在国内的一位朋友，是个考古教授，她们最近有个项目，需要我去帮她们做下研究，如果这次合作顺利的话，我以后大概也就从事类似的行业啦！”
　　“你要去参加考古？”
　　“对。”
　　“你要去挥铁锹？”
　　“对……啊不是……”
　　“我不同意！”
　　“不是……诶，你干嘛看不起挥铁锹的！”
　　“我不是看不起挥铁锹的，我是看不起你个外行的也去挥铁锹，你别一铁锹下去给别人文物再破坏了！”
　　“哎呀，我不是去挥铁锹，我是等他们挥完铁锹以后，去研究他们挖出来的那些古文字！而且你放心吧，我这个研究是阶段性的，他们不是每天都能挖出来古文字的，所以没有东西可供我研究的时候我就能回来陪你啦！”
　　这么说，听上去好像也还不错。
　　“那你……那你什么时候走？”
　　“两天之后吧。”
　　“行叭，那你明天陪我一起去看比赛吧。”
　　“什么比赛？”季绪接过姐姐递过来的门票，“哟，洛溪的啊，行，我陪你去。”
　　晚上回去的时候，洛溪像供宝贝一样把那瓶香拿了出来，结果捣鼓了半天，点不燃……
　　“这啥东西呀？”
　　刘语晗看她在那儿叮叮咚咚的整了半天，除了把自己的手烫着了以外，啥也不是，神经兮兮的。
　　“好东西。”
　　“烫手的好东西？”
　　“啧，我这不是还在研究怎么点嘛！”
　　刘语晗走过去，用手捻了一点儿那堆黑乎乎的粉末在手里，闻了闻：“这能是好东西？”
　　“你懂个屁，这可是我老婆亲手给我做的香，给你闻都算是便宜你了！”
　　“香粉，你用打火机直接点？你是不是虎啊你！”
　　“那我也没有其他东西了呀！”
　　她们住在基地的宿舍里，又不是每天都能出去，确实储备有限。
　　“你这个，你得用那种燃的很慢的，持续性的火源去点你知道吗？”
　　“什么？”
　　“香。”
　　“？”
　　“不是这个香，就是那种，一根一根的，祭祀用的，线香，懂？”刘语晗解释的很着急。
　　“懂，但是你有吗？”
　　“没有……”
　　“那不就对了。”
　　“但是也不能这样点啊，你这也点不燃啊！”
　　“那你说，怎么办？”
　　洛溪点了这么久还不行，也快要抓狂了。
　　“要不，我们用纸做一个长条形的小棍子试试？”
　　刘语晗提出了策略，洛溪就立马开始行动，只是两分钟以后：
　　“咳咳咳……什么玩意儿，咳咳咳……你这也不行啊！”
　　拧紧成一根小棍子的卫生纸点燃以后，发出的全是烟雾，呛得两人争先恐后的跑向窗边。
　　“你这什么鬼主意，想谋杀我啊！”
　　“你不也……咳咳咳，你不也同意了吗，还是你自己动的手呢！”
　　两人你怪我我怪你，最后也没争出个输赢来，等气顺的差不多了，走过去一看，诶，居然阴差阳错的还真把那香给点着了。
　　“你看你看，我说啥来着，能行吧，你还不相信！”
　　刘语晗激动的抓住洛溪的两只手使劲儿摇晃。
　　“看见啦看见啦，两只眼睛都看见啦！你先松开我……”
　　洛溪人都快被她晃散架了，不过好在香终于是点燃了，不枉她这一晚上又是被烫手又是被烟熏的。
　　晚上睡觉前，刘语晗看到洛溪躺在床上，旁边放着那一盘荔枝香，在那儿使劲儿的闻，还笑的一脸不值钱的样子。
　　“你有必要吗？放那么近，你也不怕被熏着！”
　　“我乐意，你管得着吗？”
　　“啧啧啧，恋爱的酸臭味。”
　　“你以为都跟你个单身狗似的？我告诉你，要不是咱俩床中间没办法装个隔板，我都不愿意跟你分享这香！”
　　“无语！”
　　刘语晗简直要被她气死，拉过被子直接躺床上蒙住了头，以行动表示她不屑于闻她这香。
　　第二天就是洛溪夏季赛决赛的日子，比赛在晚上进行，季月一大早就将季绪叫了起来，说是要准备，但是……
　　“姐姐~你这十多个小时，到底是要准备些啥啊？”季绪眼睛都睁不开，趴在床上说道。
　　“我穿这件衣服行吗？”
　　“啊~~~~”季绪长叹一声，悲哀啊！
　　季月丝毫不打算管她，自顾自的在那儿兴奋的试着自己的衣服。
　　最后在一条绿色和白色互相点缀的长裙和粉色的衬衣间纠结不下的时候，准备回头问问自己妹妹的意见，结果，看见她趴在那儿已经又睡着了……
　　算了，好像确实还有点早……

第035章 放弃
　　最后，她们直到下午五点才出发去比赛的场馆。
　　这一次，季月提前做足了准备，在超话里看了周边手幅领取的条件，早就准备好了需要的东西，顺利且快速的领到了这一次的手幅。
　　季绪在旁边看的一愣一愣的：“你好爱！”
　　“不是，你不知道我上一次有多尴尬吗，我以为手幅可以直接领的，结果人家不给我，还转身就走了……所以这次我才提前准备了。”
　　“那你不要不就行了吗？”
　　“那待会儿进去了，咱俩也不喊，甚至连个手幅都没有，你不怕被赶出来啊！”
　　“也……不是没有道理哈！”
　　“那当然了，这都是我上一次的经验，你就跟着学吧！”
　　季绪：……有没有可能，要不是你我也不会来看这个比赛的。
　　她们这次依然是走员工通道进去的，还是第二排的位置，熟悉的流程让季月稍微安心了一些，她害怕一切计划外的东西，害怕一切生活中新的人和事，所以一开始，她是不那么愿意接受洛溪的接近的，至于为什么能发展到现在的关系嘛，全靠某人脸皮厚！
　　“啊湫！”在后台的洛溪突然打了个喷嚏。
　　“你没事儿吧，不会是感冒了吧？”王轩听到后反应十分激烈，今天可是决赛啊，主力队员要是身体出状况了，他真是想死的心都有了！
　　“没有的事儿。”
　　“那就好那就好。”
　　季绪进场以后，感受了一把洛溪粉丝的热情，她靠近季月的耳边，悄悄跟她说：“你情敌蛮多的啊！”
　　季月给她翻了个白眼儿：“无所谓，我是正宫！”
　　“啧啧啧，你这话要是传出去了，不得被骂死啊！”
　　“所以我只悄悄跟你说啊，我要是被骂了就是你出卖的我！”
　　……
　　这还只是赛前的热身，等到洛溪他们出场的时候，欢呼声更大，季绪挥着手里的洛溪应援手幅，终于明白了这个手幅的意义：如果她们啥也没有的话，真的显得很格格不入！
　　由于这场比赛直接关系到今年的国际赛事的名额，所以对于两个决赛的队伍来说，今晚都是很重要的。
　　洛溪赛前习惯性的活动手指，引得某些手控粉尖叫不停，相机的快门按得前面的季绪以为是后面有枪在扫射她，吓得脖子都缩了一下。
　　同时她也看到了洛溪投射过来的目光，带着自信和煦的笑容，仿佛在说：“放心，我会赢下比赛！”
　　季绪当然知道洛溪不是在看她，因为她的目光偏移了一寸，旁边的某人也已经要忍不住笑容了。
　　但是季绪最喜欢做的事就是破坏气氛，她又凑过去在季月耳边悄悄说：“还说你俩不是在偷情呢！”
　　季月：“嘶，你欠揍了是不是？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　季月一点儿也不怕，因为她这个姐姐从小到大从来没打过她。
　　然而今晚的战况更加激烈，并不如洛溪那个自信的笑容一般成功，MX前两局连败……
　　季月第一局还在给季绪讲解，这段时间她也了解了不少关于这个游戏、关于MX战队、关于洛溪职业上的事，所以她自发的就充当了季绪在这方面的老师，给她讲解这场比赛的重要性和前面选禁角色的时候，对方对洛溪实施的针对措施。
　　但是到了第二局，MX依旧落败，季月也就没有了解说的心情，将全部的心力都放在了比赛上。
　　上一次洛溪的出其不意，打懵了春季赛决赛的对手，但是这一次的对手，对她的研究更加透彻了，所以这一次比赛她的处境更不好了。
　　连败两局，意味着对方战队拿到了三个赛点，这对MX来说，是非常危险的情况。
　　季绪也知道现在情况不容乐观，于是她又反过来去安慰季月。
　　但是她们和场下着急的粉丝无论做什么都无济于事，最关键的，还是要看洛溪和她的队友们如何找到破题的方法。
　　MX的休息室里，此时也是一片低气压，教练让大家想想有没有什么好的方法，一室沉默。
　　如果解决办法真有那么好想出来，他们也不至于到现在这个局面。
　　“要不……放弃我吧。”
　　良久，洛溪出声。
　　第三局上场的时候，洛溪的脸上看不出任何的表情，季月虽然嘴上没说什么，但是她心里还是很紧张的。
　　上一次虽然他们也是有处于逆势的情况，但最后出场的时候，洛溪脸上也是带着些微笑意的，因为那时候她们找到了解决困局的方法，这一次，季月从她的表情上，什么也看不出来。
　　难道真的没有办法了吗？
　　季月本来还沉浸在对洛溪微表情的琢磨上，突然听到身后一阵疑惑的声音，仔细去听才了解到，原来是洛溪又一次出其不意，选择了她从未用过的一个角色。
　　但是这次好像更加出乎大家的意料，因为她直接换了一个职业位置。
　　这在职业竞技比赛中是一个非常冒险的行为，因为他们在日常的训练中，通常是选择一个自己擅长的职业位置去练习，一般是不会换位置的，除非是他们自己私下的娱乐赛。
　　但是现在不是娱乐赛，是夏季赛的决赛，是五局三胜的落后两局，是他们能否拿到最终国际联赛入场资格的关键一刻。
　　这下季月更加搞不懂她了，这个角色，她从未见洛溪用过。甚至有一次，洛溪细心的给她讲解她的职业位置的情况，把自己熟悉的每一个角色都跟她做了介绍，但是其中没有她现在选的这个。
　　但是洛溪就这么做了。
　　刚刚她在休息室她说出的那句话，就是这个意思。

第037章 出其不意
　　MX战队现在的主力，就是洛溪和队长王轩两个人，而由于洛溪熟练的角色位置原因，在一场游戏中可能更重要一些，所以她也更容易被针对。
　　这些都是洛溪曾经跟季月讲的，可是现在她怎么会不明白这些呢？
　　她曾经还说过，她们现在的教练高傲自负，总是不屑于去找失败的原因，觉得成功了都是自己功劳，而失败了则全是因为他们队员发挥不好。
　　那时候季月只是劝着她不要跟自己的教练闹矛盾，那样对她的职业生涯没有一点儿好处，可是现在看来，他们的教练多少是有点问题的，否则不会被不同的对手抓住他们同一个问题两次。
　　上次之后，确实是一点经验都没吸取到啊！
　　所以，这会是洛溪放弃的原因吗？
　　不不不，季月不相信洛溪会这么轻易地放弃，她不是这么不成熟的人，MX也不是这么不成熟的一支战队，她这么做，一定是有他们自己的战术，季月在心中坚信！
　　洛溪换了位置以后，由王轩接替了她的位置，而王轩的位置又由另外一位队员来接替，相当于这一局的MX战队，队内位置来了个大换血。
　　这个决定，对于MX的队员来说，无疑是加重了心里的压力和负担，但是没有办法，现在的他们，必须要出其不意，才有可能致胜。
　　对局中，换了位置的洛溪，在地图上到处乱逛吸引对手的注意力，帮忙分担队友的进攻压力。
　　而对面的队员，因为认定了洛溪才是MX战队的主力，所以还是把防守的重心放在了她身上，所以经常就是洛溪一个人带着对面五个人跑，而MX的其他队友则是快速进攻，占领要地。
　　按照这个局势发展，MX成功拿下第三局，甚至拿下的还比较轻松。
　　然而，下一局，依旧是对面的赛点。
　　但是，既然有了这一次的胜利，第四局的胜率也相对应的提升了不少。
　　MX战队稍微换了一下策略，让洛溪和王轩两人最后选位置和角色，因为他俩都能胜任多个位置，所以让对面的防无可防。
　　对面的教练焦头烂额的，头发都抓掉了不少，才从两人熟练的角色里挑选了三个出来禁掉。然而最后的结果是洛溪和王轩两人都选了更具进攻性的那个位置，对面防不防的，在他们的计划中根本不重要。
　　这样一来，MX第四局的战略就成了：洛溪和王轩分不同的线路进攻，对面集体防守其中一位的时候，另一位就偷偷进攻。
　　而如果对面单枪匹马的分散人员来防守他们，以他们的实力，对面根本就防守不住。
　　所以第四局，洛溪和王轩把对面的队员溜得满地图跑，累得要死结果最后还输了……
　　到了第五局，局势更加紧张，对于双方都是赛点局。而现在的形势又好像和上一次春季赛最后一局的情况差不多了，因为又轮到对面焦头烂额的猜MX的策略了。
　　季绪第一次看洛溪的比赛就看到如此精彩的对局，她现在终于明白了自己在国外的那位朋友为什么愿意为了洛溪的比赛而单独飞回来一次。
　　今晚回去以后，她可以跟她的那位朋友炫耀了，这么精彩的对局，她就在现场！
　　相比于季绪的激动，季月此刻更多的还是紧张。最后一局的胜负尚未有定论，谁输谁赢还不一定。
　　而且她也看出来了，春季赛和夏季赛都打的这么艰难，说明MX队内的训练计划一定是有问题的，也许洛溪说的是对的，他们的教练自身存在问题。
　　如果是这样，就算他们今晚夺冠获得国际联赛的入场资格，那他们在国际联赛的路，只会更加不好走……
　　然而此时的季月并不知道，她所担心的这个问题确实存在，但是并不是她所需要考虑的。因为很快她自己就会面临一个一点儿也不比这个轻松的问题……
　　最后一局，洛溪他们再上场时，明显比之前两局更从容了一些，坚持到最后一局，全靠他们那些出其不意的战略。而面对一上来先失两城的天崩开局，他们能坚持到现在，已经是很不错的了。
　　最后一局，全靠天意，输赢于他们，已成历练。
　　然而第五局对手在尽力的防守他们那些千奇百怪的招数时，他们却又选回了最正常的搭配，每个人都在自己最拿手的位置上。
　　对方教练：他们是不是有病啊！我都防的让自己队员全部换了位置了，结果他们又换回去了？
　　洛溪：嘿嘿，就是玩儿！
　　所以这么一来，MX赢得就很容易了，毕竟他们的招数并不是每个队都能模仿的。并且这场胜利，全是靠他们自己商量的战术赢得的比赛，他们的教练反而成了间接性提出指导意见的那个角色。
　　季月这时候也终于放下了刚刚一直悬着的心。
　　身后的欢呼，映照着台上为MX撒下的金色纸片，她的脸上是发自内心的笑容。
　　季月伸手接了一张金色的纸片，她仔细端详着这小小的纸片，它代表的是胜利：是MX的胜利，是夏季赛的胜利，是洛溪的胜利！
　　她妥善的收好了这一张纸片，像是在珍藏什么宝物一样，她想永远记住这一刻的胜利和激动，也希望这小小的一张纸片能够带给她幸运，在不久的将来让她也收到让人激动的好消息。
　　季绪在旁边看着她这个举动，一开始还想笑她，可后来又觉得，保有这么一种纯真，其实未尝不是一件好事呢？
　　她现在脸上的平淡笑容，不也是由刚刚内心无数的汹涌波涛转化而来的吗？

第038章 CP
　　比赛结束以后，照例是发表获奖感言的阶段。
　　一般这种时候都是由队长发言，但是这一次王轩接过话筒之后只说了一两句话，就将话筒转给了洛溪。
　　“我知道你们都更想看我们的明星队员洛溪发言，所以这次我选择成全大家，毕竟今晚的功劳大部分也要归功于她，来吧，洛溪。”
　　王轩一边说着，一边就把话筒递给了洛溪，洛溪对于他这个举动也很惊讶，因为这其实只是一个很形式化的过程而已，一般由队长感谢一下队员、教练、粉丝等等的，说几句公式化的场面话就揭过了，但是她面上还是故作沉稳的微笑着接过了话筒，开始发言。
　　“今晚的这场比赛胜利的确实不容易，一开始的开局对我们很不利，但是还好我们坚持了下来，也谢谢在场的每一位为我们加油的粉丝……”
　　前面都是场面话，随后她的眼神慢慢移向了季月所在的位置，当目光捕捉到那一抹身影时，嘴角的笑意越发的深了，这也引发了那一片的粉丝都开始尖叫狂欢。
　　洛溪跟季月对视着，说出了后面的话。
　　“既然队长把这个发言机会转交给了我，那我就在此多感谢一下我的一位朋友，谢谢她一直以来对我的陪伴、支持和鼓励，今晚我成功的夺得了这个冠军，也希望能把这个好运传递给她，希望她的考试能收获好消息！”
　　【我不管，洛溪看的是我们这边，四舍五入看的就是我了！】
　　【不可能，明明是我！】
　　【都别争了都别争了，我最近刚考完试，她说的就是我！】
　　【你们别这样，不然她晚上要哄我好久的~】
　　【还是你不要脸啊！】
　　她这段感谢让台下的粉丝一头雾水，但不妨碍她们开玩笑。而台上的其他三位队友也不知道她在说谁，只有刘语晗一个人笑的意味深长。
　　“我们曾在高朋满座中，将隐晦爱意说到最尽兴，
　　可我只看向他眼底，
　　而千万人欢呼什么，我不关心~”
　　季月此刻和洛溪的目光对视上，她能感受到洛溪视线里的爱意和灼热，她也回以同样的情绪。她知道，即使身后一片粉丝在兴奋、在欢呼，但洛溪看向的是她；她也知道，洛溪也接受到了她的目光。
　　她们的爱意，不必宣之于口，于千万人中，我懂你……
　　“啧啧啧，给我听《真相是假》，你俩演《真相是真》是吧？”
　　“去！”
　　发言结束之后，洛溪到后台拿到手机第一时间就是给季月发消息，让季月待会儿等她一起回去。本来季月以为他们这次比赛完，第一时间应该去和队友一起开个总结会，毕竟现在看来，他们的战术策略，的确是有很大问题的……
　　但是洛溪说她没什么事了，季月也就没想那么多，答应在场馆外的便利店等她。而季绪则表示她不愿意再继续在这儿当电灯泡，想先回去了。
　　季月也知道，她后面还要出远门，所以还有很多准备工作要做，而且这里离家也没多远，所以也就放心让她自己一个人回去了。
　　季月等在便利店里，洛溪还有赛后采访等一些杂事。她坐在里面，看着外面的粉丝纷纷离开，有兴奋的，自然也有失落的。
　　季月左手拿着一瓶水，右手撑着自己的下巴，坐在玻璃墙边的座位上等洛溪。身后走进来了几位女生，看样子也是刚刚看完比赛的粉丝，而且看她们那兴奋的样子，应该还是MX战队的粉丝。
　　果然，季月听到她们语气里掩藏不住地激动，在讨论着MX今晚的胜利，在讨论着洛溪……和王轩的CP？
　　【你看见了吗，王队把话筒递给洛溪的时候，他俩都笑的可开心了，小情侣的把戏真是太甜了！】
　　【就是就是，王队把发言机会都留给了洛溪，还不好意思的拿我们当借口！】
　　【嗐，只要我的CP够甜，拿我当个借口算什么，拿我命都行！】
　　【不过洛溪感谢的那个朋友是谁啊？】
　　【管她呢，不知道的就当她是在感谢我了！】
　　【哈哈哈哈哈……】
　　季月：？？？
　　这CP是不是……有点邪门儿了？
　　另一边，洛溪本人比她还更加疑惑。
　　她看着手机，眉头都快能拧出水来了：这是什么玩意儿？
　　刘语晗看她那个样子，不知道她在悲伤些什么。
　　“你看啥呢？”
　　“你说……这些人是不是闲的啊？”
　　“啊？”
　　刘语晗顺着她的目光，望向她的手机，结果一下子没忍住笑了出来。
　　“噗！”
　　手机上，是一张抓拍的王轩和洛溪交接话筒的照片，这张错位图，若不仔细看，还以为他俩是在握手，而且都笑的挺开心的。
　　今晚他俩被拍到的合照还不止这一张，不过一个简简单单的的话筒的动作，愣是被她们拍满了一整本杂志的量。
　　而且还不止于此，洛溪看到热门话题里，讨论她和王轩CP的不在少数，甚至连超话都建起来了。看样子，还是很早之前就有人入股他俩了，真是，眼光有待提高啊！
　　“哈哈哈哈……别说，这张图把你俩拍的还挺好看的哈！”刘语晗看热闹不嫌事儿大。
　　“你有事儿吗？还笑得出来呐？”
　　“拍的又不是我，再说了，那难不成你还想让人家拍你跟你的月月宝贝啊？”
　　“不行吗？”
　　“行，到时候要是你的女友粉发疯了，别说我没提醒你嗷！”
　　“不是……”
　　刘语晗说完就走了，洛溪不理解，准备追上去继续追问，但是被叫住了。
　　“洛溪，该到你采访了！”
　　“诶，好，马上来。”

第039章 将就
　　要不说每次比赛完，队员们最讨厌的就是这赛后采访呢，因为这些记者往往问的都不是和比赛相关的问题，而是……很冒昧的私人问题。
　　【洛溪，你对于这次王队主动将发言的机会让给你有什么感想吗？】
　　洛溪眉头一挑：问的都是些什么乱七八糟的问题！
　　【很感谢王队给我这个机会。】
　　【那在队内你和王队是关系最好的吗？夺冠以后有什么想对自己的队长说的吗？】
　　洛溪：什么玩意儿就关系最好了？咋看出来的？我能说没有吗？
　　【额……我们队内关系都挺好的，王队对每个人都一视同仁的很关心，要说关系最好的话，我应该跟语晗关系最好吧，因为我们俩都是女生嘛，同吃同住的。】
　　【那你觉得这次MX能够获胜，主要的功劳在你吗？】
　　洛溪：这个情商更低！
　　【当然不是，肯定是我们所有队员一起努力的结果。】
　　【那你今晚感谢的那位朋友是谁？】
　　洛溪：这个记者好，终于问到我想说的了！
　　回答这个问题时，脸上也终于带上了些笑意，眼睛看着镜头的方向，像是透过其看到了季月一样：
　　【是对我来说很重要的一位朋友，她在我转到MX以后就一直陪着我、支持我，春季赛和夏季赛我能夺冠也多亏了她的鼓励。】
　　洛溪一番情真意切，但她到底低估了这些所谓的“记者”，手中的笔具有怎样的魔力却又不加善用……
　　采访完以后，洛溪没有再回去找自己的队友，而是给王轩发了个消息说自己先走了，就跑去找季月了。
　　“诶语晗，你知不知道洛溪有啥事儿？”王轩喊住了从自己身边路过的刘语晗。
　　“啊？她怎么了？”
　　“她说她还有事儿先走了，不跟我们去聚餐了。”
　　“哦。”
　　“哦是什么意思？所以你知不知道她干嘛去了？”
　　“不知道啊！”
　　不知道才怪呢！她用脚指头想都能猜出来，肯定是去找她的月月宝贝去了呗！
　　不过她肯定也不会跟王轩说的，毕竟队内聚餐这事儿，连她自己都不想去。倒不是说他们关系不好，而是每次这种夺冠后的聚餐，都会叫上所有教练和一些领导，搞得饭吃不到几口，全听领导们揽功了！
　　“欢迎光临~”
　　便利店的自动语音播报提醒着季月望向门口。
　　洛溪刚撩开便利店门口的透明门帘，就看到坐在门右侧座椅上的季月，手撑着下巴，侧脸笑望着她。她快步走过去。
　　“恭喜你！”
　　“谢谢。”
　　洛溪坐到她旁边，直接伸手揽过她，俯身在她唇上轻吻了一下。
　　“你现在动作倒是越来越熟练了！”季月佯装恼怒，伸手轻拍了她一下。
　　“嘿嘿，那不得有点儿长进嘛！”
　　“你刚比赛完就跑出来没关系吗？你们赛后没事儿了？”
　　“没事儿啦，都赢了还能有啥事儿啊！”
　　“别骄傲，你们今晚赢得多艰难呐！后面还要注意……”
　　“是是是，谨遵季老师教诲，但是，咱现在能先不聊这个了吗？”
　　季月无奈的笑了下，“好好好，不聊了，不聊这个了。”
　　“好了，回家吧！季绪呢？”
　　“她说不想当电灯泡，先回去了。”
　　“算她有点眼力！”
　　“你真是……”
　　洛溪牵着季月，迈着愉快的步伐往季月家走去。
　　“你考试感觉怎么样啊？”
　　“我觉得还行吧。”
　　“什么时候出结果啊？”
　　“还得半个月左右吧。”
　　“那在我开始比赛之后了。”
　　“你们这么快就要开始打国际联赛了？”
　　“对啊，要先从小组赛开始嘛，而且地点也不在这边，所以啊，这次之后，我又要好久都见不到你了！”洛溪说着说着又开始委屈上了。
　　“没事没事，你不是还有一周的假期嘛！”
　　“那我这一周能都住你那儿吗？”
　　“你把我家当酒店了吗？”
　　“还是不一样的吧，酒店得给钱。”
　　“……那你也给我点钱。”
　　“啊？我出卖色相还不够吗？”
　　季月听到这句话，停下站在洛溪面前，用手捏住洛溪的下巴，把她的脸掰过来掰过去的，仔细看了看，“那……将就吧！”
　　季月说完放下洛溪的脸大步朝前走去。
　　“啊？才将就啊？只是将就啊？”
　　洛溪不敢置信，一边追赶季月，一边把自己的脸凑上去非要问个清楚。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　前面两人在玩闹着回家的时候，没注意到，在身后不远处的树影下，闪过了一丝不符合常理的白光……
　　回家以后，季月和洛溪都还没有吃饭，但是时间也比较晚了，再加上不管是看比赛的还是真正在场上比赛的都比较累了，季月就选择了最快的面条。
　　正在煮的时候，季绪突然站到她身后：“我也要！”
　　“哎哟！你要吓死我啊你，走路咋没声音啊？”
　　“说明我身姿轻盈！”
　　“那你多吃点，瘦的不成样了都！”
　　“不要！我要保持身材！”
　　“那就别吃了！”
　　“姐姐~”
　　“好啦好啦，煮的有你的，放心吧！”
　　“嘿嘿好，差点以为你重色轻友呢！”
　　“我真是……后悔煮你这一份了！”
　　季月顺手拿起旁边的勺子，伸手就要去打她，季绪作势假装逃跑了。
　　第二天早上起来，季月打开自己的卧室门，一张便利贴掉了下来。
　　“姐姐，为了不打扰你们愉快的同居生活，我先走一天了哈！”后面还跟了个卡通笑脸。
　　“臭小鬼！”季月暗骂了一声季绪，把便利贴收了起来。
　　季月起床的时候没有叫洛溪，想着她昨天应该也是累着了，想让她多睡一会儿，但是没过几分钟，洛溪就被电话吵醒了。
　　“喂？”
　　“还睡呐，出事儿了？”
　　“嗯？”洛溪努力睁开眼看了下电话上的名字：刘语晗。
　　“什么事儿啊？”
　　“你的月月宝贝出事儿了，队里找你呢，赶紧回来吧！”
　　“啥？”洛溪还是没搞明白，刘语晗给自己打电话说季月出事了？然后队里因为季月出事了所以找她回去？
　　这都什么跟什么啊？她睡懵了还是刘语晗睡懵了？

第040章 包养
　　洛溪在厨房里找到季月的时候，锅里的粥已经快好了。
　　“怎么不睡了？现在还早呢！”
　　“刘语晗找我回去有点事儿。”
　　“什么事儿，很急吗非要现在说？”
　　洛溪斟酌着语句，想着怎么说才不会吓着季月。
　　“可能是昨晚的事儿……”
　　“昨晚的事儿？”季月突然有种不太好的预感。
　　“没事儿，你别怕，可能就是最后被拍到了，我先回去看看情况，你别担心啊！”
　　“那好，有什么事儿及时跟我说！”季月虽然心里很不安，但是她也只能先答应着。
　　“好。”洛溪说完，就立即往队里赶去。
　　洛溪走之后，季月拿出了自己的手机打开搜索软件，然后，她看到了令她眼前一黑的内容……
　　昨晚MX称得上出神入化的战术没有得到关注和夸奖，反而是关于洛溪和她的黑料铺天盖地的袭来。
　　洛溪的名字高高挂在热门搜索榜上，点进去以后，大致分为三种言论：
　　一是声讨她昨天的获奖发言时，没有重点感谢教练和队友，反而是去感谢自己的一个朋友，简直就是“大逆不道”！
　　【赛后采访的时候嘴上说着是大家的功劳，其实心里全把功劳归为自己了吧？王队是把发言机会给你了，不是把整个冠军名头给你一个人了，你搞搞清楚好吧？】
　　【跟你并肩作战的队友一句带过，一个莫名其妙的朋友你再三感谢，你有没有搞清楚谁才是帮你最多的人啊？】
　　【MX战队不是只有你一个人的，这个冠军也不是靠你一个人的，后面两局要不是其他队友全部都配合你，你算个什么东西？】
　　【你那个朋友一直陪伴你支持你，我们没有吗？你的队友没有吗？MX战队没有吗？你感谢你的朋友什么时候不行，非要在台上恶心人？？？】
　　【你那个眼神，我请问你那个朋友跟你是什么关系？而且我没看错的话，你看的那边坐的全是女生吧？】
　　最后这个发言，看的季月头皮一麻，她最担心的事还是要发生了吗？
　　以上这些发言，基本都是来自MX战队粉的口中，而第二种指责洛溪的则大部分是来自洛溪和王轩的CP粉：
　　【什么意思啊，你想拆CP也不必搞个女同来恶心我们吧！王队的一腔真情真是都喂了狗！】
　　【我真的是无语了，从你转入MX第一次亮相的时候我就开始磕你俩了，就算不是真的，也有队友情吧，直接赛后采访自己下场拆CP是什么意思啊？】
　　【还说什么跟语晗关系最好，这时候拉语晗出来挡枪了是吧？王队帮你单练的时候没说带上语晗？王队把发言机会让给你的时候没说让给语晗？】
　　【我服了你能不能收回你那个智障发言和暧昧眼神啊，我的CP就不能好好的吗？你收回我就当没看见好吗？】
　　【我不管，我还是相信你们是真的，王队从你一进MX就处处照顾你，你接话筒的时候笑的那么明媚，这些难道都是假的吗？我不相信！】
　　还有站在第三种立场出来声讨洛溪的，是王轩的粉丝：
　　【麻烦我们洛大明星队员记清楚，MX现在的队长还是我们王轩好吗？你在瞎嘚瑟什么呀？】
　　【我说有些人就是不要脸，明明是靠和我们王队配合才拿下的冠军，赛后采访的时候居然有脸说‘春季赛和夏季赛的冠军多亏了她的鼓励’，怎么鼓励的？在床上鼓励的吗？】
　　【你妈的，刚刚转会的时候拉着我们轩轩炒作CP，现在利用完了就直接抛弃了是吗，一句感谢都没有，真是给你脸了！】
　　【惨还是我们轩轩惨，反复被利用不说，现在居然还被觊觎上队长的位置了，还真以为让了一次发言机会就是把队长的位置让给你了？别太不要脸了！】
　　【我们轩轩进MX的时候你还不知道在哪里打酱油呢，现在居然也敢反过来欺负我们轩轩了，懂不懂得尊重人啊！】
　　季月看到这些言论的时候，内心的悲痛无以言表，她直接被气到手抖。就因为洛溪在台上和赛后采访的几句话，就被解读出了这么多恶毒的含义！
　　也许她在台上用较多的时间来感谢自己是冲动了些，但也不至于被这么多人用这些伤人的语句来骂她。
　　季月甚至在想，是不是因为自己，才会导致现在这样的情况发生？
　　而除了这些，还有一些属于是吃瓜看热闹的网友，他们关注的重点更多的放在了洛溪和季月的身上，但是他们的部分言论其实也在无形中对事件的主人公造成了伤害：
　　【所以洛溪感谢的那个朋友真的是她的女朋友吗？有没有在附近的看到人长啥样啊？】
　　【她应该拿的是亲友票，位置比较靠前，而且附近也都是其他队友送出去的亲友票，普通粉丝应该看不到。】
　　【那有没有其他队员的亲友在吃瓜的啊，悄悄地给我们说一下呗！或者要不就王轩的亲友说说呢，反正两家都吵成这样了！（狗头）】
　　【哈哈哈哈你还真是看热闹不嫌事大啊！这要是真的谁的亲友下场了，那下一步是不是就是他们本人下场了啊？】
　　【你们说会不会是她被哪个资本看上了收了，所以才敢在那么多人面前暗送秋波？要不然她怎么这么顺利的转入MX还当上了主力？】
　　【你说的也不是没有道理，毕竟洛溪的脸还是有这个资本的。】
　　【不会吧，超话里有拍到两个人的背影图诶，另一位的背影看身姿也不差的啊，看上去也不像是被哪个大妈包养了啊！】
　　【那图糊的要死，还只有背影照，看得出来啥，现在大妈保养好了也很显年轻的好吗？】
　　【那这么说她也不亏啊！（狗头）】
　　他们说的那张背影图，就是昨晚洛溪牵着季月一起回家的时候被后面的人偷拍到的。本来她们以为那个时候粉丝差不多都走了，所以应该没人看见，就也没有怎么避嫌。
　　更何况洛溪平时从来没有身为一个公众人物的自觉，每次跟季月约会也不会特别注意会不会被拍到这个问题，因为她自认为自己只是一个电竞运动员，而不是什么明星偶像。
　　【其实她们背影看上去还挺配的，要是是真的也没啥吧，电竞选手有啥不能谈恋爱的？】
　　【主要是她女友粉蛮多的吧，平时应援那叫一个疯狂。结果没想到爆出来自己和真嫂子同场看比赛，这谁受得了？】
　　【但是这次闹得最凶的还真不是她的女友粉，我也是没搞明白她和王轩的CP粉出来凑什么热闹，他俩很好磕吗？】
　　【说实话，不如照片上的两人好磕……】
　　【但是是两个女生诶，主要还是这方面能接受的人少吧！】
　　【那她的女友粉带入的不也是两个女生吗？怎么这么双标呢？】
　　看得明白的人不是没有，只是终究是少数罢了。

第041章 两全其美
　　这些事情，洛溪在回去的路上也上网看到了，她第一时间不是想着给自己怎么去澄清，而是给季月打了个电话：
　　“网上的那些你少看，都是没事儿干的人瞎胡闹的罢了，你也别多想，我会处理好的，啊！”
　　“我没事儿，主要是你，队里会不会给你处分？我……我们的关系，你千万不要承认，就咬定是朋友就好了。”
　　“你不用担心这些，这次只是队长和语晗私下找我回去商量对策的，队里暂时还没有管这事儿。我主要是怕他们会真的扒出你的信息，到时候，可能会说的很难听……”
　　“没有什么能比他们现在说你的更难听了，我没事，我真的没事，你记住了，不要瞎说我们的关系！”
　　“好，我知道了……”
　　真的，必须要这样吗……
　　洛溪回到基地的时候，只有刘语晗和王轩在训练室里等她，其他两位队友都休假去了，这事儿跟他们关系也不大，就没有让他们也赶回来的必要。
　　“对不起啊洛溪，我没想到把发言的机会让给你反而会造成这种情况。”
　　“这跟你没关系，都是他们瞎解读的，我也没有想要抢你队长位置和风头的心思。”
　　“这我当然知道，是我主动把机会给你的嘛……”
　　“哎呀好了，我说你们俩就没必要在这儿互相解释原谅了，现在主要的问题是怎么平息网上的风波。”
　　“那就我和洛溪各发一条微博解释一下吧，本来就是莫须有的事儿，各自安抚一下粉丝也就没事儿了。”
　　“好，那谢谢王队了。”
　　“嗐，跟我还说这些，不过你跟那个朋友……”
　　“怎么了？”
　　“哦，没事儿没事儿。”
　　洛溪当然知道王轩想问什么，但是她答应了季月不乱说，那么能装傻敷衍过去当然是最好的结果了。
　　几分钟后，洛溪和王轩各发了一条微博安抚自己的粉丝：
　　【@MX王轩：洛溪说的没错，我作为队长当然是对每个队员都一视同仁了，这次也是我自己主动把发言机会让给她的，下次就会让给其他队友了，她想抢也抢不过去的！我们的关系都挺好的，大家也就不用帮我们绝交啦！】
　　后面还附上了赛后MX整个战队所有队员加上教练组的大合照。
　　【@MX洛溪：第一次在台上发言有些紧张让大家见笑了，不存在不在意粉丝和队友的意思，你们永远是我最大的动力，我们联赛赛场见！】
　　微博发出去以后，网上的浪潮暂时平息了一些，刘语晗叫住又准备离开的洛溪：
　　“你等会儿，这次的事儿算是个提醒，你以后还是收敛着些好！”
　　“啧，真烦，谈个恋爱还要偷偷摸摸的！”
　　刘语晗看她一脸不情愿的样子，耐着性子跟她解释：
　　“虽然说咱们不是那些明星偶像，不存在什么恋爱禁止条例，但是你自己也知道，你谈的可不是一般的恋爱啊！况且你的粉丝里也不乏有看中你这张脸才支持你的，你不得掂量掂量吗？”
　　“所以很烦啊，你能不能努努力，让同性婚姻尽快合法啊！”
　　“……你这算是，病急乱投医吗？”
　　“啧，就知道你靠不住，走了，”洛溪站起来拍拍刘语晗的肩膀，“别太想我了！”
　　刘语晗用一种看傻子的眼神看着她的背影：“谈恋爱把你脑子谈瓦特了啊！”
　　洛溪回去后跟季月说了目前的情况，而后又继续安慰她：“情况基本算稳定下来了，主要就是我说那几句话的问题，放心，以后不说了。咱俩的事儿她们现在都只是猜测，单瓶那一张黑漆漆的照片也看不出来什么，也没人说朋友之间不可以牵手啊对吧，所以你不用太担心了，没啥大事儿的！”
　　“那就好，你没事儿就好。我一个素人，大家倒是不太容易找到我，主要是怕影响到你和你的工作。”
　　“不会的，”洛溪拉长了尾音，“就算有，我也会以你为重的！”
　　“不行！”季月下一秒立马出声反驳。
　　“为什么？难道你希望我为了工作放弃你？”洛溪皱着眉头反问。
　　“我……”季月本来想说是的，可是话到了嘴边，却怎么也说不出口，或许……人终究是自私的吧！她不敢想象若是洛溪真的为了工作而放弃她以后，她会是什么样的心情和反应，她不敢想……
　　“我们总能找到两全其美的办法，对吗？”她只能这样安慰自己，对吗，希望是对的吧！
　　“嗯！你相信我，能找到的！”
　　很多时候，我们满怀信心，其实不过是对未来可能发生的不堪后果的一种提前逃避。我们强迫自己相信自己能创造出奇迹，所以根本就不去设想那种可怕的后果。
　　有时候，我们踌躇满志，换来的不过是一地破碎，无功而返。
　　而现在的季月，她自信不会面对让洛溪在她和MX之间做出选择的时刻，所以她不去设想洛溪会做出什么选择，也不去设想洛溪做出选择后的后果，可是，真的不会面对这些吗？世界上真的有两全其美的办法吗？
　　现在的洛溪，对于国际联赛的比赛踌躇满志，她相信MX一定会越来越好，也相信她和季月会越来越好，她们的未来都会越来越好，可是有志向就一定能成功吗？美好的愿景一定会如她所愿吗？
　　没人能预知结果，包括你我……

第042章 大花猫
　　网上短暂的风波平息之后，她们的生活又好似回归到了最初的平静，只是，终究还是有些影响的……
　　洛溪看着面前那锅黑乎乎的垃圾问季月：
　　“这是什么东西啊？”
　　“这……本来是给你煮的粥。”
　　“我现在……应该不用吃了吧？”
　　“如果你想吃的话……”
　　“不不不，我不想，一点儿也不想！”
　　“有这么嫌弃吗？当初是谁一个月休一天也要跑过来找我蹭饭的？是我吗？是季绪吗？”
　　“额……当时也不知道你粥煮的这么好啊！”
　　“那还不是因为你！”
　　早上洛溪走之后，季月哪儿还有心情去管锅里的粥，在看到网上那些事之后，只有对洛溪的担心和心疼了，直到闻到了粥糊的味道才急急忙忙的起身去关火，然后，粥就成了这样。
　　“那你这么说，我必须得吃点儿了！”
　　“不用……诶你！”
　　季月都没来得及把话说完，洛溪已经直接将勺子喂到了嘴里。煮粥的勺子太大，勺子边缘黑乎乎的粥糊了洛溪满嘴都是，看上去像个滑稽的大花猫。
　　“哈哈哈哈哈哈……等等别动！”季月阻止了洛溪想要放下勺子的手，让她继续举在自己的嘴前，然后掏出手机给她来了个五连拍。
　　照片上的洛溪，嘴边一圈黑黑的印子，手上还拿着那个裹满了黑粥的大勺子，笑的明媚张扬，露出的一口白牙和唇边的印子一对比，显得更加滑稽了。
　　“好看吗？”
　　“好看哈哈哈哈！”
　　“好看就行。”
　　中午的时候，季月接到了季绪的电话，那时候她飞机才刚落地，看到网上的消息以后立即给姐姐打了个电话，关心她的情况。
　　“我真没事儿，主要还是对洛溪影响大，我毕竟没露面。”
　　“她活该！在那么多人面前看什么看，搞什么浪漫，她要是保护不好你，我也要骂她！”
　　季月看了眼旁边的洛溪，感觉她尴尬的太阳穴旁都多了三根黑线。
　　“你还笑！你说那些粉丝那么疯狂，万一把你信息扒出来了怎么办？”
　　“好啦，你别太担心了，你那边情况怎么样啊？”
　　“我刚到机场呢，还没去酒店。”
　　“那你快去吧，到了酒店好好休息下，明天可是要去挥铁锹的。”
　　“姐姐~我不去挥铁锹！”
　　季绪看她还有心情逗自己呢，应该是真的没有什么大问题，但是挂断电话以后，她还是用自以为恶狠狠的语气给洛溪发了条消息：你要是保护不好她我可是会揍你的！
　　洛溪：挥铁锹砸我吗？
　　季绪：这事儿过不去了是吧！
　　下午没事儿的时候，洛溪就在季月的屋子里，翻翻这个看看那个的，她也不觉得无聊，总之觉得季月的任何东西都是有意思的，都是喜欢的。
　　直到她看到一个和她宿舍里季月给她的那个同款瓶子，里面也装着半瓶荔枝香。她走到季月跟前，拉着季月的手臂往回走。
　　季月被她搞得一头雾水的，“干嘛啊？”
　　“你过来。”
　　直到走到那瓶香粉面前，洛溪指着那个瓶子对季月说：“这东西，我不会用。”
　　“啊？这……有啥不会用的？不就点燃就可以了吗？”
　　洛溪又指着旁边那一堆工具：“那你这个是干嘛的？”
　　“我……我这个是升级版的，静心养神用的，你在宿舍条件有限的话就点燃就好了嘛！”
　　“可是我们宿舍的条件太有限了，我只有一个打火机！”
　　“那……你最后没点着？没用上了？”
　　“用上了，但是被呛死了？”
　　“呛，怎么会呛呢？我自己用没问题啊！”
　　季月自己用当然没问题，因为呛不是香的问题，是点燃方式的问题……
　　季月听洛溪讲完她们被呛的原因，简直是哭笑不得，都不知道该怎么评价她们的行为。
　　“额……就……一时不知道该不该夸你们聪明。”
　　“那你现在用你这些工具给我演示一次呗！”
　　“行吧。”
　　对于焚香，季月其实也不是专业的，她就是之前无聊的时候自己跟着网上的教学视频瞎捣鼓的。在无聊的备考生活中，给自己找到一些修身养性的爱好，是一个很好的解压方式。
　　洛溪看着季月一步一步的操作，动作行云流水中又透着一种平静的美。她先将香灰放入香炉中，一点一点的压平抹好，再将篆模放在香灰上，然后放香粉、取篆模、点香。
　　季月的动作很熟练，取下篆模以后香粉的形状也很完整，是一次很成功的演示。
　　洛溪发现季月很喜欢这些带有中国式美学的东西，香道、茶道、书法等等，而她本人也很符合国风美人的形象，不是在外在的穿着打扮上，而是在内在的形象气质上。
　　她的情绪很稳定，遇到事情第一时间永远是去想解决的办法而不是只顾着悲伤，洛溪甚至很少见到她除了愣住以外的明显的情绪外露。
　　她对于事物的接受度也很高，无论多震惊的事情，她听到首先会去考虑各种可能性，试图寻找能够解释的逻辑，实在找不到了也只会说一句：好吧，尊重事物的多样性。
　　好吧，尊重世界的多样性，现在，洛溪要尊重生物的生活规律了，她伴着助眠的荔枝香，趴在枕头上进入了甜美的梦乡~
　　那些吵闹、那些纷纷扰扰，都暂且忘记吧！梦里，会有一切希冀与憧憬……

第043章 小洛溪
　　洛溪的这一觉睡得很沉，也睡得很久。她起来的时候，坐在床上看到了窗外西沉的斜阳，这意味着她假期的第一天落幕。
　　她起身去找季月，本来季月是体谅她昨天比赛本来就筋疲力尽，早上又被打扰没睡够，所以下午的时候就没叫她，结果，到了晚上才发现，是给自己挖了个坑……
　　晚上本来两人是很平和的躺在床上的，直到快睡着的季月感觉到自己身上多出了什么东西……
　　“你干嘛！”
　　“我睡不着……”
　　季月尽量平复自己的心情，深呼吸了几口，才用比较冷静的口吻说到：“那你手在乱动什么？”
　　“我想试试，说不定摸着你就能睡着了。”
　　“你要不要听听你在说些什么鬼话？”
　　“嘿嘿，你是不是也睡不着啊，那我们……”
　　“我能睡着！”
　　季月转过身，把背向着洛溪。但是吧，她还是低估了洛溪脸皮的厚度。
　　她的手越发的不老实，一开始季月还能忍，最后实在忍不了了，气冲冲的翻过身准备训斥洛溪的时候，却被洛溪预判到了她的行动，话没说出口，人先被拉到了洛溪的怀中，接着是唇上传来的微凉触感……
　　…………
　　凌晨两点，浴室响起了水声……
　　第二天早上不到九点，洛溪再一次被电话吵醒，她忍着自己的起床气，沙哑着嗓子接起电话。
　　“刘语晗，你最好是有大事找我！”
　　“我他妈你以为我乐意啊！你个小洛溪，我昨天说的话你是一点儿也不听是吧！”
　　“你昨天说的什么话？”
　　这会儿的洛溪脑子里一片浆糊，唯一能回想起来的只有昨晚季月的声音……
　　“我就知道你忘了！你自己上网看看去吧你！”
　　洛溪一听“上网”两个字，立马起了应激反应，一骨碌翻身起床，打开手机搜索软件。
　　她的动静惊醒了一旁的季月：“怎么了？”
　　“没事，你继续睡吧。”
　　季月是真的很困，昨晚被这人折腾到两三点，筋疲力尽的，这会儿也没想那么多，翻身继续睡过去了。
　　洛溪一打开网页，看到的是比昨天的更让她愤怒的文字。
　　昨天大家的关注点都还只是在她的发言上，只有少数人在关注季月的存在，但是今天她看到的时候，季月的个人账号已经被爆出来了，还好平时季月不怎么用这个账号，里面没有什么隐私。
　　洛溪看到现在除了昨天那张照片，还出现了上次她和季月在场内聊天的照片。
　　上次春季赛后被发出来的只有一张她俩面对面站着的照片，但是这一次，多了一张她们拥抱着的照片。
　　洛溪没有找到爆出季月账号信息的人，但是找到了发出这张照片的人。
　　是一位她以前的粉丝，发了一篇长文，言真意切的指责她不用心训练，而是将大部分的时间用在了谈恋爱上，所以拖累了MX战队。
　　【……上一次我没有选择将这张照片发出来，是因为我选择相信你和尊重你，我安慰自己那只是朋友间的正常拥抱，但是夏季赛你再一次让我失望了！你们的战术全是被逼到绝境后才想出来的奇怪招数，可是这些用过一次就会被轻易攻破的战术你们还想一直用下去吗？且昨晚的战术是不是也说明了你其实根本不重要？没有你MX不是照样能赢吗？
　　可是你赛后的发言居然还大言不惭的揽了功，花大部分时间去感谢你的那个朋友，你敢摸着良心说你们真的只是朋友吗？……你如果将你跟她约会的时间放在训练上，你们春季赛和夏季赛就不会都打的这么艰难！】
　　洛溪大致浏览了一下这段文字，只觉好大的一口锅朝自己扣了下来。春季赛的时候，洛溪总共就和季月见过两面，居然也能将这怪到她身上来！
　　而且他们还是连拿了两个冠军，不敢想象，如果他们丢掉了其中一个冠军，迎接他们的将是怎样的谩骂！
　　而现在，在这篇文章里，将所有的错都怪在了她一个人身上……
　　发这篇长文的是之前洛溪超话里的一位13级大粉，在其他粉丝里的影响力不小，所以这篇文章在很短时间里就被转发了很多次，也引起了很多路人网友的关注，毕竟MX刚刚夺冠，热度还未完全过去。
　　【所以真的是女同是吗？这算公开出柜吗？你作为一个公众人物这样做是被允许的吗？有本事把嫂子照片发出来我看看，你敢吗？】
　　【哟，所以是真有嫂子了是吧？虽然超话里粉丝一天天的把你喊老公，但是真有嫂子了我建议直接封杀哈！】
　　【好好好，所以春季赛那天看着下面笑的那么开心也是因为看到嫂子了是吧？昨晚聚餐大合照没有你也是见嫂子去了是吧？为了嫂子抛弃队友，你可还真是深情啊！既然这么喜欢不如退役去当网红情侣好了，还打什么电竞！】
　　【嫂子账号找到了@易缕春风，已经私密了，有点玩儿不起了哈！】
　　【看这照片，我的评价是不如我，难道是嫂子床上功夫好？】
　　【这么敢说，你号不要啦？】
　　【嫂子挺会勾搭啊，也教教我呗！】
　　无数的恶言恶语对着季月而去，哪怕他们并不认识季月，没有见过季月，只是知道有这么一个人存在而已，只是看到了那几张模糊的图片而已……
　　还有更多更难听的话，洛溪已经不忍再看下去了……
　　“看见了吗？”
　　刘语晗出声，洛溪才发现自己还没有挂断电话。
　　“看见了。”
　　“你打算怎么办？”
　　洛溪回头看了一下还在熟睡的季月，拿着手机走到了阳台上。
　　“揽不揽功的先不说，我的私人感情怎么就成了我们失败的原因了？成功不是因为我，失败却是因为我的爱情是吗？”
　　“唉，你知道的，网上的人，从来不讲理。咱们两个在这儿理论也没用是不是？你还是要想个办法的，如果这事儿闹大了，上面也可能会找你麻烦，毕竟，你俩……我也不知道算不算正常恋爱。”
　　刘语晗说的很委婉，但是洛溪知道她的意思。
　　她和季月的感情，暂时还不会被大众所接受，所以一旦被上升到公众人物影响带坏粉丝的高度，极有可能会影响到她的事业。
　　“我知道了，我待会儿回来一趟。”
　　“好，那我在训练室等你。”
　　“嗯。”

第044章 不仁不义
　　洛溪挂断电话转身就看到季月已经醒了，坐在床上看向她。
　　她走过去，想要装作什么都没发生的样子。
　　“醒了，还要再睡会儿吗？”
　　“我都看到了……”
　　洛溪低下头才发现，季月手里拿着的手机屏幕还亮着。
　　“没事儿……”
　　洛溪还想继续安慰季月，但是季月先打断了她的话。
　　“洛溪！你老是安慰我有什么用，我们应该一起想办法不是吗？”
　　“是，好，我们一起想办法。”
　　洛溪倾身抱住了季月，她答应过季绪的，会好好保护她。
　　拥抱过后，洛溪伸手拿过季月的手机，然后找到某黄色软件，长按，删除。
　　季月：这就是你想到的办法？？？
　　“你这么做有什么用？”季月拿回自己的手机，又重新去软件商城将其下载回来。
　　“你别看那些，看多了伤肝！”
　　“逃避有用吗？”
　　季月飞快的操作着手机，点开刚下载好的软件，将内容仅半年可见，然后关闭了评论和私信。
　　“他们的关注度不会长时间停留在我这里，我这个账号什么也没有，大不了销号就行，但是你呢？”
　　但是你呢？
　　洛溪在知道这件事的第一时间，想到的就是季月会不会因此伤心、生活会不会因此受到影响，她没有想过自己，但是季月想到了，她们第一时间考虑的都是彼此。
　　“我刚刚看了，现在的舆论风向有在朝着你们战队的战术不行这个方向上带了，会不会影响到你？”
　　“所以……我可能又要回基地一趟。”
　　这个时候，其实洛溪很不想走的，但是刘语晗还在等她，她也看到了舆论逐渐在朝着不可控的方向发展，不是她的错，这个锅她不能背！
　　“好，那你快回去，我在家里等你。”
　　“好。”
　　洛溪走后，季月长叹一口气又躺了回去，抬起手臂挡住了自己的眼睛。
　　其实她刚刚看到的要比洛溪看到的更多也更让人难受。那些网友在话题里发的也许还会收敛一些，而私信给她的话就更不堪入目了：
　　【就是你个婊子勾引我们洛溪是吧？你也配？】
　　【洛溪是即将踏上国际赛场为国争光的运动员，你是谁？出来蹭洛溪热度的吗？什么时候蹭不好，非要在这么关键的夏季赛决赛来蹭，你知不知道洛溪因为你被骂成什么样了，你能不能去死啊！】
　　【我说这位大姐？大妈？能不能离我们洛溪远一点？你知不知道你们这种恋情是不被允许的，能不害我们洛溪吗？】
　　【洛溪还小，她不懂事，你能不能别毁掉她的事业和人生？她找个男的都不会被骂这么惨你知道吗？你的出现可能会让她被封杀的你知道吗？】
　　【如果洛溪真的因为你而影响到她热爱的电竞事业，那我祝你及全家都不得好死！（微笑）】
　　……
　　完完全全把她描述成了一个祸国殃民的妲己，呵，季月心中苦笑，你们可真是看得起我啊！
　　洛溪回到基地找刘语晗，结果看到王轩也在。两人看到她纷纷起身，刘语晗站在王轩身后跟洛溪摇手，示意人不是她叫来的。
　　“你没事吧？”王轩首先关心了一下洛溪。
　　“我没事，这次跟你没关系，你不用过来的。”
　　“你先别急着赶我走，我也不问你私人感情上的事儿，你先看看这个吧！”
　　王轩把手机递给洛溪，洛溪接过去一看，蹙紧了眉头。
　　手机上是几张截图，截图里的内容都是相似的内容：唱衰MX联赛的表现。
　　【春季赛的时候就能看出来问题了，最后不过是靠铤而走险拿下的冠军，还真给你们炫耀上了是吧？也是，都忙着谈恋爱去了，哪儿有时间去纠正训练方向和战术，就这，联赛你们不得一轮游啊？】
　　【要我说冤还是T1冤，被你们最后两局狗屎战术侥幸赢了，下次再遇上直接3:0秒你们了！】
　　【既然你们想谈恋爱的话，能不能把联赛名额还给我们T1啊！】
　　【公开出柜的人也能去打联赛吗？我没记错的话这是不被法律允许的吧？这还不取消MX的参赛资格？】
　　……
　　“这些都是跑到MX官博和联赛官博下面去闹得粉丝发言，再这样下去的话，可能上面真会插手了……”
　　王轩作为队长，尽心尽力的在为洛溪分析利弊。
　　“那你打算怎么办？”刘语晗也很为洛溪着急。
　　“我也不知道……要不，我再发条微博解释一下吧！”
　　“那你准备怎么说？不找到一个合理的解释的话，可能也很难平息。”
　　“不知道，但我不能再继续看他们骂我朋友。”
　　“你朋友就这么重要吗？”
　　洛溪听到王轩的这句话仿佛听到了什么不敢置信的事一样，不，不是仿佛，她确实接受不了王轩这个问法。
　　“我朋友她一个素人什么都没做，因为我平白被骂成这个样子，我不该做点什么吗？”
　　“那你要怎么解释，把战队失利的错全揽到自己身上吗？你我都知道这些错在谁不是吗？”
　　“那你要我怎么办？现在把他推出去吗？我敢吗？换做是你你敢吗？”
　　刘语晗看两人都快吵起来了，赶紧出声阻止。
　　“哎呀好了，你俩现在吵什么啊！先看看群里的消息吧。”
　　洛溪收回刚刚因为过于激动而前倾的身子，靠坐回了桌沿，低头看到手机上，MX战队的群里，主教练@洛溪：给你一天的时间，你自己的事自己解决好，不要殃及到整个战队！
　　下一秒，洛溪直接将手机扔了出去。刘语晗废了好大的力气，才勉强在手机落地的前一秒接住了，她整个人都快跪在地上了。
　　“你干嘛跟手机过不去啊！先冷静一下，想想怎么发条微博先安抚一下粉丝情绪吧。”
　　王轩刚刚也被她扔手机的动作吓了一跳，心里想的是：总归还是年轻气盛了点儿。
　　“语晗说得对，先冷静一下吧。既然你要帮你朋友，你就得多承受一些。”
　　“我不，他都不仁了，我何必还要守这个义字！”

第045章 封杀
　　“你别激动……”王轩还想再劝劝洛溪，毕竟闹大了对谁都不好。
　　“我觉得洛溪说得对，我们的战术本来就存在问题，虽然不能直接明了的把他推出去，但是至少不该由洛溪来背这个锅。不如正好借这个机会寻求一些突破，否则真继续这么下去，联赛小组赛都活不下去！”
　　“那……你斟酌一下发言，别适得其反。”
　　“好。”
　　洛溪编辑好文案之后，交由他们两人都确定过后才点击了发送。
　　【@MX洛溪：关于这次事件，我再做最后一次的解释和回应：我昨晚的发言确实不妥，我在此向大家道歉，对不起！但是我的朋友也确实是无辜的，她不应该因此而受到伤害和辱骂！另外，关于队内训练战术的问题，经由两次国内联赛检验，确实存在一定问题，但这绝不是某一个人的问题，接下来我们一定会好好研究改进，希望能在国际联赛上有好的表现！】
　　季月刚好看到这条微博的时候，季绪又给她打了个电话，言语之间透露出想要丢下工作回来陪着季月的心思。
　　“你别瞎操心，我真的没事儿，你好不容易找到合适的工作，回来干啥？”
　　“那你……那你……我不是心疼你嘛！什么都没做，还要被骂成这个样子，洛溪是干嘛吃的！”
　　“你也知道我是莫名被骂的，你咋又开始怪她了，又不是她骂得我。”
　　“那也怪她！”
　　“好吧，怪她怪她，不过你还是在那边好好待着啊，别回来。”
　　“好吧，不回来，那你不开心了记得给我打电话嗷！”
　　“嗯，好~”
　　即使季月正在遭遇一些不好的事情，但是她也不愿意这些再去影响到身边的人，特别是这个从小到大一直是由她保护着的妹妹。
　　然而洛溪这边的微博发出去后网友却并不买账。
　　【说那么多，就问问你到底跟那女的是不是恋人？你是不是要出柜？】
　　【你轻飘飘一句对不起就完了吗？我们这么好骗的吗？】
　　【@MX战队官博，请问这种公开出柜的人还能上联赛吗？去干嘛，去丢脸吗？请坚决封杀！】
　　【@MX战队官博，我也请求封杀这种同性恋！不是你不承认就不是了好吗，你自己看看你那几张照片，都快拍成情侣宣传海报了，秀你妈呢！】
　　【不是，等会儿，前面这位是破防了吗？（狗头）人家照片拍的好看也不行了？而且这几张都是其他人偷拍的吧？】
　　【哈哈哈哈哈你别说，我还真有点想磕，两人身形还真是挺搭的，你俩能不能偷偷搞个小号让我磕啊？】
　　【那我就要问一下了，谁是1啊？（狗头）】
　　【你们磕CP的能不能私下去磕，不要娱乐化这件事好吗？现在重点是她是不是真的和女的谈了，有没有耽误到训练的问题！】
　　【什么叫不要娱乐化这件事，这是什么很政治化的事吗？你口口声声说不要娱乐化，又说重点是不是和女的谈了，怎么了，女同已经涉及到这个高度了？】
　　【MX训练的时候基地都是封闭式的，她怎么可能因为这个耽误到训练？骂人之前先了解一下好吗？】
　　【这种一看就是假粉过来带节奏的，连这么基本的东西都不知道，还关心洛溪是不是和女的谈了，某些男的别太恶了！】
　　【是是是，耽误不了，那请问为什么春季赛的问题没有得到重视，夏季赛还是被同样的针对？队内位置战术为什么没有调整？这篇微博为什么不承认是自己的问题，还拖全队一起出来挡枪？】
　　【那照你这么说，全队的战术问题是她一个人的错？比赛的时候不承认她是主力，觉得有她没她都一样，现在战术有问题又都是因为她一个人了？】
　　……
　　两边吵的不可开交，甚至很多人闹到MX战队官方账号和联赛赛事官方账号下面去了，而且到现在，已经不只是部分粉丝在关于洛溪个人问题上的争吵了，有很多业内解说大咖也纷纷站出来指出MX这两次的战术：
　　前期都是过于简单寻常的老套路，没有一点变化，以至于极易被对方抓住规律进行针对。而后期又全部是靠出奇制胜，但是这种出奇的招数又太过于奇特，根本不适合用第二次，所以这样下去肯定是不行的。
　　同时这些大咖也很理性的说了这肯定不是洛溪一个人的问题，更多的还是教练团队的问题，队员更多的还是听教练团队的。
　　事情发展到下午的时候，终于迎来了洛溪他们最不愿看到的情况：由于关于洛溪恋情的事和MX队内战术的事逐渐发酵，并且逐渐涉及到国际联赛的事，上面的领导也开始关注起来了，晚上的时候决定叫队内所有人回来开会，包括教练团队。
　　本来除了洛溪，刘语晗和王轩三个今天在基地，剩下的两位参赛队员和教练团队都是在休假中的，现在因为洛溪的事被叫回来，洛溪觉得很对不起他们，但是领导发话了她又不可能去反驳，只能一再的表示歉意，还好平时洛溪和他们关系都比较好，两位临时被喊回来的队员也没多说什么，反而还劝她放宽心。
　　在进会议室之前，洛溪给季月打了个电话，今天早上走了以后，她一直没来得及再联系季月，她怕季月自己一个人在家看到网上的那些言论会多想，还好走之前她亲眼看到季月对自己的账号采取了保护措施。
　　下午她本来想回去的，但是王轩和刘语晗一直在跟她密切关注网上的风向，试图找到一个解决的方法，朋友们都在帮她想办法，她总不好自己自己跑路。
　　“今天有好好吃饭吗？”
　　“吃了。”
　　“那你早点睡觉，我今晚应该回不去了，你一个人好好休息。”
　　“嗯，你不用担心我。”
　　“好，那我去开会了。”
　　“嗯。”
　　两人都没有问对方的心情，因为都知道谁也不会说真话，洛溪只能尽量劝她好好休息，也不知道她会不会听。
　　有时候，最简单的话语往往包含了最浓厚的关心，只言片语也许每一句都包含了无尽的情谊。

第045章 尊重自由
　　季月其实也根本不会这么早就睡了，她想等洛溪开会的结果，她怕洛溪会因为这个事而受到处罚。
　　今天一整天事情的发展都在她的预料之外：首先早上的时候就没想到隔了一晚之后事情会再次发酵，她不担心自己的账号被扒了出来，她只是害怕洛溪会因为这件事受到影响。
　　她知道电竞对于洛溪的意义，她从初中就开始接触电竞，那是她一直热爱的东西，一路走到今天，受到了太多的阻碍、质疑和不被理解，她不想现在因为她，而中断这一切。
　　这件事整整持续了一天，下午的风向逐渐离谱，或者说从一开始就很离谱。
　　她知道现在国内对于同性恋情的接受度并不高，但是一开始她答应洛溪的时候没有想这么多是因为她没有意识到洛溪的影响力有多大。
　　如果只是两个普通人，那她们要面对的阻力或许只是来自家人和亲友，但是现在，她们要面对整个的是整个世界……
　　下午的时候，她自己一个人坐在沙发上，看着网上的留言，突然就很想哭。有时候自己一个人待着，情绪就容易突然爆发，她不明白事情为什么突然就朝着这个方向发展了呢？那些素不相识从未相见过的人为什么就能毫无负担的对一个陌生人破口大骂、恶言相向呢？为什么还是到了要洛溪在自己和她热爱的电竞事业之间做出选择的时候呢？为什么她们还是没有找到两全其美的办法呢？
　　不知不觉间，泪水已经浸湿了脸颊，她将所有的情绪在洛溪面前隐藏，最后都丢给了傍晚孤独时分的自己。
　　一时之间，她也找不到一个合适的人去倾诉，只能自己一个人任由泪水低落，然后困倦，最后不知道是睡过去了还是昏过去了……
　　“今天开会的主要内容就是针对这两天网上关于MX战队的一些舆论，我们有必要给出一个解决方法。”
　　说话的是今天到场的三位领导之一，当初也是她第一个提出让洛溪转到MX，所以她和洛溪的关系算是比较好的，毕竟是自己一手发掘出来的新星。
　　但是她说话的时候有意去看向洛溪的时候，洛溪却低着头像是在沉思着什么，没注意到这个眼神。
　　“是是是，我今天已经跟洛溪说过了，给她一天时间自己处理这件事……”
　　“那现在处理好了吗？”
　　教练的话还没说完，就被另外一位挺着啤酒肚的领导不耐烦的打断。
　　“这也不完全是她一个人的问题，你们这两次战术上有很明显的缺陷，给了别人轻易拿捏的机会，联赛前必须要找到改变的方向！”
　　刚刚第一个说话的女领导再次开口，阻止了主教练将所有的锅都甩到洛溪身上。
　　洛溪眉头一皱，发现了场上的硝烟四起。
　　“战术的问题你们教练组没有任何想说的吗？这两个赛季拿到冠军就开始飘了是吗？怎么赢的你们心里没点儿数吗？”
　　大肚子领导看起来脾气很是暴躁，追着要教练组给一个说法。
　　主教练瑟瑟发抖，斟酌着开口，思考着怎样才能躲过这一劫：“是，我们下去一定好好复盘，改变训练策略和战术。”
　　“要是联赛还是打成这个鬼样子，你这个主教练也别当了！”
　　“是。”主教练梗着脖子，接下了这个军令状。
　　聊完战术的事儿，就该轮到洛溪个人的事儿了。
　　到这个话题上，其他人不好开口，洛溪自己也没必要主动说，所以会议室里陷入了一阵短暂的沉默。
　　最后还是从开始一直没有开口说过话的最后一位领导开口了，之前他一直面无表情的坐在座位上，面上也没有任何的表情，给人一种猜不透他的心思的感觉。
　　并且这位领导平时也很神秘，和队员们接触的都不多，但是在现在这个会议室里，他的话语权又是最高的。所以看到他要开口，洛溪还是很紧张的。
　　“战术的问题，当然是要你们教练组来解决，这是毋庸置疑的。队员们平时训练也是按照你们的指示来的，总不能这些事还要辛苦打比赛的队员去承担。至于队员个人的私事儿，”他说到这儿停顿了一下，看向洛溪的眼神里辩不出喜怒。
　　而洛溪，她本来应该紧张的，但是她又不知道紧张些什么，她和季月的恋情属于她的私事儿，领导也无权干涉，最坏的结果也就是不让她参加联赛罢了，比起这个，她其实更在乎季月。
　　“你们的私事儿我们本来不该管也不想管，但是既然影响到了整个战队，那总要有个解决的态度。同性恋的事儿放在现在这个社会，可大可小。所以你们私下是朋友还是恋人我可以不管，但是对外必须只能是朋友，你今晚录个道歉和申明的视频，由战队的官方账号发出去，你个人的账号最近就不要再登录了。
　　至于联赛，你可以参加，但是这次的假期取消，以后也管好自己，不要再被拍到了！”
　　洛溪听完以后，心中五味杂陈的。能参加联赛固然是比较好的结果，视频道歉也可以接受，可是，要申明什么？要告诉所有人她和季月不是恋人，只是朋友？
　　她可以不公开不承认，现在还要让她去否认？
　　洛溪憋着一口气，刚想要站起来发声，屁股还没离开椅子一公分，刘语晗眼疾手快又把她按了回去，洛溪回头看向刘语晗，刘语晗对着她摇摇头，示意她别说话。
　　而就在她俩搞这些小动作的时候，那位女领导也立马站起来说道：“既然没事儿了，那今天的会就开到这里吧！”
　　洛溪一回头，人员已经开始散场了。
　　而那位最神秘莫测的领导在走到她旁边的时候，拍了拍她的肩膀：“年轻人，不要太急躁！”
　　原来刚刚的一切，都被他尽收眼底。
　　若不是舆论不可控，他其实想给队员更多自由的，并且尊重他们的自由，不管哪个方面。

第047章 谎言
　　等到其他人都走得差不多了以后，洛溪还紧抿着唇坐在位置上没动，刘语晗正想跟她说点什么，结果身后的女领导突然突然拍了一下她的背，吓得她一激灵。
　　刘语晗回头一看，女领导挥挥手让她先出去，自己坐到了洛溪的旁边。等到其他人都离开了，才缓缓地开口：
　　“吴总说得对，同性恋的事儿可大可小，现在这么处理已经是最大的宽容了。你们年轻人对于爱情的见解跟我们不一样，我能理解，但你要明白，这个社会上不是所有人都能理解的。所以不要这么颓丧，我们并没有要求你们一定要分开，只是不能那么高调而已。你现在的谎言也是在保护她，好好跟她说说，她会明白的！”
　　“好。”洛溪明白，她只是心有不甘；她也知道季月能理解她，但是她觉得这样很对不起季月。
　　“录视频的时候别太轴，表现得正常一点，尽快把这件事处理了，联赛好好表现，等结束了我给你们申请长假。”
　　“好，谢谢领导。”
　　女领导出去以后，刘语晗又进来找她：“教练让开会。”
　　洛溪起身跟着刘语晗一起去训练室，刚进门，就看到主教练将手里的本子摔了出去。
　　“以后个人情感上的事儿，不管你同性还是异性，都给我藏好了，别因为这些破事儿牵连到整个战队，还害得我也跟着挨骂！”
　　虽然没指名道姓，但是他的眼神却明晃晃的看向了洛溪。
　　其实他不看大家也知道他说的是谁，其实他指名道姓洛溪也不在乎，因为洛溪现在什么也反驳不了，她只能接收下所有的不理解和谩骂。
　　“把你的手机交出来。”
　　洛溪以为是要录道歉视频，顺从的掏了出来交给了教练，却没想到教练接过以后直接放进了自己的衣服口袋里。
　　洛溪站直了身子问到：“什么意思？”
　　教练没理她，转身看向身后的助理：“小刘，你用你的手机给她录视频，录完直接用官方账号发出去，”吩咐完才又回头跟洛溪说，“你的手机从今天开始没收，联赛结束再还你。”
　　“凭什么？”
　　“凭什么？凭你犯的错！”
　　“你……”
　　洛溪的手再一次被刘语晗拉住了，而主教练则是头也不回的径直离开了训练室。
　　“你老拉我干嘛？”
　　刘语晗知道她现在心里有气，也不去跟她争辩什么，只说：“我手痒我手痒。”
　　洛溪有气发不出来，一把甩开刘语晗的手，把头偏向了另一边。小刘助理在一旁不知所措，他理解现在洛溪的难过和愤懑，但是主教练交给他的任务又不可能不去完成……
　　最后还是王轩看出了他的为难，帮着他说道：“洛溪，先把视频拍了吧，刘助教还在等着呢！”
　　晚上十点五十九，MX战队官方账号发出了这一条视频，并配文：
　　关于今日风波，我方已了解到所有情况，现将澄清汇总如下：第一，夏季赛赛场上我方队员@MX洛溪的发言确有欠妥之处但并未存在违规行为，请大家多多包涵，以后此环节发言均由队长完成，不会再随机交给队员；
　　第二，关于网上流传的洛溪及其朋友的照片均为朋友间正常交流不存在恋情，且涉及到成员隐私，请勿再做流传，我们呼吁大家更多的关注队员在赛场上的表现，而非私人生活；
　　第三，洛溪仍会作为MX常赛队员参加此次的国际联赛，但作为惩罚，夏季赛后的假期取消，从明天开始恢复训练，并由她本人做出视频回应并道歉。
　　另外关于战术问题，教练组已接收到各方建议，会及时作出更改，欢迎大家联赛中前来检验！
　　季月最终也没有那么早就睡下，而是等到了这条视频。视频中的洛溪面上没有太多的表情，只有一眼就能看出来的憔悴，她用沙哑的嗓音撒了个谎：被拍到的确实是我和我的一位朋友，拥抱也只是朋友间的正常感谢行为。没有去参加赛后的聚餐也是跟队长请过假得到同意的……
　　季月慢慢用手去抚摸屏幕中的洛溪，想起前一天早上给她拍的那几张照片，那时的她，笑得多灿烂啊！
　　她不在乎洛溪撒的这个谎，她本就不愿意自己的私人感情被拿到台面上经由大家讨论，如果这样能保护她也能保护洛溪的事业，何乐而不为呢？
　　她只是感慨，她和洛溪的感情，不被世俗大众所认可、不被这个社会所认可、甚至可能不被自己身边的亲朋好友所认可……
　　她和洛溪奔向彼此的路上，还有太多太多的阻碍……
　　季月选了那些照片的其中一张设为了屏保，洛溪的假期没了，应该又要等好久都见不到了。她本来是想，洛溪今晚可能还会给她打电话，所以一直在等待，结果直到第二天在沙发上醒来，也没看到洛溪的电话。
　　洛溪的假期被取消，其他队友是照常休假的，但是刘语晗还是陪着她来了训练室。
　　“你跟着我来干嘛？”
　　“我怕你趁没人翻墙出去。”
　　洛溪翻了个白眼儿：“我没那么混。”
　　“唉，你就……真没什么其他办法了？”
　　昨晚洛溪是想着要联系季月来着，但是她的手机被没收了，她又记不住季月的电话号码，刘语晗将自己的电话借给她也没用，微信登录新设备也需要验证……
　　折腾了一个晚上，也没传递出去一个字，一天的情绪积压，终于被这最后的一根稻草压垮了，抱着刘语晗大哭了出来。
　　刘语晗哪儿见过她哭啊，平时看她大大咧咧一个人，什么都不在乎似的，开会的时候甚至还没自己紧张，这会儿咋就突然哭了呢？
　　她都怕洛溪一生气把自己的手机扔出去了，还好，洛溪还残留了一丝理智，哭完将手机完好无损的还给了她，但是人看上不像是无损的样子。
　　今天一早洛溪又自己一个人来到训练室，比平时训练都还积极，她是生怕洛溪出事儿才跟着一起来的，所以她刚刚那句话不算是完全在开玩笑，洛溪要是再混点儿真翻墙出去了，别说联赛了，以后能不能打比赛都不一定了！
　　但是其实洛溪之所以今早一早就走了，是因为觉得昨晚哭的太丢脸了，不想看见刘语晗怕她拿着这事儿说个没完，结果这人还一路跟着她一起来到了训练室……
　　不过这会儿听见她说这话，她脑子里突然闪过了一个想法。
　　“其实还真有个办法……”
　　“什么啊？”

第048章 弟妹
　　四十多分钟以后，刘语晗气喘吁吁的敲响了身前的房门，然后听到里面传来了一声清亮的女声，其中还包含着一丝警惕。
　　“谁啊？”
　　“来给洛溪送信的。”
　　门内的季月：啊？
　　她带着疑惑，还是开了门，门外是一张有点熟悉的脸：刘语晗。
　　虽然没交流过，但是好歹看了两次人家的比赛了，不可能完全不认识，那有点说不过去了。
　　刘语晗看到人出来了，立马止住了她的大喘气，笑的一脸乖巧的样子。
　　“你好，请问是季月吗？”
　　“你好，我是。你是洛溪的队友吧？”
　　“对对对，我是刘语晗。”
　　“先进来坐吧。”
　　“不用了不用了，我就是来给洛溪带话的，她假期被取消了，手机也被没收了，所以没法联系你，可能得要联赛结束之后才能再来见你了。”
　　“为什么手机也被没收了？官方出发公告上没说这个啊！”
　　“害，这是教练私自决定的，”说到这儿，刘语晗压低了声音，“这不是他也因为洛溪这事儿被骂了一顿嘛就这样搞，但是洛溪也没办法，人在屋檐下嘛，理解一下。”
　　“好，她……她人怎么样？”
　　“人没事儿，放心吧！哦对了，她还让我把这个交给你。”
　　“这是……”季月看着那一张明显刚从笔记本上被暴力撕下来的纸，猜不到是什么东西。
　　“这是她给你写了半小时才写完的信，联赛开始以后我们就都出不来了，所以我也没办法再给她传信了，你可能得靠这封信度过很长一段时间了。”
　　“好……好吧。那你等我一下，也帮我 给她带个东西吧。”
　　“好。”
　　季月回身，快速的走进自己的房间，过了一会儿又回来，将自己手里的半瓶荔枝香和几支线香递给了刘语晗。
　　刘语晗接过，保证自己一定会带到。
　　“那我不打扰你看信了，我先走了。”
　　“诶……”
　　季月刚抬起头，刘语晗已经跑进电梯里了，好一个，来也匆匆去也匆匆……
　　季月拿着那封洛溪给她的“信”，走回了自己的房间，打开一看，某人半个小时写了两个字：等我。
　　这封信，倒确实是她的风格。
　　三天以来，季月第一次笑了出来。
　　刘语晗回到基地又去训练室找洛溪，将季月要给她的东西转交给她。
　　“信送到了？”
　　“送到了，放心吧。”
　　“她没说什么？”
　　“她问你人怎么样，我说你没事儿。”
　　“就完了？”
　　“对啊！那不然我还要说什么？”
　　……
　　“诶，不过你找女朋友的眼光确实不错哈，弟妹确实很漂亮，而且这次还很细心的给了几支线香，难怪你当初要天天对着大马路犯花痴呢！”
　　“你这什么鬼称呼？谁是你弟弟？谁对着大马路犯花痴了？”
　　“那……那你们这，我该咋喊？”
　　“你不用喊，跟你没啥关系，你就是个跑腿的。”
　　“诶你咋还过河拆桥呢？刚刚让我送信的时候你可不是这个态度啊！”
　　“那又怎样，以后又用不上了！”
　　洛溪满不在乎的样子，气的刘语晗在后面拿着本子在她头上比划着要打她，不过最终也只是瘪着嘴在背后比划了一下而已。
　　“你要是实在闲的无聊，就来陪我练两把。”
　　“不必了，是你假期没了又不是我假期没了，我要回去睡觉了。”
　　“你休个假除了睡觉还会干嘛？”
　　“我又没对象，那不就只有睡觉嘛。”
　　“那不如陪我练两把。”
　　“不练，假期结束有的是机会练，我干嘛要现在就开始上班！”
　　洛溪：无语！
　　一分钟以后，洛溪又听到了身后的动静。
　　“不是说回去睡觉了吗？”
　　“谁回去睡觉了？”
　　洛溪本来以为是刘语晗去而复返，没想到是王轩过来了。
　　“王队？你……休假不回家吗？”
　　“回家老被唠叨催婚，吃完饭就回基地待着了。”
　　“家离得近就是好啊！”洛溪开始跟他尬聊。
　　“害，也还好。你家是哪儿的？”
　　“南城的。”
　　“那也不是很远啊，怎么一周的假期都没回去？”
　　“哼，现在不是没了嘛！”
　　“你那天请假不去聚餐，真的是为了去找你那个朋友吗？”
　　“额……”洛溪没想到他会这么问，一时不知道该怎么回答。
　　王轩听到她的迟疑，加深了心中的猜想，突然站起来很严肃的问洛溪：“所以……你们俩真是情侣？”
　　他这一下，反而搞得洛溪一头雾水，不是在聊回家的事吗？就算话题突然转变成了她请假的事儿，她这不是还没有回答吗？咋对面就突然开始暴躁了？
　　“这有啥关系吗？”
　　“难怪你今天心情好了，是又看见网上的风向转向你们了是吗？”
　　“我连手机都没有了，还上什么网啊？”洛溪很是不理解，网上的风向还能逆转向她们？
　　她说完，王轩才发现自己好像是有点过于激动了。
　　原地转了个圈，王轩把自己的手机拿出来，递给了洛溪。洛溪伸手接过，页面还停留在MX官方账号的评论区，因为官方辟谣了战术上的问题，所以现在没有人在讨论这个话题了，而是换了一个方向：
　　【说是朋友的时候眼里都含泪了，这让我怎么相信是朋友，简直是一对苦命鸳鸯啊！（哭泣）】
　　【调起这么高的吗？那我直接哭还是走流程啊！】
　　【说实话，她俩的关系真的重要吗？打比赛又不看性取向，我们女同没惹任何人，你们看比赛我们磕CP，和平相处不好吗？！】
　　【呜呜我就说她俩好磕吧！她一直不承认就是为了保护对方吧，又不得不撒谎所以觉得对不起对方是吗？她的表情真的好难受啊！（流泪）】
　　【呜呜呜看给我宝宝焦虑成什么样子了，脸上都没有表情了，以前那么爱笑的宝宝。（哭泣）】
　　【嫂子账号我已经关注了，虽然现在啥都看不到，但是期待她们偷偷秀恩爱的那天！（嘻嘻）】
　　【账号在哪，给我个链接！我也要去关注！】
　　洛溪看着这些言论，有些憋不住笑意，总算是，守得云开见月明，这样一看，她其实也不算撒了太大的谎，毕竟大家都看出来了。
　　洛溪高兴，但是王轩却一副很不高兴的样子。

第049章 暴躁的男人
　　洛溪将手机交还给王轩，看到对方的脸又黑了一个度，洛溪慢慢恢复了自己脸上的表情，但她不想和他再讨论这个问题。
　　“谢谢王队让我看到这些，没人再骂我我就放心了。”
　　“你真的是因为没人骂你才放心的吗？”
　　“也没有人骂MX了啊！”
　　“洛溪！”
　　“干嘛啊！”洛溪也开始不耐烦了，自己的事，跟他有什么关系吗？突然莫名其妙的过来跟她吵架，闲得慌吗？
　　“那你跟我说，你们俩到底是什么关系？”
　　“这也是队长要管的内容吗？你也和那些网友一样，觉得我比赛打得好不好跟我们俩的关系密切相关吗？”
　　“我……我只是想知道个答案。”
　　“是，我们俩是恋人，又怎样？王队现在要开除我吗？”
　　“你！”
　　王轩气急败坏，他一个小小队长，哪里来的开除人的权利，洛溪说这话，不过是在故意气他罢了。
　　“洛溪，我算是看错你了！”
　　王轩说完转身离开了训练室，甚至连出基地大门的时候都等不及电动伸缩门打开，就直接翻身跳出去。
　　看门大爷：这……算不算违规？
　　洛溪也是很生气，她以为是因为这个世界太大人太多，所以才会有那么多的人因为她和季月的恋情去骂她们，但是她没想到，连身边的队友也是这样想的，看来季月让她在队里也要隐瞒她们的关系是正确的决定。
　　大早上的，遇到这么一个暴躁的男人，洛溪刚缓过来一点儿的心情又降到谷底了，什么玩意儿啊！
　　而之前那些吵着要磕洛溪和季月CP的人，还真的去关注了季月的账号，本来季月的账号就不怎么用，再经过上次她的那一通操作后，现在什么内容也看不到了。
　　然而在洛溪受处罚的第一天，季月的账号更新了一条内容：1.
　　虽然她设置了不能评论，但是没办法设置不能转发。所以第二天当她准备上线发新的内容：2的时候，看到了很多她没预想到的转发内容：
　　【什么意思，嫂子是1？洛溪，你……】
　　【啊？我站反了？？？】
　　【你看看你们给嫂子急的，立马出来辟谣她才是1.（狗头）】
　　季月：不是，你们是认真的吗？
　　吓的季月立马把这个2发了出去，并且自己给自己评论了一条：正计时。这才把那些人的画风稍微拉回来了一点儿，又纷纷开始去猜是什么正计时了，因为她们也一样不知道洛溪被没收手机的事儿。
　　虽说这些都不是当初骂她们的人，但是季月也不敢说太多，害怕又给洛溪惹事儿，让他们不要猜的那么离谱就行了，至于这个计时的真正意义，他们猜不猜出来，季月都不会明确的去给回复。
　　即使是和洛溪没有任何联系，季月的日子还是在一天天的过，在正计时进行到15的时候，她接到了面试通过的通知，然后也开始忙碌起来，体检、政审、准备报道。
　　在确认会去上岗以后，她叫了几个关系比较好的朋友一起吃饭，感谢他们之前的帮助，其中也包括魏君如。
　　魏君如也是她朋友里唯一一个知道前两天网上的事儿跟她有关系的人，但也仅限于知道跟洛溪一起被拍到的那个人是她而已。
　　所以吃饭的时候她一直想问问季月到底是怎么回事，但是又有其他朋友在，她只能一直忍着。
　　直到送走了所有朋友，季月走回去坐到魏君如旁边，端起水杯喝了一口：“想问什么，问吧。”
　　“我表现的这么明显吗？”
　　“你能忍到现在我已经很惊讶了。”
　　……好吧，她确实也忍的挺难受的。
　　“真是你啊？”
　　“嗯？什么真是我？”
　　“照片上的人啊！和洛溪一起被拍到的那个。”
　　“是。”
　　“那你们……真在一起了？”
　　“我以为你会直接问这个的。”
　　魏君如看到她这么平淡的回答，后撤了一些身子，夸张地长吸了一口气，“所以是真的？”
　　“是。”
　　“那你们现在是什么情况？我看她们说她视频里都快哭了，是不是她的上级强迫你们分手，用她的前程来威胁她拍的那个视频？那他们有没有来找过你、威胁你？你这次去另一个城市其实就是为了躲他们？”
　　“你韩剧看多了啊？”
　　“嗯？没有吗？”
　　“没有！就是最近联系不上她而已，她的手机被没收了。”
　　“啊？那她不是还不知道你要走了，那她出来后不得急哭啊！我给你说，你别看她表面上装*的很，其实私下可爱哭了，她以前……”
　　魏君如说的正起劲，突然看到旁边季月的眼神不太对，她怎么……像在看傻子似的？
　　“你这什么眼神啊？”
　　“她比赛完不就能拿到手机了吗？不就可以问我了吗？实在不行，不还有你吗？你不能告诉她吗？”
　　“……说的好像有道理哈！”魏君如尴尬的笑了笑。
　　“行了，问也问完了，回吧！”
　　“不用我送你吗？”
　　“不用~”季月已经走到门口，背对着为君如挥了挥手，先一步离开了。
　　离开蓉城的前一天，季绪在收拾东西的间隙接到了妹妹的电话，她将手机免提后放在床上，继续坐在地上收拾自己的衣服。
　　“你这一走，我怎么办啊？”
　　“什么你怎么办，你不是挺好的吗？”
　　“我本来是为了跟你一起合租才来蓉城的，结果你先走了！要不我也跟你去眠镇住吧，反正我现在这个工作，住哪儿也没影响，都是隔一段时间就要到处飞的。”
　　“你的工作确定了吗，以后就干这个了？”
　　“嗯，我现在这个项目的研究快结束了，也跟他们这边签订了长期合作的合同，等过几天我回来了直接去眠镇找你吧。”
　　“不行。”
　　“啊？为什么？姐姐~你不要我了？啊~姐姐，现在洛溪又没法跟你一起住，你就不要我了吗？呜呜呜……你果然重色轻友，你不爱我了！我要告诉姨妈！”
　　季月：头疼！

第050章 花店
　　季绪抱着手机输出了一大段，最后差点没喘上气来，还是季月打断了她。
　　“你先歇会儿喘口气，听我说一句行不行？”
　　“你最好说的是我想听的。”
　　“我不是不同意跟你一起住，但是你在这儿的东西不要了吗？你得先回来把自己的东西收拾了再去找我呀！”
　　季绪一想，好像是这么个事儿哈，但是自己刚刚一哭二闹三上吊的，话都说出口了，也不能这么没面子的立马就认错呀！
　　“那你就不能帮我一起收拾了然后直接带过去吗？”
　　这话说的理直气壮地，甚至给季月噎了一下。
　　“你这脸皮……我才是要告小姨的程度吧！来的时候就是我给你收拾的，走的时候我还得管全套的是吗？我明天就要走了，今天自己的东西还没收拾好呢，你不要太过分啊！”
　　“哼，你就是不爱我了！既然当初都愿意帮我将东西拿出来，现在为什么不愿意帮我将东西再放进去！这都是因为你认识了洛溪！”
　　“行了，不跟你扯了，我还要忙呢，你继续去挥你的铁锹去吧！”
　　“诶不是……”
　　季绪还没说完，季月先一步挂断了电话。
　　季绪：好好好，这铁锹是不挥不行了！
　　正计时到第85天的时候，季月离开了蓉城，独自一人坐上了去往眠镇的高铁，这一次，她的座位旁边没有了可以让她倚靠的瘦腰，她也没再睡觉。
　　到眠镇报道以后，季月的生活也开始繁忙起来了。作为刚报道的新人，什么都得学，什么都要做。
　　所以这段时间她也真的是忙的要飞起来了，忙的都腾不出来时间去关注洛溪的联赛情况。
　　这次的国际联赛是在国外，她完全去不了现场不说，连直播都因为时差而赶不上，只能赛后关注一下最终的比分情况。
　　她也没什么时间再去看网上的各种分析什么的，只是大概知道洛溪他们的战术看起来确实是做出了正确的调整，小组赛一路高歌猛进，好几场都是直接零封对手拿下胜利。
　　在正计时进行到25天的时候，季绪的研究结束，坐上了回蓉城的飞机。只是她一下飞机拿出手机准备给季月打电话的时候，先收到了任芳发给她的一条彩信。
　　是一张许泞结婚现场的图片，因为离得太远，季绪并没有看清她脸上是否在笑，或许是在笑的吧，这么喜庆的日子。
　　季绪一个人，站在机场的大厅里，默默地留下了眼泪。
　　在那张照片后面，还有任芳的一段话：也许她有她的不得已，但的确是你该放弃的时候了。真正的遗忘，不是闭口不谈，而是揭开伤疤，剜去腐肉，长出全新的开始。
　　季绪明白任芳的心意和用意，她是个很聪明的人，经过上次的事情之后，已经猜到了季绪和许泞之间的关系。
　　所以这次许泞的婚礼她去了，大概是因为她也为这两个人而惋惜吧！
　　她拍照片给季绪，当然不是为了刺激她，她是真的想让季绪忘记。同时她又刻意的走到角落里再拍，因为害怕会又给季绪带去新的忘不掉的记忆。
　　其实任芳在发这条彩信之前也很纠结，在许泞的婚礼上，她听到了一个故事，一个让她难受落泪却又无可奈何的故事。
　　她对这个故事，感到无能为力。她能明白两个人的无奈，却也给不出一个能让双方都不难受的最优解。她甚至觉得，也许像现在这样，反而就是最好的结果。
　　季绪觉得，任芳才是真正懂她的那个朋友，换做其他人，也许根本不会给她发这张照片，害怕这样做会让她伤心、让她崩溃，会让她在伤疤之上再添新伤。
　　可是任芳给她发了，是因为她和任芳都明白，怎样才是真正的遗忘……
　　季绪收起手机，擦干眼泪，走出了机场。
　　季月再次见到季绪的时候，明显感觉到她的情绪不高，拖着她的大行李箱，闷闷不乐的站在她单位门口等她的时候，眼神都是放空的，不知道她在想什么。
　　也许也是知道的吧，但是她帮不上什么忙，只能给她一个拥抱。
　　“姐姐，你退休以后想干什么？”
　　季绪坐在路边的长椅上，两条腿晃悠来晃悠去的，心不在焉的问季月。
　　“我刚上岗呢，就想到退休那儿去啦？”
　　“想想嘛，又不犯法。”
　　“那……我想开个花店吧！”季月看着对面花店老板脸上的笑容，猜想她应该是开心的吧！
　　“老了还要上班？还干得动吗你？”
　　“干不动就雇人啊！我只是想每天看着那么多好看的花，想让自己心情好一点啊！”
　　“那你愿意带上我一起吗？”季绪转过头，可怜巴巴的问季月。
　　季月故作为难的说：“啊~老了还不放过我啊！”
　　“姐姐~”
　　“好啦好啦，带你一起，从小到大，什么没带你一起啊？”
　　“嘿嘿，还是姐姐最好！”
　　季绪将自己的头靠在季月的左肩上，用头顶蹭了蹭季月的脖颈，像只求主人抚摸的小猫。
　　“姐姐，你说我们现在算不算同病相怜啊？”
　　“我可没病！”
　　“你会想她吗？”
　　“会，当然会。”
　　“可是我们不一样，你终究会等到她的是不是？”
　　“已经整整一个月了，我见不到她人，也没有任何联系，我有时候都觉得我快忘记她了。所以我会时不时的去网上找她的照片来看，真的像个她的粉丝一样。所以，小绪啊，忘记很快的。”
　　“是吗？”
　　“嗯，相信我。”
　　“好，我永远相信姐姐。”
　　正计时到35天的时候，季绪又走了，季月不知道她是真的工作这么忙，还是需要这么忙的工作去麻痹自己，让自己忘记一些事。
　　不过，季月并不想去插手太多，每个人都是独立的个体，终究有需要自己独自去面对的事情。

第051章 预告
　　正计时到第58天的时候，洛溪的比赛终于结束了，MX战队成功取得了国际联赛的冠军。
　　这一天，也许用普天同庆夸张了一些，但是对于电竞爱好者来说，这无疑是值得狂欢的一天。以前季月还在学校的时候，每年都会经历一次男寝喊楼的壮观。
　　她还记得第一年的时候，她和室友一起出去卖水果，经过某一栋男寝的时候，里面突然一阵躁动，不明所以的她们在楼下听了好久，才听清楚一句：XXX，牛逼！
　　此后每年的这个时节，她们都会听到一阵欢呼，也许是下午，也许是傍晚，而她们已经能够很淡定的应对了。
　　因为每年比赛的地方不一样，有时候遇上和今年一样，比赛时间在国内是半夜的，学校还会安排专门的值班老师值守，害怕出现安全情况。
　　现在的她，已经没有机会感受到那种青春的冲动和热血了，不过也听着单位里的几个男同事饱含热情的讨论了一番决赛的精彩程度，她想，有时间的话，也要去看一看回放吧。
　　不过总决赛结束以后，季月并没有收到洛溪的消息，她又不敢主动联系，难道真如魏君如猜的那样，比赛完了处罚还没结束？可是当初的官方公告明明说了只是取消上一次的假期啊！
　　可是再可是，上次的官方处罚里面根本就没有没收手机这一项……
　　就这样，季月反复思考担心了两天，连同事也看出来了她的焦虑，还问她是不是工作压力太大。其实经过这么长一段时间的适应，工作的上的事儿基本已经没什么大问题了。
　　所以她只能谎称是这两天身体不舒服没休息好，换来了同事一阵嘘寒问暖的关心后，她还有点不好意思骗了对方，但她也总不好直接说自己在思.春吧？
　　两天之后，刚好是正计时50天的时候，季月早上更新账号内容的时候才发现，她离开蓉城已经一个多月了，和洛溪也整整两个月没有见过了。
　　她初来报道时，单位门口的树郁郁葱葱的，她并没有去仔细观察是什么树，直到昨天下班时闻见了阵阵桂花香，抬头一看，才发现是桂花，还是金桂。
　　原来，已经到了桂子飘香，月圆人团圆的时候……
　　回去的路上，季月路过一个桥头，在一位老奶奶的小摊前，买了一串黄桷兰。小时候每到夏天，妈妈都会给她挂一串在身上，可以在衣服上留香好长一段时间。
　　她正准备付钱的时候，从身后伸出了一只手，手上也拿了一串黄桷兰，一起传来的，还有女人带笑的声音：“两串一起，可以吗？”
　　季月听到声音回头，看到一张熟悉的脸。
　　然后，她愣了好长时间，长到卖花的老奶奶都忍不住问她：“你们认识吗，要一起付钱吗？”
　　“我来付吧。”
　　季月身后的女人开口，然后拿出手机付了钱。
　　季月无意中看到她的手机壁纸，是上次去Live house的时候她偷拍的季月。
　　洛溪付完钱，拉起季月，将她们俩手上的两串黄桷兰都挂在了她衬衣的纽扣上。
　　“不认识我了？”
　　“认识。”
　　“那为啥不说话？”
　　“不知道说啥。”
　　“……我们已经到了无话可说的地步了吗？”
　　“……倒也不是。”
　　其实洛溪知道，季月只是性格不太外放，嗯……应该说是十分的内敛，所以在外人面前不会将自己的情绪表现出来，所以她刚刚不是不惊讶，也不是不高兴，只是，不会在外人面前表现出来。
　　季月住的地方离单位不远，所以她习惯走路上下班，这会儿也带着洛溪，慢慢的朝着家的方向走去。
　　“工作怎么样？”
　　“挺好的，季绪的工作也稳定了，她现在……”
　　“没问她。”
　　……
　　“对了，恭喜你夺得联赛冠军啊！”
　　“还关注我比赛了？”
　　“没时间看直播，只看了比分和结果。”
　　“这次的直播有时差，按国内的时间都是半夜了，你还要上班，看不了是正常的，看了才是没听话！”
　　季月给了洛溪一个傲娇的眼神：“我不需要听谁的话！”
　　洛溪忍不住的笑意浮现在脸上：“是是是，你多厉害呀，我们都得听你的才是！”
　　“到了，进去吧！”
　　季月打开门，让洛溪先进去，结果某人进去了就站在那儿，也不换鞋。
　　季月奇怪：“你傻站着干嘛，换鞋呀！”
　　刚说完，季月被她一把拉了进去，门关上的瞬间，季月也被她压在了门上。
　　“你干嘛？”
　　“我们两个月没见了，你想我吗？”
　　“想……你先放开我。”季月被她困在怀抱里，屋里没有开灯，有些热、有些闷、还有些，躁动的空气。
　　“不放！”
　　季月热的流了汗，想让她先放开点儿，谁知这时候换她傲娇上了。
　　“那你先松开点儿行吗，我热。”
　　“我不……”
　　洛溪不仅没松开，还靠的更近了，她用额头贴着季月的额头，呼出的气息和季月的呼吸彼此纠缠融合。
　　“痒~”季月想偏过头，离她的呼吸远一些，但是洛溪又伸手将她的头转了回来。
　　“我想亲你……”
　　“这还要预告吗？”
　　季月小声嘀咕，眼睛向下看，躲避着洛溪的眼神。
　　洛溪心里的笑，快速的蔓延到了嘴角之上，她再也忍不住，将唇凑了上去……

第052章 吃醋
　　“你是怎么突然出现的？比赛结束以后也没联系我，我以为你还没拿到手机呢！”
　　季月躺在床上，靠在洛溪的颈窝处问她。
　　“我这不是想给你个惊喜嘛！”
　　“那你怎么找到我的？”
　　“你猜。”
　　“我只能猜到是魏君如给你提供了小道消息，但是我不知道你为啥会是在半路遇到我的？”
　　“她这小道消息还不便宜呢！我原来是去你单位找你来着，但是到得晚了，门卫说你们都下班了，我还以为得先去酒店住一晚呢，结果一转头，诶，怎么有个我非常熟悉的身影呢？”
　　“非常熟悉？不怕认错？”
　　“熟悉到我的手都知道尺寸了！”
　　“啊？”
　　“不是吗？还是说两个月不见有变化？那我再试试！”
　　洛溪说着就要翻身伸出她的手去测季月的尺寸，季月笑骂着：“滚！”推开了她的手，还假装生气的去瞪洛溪，但是洛溪只觉得她的眼神里含羞带怯的，让人更想欺负！
　　果然是小别胜新婚啊！洛溪觉得那声骂里面都带着宠溺和偏爱！
　　上次的那位女领导说联赛结束后帮他们申请长假期并没有食言，所以这一次他们有两周的假期，整整半个月。
　　“这次我要跟你正式的约会一整天！”
　　“之前的是不正式吗？”
　　“之前的不是一整天！”
　　“怎么不是？”
　　“因为之前晚上我都会回基地住啊！”
　　……
　　“走啦走啦，快点！”这次轮到洛溪将季月推出门外了，当然，她自己也紧随其后。
　　出门的时间还比较早，洛溪先带着季月去吃早餐。
　　“你还记得吗，你上次带我去吃早餐的时候，我们一起看了一次初升的朝阳！”
　　“嗯，那是你来得太早了。”季月面无表情的喝着豆浆。
　　“……你能不能稍微懂一点浪漫？”
　　“哈哈哈好，那今天陪你看夕阳好不好？”
　　“好！”
　　吃完结账的时候，季月又看见了洛溪的手机壁纸，在洛溪成功扫码支付之后伸手拿过了她的手机。
　　“怎么了？”
　　季月将手机屏幕对着洛溪晃了晃：“什么时候偷拍的？”
　　洛溪明白她在说什么以后，笑着反问她：“看不出来吗？”
　　Live house 的场景很好认，她们也就一起去过那一次。
　　“看不出来。”
　　她知道季月故意这么说，她也将双手插进裤兜里，装作很酷的样子，将头微微抬高不去看季月的眼睛，装作在努力回忆的样子。
　　“那可能是上辈子吧！”
　　季月被她一本正经说胡话的样子逗笑了，将手机还给她，然后拿出自己的手机，点亮屏幕给她看。
　　“我也有，上上辈子的。”
　　“那我们今天要不要拍张这辈子的？”
　　“现在？在这儿吗？”
　　“嗯……去那儿吧！”洛溪四处张望一番，在她们的斜对面看到了一家花店，拉着季月跑过去。
　　季月此时才发觉，小小的眠镇，居然随处都可见到花店。
　　洛溪进到店里面，让季月在外面等她，季月就听话的在外面等着她，甚至背对着花店的大门，张望着马路对面的一家家小店。
　　平凡的小镇，没有过度的开发旅游资源，没有那么多高楼大厦，街边都是这种最普通的店面，有些朴素的连一个像样的名字都没有，招牌上就仅仅写着面店、早餐店这些最明白易懂的文字。
　　季月喜欢这样平凡且平静的生活，对面那一整排店铺，每一个背后都是一个温馨的小家庭，有时候她还会看到在店铺里写作业的小朋友，对于每一个顾客来说不过是流浪片刻的地方，对于他们来说，那就是他们的家。
　　背后突然被轻轻地撞了一下，季月回头看见一个高中生模样的男孩。
　　“对不起，我不是故意的……”
　　“没关系。”
　　季月笑着回答，侧过身子让他先离开。
　　也许是季月的笑容太过耀眼，晃动了少年的心；又或许是季月的宽容让少年心生感激，他从自己包好的花束中抽出了一支粉色玫瑰，递给季月。
　　季月对他的这个行为感到惊讶，她只是简单的回以一句礼貌的话语而已，不值得他将刚刚精心搭配包好的花束破坏掉。
　　她礼貌地拒绝：“谢谢！不过不用了……”
　　“不用了，她会有一整束！”
　　洛溪走到季月旁边，将刚刚买好的那一束白玫瑰搭配百合花束递给季月。
　　季月接过花，放到鼻子下闻了闻，笑的更灿烂了。
　　“我有自己的花啦，你快去将你的花送给原本要送的人吧！”
　　“好，那再见！”
　　少年红着脸跑开，洛溪脸上的笑容也消失了。
　　“小屁孩儿，还学会撩妹了！”
　　季月没说话，又低下头闻了闻花，然后耸了耸鼻子。
　　“怎么了？不好闻吗？还是你不喜欢这个花？”
　　“不是，你是不是往里面倒醋了，怎么有点酸啊？”
　　“……对，倒了两瓶，刚刚在早餐店偷的！”
　　“哈哈哈哈……你不怕老板报警抓你吗？”
　　“我先把你抓起来！”
　　说着，洛溪一把将季月抓到自己的怀里，在门口上百束争相绽放的花朵中，和季月一起拍下了第一张合照。
　　照片中洛溪故意装作生气的皱着自己的五官，季月举着刚刚洛溪买给她的花放在胸前，脸上笑的灿烂又阳光。
　　难怪刚刚的高中生也会想要分给她一枝玫瑰，她今天只画了淡淡的妆，不仔细看都看不出来，扎着高马尾，两侧的碎发修饰她完美的脸型，被认成高中生也丝毫不夸张。
　　洛溪又借着花店的背景给季月拍了许多的单人照，季月拿着手机认真的挑选查看，也不问去哪儿，就跟着洛溪的脚步慢慢的走着。
　　“没看出来，你拍照技术还挺不错啊！”
　　“那当然了！”
　　“前女友训练出来的？”
　　季月在不经意间发出致命一问。
　　“咳咳咳……不是，我没前女友！”
　　“真的？”
　　“真的，我发誓！”
　　“谁发誓举五根手指啊！”
　　“哈哈哈哈……这不重要，重要的是我真没有前女友！”
　　“不信！”
　　“别啊，这你得信！”
　　“哈哈哈哈……”

第053章 小朋友
　　季月选好了要留下的照片，又精心挑选出一张，将手机递给洛溪：“你换这张做壁纸吧！”
　　洛溪接过手机一看，是一张季月的单人照，她单手拿着花，将手背到背后，背对着洛溪，侧身回头看向下方。
　　她的侧脸后映着的是群芳争艳，头上是太阳为她洒下的暖色金光。
　　很有氛围感的一张照片，洛溪也很喜欢，但是她并没有同意。
　　“不要。”
　　“为什么？不好看吗？”这是季月精心从洛溪为她拍的二十多张照片里选出来的最喜欢的一张，她居然不喜欢，季月都要开始怀疑洛溪的审美了。
　　只见洛溪又在手机上面扒拉过来扒拉过去的，选了半天，把屏幕转向季月。
　　“我要用这张，你也用！”
　　是一张她们的合照。
　　“好吧。”如果是这张的话，季月可以原谅她前面的拒绝。
　　前面季月一直没有问洛溪要带她去哪儿，直到到了目的地才发现是一个游乐场。
　　“怎么来这儿？”
　　“来找回一些快乐。”
　　“你现在不快乐吗？”
　　“快乐，跟你在一起就快乐，但我想让你更快乐！”
　　“那你陪我去坐旋转木马吧！”
　　季月说完就先朝着旋转木马走过去了，洛溪看着排了一大圈的队伍，里面百分之八十都是小朋友，好吧，这也是个小朋友。
　　季月拉着洛溪坐了两次旋转木马才转去下一个项目。现在已经是仲夏，即使还是上午，也已经很闷热了，所以水上项目的队伍排的最长。
　　洛溪在其他项目玩的差不多的时候也去买了两件雨衣，和季月去排那个最长的队伍，排队的过程就当休息休息了。
　　排了大概快一个小时以后，时间已经接近中午，天气实在是太闷热了，队伍中不断有受不了在太阳下罚站的酷刑的，最后选择中途离场，所以队伍前后的人也在不断的变化。
　　当洛溪身后的那对情侣也离开的时候，补上来了两个女孩子。洛溪拿着手上的地图册不断的扇着风，光影晃在她脸上，让后面的人一时看不清她的模样。
　　但是后面的人并没有放弃，瞪着一双大眼睛，直勾勾的注视着前面的人。洛溪感觉到目光后转过头去，看到的一张完全陌生的脸，但是眼神中带着打量。
　　若是个男的，洛溪可能直接就开怼了，但偏偏对方又是个女生，所以洛溪只是蹙着眉表达自己的疑问和不满。
　　“洛……洛溪？”
　　对面的女孩结结巴巴的开口，有点不确定，毕竟镜头里的人和现实中还是有比较大差别的。
　　洛溪听到女生喊她名字，大概猜到了她的身份，她缓缓将身子更加侧向这个女生，让季月隐藏到了她的身后。
　　“怎么了？”
　　季月不知道发生了什么事情，感觉到洛溪的动作后探头出来问，就看到对面一个眼泛桃花的小女生，就差把手放在下巴处捧着了。
　　“没事。”洛溪又将季月伸出来的脑袋按了回去，季月也大概猜到了对面的人是什么身份，一瞬间突然很紧张。
　　一时间，洛溪和季月两人都变得草木皆兵，洛溪硬着头皮回答对面的人。
　　“我是。”
　　对面的女生看她俩的反应，知道是自己让她们这么紧张的，赶紧解释道：
　　“别怕别怕，我跟你们是一伙的！”
　　洛溪：？
　　“我我我……我是你俩的CP粉！”
　　这位洛溪的小粉丝，有点紧张又有点激动的补了一句。
　　洛溪：好……好吧。
　　她其实有点惊讶，原来自己和季月的CP粉居然是真正存在的！而且还让自己给遇上了！
　　“好，谢谢你，那你不要拍照发网上哈！”
　　“好的好的！”
　　洛溪为了报答这位好心且有品的粉丝，愣是热情地在人家手上的游乐场地图上签了个名。然后这位粉丝就激动的开始原地起跳，并且表示为了不打扰她们，不让她们感到尴尬和不自在，直接退出了已经排到一半的队伍……
　　其实洛溪想说不用的，但是她太激动了，拿着签名拉着自己的朋友就跑开了，洛溪想阻止都来不及。
　　“哈哈哈你粉丝还蛮可爱的诶！”
　　“也有不可爱的，那些骂你的就不可爱！”
　　“可能……她们站的角度不同吧！”
　　“那也不能随便骂人啊！而且还是对一个完全不认识不了解的人骂的那么难听！”
　　“好了好了，不说这个了，你不是说来这儿是来找快乐的吗？怎么还聊起这些不快乐的事情来了。”
　　“也是，不聊这个了，前面没多少人了，再坚持一会儿，就可以凉快一下了。”
　　“嗯。”
　　偶遇粉丝虽然只是个小插曲，但是后面的时间，季月明显变得比之前更紧张了，每到一个地方都在不停的转动她的小脑袋观察着四周的人，生怕再遇上洛溪的粉丝。
　　洛溪看她这个样子也玩不好，就带她去餐厅里吃东西，顺便休息一下。
　　“你不用这么紧张，这毕竟是小概率事件。”
　　“可是……万一呢？”
　　“首先呢，我的粉丝没有你想的那么多，我不是什么明星爱豆不用断绝掉社交关系；其次，你要相信我能够保护好你，我们不可能永远这么躲躲藏藏的吧，早晚会面对的，不如大方坦然一点不是吗？”
　　洛溪从始至终都坚信，自己能够处理好季月担心的这些，她也坚信当自己的成绩足够好，足够强大的时候，是可以公开自己的恋情的，她不觉得这是什么违背纲常伦理的大逆不道之事，只是做了和大多数人不一样的选择而已。
　　季月其实担心的是，洛溪刚刚参加完联赛，还夺得了国际冠军，热度正高。而且她也并不是完全不关注比赛的，她知道这次联赛洛溪发挥特别出色，也吸引了比之前更多的粉丝和关注，她和MX都占到了更高的位置，拥有了更多选择的权利，才压下了之前事件的影响。
　　所以她更加不希望在这个时候又被拍到，重蹈覆辙。
　　但是她也不想现在扫兴，所以扬起笑脸，点了点头。

第145章 远离男人
　　洛溪去买了两个冰淇淋回来，季月还记得上次她说要赔自己一百个的事。
　　洛溪回身看到她笑的那么开心，还以为她是因为自己手上的冰淇淋而高兴，快步走过去将其中一个递给了她。
　　天气实在太热，虽然餐厅里有空调，但是洛溪走这么几步远的距离，手上的甜筒还是有些融化了，奶油流到了她的手上。
　　季月接过来的时候，流到洛溪手上的奶油有一股已经凝聚的足够多，似乎下一秒就要滴落到地上，季月为了不做一个没素质的人，情急之下伸出舌头舔了一下洛溪的手指。
　　洛溪没想到她会突然做出这个举动，应激之下立即收回了自己的手，季月抬起头，慢慢收回自己的舌头，还舔了舔嘴唇，像是在回忆味道一样。
　　然后用眼神询问对面脸红的某人：装什么纯洁？欺负我的时候你可不是这个样子的！
　　洛溪也觉得自己这么不淡定有点丢脸，清了清嗓子，掩耳盗铃的解释：“有点痒。”
　　下午她们将项目玩的差不多了，洛溪就带着季月前往下一个目的地。
　　季月很喜欢这种不需要自己去做任何选择的出行，只需要跟着走就行，因为她选择困难，而且是非常困难，所以她最擅长的事就是随大流，虽然她知道这不是什么好习惯，但是为难自己应该也不是个好习惯。
　　嗯，她是这么觉得的。
　　季月下车一看，是当初她考试的学校门口。
　　“为什么来这儿？”
　　“不是说要陪我看夕阳吗？”
　　季月抬头一看，果然太阳已经慢慢西下。
　　“那你再陪我去坐一次摩天轮怎么样？”
　　“好啊！”
　　在摩天轮缓缓升起的过程中，洛溪跟季月讲起自己曾经无意中看到的一个说法。
　　“据说，在摩天轮到达最高点的时候许愿的话，会很灵哦！要不要试试？”
　　季月看着洛溪充满期待的眼神，咽下了自己想要吐槽的话，转而说道：“好。”
　　关于许愿这事儿，有说流星灵的，有说烟花灵的，还有说拔根儿睫毛最灵的……季月觉得，不如对自己许愿，给自己更多的动力。
　　不过在她们的车厢升到最高点的时候，季月还是和洛溪一起，双手交叉相握在胸前，闭上了眼睛开始许愿。
　　也许有时候，我们需要一些传奇色彩来装点我们平凡的生活，给我们的梦境以丰富，给我们未来以希望。
　　“你许的什么愿望？”
　　“说出来就不灵了。”
　　刚刚还不相信的人，这会儿许完以后已经开始虔诚的遵守规则了。
　　下了摩天轮以后，她们又回到学校门口，坐在上次那张长椅上，看着和上次一样的景色，但是心境却不一样了。
　　上次的洛溪只敢假借让季月休息一会儿的理由让季月靠在她的肩头，这次的她已经不需要季月的同意就直接揽过她的肩，将她的头按在自己的肩上。
　　季月：谁懂，为什么非要强迫她做出一个这么娇妻的动作？
　　今天是周六，所以没有返校的学生，学校门口很安静，没什么人。
　　季月就靠在洛溪肩头，和她安静的看夕阳西沉，马路对面路过一对老年夫妻，手牵着手慢慢的从她们的视线里穿梭而过，洛溪也牵起季月的手。
　　她没说话，季月也没说话。有时候情感的表达并不需要语言，苍白的语言反而会破坏此刻宁静与祥和时光。
　　直到太阳完全隐没于群山，天空也渐渐披上黑色，仿佛下一刻月光就会刚刚悬挂于头顶的时候，洛溪才带着季月赶往下一个目的地：电影院。
　　约会经典必备之场所，从游乐场到电影院，季月确实看出来洛溪没什么约会的经验了。
　　洛溪挤进人群，买了可乐和爆米花，回来的时候，她正笑嘻嘻的把可乐递给季月，就感觉到季月往自己脸上呼上来了什么东西。
　　她收回视线一看，季月已经给她戴好了口罩。
　　“戴这个干嘛？”
　　“人多。”
　　“不用啦！”
　　洛溪说着就要伸手去取下来，季月立即拦住了她的手。
　　“听话。”
　　“可是我还想吃爆米花喝可乐~”
　　“进去关灯以后再取。”
　　“好吧~”
　　季月都这么说了，洛溪也无法反驳什么。夏天戴口罩闷热，在候场的时候，洛溪一会儿往下拉一点，过一会儿又往下拉一点，季月直接给她拉到眼睛上，她瘪瘪嘴，不敢再搞小动作了。
　　季月本来以为洛溪会选一个清新的爱情片，结果洛溪选了最近很火的一个悬疑片，女主帮自己的闺蜜复仇男主的故事。
　　虽然不太符合约会的主题，不过剧情还是不错的，作为悬疑片有不断的翻转，也没有强行降智圆满的结局，总体来说还是很可以的。
　　结束以后，灯光一亮，季月就将洛溪的口罩拉了回去。
　　洛溪：好吧，听老婆的话，有糖吃。
　　“电影好看吗？”
　　“好看。”
　　“看完有什么感想吗？”
　　正在埋首喝可乐的季月将唇从吸管上移开，洛溪发现她好像很喜欢这些垃圾食品。
　　“你什么时候转业当语文老师了？看完电影还要写一篇感想吗？”
　　季月不解，悬疑片，还要发什么感悟？
　　“不是，就是，你第一感受是啥？”
　　“剧情不错。”
　　“还有呢？”
　　“没了。”
　　……
　　季月知道她自己有想说的话，但是她就是不问，急得洛溪在原地团团转。
　　“那……那我跟你说说我的感想呗。”
　　季月尽量忍住让自己不笑：“嗯哼~那你说。”
　　“你不觉得，这个电影的主题就是告诫我们远离男人吗？”
　　“哦~原来是这样啊！”
　　“所以啊，你以后也要远离男人！”
　　“我，还不够远离吗？”

第055章 你不行
　　晚上回家，到楼下的时候，季月提出去超市买些东西。洛溪准备这半个月的假期都赖在季氏酒店这儿，有很多生活必备品都需要再准备一份。
　　昨晚洛溪用的还是季绪之前给自己准备的一次性洗漱用品，才能勉强把自己洗干净顺利上了季月的床，否则她还真有可能只能一个人惨兮兮的睡地板上。
　　季月主动帮洛溪挑选，结果回身准备问洛溪要什么颜色的浴巾时，却并没有在身后看到洛溪的身影，给她买东西，她还玩儿消失？
　　于是季月果断将手上的两个颜色都放了回去，转而拿起了最开始就被她丢到一旁的那条。
　　季月去结账的时候，看到洛溪已经在那边等她了，双手放在背后，像是提了一包东西，还刻意用的是黑色袋子装着的。
　　季月结完账，不经意的瞥了一眼洛溪手上的袋子，看上去东西还蛮多的。
　　“买的什么？”
　　“额……”
　　“不想说就不说了，走吧。”
　　洛溪：诶？这么好说话？
　　“你不想知道吗？”
　　“嗯？尊重你的个人隐私不是应该的吗？”
　　“那你不怕有什么危险用品？”
　　“我都让你进门了，还有啥比这更危险的？”
　　洛溪：一时不知道这是在夸我还是在损我……
　　到家以后，季月第一时间走向了浴室。
　　“我先去洗澡了！”
　　今天一天，辗转了好几个地方，太阳还一直跟随着她们没停过，两人都出了一身的汗。季月打算先快速的去洗个澡，顺便把刚刚给洛溪买的那些东西放好。
　　在进浴室之前，最后一眼看到的是洛溪提着袋子去了厨房。
　　什么私人物品需要放到厨房去？
　　“你去洗澡吧。”
　　季月出来后，换洛溪去洗澡。
　　“好。”
　　洛溪跑进浴室，看到季月已经帮她把所有的洗漱用品都摆好了，心里一阵温暖，哪里的酒店能有这种服务啊！
　　直到她看到挂在一边置物架上的浴巾……
　　粉红色的，全粉，还是那种比较深的桃粉……
　　季月喜欢这种？
　　洛溪不知道这是季月为了报复她在超市的时候不辞而别才做出的最终选择。本来是在浅蓝和浅绿中纠结的，想问问她自己的想法，结果回头找不到人，于是恶趣味爆发，选了这条一开始就被她放弃的桃粉。
　　洛溪出去的时候，头上还包着干发帽，季月看到她这个样子出来，忍不住笑了出来。
　　不是因为她的造型有多别致，而是因为这个干发帽跟浴巾是一套的，所以也是死亡桃粉色，这会儿季月觉得洛溪像是脑袋上顶了一个巨夸张的桃花花环。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“没看出来，你喜欢这种风格啊！”
　　洛溪故意将这个锅扣到季月的头上，但是现在季月只想着笑她，丝毫不在意。
　　“对对对，我喜欢这种，那你以后多穿，爱看！”
　　洛溪：……想得美！
　　“要我帮你吹头发吗？”
　　季月笑完以后，还是想要找补一下良心，不然太过意不去了。
　　“好啊！”
　　洛溪将吹风机交到季月手上，自觉地坐到季月身前的地板上，季月坐在沙发上，这样高度就刚刚好，不需要季月站着给她吹头发。
　　“好了，去睡觉吧！”
　　季月收起吹风机，准备回房间休息，今天一天的体力消耗也是不小的。
　　“等等，我的约会还没结束呢！”
　　“？还有啥？”
　　“你在这儿等会儿！”
　　洛溪将季月刚刚站起来的身子又按回了沙发上，自己起身跑向了厨房。
　　过了一会儿，端了两个大杯子过来，季月只看见里面花花绿绿的，好多种元素堆积，杯沿上还插着一片柠檬。
　　“这是……酒？”
　　“对啊，我刚刚自己调的！”
　　“你还会调酒？”
　　其实季月只是想表达一下自己的惊讶，但是听在洛溪耳朵里就是在质疑她，这她能忍？
　　“当然了，我师从国内顶尖调酒大师，多少人花钱都喝不到我调的酒，我一般不出手，一但出手就是极品。你看看这绚丽的色彩搭配，你看看这层次感！”
　　季月听她在那儿瞎叭叭半天：“还没喝呢就醉了？”
　　“没呢，不信你尝尝呗！”
　　季月端起其中一杯浅浅的喝了一口，意外的还不错。
　　“挺好喝。”
　　季月真心地夸奖道，这人该不会真学过吧？
　　“是吧，我都说了你还不信！”
　　“所以你师从谁？”
　　“抖音。”
　　季月：……
　　洛溪：只要我不尴尬，尴尬的就是读者！
　　“你再尝尝这杯。”
　　季月又端起另一杯喝了一口，一个主打色是橘色，一个主打色是蓝色。
　　“哪个好喝？”
　　“这个吧。”
　　季月指着橘色的那杯，“另一个度数太高了！”
　　“你不行。”
　　季月：？你再说一次？
　　一生要强的季月同志，为了证明自己行，自己很行，伸手端过了那杯蓝色的酒放到了自己面前，不认输的说到：“那我就喝这杯。”
　　“哈哈哈，那好吧。”
　　分完酒以后，洛溪又去端出了果盘，然后关灯，打开了投影仪，连接到自己的手机上。
　　这就是她准备的最后一个约会环节，刚刚袋子里装的就是各种酒，她知道季月一定会以为今天的一天就此结束了，所以准备给她一个惊喜，才在季月问她买的什么东西的时候支支吾吾的没有回答。
　　季月看她点开了一部电影，心里想着，不会待会儿看完又要问她感想吧？不过还好，这次两位主角都是女的。
　　沙发前的桌子比较低，她们就都坐在了地板上，将背靠着沙发，两人靠在一起，一边喝酒一边看电影。
　　在家看电影和在影院的感受是有很大区别的，前面带季月去影院主要是想看那部刚上映的片子，但是现在在家，享受的是两个人靠在一起小酌的氛围，电影不过是作为一个背景音而已。
　　洛溪主动跟季月分享自己这次联赛的收获，还有没有见面的两个月里自己都干了什么，有多么想她，然后又老调的去追问季月有没有想她。
　　在得到季月连续的三个“想想想”回答以后，还不服气的说：“哼，你肯定没有我想你多！”
　　季月没反驳她的幼稚行为，只是轻轻笑了笑。
　　聊着聊着，时间就过去了，眼前的两个杯子也都见底了，电影也到落幕环节了。但是季月根本没有看到一点儿的剧情。
　　“这个看完不会又问我感想吧？”
　　“那你赶紧想想。”
　　“洛老师，放过我吧，你一直在我耳朵边叭叭，我都没看进去一分钟！”
　　“嘿嘿嘿，我偏不！”
　　洛溪开始犯贱，季月伸手轻轻给了她一巴掌：“给你脸了！”
　　洛溪：女人心，海底针，前一秒还笑嘻嘻的，后一秒就到十八层地狱了！
　　季月：谁让你得寸进尺！

第055章 画饼
　　嘴硬的人总是要付出代价的，第二天季月睡到快中午才醒来，明明昨晚睡之前是清醒的，她应该没有醉才对，但是这会儿脑袋还是痛得不行。
　　刚刚坐起来，又捂着脑袋趴了回去。
　　洛溪进来的时候看到的就是季月以跪着的姿势，把上半身弯下去，头埋在枕头上哼哼。
　　“怎么了？哪儿不舒服？”
　　洛溪走过去将季月的头抬起来，想看看她到底怎么了。
　　“你昨天调那杯酒，到底多少度啊？”
　　“哈？好像是，55°的。”
　　季月努力抬起头，给了洛溪一个幽怨的眼神。
　　洛溪这时候也知道她到底为啥不舒服了，大概是以前没喝过那么高度数的酒，她昨晚调的那杯酒，刚喝完也许没觉得醉，但是后劲儿很大。
　　而且季月为了逞强，又非要喝那杯度数更高的，后来她又提出换的时候也被季月拒绝了。
　　“哈哈哈没事，多喝几次就习惯了。”
　　洛溪用她直男式的思维去安慰季月，但是季月满脑子想的都是以后再也不喝了。
　　吃过午饭，又喝了洛溪泡给她的蜂蜜水，季月总算好受一些了，下午还有心情去给自己阳台上的花花草草浇浇水。
　　季月正在给其中一盆茉莉除草的时候，感觉到自己的背上贴上来了另一具身体。
　　“你在干嘛？”
　　洛溪从身后环抱住季月的腰，把脸也贴到了季月背上，嘟着嘴说出的话含糊不清的，季月艰难辨认着字句，才大概听清楚她说的是什么。
　　“在消磨时间。”
　　“你平时休假都这样消磨时间啊？”
　　“嗯。”
　　“那好无聊啊！”
　　“那你说说，怎么才算有聊？”
　　“……”
　　“那你每周都拔草，不怕花哭泣吗？”
　　“我拔草花为什么会哭泣？”
　　“因为它会寂寞的哭泣啊！”
　　主打一个已读乱回是吧？
　　“我现在想把你拔掉！”
　　洛溪就这样贴在季月背上陪着她给所有的盆栽除了草，施了肥，浇了水。
　　又跟着季月去了书房，季月拿了书坐到沙发上的时候，她又变成了躺在季月大腿上，面向她抱着她的腰。
　　反正就是不管在哪儿，都要赖在季月身上。
　　“你今天最后一天假期诶！”
　　“嗯。”
　　“不打算做点什么有意义的事吗？”
　　“看书就不是有意义的事了吗？而且我下周还会有假期，每周都有。”
　　洛溪：好气哦！
　　“可是我从小就看不进去书。”
　　季月终于舍得放下面前的书，分给了洛溪一个眼神。
　　“又没让你看教科书。而且教育具有滞后性，也许你当初觉得晦涩难懂的书，现在再看就不一样了。”
　　“不要！”
　　“……书架上有小说，你自己去选吧。”
　　就这么待着也确实无聊，季月决定还是起身去选一本书来打发一下时间。
　　走到近前，洛溪才发现季月书架上的书种类丰富，分门别类的码放的整整齐齐。
　　“以前怎么没见你有这么多书，都是到这边以后才买的？”
　　之前去她家的时候，单人书桌上层也摆放了一大摞书，大多数是她学习备考相关的书籍，但是和这比起来，也就是小巫见大巫而已。
　　“以前住的房子没地方放，就都堆在箱子里的，到这边才有了书房和书架，也新买了一部分，不过大部分还是以前就有的。”
　　眠镇作为小城镇，消费水平自然比不上蓉城那么高，季月花同样的钱也能租到一个更大的房子，也终于有了自己心心念念的书房。
　　“我以前最大的心愿就是有一个自己的书房，能把我的那些书好好地摆出来，没事的时候就随手拿一本看看，无论之前看没看过都好，也许还能发现自己之前心血来潮写下的注解和感悟。即使是同一本书，每次看的时候感悟也是不同的，也许我已经忘了之前曾经喜欢过这一篇这一段，再看之前的勾画和笔记，好像是在和以前的自己跨时空对话。”
　　洛溪被她的话所感动，发自内心的说道：“等以后我们有自己的房子了，我一定给你规划一间更大的书房！”
　　季月：“不接受画饼。”
　　洛溪：……请问跟这种清冷又清醒的老婆要怎么调情？在线等，挺急的！
　　洛溪挑挑选选看了半天才拿起一本《小王子》，因为封面上说这本里有大量精美插图。
　　她高高兴兴的拿着这本书准备再躺回季月身上去的时候瞥了一眼季月手上的书——《文化苦旅》。
　　一看名字就是很高大上的书，洛溪安慰自己：没关系，术业有专攻，她打游戏没我厉害！
　　季月：这个没法反驳……
　　季月看的累了活动脖子的时候，发现某人已经躺在自己腿上睡着了。脸上还盖着那本《小王子》。
　　看这书也能睡着？看来她是真的不喜欢看书。
　　季月小心翼翼的将洛溪的头放到沙发上，给她盖上了一件外套，自己起身走了出去。
　　洛溪醒来的时候，没在书房里看到季月的身影，拿起手机一看，已经五点了。
　　她走出去，刚到客厅就已经闻到了饭菜的香味，她突然觉得，这样的生活才是她期待的，才是值得期待的。
　　结束两天的双休，季月就开始恢复早九晚五的工作作息，难得的是，洛溪居然能坚持每天早上起来送季月去上班，下班的时候也会来接她。
　　不过季月的工作性质，对她们的关系更为敏感，所以洛溪每次都在对面的咖啡店里等季月，然后再一起去吃饭。
　　她们对于吃的都没有那么高的要求，随处找一个街边小店就能解决口腹之欲。有时候暂时还不太饿就到处走走，当做散步，也当做放松，等到走累了就找个路边坐下。
　　等休息好了，就伴着晚风，踏着月光归家。街边的暖黄色路灯，也许比不上大城市的霓虹耀眼，却更多了一份温暖。

第057章 小河豚
　　季绪结束又一段挥铁锹的愉快旅程后回到家，进门第一眼就看到了辣眼睛的画面：
　　洛溪跟季月坐在沙发上，自己的姐姐明明坐的好好的，旁边那玩意儿怎么总噘着嘴要往姐姐脸上凑啊！！！
　　季绪故意将门摔得“砰”的一声，站在门口双手叉着腰，紧抿着唇，皱着鼻子，像只生气的小河豚。
　　季月：可爱，想rua!
　　但是洛溪可不解这风情：“门摔坏了你自己赔哦！”
　　“我赔就我赔，毕竟是我自己的家，总不至于指望你这个外人！”
　　洛溪：？？？
　　回头，开始嘤嘤嘤：“老婆，她欺负我！”
　　季月：撒娇是你的被动技能？
　　季绪受不了她那个样子，故意举着双手夸张又做作的扭了扭腰，阴阳怪气的学她：“老婆，她欺负我~”
　　季绪这个样子很像网上一个loopy的表情包，季月觉得可爱死了，洛溪觉得她自己快要死了。
　　季绪恶心完她就拖着自己的箱子回房间了，季月想跟过去关心一下妹妹，洛溪先一步将自己的脑袋放在了季月的大腿上，整个人躺在了沙发上，还翘起了二郎腿，摆明一副不让季月走的样子。
　　“别这么小气，小心下次她都不让你进门！”
　　“……那到时候你帮谁？”
　　“我当然是要端水，谁也不帮。”
　　“你简直理性的可怕！”
　　季月低下头，靠近洛溪的耳边，悄悄说：“我把钥匙给你一份。”
　　“嘿嘿，好。”真的蛮好哄的。
　　洛溪就着这个姿势微微抬头，在季月的嘴上轻吻了一下，才乖乖坐起来让季月离开了。
　　季月进季绪房间的时候，季绪正在收拾自己的衣服。
　　“要我帮忙吗？”
　　“不用。”
　　“还生气呢？”
　　“我生啥气啊，跟她开玩笑呢，我还能生你的气啊？本来东西就不多，我都快收拾好了，所以不用帮忙啦！”
　　季月有一种自家孩子长大了的欣慰。
　　“这次感觉怎么样？累不累？”
　　“不累，我给你说嗷姐姐，我这次真的去挥铁锹了！”
　　“啊？不是说不用吗，怎么又要你去了？”季月一边说着还一边着急的拉过季绪的手，想要看看有没有体力劳动留下的痕迹。
　　她这个妹妹从小就没怎么干过活，突然被拉去挖地，那手上不得起个血泡留个疤啥的？要真是这样，可不能再继续要这个工作了！
　　“哎呀姐姐，你听我说完嘛！就是因为你们老是说我是去挥铁锹的，我那天看到她们真用铁锹在坑里挖，心血来潮就想去试试。
　　老师说，是因为现在还在很上面，离文物距离很远，所以用铁锹也不怕损坏文物，就同意我也去试试，结果挖了两下我就挖不动了，我更佩服他们考古工作者了，原来还要这么大的力气呢！
　　但是等到看到了一点点的文物的影子，他们又会立即换上很小很小的工具去仔细小心的挖掘，甚至用小刷子扫去浮土，啧，都是粗中有细的人！”
　　“你也是粗中有细的人！”
　　“嗯……既然你都这么夸了，那我以后努力做到！”
　　“哈哈哈哈……”
　　季绪回来以后，洛溪每天的list就多了一项和季绪斗嘴，她俩有来有回的，也不存在谁单方面欺负谁，季月也就懒得管她们，直接练就了两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的技能。
　　她甚至感叹，要是高中能有这么强大的屏蔽能力，何愁考不上清华北大啊！
　　况且洛溪虽然表面上跟季绪八字不合似的，但是实际上很细心的，准备什么东西都会有季绪的一份，有时候一会儿不见还会揪着季月问妹妹去哪儿了，问个不停。
　　季绪也是，虽然嘴上老是说总有一天要将洛溪赶出去，但是洛溪惹季月生气的时候她还会帮洛溪出主意，告诉她怎么才能快速哄好季月。
　　出去玩的时候，季绪也老老实实跟在后面充当她Steve的角色，时不时的帮她们拍下不经意间的美好画面，然后，两个人又会因为照片的事“吵”起来。
　　“这张不要，我太丑了！”
　　“你丑但是我姐姐美啊！”
　　“你拍的是合照诶，不应两个人都满意才行吗？”
　　“我给你拍照你付钱了吗？没有！那就是我说了算。”
　　“……你这人怎么不讲道理啊？”
　　“我的道理就是姐姐美就行了啊！除非你花钱买断这张照片的版权，不然它今晚就会出现在我朋友圈！”
　　“威胁我？”
　　“没有啊！给你提供解决方法而已。”
　　洛溪皱着鼻子无能狂怒三十秒之后选择了微信支付五十……
　　季绪收下钱，一秒切换乙方的态度，微笑着删除了那张照片。
　　“回收箱里的也要删除！”
　　“好的呢！”
　　季月：……
　　在季绪回来一周以后，洛溪的假期结束了。季月和季绪一起送她去高铁站，分别的时候洛溪哼哼唧唧的跟季月撒娇，季绪在一旁抖鸡皮疙瘩。
　　回去以后，季月拿出手机，登录好久不更新的账号，又发了一个：1.
　　上次的计时到51结束，季月就停止了更新，这一次，不知道又要计时到多久。
　　季月上次说的对，那些骂她的人不会长久地把注意力放在她这边。上次赶过来发现既不能评论也不能私信账号内容还看不到以后就转身走了。
　　所以这次她把评论权限设置为仅关注10天以上的粉丝可以评论，因为她觉得被那群CP粉转发好像扩散的更大。
　　她一更新，上次那些CP粉丝就又都出来了，并且惊喜的发现可以评论了
　　上一次她们已经猜出来了季月这个计时的意义，这一次之后更加坚定了她们猜对了。
　　【又分开了？这次是为啥呀，洛溪最近也没有比赛吧？】
　　【她们没有比赛的时候好像也是封闭式训练的，应该是假期结束了吧。】
　　【呜呜呜小情侣又要分开了吗，这才在一起待了多久啊！（流泪）】
　　【这次假期算比较长的了吧，还是因为联赛夺冠才有这么长的假期的，之前听刘语晗说一个月才一天假呢！】
　　【啊？一个月一天，那些傻逼粉丝还觉得这会影响到洛溪训练？？？】
　　【嫂子不考虑发个粉见的合照吗？给我们一点儿糖吧，这全是刀子咋磕呀！（哭泣）】
　　【嫂子都开了粉丝评论了就是承认我们了吧，真的不考虑悄悄发张合照吗？】
　　【还是别了，万一群众里面有叛徒，她们又要被骂了！（怒）】
　　【就是就是，况且这次联赛LX又多了不少粉丝和路人的关注，再来一次可能更严重，我可真受不住了啊！】
　　季月：嗯，她们已经严谨到连洛溪的名字都用缩写了！

第058章 干花
　　分开之后的第一个周末，季月一下班就坐上了从眠镇到蓉城的高铁，主动去找洛溪。她想着也不能老是让洛溪两地跑，一段感情中本就不该只让一个人一直付出。
　　季月为了不让洛溪跟她两个人都跑空，所以提前告诉了洛溪她会来。等到她洛溪的基地外时，发现洛溪居然已经在基地外面等她了。
　　看到她以后，立马跑过去拥抱住她。
　　“你来啦！”
　　“来晚了，你怎么都先出来了？”
　　“不晚不晚，我明天休假嘛，今天就能早点结束。”
　　“呐，送你的。”
　　“花？送我的？”
　　“对啊。”
　　“不应该是我送你吗？”
　　“你能送我我不能送你吗？什么奇怪的逻辑，不要惯性思维。”
　　“好好好，你说啥就是啥！走吧，带你去吃饭。”
　　季月是周五下午一下班就去找了洛溪，一整个晚上，洛溪都在因为季月送她的这束花而开心，吃完饭回去的路上，也一直抱着那束花一直闻一直笑。
　　季月觉得她像个傻子似的。
　　等到不知不觉的发现她们已经走到了基地门口，洛溪才终于抬起头，将自己的注意力从那束花上面移开。
　　“你还送我回来了啊？！”
　　“所以你走了一路都没觉得熟悉吗？”季月无奈，是不是自己把她拉去卖了她都发现不了？
　　“嘿嘿，你又不会把我拉去卖了。”
　　季月：……奇怪的脑电波共鸣……
　　“行了，你进去吧。”
　　“好，那明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　洛溪将花举起到她们脸的高度，以此遮挡其他人的视线，然后在季月的侧脸上落下了一个吻。亲完以后就像条哈士奇一样欢快的跑开了，可是跑到一半，突然发现好像有点不太对，于是又紧急刹车，转身，向着季月又跑过去。
　　“诶……不对。”
　　“你怎么又回来了？”
　　“我突然想起来，你住哪儿啊？”
　　季月无奈，下午的时候她确实买了票就赶过来没有考虑到这个问题，但是她在吃饭的时候已经意识到对面那个就差给花也喂两口饭的傻子是住宿舍的，所以她在那时候就订好了酒店，结果这傻子现在才反应过来。
　　“当然是住酒店啊！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？你还能带我进宿舍啊？”
　　“那……那倒是不能。”
　　洛溪尴尬的挠挠头，她们基地是不准外人随意进出的，即使是她们休假期间也是一样，毕竟她们这些队员也算半个公众人物，隐私和安全还是需要保护的。
　　况且她宿舍还有一个刘语晗，肯定是不行的啊！
　　“那我陪你去住酒店吧！”
　　“啊？”
　　“走吧，是哪个酒店，快带我去……”
　　洛溪一手拿着花，一手拉起还愣在原地的季月，离开了基地的大门口。
　　季月本来给自己订的是单人间，在洛溪的强烈要求下，换成了大床房。还好现在不是什么节假日，房源并不紧张，否则都没这个机会给她们换。
　　“你明明有宿舍干嘛不回去住？”
　　“你这话就像在问你和刘语晗之间我选择谁，你觉得呢？”
　　“刘语晗知道你这么换算吗？”
　　“她不需要知道！”
　　基地宿舍里的刘语晗刚洗完澡出来，正用毛巾擦着头发，突然打了个喷嚏：“这天气，还能感冒？”
　　这边洛溪还在关她的那束花。
　　“早知道应该先回去找个瓶子将它养起来再走的，就这么放着，它明天不会就枯萎了吧？”
　　“你养的再好，它也有枯萎的那一天的。”
　　季月无情的戳破她的幻想。
　　“啊~花为什么不能一直开啊！”
　　“有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　“直接做成干花，你找个瓶子插起来也可以用来做装饰的。”
　　“怎么做？”
　　季月环顾了一下四周，寻找趁手的工具。
　　“你去找个衣架来吧。”
　　“好。”
　　季月将包裹着的花束打开，抽出里面最中间的玫瑰，用外面捆扎花束的丝带捆住靠近底部的位置，扎成一束。然后倒挂着用剩下的丝带固定在衣架上，又将衣架挂到了阳台上，关好窗户，以免花瓣被吹掉。
　　“好了，以现在的气温，一天一夜就能完全干透。”
　　“为什么要倒挂着啊？”
　　“这样花朵部分才不会倒垂着，而是挺立着的。”
　　“哇，你好厉害，连这个也会！”
　　“以前跟室友学的。”
　　大四快毕业的时候，室友收到一束学弟送的花，那是学弟三年来未能开口的爱意，直到最后以恭喜她毕业为借口的而送出。
　　她的那位室友，四年来和自己的男友分分合合，纠缠不止，她的故事季月听着都感到心累，可她就是忘不了、放不下！
　　直到毕业前夕彻底分道扬镳，学弟才迈出了那一步，不过也仅仅是将自己曾经的一份真情说了出来而已，他知道，他们之间早已错过。
　　那时候室友就是这么处理那束花的，做好干花以后给每位室友都分了一朵，她说那是最纯粹的感情，以此祝她们前程似锦。
　　那朵花后来被季月单独插在一个酒瓶里，以此来告诫自己要珍惜当下和眼前人。
　　洛溪听季月讲完这个故事，嘴巴一瘪：“我不会分给刘语晗的。”
　　季月：……

第059章 见家长
　　虽然这次只是一周没见，但是洛溪也能跟季月叭叭个不停。
　　“我们战队联赛以后又做出了很多调整。”
　　“怎么了，现在的战术还是不行？联赛的时候不是表现得挺好的吗？”
　　“不是战术上，联赛以后，战队商业价值提升了不少，我总觉得……教练的重心已经不在战术的研究上了。”
　　“你守住本心就好。”
　　“可是我一个人守住没用啊！而且……”
　　“而且什么？”
　　洛溪将刚刚想说的话咽回去，没确认的事，她暂时不想让季月也去因此而感到困扰，转而换了个话题继续讲。
　　“而且我们现在每周还要直播，教练说是为了宣传推广，唉！”
　　“辩证看待吧，确实有利有弊。每周几次，会占用你们休息时间吗，很累？”
　　“暂时是每周一次，周四晚上，下训就会晚一些。”
　　季月还想再安慰她几句呢，结果自己的手机响了。季月拿起来一看，脑中警铃大作，推着洛溪往卫生间去。
　　“诶诶诶，干嘛啊？”
　　“我妈给我打视频了，你先藏起来！”
　　“为啥啊？”
　　“你说呢！”
　　“不用吧，说是朋友不就好了吗？”
　　“……算了，以防万一，你还是躲起来吧！”
　　季月伸手推人，扒掉洛溪拉着门框的手，在再将门关上，动作一气呵成。然后转身深呼吸一口气，这才接通了视频。
　　“妈~”
　　“月月啊，在干嘛呢？怎么这么久才接电话啊？”
　　“额……那个我刚刚在厕所呢！”
　　洛溪在门后听着季月当着她的面撒谎，刚刚明明是在推人进厕所！
　　“诶你这是在家吗？怎么不像啊！”
　　“哦，我在酒店。”
　　“在酒店？去哪儿了啊，去干嘛呀？”
　　“我那个，出差，出差。”
　　“明天不是周末吗，怎么还要出差啊？”
　　“啊对，就是周末出差嘛，没事，有加班费的。”
　　洛溪在厕所里使劲儿忍笑，果然，撒一个谎，就需要无数的谎言去圆。
　　季月陪着妈妈唠家常唠叨一半的时候，厕所响起了马桶冲水的声音……
　　“诶，你房间还有其他人啊！”
　　这个洛溪，到底在干嘛！季月恨不得冲进去揍她一顿，但是现在还不能。她拧着眉思考酒店房间里有猫这个回答能不能敷衍过去，下一秒卫生间的门打开了。
　　季月听到声音猛地回头瞪洛溪，用口型跟她说自己还没挂电话呢！
　　洛溪不说话，脸上是标准的憨笑。
　　季月来不及想她那个笑是什么意思，电话里妈妈又开始问：
　　“这是谁呀，你不是出差去了住的酒店吗？”
　　“哈哈阿姨您好，我是季月同事，跟她一起出差来的。”
　　“哦哦这样啊，月月同事啊，你好你好。”
　　季月：你给我等着！
　　洛溪假装对季月的死亡凝视视而不见，转而去跟季月的妈妈聊了起来。
　　“好，阿姨再见，您早点休息哈！”
　　“好，再见……”
　　没等自己妈妈话落地，季月就挂断了视频，下一秒，她的手出现在了洛溪的耳朵上。
　　“诶哟，疼疼疼！”
　　洛溪一边将身子往季月那边靠，以缓解疼痛，一边想伸手去扒拉掉季月的那只罪恶之手，结果她越扒拉季月越使劲儿。
　　“你长本事了是不是？”
　　“哎呀哎呀，老婆你先放开我呗！”
　　“不疼不长记性！”
　　“我错了我错了！”
　　季月松开手，洛溪龇牙咧嘴的揉着自己耳朵，一抬头，发现季月还盯着自己，眼神里写着：我在等着你给我一个解释。
　　“嘿嘿，我说我在厕所腿麻了起身时不小心碰到冲水键的你信吗？”
　　季月：你看我信吗？
　　“额……就是，想见见丈母娘嘛！”
　　“洛溪！”
　　季月伸手又要去拧洛溪的耳朵，不过这次洛溪有了准备，在季月的手碰到自己的耳朵之前伸手将人搂进了自己的怀中。
　　洛溪一只手就将季月的两只手手腕抓住了，另一只手将人按在自己怀里，以免她再对自己“动手动脚”的。
　　“我又没有穿帮，有什么关系嘛！”
　　“那是幸好，万一说漏嘴了怎么办？”
　　季月说着想要起身，结果居然挣脱不了洛溪一只手臂的束缚。
　　“嘿嘿，打不着了吧！”
　　洛溪开始犯贱，季月才不惯着她，张嘴朝着面前的小臂咬了下去。
　　“啊！季小狗！”
　　“你才是狗！你是猪！”
　　周一洛溪走进会议室的时候，就感觉到了气氛不太对。她默默走到刘语晗旁边的位置上坐下，开始跟刘语晗用手机交流。
　　“王队气场不太对。”
　　“又怎么了？”
　　“估计要被训了，听说私接广告了！”
　　“啊？那不是挺严重的。”
　　“是啊，她不会是因为你才……”
　　刘语晗话没说完，但是洛溪知道她的意思。联赛结束后，有一些言论将他们进行一个对比，讨论谁的贡献更大，谁更适合队长这个位置。
　　这其实让两人的关系陷入了一个比较尴尬的处境，再加上自从上次两人吵过一次以后，洛溪就感觉到王轩对她的态度变化很明显。她其实不理解，小吵小闹而已，有必要吗？
　　但是她也没必要去找他聊这个事儿，确实关系也没好到那个程度，就这样吧！
　　但是洛溪也是没想到事情会一波三折的折到这个程度，赛后队里接到一个代言，一开始说的是要给队长，队里这边自然对接给王轩，结果什么都准备的差不多了以后，对方又要求换成洛溪，原因是以为洛溪才是队长。
　　洛溪：真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！怎么能情商低成这个样子呢？
　　所以刚刚刘语晗才会说会不会是洛溪的原因王轩才会去私接代言。
　　洛溪不知道是不是这个原因，但她觉得如果真是这样的话，王轩在她心中的形象又崩塌了一分。

第050章 直播
　　不出意外，这场会议的中心围绕着王轩的围观问题展开了一轮又一轮的批斗，虽然其他几位队员并没有这类行为，但是作为同一个队里的队员，很难避免被波及和误伤。
　　主教练噼里啪啦直接输出了一个小时，茶水都喝了三杯。洛溪虽然对他的那些话左耳朵进右耳朵出，但是听多了还是难免感到头疼，听着主教练气愤地怒吼，都替他担心他的嗓子。
　　最后的惩罚以王轩丢掉原本队内分配的代言并且需要自己赔付私接代言的违约金，再加上做出书面检讨为结果。
　　并且警告下次再有这类事情就直接停赛了。
　　惩罚的再重，王轩也只有全盘接受得份，只是从这之后，洛溪感觉到王轩跟队内的关系明显变得更尴尬了，好像和谁都不熟了一样。
　　周四晚上，季月下班回到家以后，打开了视频软件，搜索MX战队，果然看到洛溪他们在直播。
　　由于是宣传娱乐性质的直播，直播间的氛围也比较轻松，他们甚至玩的都不是自己擅长的位置，也是为了给直播增加一些趣味性和可观赏性。
　　她看到洛溪坐在最右边，脸上虽然带着笑，但是能明显感觉到她的疲惫。这是他们的第一次直播，粉丝们都在欢呼庆祝，想要跟他们互动，但是没人关心其实在这之前他们已经训练了一整天。
　　除此之外，季月还明显感觉到，王轩的话里话外，对洛溪都带着敌意。她不知道是不是自己听了洛溪说了关于代言的那件事后想多了，因为弹幕上大家都没有说起这个，并且仍然有很多人在磕他们的互动。
　　好吧，希望是她自己想多了……
　　季月把手机放到一边，继续放着直播，然后打开了电脑开始做自己的事，这也算洛溪在陪着她了吧。
　　一个小时以后，季月处理完了自己工作上的事情关上电脑，旁边的直播还在继续，她又拿着“洛溪”去洗漱。
　　出来后，季月看了下时间，已经十一点半了，她明天还要上班，于是将直播切到小屏模式，给洛溪发条消息后，听着直播入睡了。
　　一个小时以后，洛溪终于结束直播，拿起自己的手机一看，季月在一个小时以前给她发了晚安，她，龇着大牙也回了一个晚安，但是季月已经在直播结束以前就睡着了。
　　洛溪的这条消息虽然没有得到回复，但她还是一扫刚刚满脸的疲惫，因为她知道，季月也看了她的直播。
　　直播的时候说了一晚上的话，回宿舍的路上洛溪让刘语晗先走，她去旁边的便利店买瓶水。进门的时候刚好碰到了王轩要出门，她本来还想打个招呼的，结果王轩看到她像是看到陌生人一样，头一偏，径直从旁边擦身而过。
　　洛溪：……
　　她回头看着王轩的背影，欲言又止，最终还是把那些脏话收了起来，算了。
　　回头撩开门帘要进去的时候又被面前的人吓了一跳。是他们队内最小的队员，才刚满十八岁，洛溪大了他快十岁，一直都把他当做弟弟看。
　　他应该是刚刚看见了洛溪和王轩碰面的尴尬场景，但他不知道原因，这会儿像是看见了什么不该看见的秘密害怕被灭口一样瞪大了双眼，嘴里还含着半个面包。
　　洛溪看她这个样子不由得失笑，大人不和，看给孩子吓成什么样子了！洛溪上前一步拍了拍他的肩膀：“早点回去睡觉吧，明天还要训练呢！”然后错身走进店里买了两瓶水。
　　结果出来的时候看到李昊天——就是那个弟弟，居然还在外面等她。
　　“你怎么还没回去？”
　　“溪姐……那个，你跟王队怎么了啊？”
　　“没怎么，别瞎操心，赶紧回去睡觉！”
　　洛溪不打算把这些糟心的事告诉他，小朋友每天只需要做好自己的事，操心一下自己的吃喝成长就行了。
　　洛溪抬腿打算先走，却被李昊天叫住了。
　　“溪姐，等等！”
　　“你再不老实回去睡觉我跟教练告你状嗷！”
　　“我有事儿跟你说！”
　　“什么事？”
　　洛溪一边走一边问，不耽搁一点儿时间。
　　李昊天加快脚步，走到能跟她并排的位置，又鬼鬼祟祟的看了看四周才开始说：“是王队的事儿，他……好像准备转会了……”
　　“什么？”
　　刚刚洛溪看他那个小心翼翼的样子还想笑他来着，听完他的话以后，她自己又鬼鬼祟祟的看了看四周，确认没有人才压低了声音问他。
　　“你听谁说的？还是他告诉你的？”
　　“不是，我偷听到他打电话说的。”
　　“你能确定吗？”
　　“我……我就是，听到了T1的名字，然后王队说什么要再等一段时间，现在肯定走不了……”
　　洛溪听完这段，意识到可能真如李昊天说的那样，王轩有了想走的心思……
　　“这事儿你还跟其他人说过吗？”
　　“没有了！”
　　洛溪稍微放下心的同时又很无语：“那你干嘛跟我说啊！”知道这个也不是啥好事啊！
　　但是看到李昊天那张无辜的脸，好吧，她也不能骂小朋友不是。
　　“这事儿你就当不知道，别跟其他人说，也千万别去问王队，听见没？”
　　“哦，好。”李昊天呆呆的，他可能不知道洛溪为什么让他这么做，但他答应的一点儿不犹豫。
　　“好了，现在回去睡觉吧！”
　　“好，溪姐再见！”李昊天一抬头才发现，刚刚说话的过程中，洛溪已经将他送到了男生宿舍楼下。回头咧着嘴冲着洛溪夸张地挥了挥手，洛溪抬头示意他赶紧进去，等到看到他的身影上楼了，洛溪才转身离开。
　　回去的时候刘语晗已经洗完澡了，看到她现在才回来，还有点惊讶。
　　“怎么买瓶水买了这么久？”
　　洛溪将带给她的那瓶递给她：“遇到李昊天了，揍了他一顿。”
　　正在喝水的刘语晗差点喷出来。
　　“你神经病啊！走人家干嘛？”
　　“大晚上不睡觉，站门口吓我，不揍他揍谁？你要不高兴你也去揍他一顿呗！”
　　刘语晗：“你真是……我想替弟弟揍你！”

第051章 壁纸
　　又一次周四，季月准备到点下班跑路的时候，却突然被告知要加班开会，好吧，打工人的宿命罢了！回去可能也看不了洛溪的直播了，不过也没办法，季月只能安慰自己每周都会有的，错过一次也没关系。
　　但她不知道，恰恰就是这次错过的直播，又让洛溪陷入了一次风暴中心。
　　这天直播的时候季月的手机突然接到了一个电话，电话的来源和内容倒是不重要，重要的是王轩不经意间看到了她的手机壁纸。
　　直播间的粉丝最是八卦，看见洛溪接电话就问个不停，本来就是个骚扰电话，洛溪答两句就过去了，结果王轩非要问一句：“你屏保上是跟谁的合照啊？”
　　他不仅问了，还问的很刁钻，没有问那个人是谁，而是问的和谁的合照。那这么一来，洛溪连撒谎的空间都没多少，她顿了顿，稳住自己的表情，说了句是朋友。
　　她本来想就此敷衍过去的，结果没想到王轩还不放过她。
　　“挺好看的诶，要不要给大家也看看？”
　　洛溪收起笑容，皱了皱眉，他想干嘛？按理说，王轩是知道季月的身份的，难道他是故意的？为什么？
　　洛溪暂时想不清楚，只能先敷衍的回答他：“不太好，涉及到朋友的隐私。”
　　“不会是上次那个朋友吧？”
　　王轩此话一出，不仅是洛溪，连刘语晗他们都变了脸色。对于他们来说，这是个心照不宣的不能提起的话题，毕竟当初闹得那么沸沸扬扬的事，对队内的影响也不小。
　　况且不管是作为朋友还是单纯的队友关系，都不应该直接去揭队友的伤疤，去拿这件事开玩笑，还是在这种无法挽回的直播的时候。
　　但是王轩看到大家的表情后，只是笑了笑，仿佛自己只是开了个再正常不过的玩笑。
　　“哈哈，开个玩笑，不给看就不给看嘛，反正我刚刚是看到了，还挺好看。”
　　刘语晗紧紧拉住洛溪，生怕她一个没忍住直接冲上去跟王轩打起来。剩下的两位队友也赶紧转移话题，将话题转移到游戏上。
　　洛溪也知道这是在直播，所以尽量劝自己忍了下来。
　　大家都尽量的把这个当成一个小风波，但是直播间的弹幕却突然躁动了起来。洛溪的粉丝本来就不少，即使上次经历过恋情风波，但是波动并不大，而且这一次联赛她的表现可以说是疯狂吸粉，再加上她那张脸，谁能不心动？
　　所以最近这几次直播间里大部分都是洛溪的粉丝，有时候还会很没礼貌的要求多让洛溪出一下镜。所以刚刚王轩的行为遭到了直播间网友的一致攻击，两位队友为了转移话题口水都说干了，回头一看两位当事人反而面无表情，王轩甚至还带着笑，虽然那个笑有点反派的轻蔑意味。
　　教练在一旁发现事情不对，想要让洛溪出声阻止一下粉丝的行为，但是洛溪假装看不懂他眼神里的意思，只是自顾自的操控着角色，认真的完成这一局游戏。刘语晗碰她的手肘她也假装感觉不到，如果说一开始她还不觉得王轩是在刻意针对她，那么当王轩问出最后一句话，将季月拉到这件事情中来的时候，她已经能确定王轩确实是不怀好意了。
　　呵，就为了一个代言？何至于此！
　　但是他既然已经对洛溪充满了敌意，那洛溪凭什么还要再出去维护他？他做的这些难道没有错吗？洛溪可不是什么圣母。
　　这场直播，最终因为这件事而提前结束了。事后主教练又将洛溪和王轩一起骂了一顿，不过重点也是放在两人的私人矛盾影响了直播，他好像根本不在意队员间的矛盾会影响到训练和比赛，也可能是觉得自己的两位主力队员离不开自己的教导，也绝不会有二心吧。
　　直播虽然是关了，但是网友们的怒气可没有因此而消失，网上又掀起了一波关于MX战队的风波。
　　【哟，队长就了不起了？队长就可以随意曝光别人的隐私了？你自己看看这次联赛表现的那狗屎样，还好意思继续当队长呢？】
　　【一次表现不好就不能当队长了吗？王轩当队长的时候你们洛溪在哪里还不知道呢，现在开始明目张胆的觊觎队长的位置了是吧？】
　　【我们洛溪不稀罕这个队长哈，只是不希望有些人占着队长的位置却不干队长的事儿，每天只关心别人的手机壁纸！】
　　【他那是关心吗？分明是偷看！懂不懂尊重别人隐私啊！（怒）】
　　【难道不是有些人心虚不敢给大家看吗？】
　　【笑死，都说了涉及到朋友的隐私了不能看，那你怎么不发一张你的照片给大家看看呢？】
　　【你要实在想看我也可以发，毕竟我可没有私联谁谈恋爱！（斜眼）】
　　【好啊，那你发啊，我倒要看看你长个什么样子！再说了，洛溪一直说那是朋友，又不是粉丝，就算恋爱了，算什么私联？】
　　【等等，你俩吵着吵着是不是有点暧昧了？（思考）】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈……还好我是来吃瓜的。（狗头）】
　　【请王轩粉丝不要混淆视听、偷换概念！不管洛溪的壁纸是跟谁的合照，都改变不了他在直播的时候毫无礼貌的曝光队友隐私这件事好吗？】
　　【就是，人家壁纸放跟谁的合照滚你屁事，趁人家接电话的时候偷看还想说出来让洛溪被骂，你他妈能安的什么好心？】
　　【请王轩滚出来道歉！！！】
　　【@MX王轩，滚出来给你爹道歉！】

第052章 防窥屏
　　其实这件事可以很轻松的就解决的，毕竟算起来确实是王轩有错在先，他只需要出来道个歉，洛溪的粉丝也不好再说什么更多的，但是恰恰他选择了装死这条路。
　　洛溪本来就对他最近的态度不满意，今晚他把季月再扯进来她就更生气了，所以王轩没有主动找到她说这件事他当然也不会想要主动去解决，既然要装死，那就大家一起装。
　　刘语晗本来还想劝劝洛溪的：“他毕竟是队长，还是不要把关系搞这么僵的好。”
　　洛溪还没有把王轩疑似想要转会的事告诉刘语晗，毕竟那只是李昊天偷听到的只言片语，他俩谁也不确定是不是真有这回事儿，不过她还是很用一句话就将刘语晗的劝说堵了回去。
　　“季月是底线。”
　　好吧，这样刘语晗确实不太好安慰的。
　　季月晚上回家打开手机一看，怎么又出事儿了？原本以为自己只是错过了一场直播而已，没想到还错过了一个热搜，她盯着#洛溪 王轩#这个词条，想着自己点进去看到的不会是他俩直播时候的甜蜜互动吧？
　　但是转念一想，虽然现在还是有很多他俩的CP粉，但是按照上周的那个情况来看，应该可能性不大。
　　果然，点进去一看，两边吵的不可开交的。在里面吃了好一会儿的瓜，季月才搞明白发生了什么事。她退出网页，给洛溪打了个电话。
　　“睡了吗？”
　　“你今天还没跟我说晚安呢，我怎么可能先睡！”
　　季月听到她吊儿郎当的语气，知道这事儿应该对她影响不大。
　　“你把壁纸换了吧！”
　　“你看直播了？”
　　“没有，今天加班没看到，但是看到热搜了。”
　　“不换！”
　　“为什么？”
　　“难道我连用什么壁纸的自由都没有了吗？”
　　“那你换个防窥屏吧！”
　　“诶？我还以为你要继续劝我嘞！”
　　“我也觉得那张照片挺好看的。”
　　“是吧是吧！我的拍照技术可是很好的！”
　　“嗯，感谢前女友。”
　　“没有！我都说了真没有！”
　　洛溪着急的解释换来的是季月努力忍笑的气音。
　　“季小月，能不能不说这个了啊！我真没有！”
　　“好好好，不说了，这不是怕你不开心逗你一下嘛！”
　　“我才没有不开心，反正被骂的又不是我。”
　　“唉，但你这样，是不是也不好啊？他毕竟是你队长。”
　　“可能很快就不是了。”
　　“为什么？”
　　“他……好像要准备转会了，但是我也不太确定，所以没跟谁说。”
　　“现在转会？联赛刚刚结束你们的价值不应该提高了吗？现在去哪儿不都是向下走？”
　　“有一种选择，是宁当鸡头不做凤尾，可是我想不明白，他在这儿也不是末尾的存在啊！”
　　“可能……还是有些变化吧！”
　　虽然季月没说具体的变化是什么，但是洛溪和她心里都清楚，这个变化就是洛溪。从洛溪转到MX以后，人气逐渐升高取代了王轩队内第一的位置。
　　之前他能忍、没在意这件事，是因为他对洛溪有些没说出口的旖旎心思，后来知道洛溪不仅有对象了，而且对象还是个女的，他的态度就有了写转变，所以才有了上次和洛溪在训练室的那一次争吵。
　　再后来就是联赛之后，洛溪的人气影响到他的地位，还有代言的事，让他对洛溪的态度更差了。只不过前面那些洛溪都不知道，她还以为王轩是因为上次的争吵所以一直跟她很尴尬，然后就是代言的事儿了。
　　“好了，你也别想这些了，做好你自己的事就好了。”
　　“嗯。”
　　“记得换个防窥屏。”
　　“收到，马上就去下单！”
　　刘语晗看到洛溪打完电话后回来那叫一个春风满面，心里感叹到：爱情果然能滋润人啊！不过她没有爱情，只能打开手机看看别人的爱情。但是没想到看到网上的情况居然更加焦灼了。
　　“洛溪，这事儿不会是你干的吧？”
　　“什么事儿？”
　　刘语晗将手机递给洛溪，洛溪一看，切换成地铁、老人、手机的表情。
　　“你觉得是我？在你心里我是这种小人？”
　　“不是，也不是说做这个就是小人，毕竟人家也算是帮了你是不是？”
　　“其他人做是帮我，我自己做不就成了小人了吗？”
　　“啧，你这么一说，我都要怀疑是不是我做的了！”
　　“那我先谢谢你哈，反正不是我做的。”
　　“好吧。”
　　刘语晗说的那件事，是在网上的对骂僵持不下的时候，王轩的粉丝看着局势不对，将代言的事爆料了出来。当然，他们说的是对王轩有利的那一半，也就是原本王轩的代言最后却交给了洛溪，企图将王轩放在受害者的位置来博得同情，顺便搞臭一下洛溪的名声。
　　但是这件事被爆出来是有很大风险的，他们赌的就是大部分的粉丝不知道具体的真实情况。
　　【所以洛小偷偷了代言不算现在还想偷队长位置了是吗？】
　　【笑死，有些人别老想着惦记那些不属于自己的东西，你不配！】
　　【不是，这队长位置有啥好的，老觉得别人想要，请问是会多给点工资吗？（疑惑）】
　　【可能因为某些人就只有这个了所以才会觉得别人都想要吧！】
　　【笑死，前面姐妹说的对，洛溪可不想要什么队长，她想要的只有钱。（狗头）】
　　【想要钱所以就偷别人代言吗？所以你们粉丝是承认了你们的偶像是小偷了是吧？】
　　【你可真会偷换概念，喜欢钱是什么不能说的、见不得人的事吗？你不喜欢吗？再说了，喜欢钱就是偷你代言了？偷代言这个事有官方证据吗，你们说是啥就是啥了？说不定这个代言从始至终就跟你家没关系呢！】
　　【就是，不能全听你们的一面之词吧？你们说是偷的就是偷的？】
　　【不是朋友们，别被他们带偏了啊！不管这个代言最初是给谁的，最后给到洛溪是队里或者是代言方的决定，这怎么能算偷呢？只能说明大家更看重洛溪的商业价值，所以即使一开始确实这个代言是给他的又怎样？最后到洛溪手上就是光明正大的！我们不需要去证明这个代言一开始和他们有没有关系的啊！】
　　【对哦，对面真是偷换概念一绝，你们的代言丢了只能说是你们正主没实力没能力，怎么又反过来倒打一耙？？？】

第053章 小人
　　但是王轩粉丝的这通操作并没有让舆论的风向成功反转，洛溪的粉丝抓住了她们逻辑中的漏洞，得以顺利的稳住了这一波反击。
　　但是双方各执一词，互不相让。王轩粉丝一口咬定，就是洛溪偷走了王轩的代言，并且放出了大粉一开始准备对接的相关证据；而洛溪粉丝则是坚定，不管这个代言最开始有没有说要给王轩，最后到了洛溪手上，那就是领导对洛溪能力的认可。
　　就在这场闹剧陷入一个无聊的、只剩双方粉丝毫无底线的对骂僵局的时候，突然一个新注册的小号将王轩和洛溪的代言事件真相从头到尾理了一次，并且将后面王轩私接代言的事也爆了出来，再次将这个事推上了新的一波高潮。
　　这下，洛溪的粉丝像是打了鸡血一样的开始攻击王轩本人及粉丝，而大部分吃瓜网友也开始站在道德制高点对王轩指指点点：
　　【哦？刚刚指责别人干的事见不得人，原来自己才是偷偷摸摸的那个吗？】
　　【哇哦，好大的胆子，居然敢私接代言，果然不愧是队长呢，真以为战队是自己一个人的了？真觉得自己能只手遮天了？】
　　【不是吧，队长就这格局？丢了一个代言就开始违规操作，还反过来倒打一耙，这叫人家洛溪偷你代言？这明明是你自己能力不行丢了的吧？】
　　【说实话，就冲这次联赛洛溪的表现和她的那张脸，我要是金主爸爸我也把代言交给她。】
　　【笑死，王轩粉丝太丢人了吧！就这还好意思反过来骂洛溪？还是说你们对接的时候没告诉你们最后的情况啊？】
　　【说真的别出来丢人了，到处碰瓷洛溪结果哪次不是被打脸？难怪天天闹着觉得别人会抢他队长，他这种要实力没实力要脸没脸的，就剩个队长的头衔了吧！】
　　虽然王轩确实有错，可这些人，又有谁清白到底呢？
　　不过这并不妨碍他们对王轩的这场网暴，王轩粉丝因为这个小号发布的内容而有一瞬间慌了阵脚，不过瞬间又反应过来：
　　【仅凭一个刚刚才注册的小号说的你们就全信了？有证据吗？我们这边可是有对接的证据的！】
　　【开局一张图，剩下全靠编是吧？甚至这连张图都没有的小作文你们也敢信？就怕最后被打脸！】
　　【这个小号明显是刚刚才注册的，除了这条内容其他啥都没有了，很难不怀疑是洛溪粉丝自导自演哈！】
　　【也是，一点证据都没有，确实很难让人信服，而且如果王队真的私接代言的话，不会没有惩罚吧？官网没看到有发诶。】
　　【这种不光彩的事只要没闹出来，惩罚广告是不会发出来的，只会队内通报。如果这事儿是真的，那这个小号的主人很可能是他们内部人员！】
　　【哦？所以是洛溪亲自下场编故事来了吗？有本事上大号说话啊！】
　　【你们别太搞笑了，刚刚还说私接代言的事没有证据叫大家别相信，怎么转头就开始空口白牙的造谣这是洛溪了？】
　　【双标+不要脸不是某些粉丝的专属特性吗？早该习惯了！】
　　而这么一闹，那个小号居然真的又更新了一条，这次的内容则真的是将王轩锤死了。
　　他发的是内部处罚通告的图片，甚至能看出来是刚刚才拍的，因为光线很暗，画质也有点糊，感觉拍的时候手有点抖，但是不妨碍大家看清图上的内容。
　　这条内容一经发出，立马得到了大量的转发和点赞评论，半个小时以后，事情传播开以后，这个新号直接注销了账号。
　　这下，大家更觉得他是MX的内部人员了，纷纷想要知道具体是谁，但是这个账号从头到尾过于干净了，什么也查不出来。当然想要动用一些高科技手段也不是不行，但是谁会为了吃个瓜而去冒这么大的险呢？
　　【刚刚不相信的王轩粉丝呢？出来说话啊！！！】
　　【又怎样？这样的纸我能给你打印十份，还能把名字改成洛溪的，你要吗？】
　　【看出来了，对面主打一个嘴硬，你能打印十份也能盖十个MX的官方印章吗？你负得起法律责任吗？】
　　【一群法盲，还打印十份呢！你打印一千份有用吗？洛溪会因此受到惩罚吗？笑死！】
　　【哈哈哈哈哈来来来，打印十份，明天寄给MX总部呗，我想看看MX什么反应呢！】
　　【所以实锤了某些人私接代言是吧？@MX战队，出来说话！这种人还能当队长？还能继续比赛？为什么不公开惩罚公告？今晚的事儿你管不管？】
　　【@MX战队，出来说话！上大号说话！】
　　【@MX战队，你们纵容队友间互爆隐私是吗？洛溪的隐私就不该得到保护吗？】
　　【我好想知道那个小号是谁啊？不会真是洛溪吧？】
　　【不可能，我们洛溪光明正大，磊磊落落的，才不会干这种事哈！】
　　【肯定是有内部人员都看不下去某些粉丝倒打一耙的行为了，所以出来做一些正义的事情呗！】
　　刘语晗当时看到的就是那个小号发的第二条内容，她的第一想法也和网友一样，这肯定是他们内部的人才能做到的事，所以她才会问不会真是洛溪干的吧。
　　不过她问完其实自己心里就有答案了，粉丝说的对，洛溪不是这种人。洛溪也说得对，但凡是除她以外的任何一个人干这件事都是在帮她做好事，但是如果是她，就是小人行为了。
　　洛溪不是小人，粉丝相信这一点，作为=与她朝夕相处的室友兼好友，刘语晗也相信这一点。

第054章 反转
　　虽然网上的争论大有不止不休的意味，不过作为当事人的洛溪却早早地进入了梦乡，睡之前还不忘下单一个防窥屏。
　　在她看见刘语晗手机上的那些以后，她就知道自己会被怎样的猜测质疑，但是她做不了什么。粉丝说的对，这种争吵，他们作为当事人是不好下场的，很容易被说成是在引导风向，要是在被扣上一个引导网友网暴别人就麻烦了，所以最好的应对方式就是假装不知道。
　　况且她是真的不知道是谁发的那些，她只知道不是自己。她清清白白的，所以任大家怎么猜测她也无所谓，在电竞赛场上，最不缺的就是质疑，这些年她早就习惯了。
　　第二天季月起来的时候，习惯性打开手机刷一下网页让自己尽快清醒。睁眼一看，确实清醒了，一秒清醒，被吓的。
　　昨晚的舆论风向她当然看见了，才会那么安然的睡去。但是现在令她瞠目结舌的是，一夜之间，舆论再次变换了方向，转而开始攻击起洛溪：
　　【不是我说，不管怎样王队始终是队长，你洛溪不过是个队员，有什么资格来叫？】
　　【不会有些人真的觉得打好了这一次的联赛就可以开始飘了吧？前两次被针对的时候忘记了？那时候怪战术怪教练，就是不怪自己能力不行，被禁两个角色就不行了是吧？】
　　【说王队不尊重你的隐私，你尊重队长了吗？王队不过是开个玩笑而已，你甩脸色给谁看呢？教练在旁边让你阻止你也不阻止，任由你的那些粉丝骂队长显得你很有素质吗？你忘了上一次是谁第一个站出来替你解释替你发声的了？】
　　【就是，你不说我都忘了，上次你出事王队还出来替你背锅，说是自己把发言机会让给你的所以不怪你，笑死，人家把发言机会让给你是叫你感谢粉丝可没叫你在那儿发情！】
　　【不是我说，你当初CP的红利也没少吃吧？你要不要清一清现在的粉丝里有多少当初的CP粉？仗着那张脸就了不起吗？又不是什么戏子，靠脸能打赢比赛吗？】
　　【讲不讲道理，你的隐私被爆出来你还能有好脸色吗？】
　　【谁买的水军？大早上的突然发难？】
　　【你才是水军，你全家都是水军！老子就是看不惯洛溪那个小白脸怎么了？还不让说了？】
　　【所以根本就没有跟那个女生断掉是吧？假道歉真恋爱是吧？@MX战队你们不管是吧？】
　　【来啊，@MX战队啊，我看看官方出来先管哪件事！】
　　【你们一群小丑在这儿疯狂给她洗白，她在继续跟女朋友甜甜蜜蜜，搞笑不搞笑？】
　　【她是电竞运动员，为什么要那么在乎恋没恋爱？又没劈腿又没出轨的，怎么，你羡慕她有女朋友吗？】
　　【她是没出轨，可是出柜了！你去看看但凡是国家级的运动员，哪个出柜了还能继续参赛的？上次就该禁赛的！】
　　洛溪的粉丝大多数都是女生，被这么直白的话语，一激就红了眼眶。昨晚争论到大半夜，这会儿早上她们的人数不占优，只能眼睁睁看着形式导向对她们不利的这边却无能为力。
　　季月看到这些也是两眼一黑的程度，这是第二次，洛溪因为自己而陷入被动的境地，并且面临被禁赛的威胁，并且这一次不知道为什么，她没有来的感到很害怕，比上一次自己被骂被扒信息的时候更害怕。
　　她反应过来后，第一时间给洛溪打了个电话，但是无人接听。她只能惴惴不安的先去上班，但是一进办公室，惶恐的发现大家的眼光好像不太一样。
　　“季月，吴组长找你。”
　　“好，我马上去。”
　　在迈入组长办公室的前一刻，季月的心跳已经到了手环提醒她过快的程度。
　　季月深呼吸一口气，推开了那扇改变了她此后五年人生的任意门……
　　“吴组长，你找我。”
　　“小季啊，坐吧。”
　　吴组长的面上看不出喜怒阴晴，季月只能听从指示，坐到了办公桌对面的椅子上。煎熬的五分钟后，吴组长终于抬起头，从前面的文件上收回目光，看向季月。
　　季月吞咽了一下口水，等着吴组长进入正题。
　　压迫性的目光，与季月对视了三十秒，才又缓缓挂上笑容，问出一句话：“小季啊，有对象了吗？”
　　“没有。”
　　“是吗？”
　　两个字，带着上位者的审视和修成精的狐妖面对小怪时的不屑。
　　“那你和洛溪是什么关系？”
　　季月猛地抬起头，惊讶于吴组长竟然知道洛溪，竟然问她这个问题。
　　“朋友……”季月回答的有些心虚。
　　此后又是沉默，季月不敢看吴组长的眼睛，害怕一秒就被洞穿心思。
　　但是吴组长并没有放过她：“小季啊，我不认识什么洛溪，我也没见过她，但我知道，她是位女性。”
　　这句话戛然而止，但是季月明白她的意思。洛溪是个女人，她季月也是。体制内，这种事是绝不允许的！
　　任何存在擦边性质的行为都不行。国家法律没有明确规定的范围，就是所谓的灰色地带，季月的身份，不能涉及这部分，至少不能光明正大的涉及。
　　可是，既然吴组长不认识洛溪，为什么会知道她跟洛溪的事？
　　难道……难道，她的同事里有谁是昨晚那场争吵的参与者之一？
　　那可是最糟糕的情况了！
　　“我记得你还没过实习期吧？”
　　“是。”
　　“可别因为一些荒唐的事情而导致考核过不了啊！”
　　“是。”
　　季月已经说不出其他的字词来。
　　“行了，我也不过多的干涉你的私人事情，只要别影响到工作就好。”
　　“好的，谢谢吴组长。”
　　“嗯，出去工作吧。”
　　季月直到回到自己的工位上，都还处在恍惚的状态。如果这件事已经严重到影响到自己的工作，那洛溪……

第055章 道不同
　　洛溪开完会，才看到季月给她打过电话，但是她并没有立即给她回过去，而是先给魏君如打了一个电话。
　　“喂，君如，帮我查个事儿……”
　　魏君如大学时候是计算机系的，虽然现在从事的工作与此关系不大，但是她在电脑方面很有天赋，虽然比不上真正的黑客大家，但是查这种没有经过专业技术伪装的事还是很容易的。而且这种事，也需要保密。
　　季月那边正在担忧洛溪，而洛溪这边的情况也确实不好受。谁也没想到因为昨晚的事，战队差点遭到撤资，投资方明确要求队员处理好自己的个人事情再继续训练。
　　经过长达两个多小时的讨论，王轩的处理结果为公布处罚通告，取消所有已有代言，取消两个赛季接代言的机会。
　　王轩的事从根本上就是围绕代言的问题，所以处罚也是跟代言相关的，合情合理。至于他们俩之间的矛盾，主教练只是让他们在社交平台上互相道个歉就行了。
　　只是到了洛溪的问题上，主教练就显得特别激动，在三位领导说话前，就语气激动的细数洛溪的罪状。
　　“这场网络风波本来可以不发生的，昨晚直播的时候我就让她管管粉丝，但是她一句话不说，任由粉丝将这件事闹大，结果怎么样？又反馈到自己身上了吧！还影响到整个战队的生存问题，这个性质已经非常严重了！
　　还有上次的事情，这次又被扒出来一次，她就这么忍不住吗？还搞什么计时，搞到最后又影响到你、影响到大家！”
　　“不关她的事，她在自己账号上发什么内容是她的自由。”
　　“她的自由不包括波及到MX！”
　　“她又没说什么，那不全都是网友们自己猜测的吗？难道要让她去管所有浏览过她账号内容的人吗？”
　　“你……”
　　在季月的问题上，洛溪向来是寸步不让。让她惊讶的是，刘语晗这次居然没拉着她。
　　其实刘语晗也觉得在这次的事件中，季月是很无辜的存在，她想不明白，教练为什么要扯这个，最根本的问题难道不是洛溪和王轩之间的矛盾吗？结果最核心的问题只是让两人互相在网上道歉就轻轻带过了，那不过是做给粉丝看的，可是两人心里的疙瘩没解开，以后比赛怎么办？
　　然而教练好似只想应付领导，应付这场会议，或许也是在应付他自己。
　　眼看洛溪快和教练吵起来了，不对，是已经吵起来了。上次的那位女领导又站了出来控制局面。
　　“好了，都别吵了。那主教你说说吧，准备怎么处罚洛溪？”
　　“我觉得，应该禁赛一年！”
　　教练此话一出，在场的大部分人都瞪大了眼睛看向他，刘语晗甚至坐直了身子。只有洛溪和王轩，依旧是一副处变不惊的样子。
　　洛溪之所以是这个反应，是因为她知道这时候去争论毫无用处，所以她选择坦然接受。她从很早的时候就发现自己和主教练的观点不太合，不仅是在战术指导上，更多的是在性格和三观上。
　　上次因为她的事被训过一次后，主教练就时不时的用这件事来打压她，私自没收她的手机也是因为这个。联赛以后，他又将MX战队带的越来越商业化，也许他早就忘记了自己选择电竞的初心。
　　洛溪是个眼里揉不得沙子的人，她看不得MX和她一直追求的电竞运动被利用、被掺杂过多的商业因素。所以她和主教练最终只能是道不同不相为谋，她对于电竞的热爱和坚持不会变，但同时她也意识到，如果是在这样的教练带领下，MX最终也会丢掉最初的纯粹。
　　所以，她觉得这一次的停赛，未必不是一件好事。也许等某天MX因此而吃到苦头的时候，他才会意识到自己的问题吧！
　　洛溪想，
　　如果注定会丢掉本心，那么她选择停止前行。
　　不过虽然主教练提出了这个惩罚，但是最终的结果并不是由他说了算。在那位女领导再次出声维护洛溪前，那位最神秘的领导开了口。
　　“既然双方都有错又各执一词，那就各打五十大板吧。王轩前面的处罚不变，另从今天起卸任队长一职，暂时由谢文代替。洛溪，就禁赛两个赛季好了。”
　　女领导本来还想再争取一下，但是另外两位领导已经站起来准备离开，她也只好打住了这心思，毕竟太过于明目张胆的维护，反而可能会给洛溪带来不利。
　　魏君如那边的结果需要等，洛溪拿着手机，不知道该不该给季月回个电话。
　　如果季月知道了这一次洛溪又是因为她而受到如此严重的惩罚，一定会很愧疚，禁赛对于一个运动员来说，无疑是最严重的后果，这是一次明显不公平的处罚，也许有人想借此打压洛溪，也许有人想借此磨炼洛溪，但不该由季月来担任罪魁祸首的身份。
　　因为洛溪知道，这一切根本不是季月的错。
　　今天早上网上的形式变换以后，反感洛溪的人因为找不到她的什么缺点，故而又将上一次的事情拿出来说，并且再一次翻出了季月的账号，还好新关注的闹事者依旧不能评论私信。
　　可是如果洛溪不给季月打这个电话，又害怕她自己一个人更会胡思乱想的。洛溪拿出手机点开了季月的账号，看到她再一次清空了所有内容，看来是已经知道了网上的事，幸好现在处罚公告还没发出，洛溪觉得自己有必要在此之前见一面季月。
　　她盯着面前一人半高的围墙，心里开始盘算了起来……

第055章 剖心
　　季月这一整天都过得浑浑噩噩的，洛溪一直没有给她回电话，她不知道现在是什么情况，甚至怀疑洛溪是不是又被没收了手机。她能做的只有清空了账号，然后，等待。
　　下午下班的时候，她联系了一下季绪，问她什么时候回来，她现在非常需要一个能够倾诉和依靠的对象。不过看起来季绪那边也非常忙，并且应该是还不知道这些事，只是回了两个字：下周。
　　季月走着走着，又走到了那个桥头，想起上一次洛溪就是在这儿突然出现在她的身后。她回忆着那些过去，想笑，却又突然想起自己现在面临的情况。
　　甜蜜的过去与残酷的现实交织，这一刻，前几天的温存爱意都变成了刀子扎进了季月的心脏，好像从前那些美好的时光都是她偷来的，现在被老天发现了，所以要她加倍偿还回去。
　　洛溪站在门前，忐忑不安的用脚后跟不停地凿着地面，直到看到那个让她辗转难安的身影出现，她瞬间站直了身子，等着人一步一步的走近。
　　她以为季月看到她会惊喜、会激动，但是她没想到季月反而是将眉皱成了小山峰：“你怎么来了？”
　　“我来……见你。”
　　“今天不是周五吗？你……”
　　洛溪没想到季月反应那么快，她以为经历了这些事儿她会第一时间关心自己的，为什么会是在乎这些小事呢？
　　“这不重要……”
　　“这怎么不重要？这个时候你还惹事儿，你做事到底有没考虑过后果啊？”
　　季月陡然提高的声音，让洛溪轻轻皱起了眉。
　　“季月……”
　　她想说你关心关心我好吗，你抱抱我好吗；她想说为什么你也不理解我呢，明明我是因为担心你才来的啊！
　　可是这些话最终洛溪一句也没说出来，她只是说：“我只是想见见你……”
　　“你别任性了好吗？你快回去吧！”
　　今天一天从早上开始，季月的神经就一直紧绷着，见到洛溪的那一刻，不仅没有放松，反而拉的更紧了，已经到了崩断的边缘。
　　一次又一次的因为自己而波及到她和她的事业，好不容易因为联赛扳回来一点的口碑又再次崩坏，季月的心里说不清有多愧疚，再加上这次又涉及到自己的工作，难道要因为她毁掉两个人的前途吗？
　　她心里的压力已经够大，没想到洛溪这个时候居然又如此没轻没重的违规跑出来见她，如她所说，她的主教练本就因为上次两个人的事对她有了偏见，如果这次再被他知道洛溪逃掉训练来见自己会怎样？她这样帽子口罩都不戴，直接跑来找她，又被拍到怎么办？
　　她担心的太多，害怕的太多，就失去了感性。有时候，过于理性，也很可怕……她不知道洛溪早已没有了什么训练，她现在就是闲人一个，至少到明年，也没有上场的机会了。
　　季月像是一个现实主义作家，而洛溪却是一个十足的浪漫主义诗人。
　　她可以不在乎自己受到的那些伤害，可以不在乎教练给她多么严重的处罚，可是她在乎季月的态度。
　　也许在季月心中，对洛溪来说最重要的是电竞；可是在洛溪心中，对她来说最重要的，是季月。
　　“你就这么不想见我吗？”洛溪颤抖着问出自己最不想问的话。
　　“我没有，我只是……”季月也不知道只是什么，她怎么可能不想见到洛溪呢？可是她知道，现在不是时候。
　　“你先回去，我明天再来找你好不好？”
　　“不用了。”
　　“什么意思？”
　　“你不用来找我了，我……”洛溪其实在犹豫，要不要现在告诉季月自己被禁赛的事，会上只说了自己要禁赛两个赛季，可是禁赛后还有没有假期、有没有其它的附加惩罚她还不清楚，如果今天回去被发现了，明天季月来了肯定也是见不到她的……
　　只是，季月却好像误会了她的意思。
　　“好，以后都不找了。”
　　季月说完，越过洛溪开门进了屋，在洛溪反应过来之前关上了门，洛溪不知道为什么季月会突然说出这么伤人的话，她站在原地手足无措，想要去敲门，抬起的手却又在半途颓然掉落。
　　而门后的季月，在门关上的瞬间，眼泪就再也止不住，不停地划过脸颊。
　　她那句话，有伤心的成分，有赌气的成分，但是更多的，是她明白现在的情况，这是最好的结果。
　　自从她知道自己的性取向以来，她从未奢求过一段美好的恋情，她知道父母的思想很封建，给她规划的最好人生路线就是能够考上公务员有一个他们眼中的铁饭碗工作，然后再找一个门当户对的老实人结婚生子，过完这平凡美满的一生。
　　如果不是洛溪突然出现，也许她会接受这一世的宿命，可是洛溪出现了，像是突然闯入她生命中的异世使者，对她说：我来带你离开。
　　那时的季月，第一次生出了要和父母反抗到底的决心，所以她拼命备考，希望用一个让父母满意的工作来换取自己婚姻的自由。
　　她甚至天真的想过，实在不行，就和洛溪私奔，去一个大家都找不到她们的地方，去一个能够接纳她们的地方。
　　可是现在她着眼眼前的现实，她什么也改变不了，什么也反抗不了。她的任性和对自己的放纵，换来的是两个人的前途未卜，一片疮痍。她不怕自己受伤害，她害怕的是洛溪会因此失去生命中最重要的东西和努力的方向。
　　她再也看不到希望，看不到坚持下去的意义，所以她，选择放手……
　　何尝不心痛，可是为了洛溪，她愿意亲手将心剖出来。

第085章 拉黑
　　然而季月也会有一瞬间的后悔，她打开门，想要再次拥人入怀，也许不是挽回，只当做告别。
　　可是她在门外并没有看到人，只留地上还剩几滴泪渍。
　　泪渍还没干，季月连门都来不及关上，就飞快的冲向电梯，可惜两台电梯都在距离很远的楼层，季月只能跑向楼梯，从小就不爱运动的她，跑出了这辈子最快的速度。每一步都跨过了两三个阶梯，就算有很大可能会崴到脚，但她没有停下。
　　可是当她跑到楼下的时候，在单元门口没看见人，又跑到小区大门口，还是没看见人……
　　她不知道洛溪为什么离开的如此之快，她的身体像是突然被抽走了所有的力气，无力的滑下，她就这样蹲在小区门口，头趴在交叠于膝盖上的双臂上，无声的哭了很久。
　　洛溪从季月家出来，一个人走了很久，她路过了桥头，路过了花店，还路过了学校和摩天轮。此时她才发现，这座和她本来关系不大的小镇，原来已经留下了她这么多的足迹和回忆。
　　“还没找到她人吗？”
　　“没有，语晗姐，基地就这么大，你说她能去哪儿啊？”
　　刘语晗没说话，望着面前的大门，叹了一口气。是啊，基地就这么大，可基地外，是广阔无垠的天地。
　　“这事儿要保密知道吗？谁都别说，包括王队和谢文！”
　　“现在不都是谢队了吗？”
　　“这是重点吗？”刘语晗说着就要往李昊天头上敲过去。
　　“诶诶诶，溪姐，是溪姐！”
　　刘语晗本来以为这小子是在找借口逃避挨揍，结果李昊天直接朝着她背后跑了过去，她也顺着将目光移过去，居然真看到了洛溪，只是看上去整个人身上的气场都很低沉。
　　她一把拉住了李昊天：“你回去吧。”
　　“啊？为啥啊？”
　　“我们现在要回女生宿舍了，你还要跟着去吗？”
　　“不是……”
　　李昊天最终还是被刘语晗推了回去，她害怕李昊天傻傻的不会说话，他的安慰反而让洛溪更伤心。
　　然而洛溪此时根本没有在意这些细节，拉着脸回了宿舍，翻箱倒柜的找出了几瓶酒。她们宿舍当然是不允许有这些东西存在的，这还是当初她们千辛万苦藏起来的，为了在赛前训练压力大的时候解压的。
　　但很明显，某人这时候找出来并不是用来解压的，她那猛灌的方式，一看就是用来消愁的。
　　可惜啊，借酒消愁愁更愁！
　　“你怎么回事，真不想要这工作了？”刘语晗对于她的这个行径还是有点生气的，开完会她人就不见了，她和李昊天把基地都快翻了个遍了都没找到她人，当时他们都以为她是因为被罚的太重所以伤心了，找不到她还担心她会不会做些啥傻事儿。
　　结果她俩在这儿担心的时候，洛溪却是偷偷跑出去找女朋友去了！
　　她生气归生气，但是一看洛溪这样子，这是吵架了？
　　“到底怎么回事儿？”
　　“没什么。”
　　“没什么？你一个人在这儿浪费我的酒？”刘语晗说着要去抢过她手上的酒瓶，“没什么就别喝了，给我留点儿！”
　　洛溪闪过她的手：“别这么小气行不行！”说完又喝了一口，才忍着眼泪问身边的人，“你说为什么，所有人都不理解我呢？”
　　“如果你是问那些骂你的人和教练，我能回答你，但是如果你问的是她，我没法回答你。”
　　“为什么？”
　　“感情上的事太复杂了，我没什么经验。但是洛溪，每个人看待事情的角度不一样，看到的事情样貌就会不一样。你冒着这么大的风险去找她，是因为你担心她，那如果她第一反应是担心你，就肯定不希望你这么做不是吗？”
　　洛溪不说话，其实这些道理她不是不明白，只是这个时候，她只是希望能有个人无条件的站在她这一边而已。
　　在她最绝望最痛苦的时候，她做出的决定是保护季月，然而季月却不理解她，这才是她生气伤心的原因。
　　可是季月错了吗？应该是没有的。看的最清楚的，还是刘语晗这个局外人。
　　洛溪不开心，刘语晗知道，所以也没拦着她，让她醉一场，说不定会好起来的。
　　只是最后的一地狼藉还是要她来收拾，她拖着洛溪回床上的时候，她嘴里还在一直念着季月的名字。
　　季月回去以后，一整晚都没休息好，脑子里反复回忆着的是她们一路走来的点点滴滴。辗转反侧到早上，她突然有些后悔，或许昨天不该那样跟洛溪说那些话，所以她想再跟洛溪解释一下。
　　拿出手机，第一眼看到的却是关于洛溪处罚公告的推送。禁赛两个字一进入季月的眼睛，瞬间凝聚起了水雾，她的手再也拨不出去那个电话……
　　她甚至为了刚刚有这个想法而感到愧疚，季月，你看看你自己，带给爱你的人的，是多么大的伤害啊！
　　季月再也忍不住，一个人坐在床上大哭了起来。
　　情绪的崩坏，必然导致身体的不适，季月本就一整晚没睡好，或者说是根本没睡，再加上一大早就被禁赛这两个字给吓到了，所以季绪回来，是在医院找到她的。
　　“你说说你俩，这到底是咋回事啊？”
　　“我也不知道……”
　　“唉，看来咱俩的爱情之路都不太顺畅啊！”
　　“她之前把你联系方式都拉黑了你才找不到她的？”
　　“是啊……”季绪不知道季月为啥突然这么问，而且很莫名的，她居然知道季月问的是谁。
　　“我也把她拉黑了……”
　　“哈？可是……她找你，应该很容易吧？”
　　“所以我们可能又要搬家了。”
　　“不是，没必要吧？你俩，非得搞成这样？”
　　“季绪，她被禁赛了，这一切都是因为我，如果不是我她不会这样的……”
　　“你别把所有的过错都揽到你自己身上……”
　　“可是直播时她没有任何过错，她被王轩攻击是因为我，那张壁纸也是我让她用的；本来网上的风向都是向着她的，可是……可是最后就应为我，所有的都被推翻了，这还不是我的错吗？”
　　“哎呀，姐姐……”季绪一时也不知道该怎么劝她，“你先好好休息吧，搬家的事儿再说，你养好身体最重要。反正，我是永远站在你这边儿的。”
　　“好。”季月很感谢这时候季绪回来了，否则她一个人，真不知道要怎么撑过这段时间。

第058章 嗯
　　洛溪第二天早上起来的时候头疼的厉害，宿醉的感觉确实很不好受，突兀的，她又想起了上一次自己调的酒让季月也是第二天很难受，还发誓以后再也不喝了。
　　手机在一旁，不知道什么时候已经关机没电了。她立马拿过一旁的充电器连上，等到显示电量百分之二的时候，她就迫不及待的开了机。
　　可是打开一看，并没有期待中的消息，只有刘语晗嘱咐她醒来多喝水，自己先去训练了的留言。
　　不过没关系，经过昨晚一晚的思考，她愿意主动再去跟季月好好沟通一下，昨天也许是两个人都太冲动了，刘语晗说得对，她们都太为对方考虑了，也许再好好聊一聊，她们就能解开彼此心中的心结。
　　两人之间本来就没有什么大的矛盾，所以她们需要的是一场沟通，而不是争吵和辩解。
　　可是当洛溪看到那个红色感叹号的时候，还是没忍住将手中的手机扔了出去。手机砸到门框上，掉在了刚准备进门午休的刘语晗脚边。
　　她张大着嘴巴捡起了手机，看了一眼屏幕。
　　嘶，这么严重吗？
　　刘语晗不敢再问什么，转移了话题：“刘助说让你从明天开始去预备队训练，两个赛季之后考核第一就可以回主队参加比赛了。”
　　“不去！”洛溪自暴自弃，拉过被子又躺了回去，还顺势将自己的头蒙了起来。
　　“洛溪，你们现在就是太冲动了，所以才会做决定的时候不考虑影响和后果。其实道理你都懂不是吗，她这么做不就是希望不影响你的电竞事业吗？她强迫你在她和电竞之间选择了后者，那你又怎么能因为她而放弃电竞呢？”
　　刘语晗走到洛溪的床边坐下，继续说道：“所以你明天还是去好好训练吧，今天还有那么多粉丝在网上为你鸣不平呢，说不定过几天领导也意识到罚你罚重了，就给你取消了。那不是一切就都迎刃而解了吗？”
　　刘语晗的安慰虽然没有立即起到什么大的作用，但是第二天洛溪还是去预备队报到了，不过依旧是垮着张脸去的。回主队不是不容易，以她的实力拿到预备队的考核第一易如反掌，可惜的是，就算回去了，前路并不坦荡。
　　她的伤心与不甘，全是来自季月和主教练，但是看在那些预备队的队员眼里，就变成了对他们的嘲讽和不屑于与他们为伍，毕竟她曾经是主队中的主力，现在却要成为他们这些预备队的队友，心里的落差一定会让她内心的高傲接受不了。
　　当然这些都是那些洛溪未来几个月的队友们臆想的。
　　【哟，这不是洛大女神吗？怎么也到我们预备队来了？】
　　【嗐，这你就不知道了吧，人家这叫下基层积累经验，说不定回去就是咱MX史无前例后无来者的第一了呢！】
　　【人家女神下凡你们不夹道欢迎还在这儿阴阳怪气的，小心回去就参你们一本，让你们连预备队都待不下去！】
　　【哈哈哈哈哈哈那按照你这么说，我们的确该欢迎一下啊，来来来，全体都有，列队，欢迎！】
　　……
　　刻意没有压低的声音和毫不掩饰的嘲笑，洛溪将其放于背后置之不理，不是她的错，她问心无愧。这些小磨难还打倒不了她，否则她也达不到今天的成就。
　　“瞎闹什么呢！”刘助的声音从身后传来，预备队的训练现在基本由他带领，即使他还没有升正式教练，但是有了权力，这些预备队的队员们，还是都得听他的。
　　“闲言碎语一大堆，就是没有实力！自诩有本事，这次选拔怎么没有去主队？以后我要是再听到谁搁那儿阴阳怪气队友，就自己一个人去单独训练！”
　　刘助明显的维护让其他人也不敢再说什么，只是从头到尾，洛溪都坐在自己的位置上没有转身，没有给其他人任何的眼神。
　　一天的训练结束，洛溪依旧是沉默着离开了训练室。
　　“妈的，神奇什么啊？”
　　“行了，人家确实实力在那儿，而且你看不出来吗，刘助明显护着呢！”
　　“切~有张脸了不起啊？”
　　“人家那张脸可不是给你看的，而是给女人看的。”
　　“草，谁稀罕看！”
　　“哈哈哈哈哈，走啦。”
　　预备队的训练时间比主队更长，所以洛溪回到宿舍的时候刘语晗已经在了。
　　“今天感觉怎么样？”
　　刘语晗斟酌着，问出了这一句。
　　“嗯。”
　　嗯？这是什么回答？好还是不好？
　　刘语晗真是觉得，洛溪自从上次回来以后，整个人身上毫无生气，像是一具行尸走肉一般，一点儿也不像个二十多岁朝气蓬勃的青年。
　　“现在刘助在那边带你们，应该还好吧，他人还是挺好的。”
　　“嗯。”
　　“我说你能不能换个词儿啊？怎么着，成哑巴了啊？”
　　洛溪停下手上整理床铺的动作，回头看着刘语晗，故意加重了语气：“嗯。”
　　“德性！”刘语晗敢肯定，这最后一句绝对是她故意的，自己被老婆气着了，就回来气自己！
　　季绪这一次在家里呆了很久，一直等到季月身体好了，也回归到正常的生活和工作中了，才接下下一个工作。
　　不过她离开的时候，还是不怎么放心。季月虽然看着平静，但是季绪知道她心里一定还没放下。她会时常盯着手机发呆，却始终不发一言。她那些隐而不发、不愿意告诉季绪的情绪，其实季绪都知道，因为她也经历过这些。
　　所以她知道，季月根本没走出来。
　　所以季绪在去机场之前，先去找了一次洛溪。
　　洛溪现在是在被处罚期内，没有假期，就不能出基地。所以在她接到季绪消息的时候，只能求助于刘语晗。
　　“呵，前两天不是还对我爱搭不理的吗？”
　　“哎呀求你了求你了，你去听听她说啥，万一是……是季月找我呢！”
　　刘语晗也知道她是真着急，不过就是想抻她一下而已。
　　“行行行，我去我去。”

第059章 军师会晤
　　刘语晗走到基地大门口，看到门外有一个拖着行李箱的女人，在四处张望着，她想应该是季绪。就走过去打招呼：“你好，请问是季绪吗？”
　　“我是，你是？”
　　洛溪没给她说会换个人来，只说让她等一会儿，现在季绪看到出来的不是洛溪，还以为是洛溪不想见她。
　　她跟姐姐已经到了这样的关系了？上一次去找自己要找的人对方躲着她，这次来找姐姐想找的人，对方还躲着她！季绪觉得自己身上是不是有什么让人拒之千里之外的特性？可她明明走的不是高冷人设啊！
　　刘语晗眼看对方身边的气场不对，赶紧解释到：“她现在是被处罚期间，不能出来，我是她舍友，你有什么话就跟我说吧！”
　　“她真不能出来？”
　　“真的真的！”
　　“那她跟我姐的事儿你都知道？”
　　“大部分都知道，不然她也不会让我替她出来的。”
　　季绪迟疑了一下，其实她本来也不知道要跟洛溪说什么，结果现在还换了一个非局内人出来，她更不知道该说些啥了。
　　她纠结了半天才开口：
　　“你……你怎么看这件事啊？”
　　“啊？”
　　“哎呀，你说，我们两个人局外人有啥好聊的嘛！”
　　“也是哈！不过你知道那天你姐跟她说了些啥吗？自从那以后，她整个人就跟死了似的。”
　　“我也不知道，我那时候也不在，我姐最近也跟吊着一口气似的。”
　　“唉！”
　　“唉！”
　　MX战队基地门口，蹲着两个人，手上霍霍着路边不知名的野草，叹气声一声接着一声。
　　“你说咱俩，双方军师会晤，在这儿唉声叹气的，有啥用啊？”
　　“那你今天来找她，本来是想说啥的？”
　　“我也不知道，我就想问问她是怎么想的，你说她俩之间又没啥矛盾，咋就闹到现在这样了，跟老死不相往来似的。”
　　“是啊，明明都是爱对方的，最后阴差阳错的搞成这样。”
　　“所以啊，我想问问你咋看这件事的。”
　　“我觉得，她俩的心结就在于洛溪的这个处罚，你姐肯定是觉得都怪她，但是洛溪吧，肯定是不会怪你姐的，所以啊……”
　　“所以你能不能想个办法取消洛溪这个处罚？”
　　刘语晗无语的看着面前的人。
　　“我是她舍友，不是她领导，我的影响力还没她的大呢！而且我觉得这次取消了，也没啥用。”
　　“为啥啊？”
　　“这次她的处罚比起她犯的错，明显是重了许多的，我不知道那些领导为什么会同意，但我知道主教练之所以提出禁赛，是带了个人恩怨的。”
　　“她跟主教练不和？”
　　“嗯。”
　　“她这狗脾气！”
　　“其实也不怪她……”
　　“那怪你们教练？”
　　“算是吧，MX在他的带领下，逐渐偏离了最初的轨道。”
　　“那……那你们领导不管？”
　　“领导不管这些细节的，领导只看成绩，所以洛溪坦然地接受禁赛的处罚，等到后面比赛成绩不行了，领导也许就会意识到有问题了。”
　　“那她俩，只有等？”
　　“回来了？怎么说的？有没有……要跟我说的？”
　　“没有。”刘语晗躺到自己床上，随口回答洛溪的问题。
　　“没有？那你们聊啥了？”
　　“哎呀，你们两个当事人都不在，我俩能聊啥，反正你没事儿，她姐也没事儿，就这样了呗。”
　　“不是，那那那，她姐没有啥话要带给我的？”
　　“她自己来的，她姐都不知道这事儿，咋给你带话？”
　　“啊？”
　　洛溪听完以后，泄气般的也躺回了床上，撅着个嘴不高兴。
　　“等你能出去了，你再去找她一次，好好聊聊呗。”
　　洛溪还是不说话，她又想起上次去找季月被赶走的事儿。洛溪心里有气，季月心里是愧疚，两个人就这样梗着，也没想到会把对方越推越远。
　　洛溪在预备队的日子，还是一天天的过去了，在季后赛开始之前，她接到了魏君如的电话，得到了那个意料之中的答案：
　　直播后的舆论反转，果然是王轩搞的鬼。
　　上次洛溪被罚禁赛后到了预备队，主队自然需要人补上去，按照规矩，是预备队最近一次考核的第一名，所以以后洛溪要回去的话，也需要在预备队的考核中拿到第一名才行。
　　“你们最近训练怎么样？”
　　“还行吧，新人当然是比不上你啦，不过季后赛又不难，应该是没什么问题的。”
　　“那就好。”
　　季后赛参加的职业战队不多，赛事目的更多的是作为两个年度之间赛程的一个过渡，所以很多战队不愿意去参加，更想把时间放在来年春季赛的训练上。
　　MX作为国内顶尖的大战队，需要去支持赛事委员会，否则大家都不愿意参加，季后赛就举办不下去了。
　　而有了MX的加入，很多在大赛中无缘与MX对战的小战队，就会选择在季后赛中去碰一下，对于他们来说，能够跟MX有一次对战的经历，即使结果注定是失败，那也是获益匪浅的经历。
　　所以季后赛的冠军，不出意外的话，会是MX的。只是让所有人都没想到的是，和季后赛冠军一起来的，还有王轩转会的消息。
　　在季后赛中，新的队员表现平平，所以由王轩顶替了之前洛溪的位置，他的实力本来就不差，再加上在重要的位置上，所以季后赛中MX的所有比赛都成了他的个人秀，比赛之后人气也大涨。没有了洛溪的制衡，王轩像是跃入大海中的鱼，如获新生。

第070章 背刺
　　王轩的离开，让主教练和上面的领导都没料到，他和洛溪不同，他不是有了成绩以后被挖过来的，而是从一开始就在MX，从预备队开始训练，辛辛苦苦一路打上来的，选到主队，再到成为队长，俨然已经成为MX对外的一张名片。
　　可是现在他却在两个赛年衔接之间的关键时期准备转会，离开了他待了十年的战队和携手走过风风雨雨的队友。
　　这样一个由MX一手培养起来的人，他的成就离不开MX的栽培，他的离开也就变得有争议了起来。
　　【这是眼看自己比不过洛溪了就想跑？怎么给人一种逃兵的感觉啊！】
　　【MX对他真的算是仁至义尽了吧，结果自己刚有点成绩就背刺MX逃跑了，喂不熟的白眼儿狼！】
　　【有些人张口就是造谣，什么叫比不过洛溪？请问洛溪现在在哪儿呢？】
　　【不管洛溪在哪儿他比不过不是事实吗？看个最简单的，粉丝量都不是一个level的。】
　　【什么时候电竞运动员的实力要看粉丝量来决定了？】
　　【看比赛你们也比不过啊！之前联赛的时候最出彩的不是洛溪吗？春季赛夏季赛力挽狂澜的不也是洛溪吗？也就季后赛洛溪不在，他才有点成绩，还是跟那些不知名的小战队比。】
　　【MX对他好？你们真是什么都说的出口！对他好这次还会给他这么重的处罚吗？】
　　【重？事儿是他先惹的，洛溪被他偷看手机、被他私爆隐私、被他的粉丝骂，最后还要因为他被禁赛，他只是丢了代言和队长的职位而已，现在你们居然还好意思觉得他的处罚重？】
　　【就是，明明最冤的洛溪吧，直接被禁赛两个赛季！我一个路人都觉得心疼。】
　　【热知识：洛溪被禁赛是她活该好吗，国家就是不会允许同性恋上国际赛事的！】
　　【首先，同性恋没惹，其次，她没承认过，都是你们在造谣罢了！】
　　【笑死，当初主教给洛溪这么重的惩罚，有没有想过你偏爱的王队转头就背刺你了呢？】
　　【因果报应罢了，当初自己做的那些事儿自己心里清楚，现在都是活该！】
　　不能接受王轩这个时候离开，除了粉丝，显然还有主教练。
　　当初将洛溪禁赛丢到预备队去以后，王轩确实和主教练进行了一番彼此心知肚明却不明说的庆祝。
　　一个夸对方决策明智，不畏强权；一个祝对方前路明媚，扫清了障碍。
　　只是可惜，主教练没有想到，自己也成为了王轩前路上的一个障碍。洛溪被禁赛，王轩转会，MX还剩下什么？如果没有了叱咤风云的MX，他又算什么？
　　“溪姐溪姐溪姐！”
　　洛溪正在训练室里跟刘助复盘刚刚的那一局游戏，就听到后门口弟弟着急的在叫她。
　　“去看看他有啥事儿吧。”刘助也认识李昊天，看他那么着急，就放洛溪出去了。
　　“干啥，你不训练跑过来干嘛？”
　　“还训练啥啊，队都要没了。”
　　洛溪伸手弹了一下他脑门儿：“瞎说啥呢！”
　　“我没瞎说，”李昊天委屈的摸了摸自己的头，还怪疼的，“王轩要转会了！”
　　“哦，是吗？”
　　“我怎么感觉你还挺开心的？”
　　“我一直跟他不和啊！不然我怎么会到这儿来，他走了，我开心不是应该的吗？”
　　“不对吧……你明明早就有心理准备了不是吗？”
　　“是啊，不耽误我现在开心啊！”
　　“真的？”
　　“假的。”
　　“……那那那……”
　　“那啥呀，他转会跟我有啥关系啊，况且我现在在预备队，你们主队的事儿跟我说不着，你跑过来就为了跟我说这个？”
　　“可是，现在主队没有了你，又没有了他，可不就是要完了吗，我们春季赛咋办啊？”
　　“瞎说，不还有你吗？”
　　“我算个什么东西啊……”李昊天低下头嘀咕着。
　　“不要妄自菲薄，回去好好训练吧……对了，”洛溪本来都转身回去了，又转回来叮嘱他，“把你小号藏好！”
　　“啊……啊？你……你知道了啊？”
　　洛溪不仅知道了，而且今晚她也会有一个了。
　　今天一天，网上关于王轩转会的热议就没有停止过，这件事，本来作为不相关的网友是没有什么资格去指责的，所以王轩的粉丝也就是抓住了这一点，在这一天的争论中，并没有太落于下乘。
　　直到晚上的时候，有一个小号出来，爆料了王轩的小动作。
　　这次的小号甚至改了IP地址，显示的并不是蓉城。但是发出的内容，却将王轩置于了万人唾弃的境地。
　　这个小号发出来的，是上一次王轩买水军反转舆论的证据，他和自己的粉丝联合起来，趁着休息日的早上，上网的人不多的时候，立马转移舆论重点，将大家讨论的重心导向洛溪的个人感情上，并且买了大量的小号在其中带节奏，最终导致洛溪被罚禁赛。
　　另外，这个账号还爆出他早就有想要转会的心思，所以当时直播时非要搞事情也可能就是在故意制造一个舆论风波。
　　前面一个爆料证据确凿，后面一个则是他个人提出的猜想，让大家自由心证。
　　但是有了前面那么多的证据，大家已经对这个号主非常相信了，不管他说什么现在大家都会觉得一定是真的，甚至他现在说王轩是同性恋大家都会直接去扒对象是谁的程度。
　　【卧槽，原来王轩这么有心机，要走了还要背刺一下老东家，现在MX主队少了洛溪和他，那不基本就完蛋了吗？】
　　【我就说洛溪被罚的冤吧！当时直播的时候我就觉得，按照任何一个正常人的情商，都不可能那么说的，但是王轩就像是刻意的一样，丝毫也不觉得尴尬。】
　　【人不能，至少不应该，恶心到这个地步，洛溪堂堂正正做人，认认真真打比赛，最后却要遭受这些，妈的王轩你真是没有心！】
　　【笑死，那些CP粉呢，怎么这会儿不磕了？不来吃人血馒头了？】
　　【你妈的死王轩，我去你大爷的！你也太卑鄙了吧，你自己要转会洛溪是拦着你了吗，你非要来害她一下？】
　　【这是真不地道啊，不仅害了洛溪，也背刺了MX，王轩你可真行啊！】
　　【T1要小心咯，别过几年又被王轩再背刺一次哦！】
　　【妈的，本T1粉丝觉得晦气！】
　　【背刺队友和老东家的人，走到哪儿都不会受欢迎的，王轩你这就是在自寻死路！】
　　这一下，连王轩粉丝都不知道该怎么去解释了，图片上清清楚楚的写着，王轩和一个著名的大粉沟通的那些内容，那些买水军的引导舆论的内容。而直到现在，王轩本人和那位粉丝都还没有出来回应，这代表着什么，不言而喻。

第050章 垫底
　　一时间，王轩账号的粉丝数量急剧减少，甚至不少人表示为自己曾经喜欢过他而感到羞耻，戏称那段时光成了她们的赛博案底。
　　王轩本人也是没想到这件事会被爆出来，他觉得自己做的明明是天衣无缝的，那个粉丝也是他极为信任的一个人，他不明白到底怎么就被发现了呢？
　　他知道这么一闹，不仅以前在MX时积累的流量和粉丝会大幅减少，自己的新东家 T1也会看扁自己的。但是他无能为力，他试图去查过那个小号，但是它的登陆域名用的是境外的，很明显是用了梯子的，他查到的也是假的。
　　看到网上的事情以后，洛溪给魏君如转账一千。
　　魏君如秒领，并且附上一个表情包：“谢谢老板！”
　　相比于王轩的处境，主教练觉得他还没到绝路，所以他来了一趟预备队，来找洛溪。
　　“洛溪啊，现在的情况你也看到了，主队不能再少人了，你提前一个赛季回来吧！”
　　“不行。”
　　“不行？为什么不行？你不想回来？”很明显，主教练对洛溪的回答很是意外，自己好心的帮她解除处罚让她能够提前回来打比赛，她居然还不愿意？
　　“当初主教和领导们给我下的这个处罚，合理吗？”
　　“你这是什么意思？当然……当然合理了！”主教练当然不可能在这个时候承认自己当初的错误，更何况，洛溪的话里还带上了三位领导。
　　“既然合理，那我就该认真执行，罚两个赛季就是两个赛季，怎么能因为别人而减短时间呢？”
　　“你！”
　　谈话不欢而散，主教练回去又对着队员们发了好大一通脾气。不过他还是抱着最后一丝期望的，他认为洛溪不过是在说气话，等到预备队考核的时候，她还是会轻松拿到第一然后回来主队的。
　　“语晗姐，你说溪姐到底怎么想的啊？”
　　“想知道啊？”
　　“想！”
　　“自己问她去。”
　　“不是……语晗姐……”
　　刘语晗说完就转身走了，留下李昊天站在原地不知所措。谢文走过来拍了拍他肩膀：“走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“去问问洛溪咋想的！”
　　“啊？真去啊？”
　　三个人本来非常自信的要去找洛溪，结果到了训练室门口，又开始怂了。
　　“谁进去？”
　　“你……你呗，你跟溪姐不是关系最好了吗？”
　　“不不不，我觉得还是你去比较好，她不骂小孩儿。”
　　“我不是小孩儿！”
　　“她不骂弟弟。”
　　“我不是……好吧我是。但是……但是，你确定她不会骂我？”
　　“不确定。”
　　“文哥~”
　　“去吧，我帮你开门。”谢文打开训练室大门，一把将人推了进去。
　　“诶……”
　　洛溪甚至都不用回头，听到这声“诶”就知道是李昊天进来了。
　　“怎么了，掷骰子输了？”
　　“什么掷骰子？”
　　“我知道你来干嘛的，回去吧。”
　　“哦……啊？我啥都还没说呢！溪姐，你为啥不愿意回来啊，你不爱我们了吗？”
　　“嘶……你少肉麻！”
　　“溪姐~”
　　“好了，再等一个赛季吧。”
　　刘语晗和谢文在外面等的快要不耐烦的时候，李昊天终于出来了。
　　“怎么了，怎么还哭了？她骂你了？”
　　“没……没有……”
　　“那你哭啥？”谢文拉下他揉眼睛的手。
　　“她说换个能顶事儿的进去跟她说，她嫌弃我呜呜呜！”
　　李昊天越说越委屈，哭的更大声了。
　　“咳嗯，那我去吧。”
　　刘语晗走进训练室，转过洛溪身边的电竞椅坐下。
　　“为啥不愿意提前回去呢？”
　　“他现在根本就没意识到他有问题，让我回去只是因为他不想输的太难看，所以继续我这颗棋子罢了。”
　　“可是你早点回去就可以早点去找季月啊！”
　　“但我更不想成为他赚钱的工具。”
　　“成熟了？”
　　“不是你说的吗，既然她都帮我选择了电竞，我就不可能这个时候再去放弃她替我做的选择不是吗？”
　　“原来是还在生气。”
　　“不行吗？”洛溪本来还很还很严肃的语气，突然变得幼稚起来，她是还在生气，不行吗？
　　“行行行，我懒得管你，那你下周考核好好表现啊！”
　　“放心吧，会的。”
　　洛溪答应的好好表现，还真是好好表现了一把。刘语晗看到她这一次的考核成绩的时候，无语的笑了出来。她以为洛溪会刚好卡在第二或者第三的位置，结果她从上面往下看，看到一半的时候都没发现人。
　　“她不会直接没参加吧？”
　　“这儿呢！”
　　刘语晗顺着谢文的手指看过去，最后一名，好嘛，这个表现是真精彩啊！
　　“她怎么做到的？”李昊天震惊的问道。
　　“倒数第一想考正数第一基本不可能，正数第一想考倒数第一还不容易吗？”
　　“啧，我什么时候也能做到这样啊！”
　　刘语晗友善的笑了笑，送了李昊天四个字：“菜就多练！”
　　李昊天：我又想哭了……
　　“什么？垫底？你说她这次考核成绩垫底？”
　　刘助战战兢兢的回复：“是的……”
　　“她是迟到了，还是中途有事退出了？还是说，她身体不舒服？”
　　“据我观察……应该是都没有。”何止是没有，那人脸上还笑嘻嘻的，搞得刘助也一度以为她是在为了能提前回去而感到开心，所以在他第一次看到成绩的时候，还专门又去看录像确认了一次，给她倒数第一都是因为没有更低的成绩了！
　　她倒数第一的表现和倒数第二的简直差了十万八千里！！！
　　“好好好，所以她就是在刻意跟我作对是吧！她平时训练怎么样？”
　　“挺……挺好的。”
　　“他妈的。”主教练忍不住爆了一句粗口，但是她也拿洛溪没有办法。
　　“这次的考核第一呢，水平怎么样？”
　　“平时表现挺好的，但是……要跟洛溪和王轩比，那肯定是比不过的……”

第072章 回归
　　是啊，不是每一个少年都是天才，一个人的实力在团队中，在正常的活动中，也许我们看不出来他的重要性，可是当他离开以后，我们就会意识到非他不可。
　　25岁的洛溪已经基本包揽国内国际所有赛事的冠军了，一路走来，看着电竞行业逐渐正规化，也逐渐得到大家的认可，她像一棵常青树一样屹立在行业中，当初和她一起在省队训练的队员甚至有不少已经退役了，但她还在坚守。
　　也有人问过她为什么不退役从事教练工作，带出更多的新生队员，她在低谷时期也收到过很多关于年龄大了是不是不行了的质疑。也有很多人起哄让她退役，但她自己心中有一份期望：
　　这两年电竞赛事在逐渐正规化的过程中也在努力让大家认可它作为一项体育赛事的身份，有人在不断提议将其加入奥运会项目中，洛溪正是在等这一天，如果能在奥运会赛场上为国争光，即使拿不到冠军，那也是无上的光荣！
　　虽然现在她还没有等到，但是今年的亚运会已经将电竞赛事纳入正规比赛项目，这对他们来说已经是很大的一个进步了。
　　并且这一次春季赛和夏季赛的冠军队伍能够拥有参与亚运会国家队成员的选拔资格，所以洛溪才会拒绝主教练让她提前回去的建议，她需要一个可以谈判的筹码。
　　不出所料，MX新一年的春季赛成了他们历年来最失败的一次，小组赛连败三场，惨遭淘汰，连决赛的边都没挨到。一时之间质疑声不断，主教练急的焦头烂额。
　　【不是吧，这就是老牌战队的实力？】
　　【看来MX真的是要没落了，小小的春季赛居然小组赛三连败，真他妈丢人！】
　　【他们明显后备队员不足，整个队内青黄不接，你看看替补上来的两个人表现成啥鬼样子了，还不如最小的李昊天。】
　　【追了这么多年，真是没有这么憋屈过，无语死了，你们一天天的就搞直播争代言吧，正事儿是一点不做，迟早完蛋！】
　　【所以去年怎么拿的联赛冠军？靠运气混上去的？】
　　【去年联赛有洛溪和王轩呗，说白了还是主要靠这两人撑着的，现在都走了，这个结果也在意料之中吧。】
　　既然到这儿了，当然就会有很多粉丝意识到洛溪目前对于MX来说的重要性，于是就开始集体请愿，要求提前让洛溪回来。
　　主教练：我也想啊！那不是她不听话吗！
　　【@MX战队，所以我想请问呢，还不让洛溪回来吗？你们那教练做的什么屁决议，偏袒王轩重罚洛溪，结果呢？】
　　【笑死，就这还能继续当主教练呢，还不主动引辞等着大家嘲笑吗？】
　　【真搞笑，压错宝了吧！选王轩，结果王轩是个白眼儿狼，这下还不快去求洛溪回来，不然MX真就全完蛋咯！】
　　【你们真是够了，说MX就说MX，别老带我们王轩了行不行，王轩早就和MX没关系了，真是什么时候都要带出来踩一脚，晦气！】
　　【不该吗？还好意思嫌别人晦气？你们偶像自己做的什么事儿自己不清楚吗？】
　　【做什么了？不就是正常转会吗？谁规定一定要在一个战队待到死了？】
　　【谁骂你转会了？骂的难道不是转会前还要背刺一下前队友和前战队吗？】
　　【明明大家都在骂主教练的，某些人非要自己出来找骂，搞不搞笑？】
　　主教练：感谢王轩粉丝送来的人头！
　　不过主教练也是不敢懈怠，立马又去找了一次洛溪，这要是夏季赛再表现成这样，他这个主教练真就要位置不保了！
　　“好了，现在两个赛季的时间也到期了，你也该回来了吧？”语气里带了一丝不确定和示好。
　　洛溪听着就想笑，要不是王轩突然转会加上这次春季赛的成绩搞成这样，这人会想起自己吗？恐怕恨不得多罚自己禁赛几个赛季吧！
　　甚至于网上那些现在口口声声请愿让她回去的那些人，指不定其中有多少人也是当初骂她死同性恋要求让她禁赛的人呢！
　　人们总是在一个人离开以后才觉得惋惜，才想到要去挽留和纪念。其实没有任何一个人的离开是突然的，他们也一定是做了很久的心理准备才决定的，所以也不要在她离开时才觉得她多么的优秀，外面的天地依旧广阔，谁离开了谁不是一样的活呢？
　　“可以回来。”
　　“行。”
　　“我还没说完呢！”
　　主教练都要转身离开了，听到她这句话愣是又将转到一半的身子转了回来。
　　“什么意思？”
　　“我要队长的职位。”
　　“啊？”
　　“并且不要空职，我要能参与制定战术的权利。”
　　主教练一脸意味深长的表情看着洛溪，心里想着：倒是没想到她野心这么大，难怪不愿意提前回来，原来是在这儿等着自己呢！
　　“行。”
　　主教练虽然一口答应了，在心里却是又将洛溪鄙夷了一番，他觉得洛溪当初不给他面子不愿意提前回去，不过是想跟你自己谈条件要这个职位与权力，那她洛溪又算得上什么好人？不过也就是贪图这点儿私利罢了，自己还真以为她是什么一心只钻研于比赛的清高之士呢！
　　主教练的这点儿心思，简直就是以小人之心度君子之腹，把洛溪也当做是跟他一样的人了。洛溪当然不知道他的心思，不过她也不在乎，她只要按照自己的计划一步一步的走下去就好。
　　对于外人的看法，她向来是不在乎的。
　　“哟，舍得回来了？”刘语晗一看到洛溪，先是损了她一句，毕竟这次的表现，也确实让他们觉得丢脸。倒不是她将这些怪到洛溪身上，她知道洛溪有她自己的追求和安排，不过是和她开个玩笑而已。
　　“你们都演成这样了，我还能不回来吗？”
　　“嘿，你还嘲讽起来了是吧？”
　　“没有没有。”眼看对面三人站起来就要群殴她了，洛溪赶紧滑跪，“下次咱们一起演。”
　　“你真是找打！”
　　在上次处罚之后接替洛溪位置的新人叫宋招，看着训练室里打作一团的三人，和站在一旁大笑着看着这一幕的谢文，这一刻，他才觉得MX有了核心和凝聚力，他才看到了胜利的希望。

第073章 废寝忘食
　　在宋招刚进主队时，名义上的队长是谢文，但是在比赛中对他们进行指导的还是王轩。他以MX宋招的名字参加的第一场比赛就是季后赛，那时候他看不到什么出头的希望，因为王轩一个人就抢走了所有的风光，甚至比赛结束后还有人叫错他的名字。
　　后来王轩走了，可惜队伍也成了一盘散沙，接连进两个新人，训练的默契尚且不足就被拉去参加春季赛，搞成了这么丢人的局面。
　　他看到网上大家都在叫教练提前召回洛溪，俨然将洛溪描述成了MX的救星和支柱，那时候他还不信，觉得是大家因为担心所以夸大了洛溪的作用。
　　但是现在看到仅仅是因为她回来了就一扫前几天的阴郁情绪，打闹成一片的其他队员，他才明白了洛溪在MX的意义。
　　洛溪回归以后，MX正式开始了下一个赛季的训练。因为春季赛的表现确实很下饭，所以这次大家心里都憋着一口气，想要在夏季赛好好发挥，把丢掉的脸挣回来。
　　甚至于，刘语晗惊讶的发现，洛溪休假的时候居然都没有去找季月，而是一个人去了训练室，看对手的比赛回放。
　　“你这是……废寝忘食了？”
　　“我哪天没吃饭睡觉了？”
　　“你好不容易有假期了……不去眠镇？”最后几个字，刘语晗问的很是小心翼翼。
　　“你要是没事儿就一起来加班。”
　　“不是，你你你……你真不去啦？”
　　“话这么多，你还是回去吧。”
　　“啧，还不让说了呢！”
　　刘语晗最后还是没回去，坐到洛溪的旁边跟她一起分析起春季赛接连失败的原因。
　　半个小时以后，宋招也过来了。
　　“洛队，语晗姐，你们……你们也在啊？”
　　一个小时以后，休假期间的训练室里，MX人都齐了。
　　洛溪一整个哭笑不得：“我是没想到，大家在加班这件事上这么有默契。”
　　“那不是说明以后我们会越来越有默契嘛！”
　　“就是就是，这样夏季赛冠军还不轻松收入囊中啊！”李昊天顺着洛溪和刘语晗的话说到，没想到前面的两人都没事儿，到他这儿就收获了三个脑崩儿，只有宋招不敢打他。
　　“嘶……干嘛呀？我说错什么了吗？”
　　“骄兵必败！”
　　“好嘛！”
　　于是洛溪又带着所有队员加训了一天，晚上结束的时候，洛溪叮嘱大家：“行了，明天就都不要来了，我知道大家心里都憋着一口气，夏季赛固然重要，但是也要保证休息才行，别走火入魔了。”
　　“那语晗你明天可要给她也看住了，别她自己一个人跑过来训练，走火入魔了都没人发现！”
　　谢文半开玩笑半认真的说到。
　　“放心，我明天24小时跟着她！”
　　洛溪：“倒也不必……”
　　晚上在宿舍的时候，刘语晗又一次问洛溪。
　　“明天最后一天了，你真不打算去找人？”
　　“你怎么比我还操心？”
　　刘语晗：“合着是我的错了？”
　　“少操点心，容易老！”
　　……
　　其实洛溪不是不想去，但是她现在心里也很乱：一边是想要和好的心不断催促她做出行动，一边又是该死的自尊心让她放不下面子再一次主动去找季月。她害怕又像上次一样，被赶出来，怪丢人的……
　　况且她也还没有想好要怎么跟季月说，才能让她不再将自己受处罚的锅扛到自己头上。按照季月的性格，说不定甚至连这次MX春季赛的失利都能怪罪到她自己身上去，洛溪为此很是头疼。
　　在纠结与反复中，洛溪和队友们迎来了夏季赛。
　　季绪前段时间因为工作和家里的事忙了很长一段时间，今天拿起手机就看到了一篇关于洛溪的推文，季绪的手在她脑子反应过来之前已经点了进去。
　　文章大概内容就是将这次夏季赛对于洛溪和MX来说有多重要，一个是复出后首秀，一个是要一雪前耻。
　　而且这次他们还有可能会对上王轩新加入的战队。
　　季绪快速的扒拉完推文内容，没什么特别大的意义，她只是重点关注了一下推文最后列出来的比赛时间，计算着和自己的工作有没有重叠的。
　　其实洛溪想得没错，季月确实又因为MX春季赛的表现而给自己多增了一分愧疚，他们春季赛的表现让人大跌眼镜之后，大部分的粉丝都是在要求洛溪回来，他们理所当然的认为只要有洛溪，就一定不会是这个结果。
　　季月也就理所当然的觉得正是因为自己，洛溪才会被罚，MX才会失去她这个主力而导致这次失败，但这，并不是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　“你真不去找洛溪聊一聊吗？”
　　“我现在自己破事儿都一大堆，我去找她干嘛？而且她现在也快要比赛了，我去了别再影响到她。”
　　“哦~还知道人家比赛时间啊，我还以为你真的一点没关注了呢！”
　　“我……我那是……无意中看到的！”
　　“嗯，无意中点开了MX战队官号还是无意中点到了洛溪主页？”
　　季月被戳穿了心思，不想再继续跟她聊这个话题：“你不是要走吗？还不出发？”
　　季绪听到这话，转瞬又收起了笑容，变得一副愁眉苦脸的样子：“可是我还担心你啊姐姐~我知道最近发生了很多事儿，你有多难受我都看在眼里，但是我们还有希望的不是吗，你不是已经有了计划了吗？”
　　“嗯，我有计划的，所以你放心吧，好好去工作，不用担心我。”
　　“这次要去的地方不远，时间也很短，你好好在这边待着等我回来，好不好？”
　　“嗯。”
　　这一刻，季月觉得季绪比她更像个姐姐。

第074章 狐狸精
　　关于季月的计划，还得从季绪口中那些最近发生的事说起。
　　上次领导找季月谈过一次以后，季月就注销了账号，甚至后来和洛溪吵过架又因为洛溪被禁赛的原因，拉黑了洛溪的所有联系方式，虽然后来又偷偷的解除了，但是也没再收到过洛溪的消息。
　　后面她沉浸于和洛溪争吵的悲伤中，也就忽略了那个她曾经想到过的问题：吴组长根本不认识洛溪，又怎么会特意来提醒季月注意她们两人的关系？
　　这个问题的答案最终在MX春季赛结束以后被揭晓开来。
　　各行各业的人中都难免缺乏极端的人，如果这种人再有一个引以为傲的爱好，这对于其他正常来说，那将是一种灾难。
　　洛溪的粉丝众多，其中也不乏这种人，但不幸的是，其中之一在季月身边。
　　某个深夜，一双浑浊且稍显呆滞的眼睛紧盯着屏幕，看到有人@出了季月的账号名称，立马点进了该账号的主页，气势汹汹的要扒出这个影响洛溪比赛的害物。
　　那是季月的账号第一次曝光，虽然她的账号不怎么更新，但是之前也有一时心血来潮时发的几张照片，虽然后来及时的设置了不可查看，但是还是在那个晚上被某个人扒出了半张脸。
　　后来洛溪出来道歉并解释那只是她的朋友，作为粉丝，虽然不太相信这番话，但是看到眼里含泪的洛溪，也就渐渐放下了这件事。
　　直到某一天上班的时候，看到新来的同事那极其熟悉的熟悉的脸，却又不记得到底是在哪里见过的。按理说这么漂亮的女生，如果自己见过，不应该没印象的。
　　这个问题困扰了他一天，下午下班前，他回头准备再看最后一眼那张脸，想记清楚一点回去翻翻照片再好好想想，恰好遇到季月用手捧着一份文件皱着眉头在研究，从他的位置望过去，只能看见半张脸。
　　可就是这半张脸，让他突然想起了几个月前的那个夜晚，他努力拼凑出来的那半张脸，连鼻翼上的那颗痣都一模一样！
　　这个发现让他的心跳快速升高，他不敢相信，自己曾经诅咒谩骂的对象跟自己成了同事，世界竟然这么小，难道这就是孽缘吗？
　　后来他试探过几次季月，故意在季月能听到的范围内讨论洛溪和MX的比赛。起初的时候，季月只是冷着一张脸，丝毫不在意的样子。可是后来他就发现，季月虽然从未参与过他们的讨论，但是会在他们夸洛溪的时候偷偷地笑，在他们说洛溪不行的时候瞬间皱起眉头……
　　这让他更加在心中确定了季月就是那个被洛溪保护着的人，可是她们都是女生，要如何去界定她们之间到底是友情还是爱情呢？
　　某天下班以后，他不自觉的一直跟在季月的身后，他不知道自己跟着的原因，但也不觉得自己的行为有什么不妥，他认为仅仅是跟着而已，即使被发现也可以说是刚好顺路而已。
　　就这样，一直跟着，直到到了一个桥头，他看见季月去买花，又看见季月身后出现了一个熟悉的身影……
　　最后他看见两人甜蜜的互动，他在内心不耻，为什么》为什么洛溪竟然是这样的人？这简直玷污了他心中崇高的电竞！同性恋是多么恶心的事情，为什么，为什么洛溪要这样选择，要变成这样的人！
　　他把这一切的错都归结于季月是个狐狸精，他通过前几次的试探发现季月根本就对电竞一窍不通，连放技能的按键是哪个都不知道，这样的人怎么配得上洛溪？怎么能够来搅乱他们电竞圈？
　　他焦虑、他愤怒、他抓狂！他想要报复，他去给洛溪和季月的账号私信，要求他们立即停止这种恶心的行为；他在网络上制造谣言，告诉大家季月是多么不堪的一个人；他支持王轩在直播时的行为，就该把他们曝光出来；甚至在洛溪被禁赛以后也加入到对洛溪的网暴中……
　　然而他忘了，他最初诋毁季月的立场，是作为洛溪的粉丝……
　　也许在第二天清晨，他又想起了他的这层身份，他怎么能让洛溪一个人去承担这些呢？所以在他到达办公室放下自己的背包以后，敲开了吴组长办公室的门……
　　他本来以为吴组长会狠狠惩罚这类伤风败俗的人，可是季月从吴组长办公室出来以后好像并没有什么变化，难道她那张嘴真的能骗过所有女人？洛溪被她骗了，吴组长也相信了她解释的那些鬼话？
　　他怒气冲冲的去质问吴组长，却反被警告多将精力放在自己的工作上，不要过多的猜疑和关注同事的私生活。
　　猜疑？他都亲眼看见了，还叫猜疑？
　　果然季月就是一个十足的狐狸精，居然连吴组长这个到了更年期的女人都中了她的狐媚之术！
　　所以在看到洛溪被禁赛后，MX的表现居然如此拉胯，他再也忍不了了，在季月早上刚踏进办公室大门的时候，就劈头盖脸的一顿输出，季月只听到什么“狐狸精”、“勾引”、“不要脸”，还有洛溪的名字。
　　一瞬间，季月预感自己的工作要完了。
　　一场荒诞的闹剧，伴以潦草的收尾，或许各位“观众”尚且觉得这场戏剧还未看过瘾，可惜帷幕已经落下。
　　那位男同事因为主动闹事挑衅，严重影响同事之间的关系，并且造成较大影响，给予记过处分。季月虽然在整个过程中不发一言，但是到底是与她有关，给予警告处分。
　　处分并不可怕，可怕的是周围同事们异样的眼光和刻意压低声音的讨论。第二天，季月甚至听到有人传他们组有个狐狸精勾引有妇之夫，被原配发现后男子破防大骂小三，而这个狐狸精是谁不言而喻。
　　呵，多可笑，这些人不去当编剧真是可惜了！不过就她的性取向而言，就算要勾引也是勾引有夫之妇。
　　当天下午，季月毅然决然的提出了离职。她不愿意自己成为别人茶余饭后讨论的主角，并且是造谣的主角。可是她又管不了每一个人的嘴，所以只能让自己离开事件的中心地带。

第075章 命苦
　　季月在做出这个决定的时候很果断，她不想在那样压抑的一个环境下工作，她不想时时刻刻被别人注视、被解读，她不想活得不快乐。
　　但是她忘了，除了她自己，还有其他人也想要掌控她的人生。
　　季月一直坚持认为，在难过的时候睡觉会减少很多不必要的烦恼和忧愁，自己控制不了思维的发散和胡思乱想的话就进行物理阻断。
　　所以在她刚辞职的那几天，已改自己以往坚持了好几年的规律作息，每天睡到快中午才起床，醒来之后就开始收拾屋子，给自己找各种事情做，季绪说她已经提前步入了退休生活。
　　直到某个工作日的上午，她睡得迷迷糊糊的时候接到了妈妈的电话。
　　事情的后续发展可想而知，父母的暴怒不可避免。虽然季月大可以撒谎自己生病请假而敷衍过去，但是一个谎言后面需要无数个谎言去圆，况且她也实在不想瞒着父母。
　　可惜她低估了她和父母之间的鸿沟有多大。
　　面对电话里喋喋不休的抱怨与责怪，季月感到头疼，她试图说服父母她并不是一无是处，她没有了这份工作也可以很好的活下去。可是对面两人联合起来细数她从小到大的失败，将她贬低的一无是处。
　　从小到大都是打压式的教育，让季月养成了逆来顺受的性格，她深觉自己在这样的原生家庭环境下没有成为反社会型人格全靠这些年在学校接受的教育和自己的毅力。
　　所以后来季月也改变了自己的想法，她知道好不容易考上公务员，不到一年就辞职确实一般人都会想要知道原因。所以她将整件事从头到尾跟父母讲了一次，只改了自己和洛溪的关系，她还是用朋友的借口来掩饰。
　　“因为一个什么朋友你就到了要辞职的地步？你辞职了她养你吗？”
　　“我自己可以找其他工作养活我自己的……”
　　“什么工作，还有什么工作能比铁饭碗更好？我们家祖坟冒青烟才让你侥幸考上了，你现在商都不跟我们商量一下就辞职，你要反了啊！”
　　“不是……”
　　“你现在在外面住就觉得我们管不着你了是吧，那你以后永远别回来了！你这个样子回来我都嫌你丢人，好好的工作不要，要去管你的什么朋友，跟你的朋友去过一辈子吧！”
　　……
　　“你说说你，以后人家问你工作的时候我怎么说啊？人家问我你为什么辞职我怎么说？你这理由说出来谁不笑你？本来大家都羡慕你有这么个稳定的工作，现在好了，我们全家都要成为别人的笑话了！”
　　……
　　当初备考的时候，压力和痛苦是季月自己一个人扛下来的，她自己的努力让她考上了这个工作，为什么最后不能不能由她自己做主辞掉？
　　为什么要如此在意别人的看法？为什么要觉得丢掉这份工作就是人生的失败？
　　或者换句话说，这世界上总要允许一些不那么成功的人存在不是吗？一事无成不是犯罪。
　　但是季月知道，这些是没办法和父母说的，他们也不会听、不会试图去理解他们认知之外的道理的。
　　她第一次，在父母还没说完话的时候直接挂断了电话，并且将手机关机，斩断了后续挨骂的可能。
　　她从小到大都很听话，大家都说她没有过叛逆期，季月想，可能是来得晚了一些吧。
　　以前不敢反抗，是因为生活学习都还要依赖父母，现在她可以自己养活自己了，那些不合理的腐朽思想，她想要去碰撞抵触一下，即使可能会头破血流、遍体鳞伤，也算是为自己活过一次。
　　和父母的这一次争吵，像是突然打开了季月的某个关节。她突然想通了很多事情。
　　就连你身边的至亲父母尚且可以因为一些小事就不听你解释对你进行谩骂和恶语输出，那你还在意外界的看法干什么？多的是以谣传谣，一知半解的人。
　　所以她决定要改变，要做自己，要及时行乐，要肆意疯狂……
　　第二天下午，她就非要拉着季绪去染头，说什么要从头开始。之前的工作原因，他永远是黑色直发，要么是简单的单马尾，要么是用鲨鱼夹简单的夹起来。
　　这次她直接染了个夸张的绿色，给季绪看的目瞪口呆的。倒不是说不好看，相反，季月的皮肤很白，很适合这种亮色系，配上这样明媚的色彩，显得她整个人都很青春、活力。
　　让季绪震惊的是季月前后的这种反差，从前温柔娴静的乖乖女形象一去不复返，变成了一个阳光开朗的女大。甚至从思想上也开始转变：她不再认为MX春季赛的失利是她的错，也不再认为她跟洛溪的这段感情应该到此结束，她爸不是都说了嘛，让她跟她那个朋友过一辈子去！
　　短时间内变化的太多，让季绪很难不怀疑自己姐姐是不是受了刺激才这样。
　　“那你……要去找她吗？”
　　“等她夏季赛结束吧。”
　　“你搬家告诉她了吗？”
　　“还没有。”
　　“这也要等夏季赛结束？”
　　“嗯，现在不好影响她。”
　　“你不会是不好意思主动吧？”
　　“怎……怎么可能！我上次……把她拉黑了。”
　　“那你把她从黑名单放出来不就好了？”
　　“她也把我拉黑了……”
　　“……你俩真有够幼稚的！所以这个家最成熟的是我对吗？”
　　“是的，辛苦妹妹挥铁锹赚钱养家！”
　　“不辛苦，命苦。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“那你什么时候准备你的花店？”
　　“明天就开始！”
　　是的，之前季绪问她退休后想干什么，季月说想开家花店，她辞职以后季绪又说她像是提前享受了退休生活，她就突然想到，那不如就把当初的设想提前几十年实现好了。
　　开家花店，好像真的是个不错的选择！

第075章 妹妹崽
　　这就是季月的计划，开一家属于自己的花店，等季绪哪天不想再四处奔波了，就跟着她一起守着这家花店享受退休生活，她答应过妹妹的，要养着她。
　　她还决定等夏季赛结束后就去找洛溪，告诉她自己已经变得勇敢起来了，她愿意支持洛溪的所有决定，和她一起携手并进，面对一切！
　　可是季月等得起，洛溪又开始着急了。
　　她一直到夏季赛决赛的前一天都忍着没去找季月，一是对于上次季月赶她走还把她联系方式全部拉黑的事还存着点儿气，抹不开面子主动去找季月，显得她像个舔狗一样。
　　虽然她这么想显然是忘记了当初每个月休一天也要跑去找人家，厚着脸皮蹭饭的时候，早就立下了世上最强舔狗的人设。
　　再不说这，就是第一次春季赛的时候，她先是站出来在发言的时候当着所有的人的“表白”了一番，后面又为了保护季月两次三番的站出来自己揽过所有的错，即便是堵上了自己的前程，那会儿也早就被一众网友打上了舔狗的标签。
　　这会儿倒是注意起形象来了，说到底还是自尊心作祟。
　　有一就有二，二就是她怕季月还在为这些事而苦恼，不想再见她。她知道以季月的性格，上次能说出那种话，就代表她是真的很伤心了。
　　况且现在洛溪也开始思考，和季月在一起以后，她带给季月的，除了伤害还有什么？
　　一次次被网暴，一次次被影响到个人生活，现在她的工作又那么敏感，自己贸然的行动会不会再一次给她造成不利的影响？
　　可是洛溪不想再忍了，这一次的夏季赛前让她感到了从未有过的压力，她要证明的不仅是自己的能力，还有MX的实力。
　　虽然她在MX遭受了以前所未有过的质疑、打击和挫折，也经历了那些不堪的小人心机和商人逐利，但平心而论，如果没有当初MX发掘她，她最多也就到省级战队的水平，不会有机会参加国际联赛，也就不会有现在的成就。
　　最重要的是，在省队，她不会有机会一次次的去找季月，将蹭饭当做借口，实际上是……孔雀开屏。
　　所以在夏季赛决赛的前一天，季月再次坐上了那趟熟悉的高铁。
　　决赛的前一天没有安排训练，一是想让大家放松放松紧绷着的脑神经，二也是为了让大家保持一个较好的心态。所以为了避免突发情况，一般这一天是不准离开基地的，除非向教练申请，得到同意后才可以离开，且当晚必须回来。
　　洛溪以看病为借口向教练申请外出，主教看她那比自己还红润有光泽的皮肤，恨不得把她的假条撕碎了吞肚子里！
　　但是他知道现在还不能和洛溪撕破脸皮，不然这人真干得出来在夏季赛赛场上明目张胆的摆烂的事。上一个赛季的表现，已经让领导给他下了“最后通牒”，要是这次拿不到前三，他就得滚蛋了！
　　他只能咬牙切齿的签下了假条，还轻声细语的嘱咐洛溪，如果真的不舒服一定要尽快就医，并且今晚一定要回来……
　　话还没说完，人已经走出了半里地了，给主教练气的原地跺了三分钟的脚，要不是最后脚麻了，他还能继续生气。
　　坐在列车上，看着窗外飞快倒退的街景，洛溪竟然有一种近乡情怯的感觉。
　　也许吧，也许对于她来说，季月在的地方，就是家。那么眠镇对于她来说，可不就是家乡么！
　　这样想着，洛溪看着前方显示屏上越来越快的车速和越来越短的距离，脸上的笑容也越发深了。
　　列车到站以后，洛溪时隔三个月再次踏上了这片土地，不由得感叹，时间过得真快啊！她和季月，居然已经分开这么久了！
　　她现在都还能清晰地回忆起她第一次去找季月时，她开门后看到是自己时脸上那精彩的表情。
　　她还记得她们第一次其实是点的外卖，吃的烤鱼；第二次是去接季绪，吃的本地特色菜；第三次才吃上了季月做的饭……
　　原来那些平凡的在平凡不过的生活，全在她的脑子里深存着；原来这就是所谓的美好回忆。
　　赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。
　　洛溪站在季月家门前，还是纠结犹豫了很久，才说服自己去敲门。结果手抬到一半，还没碰到门的表面，里面的人先一步打开了门。
　　门锁拧开的声音吓了洛溪一跳，伸出的手瞬间收了回来，并且惯性使然的背到了身后。乖巧的站的笔直的洛溪小朋友看到开门的人时，不由的喊出了一句：“奶奶好！”
　　是真的奶奶，虽然不知道是谁的奶奶，但是这年纪，洛溪喊一句奶奶不亏。
　　奶奶显然也被门外不声不响站着的人吓到了，于是洛溪赶紧亮出一口大白牙，以此表示自己不是坏人。
　　奶奶推了推眼前的老花镜，仔细确认了自己并不认识面前的这人，才稍显迟疑的开口：“妹妹崽，你找谁呀？”
　　“奶奶，我找季月。”
　　“谁？没听过呀，你是不是找错地方了啊？”
　　“她……奶奶，你们什么时候搬过来的啊？”
　　“这就是我家啊！”
　　“啊？”洛溪又退后一步，再次确认了一下门牌号，没走错呀！
　　“哦我想起来了，妹妹崽，你是不是找之前的租客小绪呀？我记得她好像是姓季来的。”
　　“季绪？对对对，我找她！”
　　“她搬走啦，跟她姐姐一起都搬走了……”
　　“那你知道她们搬去哪里了吗？”不等奶奶说完，洛溪就迫不及待的说到。
　　“哟，那不知道呐，听说之前住这边是因为小绪姐姐的工作在这边，现在她辞职了，两人就搬走了……”
　　“你说她……辞职了？”听到这儿，洛溪突然将脸向前贴近，以免自己听错。
　　手臂一下子被对面的人拉住，看到洛溪反应这么大，奶奶有点怀疑自己是不是说错话了，“小绪……是这么说的啦，具体的我……我也不太确定的，那你要不要小绪的联系方式，亲自问问她啊，我这儿有当初她们租房时候留下的电话……”
　　“不用了……”
　　洛溪像是受到了莫大的打击一样，瞬间丢了声音，艰难的吐出几个字，拉着奶奶手臂的手也脱力般滑下。她的心里有一个很不好的猜想：季月工作的事儿，很可能跟她有关。

第077章 退役
　　其实洛溪想要联系上季月很简单，虽然她还不知道季月已经将她从小黑屋里放了出来，但是她还有季绪的联系方式，而且从上次季绪主动联系她来看，季绪应该是没有拉黑她的。
　　她在手机上已经调出了季绪的联系方式，但是最终也没能点下去。
　　她独自坐在这个季月曾经住过的小区里的花台边上，思考着季月是主动辞职还是被辞退的，如果是被辞退的，那和自己的关系有多大？可是主动辞职，可能性大吗？
　　她知道备考的那段时间她有多努力，知道考前她有多大的压力，知道她的父母有多么希望她能考上，也知道考完以后她卸下这些担子后有多开心。
　　这些她都知道，所以她理所当然的认为季月不可能是主动辞职，只可能是被她影响后被辞退的。
　　如果真是这样，那自己现在又算是什么？
　　当初因为自己的工作被影响，因为季月的一句气话“不会再来找你了”，自己就真的好几个月没有联系过她。
　　现在是季月的工作因为她受到了影响，甚至可能是因此而被辞退，丢掉了一份这么好的工作，而自己又因为赛前压力大所以想要主动找过来吗？
　　那自己到底是把季月当做了什么？在这份感情中，自己扮演的角色到底是怎样的？
　　雨渐渐落下，淋湿了手机屏幕，一个雨滴刚好落在了返回界面，于是季绪的联系方式消失在了洛溪的眼前，她自嘲的笑笑，你看，连老天都在劝她，不该在这个时候找过去。
　　也许去了，带给季月的，只会是更多的伤心而已。
　　她就这样一直在这儿坐着，任凭大雨淋湿她的头发和衣服，一动不动的。她试图说服自己，也许她和季月之间都是误会，也许她能找到消除她们之间隔阂的办法，也许她应该去找季月好好聊一聊。
　　可是她思考了许久，却发现一切始终都是一个死循环，她在意的是自己对季月的伤害，季月在意的是她对自己的伤害，不管她们自己如何不在乎自身受到的伤害，但是以己度人怀有愧疚之心是人之常情，她们在作为受伤害一方时可以不计较，但在作为加害方时却不能不对此“斤斤计较”，这是有情有义之人的本性，而她们作为深爱着对方的人，这种愧疚之心只会更甚。
　　可是现在伤害已经存在，不可消除了……
　　未来的伤害想要避免，难道，只有自己退役这一条路吗……
　　李奶奶早上开窗的时候，似乎在窗外看到一个有些熟悉的身影，但是她这个年纪觉少，起的就早，这会儿不过也就刚刚六点，现在哪儿还有年轻人能起这么早啊，一定是她眼花了。
　　浑身湿透的洛溪回到基地的时候，主教练差点没把她倒吊起来严刑拷打逼问她去了哪里，还是刘语晗卡在中间阻止了双方的爆发。
　　“先让她去换衣服吧，待会儿就要上场了，还是比赛要紧，比赛要紧！”
　　好不容易用比赛压下了主教练的怒火，又立马转过去问洛溪：“你昨晚到底去哪儿了，怎么一整晚都没回来，还把自己搞得这么狼狈，你知不知道今天的比赛……”
　　“我先去换衣服了。”洛溪不愿再听刘语晗的絮絮叨叨，直接从她身边绕过，去换衣服。给刘语晗也气得不轻。
　　“你……”
　　“姐姐姐，淡定淡定，你现在肯定问不出什么的，还是先准备比赛吧！”
　　“你给我滚！”
　　“哎哟，你干嘛啊姐！”
　　李昊天摸了摸自己又一次被敲了的脑门儿，不明白怎么突然气都撒到自己身上来了。
　　谢文从他身边经过，安慰性的拍了拍他的肩膀，示意他别伤心，好好比赛。
　　“你说你招惹她干啥！”
　　“我……”这也不能怪自己吧？李昊天很是郁闷，不过现在确实不是想这些小事的时间，他们即将在决赛赛场上遇见的，恰好就是他们的老对手T1，还是有王轩加入的T1.
　　新仇加旧恨，还要堵上MX的脸面，所以这场比赛的重要性可想而知，而洛溪居然在这么重要的比赛前一晚不知所踪，真的不怪主教练会在他们上场前还要发脾气，也就能理解刘语晗对洛溪毫不在乎的态度如此生气，有时候真的不知道除了季月还有什么能让她放在心上！
　　洛溪换好衣服到休息室准备的时候，看到门口的李昊天鬼鬼祟祟的探了半个脑袋进来，犹犹豫豫的不敢开口。
　　“什么事？”
　　“溪……溪姐，那个，语晗姐让我给你送点东西来。”
　　“什么东西？”
　　“这个。”李昊天将手上的杯子快速的放到旁边的桌子上，像是害怕洛溪也打他一样，快速地又把头缩了回去。
　　“帮我谢谢她。”
　　“好……溪姐……”
　　“忍着，比赛结束再问。”
　　“好嘞。”
　　李昊天立马转身离开，生怕洛溪直接跟他动手。他是好奇，也害怕洛溪什么都不说憋在心里会影响比赛，但是既然洛溪说了比赛后再问，就代表暂时没什么事了。
　　可是，心里确实没什么事了，身体上的问题却隐隐冒了个头出来。毕竟淋了大半夜的雨，又被冻了大半夜，第二天还穿着湿衣服赶回去，真是集齐了感冒的所有要素。
　　虽然喝了李昊天送来的感冒冲剂，但是感觉一时半会儿作用也不大。
　　临上场前，洛溪感觉到自己的头也开始昏昏沉沉的，当下心中一惊，只希望这场比赛能快点结束，不要拖到她头昏眼花的时候。
　　但是显然，世事并不遂人愿。T1的实力本来就和MX不相上下，而有了王轩的加入更是如虎添翼，在对上MX时也毫不露怯，况且王轩对于他们这些队友可不是一星半点儿的了解，有此加持，双方直接鏖战四局战成了2:2平。
　　这场比赛不仅对于双方战队来说非同一般，对于两边的粉丝甚至是吃瓜路人都是值得持续关注的，所以到了这最后一局，说是全网关注也不为过。
　　但是刘语晗也明显感觉到，洛溪的状态，也越来越差了……

第078章 事端
　　第四局的时候，洛溪指挥战术的声音就已经很沙哑了，坐在她旁边的刘语晗更是能清楚的看见她额头上的冷汗，打湿了额前的碎发，贴在头上，平添一份破碎感。
　　很明显，她昨天的任性举动，最终还是让自己吃到了苦头。
　　洛溪此时也很后悔，因为自己，不仅让季月受到了伤害，现在又继而因此影响到了这么重要的一场比赛，也许自己的任性的确是错误的，但她不能让自己成为千古罪人。
　　顶着剧烈的头疼和身体上的不适，洛溪依旧有条不紊的指挥着比赛，可是她的行动和反应能力却明显下降了不少，所有的动作不过是凭借着长期以来训练的肌肉记忆罢了，已经没了以往的灵活和随性。
　　虽然比起以往比赛时的状态，也不过是慢了几秒的时间罢了，也许放在与其他人的对峙中，对手根本就看不出来，可是今日与他们对战的T1中，有一个王轩。
　　昔日朝夕相处共同训练的亲密队友，对于彼此身上任何微小的变化都了如指掌。王轩虽然不知道今晚的洛溪为什么状态不佳，但他瞬间明白这是他为自己正名的绝佳机会。
　　他要让所有人都知道，王轩这个名字，无论在前面冠上什么前缀，都是名列前茅的存在！
　　“溪姐，你没事吧？”
　　李昊天通过耳麦轻声询问洛溪，语气里不乏关心。
　　“我没事，专心比赛！”
　　原来自己的状态差到大家都看出来了吗？那王轩是不是也发现了？
　　洛溪再一次咬了咬自己的舌头，直到口腔里传来铁锈的味道。她试图通过这种方式逼迫自己集中注意力，让自己的状态回到平常水平。
　　小小感冒而已，她不信自己连这都克服不了，一路走来，什么大风大浪没有见过？这点不适比起这场失败，实在是算不得什么，就算为此丢了性命，她也不后悔。
　　毕竟现在失去了季月，若是再丢了这场比赛，那她洛溪，又何必再存于世？
　　意气少年总是热血，为爱情、为梦乡，可流血断头舍生命。
　　可有时候，生死都不易，也不由我们选择……
　　洛溪醒来的时候，看见的是和刻板印象中一模一样的医院病房，她像是随机刷新出来的NPC一样，不知道该何去何从。
　　没有目标，找不到方向，看不见希望。
　　她拔下手上输液的针头，起身准备下床。
　　“你干什么，液还没输完呢！”
　　“死不了。”
　　“你急着回去挨骂吗？”
　　刘语晗对于她此时还要逞能的行为很是气愤，事已至此，不如先好好养好身体不行吗？再说了，她那在满不在乎的语气是什么意思？看破红尘了？
　　“这顿骂，难道还能躲过去吗？”
　　虚弱的洛溪，用最平静的语气说出这句话，她不是不知道即将面对的会是怎样的狂风暴雨，只是或许刘语晗说得对，她已经看破了这一切，无非是俗事杂念、情感交杂，若是心已死，那这一切也就没什么伤害了。
　　现在的洛溪，可不就是哀莫大于心死么……
　　昨晚的失败，仿佛也代表着她人生的失败。
　　现在等待着她的是什么呢？
　　是主教练的暴怒，是领导的怒其不争，是队友失落的眼神，是所有粉丝的伤心和对手的欢呼……
　　这些，逃不掉，躲不过。所以她在这儿多躺几天少躺几天又有什么区别呢？
　　“洛溪！你知不知道你到底在干些什么？你要队长的位置我给你了，你要战术的决定权我也给你了，我甚至为了上次禁赛你而感到抱歉，可是你呢，你在干些什么？
　　这场比赛对于MX意味着什么你难道不知道吗？决赛的前一天找借口跑出去鬼混一晚上不回来，你心里到底有没有你的队友和MX，有没有规则意识，还有没有我这个教练？你真以为MX离了你不行所以就这样高傲的无视一切了吗？可是结果呢，就是因为你，我们这一次才会输给王轩，才会让所有人看笑话！
　　你不是出去看病吗？看什么病需要白自己搞的全身湿透第二天早上才回来，怎么最后越来越严重？失败了就找个借口直接在台上晕倒，你以为大家会因此而同情你吗？想借此逃避失败的后果吗你做梦！”
　　怎么会呢，这个社会，大家泛滥的同情心从来不会给予失败者和受害者，反而是那些施暴者，会被大家找到各种借口赋予“可恨之人必有可怜之处”的说法。
　　洛溪谈不上什么受害者，却也绝对不是什么施暴者，她不过是一个为自己的任性买单的过错方，但这，就是原罪。
　　【原来以为MX不行是因为没了洛溪，现在看来，是因为没了王轩啊！】
　　【笑死，当初洛溪粉丝怎么好意思口口声声说自家正主比王队好的，菜就多练！】
　　【电子竞技菜是原罪，粉丝也别再找什么借口了，身体要是一开始就感到不适为什么还非要上场影响比赛，又不是没有预备队员可换。】
　　【嗨呀，现在王轩走了人家自认是MX的顶梁柱，可不是得必须上场嘛，不然怎么耍帅撩妹妹彰显自己的重要性呢？】
　　【哈哈哈哈哈这下耍帅不成反而成了小丑了吧！真是丢人！】
　　【我说你们能不能不要这么过分，她最后都晕倒了，可见是多么严重，能撑完整场比赛已经很不容易了，何必苛责？】
　　【有王轩的时候他们赢得不也是很艰难？现在王轩走了只剩她一个人，能打到决赛已经很不容易了好吗！要不是她身体原因，指不定谁赢呢！】
　　【没有洛溪的春季赛连小组赛都打不过，有了洛溪一路赢到决赛无败绩难道还不能说明洛溪的重要性吗？你们一群人在这里逼逼什么菜就多练，你们很厉害吗？】
　　【确实如此，其实也不能因为这一次的失败就说明洛溪能力不行，毕竟之前的表现大家还是有目共睹的，只能说就这次决赛来看有些人会觉得王轩更胜洛溪一筹，但是洛溪又有身体原因，所以啊，大家还是自由心证吧！】
　　……

第079章 中到大雨
　　“你现在还不愿意说你那晚到底干什么去了吗？”
　　“还重要吗？”
　　“你……你究竟在高傲个什么东西？你现在还觉得你有实力和权利吗？你现在不过是王选的手下败将，你知道他的那些粉丝是怎么嘲笑我们的吗？你知道……”
　　“难道你在乎的只有这些吗？”
　　“我是主教练我不在乎这些我在乎什么？在乎你的那些情情爱爱吗？你还好意思来指责我？你真以为你还有脸来说我？”
　　“你敢说你问心无愧……”
　　“好了，都别吵了！现在互相推诿责任有什么用？说到底，也不过是丢了一个夏季赛冠军而已，何必闹得这么难看！既然进了前三，你就不必走了，至于洛溪……”
　　“我自请回预备队。”
　　洛溪的感冒还没有完全好，嗓音中带着浓浓的沙哑，像是开口异常的艰难。
　　再一次回到预备队，还是因为能力原因回来，洛溪所听到的讽刺是刘助三令五申也压不住的程度，但洛溪还是那个淡淡的态度，谁也不理，不跟谁争吵也不跟谁做朋友。
　　但是刘助能很明显的感觉到她的不同：上一次来预备队时她知道自己很快就能回去，她眼里还有光和希望；但是这一次，洛溪每天宛如行尸走肉一般，穿行在基地中，看不到笑容，甚至看不到任何表情。
　　他知道，其实这次的失败并不能全盘否认洛溪的实力，他也明白主教发那么大的脾气有他私人的原因，一是为了将责任推卸给洛溪以免自己被免职，二是当初洛溪提出要分权时他便不太愿意，不过是被形势所迫不得不答应，这次有了机会收回权利甚至可以顺便打击一下洛溪，主教可谓是不留余力的进行了报复。
　　但是这些都不重要，最重要的还是洛溪心里，也许放弃了一些东西，比如，梦想……
　　刘助作为和洛溪同一时期来到MX的人，心里也是很不愿意看到现在这个局面，他无数次想要安慰劝解洛溪看开一点，但是不知道是他嘴太笨还是洛溪真的已经放弃了所有，她都只是麻木的回答“嗯”、“好”这类的单音节词，并且事后没有任何改变。
　　有一种，摆烂到底的感觉……
　　面对这个情况，着急不仅只有刘助，还有洛溪曾经的队友们。刘语晗恨不得每天都跟刘助教交流一下洛溪的情况，像是操心自己那叛逆期不听话的孩子在学校有没有惹事一样。
　　以前每次来的时候，洛溪都是对她视而不见的，不管是她跟刘助教聊洛溪的情况，还是她跟在洛溪屁股后面唠唠叨叨，洛溪都是那副爱答不理的样子，自顾自的干自己的事儿，不听也不回答。
　　但是今天她在跟刘助教交流时，洛溪却突然一反常态的靠了过来，但是她又不说话，假装在旁边摸摸这个看看那个的，像是在找存在感，直到刘语晗她们说完准备转身离开时，她才出声叫住了人。
　　“刘语晗。”
　　好家伙，直接叫全名了，刘语晗都不记得除了当初两人第一次见面自我介绍的时候，这人还什么时候叫过自己的全名。
　　“怎么了？”
　　“你去基地门口见个人吧。”
　　“啥？”
　　“算了，爱去不去吧！”
　　洛溪说完，又转身离开了。
　　刘助教没听明白洛溪这两句话的意思，带着满脑袋的问号去问刘语晗：“她说啥？”
　　刘语晗这会儿倒是反应过来了，激动得颤抖着双手跟刘助教说：“老刘，我好像看到希望了！”
　　说完，刘语晗立马快速的跑向基地大门的方向，留下刘助教一个人在原地迷茫。
　　“不是……”
　　怎么感觉脑袋上的问号更多了？
　　洛溪收到季月的第一条消息时也很是激动，但是随即就被另一种消极的情绪吞没。她始终没有想明白这段感情的意义，继续下去能对谁好？
　　以前的她觉得自己能保护好季月，能给季月更好的生活，所以她大方的表白，大胆的示爱，即使被发现被处罚也无所谓，她对未来有着美好的希冀和规划。
　　可是后来，季月的工作被影响，自己也因此失去了骄傲的资本，自己所谓的能力显得一无是处，自己期盼的未来一片灰暗……
　　现在的她，什么都没有，什么也不是。
　　她不敢回季月的消息，她害怕自己会情绪崩溃的大哭，自从那天晚上以后，她把所有的悲伤情绪都掩埋在心底，她没有资格悲伤，因为她是个彻头彻尾的失败者！
　　一声一声的消息提示音敲击在她的心口，每一下对她来说都是一把插进来的刀子，她索性对季月开启了免打扰模式，想要当一只懦弱的鸵鸟。
　　可是她又忍不住想去看看季月说了什么，屏幕上不断刷新的消息条最终停在了那句“你不出来我就一直在门口等着”。
　　她知道季月说到就会做到，抬头看看满天的乌云，天气预报说今天有中到大雨。
　　她低头叹一口气，朝着刘语晗和刘助走去。
　　刘语晗用了最快的速度跑到基地门口，果然看到了那个只见过一次，但足够让她印象深刻的身影。
　　季月听到身后身后有脚步声，惊喜的回过头，看到的却是刘语晗的身影，脸上的笑容顿时凝固住了。
　　刘语晗看到季月表情的变化，不由得苦笑一下，好嘛，两头被嫌弃是吧？
　　不过她还是只有认命，谁也不敢得罪啊！
　　“语晗，洛溪呢？”
　　“唉，她还在跟自己过不去呢？”
　　“为什么？”
　　“还能为什么，她把这次没得到冠军的错误都归到自己身上了呗。”
　　刘语晗不知道季月知不知道洛溪前一天去找她的事情，所以不敢乱说，只大概说了下洛溪目前的状态。
　　“你也知道她这人，要强得很，她跟王轩之间虽说确实没有什么明面上的深仇大恨，但到底是私底下暗暗较着劲儿的。所以这次的实力对她的打击蛮大的，我也想让你安慰安慰她，但是她现在不想见你我也不敢强迫她，她要是闹起来谁都拦不住，你给她点时间吧！”
　　“好吧，那你帮我转告她，我……等她来找我。”
　　“好，一定带到！”
　　刘语晗第二天去找洛溪的时候，洛溪正在训练室训练。刘语晗坐在洛溪旁边半个小时，谁都没有说话，但是她看到洛溪的显示画面和鼠标一直都没有动过，系统都已经开始警告她了，她还是没一点儿反应。
　　最后还是刘语晗无语到忍不住先开了口。
　　“你要不要问，不问我走了！”
　　“你怎么说的？”
　　“我说你觉得没脸见她，让她最好不要再来找你了，因为你这辈子可能也就这样了！”

第80章 谢文
　　洛溪知道刘语晗不会真的这么说，他也知道这不过是刘语晗在试图激起她的斗志，她感激刘语晗的良苦用心，这几天她和刘助教为了她的事天天来回跑，只是，她觉得没有必要。
　　她不是因为一次的失败就一蹶不振，她没有那么脆弱，只是这件事就像她和季月之间的事一样，一切都是因为她的任性造成的，如果她没受到任何惩罚依旧能够在MX主队训练比赛，那她对得起粉丝和战队吗？
　　她在预备队的那两三个月里，看到过彻夜没熄灭过灯的训练室，看到过写满复盘笔记的厚厚的笔记本，看到过预备队员们熬红的双眼。
　　她犯了这么大的错误却依旧占着上场的名额，那她自己良心会更加不安。也许预备队的氛围更适合现在的她，这也是她自请回预备队的原因之一。
　　另一个原因，就是她和主教练之间，也有着不小的暗波。
　　上一次她借着领导施加给主教练的压力想要分权，本意是想让队员们对于战术的想法能得到关注和重视，但是最后是这样一个结果，且不说权利一定会被收回去，后续还不知道要被拿着这件事嘲笑打压多久。那她还不如来预备队跟着刘助，况且在她心中，刘助的能力并不比主教差。
　　总之，综合所有原因，洛溪都觉得现在的她待在预备队是一个很好的决定，并且不管是出于愧疚、自责还是逃避心理，她都暂时不打算回去了。
　　“到底怎么说的？”
　　“我说，”刘语晗无奈的拖长了语音，“让她再给你点时间，洛溪，我知道你需要自己调节，但是你记住，我们大家都在等你回来，等曾经那个意气风发，笑着跟我们说联赛冠军轻轻松松的洛溪回来！”
　　意气风发吗？人生哪有第二次.
　　从那天以后，季月每天都会给洛溪发消息。最开始全是心灵鸡汤，想要开导她的心思从每一句安慰的话里都快溢出来了。
　　后来大概是百度文库里的资料都用完了，季月就开始分享她自己的生活，每天早安晚安，小到吃饭睡觉，大到未来的人生规划，点点滴滴，都事无巨细的分享给洛溪。
　　虽然洛溪一句都没回复过，但她还是每天坚持着，她唯一听进去的就是刘语晗的那句：给她点时间吧。
　　这一等，就是五年……
　　“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。”
　　岁岁朝朝，花开花落，我们总是在路过，不曾驻足。
　　月缺月圆，人聚人散，不过是岁月轮回，时光不停。
　　六十一甲子，五年不过十二分之一，但是也可以改变很多事情。
　　从那次以后，MX一直没有再回到曾经的辉煌，虽然作为老牌实力战队没有没落到最底层，却也出现了青黄不接的颓势。
　　两年后，主教练迫于压力离职，直到离开的前一秒，他依然努力为自己发声，细数自己曾经的那些荣光，不承认自己的一丝错误。
　　三年后，季月从花丛里抬起头，看到头上的电视里播放着MX的比赛画面，醒目的标题写着：时隔三年，“小洛溪”横空出世，MX能否迎来新的转机？洛溪还有没有机会再回来？
　　她不知道“小洛溪”是谁，她只认识洛溪，她只知道曾经的洛溪也曾站在那个最高的领奖台上捧起奖杯。
　　那些画面和时光，那些迭代的运动员们，像飘零一地的花瓣，随风吹，随水流，随行人的脚步四处流浪；可它们也曾肆意的绽放过、灿烂过，谁会记得？
　　我会记得。
　　四年后，谢文退役，离开MX的前一天，他来到预备队训练的那栋大楼找到洛溪。
　　“我明天就要退役了。”谢文的语气很平淡，好似在说今天天气真好。
　　“你……我……”反倒是洛溪，结结巴巴的不知道该说什么。
　　谢文看到洛溪的反应，突然释然地笑了笑，她还是那个洛溪，岁月不曾改变过她什么。
　　“为什么？”洛溪适应了好久，才问出一个完整的句子，虽然只有三个字。
　　“年纪到了，伤病也一直在折磨我。”打电竞的，用手和手腕过多，又大多数时候都是坐着的很少运动，身体有伤病是在所难免的。
　　“洛溪，你知道吗，这几年我一直在等你回来，但是可惜，没机会再一起并肩作战了，我等不了了。”
　　“对不起……”其实洛溪一直都觉得，不管是那次的失败，还是决定留在预备队不回去了，她最对不起的，始终都是这几个队友。
　　“洛溪，其实那次的夏季赛，除了你自己，没人把错怪在你身上的。”
　　洛溪也是很久以后才知道，比赛当天早上的那杯感冒冲剂是谢文准备的，他只是怕洛溪当时心情不好不愿意喝别人准备的东西所以跟李昊天说是刘语晗准备的；她也是很久以后才知道，她晕倒那天，是谢文背着她一路跑到场馆外将她送上了车。
　　她来到MX的时候谢文就已经是当时资历最老的队员了，但是谢文说，那次的失败，不怪她……
　　嘴角尝到咸的眼泪，洛溪才意识到自己哭了出来。
　　“他们都称沈南知是‘小洛溪’，可是真正的粉丝和我们，包括她自己，心里都知道她不是洛溪，她也代替不了洛溪。洛溪啊，我今天来找你说这些，不是想让你愧疚流泪，你知道的，我肯定没有这个意思，我只是想提醒你，时间不等人，我已经等了你四年了，别让语晗和昊天再等你四年了。”
　　“好……”
　　第五年，曾经的刘助已经变成了刘主教，他对在赛场上销声匿迹了五年的洛溪说：“洛溪，你愿意和我再合作一次吗？”
　　是的，洛溪转到mx后的第一个冠军，就是那次春季赛，这位实习教练也在场，不过那时候的他没有发言权，只能跟在后面学习。
　　那时的他眼里满是青涩，在洛溪他们拿下冠军以后，他激动的原地蹦了起来。
　　这一刻的他，更成熟也更严肃了，但是洛溪看到的，只是他眼里澄澈的光，那是对未来的踌躇满志，曾经的洛溪，也拥有过。
　　“好。”
　　洛溪答应的很干脆，干脆到教练都愣了一下，他后面准备的话都无从发挥。
　　不用多余的语言，洛溪选择了复出。
　　“为什么不呢？哪怕是失败，至少要给自己交出一份答卷，不是吗？”
　　也许有谢文的原因，但更多的，是她自己终于放过自己了。

第81章 当年
　　又一年国际联赛，MX的首发名单上出现了五年不见的名字，引起了大家的关注。
　　【洛溪？是那个洛溪？不是重名重姓的吧？是同一个人吧？】
　　【卧槽，有生之年系列啊，我居然还能活着看到洛溪复出！！！】
　　【呜呜呜宝贝我终于等到你了，你知道我这五年怎么过来的吗？（流泪）】
　　【快来个人告诉我这是真的，不是我熬夜熬出幻觉了吧？】
　　【要不要我来掐你一下？（狗头）】
　　【洛溪是谁啊？你们这么激动？（呆）】
　　【什么？洛溪已经是时代的眼泪了吗？现在的新粉已经新到这个程度了吗，呜呜呜果然是我们老了。（哭泣）】
　　【承认我们老了没关系，但是不能说洛溪老了！在我的记忆中，她还是一直是那个笑着捧起联赛冠军的女孩。（哭）】
　　有人欢呼，自然有人唱衰：
　　【so？时隔五年又出来干嘛？这五年一次比赛都没参加过，凭什么现在就能随便出来占一个参赛名额，还是首发？果然是带资进队吗？】
　　【五年前输了就躲起来，现在风波过了又继续出来捞钱吗？不好意思，互联网是有记忆的哈，我第一个反对！】
　　【哈哈哈哈笑死，轮得到你反对？你算什么东西？】
　　【@MX战队，你们战队现在是真的没人了吗？当初随意可以离开现在又随意可以进来是吗？这么随意不如让我上，反正最后都是输！】
　　【@MX战队，她凭什么占一个首发名额，沈南知哪里表现的不好了，首发名额都这么被她抢去了，不给个说法吗？】
　　【就是，之前她的粉丝就不要脸的称沈南知是什么‘小洛溪’，我们粉丝可不认这个名号，我们沈南知可比她厉害多了！】
　　【对对对，什么‘小洛溪’，沈南知就是沈南知，不是谁的替代品，她洛溪不配！】
　　沈南知之所以被称为‘小洛溪’，就是因为她的位置和洛溪一样，打法风格也和洛溪极为相似，所以这次首发有洛溪，就不会有相同位置的沈南知。
　　沈南知自到主队以后，每一次比赛表现都十分出色，所以她的粉丝一看这次首发名额被五年前就“躲”起来的洛溪抢走了，自然会站出来为自己的偶像抱不平。
　　不过MX官方还没来得及解释，沈南知自己先出来了。
　　【在预备队的三年时间里，@MX洛溪师傅一直尽心尽力的指导我，将自己的技巧和战术都教给我，但我自认学了不到三分之一，到主队的前一天晚上，我很紧张也很焦虑，我跟她说我觉得自己实力还不够，是师傅开导了我整整一个晚上，让我能够没有心理压力的到主队。能被称为‘小洛溪’是我的荣幸，这次能等到师傅再次出来参赛也是我的荣幸，所以，不必再为了这一次的名额去争吵，如果有需要，我退出主队也心甘情愿！】
　　沈南知这一发声，粉丝倒是没什么好说的了，不过倒是引来了更多的吃瓜群众：
　　【师傅？所以能被称为‘小洛溪’不是没原因的啊！】
　　【洛溪手把手教出来的，难怪，我总是觉得我真的能在她身上看到洛溪的影子。（流泪）】
　　【所以这五年其实洛溪并不是离开MX了，只是去了预备队是吗？】
　　【肯定啊，她的合约没到期，MX怎么可能放她走，既然她参不了赛，放到预备队当个临时教练也血赚啊！】
　　【确实哈，那就是确定了这次的国际联赛洛溪会参加咯？】
　　【啊！我突然发现……按照这次的抽签，MX是不是还是会遇到T1啊？】
　　【是的，不过不是决赛，而是国内的预选赛。】
　　【哦？那不是又有看点了？能不能今晚就比这一场啊，我已经等不及了！】
　　【熟悉的剧情，这剧本我好像看过……（狗头）】
　　【笑死，要是这次再输了会不会又躲五年啊哈哈哈哈哈！】
　　【损还是你们损呐！再躲五年真的就是直接退役了吧？（狗头）】
　　【洛溪是真的复出了，可惜谢文已经退役了，当初的MX再也凑不齐了。（流泪）】
　　【虽然但是，王轩走了以后就凑不齐了吧！（狗头）】
　　【哈哈哈哈哈哈……MX都散成什么样子了，这是哪年的僵尸粉还想着要凑齐啊？（笑哭）】
　　【是啊，MX早就不是当年的那个MX了！】
　　当年啊当年，
　　“山河故人一片月，只向后来说当年”
　　……
　　对于再一次遇上老对手这件事，洛溪比大家想象的要表现得更加坦然。谢文曾说，虽然洛溪走以后一直是他在担任队长的职责，但是大家心里的队长永远是洛溪。
　　所以洛溪一回来，指导战术的事就落到了她的头上。她沉着冷静的分析着T1这些年的风格和变化，指出他们应该怎样做才更有可能更快的取胜。
　　刘语晗看着她从容不迫的样子和条缕清晰的分析，突然想到，这五年的沉淀，也许并不是一件坏事，也许当初洛溪的决定才是正确的。
　　她好像一直都知道自己应该做什么。
　　季月睡前习惯性的刷手机时，突然收到一篇热点新闻的推送，加黑加粗的标题十分吸睛：曾经的天才少年洛溪再遇T1终获大胜。
　　她一开始还以为是说的被称为‘小洛溪’的沈南知，只是营销号为了吸引点击量才去掉了引号。结果点进去一看，居然真的是洛溪！
　　她复出了，可是自己每天习惯性发出去的一条条消息依旧没得到回复，她突然觉得自己的这个行为有点可笑。
　　我们总是因为一个意外而打破自己的惯性，然后形成一个新的习惯。季月以前在做事的时候很少看手机，可是后来习惯了发生一件事，先拿出手机发给那个不会回复的头像。
　　可是现在她觉得这个习惯是时候改回来了，也许她确实需要时间走出来，但是并不需要自己虚度浪费掉的这些时间……

第082章 自然
　　洛溪每天早上睁开眼的第一件事就是打开季月的聊天框，看看季月又给她分享了什么趣事。不过今天打开没看到更新，大概是还没醒吧。
　　中午午休的时候打开手机看，也没更新，今天花店生意这么忙吗？
　　直到晚上睡觉前，季月的日志还是没有更新，洛溪意识到了事情有些不对。
　　她试着发送了一个句号出去，嘶，熟悉的红色感叹号。
　　头疼！
　　刚懊悔完一回头又看到后边刘语晗满脸警惕的盯着她，她真是一整个哭笑不得，还给她整出ptsd了吗？
　　“放心吧，不会再来一次的，我发誓！”
　　“那你用你跟季月的感情发誓。”
　　“我发誓，这一次一定不乱来，否则我这辈子都见不到季月了。”
　　“你来真的啊？好好好，我不问了，你继续你继续！”
　　刘语晗说完转身就走，留下洛溪一个人在风中凌乱。
　　“继续？继续个der啊？诶等等……季绪？”
　　【妹妹，最近怎么样啊？】
　　【消息已发出，但被对方拒收了。】
　　……
　　这次，两个人都把她拉黑了……
　　虽然很伤心，但是洛溪知道现在的自己应该做什么，五年都过去了，最后这几天，就再等等吧！
　　她暂且放下对季月的牵挂，开始专心面对联赛。这几年在预备队，做的最多的事儿就是看比赛视频，复盘研究各大战队的战术和队员的风格，她有着丰富的理论经验。
　　而她的几位队友们则是有着丰富的实战经验，所以现在他们要做的就是将二者结合起来。于是这段时间每天都在开会讨论、训练、比赛中度过，繁忙又充实。
　　当然最后的结果也不会太差，MX一路高歌猛进，挺进了决赛，狠狠打了那些一开始就唱衰他们的黑粉的脸。
　　决赛上场前，洛溪拿出手机点开了那个已经好长时间没有更新了的聊天框，看着那个红色感叹号。
　　再等等吧，最后一天了，不管今天的结果如何，她早就计划好了后面的路，不会改变的，没什么能再改变她了。
　　当洛溪再次登上联赛决赛的舞台，心中的感慨并不比台下的粉丝少，她知道今天的比赛有很多她熟悉的人在关注着，这些人里，有希望她赢的，也有等着看她笑话的。
　　但她不在乎，她只是想再次证明自己，并不为了要某个特定的人看到；她只是想让MX重回巅峰，不再因她而受到争议。她和MX的羁绊并不浅，那个她最终没能实现的奥运梦，就交由更年轻的MX去等待吧，她要做的，就是让MX有这个参与和争取的资格。
　　五年前，洛溪少年意气，总想去和世俗对抗，想随心所欲，她有张狂的底气，却也遭到了失意的打击；
　　五年后，她敛去锋芒，万事皆如过眼云烟终成空，她想完成的，是曾经自己心中的那个梦。
　　也许真如佛家真语所说，梦够虔诚，就会成真。
　　当洛溪再一次带领着MX站上那个熟悉的最高领奖台时，台下的欢呼声震耳欲聋，台上的队员脸上是比起五年前更沉稳内敛的笑容，他们都长大了。
　　发表获奖感言环节，洛溪双手捧起奖杯伸向舞台的右前方，她说：“这个奖杯，有你的一份。”
　　镜头跟随着她的视线转过去，拍到了一个戴着鸭舌帽的男人，是一年前退役的谢文。
　　他对着镜头打招呼，然后笑着笑着，就哭了。
　　人生也许终究会有遗憾和不圆满，但那才是人生，真实的人生。
　　当晚，MX洛溪的账号时隔五年再次更新：
　　【其实这五年来，一直欠大家一句对不起，借着今天这个机会，说出来吧。
　　五年前的那次比赛，因为我自己的原因，导致了最后的失败，很抱歉，辜负了队友和大家的期待。
　　这五年里我一直将自己困在那一次的失利中走不出来，但在预备队也并不是一件不好的事，我遇到了很多有实力又刻苦的新队员，我明白迭代更新是时代发展的必然。但很感谢刘教练和大家都愿意再给我一次机会，所幸，这一次没再让大家失望。
　　五年的时间，让我明白了，无论身处低谷还是山顶，我们都要好好爱自己，坚持下去就会有意义。
　　“海压竹枝低复举，风吹山角晦还明。”
　　这是我最后一次比赛，我交出了这份还算不错的答卷，也是时候跟大家告别了，退役这个词，说出来可能有些伤感，但也是我必须面对的一个环节。
　　但还好，无论人员如何更替，MX会永远存在，我也永远会因为我的名字前面曾将冠上MX的头衔而骄傲！
　　人生是旷野，我久在樊笼里，也该去寻一寻我的自然了！】
　　就像洛溪说的，退役这个词说起来总是有些伤感，即使她五年没出现，已经有很多人默认她已经退役了，但看到她自己说出来，粉丝心里还是五味杂陈的：
　　【呜呜呜，我等了五年，怎么刚出来一会儿就宣布退役了啊！（流泪）】
　　【溪子再见的时候你要幸福啊，溪子你会想我吗，溪子，没有你我可怎么活啊啊啊啊啊！】
　　【不是，我才刚粉上，怎么就退役了啊？啊？】
　　【啊？洛溪可能自己都没想到现在还能吸到新粉吧哈哈哈哈哈。】
　　【评论区怎么又哭又笑的啊？我一进来表情管理系统的紊乱了。（笑哭）】
　　【其实吧，她消失了五年，大家可能心里接受程度已经很高了，所以更多的是在开玩笑啦，她能从之前那件事走出来我们就很开心了，退役是必然的，又不是不会再出现了。这个账号取消了MX的前缀，跟我们分享一下她寻到的自然也很好啊！】
　　【好好好，谢谢姐妹开导，刚哭完，现在我要开始笑了！】

第083章 报警
　　魏君如刚看完洛溪的那条退役的消息，想着要不要去找她说点啥，在她还在纠结自己是应该去送上祝福还是陪着她感慨一番岁月如梭的时候，她先收到了洛溪的消息。但是她一看，怎么感觉有点不对？
　　【你能帮我搞到季月的地址吗？】
　　【现在是和平年代，没有特工这个职业了。】
　　【洛溪向你转账一千】
　　【我只是会电脑，不代表我是黑客！】
　　【洛溪向你转账一千】
　　【？什么意思，拿钱收买我？我和季月那可是革命友谊！】
　　【洛溪向你转账五千】
　　【你好，19号技术员竭诚为你服务。（微笑）】
　　【地址，快点。】
　　【好的。】
　　洛溪走进那家花店，看到的第一个人不是季月，而是季绪。
　　门口挂了只风铃，有人进来就会响起，方便老板注意到客人进店。
　　季绪听到声音抬起头的时候，看到的就是洛溪满怀忐忑的样子。
　　她只愣了一秒，随后看了眼坐在最里面写着东西的姐姐。
　　“我建议你选择最新的茉莉搭配白玫瑰。”
　　“为什么？”
　　“因为她喜欢。”
　　“好，那麻烦你帮我包一束。”
　　“好，一千。”
　　“……那你先把我从黑名单里放出来。”
　　“哦，你不说我都忘了！”
　　季月听到门口有谈话的声音，她知道季绪在门口，便没抬头，继续认真的记录着进货清单。
　　直到脚步声渐近，眼前的笔记本上显现出一个人影。她听到一个清冽的嗓音，略带颤音的对她说到：“尾号3555的顾客，你定的花……到了。”
　　花到了，人也到了，你还愿意接下她们吗？
　　季月手中的笔掉落到了桌子上，又滚到了地上，她没动，洛溪没动，递给她的花，也没动。
　　唯有心动……
　　“你怎么来了？魏君如又当叛徒了？”季月想装作平常的开口，但一开口才发现根本伪装不了，沙哑的嗓音和带着哭腔的语气，无不在揭示着她的心情。
　　洛溪想起19号技术员的价格，苦笑了一下。
　　“来给你送花。”
　　“我都开花店了，还缺你这束花吗？”
　　“那你缺个跑腿外送的人吗？”
　　……
　　五年不见，脸皮见长啊。
　　“不缺。”
　　“那你一定缺个老板娘。”
　　“？我就是老板娘。”
　　“那缺个老板。”
　　“……你要不要点儿脸？”
　　“现在比较想要你。”
　　一语双关……
　　“滚。”
　　“滚着要也行，我们好像还没试过……”
　　“洛溪！”
　　“我在呢。”
　　……人不要脸，天下无敌！
　　季月说不过她，绕过桌子想要出去。却在路过洛溪身边的时候被一把拉进了怀里。
　　熟悉又陌生的气味袭来，太近了……
　　“你……”想干嘛？
　　还没问完，嘴就被堵住了。
　　五年不见，吻技也见长了……
　　一吻结束，洛溪并没有放开季月，贴着她的额头告诉她：“季月，我退役了。”
　　“哦。”虽然已经被吻的脸红头晕，但是季月还是倔着性子低着头，不去看她。
　　洛溪看她这副样子，知道她还在闹脾气呢，觉得好笑，她也真的笑了。笑完后，又蹭蹭她的额头，在她耳边道歉：“对不起……”
　　“道歉有用的话，要警察干什么？”
　　“那你要报警抓我吗？”
　　“那是浪费精力，警察才懒得管你！”
　　“那你管管我。”
　　“我不管。”
　　“那我管你！”
　　“你这次夺冠靠的是厚脸皮吗？”
　　“哈哈哈哈……月月宝贝，看来你还是关心我的，还知道我夺冠了！”
　　……
　　洛溪笑的时候，将季月抱得更紧了。季月的脑袋贴在她的胸前，能听到她的笑声通过胸腔传来，还夹杂着她有力的心跳。
　　“所以为什么不理我？”
　　季月突然从洛溪胸前抬起脑袋，突然起来的对视和质问，让洛溪有点慌。
　　“我……我当初去找你了，但是听说你丢了工作，以为是我的原因……”
　　“你怎么每次都把错往自己身上揽？”
　　“以后不会了，以后都推给季绪？”
　　“嗯？妹妹惹着你了？”季月不懂她为什么要cue到季绪。
　　“她刚刚那束花收了我一千！”
　　“……你给了？”
　　“给了啊！”
　　……
　　说到花，季月一低头，刚刚拥抱的时候花没拿开，已经被两人压扁了……
　　“可以退吗？”
　　“……不能，这属于你自己的原因造成的，你要是因此闹事的话我真的会报警抓你的！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　第二天早上，洛溪从季月的床上醒来，睁眼就看到了外面阳台上晾着的花。之前季月也为她做过一次，还是在基地对面的酒店里。
　　倒吊着的花随着风摇晃，像是在跟她打招呼道早上好，即使被压扁了，也不失它本真的艳丽和生机。
　　杨慎在《临江仙》中写到：古今多少事，都付笑谈中。
　　我们在漫漫历史长河中犹如沧海一粟，那些在历史上大放光彩的千古人物落到史书中也不过轻描淡写的一两句，何况我们。
　　洛溪一直都觉得自己没什么过于伟大的追求，作为MX的一员时，就好好训练好好比赛，退役了就好好爱季月。
　　“九万里悟道终归诗酒田园”，她希望自己的生活平静且平凡就好。
　　“我想和你一起生活，在某个小镇，共享无尽的黄昏和绵绵不绝的钟声。”

第084章 番外一·半根棒冰
　　季绪第一次见到隔壁咖啡店老板的时候，第一反应是：这……是男是女啊？
　　确实，高雪的长相比一般女生更偏英气、硬朗一些，要不是留着一头长发，大多数人一定第一时间把她认成男的。
　　她的头发染成了雾霭蓝色，长度批下的时候刚到肩部，做咖啡的时候就戴一顶鸭舌帽，休息的时候就取下来。
　　也许是季绪盯着她的眼神太过直白和专注，她忍不住投了一个眼神过去，对视上的时候，左边嘴角缓缓咧起，给季绪一个浅浅的微笑。
　　季绪慌乱的收回实现，动作弧度巨大的猛然偏过头……
　　然后用双手手掌撑在自己脸上，挡住那一片红……
　　该死的季月，就不能自己来买咖啡吗！
　　后来季绪发现，这位很帅气的咖啡店老板是个单亲妈妈，她有个四岁的儿子，完美继承了她过人的容貌，乖巧又可爱。
　　她很喜欢这个小孩儿，咖啡店又跟她们的花店只有一墙之隔，她每次坐在门口的摇椅上吃零食的时候，都会分一点给在旁边门外的椅子上自己玩平板的小男孩一点儿。
　　洛溪来找季月那天，她给洛溪包完花就自觉的出去了。她拿着一根棒冰走到摇椅上坐下：“小孩儿，过来。”
　　高益然抱着平板屁颠儿屁颠儿的跑了过去。
　　“分你一半。”
　　“谢谢绪姐姐，你咋又出来偷懒了？”
　　“啧，怎么说话的呢！我不偷懒你能有棒冰吃吗？”
　　“嘿嘿也是，不过绪姐姐，你可别告诉我妈妈我吃棒冰了哦！”
　　“为什么？”
　　“我妈妈不让我随便吃别人东西。”
　　“那你为啥还敢吃我给的东西，不怕我是坏人？”
　　“我觉得你不是坏人！”
　　“哦？怎么看出来的？”
　　“因为你长得漂亮啊！还认识我妈妈，还给我棒冰吃！”
　　“嘿，这话我爱听！”季绪选择性只听第一句，“以后还分你好吃的。”
　　“好！”
　　高雪做完一单咖啡，回头看外面，没见到儿子的身影，从柜台后走出去，到门外一看，又和隔壁那小姑娘一起坐在摇椅上吃东西，笑的眼睛都没了……
　　她其实看见过很多次这样的场景，虽然三令五申的强调不要吃太多糖牙齿会坏掉，但是她每次看到的时候都默许了，没有去扫兴。
　　只是今天不知道为什么，她看见那两张笑脸……开了口。
　　“高益然。”
　　“啊！妈妈……”高益然脸都僵住了。
　　“那个……”季绪也僵住了，她想解释点什么，但是又不知道从何解释起，申明一下自己不是坏人？
　　“少吃点。”
　　“好。”
　　“记得跟姐……跟阿姨说谢谢。”
　　“好！”
　　妈妈同意他吃棒冰了，喊姐姐喊阿姨啥的那才不重要呢！
　　但是季绪不高兴了，姐姐那么难说出口吗？都喊了一半了还能改回去的？
　　高雪抬头看了看太阳，快落山了，不烫了，但是刺眼。
　　“要不去店里坐会儿吧？”这句话是对着季绪说的。
　　“不用了。”季绪表情淡淡。
　　“不用了！”这句是高益然激情高昂的重复。
　　臭小子！给半根冰棒就能被骗跑，看来回去以后还要在好好教育一下他，加强一下安全意识！
　　不过，为啥感觉旁边的人突然变脸了？是觉得她打扰到她们两个人的聊天了？
　　季绪：？
----《公众号：gn5853 》获取资源----
