


　　《悄悄喜欢她》作者：灰沉
　　文案：
　　我喜欢她，喜欢了很多年，很喜欢很喜欢。
　　喜欢她娇俏可人的模样，喜欢她温婉可爱的性格，喜欢她……
　　就是这样喜欢她，悄悄喜欢她。
　　——摘自《与甜甜在一起的那些日子》by设计师迟小晚
　　迟小晚：开甜品店的小姐姐，你好甜
　　唐甜甜：你接近我是为了吃甜品，还是吃我？
　　甜品店的小姐姐x珠宝设计师

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，天作之合，甜文
　　搜索关键字：主角：唐甜甜，迟小晚┃配角：┃其它：


第1章001
　　第一章
　　漫无边际的夜色，铺天盖地得向唐甜甜侵袭而来。似有若无的视线，似乎一直紧紧地黏在身后。这些天，她总觉得有人在自己身边窥视着。只是不知道那个人究竟是谁，会是那个人吗？他究竟要做什么？
　　唐甜甜其实一直有着夜跑的习惯，因为这莫名其妙的视线，她这几天已经停掉了日常的锻炼。这种感觉，她也跟易悠悠提起过，易悠悠也很担心，只是今晚悠悠临时有事，不能跟她一起回家。一个人，确实还是有些心慌。
　　这么多年，唐甜甜也没怕过什么，唯独今天夜里，似乎有什么不大对。
　　现在不过是九点多钟，她才刚刚关掉店门，走在自己熟悉的回家路上。
　　这一段路，最近路灯不怎么听话。时好时坏，闪闪烁烁，为这离奇的气氛平白又增添了几分怪异。
　　她一边默念着不怕不怕，一边加快了脚步。
　　好不容易转到了拐角，唐甜甜躲进了黑暗里。角落里，有主人平时晾衣服的短竹竿，她顺手抓在了手里。只等那跟着她的人，一走近，她就抡起竹竿，给他一闷棍。
　　这惊心动魄的时刻即将来临，唐甜甜放慢了呼吸，静静等待着。心脏砰砰直跳，说不紧张，那是不可能的。她心里暗暗盘算着如果一棍还打不晕他，就用易悠悠教自己的女子防狼术，狠狠踹他。
　　手机上的110也按好了，只等这个人出现，就给他一棍，踹他一脚，再趁机报警。
　　那个人跟她一直跟得很紧，唐甜甜知道，用不了多久，她的小竹竿就会派上用场。现在，只是等一个时机。
　　可她一直等，也没等到那个人走到拐角。或许，跟踪自己的那个人，性格很谨慎？唐甜甜这么猜测着，心里有些犹豫，自己是该在这里等，还是趁人没来，赶紧跑回家？
　　不过，她也知道，逃避终究不能解决问题。今晚，如果不能把这个人揪出来，自己还不知道要担惊受怕到什么时候。这一步，早晚都要走。
　　就在唐甜甜不断鼓励着自己，想要鼓起勇气，往外看一看的时候，她终于听到了脚步声。
　　这是对方引诱自己出去？还是那个人终于过来了？
　　唐甜甜来不及多想，她连忙握紧了竹竿，做好了战斗准备。只听到“啊——”的一声，一个人倒在了地上，倒地的声音，很响。
　　这是怎么了？唐甜甜愣在了原地，是对方再次抛出的诱饵吗？为了引自己出去？
　　本着小心谨慎的初衷，她小心翼翼地往拐角外看了看，黑暗中似乎伫立一个瘦瘦的身影。这种身形，就算是流氓，自己也能对付的了吧？
　　这么想着，唐甜甜整个人都走了出来。
　　反而那个人，看到了唐甜甜的那一刻，整个人都怔住了。她似乎根本没想到，拐角竟然还有人在。
　　在这样昏暗的光景里，唐甜甜起初以为那个人是个矮小的男孩子，走近一看，这才发现，原来是个短发女孩。瘦瘦的，五官很是好看，齐耳短发显得干净利落。
　　而这个女孩手上还拿着一只球棒，她身前躺着一个人。
　　即便是唐甜甜反应再慢也知道，这个女孩儿帮了自己，于是她赶忙放下自己手上的小竹竿，冲对面的怔住的女孩笑了笑，说道：“是你打晕了他吧？谢谢你啊。你也住附近吗，怎么没见过你？”
　　那女孩张了张嘴，似乎是想要说话，可是又什么都没说出来。
　　就是在这样的黑暗中，唐甜甜都能感受到眼前这个妹子的紧张。
　　“我吓到你了吗？还是说你不会说话？”
　　只见妹子狠狠摇了摇头，要开口，就是说不出话。
　　“真的不会说话吗？那你听得到吗？”唐甜甜再次问道。这么可爱的妹子，不会说话，真是可惜呢。也没等妹子回应，唐甜甜就继续说道：“我跟朋友在附近开了家甜品店，有空来玩。”
　　她刚低下头，准备看看一直以来跟踪自己的究竟是什么人，就听到了一个清脆的女声。
　　“其实……我会说话……”
　　等唐甜甜再抬起头的时候，就看到了妹子脸上还没有褪去的红晕。
　　“会说话就好，”唐甜甜冲她笑了笑，继续问道：“你叫什么名字啊，都没见过你。最近才搬过来的吗？”
　　“我叫迟小晚。”在唐甜甜看不见的地方，妹子的手紧紧地握成了拳头。流利地说出自己的名字，这样一件小事，似乎用尽了她全部的勇气和力量。
　　因为迟小晚也没有回答唐甜甜后面的问题，唐甜甜就默认她刚刚搬过来了。知道眼前的妹子不是小哑巴，她就安心地蹲了下来，或许是身边有个人，唐甜甜的心也稍微放下了一些。
　　她把那个躺着的人，翻了过来。看清那个人的样子的时候，唐甜甜愣了一下。竟然真的是他。
　　“你认识他吗？”同样也蹲下来的迟小晚，自然留意到了唐甜甜的表情，她放下了手中的球棒，关切地问道。
　　唐甜甜迟疑了一下，最后还是摇了摇头。地上的球棒引起了她的注意，便开口问道：“这么晚了，小晚怎么会随身带着球棒？”
　　迟小晚一脸窘迫的样子，似乎想一个合理的说辞对她来说很困难一般。
　　“这个……我在网上看到团购，很便宜，所以买了一根……”
　　唐甜甜微微笑了一下，也不打算拆穿这个蹩脚的说辞。这样的小妹妹，还真是可爱呢。
　　“不管怎么说，还是谢谢你啦。”
　　话音才落，唐甜甜就听到了一阵“咕咕——”声。
　　这让原本就很害羞的迟小晚，恨不得当场挖个地缝钻进去。天呐，第一次见面就这么丢人，以后该怎么办！
　　可让她万万没想到的是，唐甜甜不仅没有笑她，还关切地问道：“晚上没有吃饭吗？要不要去我家，下面给你吃？”
　　-----
　　哎呀，第一次跟心上人见面，就要去她家了，她靠的太近，心脏跳的太快，快要不能呼吸了怎么破！--by迟小晚
　　作者有话要说：迟小晚：嘤嘤嘤，好丢人
　　唐甜甜：没关系，很可爱呀
　　开文啦，明天要去做体检啦，工作算是落实了一大半，开一个甜甜的文，转换心情。


第2章002
　　第二章
　　收到了邀请的迟小晚，激动地不要不要的。自己等了这么些天，终于等到了吗？！
　　可是眼前这个人，他跟着甜甜这么久了，就这样放任不管？
　　看着迟小晚犹豫的样子，唐甜甜也反应了过来。今晚的自己好像有点太好客了？明明跟这个妹子第一次见面吧，怎么就感觉这么熟悉呢，好像认识了很久一般。
　　“你要是不想去，也没关系的，可是，我不是什么坏人哦。我真的跟朋友开了店，就在不远的前面。”
　　唐甜甜这么说着，才想起来，迟小晚应该是个很有警戒心的妹子吧，不然也不会顺手在网上买球棒。要是被误会自己是个坏蛋，虽然是个不认识的妹子，但是莫名就是很不舒服呢。
　　这边听完唐甜甜的话，迟小晚连忙摆了摆手，她怎么可能觉得甜甜是坏人呢。要说坏人，除了躺着的这个之外，也只有自己了吧。一想起自己跟着甜甜这么些天，还没有被发现，也是多亏了这个坏人啊。
　　只是这个坏人究竟为什么跟着甜甜？有什么企图？这个还要找夏明月了解一下才是。甜甜心大，自己可不能跟她一样，得确认甜甜的安全才是啊。
　　“没有没有，我怎么会觉得你是坏人，我只是在想，这个人就这样躺在这里真的没关系吗？我们要不要报警？”
　　“报警”这两个字一说出口，迟小晚发现唐甜甜明显皱了一下眉。她怎么会露出这样的神色呢？
　　其实在没有看到这个人的时候，唐甜甜也是准备报警的。可是现在，她却打消了这个念头。
　　“仔细想想报警也挺麻烦的呢，都这么晚了，咱们要在这里等警察来，也不知道要等到什么时候诶，不然这次就算了，反正小晚你也给我报仇了。”
　　“这样真的好吗？万一这个人死不悔改，重蹈覆辙去跟踪别的女孩子呢？”迟小晚担心的说到。
　　“说到这里，小晚你是怎么知道他跟踪我的？你一直在我后面吗？”
　　被问到的迟小晚，冷汗都出了一身，“这个，我跟你顺路嘛，然后就发现了。正好手上有球棒，我又担心你……”
　　话还没说完，就又听到了一阵“咕咕”声……这一次，迟小晚不觉得丢脸了，忽然觉得这饿肚子的感觉救了自己一般。
　　唐甜甜又笑了笑，说到：“看来小晚是真的饿了呢，走吧，去我家，咱们吃个宵夜吧。”
　　再一次收到邀请，迟小晚也顾不上管这个坏人了，立马屁颠屁颠地跟在了唐甜甜身后，活脱脱是个小尾巴。
　　“小晚是什么时候搬到我们小区的，之前都没怎么见过你。”唐甜甜打开了手机的手电筒，边走边跟迟小晚闲聊。
　　“呃，就是最近啦，没搬过来多久……”
　　迟小晚再一次心虚了，看来不仅要跟明月问这个坏人的事，还要赶紧问问自己租房的进度怎么样了呢，这个事真是不能再拖了呀。
　　两个人有一搭没一搭的说着话，转眼就到了唐甜甜跟易悠悠合租的公寓楼下。
　　他们这个小区已经有些年份了，物业什么的，基本不怎么靠谱。路灯坏了有一段时间，也没就见有人来修。
　　到了楼栋内，更是这样。电梯就别说了，就算是好的，唐甜甜也不敢坐了。上一次跟悠悠一起被关在里面的经历还历历在目呢。
　　“小晚住在哪一栋，离我们这里远吗？”
　　迟小晚摇了摇头，“不远的，就在隔壁单元。”
　　“这样啊，那以后我们就算是邻居了。我看这电梯还是别坐了，万一半途坏了，物业估计也没人在。被关里面就惨了，咱们还是走楼梯吧？”
　　跟在后面的迟小晚毫不犹豫地应声说到：“那就走吧。甜甜你住几楼？”
　　“六楼呢，说高不高，说低不低。”
　　唐甜甜前脚走了进去，咳嗽了一声，声控灯亮了起来。可还没有两秒，就又暗了下去。
　　“这灯也是老毛病了。”唐甜甜正要举起手机，就发现电量已经用空了，手机也自动关机了。“小晚，你的手机有电吗？”
　　“有的，有的。”迟小晚连忙走到了唐甜甜身边，却没想到，唐甜甜一把拉住了她。
　　“楼梯也有这么宽，咱们并排走吧？”
　　“嗯。”迟小晚飞快地回应了一声。心里激动地不能言语。天呐，牵手了牵手了！表面上不动声色的她，心里却已经炸开了花。怎么办怎么办，这样的黑暗里，不做点什么，感觉对不起自己啊。但是要真的做了什么，甜甜会对自己产生反感吗？
　　她默不作声地看了看手机，第一次后悔充足了电。这下要怎么让手机没电哦！
　　说时迟那时快，就在迟小晚不断地思考要利用这黑暗做什么的时候，电话竟然来了。
　　哎呦呦，竟然是明月！大救星啊，明月！
　　迟小晚看了一下唐甜甜，说了一声“抱歉”。于是就接起了电话。
　　夏明月的嗓门还是那么大！
　　“小晚，你要我办的事，已经办的差不多了！什么时候请我吃饭？”
　　“我现在有点事，回头再跟你说吧。”
　　听到夏明月的声音的时候，迟小晚就暗叫了一句不好。她怎么会把夏明月当救星呢！这大嗓门要是一会把自己的事情全抖落了出来，那甜甜不就都知道了。
　　“好你个迟小晚，过河你就拆桥是吧？再说，你这桥还没过呢！”
　　迟小晚一边想着要应付夏明月，一边担心唐甜甜会不会听到什么。这一分心，脚下就没踩稳。眼看着就要踩空了，没想到唐甜甜眼疾手快，拉住了她，两个人一起，跌坐在了楼梯上。摔是没摔狠，但是手机没拿稳，重重地掉在了地上。
　　而迟小晚的手，好死不死，正巧就压在了唐甜甜的胸口。
　　气氛一度十分尴尬。


第3章003
　　第三章
　　电光石火之间，迟小晚连忙起身，打算挪开自己的禄山之爪，压在甜甜身上的感觉虽然棒极了，但是她也知道，自己不该求急。万一，没处理好这样的突发状况，惹得甜甜不快，扣了自己的印象分，真是得不偿失。
　　要攻略甜甜的心呐，估计还是得温水煮青蛙，徐徐图之。
　　“对不起，对不起，我不是故意的！”
　　看着一个劲儿给自己赔不是的迟小晚，唐甜甜又笑了，她眼中的小晚现在活脱脱就是受惊了的小螃蟹，脸蛋儿整个都红了，明明自己才是被摸了的那个啊。
　　“没事啦，小晚你又不是男孩子，没关系的。走吧，马上就到了。”
　　唐甜甜爬了起来，捡起了迟小晚掉在地上的手机，又住她的手，把人拉了起来，问道：“手机没摔坏吧？”
　　这时，迟小晚才想到刚刚虽然是不小心，但挂断了夏明月的电话确是事实。回头估计又要被念叨了。她默默开了机，冲唐甜甜摇了摇头，坏倒是没坏，就是要应付夏明月可不简单啊。
　　“要不要给你的朋友回个电话？突然挂断她会不会担心你啊？”
　　“不用啦，她找我也没什么事，我给她回个微信就是了。”迟小晚腼腆一笑，黑暗中一双圆圆的眼睛，看上去甚是可爱。
　　“那你快回吧，也没多远了，我拉着你上去，这次可不要再摔了！”
　　迟小晚脸上的红晕本来就没有完全褪下去，这下被唐甜甜调笑了，就更不好意思了。暗搓搓地给夏明月发了一个：“恋爱中，勿扰。”就默默把微信关了，打开了手电筒。
　　手机发出的光束，照亮了俩人脚下的台阶。在这样的楼道里，迟小晚的手一直被唐甜甜拉着。尽管是初秋，但是心里暖的像是贴了暖宝宝一般。要是时间在这一刻停下来，该多好啊。
　　可是，时间并不像是别的什么东西，它不可能被人所掌控。愿望也终究只是愿望。
　　她们很快就走到了唐甜甜家门口。跟一个毛茸茸的兔子绑在一起的钥匙，被唐甜甜拿了出来，利落的打开门，飞快地把迟小晚拉了进来。
　　原本一头雾水的迟小晚在唐甜甜打开灯之后，才明白了甜甜这一系列的动作。她才刚刚进门，一只毛色带有一点点米黄的小白狗，就围了过来。
　　“不好意思啊，我刚刚忘了问，小晚你怕不怕狗啊？她叫豆豆，是我跟悠悠一起养的狗。很乖的，也很听话，不咬人，要不要摸一下？”唐甜甜半蹲了下来，把豆豆抱了起来，冲迟小晚伸了伸爪子，算是打了招呼。
　　豆豆看上去不像是什么品种狗，倒是跟外面随处可见的流浪狗有几分相似。但是长相确实憨厚可爱，跟唐甜甜在一起的样子，看上去意外地和谐。
　　迟小晚摸了摸豆豆的头，发现她真的很乖，不由得也喜欢了这只小白狗。
　　“不会不会，她是什么狗啊？甜甜怎么会想要养狗？”
　　唐甜甜把豆豆放了下来，给手机充上电，又从餐桌边拿起了围裙，随手系了起来。
　　“之前有一只流浪狗，在我们店附近生下了一窝狗崽子。可是狗妈妈后来被车撞死了，留下的这些狗崽子，我跟悠悠就在网上找了领养。或许是跟豆豆有缘分吧，谁来领她都不走，像是赖上了我们一样。店里又不好让她一直待着，就带回来了养了。一养，就养到这么大了。”
　　豆豆在唐甜甜说话的时候，就凑到了迟小晚的脚边，一个劲儿蹭她的裤子。这让迟小晚也不自觉地蹲了下来。
　　“真是一个粘人的小家伙。”迟小晚的嘴边也扬起了一抹微笑。
　　原本在冰箱找菜的唐甜甜闻声转身过来。看着迟小晚跟豆豆玩的起劲，也笑着说到：“那是她喜欢你呢。要是换了别人，搞不好就龇牙咧嘴了。柜子上有她的零食，你可以喂她一些。虽然是串串，但是悠悠已经让她学会握手跟坐下了，你可以跟她玩。家里有一些青菜，肉丝也有，咱们吃肉丝面吧？”
　　迟小晚原本还在逗豆豆，听到唐甜甜的声音，不自觉地就抬起了头。拿着青菜的唐甜甜在柔和的灯光下，是那么的温婉可人。这样的小姐姐，怎么可能一直都不红呢，不科学啊。
　　转眼，唐甜甜就洗好了青菜，拿出了砧板，利落地切了起来。哒哒哒哒，菜刀与砧板碰撞的声音，形成了一首饱含家常气息额协奏曲。
　　多久了，多久没有感受到这样气氛了？此刻唐甜甜的身影似乎模糊了起来，影影绰绰间，迟小晚似乎看到了自己妈妈的身影，只可惜，妈妈现在还在恢复期，不过好在也是恢复了。
　　想到了妈妈，迟小晚眼框一红，正巧被转身拿肉丝的唐甜甜看到，她有些弄不清，不是跟豆豆玩的挺好的吗，怎么突然眼睛就红了？
　　“小晚这是怎么了？”
　　迟小晚连忙眨了眨眼睛，想让泪意退回去。
　　“没有，没有。就是想到点事情。”
　　“什么事情能让小晚眼眶都红了？看着你不像是这样的女孩子啊，难道饿极了？”
　　唐甜甜也不想让气氛继续尴尬下去，于是就开了个玩笑。
　　这个时候，厨房里，唐甜甜烧的水已经开了，咕嘟嘟的响了起来，雾气渐渐充满了不大的厨房。
　　迟小晚有些窘迫，她也不知道为什么，就像唐甜甜说的，自己平时完全不会是这个样子，大概只有在甜甜面前，会重新变成一个爱哭的小女生吧。
　　“甜甜姐不要笑我了，水开了呢，下面吗？”迟小晚放开了豆豆，在水槽里洗了洗手，想看看有没有自己能帮的上忙的。“我能做些什么不？总不能白吃你的面嘛！”
　　“嗯……”唐甜甜一边从橱柜里拿出面条，一边冲迟小晚说到：“小晚吃葱吗？青菜我已经切好了，不然小晚你把葱洗一洗，切成葱花？”
　　“好的呀！”迟小晚接过了唐甜甜递过来的葱段，两个人的手指碰到了一起。唐甜甜估计没什么感觉，倒是迟小晚的指尖似乎流过了一丝丝奇异的电流。哎呀，这就是爱情吗？
　　这一点点小小的反应，迟小晚可不敢让唐甜甜看出来。她默默把葱段清洗干净，用唐甜甜切过青菜的刀，开始切起了葱花。用喜欢的人用过的菜刀，感觉都是那么的不一样。好开心呐！
　　锅里原本滚沸的水，在一小把白白的面条下锅之后，稍稍平静了下来。唐甜甜好看的手指拿捏着长长的筷子，将肉丝下了进去。煮着的时候，她看了一眼正在切葱花的迟小晚。明明只是简单的动作，小晚却分外的认真呢。这样的小晚，又是另一种可爱了。
　　肉丝煮的差不多，唐甜甜就把青菜也都丢了下去。白白嫩嫩的面条，加上鲜美可口肉丝，混上了满是生机的青菜，锅里的颜色好看极了，香味不一会就充满了整个厨房。
　　唐甜甜把作料一一丢了下去，最后就是迟小晚的葱花了。简简单单一碗家常的肉丝面，在迟小晚看来，却是意义非凡。
　　这么多年以来，再一次跟甜甜说话。第一次进入了甜甜的家，第一次跟甜甜一起切菜一起煮面，第一次吃到甜甜煮的面，这么多第一次，可不是意义非凡嘛。
　　“我不客气了！”迟小晚拿起筷子，正准备吃面，就听到唐甜甜正在充电的手机，响了起来。
　　作者有话要说：今天开始上课了，一整天都忙的很，下午开会又开到很晚，更新晚了一些，甜甜这篇文呢，大概一直都是甜甜的，走得温馨的日常风呢，第一次尝试这么写，希望追文的小可爱多提意见，爱你们么么哒


第4章004
　　第四章
　　迟小晚吃着面，唐甜甜就去拿了手机，看到来电联系人的时候，只见她愣了一下，过了好一会儿才接了起来。
　　“喂，桂婶儿，是我，没有，你放心。嗯，挺好的。到时候再说吧，我还有事，先挂了。”
　　唐甜甜的语气起初还挺好的，之后明显就敷衍了起来。
　　她口中的“桂婶儿”，迟小晚还是有印象的，是甜甜当年的邻居，一个寡妇带着独生子，后来据说跟甜甜的父亲唐爱民，组成了再婚家庭，所以，桂婶儿应该是甜甜名义上的后妈。
　　后妈来电，什么事哦。迟小晚的好奇心一上来，她都忘了之前还饿的要命这件事了。眼睛虽然不去看唐甜甜，心里早就把所有的注意力丢了过去。
　　“怎么不吃了，不好吃吗？”唐甜甜放下手机，走了过来，尝了一口碗里的面条，“这不挺好吃的？”
　　“没有没有，很好吃啊。我只是看甜甜你的心情好像不怎么好的样子。”迟小晚小心翼翼地说到。
　　“也没有。就是有一点闹心。”
　　迟小晚看着唐甜甜疲惫的神色，心疼的要命。正要问她的时候，只听到门口“啊——”了两声，紧接着是转动门锁的声音，接下来门打开了。
　　进来的是一个瘦瘦高高的女孩子，穿着利落地小皮夹克，紧身的牛仔裤显得腿型那么完美。仔细看，浓妆之下，五官其实十分精致。墨色的长发披散在肩头，跟浓浓的妆容应该是不相称的，可是就她的打扮来看，显得那么相得益彰。
　　“甜甜，可把我累坏了。还没进门，就闻到香味儿了，今晚吃肉丝面，对不对？！”
　　与这个女孩的打扮完全不一样，她的声音干净利落，透着一股爽朗。从声音就能听得出来，这绝对是一个性格活泼生性外向的妹子。
　　她最后一个“对”字的音还没发出来，就看到了坐在桌边的迟小晚。
　　“咦，甜甜你有客人啊？”
　　妹子放下了手上的背包，径自走到了餐厅，毫不顾忌地打量着迟小晚。
　　这样肆无忌惮的目光，真让迟小晚有些发怵。这就是传说中的见闺蜜吧！
　　资料里虽然有这个妹子的相片，但没想到真人竟然是这个样子。
　　尽管愣了愣，但迟小晚还是迅速站了起来。用纸巾擦了擦手，郑重地向妹子伸出了手，说到：“你好，我叫迟小晚，是甜甜新交的女朋友！”
　　话才一说出口，迟小晚就恨不得再找个地缝！天呐，一紧张，连话都说错了！
　　妹子冲唐甜甜眨了眨眼，笑着说到：“我怎么不知道甜甜新交了女朋友？！甜甜，你什么时候背叛我的？快从实招来！坦白从宽，抗拒从严哦！”
　　看着迟小晚欲哭无泪的样子，唐甜甜连忙替她解围。
　　“悠悠，你别闹了。这是小晚，她今晚救了我。”
　　眼前的妹子，也就是唐甜甜的合租室友，也是大学的寝室室友，更是甜甜现在所在的甜品的合伙人——易悠悠。
　　易悠悠一听到唐甜甜的话，连忙把人上上下下都看了一遍，紧张地问道：“怎么样，怎么样，有没有伤到哪里？是那个变态吗？早知道今晚我就不去应酬了，害你一个人回家……”
　　“没事啦，你放心，小晚跟我顺路，发现了那个跟踪我的人。正好小晚手上有网上买的球棒，就帮我把那个人打晕了。她晚上也没吃，于是我就叫她回来一起吃宵夜。”
　　“没事就好，没事就好。”易悠悠说完，就用怀疑地眼光，看向了迟小晚，问道：“这么巧你跟甜甜顺路啊，还正好手上带着球棒？”
　　被审视的迟小晚莫名有些心虚，她干笑了两声，说到：“是、是啊。”
　　“悠悠！”唐甜甜看着易悠悠，就知道这家伙又戏精上身了。她拉着迟小晚坐下，说到：“你不用管她，学编剧的人，大多总有点奇怪的小癖好。悠悠平时就是个戏精！”
　　“喂喂喂，有这么说你的合伙人的嘛？小心我撤资哦！”易悠悠一边盛着面，一边开玩笑的说到。
　　“撤资了，看你剧本卖不出去的时候，谁养活你！”
　　迟小晚原本以为易悠悠会继续跟甜甜扯白下去，没想到，盛好了面的易悠悠一出厨房，放下碗，就抱住了唐甜甜的大腿，“大佬，我错了，求包·养，会暖床，能吃能干，真的！”
　　“行了，行了。小晚第一天来咱们家，你可别吓着别人。”唐甜甜冲着迟小晚歉意地笑了笑。
　　这笑容百分百勾人啊，只是估计是落花有意流水无情，迟小晚一心投进了唐甜甜的笑容里，而对方却丝毫没有察觉。
　　“好嘛，看把你心疼的，这女朋友可不是白叫的啊！”吃着面的易悠悠却根本不消停。打趣迟小晚，在她看来，真是一项有意思的娱乐。
　　唐甜甜把筷子一放，瞪着易悠悠说到：“易悠悠！你明天还想不想吃雪媚娘了！”
　　“大佬！我错了！雪媚娘，我的嫁！”
　　一提到雪媚娘，易悠悠简直是秒怂！
　　唐甜甜满意的点了点头，又说到：“你的嫁一大堆，雪媚娘只是其中一个，吃不吃无所谓的吧？！”
　　这下易悠悠更怂了，头摇的跟拨浪鼓似的，她就坐在唐甜甜身边，拉着唐甜甜的衣角，撒着娇，说到：“小姐姐，你最漂漂了，你辣么可耐，怎么会不给我做雪媚娘呢！你说系不系啊，漂酿的小姐姐！”
　　迟小晚看着一直冲唐甜甜眨眼的易悠悠，心里有些不是滋味。要是当年自己足够勇敢，现在这样跟甜甜撒娇的，会不会是自己？
　　她才刚准备陷入回忆，就听到唐甜甜再叫自己。
　　“小晚，明天要不要来我店里吃甜品？我明天会做雪媚娘哦！”
　　这根本不需要思考啊，迟小晚猛地点了点头。正要说话，就听到易悠悠又开口了。
　　“宝宝心里苦，本来我一个人吃的雪媚娘，要跟别的宝宝分了，宝宝不开心……”
　　“你够了啊……”唐甜甜一脸的无奈，跟这个戏精一起生活了这么多年，还是适应不了她这跳脱的风格啊。
　　易悠悠正准备还嘴，就听到手机叮了一声，原来是一条备忘提醒。
　　看着备忘录的易悠悠，拍了拍自己的脑袋，说到：“哎呀，甜甜，咱们差点忘了一件事！”
　　“怎么了？”唐甜甜不解地问道。
　　“你不记得了？就是那个啊！”
　　“你倒是告诉我哪个啊！”
　　“你快想想，前些天，我不是跟你说过嘛！”
　　毫不理会唐甜甜的问题，易悠悠继续卖着关子，也不给任何提醒，就等着唐甜甜自己想起来。
　　作者有话要说：这两天忙晕了，事情太多，头疼


第5章005
　　第五章
　　唐甜甜左思右想，最近心里的事儿有点多，易悠悠说的事情，她一时半会还真想不起来。看着悠悠嘚瑟的模样，唐甜甜好不容易有了一点思绪。
　　“你说的是赠票？！”
　　易悠悠打了个响指，笑着说到：“Bingo！甜甜你可算想起来了。”不过这个笑容没有持续多久，迟小晚就看到易悠悠脸色垮了下来。“甜甜啊，之前看你心情不好，特意找人要了赠票，打算一起去游乐园玩呢，刚刚备忘录就是提醒咱们，明天再不去，赠票就要失效了。”
　　“那就一起去呗，这副表情是怎么回事哦！”唐甜甜戳了戳易悠悠的脸蛋，不解地问道。
　　“唉，我也想跟你去啊，可是今天被魔女姐姐催稿了呢，说我后天再交不出稿子，就要我回家啃老本，嘤嘤嘤，甜甜啊，我不能跟你一起去了。今晚开始要奋笔疾书了呢！”
　　唐甜甜一脸恨铁不成钢的样子，给易悠悠碗里添了两勺小咸菜，说到：“你啊，就是拖延症，懒到家了，天天催你写你不写，现在deadline来了，一副要死要活的样子，还不快把面吃完，努力码字去！”
　　易悠悠一边大口吃着面，一边含混不清地问道：“那票怎么办哦！”
　　“我不会找别人一起啊！你别管了，吃完了，感觉去码字！”
　　易悠悠看了看唐甜甜又看了看迟小晚，用力点了点头，三口两口解决了她碗里的面，把碗洗完，才又探过头来跟唐甜甜说：“你明天去玩，但是不要忘了我的雪媚娘啊！”
　　“就知道吃，快去码字！”
　　唐甜甜话音没落，易悠悠就消失在了她们的视线里。
　　看着两个人相处的这番景象，迟小晚心里羡慕极了，以至于唐甜甜前面说的话都没听请，只听到了最后一句：“小晚你觉得怎么样？”
　　“啥？！”迟小晚瞪大了眼睛，看着唐甜甜，脸不自觉地就红了起来。这么近距离的跟甜甜说话，果然还是很有挑战性的啊！太高估自己的承受能力了！
　　“小晚你想什么去了！我说话都不认真听。”唐甜甜嘟起了嘴巴，不自觉地卖起了萌。却不知道她一个无心的举动，就给了迟小晚一万点暴击。
　　“没，没什么。就是看你们相处的样子，有些羡慕。你们关系真好啊！”迟小晚磕磕巴巴地说到，尽管她想要掩饰自己红透了的脸颊，但她也知道，甜甜就在眼前，室内的光线这么温暖，根本就藏不住嘛！
　　“你说悠悠啊，她跟我是大学室友，这么多年了都住一起，就跟自己妹妹似的。当然亲近了。对了，我刚刚问你，明天有没有时间啊？”
　　再次被问到了的迟小晚，有一种中彩票了的感觉！她有些紧张的问到：“明天？明天怎么了？”隐隐约约，她心里有一种预感，今天真是一个好日子呢！
　　“刚刚悠悠说了啊，她拿到了游乐园的赠票，明天是最后一天，不去可惜了。小晚愿意跟我一起去吗？还说说小晚明天有事？”
　　受宠若惊的迟小晚连忙摆了摆手，说到：“没事，没事，我明天一天都有空！”
　　唐甜甜满意地笑了笑，“那就好，明天早上来我店里找我吧？小晚知道我店在哪里吗？”
　　迟小晚飞快地点了点头，怎么可能不知道哦！这些天没事就窝在那附近啊！
　　“那就说好了。明天早上来我店里，请你吃甜点，然后咱们一起去游乐园！”
　　“嗯嗯！我明天肯定准时到！”
　　唐甜甜看了看时间，说到：“现在也不早了，你快回家，早点休息吧！明早九点，等你哦！”
　　迟小晚连忙把碗收到水槽，走到门口才想起来，“甜甜，咱们加个微信吧？我明天好联系你。”
　　“好呀，我都忘了。”唐甜甜拿过手机，两个人成功加了微信。
　　在收到“您已经添加了甜甜甜甜，现在可以开始聊天了”的信息的时候，迟小晚差点控制不住自己的心脏，哎哟喂，加个微信就这样了，以后要是亲亲了可怎么办喏！
　　送走了迟小晚，唐甜甜才一转身，就看到了抱着笔记本站在她身后的易悠悠。
　　“我说甜甜啊，这妹子前些天一直潜伏在咱们店附近，肯定有阴谋的吧。你就直接把人带回来了？你不怕那个被打晕的人就是她找的啊？”易悠悠推了推她的码字专用眼镜，一脸高深莫测地说到。
　　“你说什么呢！虽然她一直在附近鬼鬼祟祟地看着咱们，但是人家什么也没做啊。她打晕的那个人是涂昭啊，你记得吗？”
　　一听到“涂昭”的名字，易悠悠差点把笔记本扔了，好不容易稳定了情绪，才问到：“你是说涂昭那小子，又来烦你了？”
　　“我跟你说的，这些天盯着我的视线，主要还是涂昭啊，小晚几乎只在早上和傍晚出现，涂昭就不一样了，他经常在中午到下午的时候来，一开始我还不敢肯定，但是今晚，跟在我身后的人，就是涂昭没错了。小晚估计也是发现了涂昭跟踪我，才会跟在他身后，打晕了他。怎么想也不可能是小晚买通了涂昭啊。”
　　易悠悠点头，附和道：“话是这么说没错，可是咱们现在也不知道那个叫迟小晚的妹子为什么一直盯着你啊，连人家的目的都不知道，就把人领回家，这样真的好吗？！”
　　“我也不知道，大概是鬼迷心窍了吧。前些天她才刚刚出现的时候，我就觉得她给人的感觉挺熟悉的，今晚也确实是她救了我，不由自主就把人带回来了。”唐甜甜撩了撩头发，她确实也不知道怎么回事，迟小晚给她的感觉真的有些奇怪，怪在哪里又说不出来。
　　“那你也不能约她一起去游乐园啊！好不容易要来的赠票呢！”易悠悠说到赠票就鼓起了腮帮子，一脸愤愤不平的样子。
　　“你又不能跟我一起去。再说了，去个游乐园又怎么了，正好试试看啊，说不定就被我试出来了呢！”
　　“你哦！真是弄不懂你！想怎么样就怎么样吧！别把自己试进去了！好人坏人都不知道呢，就敢把人往家领，还约人家去游乐园，哼！”易悠悠冷哼了一声，继续说到：“涂昭那小子，你打算怎么办啊？不管他吗？”
　　唐甜甜没有说话，涂昭这个事，确实很烦啊。“我还没有想好。”
　　“我觉得啊，你还是回去跟他们说清楚比较好。你家那个老头子，从你那么一丁点大就没管过你，你跟他们基本也就什么关系都没有，还要操一堆心，依我看啊，还是断了联系的比较好！”
　　“有你说的那么容易就好了，快去码字吧！不然你哪交的了稿！”
　　“行哦行哦，不管你了，你自己好好想想吧！”
　　看着易悠悠抱着笔记本离开的背影，唐甜甜抱起了豆豆，轻轻摸了摸它的脑袋，自言自语地说到：“豆豆啊，你说我该怎么办啊？还是你好啊，每天吃了睡睡了吃，都要长成一个小肉球了！”
　　另一边，迟小晚出了楼栋就给夏明月回了电话，才一接通，就是意料之中的狮子吼。迟小晚不禁把手机挪远了一些。
　　“好你个迟小晚啊！还敢挂老娘电话！胆子肥了啊？！想不想听姑奶奶给你打听到的事了！”
　　“听听听，当然要听，刚刚也不是故意挂你电话，发生了一点意外。”跟夏明月说话的时候，迟小晚就完全换了一个人。在唐甜甜面前拈轻怕重，谨小慎微的她，面对夏明月就完全不用担心了。
　　“意外，什么意外？”电话那边的夏明月，一听到“意外”两个字，八卦之魂就燃烧了起来。
　　迟小晚这般这般那般那般地把刚刚发生的事情都说了一遍，夏明月那边也就都清楚了。
　　“你是说，你今晚走了狗屎运玩了一把英雄救美，还被美人带回家，吃了一碗肉丝面，最后还约到了明天的游乐园之行？！迟小晚你可以啊！”
　　被夏明月这么一概括，迟小晚也不自觉地点了点头，这个进展，看起来很棒呢！
　　“势头是不错，可是小晚啊，你打算拿那个跟踪狂怎么办啊？”
　　“你找到那个人的资料了吗？”迟小晚紧张地问道。
　　“找是找到了一点，可是看起来，真的有些奇怪啊。”
　　“哪里奇怪了！明月你把话说清楚啊。”
　　迟小晚有些着急，牵扯到唐甜甜的事，她都十二万分认真。现在更是如此，她竖起耳朵，准备仔仔细细地把夏明月的话挺清楚。
　　夏明月也严肃了起来，她不再卖关子，直接开门见山地说到：“那个人，叫涂昭，你有印象吗？”
　　“涂昭？”迟小晚把这个名字重复了一遍，开始回忆起来。这个名字，确实有些印象呢。只是时间太久了，迟小晚的记忆有些模糊了。
　　“我好像能想起一点什么。就是记得不太清楚。”
　　作者有话要说：今天是教师节呢，祝自己节日快乐！


第6章006
　　第六章
　　要说迟小晚的记性，那真是时好时坏，跟唐甜甜相关的点点滴滴，她差不多能倒背如流。但一涉及别的她不关心的人，那简直就是过目即忘。不过这个涂昭，好歹跟唐甜甜有些关系，所以她还有些印象。
　　夏明月也不指望她能想起多少，直接把关于涂昭的资料传给了迟小晚，然后说了说房子的事，交待了一下乱七八糟的注意事项就把电话挂断了。
　　迟小晚出了楼栋没有像她跟唐甜甜说的那样去隔壁单元，虽然夏明月说房子已经弄好了，但她现在还没有拿到钥匙，看也看不了。
　　回国的这些天，妈妈恢复的挺不错的，但是医生建议还是在疗养院静养的好。那个让人感觉恶心的家，她也不想回，那个家里住的那些人，她也不想见。
　　大哥的公寓确实待了几天，但也不好总是打扰大哥不是，好在夏明月办事利落。今晚再去大哥那里将就一晚，明天就能有自己的小窝了，靠近甜甜的小窝，想着就开心。
　　回想起夏明月对自己“叫嚣”着的样子，迟小晚就忍不住笑了出来。还好有明月啊。明天去过游乐园之后，去疗养院看看妈妈吧。几天不见，不知道妈妈有没有想自己。
　　才一出小区，迟小晚就看到了大哥的车。拉开车门，果然是司机小高。大哥真是细心。就是不知道今晚跟他说搬出去住，他会不会不乐意。
　　坐在后座，迟小晚翻看着明月传过来的资料，眉头不由得皱了起来。
　　看着资料上的相片，涂昭的形象，出现在迟小晚的脑海里。
　　他不是别人，正是跟唐甜甜父亲再婚的桂婶儿的亲儿子！涂昭的父亲早年病逝，留下了桂婶儿跟涂昭两个人，日子原本过的也还行，涂昭一直都是个懂得替妈妈分担的乖孩子。可自从唐甜甜的妈妈也走了之后，桂婶儿对甜甜也照顾了起来。
　　甜甜的父亲唐爱民，从前是个在木器厂上班的木匠师傅，手艺可谓是一绝。自从他的结发妻子病故之后，人就完全变了一番模样。嗜酒如命不说，喝高了还喜欢去跟人玩牌，一开始还有亲戚朋友愿意借钱给他，后来几乎到了众叛亲离的程度。
　　唐妈妈走得时候，甜甜不过十二岁，才刚刚上初中。那个时候的她已经知道了父亲不可靠，幸亏有桂婶儿平时会照顾她。至于甜甜的学费，一部分靠学校的助学金，另一部分是她利用业余时间捡废品自己挣得。
　　在决定不靠唐爱民的那个时候开始，唐甜甜就是一个性格自立的大女孩了。生活虽然累一些，但好在她有个目标。她要好好考大学，以后离开这个家，过自己想过的生活。
　　可老天总是不让人如意，唐甜甜原本也想去学表演，可艺术类的专业，学费都特别多，更别说是高考前请老师指导，提前艺考什么的。在大二的时候，唐甜甜就想好了专业。然而变故发生了。
　　或许是因为桂婶儿一直以来的照顾，唐爱民也差不多从妻子的离世中渐渐走了出来。他在甜甜高二的时候，跟桂婶儿再婚了。甜甜打定主意不理这个爹了，也就继续过着自己的生活。可有人不让她顺心，那个人就是涂昭。
　　涂昭觉得是唐甜甜的爸爸和唐甜甜一起抢走了自己的妈妈，原本只属于自己一个人的妈妈，对自己的关心，总感觉少了一些。于是，为了吸引妈妈的注意力，涂昭学坏了。
　　他原本也只大甜甜一岁，正是高三的关键时期。他自己作啊作，把好成绩都作没了。后期就是想补也补不上来了，好好一个清北的苗子，最后连一个普通三本都上不了。可谓是造化弄人啊。
　　然而，涂昭没有好好反省自己身上的问题。反而怪起了桂婶儿，怪起了后爹唐爱民，甚至也波及到了唐甜甜。
　　不愿意复读的涂昭，从好学生这个位置上完全转成了一个社会青年。每天无所事事的晃悠，他最喜欢做的事就是去骚扰唐甜甜。
　　桂婶儿劝过他很多次，却只是被无情的推开。唐爱民也不好说什么，一方面涂昭是继子，轮不到他管教。另一方面，自己的女儿，跟自己的距离已经相隔甚远。他根本不知道该怎么去挽回女儿的心。只好让桂婶儿多加照顾。
　　唐甜甜虽然一心扑在学习上，可耐不住涂昭一直以来的骚扰。高三原本就是紧张的时刻，高考前更是如此。原本高考前学生是要回家的，可唐甜甜不想回那个家。那个家对她来说，一点归属感都没有。
　　学校也了解她的情况，在一再确认了她能确保自己的安全之后，学校方面也就让她留了下来。而就在高考前的那个晚上，涂昭带人砸了唐甜甜寝室的窗子。因为惊吓，甜甜一晚上都没有睡好。第一天的发挥，可见一斑。
　　高考算是被涂昭毁了一半，最后甜甜没能去自己想去的中文系，被调剂到了食品工程这个专业。不过后来她才发现，原来食品工程也挺好的。没事研究研究事物，做做蛋糕，美哉美哉。
　　唐甜甜的成长史，可谓是辛酸极了。在上了大学之后，就不一样了。因为食品工程的人特别少，分到唐甜甜的时候，本院的宿舍已经分完了。最后唐甜甜只好跟别的院系的妹子一起住，也就认识了易悠悠。
　　易悠悠学的是戏剧专业，主要是剧本创作，四年里通过老师跟师兄师姐的介绍，易悠悠混的还不错。至于宿舍里另外两个妹子，一个叫林雪夕，另一个叫丁小艺，学的都是表演系。托他们的福，唐甜甜也跟着接了一些模特和龙套的工作，为减轻学费的负担贡献了不少力量。
　　一边学着食品工程的专业课，一边去各个剧组跑龙套。唐甜甜的大学生活还是挺丰富多彩的。在做蛋糕和跑龙套的过程中，唐甜甜计划好了自己的未来。她先跟林雪夕和丁小艺一起在娱乐圈混着。大二的跟他们一起签了一个五年的约，她计划着先挣钱，接着开店。
　　后来经过桂婶儿，唐甜甜才知道涂昭被抓进去了。一关就是好几年。现在看来，涂昭是出来了。而且一出来，就又盯上了唐甜甜。
　　这一份资料，算是把唐甜甜这十几二十年的事都摸清楚了。迟小晚也不知道明月是怎么弄过来的。不过既然知道了这些，自己就不能坐以待毙啊。
　　一方面要想着攻略甜甜，另一方面也要保障她的安全。只是，现在摆在自己面前的问题是——到底要怎么做呢！迟小晚有些头疼啊。
　　不知不觉，车已经开到了大哥公寓的楼下，迟小晚下了车，就直接上了电梯。
　　一进门，就看到自家大哥摊了一堆资料在茶几上。听到她开门进来，才站起来揉了揉腰。
　　“大哥，怎么又在茶几这里等我。要工作就去书房嘛！不对不对，工作在公司解决不就好了，干嘛要带回家！大哥你个工作狂，怪不得你没有女朋友！”迟小晚想着先声夺人，可万万没想到，大哥迟谦早就看清楚了她的套路。揉着腰的手，直接给了她一个爆栗。
　　“还不是为了等你回来！不是我工作狂，是你对工作不上心！今天又去哪浪了？不是我说你，浪也不是不能浪。但是在你浪的时候，你想过迟信在做什么吗？”
　　迟小晚冷哼了一声，“他做什么，管我什么事！”
　　“你这臭丫头，老爷子把他也丢进公司了，你不知道？你跟他一样从基层做起，要是做得还没人家好，丢不丢人？”
　　迟小晚笑眯眯地跟迟谦撒着娇，“我有大哥嘛，大哥做得好就可以啦！”
　　迟谦戳了戳她的脑门，恨铁不成钢地说到：“你哦！进了公司，还是要脚踏实地的学东西，别总想着那些歪门邪道的事！”
　　“大哥你乱说，谈恋爱算哪门子歪门邪道哦！你自己不谈恋爱，还不许别人谈？”
　　“谈恋爱？”迟谦挑眉，目光里没有一丝信任，“我怎么听说迟某晚最近当起了跟踪狂？这就是你说的谈恋爱？”
　　迟小晚老脸一红，自家大哥说话总是这么直白，让人难以消受。
　　“瞧大哥你说的多难听，这不是正追着呢嘛！”她眼珠子一转，现在正好跟大哥说要搬出去的事，时机似乎不错。“对了，大哥，明月已经帮我找好房子了，明天我就搬出去了。”
　　原本和颜悦色的迟谦，一听到迟小晚说要搬出去，眉头就立刻皱了起来。
　　“这才在我这住了几天，就要搬出去了？你嫌大哥这里不好？”
　　察觉到迟谦语气有变，迟小晚立刻狗腿了起来。“大哥这不是瞎说嘛，你这多好啊，就跟天堂似的！”在迟谦面前，仗着迟谦的宠溺，迟小晚这瞎话说起来，也六六的。
　　“既然这么好，干什么要搬出去，一直住着多好？”迟谦扬眉，直接顺着迟小晚的话说到。
　　“这个，那个……”迟小晚一时哽住了，这该怎么跟大哥说好呢？


第7章007
　　第七章
　　看着迟小晚支支吾吾，话都说不清楚的样子，迟谦笑了。自家的妹子啊，一点都没变呢。
　　“出国这么些年，怎么一点长进都没有，话都不会说了？”迟谦嘲笑道。
　　迟小晚对了对手指，辩驳道：“哪有，我这不是正在组织语言嘛。不知道怎么跟大哥说才好。”
　　“跟大哥还有什么好组织的，有什么说什么呗，你把大哥当什么了？”
　　迟谦拉着迟小晚，在沙发上坐了下来。大有一番促膝长谈的感觉。
　　“大哥，明月给我找的房子，在幸福小区。”迟小晚犹豫地说到。
　　“幸福小区？”迟谦歪着头，似乎在思考这个小区在哪里。“靠近S大的那个老小区？”
　　迟小晚应了一声，“对啊，就是那里。”
　　“明月怎么会给你找那种房子，我不是嘱咐过要找条件好一点的地方吗？”
　　“这个……”迟小晚又有些不好意思了，“大哥，不瞒你说，我喜欢的那个人，就住在幸福小区呢。”
　　迟谦一脸了然的样子，他高深莫测地看了迟小晚一眼，问道：“还是高中的那个人？”
　　迟小晚低头，一不小心又红了脸。一想到甜甜，就不自觉地脸红呢。
　　“瞧你这没出息的样子。既然要去追心上人，那就去吧。大哥也不能留你，真真是女大不中留哦！这要真留了你，你心里估计要恨死大哥了。”
　　“大哥说什么呢！你可是我亲大哥啊！我恨谁也不会恨你啊！”
　　迟谦摸了摸下巴，蔫坏儿的说到：“那从明天开始取消假期，跟大哥一起过周末怎么样？”
　　迟小晚瞬间就知道自己中套了，大哥总是这样啊！
　　她拉着迟谦的袖子，“大哥，开恩呐。明天小妹有约了，等我那边约完了，后天咱们一起去看妈妈，怎么样？”
　　“还算你这丫头有良心。明天要是搬家人手不够的话，跟大哥说，要买什么要用什么直接刷给你的副卡，知道了吗？”迟谦原本想要板起脸，但自家小妹就是这么可爱啊。“不过，有个条件！”
　　“大哥你说！”一听迟谦松了口，迟小晚一颗心早就飞上了天，哪管迟谦还有什么条件。就是想要月亮，她也会给大哥弄碗水啊！
　　“搬出去可以，以后中午，都要上楼跟我一起吃饭！”
　　“阿列？”迟小晚没有get到大哥的意思，她完全不懂啊，“这怎么好啊，我一个新进公司的实习生，大中午不跟同事一起吃饭，上楼跟总经理吃，这真的好吗？大哥，你为我想想啊！我还要不要子啊基层待了！”
　　“那我不管，你自己想想怎么协调。”即便是迟谦，偶尔也有耍小性子的时候啊。原本只能偶尔出差才能去看的妹妹，现在好不容易回国了，还没热乎两天，就要搬走，资深妹控迟谦同志表示不开心。既然不能一起住，那就天天一起吃饭好了！
　　看着大哥的样子，迟小晚就知道了，这真是一点商量的余地都没有啊。唉，即便是专政，大哥也还是大哥啊。
　　“别叹气了，明天不是有约会吗？！还不快去洗漱，早点睡，养好精神！”
　　迟小晚立刻站直了身体，给迟谦敬了个礼，俏皮地说到：“Yes，sir！Noproblem,sir！”
　　“还贫？”迟谦眼睛看着迟小晚，眼神里的信息，立刻传了出来。
　　“行了行了，我这就去准备睡觉，大哥也早些睡，别太累，累坏了就便宜别人了！”
　　“关心大哥的话都能说成这样，迟小晚，你以后还是少说话的好！”
　　迟小晚吐了吐舌头，窜进了自己房间。
　　才一关上房门，就掏出了手机，看到唐甜甜发来的微信。
　　“到家了吗？【询问】”后面还带着q版的表情，甜甜真是可爱呀！
　　迟小晚捧着手机傻乐了半分钟，才飞快地回到：“已经到了一会啦，放心【可爱】”
　　原本以为唐甜甜也没那么快回复，迟小晚就准备放下手机去洗澡，谁晓得手机还没放下去，唐甜甜就回了过来。
　　“到家就好，明天九点，准时来哦！”
　　“好哒好哒！甜甜早些睡，明天见，么么哒！”
　　要说现代通信啊，有一点很好，不需要面对面，就能把想说的话，都说出来。要是当着唐甜甜的面，迟小晚肯定说不出“么么哒”这样的话。网上就不一样了。
　　即便迟小晚心里想要抱住唐甜甜给她一万个么么哒，但网上看来，只是一个普通的常用语罢了。
　　就是在洗澡的时候，迟小晚都感受到了自己不同寻常的心跳。回忆起今晚的事，真是做梦都要笑出来。好希望明天快点到啊！
　　在无限畅想中，夜晚就这样过去。一大早，迟小晚就醒了，她醒过来的第一件事，就是给唐甜甜发微信。
　　“甜甜起来了吗？我正巧要去买早点，顺便给你带一份啊？你想吃什么？”
　　一连三个问题问出去，唐甜甜只回答最后一个那就再好不过了。迟小晚一边洗漱，一边等着唐甜甜的回复。好半天，微信才来了消息。
　　“悠悠昨晚连夜赶稿子，我在家给她准备早饭呢。打算做皮蛋粥，要不要一起来吃？”
　　“好呀好呀！要不要我顺路带点什么？”迟小晚坚持不懈地问道。
　　估计是感受到了她的热情，唐甜甜也回的很快。“你看着带吧，不需要很多，配粥吃就好。”
　　简简单单十五个字，却给了迟小晚无穷的动力。她飞快地收拾好了自己，拔腿就出了门。甚至没有跟大哥打招呼。
　　出了门的迟小晚，直奔大学城附近有名的早餐店。选择困难的她，一样都来了一点。尽管大致知道甜甜喜欢什么，但她还想做的更到位一些。
　　在迟小晚拎着一手的早餐，出现在唐甜甜的门口的时候，唐甜甜几乎是睡眼惺忪地给她开了门。似乎因为刚刚起床，头发也是随性地绑了个马尾。
　　即便是这样的唐甜甜，迟小晚也看傻了眼。她的脑海里只剩下了一句话：“清水出芙蓉，天然去雕饰。”甜甜就算什么都不打扮，这副刚起床的样子，也都那么迷人！
　　“怎么买了这么多？咱们就三个人，吃不完的！”唐甜甜从迟小晚手中接过了一部分早餐，顺口说了一句。
　　迟小晚却是万分紧张的，又碰到了甜甜的手指呢！好开心！
　　“吃不完也没关系啊。悠悠中午如果不愿意叫外卖，也还可以热一热嘛！”
　　顺着唐甜甜的叫法，迟小晚也十分心机地改了口，好像这样她跟唐甜甜的距离就更小一些了。
　　“说的也是，她忙起来，估计真的会忘了叫外卖。”
　　唐甜甜放下了早餐，进到了厨房，揭开锅盖，皮蛋粥的香气，溢满了整个空间。
　　“粥也差不多了呢，小晚你去帮我叫一下悠悠，我去刷牙，一会咱们就开吃吧！”
　　迟小晚点了点头，按照昨晚那么一丢记忆，找到了易悠悠的房间。熬了一宿的易悠悠，这会眼睛红通通的，原本应该疲惫不堪的她，这会竟然有些兴奋。
　　“悠悠，甜甜让我喊你吃早饭呢！”迟小晚拍了拍易悠悠的肩膀，说到。
　　却没想到，易悠悠一转头，出现在迟小晚面前的竟像是换了一个人一般。那凶狠的眼神，吓得迟小晚往后退了两步。
　　“不要吵我！”易悠悠这声音不小，着实把迟小晚震住了。同样，在刷牙的唐甜甜也被吸引了过来。
　　她轻轻拉住了迟小晚的手，在微微关上门，出来以后才说到：“悠悠这是写入了迷，带进角色了，不是故意对你这样的，估计她是不会吃了，咱们自己吃吧？”
　　迟小晚点了点头，这写稿子能写成这样，她还是第一次见。不过能跟甜甜单独吃早饭，那真是天上掉下来的好事啊！
　　唐甜甜盛了两碗粥，把迟小晚带来的早餐分装在了盘子里，接着摆出了自己做的小菜，这早餐看上去就十分丰富了。在开吃之前，她先拍了照，发在了微博上。没一会，就听到了许多提示音，看上去唐甜甜的微博还挺有人气呢。
　　两个人结束了简单而丰盛的早餐，就一起出了门。她们先去店里，给易悠悠做雪媚娘，顺便唐甜甜还要给工读生交代一些事情，还要准备一下今天可能需要的甜点。
　　迟小晚就坐在店里，看着唐甜甜忙碌的身影，心里泛起了想象。以后如果能跟甜甜一起开一家这样的店，该多好啊。
　　就在她沉浸在这样的幻想中，唐甜甜的店里，忽然进来了一个人。
　　迟小晚瞪大了眼睛，真是万万没想到！


第8章008
　　第八章
　　“大哥！”迟小晚没控制住自己，她怎么也没想到大哥会来这里啊！真是的！一定是小高把自己行踪泄露给大哥了！生气！“你怎么来这了？”
　　迟谦冲唐甜甜和工读小妹江可温和一笑，说到：“你可以来，我不能来？”
　　迟小晚连忙摆手，“我不是那个意思啊！大哥你怎么这么说！”因为背对着唐甜甜，她连忙给大哥使眼色，这可怎么好，明明进展这么好，大哥怎么突然来搅局，简直心烦意乱。
　　“我就是听说这家店口碑不错，来看看，怎么，这也不可以？”迟谦一挑眉，霸道总裁的气质一下子就彰显了出来。
　　要不是迟谦跟迟小晚的眉眼之间还有几分相似，一般人还真看不出来这两个人是亲兄妹，毕竟气质差太多了。尤其是出现在唐甜甜面前的迟小晚，一对比起来，显得更怂了。
　　“您是小晚的大哥？真是看不出来。我是小晚的朋友，我叫唐甜甜，欢迎欢迎。”唐甜甜从柜台里走了出来，她跟迟谦握了握手，不论是笑容还是言谈举止都十分得体。
　　迟谦今天穿的很休闲，简单的白衬衫搭一条合身的牛仔裤，看着其实也挺朝气。这不是他一贯的打扮，迟小晚吃惊，一方面是迟谦的到来，另一方面就是他今天的穿着了。简直不可思议。
　　大哥除了西装和睡衣，竟然还有牛仔裤这种东西？！
　　“您好，鄙人迟谦，是小晚的大哥，听小晚说您是她的朋友，冒昧前来，请勿怪罪。”迟谦的态度也十分恰当，既有对生人的基本礼貌，也有对妹妹朋友的适度亲昵。
　　这样的迟谦，着实是让人讨厌不起来。更何况，他长相不俗，气质高雅，一看就不是等闲之辈。毕竟这个社会看脸的人更多。
　　一个人的外在给人舒服的感觉了，人家才会想要去了解这个人的内在。如果是一个外表邋遢，不修边幅的人，这人估计还没来得急展示他的内在，光是外在就把人吓跑了。
　　简单的打过了招呼，唐甜甜招呼了兄妹两个人坐下。在问到想吃什么的时候，唐甜甜顺口就推荐了今日的主打——雪媚娘。
　　因为操作间是半开放式的，迟小晚能透过透明的玻璃，看到唐甜甜忙碌的身影。在她准备好了材料之后，只见她架起了一个相机支架。看这架势是打算录视频了。
　　迟小晚一早就知道，唐甜甜自己开了店不说，在网上也算是一个小有人气的美食博主呢！因为微博上经常晒出自己做的甜点，教学步骤也十分详细，于是便引来了一大票粉丝围观。即便是早上简简单单的早餐，留言的小粉丝们也数不胜数。
　　此刻看着唐甜甜认真的模样，迟小晚不自觉地发起了呆，以至于忽视了身边那个一百八十瓦的灯泡大哥。
　　“再看口水就要流出来了！”迟谦在迟小晚耳边轻声说道。
　　一时之间，迟小晚没有反应过来，直觉得去用手摸嘴巴，等她发现自己什么都没摸到的时候，才回过神来：“大哥你骗我！”
　　“哪有，你看看你这花痴的模样！”迟谦嫌弃地戳了戳迟小晚肉嘟嘟的脸蛋。
　　迟小晚便装作生气的样子，“哼”了一声，开始质问迟谦：“是不是小高告的密？”
　　迟谦随手拿起桌上唐甜甜送过来的绿茶，抿了一口，说到：“你可不要冤枉人家小高，小高可是个好孩子。”
　　“都学会跟大哥告密了，还算哪门子好孩子！”迟小晚把脸一偏，用行动告诉迟谦她的不乐意。
　　“告密总比跟踪别人好吧？”迟谦推了推鼻梁上架着的无框眼镜，随性地说到。
　　这样一个小小的动作，让工读小妹江可觉得自己的心完全乱了。这一言一行，一举一动，活脱脱是书里走出来的谦谦君子啊。世界上竟然真的有这样的人。
　　迟小晚就跟花痴的江可完全不一样了，她之前的十多年都跟大哥在一起，对大哥周遭的气质早已免疫了。这会听他说话，她只想捂住大哥的嘴，这万一要是被甜甜听到了，她还有什么脸哦！
　　“大哥你小点声！”迟小晚边说，边往操作间看了看，甜甜这会正在给准备好的材料一一做介绍。这般认真的模样，真是太好看了！
　　“这就是你一直喜欢的那个人？我说迟小晚，你这也太……”迟谦话没说完，迟小晚的头就彻底转了过来。
　　在她目不转睛地注视下，迟谦剩下的话，也说不下去了。
　　“大哥你同意我跟甜甜在一起吗？”迟小晚压低了声音“甜甜人可好了！我初中就喜欢她了！”
　　“迟小晚！你当时跟我说高中的啊！现在竟然变初中了！那么一丁点大，你就早恋？！”尽管语气严肃，但迟谦也注意了自己跟迟小晚说话的声音，他也知道，自家这个傻妹子，绝对还没有跟人家摊牌。
　　“我那不是暗恋嘛，那叫早恋不成功。”迟小晚一本正经地说到。反正她现在都二十三了，也不怕大哥说什么早恋不早恋。
　　“我看你现在也成功不了！”看着迟小晚一副“反正你就是不能拿我怎么办”的样子，迟谦忍不住打击了一下她。
　　一听到迟谦不看好她追甜甜，迟小晚瞬间就又不乐意了。
　　“大哥你怎么这样！能不能说点好听的！”
　　“这不是好不好听的事，我起初以为你喜欢的是个男孩子，那倒追也不算难。可现在，啧，迟小晚，先不说以后的事，咱们就说你这位叫甜甜的朋友，她会喜欢上跟她一样性别的女孩子吗？”
　　这一句话，把迟小晚堵得死死的。她这会当然没有自信说自己能百分百追到甜甜啊，她现在还什么都没跟甜甜透露呢。再说，谈恋爱也好，倒追也好，不都要有个过程嘛。她才回来几天嘛，甜甜都没有机会认识她呢！
　　此时的唐甜甜正在操作间忙的热火朝天，只见她把原料都放进了一个专用盆里，用打蛋器打成了浆糊状，接着就看她细细地把面粉糊过筛，筛掉了没有搅拌均匀的面粉和糖。在准备好了糊糊之后，甜甜就把它放进了刚刚就准备好了的蒸锅里，看上去应该是隔水小火加热。
　　在蒸面糊糊的时候，甜甜就开始准备水果和炒糯米粉了。她动作娴熟，行云流水一般，透着那么一股悠游自在。
　　一个人做一件自己喜欢的事，从表情上就能看出来。
　　唐甜甜脸上带着的微笑，任是谁来看，都会觉得这是一个热爱甜品的姑娘。
　　在唐甜甜忙活的时候，迟小晚跟迟谦又说了一堆。好在迟谦没有再继续打击迟小晚的积极性，倒是给了她几条建议。
　　“阿列，大哥，你不是没谈过恋爱吗？”
　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑？再说了，从来都是别人来追你哥我，我是从自身经验给你提的意见，一开始别太粘人家，粘的太紧会招人烦的。”
　　迟小晚点了点头，大哥说的话不是没有道理。自己不能太心急。可是，大哥这个态度很迷啊。
　　“那个，大哥，你真不反对我追甜甜？”迟小晚吞吞吐吐地问道。
　　迟谦先是楞了一下，然后就笑了出来。
　　“就算是我反对，你会听我的吗？我的反对有用么？你啊，我还不了解，既然你觉得这是自己要做的事，是自己要追的人，大哥就支持你，不要怕，哪怕全世界都反对你，大哥会一直跟你站在一起。”
　　迟小晚被迟谦突如其来的认真吓蒙了，等她回味过来，才彻底懂了大哥的意思。果然大哥就是大哥啊！被感动的不要不要的迟小晚，立刻抓住了大哥的衣袖，狠狠地撒着娇。
　　“行了，也不怕人看笑话！”这么说着的迟谦，其实心里受用极了。妹妹还是要会撒娇才更可爱嘛！
　　迟小晚这才回头去看甜甜。
　　甜甜这会已经从准备好了的糯米皮，正在包奶油和水果，就是这样的半成品，迟小晚看着都觉得诱人极了。
　　等看着甜甜把白白胖胖的团子一个个装盘的时候，迟小晚已经饿了。早上吃的粥，才过了这么一小会，就感觉胃又有空间了。
　　做好了最后的装饰，甜甜把刚做好的雪媚娘端了出来。
　　“请用，不要客气，尝尝看吧！”
　　迟小晚十分期待地拿起了一个，一口咬下去，外面的皮吃起来跟别的店里都不一样，Q弹Q弹的，里面的奶油更是那么香甜，加上新鲜的水果丁，这感觉，真是好吃极了！
　　“好好吃呢！大哥你快尝一个！”迟小晚的眼睛blingbling地看着迟谦，这让一直对甜食要求甚高的迟谦也拿起了一个。
　　才第一口，迟谦就发现了不同。
　　“甜甜你做的雪媚娘，似乎不那么甜？”迟谦疑惑地问道。
　　“迟大哥一吃就吃出来了呢！”唐甜甜大方地笑了笑，“一般大家为了保证甜品的甜度，糖粉算是哪家都不会少。我在做的时候，有意减少了糖的分量，为了达到相应的甜度，我在里面加了蜂蜜。这样甜味一样有，但不会甜到腻，所以口感应该会更好一些。”
　　“原来是这样！甜甜你真棒！”
　　迟小晚一脸崇拜的样子，让迟谦有些嫌弃，不过唐甜甜做的雪媚娘倒是很对他的胃口。
　　“甜甜今天的主打就是雪媚娘吗？给我打包一份带走吧。”
　　一听迟谦这么说，迟小晚就已经知道了，大哥对甜甜的印象绝对不差。
　　“没问题，既然是小晚的大哥，今天就送你一份好啦！”
　　“这怎么好，你们开门毕竟是做生意。”迟谦想要推辞，却看到了唐甜甜眼中的坚定。
　　“迟大哥这么说就是见外了，我跟甜甜是朋友，跟你也算朋友吧。小店不大，送朋友一份甜品只是一点心意，迟大哥再拒绝，我就生气了！”
　　说到最后，唐甜甜果真撅起了嘴，样子看上去十分娇俏可爱。
　　果然是小晚会喜欢的人啊。迟谦在心里感慨道，唐甜甜人确实不错，就是不知道小晚有没有本事追到人家了。
　　“那我就却之不恭了。”
　　“迟大哥说笑了。喜欢的话，以后常来哦！”
　　“没问题。”迟谦满口应下，看了一眼边上着急的迟小晚，便继续说道：“小晚说你们今天有约？”
　　唐甜甜一拍脑袋，“对哦，差点忘了，我跟甜甜准备去游乐园呢！”
　　“那我就不打扰了，你们快写出门吧。时间还早还能多玩几个项目。”迟谦说完，就拿上了江可送来的包装好了的雪媚娘，跟迟小晚挥了挥手，离开了甜甜的店。
　　跟江可交代了今天的事情，唐甜甜就拉着迟小晚的手，说到：“咱们走吧！”
　　被拉着手的迟小晚，似乎触电了一般！又，又，又拉手了呢！好开心啊！


第9章009
　　第九章
　　迟小晚的驾照是在国外拿的，因为才刚刚回国不久，还没有碰过方向盘。而唐甜甜也因为大学太忙，毕业以后同样也没有时间，学驾照这个事就一直被搁浅了。
　　她们出来的时间不算晚，正巧刚过早高峰，地铁里的人说多不多说少不少。
　　在唐甜甜拉着迟小晚上去的时候，还剩一个角落没有人。因为唐甜甜更高一些，就让迟小晚站在靠里一点的位置。
　　现在的情况就是迟小晚在角落里窝着，唐甜甜面对着她站着。
　　迟小晚的身高不过一米六五，在寻常妹子中间也不算矮。但是一站在唐甜甜身边，这身高上的差别就显现出来了。唐甜甜一米七二的修长身材，近乎一半都是腿，真真让人羡慕不已。
　　在这样的环境下，迟小晚低着头，不知道该往哪里看才好。抬眼就是唐甜甜水润似樱花一般的唇瓣，低眸恰巧能看到甜甜诱人的曲线。即便是简单的白色T恤，也能穿的这么好看。
　　“小晚怎么了？我脸上有什么脏东西吗？”唐甜甜好奇地问道。
　　迟小晚连忙抬头说到：“没有没有。甜甜脸上什么都没有。”
　　“哦哦，我还以为自己脸上有东西，你才不看我呢。既然什么都没有，小晚怎么一直低着头？”
　　“我……”迟小晚一时词穷，正绞尽脑汁想词儿的时候，一眼瞥见了唐甜甜嘴角的笑意。原来在逗自己啊，甜甜真是的。不过既然是这样，那大胆一些也无妨？
　　在脑海中思虑了一番，迟小晚豁出去了。
　　“还不是甜甜你太好看了，我不敢看，怕一看就停不下来！”
　　她的心砰砰地跳着，完全没有章法。然而让迟小晚没有想到的是，这近乎于撩人的话语，在唐甜甜看来，根本没有什么！
　　只见她笑着说到：“哎呀，小晚怎么这么说，我都不好意思了。我也没有多好看啊。小晚这么可爱，我还不是一直在看小晚，停不下来就停不下来呗！想怎么看就怎么看。”
　　这话一出，迟小晚心里凉了一截。多么规范的直女答案啊。爱上一个甜甜，可甜甜却笔直笔直。sosad......
　　尽管有些泄气，但迟小晚从来不是会轻言放弃的人。她重新接触甜甜才几天啊，初高中的时候，没有勇气上前，现在不一样了。她跟甜甜都长大了，她有信心给甜甜幸福。她要为甜甜的幸福努力奋斗！
　　在迟小晚的胡思乱想中，地铁到站了。游乐园这一站算是大站。上下的人很多，为了防止两个人走散，临出车门的时候，唐甜甜果决地拉住了迟小晚的手。
　　在意识到甜甜可能直的不能再直的时候，迟小晚就明白了，拉手在甜甜眼中根本不代表什么。这样的冷水一泼下来，迟小晚也冷静多了。大哥说的对，凡事不能求急，徐徐图之方是上策。
　　在检票处兑换了赠票之后，唐甜甜就拉着迟小晚的手直奔园区。
　　“小晚有什么想玩的项目吗？”
　　迟小晚四处看了看，其实跟甜甜一起，她玩什么都很好啊！
　　“甜甜想玩什么，我都可以！”
　　这豪言壮语在唐甜甜下一句话说出口的时候，立刻烟消云散。
　　“那我们去玩跳楼机吧？！”
　　“甜甜想玩跳楼机？”迟小晚的话音里都不自觉带了几分颤抖。天呐，甜甜为什么要去玩那种直上直下的东西啊！
　　“之前上学的时候，跟悠悠她们来过一次，本来那次就想玩的，但是临时有事，没有玩成，心里就一直惦记着。好不容易来一次，我想去试试，小晚一起吗？”
　　迟小晚什么都还行，唯一一点，她恐高。平时上高一点的楼层，她都不敢往下看。这下唐甜甜说要去坐跳楼机，即便是她不敢，她也准备舍命陪甜甜了。
　　才在位置上坐好，迟小晚的手心就已经开始冒汗了，脸色也苍白了许多。
　　“小晚，你怕吗？要实在是怕，咱们就不玩了，玩别的去吧。”
　　唐甜甜显然看出了迟小晚的不对劲，体贴如她，立刻说换项目。
　　但迟小晚这次就是来陪她玩的啊，上次就没玩成，这次怎么好再让她错过，于是迟小晚咬咬牙，冲唐甜甜笑了笑，“没关系，我可以的，我也没试过这种，跟甜甜一起尝试一下，没什么不好的！”
　　话音才落，她们就感觉到身下的位置动了起来。
　　这才一动，迟小晚的心就直突突。随着距离越来越高，地上的人和景都变得像小蚂蚁一下，迟小晚近乎都忘了呼吸。
　　旁边的唐甜甜倒是兴奋的很。今天的天气很好，蓝天白云微风。在这样的高度，看到的景致跟在地面完全不同。唐甜甜感受着风的气息，不像别的人高声喊叫，唐甜甜只觉得开心。她转头想去看迟小晚的反应，却没想到迟小晚整个人都不怎么对劲。
　　一张小脸，白的跟纸似的。牙齿似乎也一直咬着唇，看上去真是一点都不轻松啊。早知道她会是这样的反应，唐甜甜就不会说要来玩这个了。本来还想着去玩大摆锤和海盗船什么的，现在看来，小晚下去站不站得住都不一定啊。
　　毫不犹豫地，唐甜甜拉住了迟小晚的手。感受到迟小晚手心的一层薄汗，唐甜甜不明显的笑了笑。明明就不敢玩，为什么要这么逞强呢！
　　被唐甜甜握住了手的迟小晚，在这一刹那似乎有了力量。哎呀，甜甜会一直这样牵着自己吗？
　　这浓情蜜意还没感受多久，机器忽然就开始下降了，降了没多少，又升了起来。反复了几次之后，迟小晚简直要晕了。这哪是她玩跳楼机，分明是跳楼机玩她啊！最后这反复的过程总算结束了，机器“咻”的一下开始往下掉，连带着迟小晚的心也跌到了谷底。
　　在落地的那一刹那，迟小晚心里喊了无数声“妈妈”，跳楼机这种东西，实在是太可怕了！整个过程明明才那么短短几分钟，但迟小晚却觉得像是过了一个世纪那么久。
　　直到她们可以走下来的时候，迟小晚都忘了松开唐甜甜的手。
　　好不容易走到了垃圾桶边上，迟某晚同学终于忍不住，开始干呕起来。
　　嘤嘤嘤，所有的形象，全都消失不见了。好丢人啊！
　　唐甜甜一边给她递纸巾，一边为她扇风。在迟小晚擦了擦冷汗之后，又给她递了一瓶水，好让她漱漱口。
　　“瞧瞧，早上吃的都吐了吧？早知道小晚你怕高，我就不会说要去玩了。”拉着迟小晚在椅子上坐好，唐甜甜不住地拍着她的后背，试着安抚她。
　　“没关系，吐出来就好了。已经舒服很多了，甜甜不用担心。下一个项目想去玩什么？”
　　这也不算是假话，把胃里的东西都吐了干净，确实没有什么不舒服了。来游乐园玩，最重要的还是开心嘛。迟小晚绝对不能让自己扫了甜甜的兴。
　　“你都这样了，我们先休息休息吧。找个地方吃点东西买点喝的吧？能起来走吗？”
　　迟小晚点点头，在唐甜甜的搀扶下站了起来，两个人准备去找点吃的。游乐园除了玩的，最多的就是吃的了。一时之间要吃什么，还真挺难选的。
　　“小晚，你想不想吃那个？”唐甜甜指着不远处问道。


第10章010。
　　第十章
　　迟小晚顺着唐甜甜指的方向一看，甜甜说的原来是棉花糖。
　　七彩缤纷形状各异的棉花糖，粉嘟嘟的样子，好看极了。
　　“甜甜想吃的话，我们也去买吧！”说罢迟小晚拉着唐甜甜的手，朝卖棉花糖的地方走了过去。
　　“老板，我们要两个棉花糖。甜甜，你想吃什么味儿的？”
　　“什么都可以呀，我要这个浅绿色的吧。”
　　“那我要这个粉的！”
　　跟甜甜一起挑好了棉花糖，两个人拿在手上，边走就边吃了起来。
　　甜甜的棉花糖才一吃进嘴里就化掉了，甜味儿在口腔中缓缓散开，让人回味无穷。
　　“跟小晚在一起真好啊！棉花糖真好吃！我好久好久都没有吃过棉花糖了呢！”
　　迟小晚回忆起唐甜甜曾经的那些生活，忽然觉得有些心酸。甜甜说的好久好久，大概真的是好久好久吧。
　　“以后甜甜想吃的时候就跟我说，想吃什么我都给你送到！”
　　虽然场合不太正式，气氛也有些奇怪，但迟小晚的这一番话不仅仅是说给唐甜甜听得，这更是迟小晚自己偷偷立下的承诺。
　　不论以后自己跟甜甜会是怎么样的结果，她都想要甜甜过的幸福，不论是哪一个层面上的幸福。当然了，迟小晚最希望的还是自己就是那个能让甜甜幸福的人。
　　吃过了棉花糖，沿路又买了各种小吃，在唐甜甜觉得迟小晚能继续玩了之后，便又去了几个类似于碰碰车、旋转木马之类温和一点的项目。恰逢周末，游乐园里孩子很多。跟孩子们一起玩耍的感觉也挺不赖，整个人都被童心童趣包围了。
　　时间很快过了大半，他们走着走着就走到了游乐园的特色项目——惊悚传奇。
　　毫不疑问，这就是鬼屋啦。不过这个项目既然是特色项目，那想必是跟寻常鬼屋不一样的。迟小晚原本有些犹豫地，鬼屋诶，不知道甜甜愿不愿意玩。
　　两个人正打算商量呢，那边鬼屋的工作人员就把他们当做了队伍的末尾一起拉了进去。这个“惊悚传奇”每次进入的人都不多，一次就几个的样子。
　　才一进来，就感受到了传统鬼屋都有的特点——无边无际的黑暗，以及地板上夜光的箭头，另外就是诡异的音乐。
　　迟小晚其实有点怂，在她看来，甜甜连跳楼机都不怕，鬼屋肯定也不在话下。然而，生活又给了她一个不知道是惊喜还是惊吓的结果。
　　唐甜甜一进鬼屋，就迅速拉住了迟小晚的手，在她耳边轻声说到：“小晚，我之前都没有进过鬼屋，我有一点怕黑，你要拉着我哦！”
　　原本就怂怂的迟小晚，瞬间挺直了身体。原来甜甜怕黑啊！怪不得那天晚上甜甜走得那么快！这可是一个好好表现的机会啊！一定要把握好，把形象竖回来！
　　迟小晚果断的反拉住了唐甜甜的手，“放心，有我呢。”
　　随着进入的深度，地上的箭头发出的光也越来越弱，最后几乎到了看不见的程度。而背景音乐更是诡异的不行。
　　唐甜甜是不看鬼片的，她也知道恐怖效果大多来自于可怕的画面和诡异的音乐。现在画面是没有，但是想象才更加可怖。黑暗中什么都看不见，入耳的只有那不断地呻·吟，和凄厉的哭泣。
　　“我好冤啊！有没有人来帮帮我啊！”
　　“我好疼啊！我的脚好像被人抢走了，谁抢了我的脚啊，把脚还给我……”
　　“我的眼睛，我的眼睛不见了，谁偷了我的眼睛……”
　　这些声音看似杂乱，但其实是游乐园精心设计过的。人的心绪在一定程度上会受到声音频率的干扰。现在他们所处的环境，就是一个巨大的干扰圈。即使心情再平静的人，在这样的环境中，也会不自觉地感受到烦闷和心塞。
　　到这种地步，迟小晚还是能撑的。但是越走下去，迟小晚就越觉得不对劲。根据自己的感觉，他们进入了一个房间。按道理进来之后，门后或是窗帘后会突然出现一个僵尸和吸血鬼之类的人。这里没有。
　　房间里点着暗绿色的灯，屋里所有的陈设只有一张床，一把椅子，一张桌子。另一个门，却是要自己寻找的机关。
　　唐甜甜怕黑，但这里好歹是有了光，只是这光效有些吓人。为了早些出去，她们也只好耐着性子找了起来。
　　椅子上什么都没有，桌子的抽屉里有一只螺丝刀。灯座下，找到了一张画着奇怪图案的小纸片。床，她们暂时没敢碰，目前翻过的地方，除了一些吓人的道具之外，没有找到别的东西。最大的疑点，就是那张床了。
　　螺丝刀或许能派上用场？那个纸片又有什么用处？
　　“不然，咱们打开看看？”迟小晚提起胆子靠近了那张床，尽管是询问的语气，但她已经下定了决心。甜甜害怕，所以要早些出去。
　　她拿起了螺丝刀，在床边摸索了起来。经过了一番寻找，迟小晚终于在床沿找到了螺丝所在的地方。好在只有两处可以用螺丝刀拧开。
　　在第二个螺丝被拧下来的瞬间，一半的床板弹了起来，同一时刻，一个人的身体坐了起来。
　　尽管有这样的心理准备，但迟小晚还是吓了一跳。那个人就在自己眼前忽然出现。靠的那么近。迟小晚甚至能感受到这个人周身的温度都与她们不同。
　　“是道具还是真人啊？”就在迟小晚身边的唐甜甜也被吓到了，她原本胆子不算小，但是现在忽然就觉得有些瘆的慌。
　　迟小晚用手指戳了戳那个人身上的绷带，不是真人的那种触感。
　　“估计是道具吧。”迟小晚勉强得出了这样的结论。
　　唐甜甜也凑上前好奇地看了看，感叹道：“现在的道具做的可真逼真！”
　　原本以为这个人坐起来了之后，她们就能找到线索，没想到的是，那个人躺下的地方除了床板，什么也没有。
　　“怎么会这样！”迟小晚叹了口气，这鬼屋还真是磨人。
　　唐甜甜也壮着胆子用手碰了碰，才一接触床板，她就发现了不一样的地方。
　　“小晚你来看，这里是不是有点不大对。”
　　迟小晚连忙摸了上去，她动作太快，恰巧碰到了甜甜的指尖，这一碰，让她不自觉地把手收了回来。
　　“怎么了？”唐甜甜疑惑地问道。
　　“没，没什么。就是触电了。”说完，迟小晚继续摸索着唐甜甜说的不对劲的地方。
　　很快他们发现，那个所谓的不对劲，其实是一个拼图图块。而那张小纸条就是拼图的正解。这个拼图跟传统意义上又有所不同。纸条上给出的正解，其实只是很抽象的线条，需要自己用想象力和逻辑思维自行组织。
　　这个拼图的难度还是有的。尤其是在这种氛围下，保持冷静就很不容易了。
　　但迟小晚知道，越是这样的时候，越不能慌，越慌越错，越忙越乱。耐着性子，她们最终还是拼好了图案。只听咔哒一声，机关动了。一闪隐藏的木门出现了。
　　迟小晚差不多是喜上眉梢的状态了，她拉起唐甜甜的手就要走出木门，万万没想到，就在她跨出去的那一瞬间，房间里不知道从哪里蹿出了一个人，分开了她跟唐甜甜牵在一起的手。就那么一瞬间，迟小晚忽然觉得天地都变了。
　　她回头去看，却再也没有了唐甜甜的身影。迟小晚一下子慌了起来。她连忙掏出手机，准备给唐甜甜打电话。
　　手机才一拿出来，就响了起来。果然是甜甜！
　　“小晚你去哪了？”
　　“我也不知道，我一回头你就不见了。”
　　“估计这还是机关。你那里怎么样？”
　　“有红红的灯，看着眼晕，你呢？”
　　“我这边好像也差不多。”
　　“咱们能想办法碰面吗？甜甜你怕不怕？”迟小晚关切地问道。
　　“没事没事，不用担心我。现在都有光了，我不怕！”唐甜甜说完，就“啊——”了一声，这突如其来的尖叫，吓得迟小晚忘了呼吸。


第11章011
　　第十一章
　　“甜甜，你怎么了？！”迟小晚急忙问道。
　　“没，没事，我好像走进了一个镜屋。”
　　唐甜甜这么一说，迟小晚发现，自己所在的空间，似乎也是一个镜屋。但与众不同的是，这个镜屋的出口，似乎会变化。这大概就是她跟甜甜被分开的原因吧。
　　“甜甜，这里的出口似乎千变万化，咱们不知道还能不能碰到一起。”
　　“没……关系……的，这应该……是最后的……路了吧。咱们……一起加油，在外面……会和哦！”
　　鬼屋里的信号十分神奇，刚刚还能通畅的对话，这会再听唐甜甜的声音已经断断续续了。最后甚至直接断了。
　　迟小晚叹了口气，除了往前走，似乎别无他法了。只有自己先出去，再等甜甜好了。
　　因为在国外学的是设计专业，各个类型的设计她都接触过一些。这个镜屋，迟小晚试了几次，也大概弄清了门道，没有几分钟，就走了出来。门口的工作人员依旧是那样的微笑，只是没有看到唐甜甜。
　　又等了好一会，终于看到了她一直期待地身影。没等唐甜甜靠近，迟小晚就三步化作两步，迎了上去。
　　“甜甜，你没事吧？”
　　唐甜甜摇了摇头，因为小时候的一些事情，她是有些怕黑的。之所以坚持夜跑，也是因为有易悠悠的陪伴。这次跟小晚一起进去，起初是真的怕，但是后来，有小晚在身边，她似乎也镇静了下来。后来自己一个人在镜屋，也没有那么怕了。
　　有时候人的心理啊，真是一种很神奇的东西。
　　经历了鬼屋，他们的游乐园之旅也算多了一项经历。在接下来的逛吃逛吃之后，游乐园的闭馆时间在不知不觉中也快到了。
　　“甜甜还有什么想玩的吗？”
　　今天一天到这个时候，迟小晚还是很满足的。两个人的相处，果然能拉近距离。尽管这一次是易悠悠来不了，她才能顶替，但在迟小晚心里，早已把今天当做了两个人的第一次约会。总体来说还是不错的，现在就差一个完全的结束了。
　　唐甜甜抬头看了看，指向了远处的摩天轮，说到：“我想坐一坐那个！”
　　此时已经到了傍晚，秋天的傍晚来的还是挺早的。城市里都亮起了灯光，摩天轮也是一样。被彩灯包裹着的摩天轮是那么炫彩夺目，是那么的漂亮。
　　即便是在快要关门的时候，摩天轮这里的人气也是一点不弱。大概大家都想在夜晚去坐一坐摩天轮吧。
　　迟小晚原本是怕高的。但是这样的机会，傻子才会放过！
　　因为管理员说即将闭馆，可以乘坐的人数有限，摩天轮这里排队的人散了一些。到最后，恰巧轮到了唐甜甜跟迟小晚。运气超好的是，到她们这里的时候，也只剩了她们两个人而已。
　　坐上摩天轮之后，因为害怕，迟小晚抓紧了座椅，原本她也想紧闭着眼睛，但是甜甜就坐在对面啊，这样的甜甜，她怎么能错过！
　　“小晚，你看，多漂亮啊！”唐甜甜指着外面的灯景，冲迟小晚说到。“我小时候跟爸爸妈妈一起坐过一次摩天轮。那个时候，妈妈的身体还不算差，爸爸也没有那么爱喝酒……”
　　说着说着，唐甜甜就开始回忆童年了。那个时候，甜甜的妈妈舒丽是个护士，她性格温柔体贴，努力把甜甜和她的爸爸唐爱民照顾的很好。只是后来，她的身体逐渐差了起来。年幼的甜甜曾在邻居那里听过，说妈妈这是产后综合征。
　　这个产后综合症，可大可小。不严重的话，不需要多久就能痊愈。而甜甜的妈妈情况就比较糟糕。生下甜甜的时候，因为医院急缺人手，甜甜妈妈月子都没有坐完，就回到了工作岗位。没想到，从此以后便落下了病根。
　　甜甜小时候，常常看见妈妈揉着腰，脸上满是痛苦的神色。她也曾想过用自己的小手去抚慰妈妈的疼痛，但是每当那个时候，爸爸就会对自己发火。
　　在甜甜的爸爸唐爱民眼中，如果不是为了生甜甜，甜甜妈就不会得什么产后综合症。腰也好腿也好也都不会有问题。换句话说，他把甜甜当做是“万恶之源”。
　　俗话说“虎毒不食子”，人们总说天下没有不爱子女的父母。可唐甜甜一直觉得，爸爸是恨自己的。如果可以，唐甜甜也希望自己没有出生过啊，妈妈的疼痛她也很难受啊。
　　起初唐爱民还只是看唐甜甜不顺眼，妈妈也会劝，但是后来因为妈妈病情的恶化，她逐渐连床都起不来了，因为这样，甜甜妈妈几乎不怎么出门。
　　尽管甜甜爸爸会用轮椅推她出去，可她总心疼他工作累，不让他再带自己出去。日复一日的疼痛，终于还是带走了这个温和的女人。自那以后，唐爱民对唐甜甜的态度便更差了。几乎到了张口就骂，动手就打的程度。幸好有桂婶儿对唐甜甜多家照顾。
　　不过此时，在这样美好的氛围里，唐甜甜回忆起来的都是小时候妈妈在的场景。听到那些暖心的回忆，迟小晚的眼眶也不自觉地湿润了起来。
　　“可惜妈妈已经不在了。”说到最后，唐甜甜的语气彻底低落了起来。
　　从十二岁那年开始，她就再也看不到妈妈了。再也没有人会在半夜来给她掖被子，没有人会在早上时候给她扎小辫；没有人会在她难过的时候紧紧贴着她的脸蛋，也没有人会在她开心的时候亲吻她的脑袋。没有了，什么都没有了。唐甜甜总觉得，只有妈妈在的小时候，才是真正的幸福。
　　迟小晚握住了唐甜甜的手，她想给甜甜一点力量。
　　“唐妈妈虽然不在了，但是甜甜你还有可以回忆的东西啊，不像我。”
　　似乎是因为听了唐甜甜的话，迟小晚也深有感触。她小时候，家里除了保姆和管家，几乎没有别人。父亲迟是森与母亲施芸的结合，可以说完全是一场商业婚姻。父亲的家业在当年因为家族矛盾，经营不善，亏了一大笔钱，如果没有资金来源，破产只是早晚的事。而母亲这边，因为外公只有独女，当时外公病重，董事会要求他选出继承人。
　　那个时候醉心于艺术的施芸，根本没有管理公司的经验和能力。但是公司又不能落入别人的手里。跟迟是森的结合，是她当时无可奈何的选择。
　　婚后，其实他们也有过一段甜蜜的生活，公司也越办越好，只是在怀迟谦的时候，迟是森就开始不怎么回家了。施芸着急，却没有办法。只恨自己当时看错了人。她们施家是大家族，族中的那些长辈都不同意她跟迟是森离婚。
　　在生下了迟谦之后，迟是森似乎遇到了一些难题，他需要施家的力量。于是，短时间内，他做出了“浪子回头”的表现。天真的施芸以为是孩子把迟是森带回了家庭，可万万没想到，危机一过去，她才怀上了甜甜的时候，那个人就又变回了从前的模样。
　　那个时候，施芸就彻底死心了。她知道，自己真的是选错了人。因为产后心情一直不佳，抑郁也就一直跟着施芸。迟小晚的小时候，只能跟在大哥的屁股后面，跟着大哥学东西。她见不到父亲，母亲又整天是一幅病怏怏的样子。只有大哥，陪她走完了整个童年。
　　这些迟小晚都没有详细说，只说了母亲的这一部分。人的感情啊，有的时候真的是相通的。两个人互相安慰的时候，摩天轮已经快到顶点了。
　　“小晚快许愿！”唐甜甜赶紧闭上了眼睛，做出了许愿的姿势。
　　看着唐甜甜的样子，迟小晚也连忙闭上了眼睛。她没有什么愿望，一是希望母亲早日恢复，二是自己能跟唐甜甜有个好结果，如果非要加个三，那就希望大哥能给她找一个好大嫂吧！
　　在后半圈的时候，气氛就又轻松了下来。她们回忆了今天一天的行程，总体还是乐在其中的。
　　等摩天轮也着陆的时候，这一天差不多就算是结束了。
　　才一出舱门，唐甜甜的电话就响了起来。屏幕上，赫然是易悠悠的名字。
　　唐甜甜连忙接了起来。
　　“喂，悠悠，稿子写完了吗？”
　　“甜甜，不好了，出事了！”易悠悠语气十分着急，就连迟小晚都听得出来。


第12章012
　　第十二章
　　易悠悠的语速很快，迟小晚几乎都听不到她说了什么，只看到唐甜甜的神色越来越不对，直到她挂断电话之后，冲迟小晚说到：“豆豆丢了，我得赶紧回去。”
　　话音没落，她便匆忙地向游乐园大门跑去。
　　迟小晚自然也跟了上去，在唐甜甜怎么也拦不到车的时候，她默默给小高打了个电话。万万没想到，小高还真就在附近。
　　她拍了拍这会依旧像是热锅上的蚂蚁的唐甜甜，说到：“甜甜，我哥的司机，正好在附近，他马上过来，你先别急。跟我说说，到底怎么回事。”
　　听到有车，唐甜甜的神色也只是稍微缓和了一点。
　　“他离这里远吗？来得急吗？方便过来吗？”
　　迟小晚点了点头，“他说就在附近，很快就到！”
　　就在唐甜甜正要跟迟小晚说来龙去脉的时候，一辆黑色的迈巴赫，停在了她们面前，车窗摇下来，不是小高还能有谁！
　　只是让迟小晚没想到的是，边上副驾驶的位置赫然坐着自家大哥。
　　“大哥，你怎么跟小高在一起？！”迟小晚才一上车，就立马问道。
　　迟谦镇定自若地说到：“小高是我的司机，跟我在一起，不是很正常的吗？”
　　“是去幸福小区对吧？”小高没等迟小晚继续发问，便赶忙向唐甜甜确认地址。
　　“对，麻烦你开快一些！”唐甜甜上了车，心里依旧很着急。豆豆才那么一丁点大，生下来也才刚刚六个多月，个头又小，这么一丢，要怎么去找啊！
　　“这是怎么了？”迟谦不解地问道。刚刚小高接到迟小晚的电话的时候，他就有些疑惑了。小晚不像是临时会有急事的人，他刚刚就猜是甜甜那边有事，现在看来估计错不了。
　　“甜甜养的小狗豆豆丢了，我们现在赶回去。”
　　迟谦听完便回头看着迟小晚，可她知道的也就只有这么多，详说不了。
　　没见小晚回应，迟谦便又问道：“狗丢了，怎么丢的？什么样的狗？多大？”
　　“一只白色的小串串，才六个多月，易悠悠说是开门拿外卖的时候跑了。豆豆她一般不往外跑的……”
　　刚出生就在一直被唐甜甜她们照顾的小狗崽，即便是随处可见的小串串，养了大半年，也早就养出感情了。这下豆豆丢了，唐甜甜就像瞬间丢了主心骨一般。
　　她跟唐爱民不亲，桂婶儿虽然对她好，但她也知道，比较没有血缘。除了像易悠悠这个相处了好几年的室友之外，唐甜甜还真没有什么亲近的人。她一个喜欢小动物的人，平时也会为附近的流浪猫流浪狗准备一些吃食，豆豆身上倾注了她那么多感情。她的担心，更是无以复加。
　　“狗的脖子上有狗牌吗？有没有联系方式之类的，有用项圈吗？手机里有没有能看出样子的清晰相片？”
　　要说还是迟谦冷静，像迟小晚，光是看着唐甜甜着急，自己也就跟她一起着急了。迟小晚忽然就又觉得，大哥果然是大哥！
　　唐甜甜不知脑补了什么，红着眼睛说道：“豆豆不喜欢项圈，我们也就一直由着她。因为她一直都很乖，个子又小小的，出去的时候，也就没有用绳子。名牌一直说去订做，都怪我一直拖，相片是有的，我们要晚上就去打寻狗启示吗？”
　　“寻狗启示是后面要做的事，咱们第一步是找你们平时带她去的地方，以及她有可能去的地方。按你说，一只小串串应该不存在会有人偷，现在也还不是吃狗肉的季节，而且，你的豆豆，才六个月是吧，应该也没有什么肉。先找，实在找不到，再准备寻狗启示。可以先跟小区的邻居还有保安都问一问，看看有没有人见过豆豆。”
　　迟谦的话就像一只镇定剂，让唐甜甜冷静了大半。尽管是晚高峰时间，小高还是找到了一条不那么堵的路。没过多久，他们就到了小区门口。
　　才一下车，唐甜甜就看到了喊着豆豆名字的易悠悠。她头发乱糟糟的，眼睛也是红通通的，身上还穿着赶稿专用的睡衣。看样子是豆豆一跑，就跟着出来了。
　　“悠悠！有线索吗？”唐甜甜连忙奔向了易悠悠，着急地询问到。
　　一看到唐甜甜，易悠悠差点没哭出来。
　　“甜甜，是我的错，我开门的时候没注意她窜了过来，门一开，她就冲出去了。她下楼那么快，我跟外卖小哥一起坐电梯下来，到一楼的时候，连她的影子都没看到。我就问门口搞卫生的李奶奶，李奶奶说好像往右跑了。如果真的是往右的话，应该没有出小区，可是我一直在喊她的名字，也没有回应我。是不是有人把豆豆带走了？”
　　易悠悠的声音里满是自责，她真的一点都没想到，平时那么乖巧听话的豆豆，会突然夺门而去。而且竟然跑的比电梯还快，一下楼连影子都没看到。
　　“先不要急，附近这一片你都找过了吗？平时带她去的地方，也都看过了没有？想一想会不会有遗漏的地方？”迟谦听完易悠悠的话，便开始为她们理思路，这个时候，果然还是需要一个不会慌乱的人。
　　易悠悠点了点头，“我们一般就带她在小区里转悠，整个小区我都找过了，她能听得懂名字的，如果听到了我叫她，她肯定会回应我的！”
　　“你们小区养狗的多吗？他们都什么时候遛狗，认识你家豆豆吗？她会不会自己跑去小区的外面？”
　　唐甜甜回到：“几乎没带她出去过，小区里有几户人家养狗，差不多也到他们遛狗的时间了，豆豆聪明又很乖，小区的人大多都认识她。”
　　迟谦拍了拍迟小晚的肩膀，说到：“小晚你跟甜甜继续在小区里找，易悠悠你跟我去找小区的保安，咱们去调监控看一下，如果能确定狗没出小区，就好找了。”
　　唐甜甜跟迟谦说了声“谢谢”就带着小晚往小区里面走了，而易悠悠则领着迟谦去找保安。
　　“甜甜，你放心，大哥说了，如果没跑出去的话，好找的。小区又不算很大，就算有人把豆豆带回家，总要带她出来的不是，丢不了的。”
　　唐甜甜紧皱着眉头，她也明白迟谦的话有道理，可是心里还是忍不住的担心。她的豆豆才那么一点点大，虽然小区里大多是好相处的邻居，但万一豆豆就没遇到好人呢！万一遇到了喜欢虐狗的神经病呢！没找到豆豆之前，她的心怎么也定不下来啊。
　　两个人一边喊着豆豆的名字，一边走遍了整个小区。正打算走第二遍的时候，迟谦的电话打了过来。
　　“你们楼栋门口的监控坏了有一段日子了，看不到豆豆出来时候的样子。但是小区两个门的监控我都看了，没有狗跑出去，所以一定还在小区里面。再仔细找一找，我让小高去买点吃的，现在咱们分头找，实在找不到的情况下，先回家，把寻狗启示弄出来。既然在小区，找到的可能性是很大的。让甜甜先不要着急。”
　　“好的，谢谢大哥！”
　　迟小晚开的免提，迟谦的话，唐甜甜也都听到了。知道豆豆没跑出去，至少还在小区。她喊着豆豆的名字，甚至用棍子不停地拨弄草丛。豆豆不大，万一她在草丛里睡着了，没听到有人喊她，万一她被草丛遮住了看不到呢？
　　就这样，又找了近一个小时，已经很晚了，人也都疲惫了。迟谦让他们回去吃东西，可唐甜甜仍旧不愿意。
　　“找了这么久了，估计豆豆不在室外了，搞不好有好心人带她回家了呢？咱们先回去，就算不吃饭，也得回去把寻狗启示做了啊！”
　　在迟小晚的劝说下，唐甜甜终于回了家。易悠悠的眼睛依旧是红肿的，小高买了饮料和吃食，可是气氛意外地安静。
　　“难过也是没有用的，不吃饭哪有体力？你们先吃，边吃边找一张合适的相片给我，我来写寻狗启示。写好了就叫小高出去打，等小高回来，你们也该吃好了，咱们再出去找，把启示帖了，写重金酬谢的话，找到豆豆应该不是问题。”
　　易悠悠和唐甜甜连忙都拿出手机，跟迟小晚一起挑选合适的相片。迟谦则打开了电脑，准备来弄寻狗启示。无事可做的小高就为他们分好了饮料和吃食。等这一切都弄好了之后，小高带着寻狗启示的电子稿走了，剩下唐甜甜易悠悠和迟小晚兄妹俩。
　　安静地吃着饭，谁的心情都不算好，可事出突然，谁也没有想到。
　　尤其是易悠悠，她的心里更是比谁都要难受。她觉得都是自己的错，都是自己没有看好豆豆。甚至她连吃饭都不安心，没吃几口就去窗子那边看着，希望能看到豆豆的身影。
　　她原本也只是抱着试一试的想法，倒没想到，还真看到了什么一般。
　　“甜甜，甜甜你快来！”她高声叫着唐甜甜，声音还有些嘶哑，却透着止不住的激动。
　　作者有话要说：因为宿舍没有网，灰灰今天回家了，回家以后太累，洗完澡就开始码字，码着码着就睡着了，睡着睡着又醒了，一醒过来已经十二点多了，虽然晚了一些，但好歹还是更新了


第13章013
　　第十三章
　　唐甜甜一听到易悠悠的声音，赶忙也走到了窗边。虽然她们住在六楼，虽然小区的路灯一直不怎么管用，可易悠悠就是一眼就看到了两个身影，那两个人明显是抱着一只什么东西的，看上去是毛茸茸的一团，白色的一团！
　　易悠悠也不管唐甜甜的反应了，径自冲下了楼，连那时好时坏的电梯她也不指望了。唐甜甜也随着她一起往下赶。迟谦和迟小晚自然一并下了楼。
　　原本迟小晚以为是易悠悠眼花了，如果真的有人把豆豆抱回了家，那又怎么会在这样的晚上又抱出来？
　　显然唐甜甜也想到了这一点。往好了想，如果那真是豆豆，别人抱走了，又怎么会这么快又带出来。万一豆豆真是被抱走的，现在又被带出来，唯一一个可能性就是她遇上了坏人啊。退一步想，如果那两个人抱着的不是豆豆，那么她们依旧什么线索都没有，只知道豆豆没有跑出小区。唐甜甜都不知道做什么猜想好了。
　　“甜甜！快来！”
　　宁静的夜空中，易悠悠的声音像一柄利刃，划破了这静谧的画布。
　　听到易悠悠的呼唤，唐甜甜赶忙迎了上去。易悠悠的性子耿直，万一事情没弄清楚，平白起争执也不好。
　　“你们怎么能把别人的狗带回家！”
　　像唐甜甜想的那样，易悠悠果然张口就是质问，她拦都没来的及拦……
　　“悠悠，咱们先问清楚。”
　　被易悠悠百米冲刺的速度拦下来的两个身影，是两个年轻的小伙子。看他们的打扮，似乎就是隔壁大学出来合租的学生。这样的人，看着不像是能做出偷狗这样的事啊！
　　“你们好，你们抱着的狗，好像是我家豆豆。请问，豆豆怎么会被你们抱着？”
　　相比起易悠悠，唐甜甜的态度就客气了不少。
　　说实话，那两个小伙子一开始就被易悠悠吓蒙了。看到唐甜甜，才回过神。
　　“我们晚上刚回家，就发现这只狗跟着我们进了电梯。可能是因为手上提着的麻辣烫，吸引了她。因为没有看到项圈，但是看着干干净净的，也不像是流浪狗，我们也没想出什么办法，就把她带回家了。刚刚我们想出来买点水果，又不放心把她一个人，哦，不，一只狗留在家里，罗英就把她抱出来了。是你们的狗吗？有证据吗？”
　　说话的这个年轻人条理很是清楚，这让刚刚过来的迟谦很是欣赏，这个小伙子，头脑很清晰嘛。
　　跟迟谦不一样，迟小晚从头到尾关注的都是唐甜甜。她的眼睛几乎一直就没有离开过甜甜的身影，差不多能算是目不转睛了。
　　听到小伙子的解释，易悠悠连忙给他鞠了一躬，开口道歉。
　　“不好意思，不好意思。是我太冲动了，豆豆丢了我太着急了。”
　　唐甜甜也连忙帮衬着说到：“谢谢你们，要不是你们把豆豆带回去了，真不知道她会跑去哪里，真是谢谢了。我这里有豆豆的相片，从小到大都有，你们要是不相信，可以比对一下。”说完，唐甜甜便递过了自己的手机。
　　那两个年轻人随手滑动了一下，也就相信了唐甜甜的话。先不说相片的数量和角度，一开始唐甜甜和易悠悠的态度，就让他们相信了几分。她们口中的豆豆，明显不是什么品种狗。对一只串串，上心到这种程度，有什么好造假的呢？
　　两个人商量了一下，便把豆豆朝唐甜甜递了过去。
　　乖巧的豆豆一回到唐甜甜的身边，立刻就伸出了舌头舔了她一下。唐甜甜的心总算安定了下来，是豆豆，是她们的豆豆。
　　跟两个小伙子好好道了谢之后，唐甜甜便抱着豆豆跟易悠悠一起回了家。迟谦也给小高打了电话，告诉他豆豆找到了，寻狗启示不需要印了。
　　“豆豆一定是饿狠了，才会想着自己跑出去，都是我的错，我一心忙着赶稿子，都没有顾豆豆，我要是早些把狗粮准备好，她肯定不会跑。”
　　即便豆豆找到了，易悠悠的心里还是充满了愧疚和自责。
　　唐甜甜握了握她的手，“我也有错，知道你赶稿子，我早上出门应该把狗粮给够的。是我疏忽了。好在豆豆找到了，下次咱们都注意！”
　　迟小晚也附和着说到：“是嘛是嘛，虚惊一场，找到了就好了。”
　　“折腾了这么久，不然去外面吃一顿吧？就当是恭喜你们找到了豆豆。”迟谦心细，早就注意到唐甜甜她们都没怎么好好吃东西，忙活了这么久，该好好吃一顿才是。
　　没想到的是，易悠悠坚定地摇了摇头，“我就不去了，我赶了一天一夜的稿子，太累了，还差点把豆豆弄丢了，我就在家里休息一下吧。甜甜，你跟他们去吧。”
　　看易悠悠这个样子，唐甜甜自然也不会答应了，她冲迟谦歉意地笑了一下，“今天谢谢你们了，吃饭我看就算了，也听晚了，不好意思再耽误你们休息。改天我请你们吃东西吧，吃饭也好，甜品也好，就当谢谢你们。”
　　“不用这么客气啦！”迟小晚应声道，“甜甜跟我是朋友啊，帮朋友一点小忙，又有什么关系，更何况，我们也没帮上什么，你说是不是，大哥！”
　　被迟小晚的眼神这么一“盯”，迟谦十分配合地说到：“是啊，小晚的朋友就是我的朋友。也没帮上什么忙，朋友之间，不存在的。那你们好好休息，我带小晚先走一步。回见了。”
　　被大哥抢了告别语，迟小晚心里有些失落，不过还是笑着跟唐甜甜打了招呼。
　　才一出门，迟小晚就扒拉住了迟谦的衣袖，“大哥，我饿了！”
　　“好，我还不知道你这个小馋猫！”迟谦刮了一下迟小晚的鼻头，继续说道：“走吧，小高应该快到了，咱们一起去吃宵夜！”
　　一顿美美的宵夜吃完之后，迟小晚拒绝了迟谦跟他一起回家的要求，转身就去找夏明月了。
　　“明月，月月，少女月，水冰月！开开门，你的小甜心来了！”夏明月现在住着的这个小高层，一梯一户，十分注重住户的隐私。所以迟小晚才会这么没皮没脸地敲着门。
　　“外面是哪个大尾巴狼？过河就拆桥，还想进屋，做什么梦呢！”
　　迟小晚暗暗苦了脸，这夏明月一旦傲娇起来，实打实地难缠呢！
　　“月月，是我错了嘛！总得给人赔礼道歉的机会呀！这大门紧闭，不是咱们说话的风格啊！开开门嘛，月月，求你啦！”
　　似乎是被迟小晚的撒娇软化了，夏明月总算把门打开了。
　　可门是开了，脸却还是冷冰冰的，语气也是一样。
　　“叫的好听就是月月，吩咐我办事就是明月，发起脾气就是夏明月。你们迟家的人，都是一个德性！”
　　“呀，月月，大哥找你了？”迟小晚飞速地换了鞋，抱着夏明月的手臂，就跟她一起跌进了沙发里。
　　“你那个冰山大哥，生怕我把你卖了，派小高来吩咐我不说，还纡尊降贵的亲自给我打电话呢！”
　　听到这里，迟小晚立马坐直了身体，瞪大了眼睛，看着夏明月，说到：“好啊，明月，果然是你卖了我对不对！”
　　在这么一瞬间，夏明月有些心虚。她缩了缩脖子，收敛了一下原本嚣张的气焰。
　　“你又没说不能跟他说。更何况，你哥是顶头大boss啊，他老人家亲自给我打电话，我还能跟他说假话啊！”
　　迟小晚一想也是，大哥要是严肃起来，别说夏明月，就是自己，也很虚啊。
　　“那好吧，就原谅你这一次，下不为例哦！”
　　这迟小晚的姿态一高起来，夏明月就炸了。
　　“你看看你看看，迟小晚，我说什么来着，大尾巴狼啊，过河就拆桥啊！你瞅瞅你现在是什么嘴脸！前几天，是哪只无名无姓的小赖皮狗，趴在我大腿上，哭着说：‘月月，月月，你就帮我一回嘛，人家才刚刚回国，这好不容易甜甜身边没有别人，我要错过了这么好的机会，这大好的姻缘就这么没了，我得上哪哭去啊’！”
　　别说，毕竟是认识了十几二十的关系，夏明月学起迟小晚来，那还真是一学一个像，就连迟小晚看了都觉得脸红。自己真的那么说过吗？
　　“我怎么不记得哦，明月你是不是记错了？”迟小晚厚着脸皮说到。
　　“你看又来了吧，这小赖皮，不光人品不好，记性也不怎么好啊！就是不知道唐甜甜要知道小赖皮是这样的人，还会不会愿意让你在她身边打转哦！”
　　一提到唐甜甜，迟小晚就又紧张了起来。神情立刻就不一样了。
　　“月月，你给我找那房子的钥匙呢？我得找时间搬进去住啊，你给我安排好了没有哦？”
　　夏明月从包里摸出了一串钥匙，塞进了迟小晚手里。
　　“迟大小姐吩咐的事情，我怎么敢不做哦！不照做的话，大小姐去跟大少爷一哭，我这苦命的小丫鬟，被辞了的话，我可怎么活呦！”
　　其实吧，这物以类聚人以群分，别看迟小晚偶尔是个戏精状态，夏明月也是一样。这戏精一上身啊，那真是浑身都是戏。
　　“月月，你可别这么说。当初你们夏老爷子，让你好好跟着他老人家学做房地产吧，你不乐意，非要跟着我大哥混，又不是我大哥逼着你来，还不是你要来的嘛！”
　　迟小晚至今都记得，夏明月因为大她两岁，出国原本就出的比她早。两个人在国外还相互照应着过了老长一段时间。在夏明月面临毕业的时候，夏老爷子横空出世一般，飞到了她身边，要求她放弃原本感兴趣的设计专业，回国跟他做房地产。
　　夏明月那时候，真是一千个一万个不乐意。恰巧迟谦那会已经创办了属于自己的公司，夏明月就哭着喊着要跟迟谦一起打拼。夏老爷子经不住她闹，也就大手一挥同意了。迟谦在老一辈人的眼中，那形象简直是光辉璀璨。他们总觉得，孩子跟着迟谦绝对是大有前途。夏老爷子也不能免俗，谁让迟谦就是传说中的“别人家孩子”呢。
　　后来迟谦的公司办的有声有色，迟是森就把他召回了自己的总公司。迟谦自然不甘心，可是也别无他法。那个时候的他心里也清楚，自己还没有足够的实力来与迟是森对抗。该妥协的还是要妥协。
　　接着，夏明月算是接手了迟谦留下来的大部分事宜。夏家与施家原本就是交好的世家，在施芸精神还好的时候，夏明月的爷爷夏克京也经常带着夏明月跟迟小晚的外公施平仁一起下棋。小小的夏明月也就跟迟小晚和迟谦一起还算是愉快的玩耍了。不过，夏明月小时候比较老实，被迟谦坑多了，才精明了一些。
　　所以夏老爷子乐意看到夏明月往迟谦身边凑。其实当初夏明月也是没有法子，虽然在国外学的设计，可她也不想总留在那边。人总还是要回国的嘛。与其任由老爷子摆布，还不如就被迟谦坑一坑。
　　这一坑又是这么多年，就连迟小晚也回来一起坑她了。不过呢，这也怨不了谁，都是自己选的路啊。
　　夏明月认命地叹了口气，问到：“你跟你的甜甜小姐姐进展的怎么样了？”
　　作者有话要说：昨天晚上回家准备课件写教案就弄到了十一点，实在没精力再码字了。今天有老师来听灰灰课了，说明天再给我意见，心方方……原本以为换了工作就有时间码字了，结果比之前的工作还要累还要忙，真是万万没想到……


第14章014
　　第十四章
　　一被问到唐甜甜，迟小晚又瞬间就蔫儿了。这个进展啊，怎么说呢，感觉有，又没有啊。跟薛定谔的猫似的。这怎么好说呢！
　　迟小晚飞速一般就冲进了夏明月留给她的房间，只留下一句：“月月啊，钥匙我拿到了，在你这住一晚，我明早就走啊！”
　　夏明月原地站了起来，无可奈何地跺了跺脚。“没义气的家伙，好歹我还帮了你这么多呢！一点消息都不漏！”
　　倒不是迟小晚小气，今天算是她跟唐甜甜非正式意义的第一次约会呢，不论结果怎么样，不论过程怎么样，都是第一次呢。这样的第一次，迟小晚只想一个人放在心里，谁也不说，就自己偷偷地想，偷偷地乐。
　　正如她自己所说，就在夏明月家住了一晚，一大清早，都没有等到夏明月起来，她就静悄悄地走了，只留下了一张写着“谢谢月月”的字条，让夏明月哭笑不得。
　　迟小晚之所以这么早呢，主要还是因为她睡不着。握着夏明月给的钥匙，那是一间离甜甜多么近的屋子啊。迟小晚一边刷着唐甜甜的朋友圈，一边回想着跟甜甜的独家记忆，甜甜蜜蜜地睡着了。她期盼着夜晚早些过去，这样她就能在早上的时候，碰巧偶遇唐甜甜了。能顺路再去甜甜的店里，吃一点甜甜亲手做的甜品，那就更好了。
　　可是，万万没想到，她才刚出夏明月公寓楼下的大门，就被大哥抓进了车里。
　　“大哥，你怎么这么早？”
　　“我以为你是良心发现，准备跟我一起早些去看妈妈呢，看来不是啊。”
　　迟谦这话一说出口，迟小晚才反应了过来。之前跟大哥约好去疗养院看妈妈的，竟然连这个都忘了。迟小晚拍了拍脑袋，恋爱脑果然不行啊。
　　“瞧大哥你说的，我当然记得啦，只是没想到大哥会来这里等我。”
　　“记得就好，现在还早，就在路上补补觉吧。一会见到妈妈，好好表现！”
　　“恩呢。”迟小晚拼命点了点头，偶遇甜甜的计划，还是推后好了。
　　小高的技术很好，几乎感受不到颠簸，迟小晚闭上眼睛，虽然也没有真的睡着，倒也养好了精神。
　　迟小晚的妈妈施芸所在的疗养院，位置比较偏，环境却十分适合静养。她们回过之后，施芸就一直住在这里。迟小晚这些天都没来得及见她，这次跟大哥一起，也算有个伴儿。
　　今天天气不错，太阳照得人暖洋洋的，在迟小晚她们到达的时候，施芸正拿着剪子修剪院子里的茶树，看样子精神还不错。
　　“妈，我跟大哥来看你了！”迟小晚还没走进院子，声音就已经传了进来。
　　施芸转过身，尽管经历了病痛，可是岁月并没有在这位妈妈身上留下任何影子，她还是那么年轻，那么美丽，一点也不像有了两个二十多岁的孩子的母亲。
　　“是小晚跟谦儿来了？！”施芸转过身，语气里带有几分欣喜，面上的笑容也是那么的明显。
　　“嗯，我带小晚过来了。”迟谦接过了施芸手中的剪子，拉着她一起在椅子上坐下。
　　“小晚这些天都没有过来，是公司太忙了吗？”
　　迟小晚不禁红了脸：“忙是有一点啦，反正我还在学。”
　　“在学就很好了。谦儿你要好好带带她。”施芸拉着迟谦的手，拍了拍迟小晚。
　　“妈，大哥日理万机，哪有时间带我。他安排我进设计组啦，我现在是一个小实习生。”
　　迟小晚贴着妈妈坐着，依偎在施芸身边，倒有一种重温母爱的感觉。
　　然而，施芸一句话，就把这种氛围打破了。
　　“我听说，那个孩子也进了公司？”
　　施芸口中的“那个孩子”是谁，迟小晚跟迟谦心知肚明。到现在，施芸都不愿意叫出那个人的名字。因为施芸一直把那个人以及他的母亲当做是自己的耻辱。
　　“妈，你都回国了，就好好养身体，别的事情就不要操心这么多了。”
　　似乎是猜到了施芸接下来的话，迟谦就想着换个话题，可是他没能如愿。
　　“既然那个孩子都进了公司，小晚你要更加努力才是，那些东西早晚都是你大哥和你的，可不能让外人夺了去！”
　　说到这里，施芸就有些激动了。她和一激动，就又招来了医生和护士。经过一系列的检查，倒是没有大问题。只是医生说了，施芸的病需要静养，不能有过多的操心和情绪波动。
　　这一次探望母亲，就这么匆匆结束了。回来的路上，迟谦又嘱咐了迟小晚几句，不外乎是好好学东西，态度要谦虚谨慎，凡事都要细心。迟信的名字虽然没有被提起，但是迟小晚心里也知道，那个人也是大哥心里的一个结。
　　半路上，迟谦又接到了电话，有事需要去处理。小高就把迟小晚放在了市区。无处可去的她，自然还是想去甜甜的店里。
　　这会是上午，店里还没什么人。看唐甜甜的样子，是已经准备好了今天的甜点，正和工读小妹聊着天。
　　起初，迟小晚还在店门口对面的地方晃晃悠悠，当然了，她也没有刻意躲着，所以，唐甜甜也就一眼看到了她，把她喊了进来。
　　“小晚怎么会来这里？”唐甜甜问道。
　　“额，这个……”迟小晚原本想好了说辞，但是没想到唐甜甜开门见山地就问，一下子脑子转不过来，忘词了……这就尴尬了。
　　“大哥说，很喜欢你做的甜点，让我再来打包一些给他！”
　　关键时刻，大哥能救命啊！
　　唐甜甜点了点头，吩咐工读小妹去准备。
　　迟小晚顺理成章地坐了下来，随口问道：“甜甜刚刚在说什么？”
　　“跟小江讨论电影呢，前两天上了一个大片，我一直没去看呢。”
　　电影这个话题，真是很好接呢。两个人就着话题你来我往说了一堆，最后约好了一起晚上一起去看电影。
　　原本迟小晚还想约着吃饭呢，但是又有些犹豫。现在就约吃饭，会不会太快了？
　　就在这时，店门口赫然走进来一个人——正是易悠悠。一听唐甜甜准备去看电影，立刻就赶人了。
　　“昨天，迟大哥跟小晚都出了不少力，感谢人家是应该的。对了，听说电影院那边开了一个滑冰场，你们可以去玩一下啊！反正我稿子已经交了，有时间来看店啦，甜甜你就放心地去吧？”
　　易悠悠的出现，简直是神助攻。迟小晚在心里说了无数声谢谢。一起去滑冰啊，听上去就很带劲呐！
　　唐甜甜也没有多犹豫，易悠悠说的对，迟小晚她们昨天确实帮了不少忙。于是，她便拉着迟小晚像电影院进发。
　　她们看了看场次，最终还是选择了吃完饭后面的那一场，时间不会抢，很充裕。至于看电影之前，自然就是去易悠悠说的滑冰场啦。
　　穿好了设备，迟小晚才发现，原来唐甜甜还没有弄好。就这一点来看，唐甜甜应该是没有玩过滑冰的。哎呀，看上去有机可乘诶。嘿嘿嘿……
　　七手八脚，帮唐甜甜准备好设备，两个人就准备入场了。
　　最开始的时候，是迟小晚拉着唐甜甜在走。一步两步，手拉着手，唐甜甜看着脚下，迟小晚看着她。
　　唐甜甜的天赋还是很不错的，没多久就掌握了要领。起初还要迟小晚带着滑，后来也能自己自如地滑动了。
　　只是新手毕竟还是新手，控制不了重心的时候还是有，在摔了一次又一次之后，唐甜甜坐在了场地边上的长椅上，有一丢丢泄气。
　　“甜甜，怎么了？”一直关注着唐甜甜的迟小晚自然很快地就跟了过来。
　　“我有点累了，休息一下。”
　　迟小晚一眼就看了出来，她们还没滑多久，一定是甜甜摔疼了。不过她也不点破，只是默默坐在了唐甜甜身边，说到：“我也累了，一起休息一会吧。”
　　两个人说说笑笑，时间又过去了一些。等到唐甜甜坐不住的时候，才开口说到：“我们还是继续滑吧？小晚你再教教我！”
　　“恩呢，甜甜你这么聪明，肯定会越滑越好的。”说着话，迟小晚就站了起来。
　　这穿着滑冰鞋，要站起来，对于熟练的人来说，很简单。但是，像唐甜甜这样的初学者，就有一定难度了。
　　一看到唐甜甜起不来，迟小晚就赶忙上前想要帮忙。可是这个时候，一个四五岁大的小朋友，似乎控制不了自己的方向了，笔直地朝他们冲了过来。
　　变化就发生在那么一瞬间，只听pengtong的一声，是人落地的声音。小朋友很快爬起来走了，迟小晚跟唐甜甜这边就不怎么好了。
　　作者有话要说：累死了，差点又写着写着睡着了，毅力支撑我啊


第15章015
　　第十五章
　　被那个冲过来的小娃娃一撞，本来就站不稳的唐甜甜瞬间就跌到在了地上，而原本要扶她的迟小晚也被顺带拉倒了。
　　现在的画面就是唐甜甜躺倒在地上，而迟小晚倒在了她身上。
　　无巧不成书，跌到的位置刚刚好。
　　迟小晚的唇，恰恰就印在了唐甜甜的脸颊上。
　　在这一瞬间，时间仿佛凝固了一般，除了自己的砰砰心跳声，迟小晚什么也听不到。
　　这，这，这算怎么回事！
　　机缘巧合，自己亲到了甜甜的脸蛋？！
　　天呐！
　　梦寐以求的场景，竟然是这样？！
　　呆愣住的迟小晚甚至忘了爬起来，直到唐甜甜用手推了推她。
　　“小晚，怎么了？被撞到哪里了？”
　　唐甜甜被撞的那一瞬间也是懵了，但当迟小晚为了护住她，与她一起倒下的时候，在迟小晚的唇贴上来的那一刻。唐甜甜的心忽然停了一下。
　　心跳就此错了拍。
　　怎么回事？
　　她竟然会觉得迟小晚的唇那么软，那么诱惑。
　　她们靠的很近，近到只要她想，就可以用力亲上去。
　　可是，不对啊，她怎么会这么想？小晚虽然是短发，但也是女孩没错啊，自己，怎么会有一种亲上去的冲动？
　　不对，一定是哪里出了问题。可是问题出在哪里呢？
　　这一瞬间，唐甜甜也是思绪万千，无从想起。
　　好不容易回过神，发现迟小晚也是愣着的。不过她们现在这个姿势终归是不好，于是她戳了戳了迟小晚。见迟小晚没有反应，唐甜甜还以为她被撞到了哪里。
　　“没有没有……”迟小晚连忙从唐甜甜的身上滚了下来，刚刚亲吻甜甜脸颊的滋味还盘旋在心头，久久不散。
　　才刚刚爬起来的迟小晚，伸手要去拉唐甜甜，可是竟然被她躲开了。
　　迟小晚又一次陷入了懵比之中……
　　甜甜这是怎么了？
　　两个各怀心事的人，也没有心思再滑冰了。在电影院找了一个小吃店，点了吃的就坐了下来。这一顿饭吃的也是默默无语。
　　因为是周末，电影院这边人还是挺多的。每一桌的气氛都挺热闹，只除了唐甜甜跟迟小晚这边。这让迟小晚想到了朱自清先生散文里的那句话：“热闹是他们的，我什么都没有。”
　　迟小晚想了想，现在这会儿，她还是真可以说是什么都没有。
　　气氛有些尴尬了。
　　唐甜甜也在想，她跟迟小晚中间究竟有什么不对。明明认识的时间，才这么短，可为什么感觉却这般熟悉呢？
　　为了打破这尴尬的气氛，唐甜甜开口问道：
　　“小晚，咱们从前是不是在哪见过？我感觉你有些面熟呢。”
　　忽然被问到了的迟小晚，持续懵比中。这个，这个，怎么说好呢。
　　“没，没有啊。我高中就出国了，前不久才回来。甜甜怎么会这么说？”
　　迟小晚努力控制着自己的语气，她确实很早就认识了唐甜甜没错，但是那个时候的甜甜不认识她啊。不知道为什么，迟小晚不想这么快就跟唐甜甜说起过往。或许，哪一天，甜甜能想起她呢？
　　这么一想，迟小晚忽然就明白了自己的心。她希望甜甜能想起她，而不是自己告诉她。甜甜能想起那么多年以前，曾经遇到过的那个被偷走了心的小女孩吗？
　　“没什么啦，就是忽然觉得之前好像在哪里见过小晚一样，才刚刚认识，就觉得认识了好久呢。”唐甜甜笑了笑，她也只是为了打破这尴尬的气氛，倒不是真的要聊什么。
　　“呃，大概是缘分吧。我也觉得跟甜甜你相见恨晚呢。说起来，我很喜欢甜甜你的戏啊，怎么就不演了呢？”
　　唐甜甜偏过头，惊讶地看着迟小晚，问道：“小晚你看过我的戏？我演得都是叫不上名字的小角色啊……”
　　“嗯，”迟小晚顿了一下，继续说道：“我在国外的时候，没事就看看国内的电视剧。连看几部，主角都没记住，但是记住了甜甜你呢。我觉得你演得可好了，知道你不演戏的时候，我还难过了一段时间呢。”
　　“小晚你就会哄我开心，别人看剧当然是去看主角，哪有像你说的，专门找配角看。我演得角色都不知道排到多少号之外了。”
　　“甜甜你别不信我啊。我跟国外的同学一起看，他们都说你演得好。就拿《晚婚公主》那部戏来说吧，我就特别喜欢你演得向柳公主。我觉得你把她都演活了，我特别喜欢她的性格。她那么善良，又与世无争，可惜没有一个好结局……”
　　说到这里的时候，迟小晚确实回忆起了那部剧。一想到唐甜甜演得剧中人，迟小晚就不自觉地说出了这样的感慨。
　　说到《晚婚公主》，这其实是唐甜甜早期接的作品。那个时候，她才刚刚被林雪夕跟丁小艺带进圈，能接到的也就是这样的小角色。
　　唐甜甜在这部剧里演得向柳公主，为了成全妹妹跟心上人，不远万里代替妹妹嫁到当时的主国。他们所在的卫国不过是主国的附属国，因为国君昏庸，听从奸臣的诡计，妄图去试探主国的底线，导致主国国君动怒，举兵南下。
　　为了保一方平安，国师建议选公主和亲。女主自然是卫国国君最疼爱的女儿向清公主，向柳不过是一个宫女所出，虽然顶着一个公主的名头，却没有什么存在感。她在宫中相对比较自由，喜爱刺绣的她，经常扮作宫女出宫去民间找一些新的绣花的花样。
　　就这样，向柳结识了乔装打扮的邻国出逃的王子傅星河。两个人志趣相投，很快就交上了朋友。向柳的芳心也悄悄许给了傅星河。可谁料向清的出现，将他们的关系彻底打乱了。
　　与温婉的向柳不同，向清聪明活泼好动，一下子就吸引了傅星河的注意。
　　然而就在他们情愫暗生的时候，和亲的旨意下来了。
　　向柳不忍心看傅星河与向清有情人难成眷属，于是就代替向清前去和亲。
　　和亲的下场不外乎两个，一是得到国君的宠爱，一世无忧。二是偏安一隅，做一个与世无争的妃嫔。
　　其实向柳样貌才艺皆是上等，只是她心性高洁。她从心底里厌恶那个暴虐的主国国君。在即将被临幸的夜晚，向柳悬梁了。
　　这或许不是一个合适的选择，却是向柳最后的解脱。因为向柳的死，主国国君怒不可遏。讨伐的大军，再次南下。而向清与傅星河一同解决了卫国的危机。
　　故事接下来的发展，再也没有了向柳。就这样一丁点的戏份，都能被迟小晚记得这般清楚，也是十分难得。
　　唐甜甜还有什么不信的，只是她依旧觉得不可思议。自己演过的每一个角色，迟小晚都能如数家珍的跟她一一报出来。或许，迟小晚是一个特别的小粉丝？
　　在这还算愉快的对话中，唐甜甜和迟小晚结束了午餐时间。买好了爆米花和饮料，两个人便挽着手走进了电影院。
　　作者有话要说：开文这么久，收藏跟点击都少的可怜。怀疑自己是不是没有写好，改了文名文案，似乎也没有什么用，不过不管怎么样会坚持写下去哒。
　　新工作事情很多，感觉学生好难搞，心累。谢谢璟晞小可爱的地雷，给看文的小可爱们一个大大的么么哒(*￣3)(ε￣*)


第16章016
　　第十六章
　　尽管正值周末，但中午饭后这场，观影的人不算很多。再加上唐甜甜她们提前买了票，所以选的位置也很中间。
　　俩人抱着爆米花，拿着饮料，找好位置坐了下来。一边看着广告，一边吃着爆米花。这家影城是迟小晚第一次来，没想到爆米花还挺甜的。不过也不知道是爆米花甜，还是自己心里甜。
　　这爆米花买的是一大份，唐甜甜就放在了两个人中间。这一拿一取，难免手就会碰到。
　　原本“笔直的”唐甜甜也是没什么感觉的。但是今天忽然被迟小晚那么一亲，唐甜甜心里就有点不对劲了。
　　唐甜甜都是这般，更别说迟小晚了。她刚刚碰到了甜甜的指尖，正激动的不要不要的时候，顺手拿起饮料喝了一口，这一吸上来，迟小晚立刻发现了不对劲。
　　刚刚自己明明要的是七喜啊，这，这，这杯子里怎么会是美年打？！
　　还没有熄灯的影院里，迟小晚一偏头，就看到了正在看着自己的唐甜甜。
　　果然啊！
　　饮料喝错了！
　　自己的七喜放在了右手边，而要命的是，顺手拿了左手边的美年达！
　　这，这，这美年达是甜甜喝过了的呀！这是不是就是间接亲了甜甜呐？！
　　被这一认知吓蒙了的迟小晚，瞬间又失去了言语的能力。
　　好一会才缓过来，冲唐甜甜说到：“抱歉啊，甜甜，不小心拿错了。”
　　唐甜甜倒是没有在意，电影这个时候也要开始了。她只是轻飘飘的回了一句：“没关系啦，咱们看电影吧！”
　　这次唐甜甜要看的是一个大制作的动作片。导演编剧都是大家，演员自然也备受瞩目。影帝费斌跟小鲜肉薛然出演片子里的两个男主。没错，这是一个双男主热血动作片。
　　费斌饰演的秦元朗是一个卧底警·察，埋伏在贩·毒组织多年，为的是找出这个组织的幕后黑手。而薛然演得则是一个刚刚毕业的小警察周成瑞。他没有经验，但胜在有胆量。敏锐过人的他，自然发现了秦元朗的不同，渐渐地他摸出了一条不该被找到的线索。
　　这是一场没有硝烟的战争，斗智斗勇的情节让人不敢眨眼，生怕错了什么细节。
　　优秀的影片，结局总是悲壮的。大毒·枭为了毁灭证据，一把火点燃了整个秘密基地。秦元朗在打斗过程中，负伤太重，已经没有了行动能力。周成瑞也好不到哪去，他用上了最后的气力，想要支撑这秦元朗一同向外逃生。
　　可现实是残酷的，他们才没有走多远，震天动地的爆炸声响彻云霄。
　　救援来的有些慢，大部分人寻着毒·枭去了。只留下了医护人员找寻秦元朗和周成瑞。影片到了这里，就全部落下了帷幕。谁也不知道有没有找到毒·枭，谁也不知道秦元朗和周成瑞的死活。这是一个给人以无边想象的开放性结局。
　　牵动人心的情节，设计精良的武打动作，逼真又震撼的特效，再加上影帝不俗的演技，当然，小鲜肉薛然的演技也持续在线，所有的因素都在向观众展示着——这是一部优秀的影片。
　　影片最后，灯亮起来的时候，迟小晚和唐甜甜还坐在位置上，没有起来。
　　两个多小时的时长，没有让人觉得冗长无聊，反而是把人深深吸引到了情节之中，跟着剧中人一起走完了整个故事，到最后也沉浸其中，难以自拔。
　　走出影城，两个人讨论着情节发展，一路就回到了甜品店。
　　在店里又呆了一会儿，迟小晚就不好意思再待下去了。
　　她心里有事，又生怕被看出来。而且下午甜品店的生意还不错，唐甜甜也忙碌了起来。迟小晚就带着自己的钥匙回了夏明月给找的房子。
　　尽管明月都安排好了，可迟小晚想着，终归是要自己看看才放心。以后，就住在甜甜的隔壁了呢！两边阳台都紧挨着，这样的距离让迟小晚十分满意。
　　回忆着与唐甜甜相处的点点滴滴，一个美丽的夜晚就这样过去。
　　醒过来的时候，即便是周一，迟小晚也满怀热情。她如今是迟氏集团旗下迟氏珠宝的一名实习设计师，即便在国外学的就是设计专业，可毕竟才刚刚进公司，要学的东西还真的挺多的。
　　一路上跟同事笑着打过了招呼，迟小晚快走到电梯的时候，才发现电梯门就要关了。
　　她连忙喊道：“等一下！麻烦等一下！”
　　这大公司的电梯，不比别的地方，这一上一下就够等去了。好不容易迈大了步子，迟小晚总算赶上了电梯。
　　可这电梯里的人，却不怎么让人欢喜。要说也奇怪，明明正是上班的点，这电梯里除了那个人之外，竟然没有一个人。简直不可思议。
　　“你还是这样毛毛躁躁的。”
　　那人自以为熟稔的语气，让迟小晚不自觉起了一层鸡皮疙瘩，她哆嗦了一下，说到：“少装熟了。”
　　这个人呐，看长相与迟谦有四五分相似，气质也算是文质彬彬，样貌也能说得上仪表堂堂。可是迟小晚就是看他不顺眼，要说原因嘛，跟施琳有着千丝万缕的联系。
　　从小，施芸就告诉迟小晚跟迟谦，他们的父亲迟是森，在外面有了女人，甚至还有了一个比迟小晚大上半岁的私生子。
　　而眼前站着的，就是那个私生子——迟信。他的母亲陆茹虽然没能登堂入室的取代施芸的位置，但他作为迟是森的血脉，却是被承认的。
　　只是从前的迟信没有什么存在感，他也不跟施芸他们住在一起。
　　而现如今，他出现在公司，迟小晚只想到了一个理由。大哥前两天，好像跟自己提过，迟信也进公司实习了。
　　不过跟迟小晚不同，迟信的身份几乎是人尽皆知的。其实他这个身份挺尴尬的，尽管有迟是森的疼爱，可明眼人都知道，整个迟氏集团以后都会是迟谦的。等迟是森交出了大权，这迟信还有什么颜面待在这里。
　　所以，迟小晚其实也不怎么把这个人放在眼里。尽管有着一个二哥的名头，她也从来不把迟信当哥哥看。她迟小晚，只有一个大哥。
　　“在公司待得感觉怎么样，有没有什么不习惯？”
　　面对迟小晚冷冰冰的态度，迟信却是一点也不在意的样子。其实，像这样的情况，他几乎感受了无数次。
　　与万众瞩目的迟谦不同，迟信总觉得自己活在阴影里。即便是被迟是森承认了的血脉，可他依旧只是上不了台面的私生子。
　　可就算是这样，迟信也凭着自己的本事，一天一天长大了。而且，他并不平庸。他有着属于自己的骄傲。总有一天，他会告诉全世界，不是只有迟谦可以，他迟信也一样不差。
　　在开口说话的时候，迟信就已经猜到了迟小晚的态度。不过没关系，他也不奢望迟小晚能对自己多有礼貌。
　　就在迟小晚对他爱答不理的时候，迟信又说到：“你知不知道公司最近接了个大项目？”
　　“大项目”三个字，成功吸引了迟小晚的注意力。可她刚要听迟信继续讲下去的时候，电梯到了。迟信转身就走了。
　　哪有这样的！说话说一半，好气啊！
　　作者有话要说：谢谢璟晞小可爱和灯灯小可爱的地雷，爱你们么么哒。
　　生活虽然可能有许多不如意，但总会好起来的。
　　记得有这样一句话，如果生活给了你一颗柠檬，那试着把这颗柠檬变成可口的柠檬水吧！
　　与大家共勉。


第17章017
　　第十七章
　　迟小晚带着疑惑走进了办公室，原本一向高贵冷艳的同事们，竟然都围成了一团，似乎在看什么东西。
　　好奇心使然，迟小晚也往上凑了凑。发现跟她一起进来的实习生万琳琳也在外围，便拍了拍万琳琳的肩膀，问道：“琳琳，这是干嘛啊？”
　　“干什么啊！没长眼睛自己看啊！”万琳琳原本还是十分不耐烦的语气，可在转头看到迟小晚的时候，完全换了一个表情。“是小晚啊，快来看，头儿马上要宣布一个大项目呢！”
　　这已经是迟小晚第二次听到“大项目”这三个字了，可是所谓的“大项目”究竟是什么啊！能不能有人说清楚啊！
　　迟小晚干脆直接地问道：“群里没有发电子档吗？大家怎么都围着一张纸吵个不停？！”按道理一般有信息通知的时候，线上应该比线下领先啊。
　　“小晚你不知道，这是咱们boss亲自谈下来的项目呢，说是做好了能长期合作，盯上这个项目的可不是咱们一个组，隔壁何组长也虎视眈眈的呢！”
　　乍一听到何组长，迟小晚还愣了一下，她这个人啊，在记人方面差劲的很，名字跟脸对不上是常有的事。
　　“哪个何组长啊？”实在想不起来的迟小晚也只好厚着脸皮继续问道。
　　“小晚你似不似洒！咱们设计部两个组啊，除了咱们头于组长，隔壁组可不就是何组长带的！”
　　万琳琳这么一解释，迟小晚心里就有个大概印象了。那边的何组长，名叫何岩，看上去不过三十，年纪轻轻的样子，但是听说已经出过很多优秀作品了，深得投资方信赖。不过迟小晚对这个人的第一印象并不好。
　　那是一个十分懂得察言观色的人，他的一双眼里总感觉闪烁着算计的目光，但表面看上去又十分和善，总之是一个迟小晚看不透的人，怎么看怎么觉得复杂。
　　她不喜欢这个何组长的另一个原因呢，就是那个人——也就是迟信，被分去了何岩带的组。怎么说呢，这给迟小晚一种蛇鼠一窝、狼狈为奸的感觉。反正就是不怎么好。
　　她们这边的于组长就不一样了。于组长是一个十分干练的霸气御姐，浑身上下满满的都是职业气息。她对手下人要求一向严格，平日里也总是一副不苟言笑的样子。然而跟她的性格完全相反，于组长名字十分甜美——她叫与小柔。
　　可是认识于组长的同事都说叫于小柔的于组长一点也不柔……
　　当然了，这些话都是在于组长背后说的。不过，以于组长的洞察力来看，她也不像是不知道的样子。
　　设计部两个组之间，那完全是没有硝烟的战场。精于算计的何组长也好，外刚内柔的于组长也罢，没有一个是善茬。
　　迟氏集团虽然才刚进军珠宝界不久，但它雄厚的经济地位在这里摆着，即便是入行不久，但名声也是远播在外。
　　迟氏珠宝的名气更是直逼一线大牌，这里的设计部更是人才济济、“英雄”倍出。要进设计部，即便是一个小小的实习生也是需要经过考核的。
　　跟迟信这种被硬塞进来的人不一样，迟小晚她可以骄傲地拍着胸口说自己是堂堂正正面试进来的。她可是实打实的学了那么久的设计，尽管迟氏珠宝的面试题有一定难度，但是对于迟小晚来说，也是可以拿下的。
　　原本迟小晚也不想进这个公司，只是大哥说在家里方便照顾，学东西也能更快更好。照顾什么的，迟小晚是没想过，但是学东西这倒确实是。于组长虽然要求严格，但是跟着她，迟小晚确实学到了不少东西。
　　她们这个组也就十来个人。这一次进来的除了迟小晚、万琳琳，还有一个妹子，叫杜苗苗。这个苗苗跟于组长倒是有些相像。名字都软的不得了，人却跟个行走的大冰块一样。她跟迟小晚交流不多，就算是迟小晚主动跟她说话，她也是爱答不理。
　　听万琳琳说，杜苗苗是中央美院毕业的，傲气的很。原本迟小晚也想好好交朋友的，可惜人家不配合。于是她也就不用热脸去贴冷屁股了。
　　这一次的大项目，就连杜苗苗这样的冰山美人都围了过去，可见项目的吸引力之大。
　　就在大家闹哄哄的时候，于组长走进了办公室。她拍了两下手，整个办公室瞬间都安静了下来。这就是御姐的超能力吧。
　　“一大清早的，都吵吵什么！准备资料，马上开会！”
　　一个字又一个字，掷地如有声，迟小晚都快看呆了，自己什么时候才能有这种范儿呢。
　　随着组长一声令下，办公室里所有人霎时间作鸟兽散。除了迟小晚慢了半拍，被于组长扫视了两秒之外，其他人都及时退出了战场。
　　“还愣着干什么，等着我抱你走吗？”
　　于小柔目光一转，冰冷地黑框镜下，目光锐利如军工刀一般，迟小晚生怕自己走的晚了，就被具化的目光一点点鞭笞。这真是心如刀割。
　　于组长，果然是只能远观，不能近瞧啊。太可怕了。
　　才一退出来，迟小晚就拍了拍胸口，“琳琳下次你一定要带着我啊。别让我一个人反应这么慢啊！”
　　万琳琳吐了吐舌头，说到：“我也没想到小晚你反应这么慢啊！下次我肯定拉着你！”
　　俩人说说笑笑进了会议室。等大家都坐好了，于组长才打开展示台，清了清嗓子，说到：“今天咱们开这个会，内容想必大家都知道了。公司准备着手做一个大项目，这个项目会一直推行下去。咱们设计部责任重大，希望大家都能积极参与，积极准备。先说说项目主题。”
　　尽管是紧急会议，但是于小柔准备的也十分充分，迟小晚拿着笔，时而不时记些东西。
　　这个大项目，其实是为了明年的情人节做主打，项目主题只有两个字——“不渝”。
　　虽然是简简单单两个字，但是要做出新意，其实也很难。而且这一次的项目不是合作形式，而是竞争。不仅仅是组与组的竞争，更是组内人与人的竞争。
　　于小柔要求组里每一个人都要拿出有诚意的作品，但是时间又很急。她只给了所有人一周时间，一周之后就要交初稿进行审阅。
　　会开的很简单，但是内容很多。从会议室出来，一大半人都皱着眉头。要把“不渝”这层含义揉进作品里，还真得好好想想。
　　迟小晚也是一样，这是她进公司实习以来的第一个正式作品，一定得争气才是。别人不说，至少不能被迟信比下去。俗话说，不争馒头争口气嘛。
　　这一上午，迟小晚一直在琢磨“不渝”这两个字。又一直想不出来什么，于是就开始做之前没完成的工作，写写画画，时间就过了一大半。在她冥思苦想的时候，放在桌上的手机，响了起来。迟小晚的思绪这才被拉了回来。
　　作者有话要说：夸下海口说日万，结果学校今天运动会，灰灰被分到了跳高和跳远组做裁判，几乎一天都没有休息，一直站着。跳高倒还好，就是跳远，可惨了。一个学生跳三次，我就得给他看三次的成绩，得蹲下三次，都不知道跳了多少个学生，感觉自己被罚做了无数个深蹲一般，下楼梯腿都难受，今天实在太累了，勉强更新一章，希望小可爱们原谅【比心】爱你们，么么哒


第18章018
　　第十八章
　　迟小晚放下手中的铅笔，动了动脖子，果然没有灵感还是不行。别说是新主题“不渝”了，就连之前在改的作品都失去了思路。所以干设计这行啊，真的是靠灵感吃饭。
　　手机铃声终于在电话被接起来的时候安静了下来，这个时候能是谁呢！
　　“喂，哪位？”迟小晚看着桌上乱七八糟的稿纸，漫不经心地问道。
　　“迟大小姐这是把跟我说的话忘到脑子后头去了？”
　　那边的声音一出，迟小晚就怔住了。不好，真的是完全没想起来。
　　“大哥？你怎么会给我打电话？我这正忙着呢！”在听到迟谦的声音的这一瞬间，迟小晚所有的记忆都涌了上来。她好像答应了大哥要去跟他一起吃饭来的，可是她才进公司多久啊，大中午不跟同事一起吃饭，自己一个人消失，真的好吗？
　　所以，迟小晚打算厚着脸皮蒙混过关。
　　然而妹控属性满点的迟谦是谁，怎么可能让迟小晚就这么混过去。
　　“迟大小姐一个实习设计师，比我这总裁还要忙？忙到一起吃饭的时间都没有？”
　　迟谦的语气自然是宠溺大于质问的。迟小晚心里想着大哥的脾气自己是了解的，不如今天先去一次，跟大哥好好商量商量。于是便回应到：“大哥瞧你说的，我这不是一时忘了嘛，马上来马上来。”
　　挂断电话，迟小晚一偏头，就看到满脸好奇的万琳琳。
　　“小晚你还有哥哥啊？”
　　“咳，对呀。”迟小晚有些不自然地咳了一下，她想着大哥当然被那个人召回迟氏集团，也是一点一点从基层做起，一直做到了总裁。自己虽然比不上大哥，但是也不想跟迟信一样，因为家庭原因一路绿灯。
　　她总觉得，不论做什么，都要按照自己的原则来。她想凭借自己的本事，用自己的努力去赢得别人的认可。所以，她是自己报名面试进来的。也从来没有跟别人说起过自己的家世，大哥的事情自然也没有被提及。
　　“你都没有跟我们说过呢！你大哥是做什么的呀，长得好不好看？高不高？”
　　要说万琳琳呢，性格是真的活泼，外向的她一直有着花痴的毛病。娱乐圈追星仿佛才是她的日常，本命一堆一堆，小墙头一摞一摞，老公换的比迟小晚的铅笔还快得多。所以，迟小晚根本也没打算透露关于大哥的事。
　　自家大哥那么优秀，一定会找一个跟他一样优秀的人在一起吧！
　　“我大哥就是帮别人做事的啊，具体做什么我也不大清楚，他不怎么跟我说，我也不太懂。长得吧，也就一般人吧。身高的话，比我高一个头吧，应该有一米八多。”迟小晚小心思转了几圈，模模糊糊地回答了万琳琳。
　　一听她这么说，万琳琳也就兴趣缺缺了。“附近开了一家新店呢，小晚我们一起去尝尝吧？”
　　“那个，我大哥约我吃饭来的，不然下次我再跟琳琳你去吧？”迟小晚随手拿了一个糖果递给了万琳琳，不好意思地说到。
　　“这样啊，那好吧。”万琳琳四处看了看，她们说话的功夫，办公室里的人都走得差不多了。因为刚进来没有多久，她们还没有完全融入这个环境。况且刚进来都是实习生，能不能留下来都两说，除了万琳琳，迟小晚也真的没有跟谁热络起来。
　　迟小晚看了一眼杜苗苗的方向，小声地提议到：“琳琳你可以去问问苗苗啊。”
　　万琳琳瞬间摇了摇头，凑近了说到：“才不要，人家是美院才女哦，瞧不上咱们！我还是自己叫外卖吧。”
　　说到这个，万琳琳其实跟迟小晚也挺相似的，据她说，她家里条件不错，独生女，也是出国学了设计的，回国进迟氏也是本着锻炼自己什么的。再加上性格开朗，其实比迟小晚还讨人喜欢一些。
　　迟小晚抱歉地笑了笑，稍微收拾了一下桌面，就跟万琳琳打了招呼，出了办公室。
　　上总经理专属电梯之前，她还四处看了看，这做贼一般的感觉，真是难以描述。等真到了迟谦办公室，迟小晚的心才安定了下来。只是她没有看到的是，在她进总裁专梯之后，一个身影从转角的楼梯间走了出来，看着迟小晚的背影，若有所思。
　　迟小晚一推开门，发现小高正在摆饭，大哥坐在办公桌后面，专注的样子，真的能迷倒一大片万琳琳那种花痴少女。
　　“大哥，我来啦！”迟小晚这话是冲迟谦说的，可轻快的步子是迈向小高的。
　　要说大哥看人的眼光是真的好，司机小高吧，平时给大哥开车不说，家里的家务也都一手包办，这饭做得也还真是一绝。简简单单的家常菜色，却搭配得十分精细，颜色看着都那么鲜艳，让人不自觉地食指大动。
　　要不是顾虑着要到大哥办公室来，迟小晚还挺愿意天天吃小高做的菜的。
　　“大小姐不是忙吗？”迟谦听见她进来，也没有抬头，仿佛注意力都放在了面前的文件上面。
　　迟小晚帮着小高一起摆好了饭菜，回应到：“大哥叫我来，我能不来嘛。再说，小高做饭这么好吃，哪能便宜大哥一个人了！”
　　“小高是我的司机，不便宜我还便宜你了？”听到迟小晚提到小高，迟谦才终于抬起头，挑眉问道。
　　“不敢不敢，我就是有天大的胆子也不敢跟大哥抢人啊！”迟小晚虽然回来才没多久，但是也看得出来小高对于大哥的重要性，走哪带哪不说，家里那真是完全离不开。龟毛洁癖的大哥，或许只有小高能完全应付还不觉得吃力。
　　走过了的迟谦用手敲了敲迟小晚的脑袋，说到：“别贫嘴，乖乖吃饭！”
　　“好嘞！”迟小晚捧起碗，拿起筷子，一点也不客气地开动了。
　　“瞧你这个吃相，哪有一点大小姐的样子！”
　　与迟小晚完全不同，迟谦一举手一投足，那迷人的气质挡都挡不住地向外发散。整个人就像是电视剧中走出来的男主角一般。
　　迟小晚不自觉放慢了速度，眼睛滴溜溜地转动着，想着要怎么开口。
　　“你们组里今天也开了会了吧？项目的要求都知道了？”尽管吃着饭，但是迟谦对于自家妹子的工作还是关心的。公司虽然是老爷子的，但进来实打实地学到的东西，终究是自己的。
　　“知道了。”迟小晚扒着饭，漫不经心地答到。不是她不想认真回答大哥的问题啊，实在是“不渝”这两个字太难渗透了。要把这个概念贯穿到作品当中，难度不止一点点。
　　“怎么无精打采地？有人欺负你？”
　　“怎么会！”迟小晚连忙坐直了身体，想着这正好是跟大哥开口的机会。“大哥，你看你这么忙，每天还要腾出时间跟我一起吃饭，多不好啊。这么大的公司，你有那么多应酬，怎么能被我绑住呢？”
　　迟谦不说话，只是安静地看着迟小晚，等着她接下来要说的话。


第19章019
　　第十九章
　　迟小晚暗自回忆了一下组织好的语言。终于做好了心理建设，便开口说到：
　　“大哥，是这样的，我很乐意来跟你吃饭。但是，我之前也说过，我想像大哥你一样，凭借自己真正的实力，让人认可。我想自己一步一个脚印，想跟我身边的同事们一样。如果以后我能以‘设计师迟小晚’这个身份来跟大哥你一起吃饭，我肯定再开心不过。可，目前作为迟是森的女儿，大哥的妹妹，用这个身份，我来跟大哥你一起吃饭，总感觉好像自己不那么名正言顺。大哥，你说是吧？”
　　迟谦沉默了片刻，看着迟小晚，摸了摸她的头，自家那个傻里傻气的小姑娘，好像真的长大了，好像已经不需要自己为她遮风挡雨了。作为大树一样的自己，终于要目送一直庇护着的小松鼠离开了吗？想着有些伤感，迟谦同意的话到了嘴边，又忽然改口说到：“那你要怎么补偿我？”
　　“啊咧？”迟小晚挠了挠头，有些猝不及防，她完全没想过大哥会是这样的反应啊。为了达成以后不用跟大哥一起吃饭的目标，她甚至预设了七八种回应的方式。然而，没想到的是，大哥这算是答应了？这么轻而易举地就答应了？
　　“原本答应陪我吃饭的是你，现在毁约的也是你，你不该给我一点补偿吗？”迟谦随手推了推镜框，给小高夹了满满一碗的菜，微笑地示意他多吃菜。眼神里的精光让迟小晚某些不详的预感冒了出来。
　　“大哥想要什么样的补偿？”迟小晚小心翼翼地问道。大哥对她好是好，可是有的时候太好了。怎么说呢，大哥有时候扮演的不仅仅是哥哥这个角色，他偶尔甚至会替那个人扮演好父亲的角色。大概是小时候没有体会到其他家庭的那种温暖吧，迟谦对迟小晚那是宠到了骨子里，似乎想要弥补她那不怎么美妙的童年。
　　迟小晚心里也是了解大哥的，她也想多跟大哥相处，可明里暗里她也看出了一些门道，一直跟大哥待在一起的话，有些事情其实真的挺不方便的。这么些年里，大哥一直跟个工作狂一样，要不是有小高里里外外照顾着，他肯定早就撑不下去了。
　　她也看得出来，大哥跟小高之间，有一种说不清道不明的和谐味道。只是不知道是大哥迟钝还是小高反应慢，两个人似乎都没有要改变的意思。迟小晚要是插在中间，时间久了，不说大哥和小高，她大概会是第一个忍不住打破僵局的人吧。
　　她回国的时间还不长，还没有机会跟大哥详谈，不过迟小晚有着自己的目标，或许等她的能力再强一些的时候，她能帮大哥分担一些，好让大哥有时间去谈个恋爱？
　　不知道为什么，她总觉得自己不能一直在大哥的羽翼下成长，她想凭自己的努力，挥舞一下翅膀，看看自己究竟能飞多高。
　　这么想着，迟小晚一下走了神，直到大哥的手在她眼前晃了晃，她才反应过来。“大哥怎么了？”
　　“我都说完了大半天了，你还没给我答复，你究竟是愿意还是不愿意啊？”
　　连大哥说的话都没听进去的迟小晚一脸懵比。“大哥说什么了？”
　　迟谦敲了敲她的脑袋，恨铁不成钢地说到：“耳朵长得有什么用？小脑袋一天到晚就知道发呆，你这幅状态，于小柔怎么忍受得了你？”
　　“我平时精神很紧绷的！”迟小晚义正言辞地说到，“这不是到了大哥面前才放松一下嘛。我刚刚略微思考了一下，才没注意大哥你说了啥，大哥你再说一遍呗？”
　　“我说小高挺喜欢吃唐甜甜店里的甜品的，你三五不时地给小高送一些来吧。他跟着我，跑动跑西，挺辛苦的。”
　　迟小晚边听边吃边把脸转过去看了看小高，啧，大哥就是大哥，明明是自己想吃，还要说是小高。看小高脸都红了，真是……不过迟小晚一想，这波自己不亏啊。正好还多了一个去找甜甜的理由，多好！大哥真是绝了！
　　似乎是终于看不下去一直在胡思乱想的迟小晚，迟谦敲了敲桌子，再次问道：“不愿意？”
　　“愿意，愿意，一百个愿意！”一瞬间，迟小晚又变成了狗腿子状态。“大哥，我下班就去给小高挑甜品！”
　　红着脸的小高，不好意思地看了看迟家兄妹，糯糯地说到：“其实，不需要的，我也不太爱吃甜品。”
　　“要的，要的。小高你太辛苦了！”趁大哥没有反应过来，迟小晚飞快地扒完了碗里的饭菜，夺门而出。走之前还不忘夸了小高一句：“小高做的菜真好吃，简直贤妻良母！”
　　“贤妻良母”小高一脸复杂地看着迟小晚离去的方向，说不出话。
　　“她说着玩的，你别往心里去。”迟谦慢条斯理地挑出了自己碗里的胡萝卜，安慰着说道。
　　“我知道的。”小高顿了顿，看着迟谦面前的胡萝卜，坚定地说到：“胡萝卜也要吃！”
　　原本想蒙混过去的迟谦冲小高眨了眨眼，说到：“都知道我不喜欢胡萝卜，还特意做胡萝卜，小坏蛋！”
　　“小坏蛋”小高：“……”
　　这家兄妹俩，真是亲兄妹，一点正行都没有！
　　“我不爱吃甜点，不用麻烦小晚……”
　　打算做最后的挣扎的小高话还没说完，就被迟谦打断了。
　　“傻瓜，你以为我真是让她跑腿呢？我这是在给她机会啊！”
　　小高看着满脸深意的迟谦，有些摸不着头脑。爱吃甜品的不是坐在自己面前的迟总嘛！怎么变成自己了！明明是跑腿，怎么就变成了给机会？！
　　“你啊，还有的学呢！老老实实跟着我吧，别想那些乱七八糟的！”
　　好不容易才被转移了注意力的小高，脸不自觉地又红了。“我才没有想乱七八糟的，你别乱说。”
　　“好好好，是我想，是我想乱七八糟的！”迟谦宠溺地笑了笑，这笑容与对迟小晚的笑是完全不同的。只是这笑容没有持续多久，听说小高家里要给他介绍对象，这怎么行，小高要是谈恋爱去了，谁给自己洗衣服，谁给自己做饭，谁给自己铺床？
　　被惹怒了小高不再理会迟谦，默默地收拾起刚刚吃完的残局。
　　错过了一切的迟小晚，这会正出电梯，恰巧遇到了另一部电梯里下来的万琳琳。她手上还拎着带回来的甜品和奶茶。撞见迟小晚的时候，脸上还露出了一个不可思议的表情。
　　“小晚，你怎么从专梯里下来？”
　　迟小晚心里暗叫不好，刚刚跑得太快，竟然直接进了专梯，这下可好，要怎么解释啊！
　　“这是专梯啊？我都不知道，刚刚组长叫我上去送个东西来的……”别无他法的迟小晚只好装傻，瞎掰了一个理由。
　　然而上天仿佛，就是为了打她脸一般，于小柔神一般地出现在了她们身后，也不知道她是从哪里走出来的。
　　万琳琳也被忽然出现的于小柔吓了一跳，本能地拉住了迟小晚的手，走了两步，才轻声问道：“让你送什么啊？据说那边那个是专梯来的，小晚你没有卡是怎么上去的啊？”
　　原本迟小晚想着蒙混过去，然而让她没想到的是，从她们身边经过的于小柔轻飘飘地说了一句：“我给她的卡，跟自己没关系的事，不要多问。”
　　这冷冰冰的声音，仿佛连周遭的气温的低了几度。万琳琳也被这气场震慑地低下了头，迟小晚擦了擦额上薄薄一层虚汗，我的妈，于组长怎么会突然出现，太吓人了。可是为什么她会帮自己圆谎？不应该啊，自己的身份没有暴露过啊。
　　才这么想着的迟小晚，瞬间被于小柔点名了。“迟小晚，一会来一下我的办公室。”
　　等她进了办公室，万琳琳才碰了碰迟小晚的手，问道：“组长找你干嘛啊？”
　　丈二和尚摸不着头脑的迟小晚也完全是呆愣地状态，“我，我也不知道啊。”
　　“那她让你送什么啊？”万琳琳好奇的眼神就快要把迟小晚盯出一个洞。
　　这让迟小晚有些不习惯，眼神自然有些飘，随口答道：“就是一份文件啊。”
　　显然，万琳琳对迟小晚敷衍的答案并不满意，于是她追问到：“没看到封面吗？”
　　迟小晚摇摇头，“于组长都说不要问了。我也不知道。”
　　“小晚你还当不当我是朋友了！咱们一起进来的，有事你可不能瞒我！”
　　被这样逼问的迟小晚简直不知道该怎么办才好。然而，就在这时，于小柔的办公室里传来了一声催促，“怎么还不进来？”
　　这声音对迟小晚来说，有如神降。她飞快地走进了于小柔的办公室，平时一脸严肃的于小柔此刻在她的眼里，意外地冒着神圣的金光。
　　“组长，找我什么事？”迟小晚飞快地问道，脑子里完全忘记了之前于小柔在电梯外帮她解围的场景。
　　作者有话要说：被推迟的赛课就是明天了，第一节，亚历山大，好方啊。久违的更新~


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            020。
　　第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　粗线条的迟小晚没听到于小柔的回应，也就一直站着没有说话。坐在办公桌后的于小柔似乎没有理会她的意思。
　　这……迟小晚完全摸不着头脑。刚刚于组长明明撞破了自己说谎，却没有拆穿，甚至还帮着圆了谎，在被万琳琳追问的时候，又把她叫了进来。可叫进来之后又不说话，这个于组长，实在是太难懂了。
　　不过，在迟小晚的看来，于组长做什么都是有原因的。既然她没有开口，那一定有她的理由。现在自己还是一个小实习生，能做的只有等呗。
　　空气那么安静，安静地迟小晚能听到自己的心跳声。在这规律的静谧里，迟小晚又开始发呆了。甜甜今天会做什么呢？好好奇啊。唉，主题创意还没有灵感，不知道一会去找甜甜会不会刺激自己冒出一点灵感来。
　　时间不知不觉过去，迟小晚转眼就快站了二十分钟。一动不动地，她脚都快站麻了，眼看着办公室别的同事就要回来了。要看到自己从组长办公室出来，肯定又要问。好麻烦啊，迟小晚就是这么个怕麻烦的人。
　　就在她终于准备开口询问的时候，于小柔似乎才刚刚注意到她一般。
　　“怎么不坐？”简简单单的四个字，即便是问句，却一点起伏都没有。
　　迟小晚心里想到，这不是没让她坐嘛，组长不发话，下属怎么好直接坐。这要是大哥，她肯定就直接吐槽了。可面前坐着的是于组长啊，冰山美人于组长，冷冷冰冰的，迟小晚可不敢去碰冰山。
　　即便有这一连串的心理活动，迟小晚还是坐下了。
　　屁股才刚刚挨到椅子，就听到于小柔开口问道：“知道叫你进来干什么吗？”
　　迟小晚摇了摇头，要是知道就不会问了啊……
　　“今年迟氏珠宝实习生的招聘是我跟何组长一起负责的，想必你也知道。”
　　稍稍回忆了一下，自己面试的时候，于小柔确实坐在评委席。不过自己当时没有太过在意。可现在为什么突然说实习生招聘啊！
　　“你知道我为什么要录用你们几个吗？”于小柔的眼睛径直盯着迟小晚，这审视的目光让迟小晚不是很舒服。
　　“因为面试成绩过关？”被盯得很虚的迟小晚不确定地说到。
　　听到答案的于小柔嘴角微微上扬，那是一个略带讽刺的笑容。“那你知道最近组里有一个传言，说这一批进来的实习生有一个是凭关系进来的吗？”
　　迟小晚一脸难以置信，怎么会，她怎么不知道有这样的事，她不知道的事于组长竟然知道？不不不，这些都不是重点。重点是这个传言才是，有人靠关系进来，谁？自己？不可能，自己是凭真实成绩进来的，成绩都是公布了的！绝对不是自己，可是除了自己又会是谁？
　　看着一头雾水的迟小晚，于小柔的神情却变得严肃了起来。
　　“今天，看在迟总的面子，我帮你一次，但是绝没有下一次。要是不想被人知道，就更要注意自己的言行。连细节都注意不到的人，怎么去做好繁复的工作？给你们机会来实习，转不转得了正，也不是一个人能说得算的。希望你明白这个道理。”
　　一向寡言的于小柔竟然对自己说了这么多话，说得迟小晚都懵了。
　　“没事的话就出去吧，她们快要回来了。”
　　反应不过来的迟小晚不自觉地起了身，直到走到门口的时候，才忽然又转过头，问道：“刚刚组长的话是什么意思？”
　　低下头重新投入工作的于小柔不打算多说，只留下一句：“我话就说到这里，话里的意思，你自己好好想想。”
　　“我进公司是因为大哥的关系？”迟小晚又往前走了两步。她不相信，明明，明明都跟大哥说了自己要凭实力进，为什么，为什么大哥要这么做？
　　叹了口气，万般无奈的于小柔再次抬头。“我刚刚的话，你究竟想过没有？自己凭什么进的公司，自己心里不清楚吗？”
　　迟小晚愣在了原地，把记忆倒退了一些，刚刚于组长似乎问过为什么要录用她们几个。能有为什么，不就是面试成绩吗？
　　“我原以为你会是最有悟性的一个。没想到……”于小柔依旧是面无表情的样子，她其实很看好迟小晚，虽然平时总是呆呆的，但是拿出的作品绝对是最有灵气的。这是个好苗子，她心里知道。可这苗吧，确实天真了一点。看来简单地点拨是没用的。还是得说清楚啊。
　　这边迟小晚脑子里过了无数画面，脸上的表情也变了几次，最后艰难地开口问道：“凭我自己面试的成绩进不了迟氏吗？”
　　于小柔失望地摇了摇头，“一个对自己的作品都没有自信的人，是做不好设计工作的。”
　　“那，那究竟是什么原因？！”迟小晚声音不自觉高了几度，她热爱设计，每当画出自己满意的作品的时候，心里的满足往往都快溢出来了。
　　设计不是一个容易做的事，就像于小柔说的那样，她们要考虑很多细节问题。不止一个两个，但只要发现有问题，需要改动，她们就得花上十二万分的精力来面对这个细节。在作品最后呈现出来的时候，在看到成品的那一刻，设计师的心里除了骄傲、喜悦和自豪之后，大概不会再有别的情绪了。
　　迟小晚自然也是这样。即便最初想学设计的原因倒不是热爱设计，但在这么些年的学习里，她已经爱上了设计。原本以为自己是凭实力进来的，可是忽然被告知是因为大哥的关系，她的人生观忽然就不大好了。
　　就像是自己一向引以为傲的真材实料，瞬间化作了泡沫，消失不见。
　　看她颓唐的样子，于小柔似乎是有些于心不忍，可最后还是对迟小晚说道：“你自己回去想一想，话不用我多说，你要想证明自己，这次的主题设计就是一个很好的机会。聪明人在机会来的时候，总是有所准备的。”
　　这一次，于小柔大概是真的不会再说话了。一个眼神都不再给迟小晚。
　　突如其来的打击，让迟小晚不自觉的怀疑人生。走出于小柔办公室的脚步都是飘浮的。像是轻轻一碰都会倒下的样子。
　　这样的她一出来，就看到了等在门口的万琳琳。
　　万琳琳一看到迟小晚，赶忙走上前，原本还想接着问些什么，可是看迟小晚脸色不对，便关切地问道：“怎么了？于组长找你干嘛啊？出什么事了吗？”
　　迟小晚摇了摇头，不想说话，她真的需要好好理一下了。
　　作者有话要说：赛课终于结束了，叹气，终于结束了。


第21章021
　　第二十一章
　　所有的思绪像烟花一样，炸在了迟小晚的脑海里。她反反复复不停地思考，自己付出的所有努力似乎都失去了光彩。
　　她是那么自豪的跟大哥说自己被录用了。不是因为家里的关系，不是因为大哥或者那个人，只是因为自己的实力。
　　现在看来，自己仿佛是一个笑话。她想上楼找大哥问个清楚。大哥应该是了解她的才是，可是为什么，为什么要这样。进不了就进不了，世界这么大，又不是只有迟氏一个珠宝公司。
　　所以，大哥还是把她当成一个孩子吗？大哥还是觉得自己离开他们根本活不下去吗？还是说大哥根本不相信自己有能力凭自己的实力找到工作？
　　不论是哪一种可能，迟小晚心里都很难受。她长大了啊。
　　这一下午，她完全没有心情放在工作上，图纸画来画去画不成样子。终于，她还是站了起来。她还是想去问个清楚。
　　身体才刚刚一动，就撞上了一个人。失了魂的迟小晚这才回过神来，发现自己撞倒了杜苗苗。那个脸跟于小柔一样冷的杜苗苗。
　　大概是杯子的茶水喝完了，恰巧经过迟小晚的位置去加水，谁曾想到才一靠近，就被撞了个正着。手中的杯子咣当掉在地上，发出了挺大的声响。
　　这一瞬间，迟小晚有点懵。杜苗苗什么时候出现的？她怎么完全没有发现？要说杜苗苗啊，迟小晚还是第一次这样跟她近距离的接触。
　　在她的印象里，杜苗苗给人的感觉很不一样。就像万琳琳说的那样，大概是因为名校毕业，杜苗苗总给人一种拒人千里之外的冰冷感。面若冰霜说的或许就是她这样的人。
　　与万琳琳的娇小可爱，生来就讨人喜欢的长相不同。杜苗苗很瘦，五官又很立体，就长相来看，都能给人一种不好接近的感觉。
　　天生一身傲骨，清清冷冷半生。第一次看到杜苗苗的时候，迟小晚心里忽然就冒出了这样的词。
　　因为自己的性格还算是外向开朗，只是偶尔有些迷糊，所以迟小晚最喜欢接触的也是跟自己一样容易相处的人。
　　或许是在万琳琳的影响下，她莫名就是觉得杜苗苗不是那么好相处。这下自己出神撞了她，还好手中的杯子里的茶水没有溅到衣服上。不然迟小晚真的不知道该怎么办了。
　　这下自己要挨骂了吧。短短一瞬，迟小晚脑子转了又转，最后连忙开口说到：“对不起，我不是故意的。”
　　杜苗苗冷哼一声，“受不起。大小姐要是觉得我碍事，完全可以直接开口说。何必要来撞我。”
　　懵比的迟小晚，似乎失去了言语能力一般。好一会，才磕巴地说到：“没，没有，我只是想出去透透气……”因为是打算上楼找大哥，但是又不能说出来。所以迟小晚有些心虚。
　　这心虚在杜苗苗看来，是那么的刺眼。
　　“如果不想工作，还不如就喝喝茶逛逛街，何必跟我们这样的人抢机会……”
　　杜苗苗的声音就像长相一般冰冷，在迟小晚听来，仿佛自己就像站在寒风之中，那刺骨的感觉，感同身受，如临其境。
　　这声音不大不小，足够让办公室所有的人都能听见。
　　迟小晚什么时候被这样质问过，她心里难受极了。她不想这样，如果早知道是大哥的安排，她根本不会想进迟氏。更别说什么抢机会了。
　　这样莫须有的罪名，迟小晚不想背。
　　可是周围那些质疑的目光，一束束像箭一样射向了迟小晚。平日里她跟大家一样努力的工作，画图一样画到很晚，加班也是一样，从来没有特殊待遇。为什么，为什么这个时候没有人能站出来给她说句话？
　　她确实是撞到了杜苗苗不错，但她不是故意的啊，也已经道过歉了。为什么要说什么抢机会。她不想的。
　　就在迟小晚终于快要撑不下去，准备绕开杜苗苗直接夺门而出的时候，万琳琳站了出来。
　　她拍了拍杜苗苗的肩，安抚地说到：“小晚也不是故意的，苗苗你这次就原谅她吧。”边说还边给迟小晚使脸色，让她趁机再道个歉。
　　迟小晚心里是感激万琳琳的，可适当道歉的话还没说出来，杜苗苗又冒出了一句：“大小姐的道歉，我们这种人受不起。”
　　杜苗苗只留下这样一句话就转身走了。不管万琳琳尴尬的手势，不顾迟小晚委屈的表情，她什么都不管不顾，似乎所有的一切都跟她没有关系。
　　万琳琳还没来得及说什么，迟小晚就找来了扫把和簸箕开始扫起了碎片。她不是杜苗苗口中的大小姐。
　　这样的迟小晚似乎比杜苗苗还要拒人千里，万琳琳说不上话，又不好意思不管迟小晚。毕竟在同事眼里，她跟迟小晚关系还是不错的。可迟小晚根本不给面子。扫完了杯子碎片之后，迟小晚放好了工具，直接离开了办公室。
　　要去哪里，她自己也很迷茫。要去找大哥吗？站在电梯前，迟小晚愣住了。即使是去问了大哥，自己又能得到什么样的答案？
　　大哥总是站在为她好的角度上思考问题。可是这样的好，让迟小晚有些喘不过气。心中一个念头忽然就飘了上来。她能不能去找甜甜说说话？
　　这样狼狈的自己，甜甜会不会也嫌弃？
　　要让甜甜看到自己这么软弱的样子吗？
　　这两个问题一直交替着出现在迟小晚的脑海。
　　她该怎么办？
　　心底那个软软的声音，似乎压倒了一切。
　　那种想要见到甜甜的迫切心情，打败了所有的思绪。
　　她要去，她想去，她想甜甜了。
　　这样想着，迟小晚终于按下了电梯。
　　电梯门才一打开，一个怎么也没想到的人，出现在了迟小晚的面前。


第22章022
　　第二十二章
　　在给了迟小晚一个那么大的打击之后，上天似乎也觉得迟小晚有些可怜，于是便把她想要见到的人直接送到了她面前。
　　没错，就像是奇迹一般。如同久旱甘霖一般的唐甜甜在这一瞬间出现在了迟小晚的面前。
　　刹那间，所有的挣扎都失去了力气。原本阴郁的心情像是见到了太阳一般，身体也暖了起来。也顾不上软弱不软弱了，迟小晚直接抱住了唐甜甜，那么用力的抱住了她。
　　此刻，迟小晚与唐甜甜紧紧地贴在了一起。距离那么近，近到唐甜甜都能感受到迟小晚的心跳。
　　要说也是缘分，她今天只是出来采购一些材料的。可是心情莫名变得很奇怪，不知不觉就来到了迟氏集团的楼下。
　　迟小晚曾告诉过她，自己是迟氏珠宝的实习设计师。唐甜甜记得清楚。只是她也不知道，心里有个声音引导着她来找迟小晚。
　　明明分开也没有多久，明明昨天还一起溜冰来的，明明没有很想她，但是就是不知道为什么自己会要来找她。
　　或许是昨天那个亲亲实在是太软太香让人难以忘怀？那一双薄唇贴上来的触感，简直让人想要狠狠吮吸。
　　意识到这一点的唐甜甜忽然慌了神，不该这样，她怎么能对一个女孩子有这样的想法？一定，一定是最近发生的事情太多，是错觉吧，绝对是。
　　可既然都来了，唐甜甜想着见一面也没有关系。就当是路过，看看朋友也无可厚非，对吧。
　　这样安慰着自己的唐甜甜最终还是走进了电梯。让她没想到的是，电梯门一开，出现在眼帘里的，竟然就是迟小晚。缘分真是一种有趣的东西。
　　她正要打招呼，解释解释自己“正好路过”，就被迟小晚一个熊抱，扎扎实实地往后退了一步。
　　不知道原因，但是甜甜能感受到迟小晚的失落。不过，还在这种失落，在她看到自己的时候，似乎就消失了。
　　唐甜甜一只手揽着迟小晚，另一只手轻轻地抚摸着她的短发。这样近的距离，她只要稍稍低头，就能嗅到专属于迟小晚的香气。
　　那是一种甜甜的香气，与自己身上沾染上甜品的散发出的香气不同。唐甜甜不知道该怎么形容。或许是天生自带的体香？
　　这香气让人很是舒服，不自觉地就陷了进去。
　　其实，陷进去的又何止唐甜甜一个人。在看到她的那一瞬间，迟小晚就觉得自己所有的情绪都已经消失不见。脑子里只有一个念头——紧紧地抱住甜甜。
　　这个拥抱持续了很久，久到唐甜甜忍不住在迟小晚耳边轻声问到：“小晚这是怎么了？”
　　唐甜甜说话时的气息，暧昧地侵袭了迟小晚的颈侧，那轻飘飘的感觉，让迟小晚觉得脖颈处有一些挠不到的痒。身高没优势就是这样，谁让甜甜比自己高呢。
　　“甜甜，我想你了。”几乎没有任何思考，迟小晚就说了出来。话一出口，她就后悔了。会不会吓到甜甜？一看到她就抱得这么死，然后还直接就说出了这样让人误会的话，会不会把甜甜吓跑？
　　可是唐甜甜却一点反应也没有，甚至还开玩笑地说到：“我也想你了，所以来看你了。”
　　迟小晚呆愣了几秒，才反应过来。原来甜甜在开玩笑啊。唉，直女就是这样吧。你很认真的跟她们说思念，她们也只会是当玩笑，还会反过来撩你一下。
　　先喜欢上的一方，注定处于劣势。即使是唐甜甜这么撩她，迟小晚也不敢回应，陷得越深，伤得越深，不是吗？有办法能让甜甜喜欢上自己吗？迟小晚一点自信都没有。
　　然而她不知道的是，这个自信或许可以有。因为紧张，她都不敢看唐甜甜的脸。只要她稍稍抬头，就能看到唐甜甜跟她一样脸红的模样。心动的或许不只是她迟小晚一个人。
　　“小晚怎么知道我要来？特意在这里等我？”唐甜甜心里也觉得很是神奇，她到迟氏来也完全是随心，信步乱走就走到了这里。可迟小晚竟然就在电梯门口等自己。多么神奇啊。
　　趁唐甜甜说话的时候，迟小晚默默松开了自己抱住甜甜的手，拉开了一点距离。她终究还是害羞了。“我不知道甜甜你要来啊，我正准备去找你。”
　　唐甜甜轻轻一笑，在迟小晚松手的时候，她心里还有一点失落。不过听到了后面的话，所有的失落都化作了阳光，照耀在她的身上。
　　“那咱们算是有心灵感应咯？”唐甜甜摸了摸迟小晚的头，“要不要跟我回店里坐一坐？给你做点好吃的？”她当然发现了迟小晚一开始的阴郁，可是她没有问，如果小晚愿意跟她说的话，就一定会说的。何必开口问，让小晚不自在。
　　迟小晚自然也察觉到了唐甜甜这般的贴心，还能说什么呢。她连忙点了点头，打算跟唐甜甜一起回店里。
　　“想吃什么？”路上，唐甜甜无意间拉住了迟小晚的手，不自觉的两个人就十指相扣了。
　　被这样甜蜜的气氛包围着的迟小晚反应还有些迟钝。听到唐甜甜的问题之后，才后知后觉地回答到：“甜甜，我想吃黑森林。”
　　“黑森林”三个字一出口，唐甜甜又惊到了。她今天做的主打就是黑森林。要不要这么巧，小晚是自己心里的小蛔虫吗？！
　　“店里今天的主打就是黑森林呢！小晚你怎么知道我做了黑森林？！”
　　唐甜甜惊喜的语气也带起了迟小晚的情绪，所有的不开心已经消失得无影无踪。她有些害羞，这样跟唐甜甜十指相扣，仿佛是梦里发生的事情一般。还是那种太过美好的梦，这样的梦，迟小晚喜欢做，但是又总怕美梦突醒。
　　梦里的美妙和现实的残酷犹如彩色和黑白的鲜明对比，让迟小晚想要却又害怕。
　　两个人很快就回到了店里。唐甜甜拉着迟小晚在二楼坐了下来，然后亲自去准备了果茶，带着蛋糕又走了上来。
　　毕竟是周一，店里的客人不多。二楼除了他们也没有了别人。一盏昏黄的灯光，舒适的沙发，让迟小晚忍不住靠了进去。一楼舒缓的音乐换换流泻出来，一切都让人觉得这么舒服。
　　唐甜甜就这样安静地坐在迟小晚身边，她知道小晚有心事，可她不主动问。两个人就随意说着话，唐甜甜在等。等迟小晚主动开口跟她说。
　　“甜甜，我遇到了一些不开心的事。”
　　不出唐甜甜意料，迟小晚在喝了几口果茶，吃了几口蛋糕之后，自然而然地开口说到。
　　“是不是工作上遇到了什么麻烦的事？”唐甜甜关切地问道。
　　迟小晚点了头头，又摇了摇头。最后说到：“是，也不是。好像都是我自己的问题。今天大哥找我吃饭，我下楼的时候被同事看到了，顺口我就说是组长让我去送文件。可是不巧组长正好出现了。”
　　唐甜甜自然注意到了迟小晚说的“下楼的时候”，她自然也好奇，为什么迟谦找迟小晚吃饭，她要上楼。可是她也知道，还不是时候问。小晚想说的话，肯定都会原原本本地告诉她。于是她也只是简单地问道：“那组长戳破你了吗？”
　　迟小晚摇了摇头，“没有，其实她应该还算是帮我解围了。可是，后来她把我叫进办公室了，跟我说了一些话。”说到这里，迟小晚的神色又黯淡了下来。
　　“都说什么了？”唐甜甜在这次谈话里，一直扮演着引导着的角色，或许她对迟小晚的烦恼并没有多大的帮助。可有心事的时候，能说出来，就会舒服很多。唐甜甜知道这一点，所以问题都是点到为止。


第23章023
　　第二十三章
　　迟小晚心里其实有很多事，关于母亲，关于家庭，关于梦想，只是一直以来她都不知道跟谁说才好。大哥是至亲之人，明月是知己之人，可是面对这两个人，迟小晚却说不出口。
　　到了唐甜甜面前，她的心事啊就像是决堤的洪水一般，不住地往外涌。要说什么都自然而然地说了出来。
　　“甜甜，我们于组长没有明说，但是我听出来了，我进公司大概是大哥的意思。”迟小晚眉眼低低的，声音沉沉的，谁都能看出她此时的情绪不高。
　　唐甜甜这个时候还有些云里雾里，一下子于组长一下子大哥，她还真没听出个什么所以然，便开口说道：“小晚，我有些听不明白，你要是愿意跟我说说，就从头说起。”
　　迟小晚略略叹了口气，说到：“甜甜，我家里的情况有些复杂。我父亲是迟氏的老总，迟是森。迟谦是我大哥，也就是迟氏珠宝的负责人。我在迟氏珠宝实习，这你是知道的。”
　　说到这里，唐甜甜算是明白了一些。“小晚你的意思是说，你进公司是你大哥给你开的后门？”
　　像是被戳破了的气球一般，迟小晚点了点头，继续说到：“听于组长的意思，大概就是这么回事。我从前一直以为自己是凭本事进公司的。我以为自己跟迟信那家伙是不一样的。”
　　“迟信？”
　　迟小晚拍了拍脑袋，解释道：“是这样的。我妈年轻的时候看走了眼，选了迟是森那个靠不住的人。他刚接手外公公司的时候，对我妈好极了。可是渐渐他掌权了，在我妈怀我大哥的时候，他就跟自己年轻漂亮的秘书陆茹好上了。我妈才生下了大哥，陆茹就怀上了。那个时候我妈闹也闹了，可也没辙。公司大权交出去了，迟是森做大了公司。外公那个时候，有些不济，只能让妈妈忍气吞声。”
　　说到这一段的时候，迟小晚语气里是着不住的愤懑。仿佛在恨自己出生的太晚。唐甜甜拉了拉迟小晚的手，想要帮助她平复情绪。这个时候，迟小晚沉浸在那段过往之中，连被拉住了手都没有注意到。
　　“后来迟是森遇到了困难，想要我外公帮忙，又在妈妈面前做低伏小，妈妈念着大哥还小，想顾全大局，给大哥一个完整的家，给公司一条光明的大路，于是原谅了迟是森。没过多久迟氏的危机度过了，妈妈又怀上了我，忘恩负义的迟是森又故态复萌被陆茹勾去了心思。自那以后，公司越做越大，他就越来越不把外公和妈妈放在心上。外公年纪大了，也没有精力跟他斗了。妈妈这些年精神状态不大好，大哥渐渐接手了迟氏，我一直在国外陪伴妈妈，前不久才回来。”
　　迟小晚说了这一大段，唐甜甜也听懂了。小晚说的家庭复杂，果然是很复杂啊。有句话说的是真对啊：天底下幸福的家庭大多一样，不幸的家庭却各有各的不同。即便是迟小晚这样的家庭，也有很多辛酸很多不容易啊。
　　唐甜甜揽过了迟小晚，让她靠在自己的肩上，用手轻轻抚摸着她的后背，轻声说道：“都过去了。”
　　“迟信是靠陆茹进的公司，我以为我跟他是不一样的。”迟小晚垂下了眼眸，满满的失落在昏黄的光线中流泻出来。
　　“你当然跟他不一样。”唐甜甜虽然没有见过迟信，但是她知道，迟小晚总是不同的。“小晚你去问了你大哥吗？”
　　迟小晚摇了摇头。“于组长都那么说了，我也没必要去问。”
　　“那你想过没有，万一是于组长误会了呢？万一你进公司就是凭借你的实力呢？你不去问问怎么知道？”
　　“可是问了，就坐实了。甜甜，我怕我……”
　　“怕什么？”唐甜甜眼睛滴溜一转，说到：“我认识的迟小晚可不是会怕的人。”
　　“我怕我跟迟信一样。我怕我根本没有被迟氏录用的本事，怕我以为自己拥有的实力是假的，怕我根本没有才华，我怕……”迟小晚的心其实极其细腻。从小和大哥相依为命的她，尽管物质条件根本不缺，可心里却跟同龄的女孩差了很多。
　　“小晚，你就是想太多！你得相信自己啊！”
　　“我，我不知道……”
　　唐甜甜眼神一转，问到：“那小晚，于组长还说什么了？”
　　“于组长说这次的主题设计，是一个证明自己的机会。她让我把握机会。”
　　“你看，于组长还是想给你表现的机会的。要是她觉得你跟迟信一样，她就不会管你了。不过是老板交代下来的任务，按你说的于组长的性格，应付应付就是。如果不是在意你的才华，又怎么会要你证明自己。”
　　这么一听，迟小晚也觉得甜甜说的好像有几分道理。可是，关于这个设计，她心里没底啊。“甜甜……这次的主题，我还不知道该怎么画……”
　　“说来听听。”唐甜甜拖着下巴，等着迟小晚跟她说道说道主题。
　　“主题是‘不渝’，我还没有头绪。”
　　“不渝啊……”唐甜甜低声重复了几遍。“小晚一点想法都没有？”
　　迟小晚摇了摇头，无奈地说到：“我也是早上才知道的主题，还没有细想。”
　　尽管认识得时间短得让唐甜甜有些不相信，她们才认识了几天啊，可是唐甜甜总感觉迟小晚身上有一种似曾相识的味道。是什么呢。不过来不及琢磨这个，唐甜甜想了想迟小晚说的主题。
　　“不渝，矢志不渝，小晚，不渝就是不变，有什么是不变的？”
　　唐甜甜说的这话迟小晚自然也想到了，这主题自然说的是爱情，可是古往今来矢志不渝的爱情能有多少？“这世上要说有什么不变，不过是变化而已。”
　　“小晚说的有理，矢志不渝的爱情自是少见，但是也不是没有。不渝的爱情，也不一定就说的是不变。爱情自然是会变的，可是要怎么突出变化才是不变这一主题呢？变化是什么？不变又是什么？”
　　作者有话要说：断了太久，不知道还有没有小天使，一直想着要回来更新，但是懒癌加拖延症，从前的灰灰也是日更党啊，叹气，文会好好写的，大纲还有很多很多，只是速度现在灰灰也不敢说，慢慢捡起来吧


第24章024
　　第二十四章
　　唐甜甜的话虽然听起来有些绕，但是迟小晚似乎听懂了什么。
　　变化这个词，是那么的奇妙。世间万物都在变化，只有变化一直都在变化。爱情自然也是一样。
　　在一段爱情里什么一直在变化，又有什么是永远都不会变呢？
　　迟小晚垂下了眼眸，在她自以为是的爱情里，她对唐甜甜的心是永远不会变的。那么会变的是什么呢？是感觉。
　　那些年，她还那么懵懂的时候，每天偷偷跟着唐甜甜的心情，忐忑里满是悸动。小期待，小害怕。既希望被发现，又害怕被发现。
　　如果某一天，唐甜甜突然转身，那一双好看的眼睛，满是疑惑地盯着自己。在这样的眼神下，迟小晚很怀疑自己能不能大大方方地伸出手，自信地说：“甜甜，我是迟小晚，很高兴认识你。”
　　那个时候，与前段时间的自己又是不一样的。妈妈的病情已经稳定，大哥也已经是自己那么可靠的依赖，迟小晚心里再也没有什么说不出的辛酸，她以为自己的心已经足够强大。可是一回来，一想到要去找甜甜，心里那么大的小人，瞬间就缩了下去。是啊，她怂。
　　怂怂的迟小晚，就这样默默跟了那么一段时间，小心翼翼地像一个痴汉。那种害怕又期待，终于在跟唐甜甜正式见面之后烟消云散。
　　接下来，跟唐甜甜相处的时光，每一分每一秒都是全新的体验。她的甜甜，她那么美好的甜甜，无论什么时候看，都是她的惊喜，都是她心里不一样的星星。
　　这么想着，迟小晚忽然就懂了。爱情不是不会改变。爱情会变。但是在爱情像一棵树苗一样缓缓成长的时候，爱那个人的心是不会变的。就像月亮一直一直围着地球旋转一样。可随着时光流逝，心没有变，心里的感觉却会一丝一丝转变。
　　如果，能在时光里找到那个人的闪光点，那么喜欢她的心，会一点一点变得更深，变得叫人更难以忘怀。可如果一开始的期望太高，在一起之后，发现自己爱上的人，不再是当初让人爱上的模样。这样的感觉也会渐渐积累，到最后，那爱上的心也就变得像鸡肋一样，食之无味，弃之可惜。
　　在一段爱情开始的时候，先爱上的人就像是月亮，她把自己整个人都交付了出去，一直一直围着自己的地球旋转。地球起初也觉得围着自己的月亮是那么的美好。
　　可是随着时光流转，地球渐渐找不到月亮的闪光点了，从前那么美好的月亮，在现如今的地球眼里，也终于有了阴晴圆缺。其实月亮哪里变化了呢，变化的不过是地球眼中的月亮罢了。
　　这么想着的迟小晚，终于找到了一丝灵感。地球与月亮的关系不正是改变与不变吗？
　　一旁的唐甜甜看着迟小晚不时变化的表情，也就知道了这个小机灵估计是有想法了。她不着痕迹地摸了摸迟小晚的头，起身下楼了。
　　二楼暖暖的灯光一直陪伴的迟小晚，可是天渐渐黑了。
　　放下笔的迟小晚，这才想起来，自己是早退出来的。现在已经过了下班时间，要再回去打卡吗？这个月才没过几天，自己就要缺一次卡？要不还是回去打吧，免得给组里扣分。
　　这么想着，迟小晚打算站起身来下楼去找唐甜甜告别。今天真是多亏了甜甜，在自己需要的时候出现，没有比这更让人感激的了。就在这时，唐甜甜端着几样小食，走了上来。
　　“一直没敢上来，怕打扰你。怎么样，思路清楚了吗？”唐甜甜的眼眸是那么的清澈，这又让迟小晚的思绪回到了很多年以前。那个时候，甜甜就是这么跟自己说话的。无论是什么时候的甜甜，总是那么的温和。真好。
　　似乎是鼓起了全身的勇气，迟小晚向唐甜甜靠近了两步，狠狠搂住了她。所有的胆怯和懦弱通通消失不见，只剩下一句坚定的“甜甜，谢谢你。”当然了，她最想说的还是“甜甜，我爱你。”可迟小晚心里知道，现在还不是时候。
　　现在的这一刻，这样一个拥抱，就足够了。迟小晚自然地把头埋在了唐甜甜的颈侧，甜甜离她是那么近，近到她可以闻到甜甜发丝间清新的香气。如果时间能定格在这一刻不再流淌就好了。
　　猛地被抱住的唐甜甜先是一愣，紧接着，她轻轻抬起手，拍了拍迟小晚的背。就在几个小时之前，在迟氏珠宝，小晚也曾这样紧紧地抱着她。
　　尽管是一样的拥抱，但是唐甜甜分明能察觉出不同。那个时候的小晚，似乎是真的被打击到了。给甜甜的感觉是那么的脆弱。而此刻，通过迟小晚那坚定的心跳，甜甜知道自己不需要再为她担心了。她应该是想通了吧。
　　时间一分一秒过去，在迟小晚沉浸这这个拥抱中，不能自拔的时候，手机响了起来。
　　下班的时间已经过去，会在这个时候找她的，是谁呢？
　　尽管不愿意，迟小晚还是放开了唐甜甜，她滑开了手机，一条微信窜了出来。
　　原来是大哥。
　　“小晚，下班了没有？让你给小高买的甜品买了吗？”
　　跟平常一样关心着自己的大哥，迟小晚此时却不知道该怎么去面对了。下午想着去找大哥问清楚的心，也不那么强烈了。既然于组长说让她用这一次的机会证明自己，那就不妨试试看。如果自己真的那么让人瞧不上眼，那这迟氏也没必要呆下去了。
　　要真的是自己学艺不精，自然也没脸呆下去。想到这里，杜苗苗的脸浮现在迟小晚的脑海里。她要是有杜苗苗那么自信，该多好啊。
　　唐甜甜见迟小晚脸色又变了变，关心地问道：“小晚，怎么了？”


第25章025
　　第二十五章
　　迟小晚回过神来，冲唐甜甜说道：“没事儿，只是我大哥提醒我给他买甜点回去。甜甜，你给我打包一些黑森林带走吧，谢谢！”
　　见迟小晚神色如常，唐甜甜也没有多想，按她的要求，把刚刚做好的黑森林，打包了两份，让她带走。
　　跟唐甜甜告别后，迟小晚离开甜品店，回了公司。等她到公司门口的时候，正瞧见大哥的车停在门口。左右看了看，已经过了下班时间，这个点应该没什么人了，迟小晚也没有多想，径自走到迟谦的车旁边，敲了敲窗子。
　　只要是小高开车，大哥总是坐副驾这个位置的。大哥虽然不说，但是迟小晚渐渐也能看出一些端倪。
　　似乎是看到了迟小晚的身影，迟谦很快就摇下了车窗，问道：“下午去哪疯了？听说一下午都不在公司。”迟谦的语调平平，似乎只是关心自家妹子的行踪。
　　可是迟小晚听着就不大对了。大哥堂堂一个总裁，哪有时间关心自己在不在办公室。这明显就是大哥在自己身边安插了眼线啊。想来想去，除了小高，也不会有别人了。唉，大哥对自己的关心，也真是不知道说什么好。
　　“大哥是要计较我旷工一下午，要扣我工资吗？”迟小晚左思右想，现在跟大哥在公司门口说这些，毕竟不大合适。于是就跟他开起了玩笑，说完就把甜甜打包好的黑森林从车窗递了过去。
　　迟谦听完果然是一脸宠溺的微笑，他接过迟小晚递过来的甜品，说到：“你啊，我这还不是关心你！”
　　大哥一定是知道下午发生的事了，即便不是合适的地方，迟小晚还是说到：“大哥，我长大了，你放心，我能照顾好自己！我得去把下午旷了的工补上，大哥再见！”
　　不等迟谦做出反应，她便挥挥手，向公司大门跑去。
　　看着迟小晚远去的身影，迟谦摇了摇头，自言自语道：“怎么可能放心的了啊！”
　　一旁的小高听到这话，说到：“迟总，我觉得小晚说得没错，其实她对公司生活适应的挺好的。她确实也有那么大了，您别老把她当孩子……”
　　小高话没说完，就看到了迟谦戏谑地目光，这才反应过来，自己刚刚又说错了。连忙想要纠正：“迟谦……阿谦……”
　　“晚了！”趁着车子还没启动，迟谦倾身向小高靠过去，在他耳边轻声说道：“思远，昨天我们才约定好的，错了怎么罚？”
　　“亲……亲一下……”高思远这话说的磕磕巴巴，脸不自觉就红了。
　　迟谦没有犹豫，朝着高思远的薄唇亲了过去。第一下像是照顾对方的害羞，只是蜻蜓点水，浅尝即止。第二下就没有之前这个有礼有节了。
　　似乎是尝到了甜头，迟谦的第二个吻，是那么深入，让高思远觉得喘不过气。说好的，迟总根本没有恋爱经验呢！这个吻是怎么回事？！
　　天色渐暗，夜幕之下，车里也没有开灯，可是迟谦就是知道，思远脸红了。
　　“你，你犯规！”
　　这话听着幼稚，可在迟谦看来是那么可爱。“我怎么就犯规了。咱们昨晚说好的，错一次一下。”
　　“可我刚刚也就叫错了一次！”小高同学红着脸，据理力争。
　　可是这争又有什么用呢！迟谦迟大总裁慢慢地开口说到：“说好了，不叫迟总，不说您，你自己想想，是不是两次！”
　　这会儿的迟谦像是偷吃了鱼的喵大人一样餍足地靠在了座椅上，心里回味着刚刚的吻。思远可真甜啊。
　　仔细回想了一下，高思远发现自己还真想不起来。算了算了，亲都亲了。能怎么办呢，他在迟谦身边好多年了，可也就是最近，迟谦有了些许变化。不知道是不是因为小晚回来了，也不知道这样的变化是不是对的。但思远心里也偷偷想过，他是离不开迟谦的。
　　这边羞红了脸还气鼓鼓地小高开车跟迟谦一起回了家。那边的迟小晚才进公司门，就看到了正要出去的杜苗苗。毫不意外地，刚刚自己给大哥送东西被看到了。
　　“迟大小姐这么早就回来了？”杜苗苗的语气依然冷冰冰的。只是迟小晚想不通，她跟杜苗苗往日无冤近日无仇，这个美院的高材生，为什么要这么针对自己？
　　“苗苗，我有话想跟你说。”迟小晚是个直性子，心里藏不住话，杜苗苗的一贯态度，让她心里很不舒服。即便不可能每个人都喜欢她，但这没有原因的敌对，迟小晚还是想知道原因。毕竟她想在迟氏珠宝一直待下去。杜苗苗也不像是会离开的样子，说不定，她们以后一起工作的日子会很长。
　　“我们之间没什么好说的。”说着话，杜苗苗就刷了卡，准备走人。
　　可没想到，迟小晚竟然拉住了她。
　　“我不知道苗苗你对我有什么误会，我只想说，我对你没有任何的敌意。下午的事，完全是个意外，我真的不是故意的。”
　　杜苗苗脸上已是不耐烦的表情，她甩开了迟小晚的手，说到：“我也还是下午的话，迟大小姐的道歉，我受不起。迟大小姐要是担心考勤的问题，其实也没必要，谁会为难您呢！”说完，杜苗苗冲着迟小晚嘲讽地笑了笑，转身就要离开。
　　“不管苗苗你信不信，我都想告诉你。这份工作我也像苗苗一样重视。这次的项目，我会努力的。到时候，希望苗苗你能跟我好好谈一谈。”
　　即便迟小晚的语气再怎么诚恳，也停不下杜苗苗的脚步。她的身影越走越远，直到迟小晚什么都看不到了，自己才转身进了公司。
　　跟甜甜的一番对话，激起了迟小晚创作的灵感。在甜品店只是简单地记录了下来，要完成“不渝”这个主题的创作，她还要花费更多的时间和精力。
　　接下来这一个星期，迟小晚都在办公室埋头苦干，几乎每天晚上都在加班，一点点处理着自己的稿子。别说一向喜欢找她的万琳琳了，就连她心上最珍贵的唐甜甜，她也没有花太多时间联络。只有每晚固定的一个晚安，让甜甜还记得她。真是辛苦啊。
　　转眼，就到了交作品的时候。会议室里，于小柔这一组的组员都正襟危坐，每一个人的脸上都充满着急切和期待。结果就要公布了。


第26章026
　　第二十六章
　　“经过组内的不记名投票，这一次参与‘不渝’这个项目主题的作品，我们选出了三幅。一是金雅的团队作品——《梦境》。二是实习生杜苗苗创作的《点星》。最后……”
　　于小柔说到最后的时候，似乎是特意拉长了声音，所有人都在好奇最后这个作品，包括迟小晚在内。万琳琳在金雅的团队里面，杜苗苗更是独自挑了大梁，自己呢？花费了整整一周的心血，结果会怎么样？
　　心里正七上八下的时候，只听到于小柔那没有起伏的声音，冰冷地说到：“最后这个作品比较特殊，我们采取的是不记名投票，这个作品得票是最高的。但是经过讨论，我们觉得它仍然需要打磨。相信大家在投票的时候也留意过，最后的这幅作品叫《影月》，它的作者是——迟小晚。”
　　最后这三个字，像是横空而来的利箭一样，打在了迟小晚的心上。真的……真的是自己的作品？她没有听错吧？这不是幻觉吧？像所有的狗血偶像剧的剧情一样，迟小晚放在桌子下面的手，掐了一下自己的大腿。
　　疼。是真的啊？
　　“迟小晚？”这是于小柔在喊她。哎呀，糟糕，刚刚走神，没听到。
　　“于组长，我在呢！”回过神来的迟小晚，这才发现，会议室里所有的同事都在看她。浑然不再状态的迟小晚，懵里懵懂地看了看于小柔，又看了看坐在自己身边的万琳琳。
　　万琳琳之前就给了她一个眼神，可是发呆的迟小晚完全没看见。万琳琳只好小声对她说：“于组长问你，愿不愿意让她跟你合作，一起打磨你的作品？”
　　“愿意，愿意的！”迟小晚一听万琳琳说完，这心情更是激动地不得了。这一激动，声音就不自觉上去了。她这五个字，在这刚刚安静下来的会议室里，简直算是响彻云霄。
　　“那行吧，这次会就开到这里，散会以后，各小组都自己聚一下，再给大家一周时间，完善作品，下周一，我们就要跟隔壁何岩他们那组一起交作品了，希望大家同心同德，共创佳绩！”
　　这一段话虽然平常，但就于小柔来说，已经算是很鼓舞人心了。毕竟，对这个铁面组长来说，连情绪波动都很少见。
　　散会之后，各路人马做鸟兽散，就只留了迟小晚一个人，与于小柔面面相觑。
　　“我跟你一起打磨作品，有意见吗？”于小柔坐在位置上，一动不动，只是手中的笔悠闲地点着桌面。
　　迟小晚的头摇得跟拨浪鼓似的，嘴上也忙着说到：“没意见，当然没意见。”
　　其实她比谁心里都清楚，于小柔的资历在全公司，乃至整个珠宝界，都是没得说的。隔壁的何岩跟于小柔比起来，那也只能说是小巫见大巫。能得到于小柔亲自指导，那当然是莫大的荣幸。
　　只是迟小晚不知道，这于组长的指导，是自己作品争来的。还是家里那个爱操心的大哥给要来的。
　　似乎是读懂了迟小晚的心事一般，于小柔淡淡地开口说到：“即便是公司，也不能左右我自己个人的看法。《影月》的构思角度独特，很有新意。投票也是组内匿名的。每一幅作品都没有署名，投票的结果虽然没有公布，但在组内档案里是有备份的。”
　　说到这里，于小柔顿了顿，看了迟小晚一眼，继续说到：“我希望，我手下的每一位设计师都是自信果敢的。一个设计师对自己的作品连最基本的自信都没有，那么她也不会是一个合格的设计师。没有自信，作品就没有灵魂。迟小晚，你明白我的意思了吗？”
　　平时的于小柔，哪里说过这么多话。迟小晚不傻，她知道，于小柔这是为了点醒她。就像上一次一样，所以，于小柔是在肯定自己的作品吧？不对，人要自信一点，于组长就是在夸自己。开心。
　　看着迟小晚脸上变换的表情，于小柔露出了一个不太明显的微笑。她面前的这个小姑娘啊，其实挺像年轻时候的自己。虽然认识时间不长，但于小柔就是觉得自己已经读懂了她。
　　最初见她，是在实习生的面试的那天。即便迟小晚穿着那么熨帖的正装，可于小柔一眼就看出了她那颗躁动着的心。从那干净的眼神里，于小柔看到了她对珠宝设计的热爱。
　　听她款款而谈，听她对珠宝的理解，听她对设计的热爱。所有的情绪，就像是一锅刚刚煮沸的开水，在与最新鲜的茶叶相互交融后，雾气缭绕，茶香扑鼻。迟小晚就像是那才开的清水，而珠宝设计就是那清香的茶叶。她是属于这个行业的，她就该吃这碗饭。
　　仅仅是第一面，于小柔就做出了这样的判断。只是后来，当这个姑娘真正进了公司，于小柔又觉得是不是自己的判断失了准头？
　　年轻的小姑娘，心里似乎被一团迷雾死死地困住了。
　　迟总不是没有找过于小柔。只是，是在迟小晚进公司之后，嘱咐她好好带带迟小晚，多关注一些。换句话说，迟总并没有在迟小晚的面试上出头。凭着关系进公司的那个人，自然也不是迟小晚。
　　相反，迟小晚做人也一贯低调，迟大小姐的身份一直瞒得挺好。除了被总裁召见的自己之后，估计还真没有几个人知道她是大总裁的妹妹。
　　在于小柔看来，这姑娘啊，就是缺了几分自信。已经这般低调的她，还是躲不过流言蜚语的侵扰。公司里这些言论的源头，于小柔自然看在眼里。她那天帮迟小晚，也就是顺手做个好事。毕竟答应了迟谦，要好好照顾。
　　只是吧，要说于小柔出手相助，完全是顾念着迟谦的面子，那也不是。
　　迟小晚身上的那份热情，跟当年的自己，是那么的相似。就连那不自信也像是如出一辙，如果不是当年师父点醒自己，估计于小柔自己也会迷茫上好一阵子。
　　就像师父对自己做的那样，于小柔点了点迟小晚。就看她究竟是不是可塑之才。要知道，做任何一件事情，只有热情是不够的。热情迟早都会消失殆尽。要维持热情，靠的并不只是爱啊。对自己的作品要爱，更要自信啊。不自信的人生，看到的路总是脚下的。没事，抬头看看，才能发现，更广阔的天空啊。
　　那天，于小柔说的话很是含糊。她不能说得太明白，这其中的意味，得靠迟小晚自己去品啊。
　　好在这个孩子也没令她失望，交上的作品，那真的是充满了青春的气息。影子与月亮的结合，以此来凸显爱情的变化与永恒。这般贴合“不渝”这个主题，实在难得。
　　就像她说的，组内的投票是不记名的。这个作品的灵气，不是只有她一个人看见。可这孩子的自信还是没起来。于小柔当下决定再点一点她。如果再不成功，那她也没必要继续下去了。
　　可迟小晚终究证明了自己，这个孩子不傻，很好。真像当年的自己啊。
　　看着于小柔现在的样子，迟小晚心里有些忐忑，以后要跟于组长一起干活了呢。心里有点小兴奋，又有点小紧张。
　　跟于小柔简单聊了聊作品之后，迟小晚终于被放出了会议室。才一出门，就看到了等在门口的万琳琳。


第27章027
　　第二十七章
　　对这个万琳琳，迟小晚还是信任的。同期进来的几个人里，只有她跟杜苗苗一起，被分在了于组长这里。相比冷冰冰的杜苗苗，迟小晚跟万琳琳走得还是比较近的。
　　不过远有远的好，近有近的忧。万琳琳什么都挺好的，唯独一点，这个妹子太八卦，什么都想打听打听。这人话多啊，有时候是挺可爱，但是话太多，就招人烦了。就拿上次来说，于组长都给自己解围说是去送文件了，可万琳琳偏偏就有打破砂锅问到底的架势。
　　这样的万琳琳，还很让迟小晚有些避之不及。在这样的时候，她忽然觉得，杜苗苗那种清冷的性格还挺好。
　　“小晚，小晚，你还没告诉我呢？！”万琳琳撅着嘴巴，似乎有些不高兴。刚刚开会迟小晚走神，还是自己提醒的她呢！这会一出来，感觉就跟变了个人似的。她心里一惊，难道于组长跟迟小晚说了什么？
　　俗话说啊，没做亏心事，不怕鬼敲门。这万琳琳呢，凡事喜欢打听。可有的人吧，听也就听了，不会再往下传。但万琳琳不在这类人礼。她生性活泼，爱说爱笑，即便是实习生，也想做焦点，似乎是期望所有人都喜欢她。
　　可世界上哪有这么好的事，有的人喜闹，也有的人偏偏爱静。于小柔是一个，杜苗苗也是一个。这迟小晚在于组长的教导下，也正走向了爱静的方向。
　　然而，万琳琳的性格如此，有着不撞南墙不回头的决心。凡事问个事就得问到底。见迟小晚走神，她多不甘心啊。直接上手开始晃迟小晚的手臂。
　　思绪跑到天边的迟小晚，总算回了神：“琳琳，你刚刚问什么？”
　　万琳琳不动声色地翻了个白眼，合着自己刚刚说了那么一大通，眼前这个人根本没往心里听。即使心里不舒服，万琳琳还是好脾气地重复道：“我是说，小晚你都不提前透个风，跟于组长一起打磨作品诶，这么好的事，都不跟我说一声，还拿不拿我当朋友了？！”
　　她们说话的声音不小，恰巧办公室里所有的人都能听到。经过指点的迟小晚像是开了一窍一样，她听懂了万琳琳话里的意思。
　　照她这话来想，迟小晚是早就有了情报，知道自己被于小柔选中，只是一直不说。可天地良心，前一个星期，迟小晚都在埋头苦干。别说是于小柔了，就连自己心心念念的唐甜甜都没见上一面。怎么可能跟于组长提前通气。
　　更何况，周一早上一上班交的作品，当即在群里发起的匿名投票，像于小柔说的，每一幅作品都没有署名。甚至每一个人点开链接的顺序都有可能是不同的。
　　如果迟小晚想要拉票，那势必要给别人一个个看自己的作品。别说迟小晚没有这个心思，就算有，她也得有时间啊。
　　她的作品，忙碌了整整一个星期。要知道，没有成型的草图是不可能给别人看的。完成了的作品，就在今天早上也没有时间给人看。
　　一来公司，作品就交上去了。九点发起的投票，几分钟就结束了。九点半就通知开会了。
　　迟小晚根本就没有这个活动的时间。更何况，要她低三下四地去求别人投自己，这种跌份的事，迟小晚还真做不出来。
　　不过，这次她可算是听出来了，万琳琳这是在给她挖坑呢。这要是从前的迟小晚搞不好就跳了。不过，经过了于组长简短的指导，迟小晚已经不一样了。
　　面对这样的话，她依然笑着：“琳琳，你可别开玩笑了。我怎么可能提前知道，今天的票是咱们一上班就投了的。办公室的大家也都在，刚刚投票的时候，我可没有招呼大家为我投票啊。你要是不相信投票的结果，大可以去于组长那里问问。”
　　迟小晚的话就说到这里，剩下的话，她没有必要说的太明白。在坐的谁都不是傻子，这万琳琳话里话外的意思，大家也都明白。有的人甚至在心里默默吐槽着万琳琳：“明明公司一直就在传迟小晚就是走后门找关系进来的，她万琳琳何必还要往枪口上撞，这可不就是自不量力。”
　　这是有话放在心里的人。当然也有比这还耿直的。例如坐在角落里的杜苗苗。所有人都没有出声，就像在看热闹一样，唯独这杜苗苗，她虽然没有往那边看，可明显也听到了俩人的对话。她表示自己的看法的举动也很简单，连话都没有说一句，只是轻轻地哼了一声。
　　那样的语气，与那后宫里瞧不起别人的娘娘，简直一模一样。简简单单地一个“哼”，让迟小晚觉得自己仿佛从云端跌到了泥里。
　　迟小晚就想不通了，这杜苗苗究竟跟自己有什么样的过节啊！她就这么瞧不上自己？这么想着迟小晚就站不住了，她往前走了几步，对杜苗苗说到：“苗苗，能不能请你喝杯奶茶？”
　　这要是个直男，大家都会觉得这是个约会。可迟小晚是个女娃，在座的同事们就知道是迟小晚有心跟杜苗苗和解。虽然大家也都不知道杜苗苗为什么总是跟迟小晚不对付。可按常理来看，既然一方递出了橄榄枝，另一方就该借坡下驴，给个台阶，咱就下了呗。
　　可杜苗苗，就不是一般人。她骨子里的耿直全都写在了脸上。嘴里的话，就跟刀子一样，扎着迟小晚的心，偏偏人家还没觉得自己这么说有什么不对。
　　“对不起，没空。不像有组长带着的迟大小姐，我这边还忙着呢！”
　　这话里的刀，就跟冰碴子一样，太可怕了。
　　迟小晚被拒绝了也不恼。经过这一遭，她也知道，万琳琳不是什么好招惹的主儿，该保持距离还是得保持距离。不过打磨作品这件事儿定了下来，她就算又有的忙了。杜苗苗不接受她的邀请，没事儿来日方长。
　　这个词儿，她还是从唐甜甜那里雪来的。最近这一个星期，她都只跟甜甜说了晚安。因为忙着作品，都顾不上甜甜了。这一忙完，她再也憋不住了。在微信上给甜甜刷了屏。
　　那想念甜甜的情绪，就像是开了闸的洪水一样，完全倾泻了出来。她跟甜甜能聊的也很有限。毕竟不能总聊甜甜啊，甜甜演过的几部剧，都已经被她夸到天上去了。也不能一直跟甜甜讨论甜品啊，那感觉自己就是为了甜品去的。所以还是要适当跟甜甜聊聊自己啊。但是自己能聊啥呢，不就是工作了。
　　结果咧，迟小晚工作上的这一亩三分地，唐甜甜算是知道得一清二楚了。“来日方长”这四个字，是唐甜甜的原话。
　　她跟迟小晚说，从迟小晚的话里，这杜苗苗啊跟于小柔是一样一样的。都是冰山性格吧。可要知道，冰山总是会融化的。迟小晚既然有心跟人交好，那就得有耐心。
　　迟小晚听完就觉得，甜甜说的可对了。做什么不得有耐心啊。就跟追甜甜一样，她得慢慢来，温水煮青蛙，一天天地让甜甜适应她的存在，直到哪天甜甜自己都没发现，她们已经离不开对方了。
　　这就是迟小晚的策略。想一想，对杜苗苗也是一样。当然了，迟小晚不是想追求她。只是单纯觉得这个妹子很有才华。她甚至想着以后是不是有跟杜苗苗合作的机会。
　　从前闲着的时候，为了学习公司其他前辈的风格，她在网上把大家的作品都查了查。包括万琳琳和杜苗苗，结果吧，她发现杜苗苗的风格真的是独树一帜，很有意思。
　　大概是业务上的惺惺相惜吧，迟小晚很想跟这个冷冰冰的妹子好好接触接触，取长补短不是嘛。可这妹子对自己的敌意实在太深。不过也没办法，还是那四个字，慢慢来吧。
　　这之后，迟小晚也没理会万琳琳。这万琳琳啊，最多就是喜欢搬弄是非，自己离远点就是了。中午公司是给了休息的时间的，迟小晚根本坐不住，才一到点，就收拾东西，找唐甜甜去了。


第28章028
　　第二十八章
　　跟甜甜约在了一家湘菜馆，迟小晚最近一直加班，没能好好吃饭，这会想去湘菜馆好好吃一顿，中午已经不用去找大哥了，迟小晚自然而然就约起了甜甜。
　　唐甜甜这段时间也熟悉了迟小晚的下班时间。自己估摸着就跟江可和悠悠打了招呼出了门。别说一星期没见，还挺想小晚的。
　　之前刚认识的时候，小晚差不多是天天在身边晃，差不多要习惯了她的时候，她忽然就忙起来了。这一个星期，虽然不长，可她们总共也没认识多久。就算满打满算还没有半个月。唐甜甜心里也纳闷，从前认识的新朋友，再亲密也不至于一星期不见就想得慌啊。
　　大概真的是习惯了迟小晚每天的问候吧。时间啊，有毒啊。
　　吃下完挑的地方，在各类软件上，评价都挺好的。也得亏她提前订了位置，不然临时去，还真不知道有没有位置。
　　唐甜甜坐地铁出的门，到地方的时候，正是饭点。即便是周一，人也是真多。刚刚下地铁的时候，甜甜顺手买了两杯奶茶。从她这些日子的观察来看，迟小晚还是喜欢甜食的。
　　甜食这个东西吧，不光好吃，还能缓解压力。近段时间，小晚的压力不可谓不大。也一周没来她店里吃东西了，这糖分摄入明显不够啊。虽说迟小晚肯定也会照顾好自己，但她坐在店里，思绪啊时而不时就飘到了迟小晚那里。
　　这不对啊，很不对啊。唐甜甜并不迟钝，这些年不缺人追她。可唐甜甜一直没有放在心上。别说初高中，那个时候唐甜甜一心扑在学习上，还得顾着自己的生活。到了大学，其实也没什么变化，只是环境变了。她的生活依旧是那么充实。
　　追她的从学霸到校草再到富二代小开，什么样的人都有。但那个时候的唐甜甜，就没有那个心。她总觉得谈恋爱算是浪费时间的事。有时间跟别人在学校里遛弯儿，还不如出去打打工。实在没事在图书馆看看书，也很好啊。
　　所以吧，唐甜甜一直单着。跟着表演系的两个室友——丁小艺和林雪夕在一起，再加上学编剧的易悠悠，她大学这四年还真不缺工作。有着不错的外在，再加上不挑戏，许多选角的副导，在需要露脸群演的时候，总能想到她。
　　这渐渐吧，群演演着演着就演到了女配。从十八线配角到偶尔也能演个女三女四了。唐甜甜的身影就出现在大众眼前了。
　　可唐甜甜的志向不在娱乐圈。虽然也跟着室友丁小艺签了个公司，但也没签多久。合同到期的时候，唐甜甜也差不多攒够了钱。跟易悠悠一合计，就开起了店。
　　人生吧，就这么过了。唐甜甜没想过自己会遇到什么人。她最近其实挺闲的。偶尔拍个美食视频，发个微博。从前还乐意琢磨琢磨新品，现在嘛一闲下来，脑子净是迟小晚。
　　她心里也纳闷了，明明是最近才认识的，怎么就觉得那么眼熟。好像从前在哪见过似的。
　　正在门口瞎想呢，唐甜甜就感觉到有人拍了她一下。转过头，又没看到人。再一回头，才看到了迟小晚。
　　“多大的人了，还这么幼稚！”嘴上是嫌弃的话语，唐甜甜的脸上却扬起了宠溺的笑容，她甚至伸手刮了一下迟小晚的鼻梁。也没有什么原因，她鬼使神差地就这么做了。
　　被这突如其来的亲昵慌了神，迟小晚缓了缓才说到：“甜甜等很久了吗？怎么不进去等？”
　　唐甜甜摇了摇头，“没有很久，刚刚到。我们进去吧。”
　　两个人并排向店里走了进去。她们贴得很近，近到只要迟小晚想，她就可以牵到甜甜的手。可是，现在还不是时候。当然了，在唐甜甜看来，她们认识还不久。自己不能这么唐突。
　　不过，牵手而已嘛，迟早的事！
　　两个人落座之后，迟小晚商量着跟唐甜甜一起点了菜。尽管馋辣，但迟小晚还是很有分寸地点了微辣。在等着上菜的时候，迟小晚就那么放肆地盯着甜甜看。
　　甜甜似乎在说什么，可她完全没有听进去。她那一双眼睛啊，就一直落在唐甜甜的脸上。她家甜甜怎么这么好看呢。这人好看啊，真的下饭的！
　　迟小晚那么炽热的视线，谁也无法忽略。唐甜甜面对这样的视线，心里其实挺复杂的。一方面，她知道迟小晚喜欢她从前演得那些剧。这么说来，迟小晚其实算她的粉丝。谁能想到她一个十八线，还能有这么喜欢自己的粉丝呢。被粉丝这样注视着，自然是满足的。
　　但要说迟小晚的眼神完全是粉丝看偶像的那种，又不大像。这眼神里浓浓的情意，让唐甜甜有些措手不及。尽管没有恋爱经验，可对那种爱慕的视线，她多少也会有点感觉。
　　让唐甜甜纠结的是，对面坐着的迟小晚，跟从前追求她的那些人不一样。当然了，这区别说的不仅仅是性别。更是那种感觉。那种真诚的感觉。
　　迟小晚就像是一瓶普普通通的矿泉水，她的眼神是那么透亮，仿佛真的能从她的眼睛看到她的心。
　　在这样真挚的眼神面前，唐甜甜犹豫了。
　　她只是一个演过一些配角的十八线，而且那都是从前了。也不知道迟小晚为什么会喜欢自己。当然了，她们认识的时间还不长，就算是迟小晚真的喜欢自己，只要她没说出来，唐甜甜就可以当做不知道。
　　但这样明知道却要装作不知道的感觉，怪怪的。要是唐甜甜再迟钝一些，也好说。可她现在就是察觉出来了，并且，自己心里也有那么一些说不清道不明的感觉。这可怎么好。
　　这顿饭吃下来，迟小晚的视线，就没有离开过唐甜甜。这边坐着的唐甜甜呢，也是心慌慌。原本还能找一些话题聊。可越到后面，就越不知道说什么了。
　　空气是那么的安静。可气氛却不尴尬。两个人，在一起，即使什么都不做，什么都不说，给人的感觉都是那么的舒服，叫人舍不得离开。
　　俗话说，天下无不散之筵席。一顿饭怎么都有吃完的时候。更何况，迟小晚中午休息的时间也是有限的。饭吃完了，总得干点啥才是。迟小晚这才想起来，自己跟唐甜甜出来的目的。刚刚一心看甜甜去了，要干啥都忘了。
　　“甜甜，你陪我一起去买点东西吧？”迟小晚顺手就结了账。那速度快的唐甜甜都没反应过来。如果她没记错的话，迟小晚应该比自己还小一些，结果这账还被抢着付了。唐甜甜心里有些小别扭，自己年纪大一些，怎么可以让小晚请客。
　　见唐甜甜没说话，迟小晚心思一转也猜到了原因，忙说道：“甜甜，不用在意这么多。咱们又不是只吃这一顿，往后的日子还长呢。再说了，今天叫你出来，是为了让你帮我的忙嘛，就算是我请，也没什么呀！”
　　听到“日子还长”，唐甜甜心里莫名有些开心。说的也是，她们日子久着呢。
　　“你到现在都没说要我帮你干什么呢！你要买什么啊？”唐甜甜顺势问道。


第29章029
　　第二十九章
　　其实呢，迟小晚找唐甜甜出来，买东西，完全就是个借口。买什么不能自己买呢。但如果没有什么合适的借口，忽然找人吃饭，其实也挺突兀的。
　　这买东西的借口，她也盘算了好久呢。上周，她撞到了杜苗苗，摔了人家一个杯子。后来一直想着买一个还给她，但一直忙着画图，根本顾不上。眼下，这设计图也已经交了，这杯子说什么也得买啊。
　　她选的店，正靠市中心商圈，吃东西买东西都很方便。商场店面什么的都很多。这吃完饭，正好跟甜甜一起逛逛。既能完成买杯子的任务，又能跟甜甜待在一起，增进感情，饭后还能消消食。一举多得，何乐而不为。
　　两个人走走看看，说说笑笑，气氛好不融洽。
　　在路过迟氏珠宝一家分店的时候，迟小晚不自觉停下了脚步。她看到了店面主打的海报。那是出自于小柔的手笔。每一季都有不同的主题。正热卖的这一季的主题是初雪。
　　冬天马上就来了，初雪也只是时间的问题。冬天的珠宝，其实挺淡的。毕竟天气冷了，珠宝似乎也失去了颜色。
　　见她们在门口驻足，店里闲着的销售人员，迎了出来，递给了迟小晚一份宣传手册。
　　一打开手册，映入眼帘的，就是于小柔的作品。说到初雪，说到冬天，给人的第一印象总是白色的。可这次，于小柔没有用一般概念上的钻石或者是白金来打造这个作品。
　　宣传海报上，明亮的大红色，一下子就进入了人们的视线。
　　这是于小柔大胆采用了红宝石做主打。那精湛的技艺将碎碎的红宝石镶嵌在了白玉雕琢的花瓣之中。清冷当中透着明亮，透着热情，让人一眼就能感受到作品里的朝气。
　　海报上的宣传语也十分简练――“初雪，给你不一样的惊喜。”
　　看着于小柔的作品，迟小晚真的有些自愧不如。于组长看上去明明是那么一个冷淡的人，她作品表现出来的活力，当真让人吃惊，确实不可思议。
　　作品和人展现出来的性格，竟然可以形成这样鲜明的对比。这也从侧面说明了，于组长对设计的热爱吧。那么自己呢？一旦自己的作品真的被送进橱窗，它们会给人怎样的印象，能像于组长的作品一样吸引路人的眼光么？
　　迟小晚仿佛陷入了沉思。她这稍稍迟疑的模样，唐甜甜一眼就看明白了。
　　“小晚，你的作品，再过不久，也会这样被展示出来吧？”
　　“大概吧。不知道这一天什么时候到来呢。估计还要一些时间吧。”迟小晚说的有些不确定。她的作品，还只是进了小组推选的三幅之一。能不能真正成为情人节的主打，还不一定呢。
　　她们这组金雅是公司的老人了，她和她的组员都十分有经验，她们善于去抓顾客的眼球。而杜苗苗，尽管风格不一样，但也是十分强劲的对手啊。更别说何岩那组了。
　　这么一想，迟小晚瞬间又觉得动力满满了。今天甜甜也见了，之后还得跟于组长一起好好打磨作品啊！
　　她低头看了看时间，得赶紧去给杜苗苗买杯子了！
　　这里的店太多太多，迟小晚拉着唐甜甜都快挑花了眼。这女生用的杯子，也太多了吧！带盖子，带把手的，纯色的，有图案的，真是太多太多了。
　　在唐甜甜专注地给迟小晚挑杯子的时候，迟小晚自己东看西看，看上了一对情侣杯。
　　这款杯子的设计十分简单，黑白两色，图案是简单的几何图片，一眼看去，并不惊艳。但看久了，还觉得挺有感觉。迟小晚一下子就相中了这对。买下来，送给甜甜。满脑子都是这个想法。但是，自己这么快就买情侣杯，会不会吓到甜甜？
　　正迟疑着，就听到唐甜甜在叫她。“小晚，你看看这个！你觉得你那个同事会喜欢吗？”
　　迟小晚顺着唐甜甜指的方向看过去。原来，甜甜选中了一只北欧风格的水杯。清清冷冷的蓝色，让人一看就想到了大海，闭上眼睛，似乎能感受到迎面吹来的海风，还有海水那独特的气息。就连杯子上也是简单的英文：“GOTOTHESEA。”
　　“甜甜的眼光真好。就买这个吧！”说着，迟小晚就拿着唐甜甜选中的杯子去柜台结账。唐甜甜百无聊赖地在柜体边四处看看。大中午的，店里没什么人。迟小晚很快就付好了钱，跟唐甜甜一起走了出去。
　　出店门没多久，迟小晚一拍脑袋，对唐甜甜说到：“甜甜，你等我一下，我忘了个东西。”
　　没等唐甜甜说话，迟小晚风一样地跑回了店里。等她再回来的时候，手上又多了一个包装好了的礼物袋。
　　她微微喘着气，努力平复着心跳，冲甜甜说到：“甜甜，给你的。”
　　唐甜甜愣住了，她没有接迟小晚手上的袋子，而是问道：“这是什么？”
　　“就一个杯子啦，谢谢甜甜你陪我这么久，也不是很贵，你就收下嘛！”看着唐甜甜还要拒绝的样子，迟小晚继续说道：“你要是不收，我下次都不好意思叫你出来了。”
　　看着红着脸的迟小晚，唐甜甜反而有些不好意思了。出来一趟，她除了给小晚买了杯奶茶，别的什么都没干呢。吃饭都是小晚付的，现在还要送自己杯子，多不好意思啊。
　　“一个小杯子而已嘛，甜甜你就不要犹豫了！”迟小晚这次大胆了一些，她直接拉过了唐甜甜的手，把袋子递了过去。
　　这都到手边了，唐甜甜再不收，就有些矫情了。也是，不就是一个杯子嘛。她们已经过了相信“一杯子·一辈子”的年纪了。收就收吧，下次自己也回送一个小礼物就好了。
　　可唐甜甜不知道的是，迟小晚心里就是这么想的。谈恋爱是什么呢？不就是两个人约约会说说话吃吃饭送送小礼物。总有一天，甜甜能看明白自己的心吧！
　　东西买完了，迟小晚也要回去继续工作了，也没有再拉着唐甜甜不让走的理由。两个人一起坐地铁。肩并肩坐在一起的时候，迟小晚都有些控制不住心跳。跟甜甜在一起，就是这么开心啊。她下得早一些，要走的时候，那视线又像是黏在唐甜甜的身上。
　　接下来的这一周，她要跟在于组长身边，大概又没有时间见甜甜了，她会想甜甜的啊。
　　刚下地铁，迟小晚就拿出了手机，打开了相册。那是吃饭前，她厚着脸皮，跟甜甜一起拍了几张自拍。用的是时下最流行的相机app，当时她随手点了几个贴纸，每一个都那么可爱，于是索性就都照了。
　　画面里，她跟甜甜一起歪着头，撅着嘴巴，做出了卖萌的表情。滑来滑去，哪张都那么好看。看着镜头里的甜甜，迟小晚默默选了最好看的一张，设为了屏保。开心，真开心。
　　地铁站离公司不远，迟小晚这一路踏着欢快地步子，整个人显得那么轻盈。任谁看了，都知道她现在心情很好。
　　一进公司，迟小晚看到了那个人。


第30章030。
　　第三十章
　　迎面走过来的，正是迟信。除了他之外，还有他们那组的几个设计师，另外还有组长何岩。他们有那么几个人，迟小晚也没办法装作看不见。她现在还是小实习生呢，那些人毕竟是前辈，不打招呼说不过去。
　　于是迟小晚冲他们点了点头，当做是打了招呼。可偏偏有人不放过她。
　　“小晚怎么从外面进来？中午出去了啊？”这熟稔的语气，仿佛他们关系很近一样。
　　说话的人，自然是迟信。何岩那组的设计师，她都只在开设计部的大会到的时候见过，人都认不全。能跟她说话的，自然只有迟信。
　　迟信似乎笃定了她不敢不理，于是说话的声音还不小。
　　同组别的设计师都拿他打趣：“你们认识啊？叫得这么亲热？”
　　“可不就是认识嘛！她啊……”迟信依旧是那副没皮没脸的样子，他是陆茹求了迟是森塞进来的，公司上下都知道。他原本就没什么颜面了。听他的语气，似乎是要把迟小晚抖落出来。
　　这下迟小晚也顾不上别人怎么看了，直接说道：“我们不认识。”语气冰冷得就像是杜苗苗附体一样。话音没落，她就从那群人身边走了过去。迟信要怎么说，都是他的事。她不想管，也管不了。
　　看着迟小晚的背影，迟信没有再说话。这个直性子的妹妹，逗逗就可以了。闹翻了，也没必要。
　　见他没有要继续的样子，何岩也就带着他们离开了公司。这么多人一起行动，大约是去看原材料吧。
　　走远了的迟小晚不知道的是，不远处的楼梯间，有个人全程看到了这一幕。她细细琢磨了一下，迟信，迟小晚，迟谦，该不会就是一家子吧？
　　传言说迟信是陆茹弄进公司的，搞不好这还真就是真相，不然迟小晚对迟信怎么会是那种脸色。或许，这中间有机可乘也说不定。
　　这个有心者，暗暗琢磨了一会，也离开了一楼大厅，回了设计部。
　　迟小晚带着包装好了的杯子，走到了杜苗苗身边，而这个时候，万琳琳也从门外走了进来，正赶上迟小晚开口说话。
　　“苗苗，上次不小心撞翻了你的杯子，我真的不是故意的。上周一直在忙设计，没有时间去找合适的杯子还给你，这是今天我特意去买的，你收下吧。”
　　杜苗苗在迟小晚走到自己身边的时候，就抬起了头。她原本沉浸在修改自己的设计稿当中，此刻杜苗苗皱着眉，满是不耐烦地看着迟小晚，语气自然也不那么好：“迟大小姐，我是真的没时间，拜托你不要来烦我了。”
　　万琳琳见气氛似乎有些紧张，连忙走上前，帮忙“打圆场”。
　　“小晚，我看苗苗挺忙的，她没有人帮她弄作品，你就先把杯子放这，别耽误她时间了。”
　　原本安静的办公室，经过了这一番对话之后，显得更安静了。组里面的其他成员，似乎都竖着耳朵，准备听八卦。她们一直就听说，迟小晚是上面塞进来的大小姐，可平时也没见她发小姐脾气。
　　这杜苗苗总是这么不给她面子，再加上万琳琳里外里挑拨，要真是个大小姐，肯定要发脾气了吧。众人准备看好戏的样子，迟小晚看不见。
　　她想了想唐甜甜的话，有的人生来性格就冷。每个人都有自己的生活方式。杜苗苗可能就是哪里误会了自己。虽然想要改变自己在杜苗苗心里的印象，为以后的工作打好基础，但是，这人际关系也实在强求不来。
　　打破了她的杯子，确实是小晚的错。这杯子也陪了，杜苗苗依旧冷着个脸，那自己也没有必要一直往上贴。她杜苗苗又不是唐甜甜，迟小晚这么一想，也就释然了。
　　至于发脾气什么的，也完全没有必要。杜苗苗不喜欢自己，随她去吧。
　　这么想着的迟小晚干脆就回了自己的位置，她也得好好努力啊。尽管有于组长带着，可俗话说的好：“师父领进门，修行靠个人。”她要是一心指望于族长，估计自己也不会有什么进步。
　　现在的迟小晚，有着一个小小的目标，那就是在不远的将来，自己也能像于小柔一样，设计出被人喜欢、能够出现在所有门店的主打橱窗中的珠宝。
　　带着这样的想法，迟小晚的心情愈发轻松了。
　　然而，另一边的万琳琳心里就不舒服了。她千方百计地想让迟小晚跟杜苗苗吵起来，可是谁能想到，迟小晚竟然没有一点小姐脾气？简直不可思议。
　　她暗暗咬了咬牙，为什么呢？
　　为什么一样有着叱咤商场的爹，迟小晚偏偏就能得到那么多的宠爱，而自己却要畏畏缩缩待在黑暗里不能见人？
　　为什么一样是出国归来的小设计师，迟小晚就能被组长青眼有加选进了组里，自己只能到处托关系找门路才勉强被塞进来？
　　为什么一样是新人，杜苗苗就能独当一面自己做设计，迟小晚就能跟于组长一组，而自己的作品，只能凄凄惨惨地躲在硬盘里哭泣？！
　　这一切都是那么的不公平，她明明比迟小晚更好看，更会做人，更有天赋，可是为什么受宠的偏偏只有迟小晚一个人！
　　就是因为有着这样的心理，万琳琳的作品里总是少了些灵气。这也是她不被于小柔看好的原因。然而，大概是因为当局者迷吧，万琳琳永远不会在自己身上找原因，她看到的只是别人获得的，却没有想过她们付出了什么。
　　在万琳琳看来迟小晚有疼她的大哥，却不知道她有一个多么孤单的童年。只有跟大哥相依相偎，才能互相感受一丝丝温暖，正是因为有着这样的日子，她跟大哥才能这样亲密。正是因为付出了跟大哥一样的真心，才会有大哥这般的宠爱。
　　而在设计上，迟小晚的热爱与执着并不疏于组里的任何一个人。像杜苗苗一样，她喜爱设计，愿意为设计努力。这就是于小柔所说的赤子之心。就是因为有着这样的心力，她跟杜苗苗才能设计出被人认可的作品。而万琳琳的心，太杂了。她想要的东西太多，反而失去了原本有的灵气。
　　或许就是因为她的自作聪明，在她身上已经有了一层看不见她的墙。原本有意点醒她的前辈，也不想再做无用功。毕竟在那样的人看来，你指出她的不足，不是在挑刺，就是刻意找麻烦。因为心思没有沉浸下来，所以，作品的灵气也就呈现不出来。
　　坐在位置上的万琳琳，看了看杜苗苗又看了看迟小晚，一个计划慢慢在她心里成型了。或许，有些东西，真的可以利用。情人节主打作品公布之后，她们就要决定去留了呢。她得早作打算。
　　这一周，迟小晚跟在于小柔身边，真的超级涨见识。原来设计还可以这样做，简直是刷新了她对珠宝设计的认识。于小柔像一个领路人一样，带着迟小晚去看了一个不一样的珠宝世界。真是奇妙啊。
　　有着这样的待遇，迟小晚自然又被人记在了心上。转眼就到了两组之间交作品的时刻。这一次，公司似乎格外上心，迟氏珠宝的大总裁迟谦将会亲临设计部的这个作品展示会。或许真的像迟信说的那样，这真的是一个大手笔的项目。可迟小晚心里又有些不确定，会是大哥特意来看自己的吗？
　　看着会议室里坐着的一大圈人，迟小晚心里莫名有些紧张。她们这一批的实习生已经待了快一个月了，像这样的汇报，原本是轮不到她们的。大概是于小柔有心培养，这一次她跟杜苗苗都是主讲人。那边只是参与打磨作品的万琳琳，连进会议室的资格都没有。
　　何岩那组的汇报，已经算是很精彩了。她们这边金雅那组打头，同样是有声有色，让人耳目一新。接下来是杜苗苗，尽管是一个人完成了设计，可于小柔也帮了她很多。所有的金玉在前，迟小晚忽然没有那么自信了。


第31章031
　　第三十一章
　　在杜苗苗的发言结束后，会议室里响起了一阵热烈的掌声。就连迟谦也开口问了她几个问题，任谁都能看出杜苗苗的优秀。这下迟小晚心里的鼓打得更响了。
　　会议主持人总结了一下杜苗苗的发言，对这位进公司还不满一个月的小新人狠狠夸奖了一番，这才继续念她的主持词。接下来就是迟小晚了。
　　在她有些慌乱的时候，看到了亮起的手机屏幕。是甜甜！
　　屏幕上亮起的正是唐甜甜给她的打气微信。
　　“加油！”
　　尽管只有两个字，迟小晚的心忽然就镇定了下来。这大概就是爱情的力量吧。
　　她环视了会议室一圈，看到了正在看着她的主持人，看到了于小柔，看到了大哥。他们都正在以期待的目光看着自己，在这样的时刻，怎么能怂呢？
　　迟小晚的自信就像是冬日的初雪一般，倏地一下子，都回来了。
　　她站起身，稳稳地向发言台走去。熟练地打开讲演的程序，镇定自若的样子，一点也不像是刚刚从业不到一个月的新人。
　　幽默的语气，清晰的叙述，简明的设计观念，一切的一切，都是那么恰到好处。在场不少人的眼光都从迷茫变得清明起来。他们的唇边带着满意的微笑。这让迟小晚更确信了，自己的作品得到了认可。真好！
　　迟小晚的汇报非常的流利，别说是打梗，就是停顿都很少。在她最后一个字音落下的时候，会议室是那么的安静。片刻之后，掌声才响了起来。原来，大家都沉浸在她刚刚的汇报之中，过了一小会才缓了过来。
　　在回答了几个关于设计理念地问题之后，迟小晚回到了自己的位置。她紧张吗？当然了，这是进入公司以来，第一次在这么正式的场合，介绍自己的作品。她害怕吗？如果一开始的迟小晚还有些不自信，可后来的她，已经完全被她的作品拉了进去。
　　就像于小柔说的，一个设计师，只有爱是不够的。她必须相信自己，相信自己的作品，费尽了心力设计的作品，怎么可能不会打动人心？
　　爱与自信，是于小柔要教给迟小晚的。可她也不能直截了当地刚告诉迟小晚，这些看不见摸不着的东西，都要靠设计师自己去品，自己去悟。相信现在的迟小晚已经有了一些体会了。
　　坐下来的迟小晚，脑子里还有一些震惊。这样就完了，终于完了。她靠在椅背上，听着主持人的总结，心里的期待就要溢出来了。
　　这次会议，主题就是讨论情人节的主打，在所有的汇报结束之后，主持人会在他们公司的APP里，发起一个投票。高层们就刚刚汇报所听到的东西，选出自己认为可以担任主打的作品。除了主打作品之外，还有强推和主推作品，也是一并选出来的。
　　于小柔和何岩两个组，一共推出了六个作品。投票的结果，当场公布。
　　所有人都在等待着结果的公布。
　　“大家久等了。现在，投票结果已经出来了。接下来，由我们迟总来为大家宣布，下季度情人节主打作品的得主。”
　　一身深色西服的迟谦，在位置上站了起来。他拆开了手里的信封，拿出了里面刚刚打印出来的投票结果。所有人都看着他，等待投票结果的产生。
　　没想到迟谦竟然楞了一下，虽然他恢复得很快，但有心人还是看了出来。
　　尽管有些吃惊，但迟谦的神情立刻变了回来。他露出了一个非常标准的微笑，说到；“相信大家一定会很好奇。今天的汇报是这么的精彩，那么结果会是怎么样的呢？往常，咱们公司情人节的主打一般只有一个，而今天的投票结果，不得不说让人有些吃惊。经过大家的投票，咱们的主打作品，被选出了两个。”
　　迟谦话音才落，会议室里响起了一些细微的议论声。大家似乎都很不理解，为什么会出现这样的结果？所谓的主打，不应该是一枝独秀吗？这两个，要怎么操作？
　　“大家也不需要担心，具体的操作我们的市场部肯定会有说法。下面就公布，被推为主打的这两个作品是——”
　　就在这万众瞩目的时刻，迟谦的司机小高，忽然敲响了会议室的门。在迟谦的示意下，他走了进来，在迟谦的耳边轻声说了些什么。只见迟谦的脸色变了又变，最后竟是皱着眉头。
　　看来，会是开不下去了。
　　迟谦揉了揉眉心，继续说道：“各位，非常抱歉，家里出了一点急事，投票结果就由秦总来宣布一下，我得先离开了。”
　　才一说完，迟谦就快步离开了会议室。只有个别人看到了，在他经过迟小晚的位置的时候，他碰了碰迟小晚的肩膀。
　　接收到了迟谦给的信号之后，迟小晚也顾不上开会了。她走到于小柔身边，跟于小柔打了个招呼，在秦总继续宣布的时候，离开了会议室。
　　她原本坐的位置就不起眼，走得时候，大家的注意都在秦总身上，也没几个人发现她走了。直到结果宣读完毕，大家才发现，原来迟小晚不见了。
　　于小柔带着金雅跟杜苗苗回了组里。组里正讨论的热火朝天，看来投票的结果，已经在公司的公告里公布了。
　　万琳琳见她们下来，便迎了上去。她左看右看都没看到迟小晚，就问杜苗苗：“苗苗，小晚呢？没跟你们一起下来吗？”
　　杜苗苗依旧是冷着脸，似乎不想说话。万琳琳见她这个样子，也就没有再问下去。迎向了她的小组长金雅。“金雅姐，结果怎么样？”
　　只见金雅摇摇头，轻松说到：“咱们这些贫民啊，就是拼不过有关系的。”
　　这话落在没走远的杜苗苗耳朵里，只见她顿了顿，走得更快了。可没等她走到座位，就听到于小柔叫她。
　　“杜苗苗，来我办公室一下。”
　　所有人都没反应过来。老大找杜苗苗干什么？
　　可于小柔一贯的作风让这帮小设计都望而生畏，没有人敢问。只有杜苗苗拿着纸笔，进了于小柔的办公室。
　　“知道我为什么叫你来吗？”于小柔的气场依然那么强大。
　　杜苗苗摇了摇头，她性格冷淡，一贯看不懂别人背后的意思，不过在她眼中，这个世界实在是太过复杂，她不想也不愿意去懂那么多。


第32章032
　　第三十二章
　　于小柔看着面前坐着的姑娘，怎么说呢，凡是热爱设计的年轻人，她都是欣赏的。面前的杜苗苗也好，离开了还没回来的迟小晚也好，于小柔知道，她们是从心底里喜欢设计的。
　　只是，跟迟小晚不同。杜苗苗更像是再年轻一点的自己。于小柔年轻的时候，没有像迟谦那般宠溺妹妹的大哥，也没有迟小晚这样的家境。要说像，还真是杜苗苗更像。
　　于小柔也是美院毕业的。初出茅庐的时候，懵里懵懂，有着初生牛犊不怕虎的勇气，直接就去了当时最大的珠宝设计公司。也得亏她当时遇到了领她进门的好师父，这才有了于小柔的今天。
　　因为有着师父的影响，于小柔也想着自己也能给热爱设计的年轻人带带路。跟顺风顺水，又那么有灵气的迟小晚不一样。杜苗苗，确实是个好苗子。可这样的好苗子，也就需要一些历练。
　　就像当初的自己，要是没有一些挫折，是看不见自己脚下的路的。这次的投票结果，于小柔算是意料之中。毕竟他们不能一组独大。何岩那边的迟信啊，也真不是善茬。不过，没关系，上层也不是瞎，她们拿出的作品是人都能看得到。
　　可杜苗苗不一样，于小柔清楚，这个时候的杜苗苗，跟刚踏进珠宝界的自己近乎是一模一样。她得做些什么。不过跟对迟小晚的方式不同。
　　杜苗苗跟迟小晚的性格不同，有什么就得摊开来说。越是藏着掖着，她越是会往歪了想。一个好苗子说不定就这么走了歪路。这就是于小柔单独叫杜苗苗的原因。
　　“今天的结果，你想过吗？”于小柔不再兜圈子，开门见山地问到。
　　杜苗苗点点头，她不可能没想过。尽管对自己的作品有足够的自信，可她对当今这个社会的风气没多少信心。
　　“是不是觉得自己的作品天下无敌？觉得别人的作品跟自己是云泥之别？觉得别人的作品拍马都追不上？”
　　一连三个问句，让杜苗苗有些脸红。心里是这么想的，可她性子再直也知道，不能这么说。
　　“杜苗苗，对自己的作品有自信是好事。可，咱们也得面对事实。”于小柔的语气严肃了起来。
　　杜苗苗没有说话。她当然知道要面对事实。但心里总有些不甘心。“我的作品真的比不上迟小晚吗？”
　　“设计师只会做设计师不够的，你还得欣赏和评鉴。你自己客观评价一下她的作品，你觉得那幅《影月》怎么样？”
　　“角度很新，设计亮眼，是一幅好作品。”
　　听着杜苗苗的评价，于小柔欣慰地点了点头，说到：“那你评价一下自己的作品。”
　　“我只是不知道差距在哪里。组长您也觉得，我比不上迟小晚吗？”
　　“文无第一，武无第二。你跟她同一批次进来的，为什么我选择带她打磨作品，而没有选你，你心里有数吗？”
　　于小柔问得太直接，杜苗苗不知道该说什么。公司里流传着的那些话，于小柔不可能不知道，为什么一定要让自己说出来。
　　“你也觉得是因为迟小晚有关系，我才选的她？”于小柔笑了笑，继续说到：“杜苗苗，这里是公司，不是学校。你的身份是一名实习设计师。即便是实习，那也是设计师。设计师，就该有设计师该有的涵养。不论别人说什么，你看作品得用心来看。”
　　于小柔顿了顿，看着杜苗苗那澄澈的眼睛，说到：“现在社会风气确实不怎么样，可作为一名专业的设计师，我有着自己的职业操守。当初我选择迟小晚，自然是因为她更需要我。之所以没有选择你，是我觉得你有独自打磨的能力，这是我给你的锻炼。杜苗苗你做得不错，可没有达到我的预期效果。这也是我今天找你的原因。”
　　听到这里，杜苗苗有些不好意思地垂下了头。确实，一开始听到自己要独立完成作品，心里确实有些不开心。一样是新人，凭什么迟小晚的待遇就跟别人不一样。
　　带着这样的情绪，作品打磨环节，她确实做得比较粗糙。心里甚至有着自己就算是努力，也不会有多好的结果。可后期，她心思又转了回来。毕竟是自己的作品，不论结果怎么样，都该尽全力才是。
　　今天的结果，她不是没想过。只是心里还是不舒服。
　　“你刚刚问，自己是不是比不上迟小晚。杜苗苗，这个问题，我相信你自己也清楚。要说灵气要说新意要说对设计的热爱，你们可以说是不分伯仲。可有一点，迟小晚比你要强。那就是那份执着。带了你们这么久，迟小晚的表现大家都看在眼里。只要进入了作品状态，她所有的心思就都放在了设计上。可你不一样，杜苗苗，你有什么顾虑？”
　　问到了最后，于小柔不再说话，等着杜苗苗开口。可是杜苗苗愣在了原地，似乎是在犹豫。
　　最后，她还是抬起头对于小柔说到：“没有，组长，我没有顾虑。以后我会继续努力的。请再给我机会。”
　　“机会是给有准备的人的。这句话我送给过迟小晚，今天我也把它送给你。杜苗苗，好自为之。”
　　出了于小柔的办公室，杜苗苗呆坐在自己的位置上。电脑旁边，摆着那天迟小晚给她的袋子。不用想，里面一定是个杯子。
　　那天自己被她撞上了，要说生气，其实也说不上。只是看迟小晚那天的状态确实不好。看着那样的迟小晚，杜苗苗不自觉就又怼了她两句。可没想到迟小晚竟然这么不禁怼，竟然直接就跑了。
　　后来杜苗苗就发现，再回来的迟小晚已经有哪里不一样了。虽说画图的状态还是那么专注，可杜苗苗就是觉得有哪里不对劲，迟小晚好像更拼了。
　　或许是被迟小晚刺激了，杜苗苗对自己的作品也愈发上心了。然而，最后的结果依旧是这样。努力有什么用呢？
　　今天被于小柔叫进去，灌了一大碗鸡汤，不论环境怎么样，都要做好自己不是吗？
　　这么想着，杜苗苗拆开了迟小晚给的礼品袋，拿出了那个杯子。让人舒服的蓝色映入眼帘，那是大海的颜色。
　　虽然迟小晚那个人不怎么讨人喜欢，可审美竟然意外地跟自己相似。这个杯子看上去太舒服了。以至于，杜苗苗在那海蓝色上看到了迟小晚的脸。
　　就在杜苗苗准备把杯子放回去的时候，她看见袋子里，竟然还有一张小卡片。
　　“苗苗，对不起，我真不是故意的。”
　　简简单单一句话，杜苗苗一眼就看完了。迟小晚的字跟她的人有些不一样，这字迹格外秀气，让人有些挪不开眼睛。
　　她顺手就把杯子放进了袋子，又顺手把卡片塞进了自己的钱包。在心里告诉自己，只是因为卡片上的小柯基太可爱了。仅此而已。
　　而这边，迟小晚出了会议室，就去了停车场。大哥的车停着的位置是那么醒目。她径自走了过去，拉开车门，坐到了迟谦的身边。
　　“大哥，怎么了？”
　　迟谦见迟小晚总算来了，就让小高赶紧发动了车子。可他脸上满是愁容，这让迟小晚的担心又多了几分。
　　作者有话要说：杜苗苗小同学还没有看清自己的心。


第33章033
　　第三十三章
　　迟谦看着前方，声音里透着些许疲惫，说到：“疗养院那边，出事了。”
　　疗养院，说的自然是迟谦和迟小晚的母亲施芸那里。归国不过一月有余，迟谦周末经常去看，这忽然之间，会出什么事？
　　那里的环境安逸，负责照顾施芸的人也都是迟谦亲自挑选的，按道理，是不会有问题的。
　　主治医生也说了，只要不受刺激，施芸的状态可以渐渐恢复。疗养院有专人看护，究竟出了什么事情，以至于让小高打断了他们的会议？
　　迟小晚左想右想，只有一个可能了。“那个女人找过去了？”
　　迟谦沉默着点了点头，车里的气氛也跟着沉重了起来。
　　“她凭什么？她怎么敢？！”这两个问句一问出来，迟小晚也知道了答案。这根本不需要迟谦来说。那个女人凭什么？自然凭的是手段。这么些年以来，迟信都这么大了。可那个女人，依旧在迟是森身边，风姿不减当年。
　　这些都是她的手段，迟是森的脾气阴阳不定，能哄他这么多年，不得不说是手段高明。作为迟氏的董事长，迟是森几乎可以说是一手遮天了。围在他身边的莺莺燕燕自是从来不少，可只有那个女人，一直毫不动摇地守在了迟是森身边，俨然一副正室模样。
　　然而迟是森真正的正室，却因为多年抑郁成疾，只能在疗养院里静静疗养。这是何等地不公平？事情已经这样了，那个女人竟然还要去打扰施芸？真是迟是森给的胆子？
　　迟小晚心里实在闷闷不乐，迟谦也没有说话的意思。这就一路安静地向疗养院开去。
　　小高大概是感受到了兄妹俩的沉默，车速一直没减。很快就到了地方。迟谦领着迟小晚大步跨进了病房。
　　施芸此刻已经安静了下来，她躺在床上，脸色苍白，没有一丝血色。眼睛紧闭着，呼吸还有些急促。医生朝兄妹俩招了招手，意思在外面说话。
　　他们随着医生来到了办公室，坐在了医生对面。
　　“于医生，怎么回事？”迟谦没有啰嗦，直接问道。
　　“是这样的，今天有一位女士来探病……”
　　迟小晚性格比较急，抢着说道：“我哥不是说了，不随便让人探病吗？你们怎么让人进来了？”
　　“来探病的时候，只有一位女士，她说是太太从前的朋友。当时太太情绪很稳定，我们常护士去问过了，太太也说是朋友，我们才让她探望的。”
　　“那怎么会忽然就出事了？”迟小晚又问道。
　　于医生继续说道：“那位女士说带着太太去晒晒太阳，常护士本来要跟着的，可太太说不用。就这样，常护士也跟着去站了一会。见她们聊天的气氛还算平静，才离开了一会。可再回来，就发现太太一个人坐在了地上，发病了。”
　　迟谦略微想了想，问到：“那位来探病的女士呢？”
　　“常护士回去的时候，只看到太太一个人。但是后来看监控，其实中途还有另一位女士来过。从监控来看，那一小段对话看上去比较激烈。”
　　说到这，还能有什么不明白。绝对是陆茹啊。这个女人，跟着迟是森有半辈子了，这半辈子里的一大半时间都在想着怎么取代施芸成为正室。
　　要说这陆茹是聪明人，时间一长，就明白，自己要的，迟是森不是给不了，只是不想给。后来应该也就想通了。
　　再到后来，迟小晚跟施芸一起出了国。陆茹就算在她们的生活里面淡去了。可，这回来才一个来月，这陆茹怎么又开始作妖了？
　　跟于医生一起交流了一下施芸最近的状态，又看了看疗养院录下的监控，兄妹俩就回了病房。
　　“小晚，今天的结果，你看到了吗？”迟谦坐在病房的沙发上，随手滑动着手机，开口问到。
　　迟小晚摇了摇头，“还没听到，我就跟大哥你出来了。”
　　迟谦也叹了口气，说到：“这事来的突然。不过，小晚，咱们得分析分析。”
　　看着大哥的样子，迟小晚连忙坐正了身子。她知道，大哥这个状态，势必是要说些正事。
　　“今天，投票的结果就在我手上，就在要公布的时候，忽然被打断了。小晚你觉得是偶然吗？”
　　迟小晚有些懵，“不是偶然是啥？”
　　“你先打开公司的APP，看看结果。咱们再说。”
　　迟小晚掏出手机，第一个弹出消息的就是微信。这人嘛，自然是唐甜甜。甜甜一直关心着她的结果呢。想到这一点，迟小晚心里就暖暖的。甜甜真好。
　　可这会迟小晚自己也没看到公告呢，便连忙打开了APP。公告首先就浮了上来。
　　“迟氏珠宝于今天上午召开了关于情人节主打作品的会议，经董事会及各部门负责人投票产生，现将结果公示如下：
　　主打作品：《影月》《鱼水》
　　主推作品……”
　　迟小晚动作停滞了。这，这是真的？
　　迟谦看着她的模样，心情又有些放松了。
　　“怎么，不相信？”说着，迟谦捏了捏迟小晚的脸。心里暗暗想到，自家妹子这段时间真是忙到了，这脸都瘦了一圈。
　　“真的是我啊？大哥你没有暗箱操作吧？”倒不是迟小晚不自信，只是，这结果真的挺让人吃惊。竟然真的是自己？
　　“投票是当场投的……”
　　迟谦话音才落，迟小晚便说道：“可是大哥你可以提前做工作啊……”
　　“不是，迟小晚，于小柔教你的，你都忘到脑子后面去了？”
　　迟小晚顿了顿，确实，于组长跟她说，必须对自己的作品保持自信。可她真的没有自信到自己入行第一个月就能拿到主推啊。
　　“大哥，真的没有暗箱操作？”
　　“至于吗？”迟谦扶额。这个妹子啊，就是喜欢多想。
　　“那会不会是底下人想要讨好你？”
　　迟谦这下直接没了耐心，他戳了一下迟小晚的脑门，说到：“公司里就没有几个人知道你是我妹妹。你不让我说，我哪敢说？”
　　“那于组长？”
　　“你自己面试进的公司。是你进公司之后，我才找的于小柔，毕竟你才入行，得找个靠谱的人带着你。”
　　“真的是我进来之后？我进公司，大哥你也没做啥？”
　　迟谦有些哭笑不得了。“真没有！”
　　迟小晚这才反应了过来。原来于组长让自己好好想想，就是让自己自信啊。原来自己进公司真的凭的是自己的能力。“那，公司里怎么一直都有传言说我……”
　　“这你就要审视一下自己的朋友圈了。不过，重点不在这里。你看看，除了你的作品之外，另一幅，你知道是谁的吗？”
　　迟小晚这才注意到了《影月》后面还跟着一幅《鱼水》。这作品她当然有印象。这是何岩那组的作品。说的更细一些，这是何岩指导迟信设计的作品。
　　“迟信的？”迟小晚疑惑地看着迟谦。她好奇啊，非常好奇。
　　“是。往常，主打都是一幅的。你想过，这次为什么破例吗？”
　　迟小晚想了想，不确定地问道：“迟信找迟是森了？”
　　“他还做不出这种事。能做出这样的事，只有一个人。”
　　话说到了这里，迟小晚明白了。这一定是陆茹了。陆茹为了迟信去找了迟是森，所以今年才弄出了两幅主打？
　　“可，这跟陆茹今天来找妈妈又什么关系？”迟小晚实在想不出这里面有什么联系。
　　“所以，我们得去找一下迟是森。”
　　一想到自己要去见迟是森，迟小晚心里就不舒服。她已经很久没有见过迟是森了。尽管背着亲爹的名，可迟是森一点也没尽到亲爹的义务。大哥要去找迟是森干什么？
　　就在这个时候，施芸醒了过来。


第34章034
　　第三十四章
　　悠悠醒来的施芸，似乎神志还不是太清楚。她看了看身边坐着的迟谦和迟小晚，开口问道：“谦儿、小晚，你们刚刚是在说是森？怎么那么不懂礼数，那是你们的爸爸，怎么能这样直接喊名字。是森要是知道了，会不高兴的。”
　　迟小晚听到施芸还是这么维护迟是森，心里不太高兴。在大哥和妈妈面前，她是藏不住情绪的，直接说道：“妈，那个人那么对你，你还维护他做什么？我心里只有你这一个妈，那个人不配做我爸。”
　　“不能这么说你爸，他只是一时被狐狸精迷惑了。总有一天，他会醒过来的。”
　　见施芸还是这么执迷不悟的样子，迟小晚正准备再劝劝她，可是被大哥的眼神拦住了。
　　既然大哥不让说，那么她就不说。可她心里就是不高兴。她跟妈妈回国都一个多月了，迟是森别说来看，就是问都没问一句。明明被那个渣男，伤害了一次又一次，妈妈怎么就是那么想不开，竟然还抱着渣男回头的想法，真是太天真了。
　　“妈，今天这是怎么了？”迟谦尽管不像提起那个女人，可他总归要问一问。于医生说了，施芸最近有所好转，完全是她的情绪渐渐回到了生下迟小晚之前。那个时候，迟是森为了得到施家的支持，对施芸是各种关爱，恨不得粘在施芸身边。这才度过了难关。
　　然而难关一过，迟是森就故态复萌，行事做派又回到了之前的渣男行径。施芸这才被刺激得了抑郁。于医生说，情绪好转是好事，可是这毕竟是患者的逃避思维。能解一时病痛，却治标不治本。他们现在得让施芸正视自己的生活，正视现在的事实，从而进一步转变心态，真正治愈她的心理问题。
　　迟谦刚刚考虑了一番，这一次陆茹来挑衅，恰巧就是一个契机，一个让母亲施芸认清迟是森的契机。他跟迟小晚已经长大了，说句不好听的，就算是离了迟是森，他跟迟小晚也能过活。不像是从前，经济命脉被迟是森把控，他们必须依附着他生活。现在已经不一样了，他迟谦已经有能力庇护母亲和妹妹了。只要母亲想清楚，渣爹真是想踹就踹。
　　不过，要是真想踹渣爹，也得稍微做一些准备。当然了，这一切的前提，就是施芸恢复健康，认清渣爹的真面目。这一次，他得借陆茹，好好跟母亲谈一谈。
　　“你们都知道了？”施芸此时的表情看上去还挺平静，“不过是那个狐狸精，来我这里耀武扬威罢了。”
　　“您已经不在意那个女人了吗？”迟小晚跟着问道。
　　施芸理了理鬓角的碎发，说到：“不过是狐狸精而已，是森不会一直被她牵着走的。总有一天，他会回来我身边的。”
　　“那么，您有没有想过，为什么那个女人能这么肆无忌惮地来找您耀武扬威，她凭借的是什么？”
　　迟谦的一句话让施芸失去了反驳的力气，她微微向后，靠在床头，闭上了眼睛。“谦儿，我累了。你带小晚先回去吧，过些天再来看我。”
　　“这么拖下去，是不会有好结果的。妈妈，您好好想想，只要您想，我们就能摆脱迟是森……”
　　施芸听到这里，忽然睁开了眼睛，因为生气，她的身体都有些颤抖：“你这孩子，瞎说什么，他是你们父亲，我们是一家人，说什么摆脱不摆脱！”
　　迟小晚不忍心看大哥孤军奋战，连忙加入了战局：“您把他当一家人，可人家未必这么想，搞不好人家外面大家小家一大堆，哪顾得上您！”
　　这样的大实话，迟小晚从前是不敢在施芸面前说的。可这次她看出来，大哥是铁了心了，既然这样，她必须跟大哥齐心协力啊。这个眼光不好的妈，总得醒过来啊。
　　但是，施芸大约是被宠惯了，明明知道是大实话，心里就是接受不了。即便孩子们说的都是事实，施芸却总想让自己活在幻想里。她一直也踏不出那一步。她心中的迟是森，永远是刚刚跟她见面的少年模样。
　　那一年，她跟着老师同学出门写生。迟是森因为谈生意，跟她们住得是一个度假村的同一家酒店。她因为画的太痴迷，回酒店的时候，已经很晚了。那一晚，因为天气原因，度假村忽然停电了。一同回酒店的同学们太过匆忙，施芸背着大大的画架，在人群中有些不知所措。
　　就在这个时候，迟是森就像是上天派下来的天神一般，出现在施芸面前。他穿着简单的白衬衫，身材修长，人也长得精神，就是那么一拉，便把施芸从人群中拉了出来。就是那一刻，施芸动心了。
　　在后来的接触里，她才知道，把自己拉出人群的这个年轻人，就是父亲一直赞不绝口的那个年轻的合作伙伴。再后来，一切都是那么顺理成章。他们很快走进了婚姻的殿堂，迟是森的事业越来越好，他们也有了第一个孩子。
　　变故就出现这里。在施芸怀孕的时候，迟是森的秘书陆茹，凭借自己的手段，爬上了他的床，这一爬，就是这么多年。就这一点，也能看出，这是一个多么聪明的女人。按道理，这样的女人，是不会傻到来疗养院刺激原配的。她跟迟是森之间，一定也发生了什么。
　　被迟小晚和迟谦这么联合着刺激，施芸的呼吸又费劲了起来。看样子，是又要发病了。迟谦才觉得，是自己太心急了。这个时机，还不足以让施芸清醒过来。他们还得再找机会才是。
　　叫来了于医生，又给施芸打了镇定剂，她这才再度安静了下来。兄妹俩离开疗养院的的时候，只有一个词能形容，那就是身心俱疲。有这样的妈，他们什么时候才能过上无拘无束的日子啊。
　　才一上车，迟小晚才想起来，自己还没有回复甜甜的微信。于是，她一边摁着手机，一边向迟谦问道：“大哥，咱们还去找迟是森吗？”
　　迟谦揉了揉自己的太阳穴，神情里满是疲惫，显然也是累到了，声音也不如刚来的时候有精神，“今天就算了，我让人去摸摸底，看看陆茹究竟是怎么了。”
　　迟小晚点了点头，道：“也好。反正我也不想见那个糟老头子。”
　　其实，迟小晚这话里的个人主观情绪太过明显，迟是森今年不过五十出头，保养得又好，正式龙虎精神的时候，这才有了一大堆小妖精，还妄图爬上他的床。
　　想到这里，迟小晚又问道：“大哥，你说会不会是迟是森有了新的小相好，这陆茹才急了？”
　　听完迟小晚的话，迟谦不由得一愣，他这个妹子啊，什么都不错，就是脑洞开得不是一般的大。可他也不好打击迟小晚思考的积极性，便顺着她说到：“也不是没有这个可能……”
　　就在这时，迟小晚的手机，又亮了起来。来消息的正是唐甜甜，她微信里说，既然迟小晚雀屏中举，要好好给她庆祝一下，约她晚上好好吃一顿。
　　看着这个消息，迟小晚险些在车里跳起来。哎呀，又要跟甜甜见面啦。好开心！
　　“这是怎么了？”迟谦随口问道。
　　“大哥，甜甜约我吃饭呢！”迟小晚的语气里是遮不住的愉快，身上冒出的粉丝泡泡，快要将迟谦淹没了。
　　“这都快一个月了吧，你跟你的甜甜，进展怎么样了？”
　　迟小晚挠了挠头，在大哥面前说进展，还真有些不好意思。“也就那样吧。”
　　“你可要抓紧啊。你的甜甜那么优秀，搞不好，在你放松的时候，她就被别人抓紧了。”
　　大哥随口一句话，当真提醒了迟小晚，最近跟甜甜见面确实少。一开始是画设计图，然后又跟着于组长一起打磨作品，确实是冷落了甜甜，今晚要好好表现才是！搞不好，就能表白了呢？
　　畅想着今晚跟甜甜约会的美好时光，迟小晚很快就到了地方。她之前跟大哥一起走的时候，顺手在公司APP上请了事假，所以，这次又是让小高停在了甜甜的店附近，迈开腿，准备去找甜甜。


第35章035
　　第三十五章
　　迟小晚下车的地方，离唐甜甜的店还有一段距离，她打算走过去。从大哥那里搬出来已经有一段时间了，迟小晚对附近的环境已经是了如指掌。她知道附近有一家花店，因为心里认定了这是一次约会，所以迟小晚打算去买一束花。
　　给喜欢的对象送花，不正是追求者该有的态度嘛！
　　趁时间还早，迟小晚快步走到了那家花店，在店主小姐姐的指导下，配了一束鲜艳娇嫩的鲜花，每一朵都是那么的有活力，在迟小晚看来，这些花都在倾诉着自己的喜欢。
　　看花的时候，迟小晚又随手拿了几盆绿植。尽管甜甜店里已经有一些可爱的小盆栽了，可迟小晚不自觉就想给她添置一些什么。等出了花店，她手上又是大包加小包了。
　　拎着自己挑了半天的这些小植物，走了几分钟，迟小晚就到了唐甜甜的店里。
　　还好天气挺好，店门是敞开的，不然迟小晚都不知道该怎么进门。在唐甜甜看来，就是一个被花挡住了的人晃晃悠悠走进了店里。
　　走近了，她才发现，竟然是迟小晚。
　　“小晚，怎么买这么多东西？”唐甜甜连忙迎上去，接下了她手里的东西。
　　“这个……”迟小晚刚刚买东西的劲头过去了，完全没想说辞，肯定不好直接说，想买就买了嘛。要这么说，甜甜肯定不会要的。得找个借口。“我朋友开了个花店，正好路过，就顺便买了一些。但是，平时一忙起来，我肯定照顾不过来。所以，我就想到了甜甜你啊，这些能不能放你店里？”
　　唐甜甜看着迟小晚一点点拿出了的绿植，有些傻了眼。真是照顾别人生意吗？有这么照顾的？“我也不是很会照顾这些小东西啊。”
　　旁边柜台里的易悠悠听到动静也抬起头来，看了一眼正在说话的两个人，心里想着简直了，一个想送花，一个不想收，可谁也不说出来。绕来绕去，何必呢。说开来多好。想到这里，易悠悠不禁笑出声了。她们这个相处模式，搞不好可以用到下一个本子里。
　　“我问过了，这些小东西很容易打理的，一个星期或者半个月浇一次水就行，只要看着土干了，稍微浇一点就行。”似乎担心唐甜甜不收，迟小晚忍不住说了一大堆，“如果甜甜你怕会忘记，没关系的，我反正总会来你店里吃东西，我来的时候自己浇也行……”
　　说到这里，迟小晚暗暗在心里给自己点了一个赞。这真是一个特别棒的理由啊！除了甜品，自己还能有第二个借口来看甜甜，这一波不亏啊，绿植买得太对了！
　　唐甜甜心里想着，既然小晚这么坚持，自己再推拒也说不过去。反正也就是几盆小植物而已，随便摆哪里，看着都神清气爽。想通了之后两个人就准备一起安排这些小可爱的安身之处。
　　这个时候，易悠悠忍不住咳了一声。这唐甜甜的重点一直找不对啊。来店里买绿植也就算了，这么一大束花是怎么回事啊喂！
　　听到易悠悠发出的动静，唐甜甜这才回过头，接收到了她的眼神，这才问到：“这个花，小晚是买给谁的啊？”
　　这么一问，又把迟小晚问倒了。“额……”这要怎么说呢。因为我很喜欢甜甜你啊，所以忍不住想要给你买花啊，当然是买给你的啊。这样的话，她怎么说的出口。可这样一来，要怎么回答呢？
　　一边幸灾乐祸的易悠悠脸上的笑都憋不住了，“这不会也是照顾人家生意吧？”
　　旁边的迟小晚立刻反应了过来：“我这不是买了这么多小绿植嘛，那个花是送的。我来得也匆忙，没地方放，就直接带过来了。甜甜，你要是不嫌弃，就在店里放着吧。”
　　易悠悠轻轻地“嘁”了一声，这么蹩脚的理由，谁信啊，骗小朋友呢！
　　然而那边的唐甜甜小朋友却认真地点了点头：“原来是这样啊。这花这么好看，放店里会不会有些浪费啊？”
　　“放我家才是浪费。万一过段时间我又忙起来了，放在家里也没人看。就放你店里吧！”迟小晚语速很快，生怕唐甜甜再问些什么不好回答的问题。“甜甜，咱们把东西放一放，准备去吃饭吧？”
　　唐甜甜点了点头，说到：“好，你等我拿一下东西。”
　　说完唐甜甜就进了柜台，她蹲下拿包的时候，易悠悠低下头，小声问道：“喂，你真看不出来啊？”
　　“什么？”唐甜甜看上去一脸听不懂。
　　“人家花都买给你了，三天两头约你出门，你真看不出来？”
　　“没有三天两头啊。上次都好久了，有一个星期了吧。而且，这次是我约她的呀。人家拿下了情人节主打，给她庆祝一下嘛，而且上次吃了她一餐，我得还回来啊！”
　　一如既往的错重点。易悠悠扶额说到：“这小丫头要换个性别，你们就算是去约会了，还看不出来？”
　　唐甜甜继续懵，“我们只是去吃吃饭啊，我跟悠悠你也一样去吃饭啊。”
　　“真这么坦荡？”易悠悠死死地看着唐甜甜的眼睛。她这个室友啊，一起住了这么多年，谁还不了解她。从大学那会开始，想要追唐甜甜的男生就不在少数，可人家就是一点都不感冒。这次是个同性别的小丫头，又看不出来？
　　被这么看着的唐甜甜，莫名有些心虚。她前段时间，确实对小晚有那么一丁点不对劲儿，可最多就是遇到了相处的很好的朋友嘛。哪有像悠悠说的那样……
　　就在这个时候，迟小晚的声音从柜台外面传了过来。
　　“甜甜，东西找到了吗？”
　　“找到啦，我马上就出来。”唐甜甜说着话，就站了起来。视线恰巧落到了易悠悠身上，似乎为了证明自己别无他念，她顺口问道：“悠悠，要不要跟我们一起去吃饭？江可就快要来了吧？我们等一下也行。”
　　易悠悠心里闪过了一排擦汗的表情包。再看迟小晚的眼神，那就是要把自己吃了啊！这怎么去的得！就算是蟠桃盛宴，被这样的视线盯着，自己肯定也吃不下什么啊！何必要去当这种一百二十瓦的电灯泡！于是，易悠悠连忙自觉地摇了摇头！
　　“坏人姻缘要遭雷劈的！”一不小心，易悠悠就把心里话说了出来。唐甜甜连拦的时间都没有，只能狠狠瞪了她一眼。
　　“那你就别去了！小晚，我们走吧！”说完，留给易悠悠的只有一个背影。
　　迟小晚愣愣地跟在后面，刚刚易悠悠的话是什么意思？她看出来了？自己表现的太明显了？


第36章036
　　第三十六章
　　走了几步，唐甜甜发现迟小晚没有跟上来，就又往回走了一些，问道：“小晚，怎么了？”
　　迟小晚有些不好意思，该怎么说呢，“就是……刚刚……悠悠的话……”她断断续续地开口问道。
　　“她呀，你别理她，写东西的人，脑子大多数不太正常，你懂的。”黑起自己的朋友，唐甜甜真是不遗余力。不过看似浑不在意的她，其实心里也是乱乱的。没有易悠悠提起来，她真的觉得自己就是又认识了一个好朋友而已。
　　怎么能把小晚更那些男生比呢。小晚多好啊。她们这样怎么能说是约会呢，只是好朋友一起吃饭而已啊。这样想了几遍，唐甜甜就当给自己洗脑了一般。就是这样，好朋友而已嘛。
　　然而，她的好朋友，听完她的话之后，更就结了。之前，她还在为易悠悠看穿了自己而苦恼。现在，她忽然醒悟了过来，甜甜之所以这么说，那是因为甜甜完全没有感受到自己对她的喜欢啊。不是朋友之间的喜欢，也不是粉丝对偶像的喜欢，而是会心动的那种喜欢啊。
　　被喜欢的人的好朋友看穿了，自己喜欢的人却丝毫看不出来的样子，迟小晚都不知道自己是要焦虑还是开心才好。
　　其实在唐甜甜跟易悠悠聊天的时候，迟小晚也在现场求助她的智囊团。咳，虽说是智囊团，可这个团队里也只有夏明月一个活宝。
　　这次，迟小晚拿下了情人节主打的消息，夏明月自然也知道了。在迟小晚跟她说起要跟唐甜甜一起吃饭的时候，夏明月就开始怂恿她表白了。所以，迟小晚才会起了表白的心思。然而像夏明月这样的围观群众呢，心理其实也很复杂。
　　一方面，她觉得自己这个朋友吧，心意有余而胆气不足，从初中到现在，得多少年了啊！就知道默默喜欢人家，也没想到把自己的心思说出来。一个字，怂。两个字，太怂。所以啊，作为朋友的她，当然要给她鼓劲儿，不试一试怎么知道不行呢！
　　另一方面吧，夏明月这个围观群众，是典型的看热闹不嫌事大党。看热闹也就算了，不扇扇风点点火鼓鼓劲儿，这热闹还怎么看呢！不论结果会是什么样的，夏明月觉得，怎么也得去试一试。
　　所以，刚刚在微信里，跟迟小晚灌了一大堆鸡汤。
　　被鸡汤深深洗脑的迟小晚当真想打破现在的局面，争取跟甜甜再进一步。可现在她又迟疑了。甜甜完全没有那方面的心思啊。这样的话，计划还要怎么继续下去啊。
　　是了，当然是有计划的。迟小晚的智囊团虽然只有夏明月一个人，但却丝毫没有势单力薄。首先呢，夏明月背后其实还有着迟谦的支持。其次吧，夏明月自己也非常有想法。这样的条件下，迟小晚行进的路线才一丝没有偏离。
　　目前拦住了迟小晚的明显就是唐甜甜的态度。
　　在迟小晚今晚的计划里，她会跟甜甜去一家法式餐厅，环境清雅，在音乐中，她拉住甜甜的手，款款表白，亲手为她戴上自己设计自己手工打造的作品雏形——《影月》。
　　这是她毕业以后，回国以来，自己亲手做的第一个作品。况且作品的灵感来源就是甜甜啊。所以，这么有意义的东西，迟小晚想送给甜甜，以此来表白自己的心。
　　然而，想到唐甜甜现在这样的态度，迟小晚又有些退缩了。
　　预定的法式餐厅距离她们所在的位置有一些远，两个人打算坐地铁过去。毕竟马上就是下班高峰了，地铁还是更方便一些。
　　因为一早就跟甜甜说了要去的餐厅名字，迟小晚这个时候其实已经没有多少退路了。饭总是要吃的，只是，告不告白成了问题。
　　一路都在想着这个问题，迟小晚心里特别烦，仿佛自己是哈姆雷特二世一般……
　　这心里有事，脚下就不稳。出地铁通道的时候，她一不小心踩空了一下，多亏了唐甜甜拉住她，才没有摔倒。
　　感受着甜甜手心的温度，迟小晚有些不想松手。多想，多想就这样牵着她的手一直走，一直走到白头。只是，真的有这样的可能性吗？
　　沉湎在这样的想象力，还没有两秒，迟小晚就发现，自己的手被唐甜甜挣开了。
　　果然，甜甜果然是直的？迟小晚看着自己被甩开的手，仿佛就像一块烫手山芋一般，让唐甜甜避之不及。左思右想，迟小晚久久不能回神。该放弃吗？该退到幕后吗？该默默守护吗？这些问题一直出现在迟小晚的脑海里，徘徊不去。
　　另一边，其实唐甜甜心里也不好受。或许是受了易悠悠的影响。她之前从来就没有往这个方面上想，现在一旦开始想了，那心里的想法，就跟放了闸的洪水一般，倾泻而下。
　　小晚真的喜欢自己？这一直以来，小晚在追求自己？如果真的喜欢自己，小晚为什么不说出来？要是不喜欢自己，是不是也把自己当朋友看？被摆在了朋友的位置，好像有点不开心。小晚要真喜欢自己，会表白吗？会怎么说呢？要真的被小晚表白了，自己要怎么办？
　　要同意吗？同意了会怎么样？以后的路，会不会很难走？不同意吗？要是不同意，小晚会伤心的吧？
　　正想到不同意这里呢，就发现迟小晚踩空了。唐甜甜这才顺手拉住了迟小晚，可这一拉，心里的感觉就不一样了。不论是之前自然而然的拉手，还是巧合的亲亲，唐甜甜都没有多想。
　　但现在不一样了。唐甜甜心里也有事，这么一拉手，她瞬间就心虚了。尽管，她也不知道自己在心虚什么。
　　这一路吧，气氛都特别安静。直到她们到了地方，坐在了被音乐充满了的餐桌旁，两个人都不自觉地放松了下来。音乐果然能帮助人放松精神啊。
　　点完菜之后，空气再一次安静了。跟上一次吃饭不同，当时的迟小晚心里没有那么多弯弯绕，想看甜甜就看了，什么顾虑都没有，可这次不一样了。她心里也虚啊。
　　唐甜甜又何尝不是一样，上一次迟小晚那么炽热的眼神都没有让她不舒服。这一次，躲躲闪闪的迟小晚，反而让她觉得有些别扭。是刚刚自己的反应太大了吗？小晚伤心了吗？还会表白吗？
　　其实唐甜甜也说不清楚，在音乐声中，她自己剖析了一下自己的心理，就像从前分析剧本一样。这个时候她的心情，真的是既担心又期待。一方面，害怕迟小晚表白，自己不知道该怎么做。另一方面，想到迟小晚可能会放弃表白，心里又一阵阵地失落。说实话，唐甜甜也不知道自己这是怎么了。
　　看着精美的食物一样样地被送过来，两个人还是没有话说。直到，一个人的出现。
　　那是，提前就约好了的小提琴手……
　　迟小晚为了营造一个好的氛围，真的是费劲了心思。只是，现在也不知道，这些心思还派不派的上用场。
　　小提琴手走上前说到：“您是本店的第一百桌客人，为此，餐厅决定送您一首曲子，二位想听什么？”
　　这当然是提前就串好了的词。迟小晚有些庆幸，幸亏是这样安排的。不然，会不会显得自己太刻意，甜甜会不会觉得自己在骚扰她……
　　一颗心在喜欢上一个人的时候，总是这样的谨慎。迟小晚就这样小心翼翼地看着唐甜甜，等她点曲子。
　　“我对音乐了解的不多，不然还是小晚你来吧。”
　　迟小晚想了想，偏过头问道：“《Atimeforus》，请问这个曲子您会吗？”


第37章037
　　第三十七章
　　《Atimeforus》是一首非常久远的曲子了。迟小晚前些天回顾老电影《罗密欧与朱丽叶》的时候，想起了这也是唐甜甜最喜欢的曲子。于是就有了今天的安排。
　　这边唐甜甜一听到迟小晚点的曲子，心里一惊。她确实是喜欢这首曲子没错，可是小晚是怎么知道的？
　　小提前手冲迟小晚点了点头，二话没说就开始了演奏。
　　尽管莎翁笔下的罗密欧与朱丽叶结局并不那么美好，可这首曲子听起来是那么温柔缱绻，曲子里的情意是那么的坚定。就连配得词也叫迟小晚久久不能忘怀。
　　有一小段，她记得非常清楚：
　　“And with our love through tears and thorns we will endure 
　　As we pass surely through every storm
　　A time for us, someday there\'ll be
　　A new world, a world of shining hope for you and me”
　　【当我们用爱穿越泪水与荆棘，当我们坚定不移去承受一切
　　我们就一定能能熬过每场暴风雨那般度过困难
　　总有一天，会有一段属于我俩的时光
　　会有一个崭新的世界，一个为你我闪耀著希望的世界】
　　她跟唐甜甜，并不像罗密欧与朱丽叶。她们的家庭没有那么对立，如果要面对家庭的阻挠，也不至于到生死的程度。只要甜甜对她也有一样的感觉，那么所有的困难都不是问题。她愿意做一棵为甜甜遮风挡雨的大树。只要甜甜也一样喜欢她。不，甚至都不用一样。只要甜甜喜欢她，哪怕只是一丝一毫，迟小晚都愿意付出一切去守护她。
　　不论她们将面临什么困难，迟小晚相信，只要两个人互相信赖，她们之间的爱一定能帮她们走过去。只是，现在让迟小晚困惑的是，甜甜对自己的心，真的跟自己对她的一样吗？
　　唐甜甜心里依旧在纠结，她真的又怕又期待。她既害怕迟小晚开口，又不自觉地想小晚会说什么，会怎么说。对于这样的自己，唐甜甜也很心烦。她没有过这样的经验，不知道自己这算是什么。是喜欢……？是喜欢吗？她喜欢小晚？
　　一想到这些日子自己的状态，唐甜甜有些心惊。她从来没有过这样的体会，从前她一直在想，自己怕是遇不上喜欢的人了。直到迟小晚出现在她的世界里。忽然，她好像理解了心动的感觉。会不自觉地想她，心里也常常泛起回忆，将她们相处的片段一丝一丝细细回味。
　　这真的是喜欢吗？
　　唐甜甜这二十多年，一直没想过喜欢是什么。她总觉得自己一个人也挺好的。跟悠悠一起住着，甜品店生意也还不错。她从来没觉得自己缺些什么。如果，小晚跟自己表白了。要接受吗？
　　如果接受了的话，往后自己的生命里，是不是就多了一个重要的人？
　　自从小时候，妈妈走了以后，唐甜甜的生命里就没有了重要的人。她对唐爱民，早就失望透了。悠悠这样的室友，最多也就是最好的朋友。易悠悠迟早也会有自己的生活。她是不可能跟悠悠过一辈子的，唐甜甜心里清楚。
　　可是，她还没有做好准备。她应该怎么跟小晚相处？能跟悠悠一样吗？不能吧？恋人之间总归跟朋友是不一样的。小晚会对她提要求吗？会提什么样的要求？小晚的生活节奏跟自己一样吗？
　　……
　　不是唐甜甜想的太多，只是她一直没有想过这些问题。忽然之间，这些想法排山倒海一般地来了。这让唐甜甜不能不恐慌。她没有任何的经验，也没有参照，所以，她慌了。
　　曲子不长，在两个人的胡思乱想中，曲子终于结束了。
　　直到这时，迟小晚都没有说话。这不由得让唐甜甜松了口气。还好没有说。
　　小提琴手冲她们弯腰鞠了一躬，转身离开了。现在，又只剩她们俩了。
　　“甜甜……”
　　迟小晚一开口，唐甜甜就乱了心神。她还是害怕。
　　“咱们先吃东西吧，都要凉了……”
　　这蹩脚的借口，让唐甜甜恨不得钻到桌子底下去。
　　迟小晚也不傻，她心里也清楚。刚刚有外人在，即便是为了创造气氛自己特意叫来的人，可她也不想。她当然看出了唐甜甜的犹豫与迟疑，甚至还有窘迫。
　　她想对唐甜甜说的那些话，只想说给甜甜一个人听。可是，现在这种情况，还说的出来吗？
　　迟小晚到底还是怂了。她告诉自己，还不是时候。甜甜对自己的表白，不是期待，那么就还不到时候，再忍忍，只要甜甜知道自己的心意就好。
　　“嗯，开吃吧。”说完，迟小晚就不再看甜甜了，她心里有些难受。什么时候才是合适的时候呢？唉。
　　这边唐甜甜自然看到了迟小晚的变化。看着迟小晚垂头丧气的样子，唐甜甜知道，小晚大概是放弃了。原本她该放松下来的，可是看到迟小晚这个样子，她心里竟然也不好受。是不是她错了？是不是该勇敢一点？
　　这一顿饭吃得格外安静，两个人之间的气氛可谓是暗流涌动。其实有些时候，把话说出来，两个人都能轻松一些。即便清楚这样的现实，可她们依旧谁也没说话。
　　吃完饭，迟小晚还是有些不在状态，就连结账也没跟唐甜甜抢。似乎失去了所有的力气一般。整个人都颓颓的。
　　尽管是这样的状态，迟小晚还是坚持要送唐甜甜回家。原本受挫了她，也想逃离一下，去大哥那边舔舔伤口。可吃完饭时间已经不早。让唐甜甜一个人回去，她还是不放心。不论怎样，唐甜甜都是她过不去的坎儿。
　　刚刚也想好了，就算甜甜不喜欢自己，那又怎么样。早在那一年，迟小晚就告诉过自己，甜甜就是她一生要守护的人。
　　回程的路上，两个人都是若有所思的模样。她们没有去甜品店，迟小晚打算直接把甜甜送回家，尽管她们就隔了一栋楼而已，她也想看着甜甜安全到家。
　　走在通往幸福小区的那一小段路上，路灯依旧是坏的。迟小晚心里有心事，走不快。
　　这是她第一次正式出现在甜甜眼前的地方。回想起来，一切仿佛就在昨天。
　　稍一走神，迟小晚就没注意看路，一个趔趄，险些摔倒了。幸亏，幸亏身边有甜甜。
　　唐甜甜顺手拉住了迟小晚，可跟下午不一样的是，这次，她拉住了迟小晚的手，感受着迟小晚手心的温度，竟然不想放开。
　　为了不让甜甜尴尬，迟小晚挣了一下，没挣开……忽然懵比……这是怎么了？
　　“甜甜？”迟小晚抬头，用眼神问道。
　　“小晚，你是不是有什么要对我说？”唐甜甜鼓起了所有的勇气，冲迟小晚说到。
　　迟小晚仍旧处于懵比状态……
　　“什么？”
　　“我想了想，也不是不可以，我们或许可以试一试。”
　　说完这句话的瞬间，唐甜放开了迟小晚的手，像是害羞得不能再在迟小晚面前待着一样，向着前面拐角的方向跑了过去。
　　等迟小晚明白过来的时候，狂喜充斥了她的小小的心脏。正要追过去的时候，听到了一声响动，不对劲，非常不对劲。是甜甜那边传来的声音？甜甜怎么了？

　　作者有话要说：引用的歌词出自百度百科
　　翻译的部分，灰灰做了一点小小的改动
　　贴一下完整歌词~
　　A time for us 我俩的时光
　　来自莎士比亚的文学名著「罗密欧与茱丽叶」改编成的电影「殉情记」的主题曲 A time for us- (Romeo and Juliet)
　　「殉情记」的主题曲 A time for us- (Romeo and Juliet)
　　A time for us, someday there'll be
　　总有一天，会有属于我俩的时光
　　When chains are torn by courage
　　当锁链被勇气穿破
　　Born of a love that's free
　　从中而生的爱情必然是自由
　　A time when dreams so long denied can flourish
　　梦想被否定的时光终将大放异彩
　　As we unveil the love we now must hide
　　当我们不想遮掩爱情时候，却被迫隐藏
　　A time for us, at last to see
　　我俩的时光，终于得见
　　A life worth while for you and me
　　人生中一段值得我俩珍惜的时光
　　And with our love through tears and thorns we will endure
　　用爱穿越泪水与荆棘，让我们坚定不移去承受一切
　　As we pass surely through every storm
　　我们定能度过困难，像能熬过每场暴风雨
　　A time for us, someday there'll be
　　总有一天，会有一段属于我俩的时光
　　A new world, a world of shining hope for you and me
　　一个崭新的世界，为你我闪耀著希望的世界‘
　　另一个版本的歌词翻译：
　　我们相信，总有一天，真诚的爱，诞生力量，挣断锁链。
　　我们期待，美梦实现，有情人能称心如愿，不用再躲闪。
　　我们相信，总会看见，生命可贵，值得留恋。
　　我们的爱，历经磨难，踏破荆棘，穿越风暴，一往无前
　　我们深信，总有一天，闪耀着希望的新世界，将会浮现在面前。


第38章038
　　第三十八章
　　听到动静赶过来的迟小晚，只看到夜色中，两个男人抬起了一个人，上了一辆金杯面包车。因为太黑，车子的牌照迟小晚看不清楚。
　　尽管没有看到被抬着的人的面容，可迟小晚几乎能肯定，那应该就是甜甜没错了。不然凭借唐甜甜的速度，就这么几秒钟的时间，根本不可能跑到连影子都没有。
　　是谁？谁会绑架甜甜？新仇旧怨？唐甜甜一个简单的甜品店老板，怎么可能有什么仇怨。唯一的一个名字，出现在了迟小晚的脑海里——涂昭。那个跟唐甜甜不同父不同母的继兄。
　　前段时间，他还一直出现在甜甜的生活中。当然，在那个时候，迟小晚也是一个暗中观察甜甜的人。只是，她跟涂昭的目的不一样。即便她到现在也不知道涂昭有什么目的。
　　从明月调查的资料里看，涂昭之前进去的理由是寻衅滋事。应该是跟一群混混一起，经常横行霸道，在附近欺凌老弱病残。听说那一年，涂昭因为跟被人争地盘打群架，把几个人打成了重伤。那几个人被大哥罩着，涂昭这边的老大被整得树倒猢狲散，于是一行人被判了几年。
　　直到甜甜毕业后回来开店，才知道涂昭被放了出来。几年的牢狱生活，并没有让涂昭的内心得到救赎，反而他越发偏激了。他觉得这个社会是那么得不公平，觉得自己无依无靠，没着没落，甚至觉得这一切都是唐甜甜的错。于是，他又开始找唐甜甜麻烦了。
　　一开始只是尾随而已，后来就打起了敲诈的主意。他出狱不久，又没有工作，不肯去求桂婶儿，这身上没钱，干什么都寸步难行。于是，主意就又打到了唐甜甜身上。
　　自从那个时候迟小晚发现涂昭尾随唐甜甜，她就一直拜托夏明月找人盯着涂昭。
　　最近她忙作品，一直没跟明月瞎聊。明月也没有说涂昭有什么不对劲，甚至还说涂昭最近像是被人拯救者从了良，认认真真在夜店当起了保安。
　　迟小晚天真地以为真有贵人，让涂昭浪子回头，没想到，这人暂时的蛰伏是为了现在这样的大动作。
　　什么人，什么人会要绑架甜甜？这绑架可不是小罪名，涂昭再浑，也不可能才出来就冒着再进去的风险，做这样的事。就算他有这个胆子，可他的动机呢？他为什么要绑架甜甜？
　　绑架这种事，总是要有准备的，不可能随便哪一天，随便什么场合，忽然就施展绑架。这一定是有预谋的。
　　迟小晚知道自己没有犹豫的时间，她努力追了几步，想要看清面包车的车牌号，可也只是徒劳无功。
　　这样的巷子，根本拦不到车。要凭她自己追上金杯，更是不可能。迟小晚心里又急又气，忍不住在原地跺了跺脚，她抱着头蹲在了地上，强迫自己冷静下来。在这样的时刻，再担心甜甜的安危的也没有用，她得想办法。
　　首先，得知道究竟是不是涂昭。想到这里，迟小晚着急地掏出手机，连忙拨通了夏明月的电话，她的语气那么急切：“明月，甜甜被人帮家里，最近涂昭有什么不对劲吗？！”
　　这个时候还不算太晚，夏明月正在家里悠闲地躺着，一边敷面膜，一边看综艺傻乐。忽然接到迟小晚的电话，她还以为这家伙终于鼓起勇气向唐甜甜表白了，这会给她打电话汇报战果。却没想到，听到的第一句话竟然是唐甜甜被绑架了？
　　惊得她顿时坐起身，撕了面膜，跟迟小晚一样着急：“你说什么？你们不是吃饭的时候都在一起吗？怎么会突然被绑架了？是涂昭干的？你确定吗？他最近挺老实的。白天在他们店里的宿舍睡觉，晚上去店里上班，没发现有什么异常啊？”
　　听夏明月这么一说，迟小晚瞬间发现了其中的端倪。一个那么爱惹事的人，怎么可能就这样乖乖地过起了这样的生活。涂昭的生活看上去越是正常，就越反常。一定又什么原因。至于是不是涂昭，迟小晚也不是那么肯定，那个身形像是像，可是迟小晚不敢百分百确定。只是，就她现在知道的情况来看，涂昭的嫌疑最大。
　　“明月，涂昭最近接触过什么人吗？”
　　“你等等我，我问问看。”监督涂昭这样的事，夏明月当然不可能亲自上阵，她得问问自己找来的人。因为是迟小晚嘱咐的事，夏明月才会格外上心。她让自己的助理联系了几个私家侦探，再从其中挑了两个看上去比较靠谱的，分别安排了任务。
　　一家之言，难免不会有错漏。所以，夏明月一找就是两个。她一边跟私家侦探取得了联系，另一边直接找到了迟谦。
　　尽管她跟迟小晚是那么要好的朋友，可有些事情毕竟越不过迟谦。再说了，唐甜甜被绑架，对迟小晚是大事，迟谦作为迟小晚的大哥，肯定不会坐视不理。要说人脉和处理事情的能力，自己肯定不如迟谦。
　　简单跟迟谦说了说来龙去脉，夏明月很快得到了回复。之前给迟小晚找私家侦探，也是迟谦的主意。这个大哥啊，对迟小晚的关心，总是那么得无微不至。
　　跟迟谦汇报完了之后，夏明月就专心去跟私家侦探了解情况了。那边迟小晚给夏明月打完电话，自然也想到了大哥。她一直不愿意麻烦大哥，因为她觉得谈恋爱是自己的事。大哥跟明月毕竟又不一样，能跟闺蜜分享的事，不一定就适合跟大哥闲聊。
　　“大哥，甜甜被绑架了！”电话一接通，迟小晚就直奔主题。
　　“别急，明月已经跟我说了。她在了解情况，一会就回复你。既然你怀疑是涂昭做的，那么你首先得理清线索。明月这边是一条线，另外你从侧面去了解一下甜甜的家庭。甜甜的那个室友，你得让人家知道这件事，说不定她能帮上忙……”
　　大哥的话就像是一盏明灯，帮迟小晚拨开了心中的迷雾。她一边听着电话里大哥的声音，一边风一般地向甜品店跑去。这个时候甜品店应该还没有关门，易悠悠应该还在店里！


第39章039
　　第三十九章
　　巷口距离甜品店不远，迟小晚的速度又快，没一会就到了地方。她一阵风一般出现在易悠悠眼前。
　　看着忽然出现的迟小晚，易悠悠心里也是一惊。不是跟甜甜去约会了吗？怎么忽然一个人到店里来了？甜甜呢？没等易悠悠开口问话，迟小晚就喘着气问道：“悠悠，你有没有甜甜那个桂婶儿的电话？甜甜刚刚被绑架了，我怀疑跟涂昭有关系。”
　　乍一听到迟小晚提到“甜甜”这两个字竟然是跟绑架联系在一起的。易悠悠惊魂未定就在手机上翻出了桂婶儿的电话。
　　迟小晚就着易悠悠的手机，拨出了电话。没接通的这段时间，每一声“嘟”对迟小晚来说都是一种煎熬。
　　易悠悠也急地在原地直打转，边晃还边嘱咐迟小晚：“桂婶儿跟涂昭不一样，她对甜甜挺好的，她肯定不之情，甜甜你问的时候委婉一点，别让老人家着急。”
　　尽管心里着急，迟小晚还是有分寸的。因为之前拜托了明月了解甜甜的资料，所以这个桂婶儿对迟小晚来说还是不陌生的。
　　时间就像是卡住了的磁带一般，被滞留在了录音机里。在迟小晚心急如焚的时刻，电话终于接通了。
　　大概是因为年纪大了，老人家睡得早，桂婶儿那边的声音有些轻。“悠悠啊，这么晚了什么事儿？是甜甜出事了吗？”说到后来，声音明显清醒了几分，甚至还带了点着急。
　　“桂婶儿，您好，我是甜甜的朋友迟小晚。不好意思这么晚打扰您。甜甜没什么事，只是我想跟您了解一下涂昭。他最近跟您联系了吗？”为了保持这平静了语气，迟小晚仿佛用尽了全身的力气。
　　一听到涂昭的名字，桂婶儿似乎慌了神。“涂昭是不是又犯什么事儿了？你叫小晚是吧？涂昭是不是要去找甜甜麻烦了？你可千万别蛮好。是不是甜甜不想让我们知道，你跟悠悠才打电话的？”
　　不得不说当妈的人就是有一种超灵的直觉。大概母亲真的最了解自己的孩子吧。可是迟小晚根本就没有时间想这么多。她的耐心也快用完了。“桂婶儿，涂昭跟你联系过吗？”
　　只听到桂婶儿那边明显更着急了：“没有，没有。他刚出的那会儿，问我要过钱。那之后就没有找过我了。”老人家似乎隔着电话也能感受到迟小晚的急切，她这次回答的十分直截了当，让迟小晚得到了答案。
　　“那桂婶儿您知道涂昭平时跟什么人来往吗？进去之前的人也行。我们找涂昭有点事。不是大事，您放心，是听甜甜说涂昭刚出来找不到工作，我大哥有个公司，缺个保安，想介绍他去试试。”为了让桂婶儿不那么着急，迟小晚临时编出了一个理由。
　　电话那边听到迟小晚说的话，似乎也放心了一些。看来，这个理由果然比较合适。似乎在仔细回忆一般，桂婶儿好一会儿才开口说到：“涂昭高中的时候好像有个同学叫常峰，当时也没学好，听街坊李大姐说现在好像在哪当保安。不知道涂昭有没有跟他联系上。高中的时候，他们的关系好像挺不错的……”
　　这么一来，迟小晚心里大概有数了。她跟桂婶儿打过招呼，让她不要担心，之后就挂断了电话。跟易悠悠解释了一番，现在就等明月的电话了。
　　要说明月的效率也高，这么一会，电话就回了过来。两个私家侦探的结果大体是一样的，只是一个更细致，另一个略简略。
　　根据他们传回来的资料显示，涂昭确实跟他的哥们常峰联系上了。详尽的那一份资料里，甚至有涂昭跟常峰现在的联系方式，以及他们最近跟一个夜店常客接触的监控录像。
　　因为环境比较昏暗，接头的那个人又做了一定的遮掩，迟小晚看不出来是谁。即便是有着监控，也起不了多大的作用。
　　更叫人失望的是，那两个侦探说自从涂昭早上下班回宿舍之后，就一直在宿舍睡觉。下午到了上班的时间，他也按时出了门，一切都显得那么正常。甚至他们还说，在半个小时之前，他们还在夜店里看到了涂昭。
　　这样看来，涂昭的嫌疑似乎不是很大。可是距离甜甜被绑已经快半个小时了，歹徒那边都没有传来消息。迟小晚跟易悠悠合计着，现在只有唯一一个办法了——给涂昭打电话试探一下。尽管不知道会有什么样的结果，可迟小晚想着，怎么也要试一试才是。
　　易悠悠平时写多了这种情节，可这事情忽然发生在自己身边，她也急的不知道该怎么办。好在迟小晚比她要镇定了一些。两个人还是没主心骨，就在她们想措辞的时候，一辆迈巴赫停在了甜品店门口。
　　两个人急匆匆地从车上走了下来——是大哥跟小高。虽然不知道大哥能不能帮上忙，但是只要能看着大哥，迟小晚心里就安定了许多。
　　有大哥坐镇，就等于又有了两个可以一起商量的人。没过多久，夏明月也驱车赶到了甜品店。看着自己身边的几个人，迟小晚忽然有种落泪的冲动，还好，还好她还有大哥跟明月。
　　“现在可不是掉眼泪的时候，小晚，你的甜甜还等着你呢。”虽然不是安慰人的语气，可迟谦的声音让迟小晚格外心安。
　　她按下数字的手，不住地颤抖，额头上尽是冷汗。她紧张，她怎么能不紧张，甜甜现在音讯全无，也不知道那些人会怎么对她。
　　等待电话接通的一分一秒都那么漫长，那么难熬。终于电话那边响起了一个声音。迟小晚的心提了起来，涂昭会接电话吗？
　　然而，让所有希望熄灭的是，电话里只有冷冰冰的机器女声：“对不起，您拨打的用户已关机，请稍后再拨。”


第40章040。
　　第四十章
　　涂昭的电话关机，这冷冰冰的女声让甜品店里的气氛更加安静了。
　　“大哥，怎么办？”迟小晚习惯性地去找迟谦，只能问大哥了，大哥是最好的人选啊。
　　迟谦看着自家妹子着急的样子，心里也是急得不行。他跟夏明月了解过，他也知道唐甜甜对迟小晚来说是多么重要的存在。迟谦也是想尽了办法来帮迟小晚。
　　没等迟谦说话，甜品店外又出现了一辆车。车上下来的是一个穿着皮夹克拎着箱子的青年。才一进店门，他就随手把夹克脱了。里面竟然是一件印有哆啦A梦的T恤。风格可以说是极其迥异了。
　　迟小晚确定自己没见过这个人，于是便把视线投向了大哥和易悠悠。应该不会是明月找来的吧？
　　易悠悠冲她摇摇头，意思是自己也不认识。夏明月也是一样。
　　就在这时，那青年随意地跟迟谦打了个招呼，说到：“你啊，就只有有事的时候才会想起我。”
　　“不然呢？”迟谦冷淡地回到，似乎两个人的关系并没有多好。
　　“你还不是仗着我宠你……”
　　这两个人莫名其妙的对话，引起了众人的好奇心。迟小晚知道大哥不可能找没用的人来，便急着问道：“大哥，这位是……？”
　　“这人叫孟尹川，一个不太重要的人。”说这话的时候，迟谦偏过头看了看小高，想着不能让小高乱想，可让他没想到的是，高思远完全是一幅状况外的表情，似乎还在为唐甜甜担心。
　　高思远见过唐甜甜几次，知道她做得甜品很好吃，是个很好的姑娘。在心思简单的高思远看来，他们已经算是认识的朋友了。朋友被绑架，他当然也很着急。这一急，自然也顾不上那个谁是迟谦的谁。
　　一听到自己“不重要”，那个青年——孟尹川，就像炸毛了的小猫一样，拎着箱子就准备走出甜品店。
　　万般无奈地迟谦只好说到，“这次事情结束后，我们之间的事一笔勾销，你就再也不欠我什么了。”
　　“那可不行，咱们之间的事情怎么能这么简单就了结。”穿着哆啦A梦的孟尹川，其实有着一张娃娃脸，模样看上去十分可爱。迟小晚想不通，大哥叫来这样的人，能起什么作用？
　　迟谦的语气却更是生硬，透着一股古代君王一言九鼎的味道。“我说一笔勾销就是一笔勾销。我帮了你这么多年，也该到头了。”
　　“万一那个谁……”
　　“你也该面对了。别废话了，快把东西拿出来。”
　　孟尹川委屈地瘪瘪嘴，看着就像是一个被欺负的小孩。可是，他拿出来的那一套设备却完全不是一般人能有的。迟小晚这才弄明白，这个叫孟尹川的青年，大概是一个监控定位专家？
　　“说吧，想让我找什么人？”打开了设备，进入了工作状态的孟尹川，似乎变了一个人一般。
　　“手机关机能找到定位吗？”迟小晚心里似乎安定了一些，说不定，说不定这个人能找到甜甜呢？
　　孟尹川挠了挠头，说：“关机了啊？有点困难，对方是什么样的手机？估计得花点时间。”
　　迟小晚跟孟尹川描述了一下，孟尹川点了点头，表示自己了解了情况，于是完全进入了工作状态。
　　就在众人注视着他的时候，迟小晚的电话响了起来——是一个陌生的号码。在这安静得掉一根针都能听到的甜品店里，这声音是那么的突兀，一下子就吸引了所有人的注意力。
　　“先不急，我先把信号连到你的手机上。”孟尹川拿过了迟小晚的手机，上下拨弄了一下，就示意她接电话。
　　电话里也是一个陌生的声音，“你们想要的人，在我手上。”这声音听起来古怪，一听就是用了变声器。
　　孟尹川给迟小晚使了个眼色，示意她尽量拖延时间。
　　迟小晚会意地点点头，说到：“你们想怎么样？”
　　“听着，不许报警。如果你们想让她平安无事的话。按我们的要求做。”
　　“你说，只要甜甜没事，怎么样你们才能把甜甜放回来？”
　　“准备五百万现金，去西城路地铁站。到时候，我们会再联系你。”这歹徒声音十分凶狠，语气也一点都不客气。真真是狮子大开口，五百万现金，说的简单，短时间之内，怎么可能弄到五百万现金？！
　　眼看着对方就要挂电话，可孟尹川还没有示意她可以挂，于是迟小晚连忙开口道：“等等，我怎么才能知道甜甜是安全的。你们能让我看她一眼吗？”
　　迟小晚知道那些歹徒肯定不会答应她这个要求，可是只有这样才有商量的余地，才能起到拖延时间的目的。
　　只听到电话那边轻声嘟囔了一声：“这么麻烦。”这明显是另一个声音。
　　很好，这至少让迟小晚她们知道歹徒是有帮手的。现在至少有两个人在守着甜甜，如果甜甜还活着的话。不过，迟小晚总觉得，这些歹徒最多就谋财，不可能害命的。只希望她的猜测是正确的。
　　之前的那个声音又出现在电话里：“别跟我们提要求，只有好好配合我们，你才能看到你想要见的人！”
　　说完，他又打算挂电话，迟小晚在他挂断之前，急忙说到：“看不到就算了，能不能让我听听她的声音？听不到声音的话，我是不会准备赎金的。”
　　大概是这个要求听起来比较合理，那边的态度也没有刚刚那么强硬了。大概还是为了谋财吧，迟小晚仿佛听到了那边的争论，最后他们还是答应了迟小晚的要求。
　　“小晚！”才两个字而已，唐甜甜就又被堵住了嘴巴。
　　仅仅是这两个字，就让迟小晚的心悬在了嗓子眼。甜甜没事，她的甜甜还活着。这或许是最令人安心的结果。
　　“听你也听到了。现在去准备钱吧，半个小时之后，我要在西城路地铁站看到你，只有你一个人。”说完，歹徒再也没有迟疑，直接挂了电话。
　　迟小晚紧张地看着孟尹川，只见对方给她做了个“ok”的手势，说到：“没问题了。是个临时号码，但是跟你给我的唐甜甜的号码的位置是重合的，另外的这个号码也在一起。”
　　这句话几乎证明了迟小晚所有的猜测。孟尹川虽然没有查到涂昭的号码跟甜甜在一起，可孟尹川说的另一个，就是涂昭的那个同学常峰。尽管正式了常峰跟唐甜甜在一起，可是具体的位置，常尹说还是比较难确定。因为甜甜的手机关机了，定位不太准确。而常尹的手机，竟然是一个直板老年机。只能凭通讯信号确定大致位置。
　　“另外，我做了一个声音还原，你们来听一下。”
　　说着，孟尹川在键盘上敲了几下，一段音频响了起来，正是迟小晚刚刚跟那个歹徒的对话。
　　这声音一响起来，易悠悠就听出了不对劲。“这，这就是涂昭的声音！”
　　她对这个声音印象很深，就在前几天，涂昭还来威胁了唐甜甜，说那一晚她们把他打晕了，要让唐甜甜出医药费还有误工补偿营养费什么的。当时唐甜甜气的直接要报警，还是不知名的两位便衣及时出现，她才没有直接报警。
　　这么想来，当时那两个便衣，搞不好就是明月找来的侦探通知来的。这么一来，就完全证实了迟小晚的猜测。果然是涂昭。
　　可是涂昭究竟想干什么？从她这里勒索五百万？涂昭知道自己是迟是森的女儿了？他怎么知道的？况且，五百万啊，这根本不是一个小数目。他就这么肯定迟小晚能为了唐甜甜拿出这么多的钱？
　　“这些都不是关键，现在最主要的是赶去地铁站。”迟谦当即点醒了所有人，她们不能坐以待毙啊。甜甜还在等着呢。
　　“大哥，那五百万？”即便是迟谦，要在这么短的时间里拿出五百万也是很困难的一件事，所有迟小晚也不知道该怎么办。要去找迟是森吗？可是迟是森会拿出这五百万吗？如果被绑架的是迟小晚，他都不一定会拿吧。更何况是唐甜甜。迟小晚忽然有些绝望，为什么自己没有那么有钱。
　　“傻丫头，我已经联系好了人，到时候在地铁站碰面的时候，我们就把接头的人控制起来，只要把人拿下，这钱要不要拿出来都两说。”
　　“可是，万一来接头不是涂昭或者那个常峰呢？”易悠悠也跟着问到。毕竟现在的歹徒都那么精明，弄不好就随便雇了个人来接头呢。
　　“没关系，也不一定当场就把接头的人抓起来，咱们可以跟他一跟，他总得跟常峰涂昭接洽的吧。另外准备的现金也是可以做手脚的。”
　　按迟谦的意思，准备两个大箱子，箱子表面两层和四周都给他放现金，里面的部分就用白纸充当就是。这样他们准备的数额也稍微少一些。不用惊动公司高层和迟是森。
　　一切就按计划进行着。半个小时的时间转眼就过，等迟小晚赶到地铁站的时候，已经是夜里十点多了。这个时候的地铁站几乎没什么人。迟小晚看谁都觉得可疑。
　　她的耳朵里塞着一个微型的耳机，方便孟尹川给她消息。此外，她的手机依旧被孟尹川控制着，以便涂昭电话一来，他就能进一步地确定他们的位置。孟尹川甚至在她身上贴了一个隐形的监听器。
　　举目四望，迟小晚一直在等那个接头的人。可任谁也没想到，来接头的竟然是一个小朋友。
　　“大姐姐，你是在等人吗？”
　　那稚嫩的童音，让迟小晚又开始怀疑人生了。涂昭是怎么忽悠到这么小的孩子来帮他做这种事？大半夜的，这孩子怎么会一个人出现在这里？
　　“小朋友，这么晚你怎么不回家啊？”迟小晚问到。
　　“妈妈在这附近开了一家饺子店，刚刚有个叔叔，让我来找你。说是让你把箱子寄存在附近联丰超市，把寄存的凭证留给我。”
　　听到这里，迟谦有些想不通，竟然是用这种方式？涂昭就不怕他们在那个超市守株待兔？还是说这是什么陷阱？这么想着的时候，迟小晚的电话又响了起来。


第41章041
　　第四十一章
　　迟小晚这边正犹豫着要不要接电话，就听到耳塞里孟尹川的声音告诉她，她的电话依旧在被监听中，让她放心接。这下迟小晚再没有后顾之忧，接起了电话。
　　电话那边仍然是经过处理的声音。
　　“你还在等什么？你等得了，你的小甜心可等不了。”
　　他的语气是那么得凶狠，让迟小晚为之一震。他们会对甜甜怎么样？
　　这么想着，迟小晚的语气不自觉地急促了起来。“你们要干什么？我钱已经准备好了。”
　　就在这个时候，耳塞里又传来了孟尹川的声音：“小晚，你先别急，我这边已经监测到了他那边的信号。距离我们这里不是很远，你试着再拖延一下时间，我再有一会就能确定具体位置了。”
　　迟小晚的心这才安定了许多。既然孟尹川这么说了，一定是有把握了。更何况，匪徒既然知道自己还没有把钱寄存过去，那么就说明，他们不是在地铁站里监视着她，就是在那个超市等着她。不论是哪一点，都有助于孟尹川找到他们的所在。
　　“不是我想要做什么，是你们不知道这世界上最珍贵的东西就是世界。”说完，那边冷笑了一声。用迟小晚听不懂的语气继续说到：“要是你再不加快速度，你的甜甜就再也见不到明天的太阳了。”
　　这话听起来阴森森的，可是迟小晚不怕，孟尹川就快要定位到他们了，她马上就要见到甜甜了，一想到这一点还有什么好害怕的呢？她的甜甜啊，是她所有的勇气啊。
　　“我这就去你们说的那个超市，别对甜甜怎么样，否则，你们一分钱都拿不到！”迟小晚在接收到孟尹川的信号之后，整个人都轻松了一些。不过她也不知道，还没见到甜甜，还不能彻底放松下来。为了稳住歹徒，她跟大哥他们偷偷接了头，带着箱子，就出了地铁站。
　　那个超市就在地铁站外不远，迟小晚很快就走到了地方。可还没等她靠近那个超市的大门，忽然就出现了两个人，他们飞快地抢走了迟小晚手中的箱子，速度快得叫人根本反应不过来。
　　在下一个瞬间，那两个人就上了一辆破旧的金杯。迟小晚认得出来，那就是之前绑走了甜甜的那辆车！
　　事发突然，迟小晚还有些发愣，就看到小高的车已经停在了她面前。原来大哥已经做好了万全的打算，不论歹徒出什么招，他都想到了应对的办法。这才有了小高这么迅速的接应。
　　他们跟着那辆金杯，在深夜的市区横冲直撞。大哥的迈巴赫的性能，自然比金杯要好上不好。但那金杯上的司机大概是个老手，还是让小高有些吃力。平时的小高是个特别谨慎的人，然而现在到了这样的时刻，他也顾不上那么多。
　　两辆车一前一后，在市区的街道上纵情奔跑。即便是迈巴赫，迟小晚还是觉得颠得慌。也不知道甜甜在不在那辆金杯里面。
　　就这样，一路追赶，凭着过硬的技术，小高终于快要追平那辆金杯，并且打算从右边超车从而进一步逼停它。可就在这个时候，他们刚巧要过一个十字路口，一辆运货的大卡车，忽然出现。
　　好在小高的反应快，猛地一打方向盘，只有车尾巴堪堪被撞。可就是这样，迟小晚的头还是被狠狠地甩在了车窗上。她的世界在Duang的一声之后，彻底安静了下来。脑袋好像有点疼，别的地方好像没伤到。
　　经过了突如其来的意外，那辆金杯也自然而然地停了下来。
　　迟小晚的脑子晕晕乎乎地，清醒过来的第一瞬间，就急忙去看大哥和小高。好在大哥坐在左侧，伤得不重。大概跟她一样受到了一些撞击。确定了大哥和小高没大事，迟小晚便急急忙忙地要打开车门。
　　然而，被撞击后的眩晕感却没那么容易褪去，她试了几次，都没能把门打开。
　　就在这时，她感受到大哥拉住了自己的肩膀，对她说了什么，可她听不见，依旧执意要开车门下车去找甜甜。似乎感受到了迟小晚地坚决，迟谦不再劝她，反而是帮她打开了车门。原本也想跟她一起下去，可身体实在控制不住，晕了过去。
　　前排的小高的情况跟迟谦差不多，伤在左边身体，不过看上去不算特别严重。
　　这个时候的迟小晚也顾不上那么多，她知道孟尹川和悠悠、明月应该都在后面，她知道自己这样下车或许很危险，她也知道自己现在的身体状况不大适合去查看那辆金杯的状态，可她控制不了自己的心啊。
　　一想到甜甜可能就在那辆金杯上面，她的心就砰砰直跳。不知道甜甜怎么样了，不知道甜甜有没有受伤，不知道甜甜有没有被吓着……太多的不确定让她奋不顾身地打开了车门，摇摇晃晃地走了出来。
　　大概那边金杯上的人也没想到会有这么一出，从车跳下来三个人。前两个迟小晚都不认识，可最后一个分明是涂昭。而他一下车，就拽出了一个被捆起来的人，
　　迟小晚使劲眨了眨眼睛，是甜甜！甜甜没受伤！这真是太好了！
　　看到甜甜的那一瞬间，迟小晚所有的疼痛都跟担心一起消失不见。只是，她心里还在犯愁。现在只有她一个人，对面有三个人，要怎么把甜甜抢回来呢？
　　对面的涂昭好像在跟她喊话，可是迟小晚什么也听不见。她使劲摇摇头，想要把脑子晃得清明一些。可是对方好像误会了她的意思，大概刚刚是问了一个什么问题吧？
　　迟小晚这才反应过来，连忙喊道：“你们放过甜甜，要什么我都答应！”或许是因为听不见，这喊出来的声音，格外的洪亮。
　　可是那边的歹徒好像已经失去了谈判的意愿。是啊，这边就迟小晚一个，怎么想都是他们占上风。只见涂昭带着唐甜甜走进了一些，他看着面前的迟小晚嘲讽地笑了笑，说了些什么，迟小晚听不见。
　　就在下一个瞬间，涂昭的拳头忽然就砸了过来。一拳正中迟小晚的太阳穴。这一下打得太狠，迟小晚原本就摇摇欲坠地身体，直接就倒了下去。
　　而在她倒地的那一刹那，迟小晚忽然就听到了，她听到了甜甜的嘶喊，听到了不远处刹车的声音，听到了自己的心放下的声音。下一刻，她的世界又陷入了黑暗当中。她又什么都听不见了。


第42章042
　　第四十二章
　　迟小晚觉得自己睡了好久好久，久到她在梦里就过完了自己的一生。在这个长长的梦里，她不再是迟小晚，而她的甜甜也不再是那个唐甜甜。在梦里，她似乎是一个局外人一般，看着甜甜走完了一生。
　　那是极其幸福美好的一生，她看着唐甜甜在一个幸福的家庭里成长，看着她遇到了第一个喜欢的人，看着她跟喜欢的人走进结婚的礼堂，看着她生下自己的第一个宝宝，看着她跟她的爱人相依相偎，携手老去……
　　只是，这一切的一切都没有迟小晚的参与。所以，甜甜的生活，还是没有自己的参与会比较幸福？
　　迟小晚心里的难过就像是呼啸而来的海浪一般，把她心里对甜甜那浓浓的眷恋冲得七零八落，面目全非。人家都说，如果你喜欢一个人，你绝对会为她着想，只要她幸福，自己就无怨无悔。迟小晚心里也知道这么个道理，可是真正到了自己身上，为什么这么难过呢？
　　她想到了那天晚上，想到了自己想说却没说出来的那些话。甜甜自然是聪明的，甜甜肯定知道她要说什么。就是这么聪明的甜甜，跟自己说出了“试一试”这样的话。是甜甜喜欢自己？还是说只是甜甜太善良了，不忍心拒绝？
　　所有的念头在迟小晚脑子里汇成了一个问题——她该怎么面对甜甜，她们要怎么相处？
　　她要像梦境里一样，自觉地离甜甜远去，自觉地消失在她的生活里，就像没出现过一样？
　　只是这么想一想，迟小晚的心就疼得厉害。她已经好多年没见过甜甜了，好不容易回国来了，好不容易进入了甜甜的生活，好不容易甜甜答应试一试，自己真的要就这样放弃吗？
　　就这么想着，一颗颗晶莹的泪珠从她的眼角悄悄涌出。而就在这个时候，她察觉到了自己手心里传来的温度。一直寂静的空气里，怵然也有了声音。是甜甜！是她的甜甜！
　　还有什么声音比甜甜的呼唤更加要命呢？！她得醒过来，她得睁开眼，她得好好看看甜甜！她的甜甜肯定受苦了！
　　平时再简单不过的睁眼，在这个时候却变得万般艰难。只是睁眼而已，为什么她就是做不到？！这样的无力感，让迟小晚想到了那时候，她眼看着涂昭控制着甜甜，却什么也做不了。这样的感觉，她不想再经历一次！她得醒过来！
　　凭着这样的执念，迟小晚终于战胜了重于千斤的上眼皮，睁开了眼睛。
　　在那一瞬间，迟小晚终于看到了一直以来心心念念的甜甜。她的甜甜没事，真是太好了！
　　这个时候的迟小晚，想通了一件事。人家都说爱是自私的，这话真的没错。在看到唐甜甜的瞬间，迟小晚就认定了一件事。她怎么可能放得下甜甜呢？远远守护？不可能的，只有自己能给甜甜最大的幸福，没有自己甜甜怎么可能幸福呢！
　　看到甜甜的这一瞬间，迟小晚眼角边的泪珠，瞬间如山洪暴发一般，倾涌而出。
　　一直盼着迟小晚醒过来的甜甜，看着眼前忽然嚎啕大哭的迟小晚，有些手足无措。怎么忽然就哭了呢？
　　虽然不知道原因，但看到迟小晚醒过来，甜甜心里也很开心。那一晚，看着迟小晚被打晕的时候，她的心险些跳了出来。
　　跟迟小晚说完“试一试”之后，唐甜甜心里也是害羞的不行。可谁也没想到，她就那么突然地被涂昭绑了。
　　唐甜甜知道涂昭对她有很多不满，但是真的没想到他有胆子做出绑架这种事。
　　那天晚上，她是硬生生被他们给绑了。是的，涂昭有同伙，还不止一个。其中一个就是桂姨说的常峰。被他们绑了之后，唐甜甜被带到了一个人迹罕至的废旧工厂里。他们封住了唐甜甜的嘴巴，把她捆在了一张凳子上，就把门锁了。
　　门一合上，无边无际的黑暗就一拥而上，把唐甜甜团团围住。她喜欢夜跑，可她也怕黑。夜跑是为了锻炼身体，也是为了克服她的恐惧。有着易悠悠的陪伴，她原本已经差不多快要忘记对黑暗的恐惧，可是在今天，黑暗重新侵蚀了她的脑海。
　　她永远记得，那是妈妈刚刚离开的时候，她的爸爸唐爱民，沉浸在妻子离世的悲痛里，无法自拔。别说是照顾了唐甜甜了，他连最基本的关心都没有，甚至，把唐甜甜当做眼中钉，肉中刺。
　　在妈妈入土的那天，唐爱民带着小小的唐甜甜回到了家，径直把她扔进了储存室。那是楼梯下一个不到两个平方的小房间。里面堆着一些没有用的东西。在妈妈还在的时候，唐甜甜根本没有机会去接触这个地方。
　　那天突然被关了进去，她一点心理准备都没有。尽管年纪小，可是唐甜甜心里清楚，唐爱民不喜欢她。童爱民总觉得是她害了妈妈。从小时候，唐甜甜就不爱往唐爱民身边靠。她那个时候就知道，唐爱民的心里只有妈妈。
　　可她怎么也没想到，这一关就是两天。整整两天，唐甜甜连口水都没喝，陪伴着她的只有寒冷、饥饿和黑暗。
　　当第三天桂婶儿终于敲开房门的时候，唐甜甜才重新看到阳光。
　　这一段记忆一直被唐甜甜埋在心里，她总以为自己能走过去，可毕竟还是太天真了。或许，涂昭知道自己的弱点，才会想到这个方法来对待自己。
　　就像知道唐爱民不喜欢她一样，唐甜甜自然也清楚涂昭对自己的态度。涂昭恨她，恨她抢走了他妈妈的关注。可唐甜甜又何其无辜。她确实受到了桂婶儿的照顾没错，可那些照顾远远比不上涂昭这个亲生儿子啊。
　　唐甜甜知道涂昭的爸爸走得早，知道他需要桂婶儿的爱，所以她一直也没跟涂昭计较什么，直到她高考之后，才觉得自己应该是解脱了。得知涂昭入狱之后，她心里甚至轻松了几分。但没想到的是，涂昭一出狱就又来找自己麻烦了。
　　被黑暗包围的这段时间，唐甜甜的脑海里一直回想着小时候的事，一开始想着妈妈，后来妈妈离开了，她愉快的生活也就差不多没有了。再后来上了大学，认识了悠悠她们，才开始了一段新的生活。到最近，遇到了迟小晚。
　　想到迟小晚的时候，也不知道过了多久，就听到门把手转动的声音。她知道，是涂昭来了。


第43章043
　　第四十三章
　　在门被打开之后，唐甜甜看到了那个人。果然是涂昭。房间里的灯也被打开了。黑暗被明亮的白炽灯光晕开了。
　　突如其来的光亮让唐甜甜有些反应不过来。
　　涂昭一点点靠近，直到走到唐甜甜的身边。他周身都是阴郁的气息，在白炽灯的包围之下更显沉重。
　　尽管嘴巴被堵住了，可是阮夏的眼神丝毫没有畏惧。不可知的才是让人害怕的，既然都知道是涂昭了，还有什么好怕的呢！
　　涂昭绑架她，能得到什么？从悠悠那些敲一些钱吗？还能有什么？不知道悠悠会怎么办。对了，小晚应该发现自己被绑了。小晚肯定很担心，怎么办，看她也不像是经历过风雨的样子，该怎么摆脱涂昭呢？
　　不过在这之前，她得先有话语权啊。连话都说不出，还怎么想法逃跑啊！
　　唐甜甜脑子运转地很快，注意力就没放在涂昭的身上，以至于连涂昭开口说话她都没发现。
　　大概是因为唐甜甜的无视，涂昭此时像是一头被惹恼的狮子，瞬间欺身上来，一只手捏住了唐甜甜的下巴。
　　被制住的唐甜甜怎么可能就这样任他欺凌，现在她确实处于弱势没错。如果配合涂昭的话，可能她会过的好一些。但，这不是她的根本目的啊。她得开口说话。
　　于是唐甜甜开始用力的挣扎，尽管被涂昭捏住了下巴，她仍旧不甘心，十分拼命地动了起来。
　　这样的反应更加惹怒了涂昭，他直接扇了唐甜甜一巴掌，那声音像是一把利刃，划破了安静的夜晚。接下来，他似乎又看唐甜甜不顺眼了，又用力地把原本贴在她脸上的胶布，狠狠地扯了下来。那声音，真是听起来都疼。
　　胶布被撕下来的那一瞬间，就看到唐甜甜原本好看的小脸，蹭的一下变红了。那楚楚可怜的模样，真是叫人心疼。
　　而这样的唐甜甜，似乎戳到了涂昭的爽点，他看着眼前模样凄惨，衣衫凌乱的唐甜甜，露出了一个让人瘆的慌的笑容。
　　这笑容来得快，去的也快，心里又执念的人，情绪大多善变。涂昭大概也是这样。
　　“你有什么好高傲的！你连妈都没有！你妈受不了你走了，你爸也不喜欢你，就这样你还要抢别人的妈？怎么样，被关心的感觉很好吧？”
　　涂昭的火气来得很快，唐甜甜却知道自己不能继续冲动。涂昭找自己麻烦的原因，归根究底还是在桂婶儿。
　　“桂婶儿只是心地好，我没有抢走她的意思。你想多了。”唐甜甜一边艰难地说着话，一边暗暗想着出路。早在被绑的时候，她的手机就被收走了。那么要怎么通知悠悠呢？
　　然而，让她没想到的是，出狱之后的涂昭，不知道点亮了哪一块神经，他的关注点竟然被彻底带偏了。
　　“那是我妈，你当然抢不走。只是，我没想到，你这么缺爱。缺到要去跟一个女人谈恋爱！真是没想到啊，你说，我要是去跟你爸说，他会有什么反应？”
　　唐甜甜再也没有乱想的心情，涂昭怎么会知道？不，不对，她才没有跟小晚谈恋爱。涂昭在乱说什么？
　　她瞪大了双眼，跟涂昭争辩道：“你不要胡说！”
　　“我胡说？”涂昭冷笑了一下，随即从口袋里掏出了几张相片，洒落在唐甜甜眼前。
　　那是她跟迟小晚在一起的样子，有远景，也有近景。远到拍她们在一起吃饭，近到那一次她们滑冰时摔倒的样子。虽然相片画面看上去也很正常，但是这么多拼在一起，真就有那么几分暧昧的样子。
　　唐甜甜真的没想到，涂昭竟然真的一直在跟着自己。她还以为，以为那次被小晚打晕之后，涂昭就放弃了。没想到，真的没想到……
　　“唐甜甜，你怎么那么恶心啊？男人不好吗？非要跟个女人在一起？你们做过吗？她能让你快乐吗？”
　　涂昭的语气让人非常的不舒服，她跟小晚明明没有那么不堪！唐甜甜实在忍受不了，开口喊道：“住口！”
　　就在这时，外面又进来了一个人——常峰，涂昭的那个同学。那人看着十分的瘦弱，灯光下尤其显得苍白，整个人的气质特别猥琐，说话的声调也怪里怪气。
　　“喂，阿昭，那位让咱们抓紧时间，免得夜长梦多。”
　　“那位”，忽然出现的称呼，让唐甜甜警醒起来。这次绑架不是涂昭的主意？那还能有谁？
　　只见涂昭有些不耐烦，常峰又继续说道：“拿人钱财，与人消灾。咱们前面的定金已经拿到了，总得给人把事儿办好了不是？这电话，是你打，还是我打？”
　　这话简直是验证了唐甜甜的猜测，这次的绑架绝对是有预谋的，涂昭看着凶狠，其实不过是一粒棋子罢了。那么究竟是什么人要绑架自己？这次绑架究竟冲谁？
　　自己退圈这些年，一直本本分分地开着甜品店。这店里有着悠悠的干股，如果不是冲自己，那么势必是冲悠悠。是悠悠得罪人了？
　　正这么想着的唐甜甜，忽然就又被贴上了胶布。涂昭甚至没想避着她，直接拿过手机，开始打电话。
　　没过多久，电话就接通了。让唐甜甜怎么也没想到的是，电话没有打到悠悠那里，而是打给了迟小晚。而涂昭也是狮子大开口，一要就是五百万？！
　　五百万啊。小晚从哪去弄五百万？她只能去求迟谦了吧？可迟谦会愿意吗？小晚真的会为了自己找迟谦要五百万？唐甜甜根本不敢想象。
　　她之前虽然有看透迟小晚的那点小想法，但是她从没想过，小晚会是认真的。她之所以说要跟迟小晚试一试，也只是抱着尝试的想法，给自己也给小晚一个机会。
　　可小晚真的会这样在乎自己吗？唐甜甜犹豫了，迟疑了，她真的不敢相信。
　　然而，那边却没有让她等太久，直接跟涂昭敲定了下来，甚至还要看自己。唐甜甜当然也知道涂昭不会让迟小晚如愿，不过好在他答应让她们说话。
　　胶布再次被撕了下来，跟刚刚一样，都很疼。此时的唐甜甜根本顾不上疼不疼，她只想跟迟小晚说清楚，让她不要冲动。可才喊出了小晚的名字，涂昭就挂断了电话。
　　原本挂了电话的涂昭还想对唐甜甜施暴，却被常峰拦住了。
　　“那位要对付的不是她，你还是注意一下的好。”
　　涂昭脸色不好，但也还是听了常峰的话。两个人走出了房间。只剩下唐甜甜一个人在黑暗里。
　　“那位”究竟是谁呢？是要对付小晚的吗？可小晚才回国不久，怎么可能这么快就树敌了？如果不是为了对付小晚，那又是要对付谁的呢？难道是，迟谦？
　　可，如果要是为了对付迟谦，来绑架自己，这个圈会不会绕得太大了一些？
　　原本对黑暗的惧怕，在这个时候，全然变成了对局势的猜测。唐甜甜听到了他们约定的时间地点，在她绞尽脑汁分析的时候，时间也一点点过去。
　　没多久，门又被打开了。这次出现在唐甜甜面前的人，却不再是涂昭。而是那个常峰。
　　“来吧，跟我走一趟吧。你最好安分点，也少受点罪。”


第44章044
　　第四十四章
　　常峰把唐甜甜的嘴再次堵上了，不过这次用的不是胶布。这让唐甜甜多少舒服了一些。她仍旧被捆着手，只有腿脚可以自由行走。
　　边走，唐甜甜边想，为什么自己从前就只是个文戏的小配角呢，那个时候要是跟武指多亲近一些，学点腿脚功夫，这会是不是就不会有这些事发生了？
　　不过岁月无可回头，事情都已经发生了，也只好顺着局势走下去。只是这会儿自己又没有了说话的权利，要怎么跟他们斡旋呢？
　　没两分钟，常峰就带着唐甜甜再次上了那辆金杯，大概是因为车子年份太久，车里都是破破的，座椅看上去也是脏兮兮的样子。可现在不是讲究的时候，唐甜甜告诉自己，越是这样的时候，就越要冷静。冲动是解决不了问题的。
　　这边涂昭又开始联络迟小晚了。唐甜甜的心也不自觉地跟着急了起来。尽管是这样，她还是试着沉下心，努力地听涂昭都说了什么。
　　这么短的时间，小晚要从哪里去弄那么多钱呢？她唯一的来源只有家里吧？唐甜甜记得迟小晚跟自己说过，她跟她的父亲迟是森有间隙，所以小晚肯定不会去求迟是森。那么就只剩下大哥迟谦了。
　　即便迟谦是迟氏珠宝的总裁，可他真的能在这短短半小时之内准备好五百万吗？
　　现实又不是无脑玛丽苏小说，五百万现金哪那么容易？
　　一旦他们准备好了这五百万，那么一定会惊动公司高层吧？
　　想到这里，唐甜甜有些心惊肉跳。这完全是一个把柄啊。难道真的有人饶了这么一大圈，从自己这里入手，所有的一切都是为了要动迟谦？
　　如果这个人真的存在，那么他又会是什么身份？同行的竞争对手，还是生活中的仇敌，又或者是公司内部出了问题？
　　她越想越着急，就像有数不清的蚂蚁在自己的血管里放肆地跳舞。既然有了这样的猜测，她当然得告诉小晚啊。可现在自己连说话的自由都没有，又怎么通知小晚呢？
　　在人心里不平静的时候，时间总是意外的漫长。唐甜甜觉得一分一秒都是那么地难熬。她想，想赶紧见到小晚，虽然晚了点，但总得告诉他们，有人在打他们的主意啊。
　　终于，唐甜甜终于再一次听到涂昭联系小晚了。她多想喊出来，然而事实就是这么叫人无奈。
　　这辆金杯，虽然破旧，但明显经过改装。那震天响的喇叭里，放出了让人烦躁的电音音乐，大约是音质不好，让听起来格外心烦。
　　在这样的音乐里，唐甜甜的心，彻底乱了。她偏着头，看向窗外。他们离西城地铁站越来越近了。
　　这样一辆金杯，在漆黑的夜里，显得尤为不起眼。十点多的街道，近乎是空无一人了。他们在地铁站附近停了下来。
　　只见涂昭径自下车，大概是联系接头人去了。唐甜甜安静地坐在车里，想着一会见到小晚该怎么提示她。
　　就在这时候，一个想法窜进了唐甜甜的脑海。一会如果他们拿到钱，真的会放了自己吗？虽然常峰说唐甜甜不是他们的目标，可这一直以来，唐甜甜只是被堵住了嘴巴，眼睛却是一直能看见的啊。
　　是啊，她看到了涂昭，看到了常峰，他们就不怕自己在事后去报警吗？是什么让他们这么有恃无恐，还是说，这些人根本没打算让自己活着回去？
　　越想越怕，唐甜甜甚至在考虑以身试险的可能性。她现在只有一个人，要独自面对这两个大男人，几乎是毫无胜算的。
　　那么，只有在见到迟小晚的时候伺机逃走才是。然而，涂昭真的会给她机会见小晚吗？
　　在唐甜甜不断思考分析的时候，涂昭回来了。看来是接洽好了。他回到车里之后，看了唐甜甜一眼，那眼神里满是不屑。
　　他用着极为轻佻的语气，跟常峰说到：“你说，世界上怎么会有同性恋这种人？那男人跟男人在一起，至少还有一方是那啥的，这两个女的，要怎么搞？”
　　常峰的回答，唐甜甜已经听不下去了。同性恋怎么了？喜欢的人恰巧是同性怎么了？大自然里有那么多的生物都有着同性倾向，到了人类身上，就变得不正常了？
　　即便她之前对自己的心意也不是那么清楚，可她知道，就算自己不喜欢迟小晚，也不会对别人的性取向指指点点。人生而平等，凭什么一部分人就能那么趾高气昂地用性取向这一个固有属性去指责另一部分人呢？
　　就因为他们是小众群体吗？小众群体就没有在阳光下恋爱的权利吗？人类一直追求的自由平等，在性取向面前都变成了笑话？
　　真是太讽刺了。
　　唐甜甜在有了自己可能喜欢小晚的这一意识之后，确实有所畏惧，有所退缩。可这些畏惧，都是来源于这些义正言辞的大多数人。
　　如果两个人彼此爱着对方，用关心和信任来共同构造他们之间的关系，那又何必在乎别人的眼光？
　　只要自己过得幸福不就好了？那些人群中莫名其妙的指指点点，又有什么好在意的？只要坚定地相信自己，相信对方，这样的关系，又怎么会走不远？
　　这样的想法天真的近乎可爱，唐甜甜也承认。可她心里就是这么想的，在今晚之前，她不确定自己是不是真的喜欢小晚，所以不能给她回应。
　　但是，在她明确了自己的心意之后，她就果敢地走出了第一步。
　　一段爱情里，总得有人先迈步不是？既然迟小晚没有信心，那么这一步，就由她唐甜甜来迈又怎样？
　　然而谁能想到，原本美满地结局就这样被涂昭他们破坏了。现在，这些对社会没有任何贡献的人，就这么理直气壮地看不起自己？
　　凭什么？
　　一样是真挚的爱情，只是因为她喜欢的是跟自己同一性别的人，就该被嘲笑吗？
　　唐甜甜想要争辩，可现实就像是堵在自己嘴巴里的那块布一样，堵住了她发出的声音。当今的主流社会，就是这样。她们这样的小众，就该活在阴影里？
　　不甘心，但是又能怎样？
　　唐甜甜的心里是那么的无力。她甚至有些后悔了。她们之间的爱情以后会经历多少风雨啊，她应该早点想通的。那她跟小晚之间又该有多少甜蜜可以回忆？
　　不，还不是时候。她现在还在涂昭手里。她不能分心。现在最重要的是保护好自己，要让自己能见到小晚。
　　这个时候，常峰已经把话题带开了。他们没有再讨论同性恋，反而想到了拿到钱要怎么花。
　　五百万，对于一般人来说，可不就是巨款。说到花钱的计划，那两个人简直是眉飞色舞了。唐甜甜这个时候反而真正冷静了下来。如果说真的有人要对付迟谦的话，可迟谦也不一定就会任人宰割才是。
　　时间就这样过去，涂昭终于又一次联系迟小晚了。唐甜甜知道，自己就快要能看到小晚了。这么想着，心里的期待就快要溢出来了。
　　可让她没想到的是，涂昭竟然根本就不守约。直接夺走了小晚手上的箱子。唐甜甜只能坐在车里看着这一幕的发生。小晚的身影，在车窗外一闪而过。
　　怎么会这样？！
　　唐甜甜的心还没安定下来，事态就来了个一百八十度大转弯。迟谦果然安排了人，就跟在涂昭他们这辆金杯后面。
　　他那辆迈巴赫实在是太显眼了，唐甜甜都能看到前面坐在驾驶位的小高。别看小高平时不怎么说话，可开车的技术还真是杠杠的。
　　这金杯走位太离奇，但小高稳扎稳打，一路紧逼。
　　唐甜甜以为涂昭跟常峰应该会害怕，可没想到这两个人不但不怕，反而还愈加兴奋了。拿到五百万这么开心？开心到连追兵都不怕了？
　　不对劲，非常不对劲。事出反常必有妖。唐甜甜仔仔细细地把这件事回顾了一遍。为什么涂昭他们不害怕？他们倚仗什么不怕后面的追兵？难道他们还有后招？
　　唐甜甜心里一惊，不会真的被她猜中吧？
　　事实证明，唐甜甜的预感是对的。金杯和迈巴赫的角逐没多久就到了尾声。唐甜甜明显看出来涂昭他们是在引迟谦上钩。这路越开越偏，唐甜甜的心也越悬越高。
　　直到他们开到了一个十字路口。这破旧的金杯，就像没看到信号灯一下，抢着黄灯就过去了。小高追的急，可黄灯瞬间变了红灯。而另一方向，忽然就出现了一辆大卡车。
　　好在小高眼疾手快，车子只被蹭到了一些。而金杯里的涂昭跟常峰却仿佛露出了胜利的微笑。他们甚至直接停了车，把唐甜甜拽了下来。似乎是为了检验自己的战果一般。
　　就在这时，唐甜甜终于看到了迟小晚。那明显是经过了撞击的身体，摇摇晃晃地走下了车。尽管看上去像是控制不了自己的身体一样，迟小晚还是一步一步坚定地向他们走来。
　　看着这一幕，唐甜甜之前所在的任何的心理建设，在这一刻，全部崩塌。
　　她的小晚，不该是眼前这副模样，她的小晚，应该是眉眼弯弯，永远都是笑着的样子。怎么会这样？！
　　此时的涂昭脸上露出的笑容，在唐甜甜看来是那么的刺眼。她不由自主地想往前走，想靠近她的小晚，可涂昭跟常峰两个人，死死地抓住了她，她根本动不得。
　　她知道涂昭在跟迟小晚说话，可她根本听不见。此刻，唐甜甜的世界里，只有迟小晚一个人。
　　她被常峰控制着，只能看着涂昭冲到了小晚面前，看着涂昭的拳头袭向小晚，看着小晚砰地一声落地……
　　这一刻，她再也站不住了。她拼命地挣扎了起来。而身边的常峰，似乎是习惯了唐甜甜乖乖听话的样子，这忽然间的爆发，让他有些反应不过来，失神了几秒。
　　就这几秒钟，足够唐甜甜跑到迟小晚身边了。这个时候的涂昭，像是一只疯了的野兽，拳头像是雨点一般落在了迟小晚的身上。唐甜甜奋不顾身地倒了下去，她得护住小晚，她的小晚，怎么能被这样对待？


第45章045
　　第四十五章
　　那之后的局势，就十分明朗了。迟谦叫来的人，虽说晚了一些，但也很快赶来了。
　　正所谓拳脚无眼，更何况涂昭原本就没打算放过唐甜甜跟迟小晚。即便他身体不那么强壮，可毕竟也是个青年男子，真下力气起来，唐甜甜也抗不了多久。
　　好在援兵总算来了。听着不远处忽然热闹起来的声音，唐甜甜悬着一晚上的心，终于放下了。
　　在这之后，她再也支撑不住，晕了过去。
　　再醒过来的时候，也是在医院里。唐甜甜受的只是皮外伤，比迟小晚要好一些，所以醒的也早一些。医生说因为卡车的撞击，迟小晚的脑补受到损害，人陷入了昏迷之中，要说具体什么时候会醒，他们也说不上来。
　　医学上，这样的事例很多，有些人脑补受到撞击之后，意志力不够顽强，意识苏醒不过来，彻底进入了植物人状态，就此在病床上度过余生。可也有些人，心里有挂念的人和事，意志坚定地要醒过来，再辅以外界的影响，苏醒的可能性也是很大的。
　　迟小晚这次伤的不算特别重，按道理应该不会昏迷太久。身体的各项指标，几乎都恢复正常了，可病人就是不醒，医生也说不出个所以然。
　　于是，迟小晚没醒的这些天，唐甜甜一直陪在病床边，给她念故事，给她擦身体，给她换衣服，心里期盼她的小晚赶紧回来。
　　这下迟小晚终于醒了，可唐甜甜不明白的是，为什么迟小晚一看到她就这样哭起来了？是觉得自己受委屈了吗？
　　彻底懵了的唐甜甜也不知道做什么好，心里猜测着小晚还是被吓到了，于是她轻轻地拍着迟小晚的后背，安抚地说到：“都过去了，没事了，不要怕，我在这儿呢……”
　　只见迟小晚哭得抽哒哒的，那模样看上去十分可怜。她努力地吸着气，不让自己太难看，可是身体却不受控制一般，连话都说不清楚了：“甜甜……我害怕……嗝……我怕再也见不到了，我怕……”
　　“没事，没事……不哭了，都过去了，我就在这儿呢，别怕……”见迟小晚哭得那么投入，丝毫没有停下来的意思，唐甜甜开玩笑地说到：“再哭就不好看了！”
　　“不好看……甜甜……你……就不要我了吗？”迟小晚哽咽着，她也知道这么哭不像话，可是她的泪水就像是吃了炫迈一样，根本停不下来……
　　“怎么会呢？我要你哦，再不好看都要！”
　　听到这类似于保证的话语，迟小晚再也顾不上自己的形象，一扭身，就靠在了唐甜甜的肩上。尽管在医院，唐甜甜的身上也弥漫着一股消毒水的气味儿，可在这一刻的迟小晚看来，只要是甜甜身上的，消毒水的味儿也是甜的。
　　“好了好了，快把眼泪收起来，我去跟你大哥说一下，还得告诉一下医生，你总算醒了，肯定还得再检查检查。”
　　没等迟小晚挽留，唐甜甜就快步出了病房。她得去找迟谦才是。迟谦的病房距离迟小晚并不远，她跟迟谦打了招呼，就直接去找了医生。
　　早在她醒过来的时候，就已经提醒了迟谦，这次的绑架，绝对不是涂昭跟常峰两个人能干得出来的。一定有人在幕后策划，而那个人的目标，九成就是迟谦。
　　当时迟谦听完唐甜甜的分析，他沉默了很久，似乎是在思考，他在商界口碑一直很好，不论是前辈还是平辈，都对他交口称赞。如果是同行，也不知道与拐这么大的弯。一时之间，迟谦也没有想出有嫌疑的人。
　　不过唐甜甜也提醒了迟谦，既然涂昭跟常峰跟那个人都有接触，那么这就是一条线索，可以利用这一点，顺藤摸瓜，找出那背后的人。
　　目前涂昭和常峰又一次被关了进去，为了避免他们串供，在迟谦的操作下，两个人被关在了不同的地方。这一次他动作不大，找的都是关系非常要好的熟人。
　　有着青年才俊这一称号的迟谦，这次受伤可谓是妃来横祸。虽然许多人面上都带着同情惋惜，可心里都等着看戏。
　　这迟谦年纪虽然不大，但他的性格厉害果决，做事情从不拖泥带水，是眼睛里容不得沙子的人。那些人就等着看迟谦会怎么处理这件事。
　　因此，迟谦身上的压力，不可谓不大。自己跟小高都受伤了不说，妹妹还昏迷不醒，出事之前，母亲那里也有麻烦。所有的事情，聚集在一起，迟谦的头都大了。
　　好在，形势正在一点点变好。刚刚他还接到那边的消息，说常峰有软化的趋势，说不定是一个突破口。这下又听到妹妹醒了。迟谦这心里真是松了一口气。
　　一连休养了几天，迟谦的气色好多了。这与其说是养病，不如说是在医院里度假。连带着小高也跟着享了几天清福。什么都不用干不说，吃的还都是从大酒店里顶过来的营养餐，据说什么都是按比例算好的。
　　公司的事情，迟谦暂时交给了夏明月，只有一点，对外他暂时隐瞒了自己的情况。高层有人问夏明月情况的话，她也只是语焉不详地说：“出了点意外事故，具体原因还不太清楚。”
　　这样的消息不胫而走，渐渐整个公司的气氛都有些不大对劲了。人心惶惶之中，甚至传出了公司面临破产，迟谦出去躲债，所有人搞不好都会失去工作。这迟氏珠宝的股价也是一落千丈，短短两天，几乎跌停板。
　　许多股民听信了某些专家的分析，纷纷把手里的股票低价抛出，生怕跌得再低的时候，亏得血本无归。
　　按道理，公司现在这样的状况，迟是森是不会坐视不理的。他虽然人品有待商榷，可在商业上的敏感度却丝毫不弱，迟氏有今天，前期靠的可都是他的能力。
　　然而这一次，迟是森却没有丝毫地反应。这让迟谦，觉得非常不对劲。他派人私底下去查了查，原来不是迟是森不想管，而是他实在没精力管。
　　这些年迟是森仗着有迟谦在，玩得越发逍遥自在，这人啊，要是一放纵，难免会捅出篓子。最近他新圈养的几个小姑娘，竟然纷纷找上门，要不就说怀孕了，要不就说要分手，把迟是森弄得头都大了。
　　这样一来，围在他身边的莺莺燕燕似乎都失去了颜色，迟是森多年以来的放纵，把身体都消耗一空，这下子所有的事情都聚在了一起，直接把迟是森的高血压心脏病给引了上来。
　　要说迟是森现在的状况，可能连迟小晚都不如。
　　这个跟他们有着血缘关系的父亲，对迟谦和迟小晚来说，跟陌生人也差不了多少。没有尽到父亲的义务，没有给予他们应有的父爱，除了提供金钱之外，他们之前还有什么情分呢？
　　看着迟是森的近况，迟谦心里反而有些愉悦。怎么说呢，不论那个要算计他的人打的是什么算盘，现在看来，他完全可以借坡下驴，顺着这个势头，做一些他想做的事情。
　　迟氏集团这些年涉及的领域很多，不干不净的肯定也有。不过迟谦主要负责的还是迟氏珠宝这一块，别的不说，迟氏珠宝在他的带领下，绝对是一方净土。要守住这方净土，还真不那么容易。
　　短短的一段距离，迟谦脑子里想了很多，他现在还坐在轮椅上，由小高推着进了迟小晚的病房。
　　这个时候，唐甜甜也正巧带着医生赶了过来。
　　看着迟谦身下的轮椅，迟小晚瞬间慌了神，她连鞋都顾不上穿，径自走下床，想要查看迟谦的状况。但才刚刚起身，就被小高按了回去。迟谦也给了她一个眼色，示意她不要担心。
　　医生简单地做了一番检查，又开了一堆体检单，终于在几人的目送中离开了病房。
　　迟小晚再也忍不住，坐直了腰身，问道：“大哥，你怎么了？那天晚上我看你伤得也没这么重啊？怎么还坐轮椅了？腿伤到哪了吗？”
　　迟谦欣慰地笑了笑，这个妹妹还是有良心的，没有一谈恋爱就忘了大哥，不错不错。
　　“我这叫引蛇出洞，请君入瓮。”他看着一脸担心的迟小晚故作高深地说到。
　　短短十一个字，迟小晚根本领会不到其中的意思，不过看大哥的样子，好像有着很什么不可告人的目的一样。太深的东西，她不懂，也不想懂，只要大哥没事就好。这么想着，迟小晚就又问道：“那大哥你真的没事吧？会不会有后遗症啊？”
　　看着眼前呆萌的妹妹，迟谦忍不住揉了揉她的短发，继续说道：“没事的，我都好了。只是这件事，得保密，谁都不能说。”
　　“谁都不能说？”迟小晚重复地问道。她有些好奇，这个“谁”究竟指什么人呢？
　　“对，连妈妈都不要告诉。”
　　“妈妈？”迟谦不提，迟小晚都忘了。对呀，他们兄妹俩都出事住院了，妈妈那边一点消息都没有？不大正常啊。看那天陆茹去找事的样子，她绝对在妈妈身边安插了眼线啊。这么好的机会，她怎么可能不去刺激一下施芸？这不是她的性格啊。
　　“放心，不用多久，妈妈就会来看我们的。到时候，注意你演技，不要露馅了。”
　　迟谦没有明说，迟小晚也不愿意多想。反正大哥不会害她，大哥怎么说，她就怎么做呗。
　　坐在一边看着兄妹聊天的唐甜甜，心里想着迟谦对小晚可真好啊。不知道他知不知道小晚喜欢自己这件事，知道的话，他会是个什么态度呢？
　　左思右想，唐甜甜都拿不准迟谦的想法。她不知道的是，迟谦其实早就知道了。她此时的想法，完全是多余的顾虑。
　　就在这时候，迟小晚的病房被敲响了。房间里的几个人不由得都愣住了，会是什么人，现在来探病？
　　不会是明月跟悠悠啊，她们一个在公司处理事务，一个专心看着甜品店，究竟会是什么人来了呢？
　　这家医院是迟谦联系的私人医院，一般人都是进不来的。这么想着，于是就让小高开了门。
　　走进来的这两个人却让唐甜甜呆在了原地，他们怎么会找到这里来？


第46章046
　　第四十六章
　　找过来的不是别人，正是唐甜甜的父亲唐爱民，还有他现在的妻子桂芳。
　　这两个人见小高开了门，便问道：“请问，唐甜甜在这里吗？”说话的是桂婶儿，她穿着一身黑色的外套，微胖的身材，跟唐爱民走在一起，意外地般配。也不知道他们是怎么找过来的，大概一路上不那么容易，这会儿看着脸都是红的，大概是被风吹得。
　　桂婶儿一出声，原本坐在病床边上的唐甜甜自然得往外走一走，“桂婶儿，你们怎么来了？”这话是冲桂芳说的，至于唐爱民，唐甜甜就跟看不见似的。
　　他这个当爹的不待见女儿，她又何必生生往上贴？
　　桂婶儿看着病房里的这几个人，忽然有些说不出话。她本来也不是能说会道的人，只是这唐爱民不出声，他们之间总得有人说话才是。况且，她们找过来，主要还是她的原因。
　　桂芳知道，唐爱民年轻的那会，因为妻子去世，打击太重，一直缓不过来。连带着对自己的亲生女儿都没有任何好感。随着时间逝去，他渐渐也找回了生活的重心。他们两个正当年，又都没有个伴儿，也就自然而然地走到了一起。
　　可桂芳怎么也没想到，自己的儿子，会有这么大的意见。桂婶儿的第一任丈夫走得早，突发疾病，根本没有给涂昭任何的心理准备。好在涂昭这孩子懂事，学习也好，生活也罢一直都自强自立，完全不用桂婶儿操心，
　　那个时候的桂婶儿也根本没有想过涂昭会不同意自己再婚。那段时间，她跟唐爱民走得近了些，竟然也找回了一些年轻的感觉，也就没有把太多的精力放在涂昭身上，毕竟他是那么懂事的孩子。
　　直到那一天，她跟唐爱民正式跟两个孩子宣布，他们已经登记再婚了之后，涂昭的情绪才真正爆发了。是啊，一段时间的忽视，让她根本没注意到涂昭的改变。青春期本就是躁动不安的时间断，孩子的性情本就容易改变。等她意识到这一点的时候，已经晚了。
　　涂昭不喜欢唐甜甜，桂婶儿心里清楚，其实他不喜欢的又何止是唐甜甜呢？她知道有这么个情况存在，可是不知道该怎么改变。所以，这局面才越来越糟糕。
　　原本桂婶儿对唐甜甜只是心疼，小姑娘这么一丁点儿大，亲妈就走了。这唐爱民又是个不管事的，小小年纪没了妈，孩子又是那么的乖巧听话，叫人怎么忍心不多照顾照顾。
　　可后来随着涂昭的变化，桂婶儿看唐甜甜就又多了几分愧疚。尤其是出了高考那件事之后，她更是觉得没脸见唐甜甜。她心里更是清楚，这唐爱民表面上不喜欢这个女儿，可毕竟总是自己亲生的。
　　再婚的家庭，总是比一般人家更难维系的。她的儿子，毁了人家女儿的前程，唐爱民虽然不说什么，心里肯定也是在意的。不过，自从唐甜甜的亲妈走了之后，唐爱民就变了一个人。即便是后来醒转了，性格也没能变回去。
　　他原本是十里八乡，最有能力的木匠，这能力不止是干活的能力，更是与人打交道的能力，大家有点什么事都爱去找他。也说的上是个受欢迎的人。
　　可自从发妻去世，他染上酒瘾之后，整个人就完全换了模样。那颓废的样子，让人都敬而远之。现在，酒瘾戒了，可性格还是变了。原本张口就能夸夸而谈的人，如今已经沉默寡言了。
　　进病房以来，只有桂婶儿开口说话。唐爱民见唐甜甜不愿意理自己，也就把头偏向一边，开始打量病房里其他的人。
　　看样子，病床上躺着的就是桂芳提过的迟小晚，那轮椅上的想必是她哥哥。
　　这气氛一时安静了下来，桂婶儿虽然局促，但事情还是要说的。涂昭这次犯得事儿不小，跟从前完全不一样。之前进去，不过是三五年而已。他这次参与的可是绑架啊。之前的几年光阴已经没有了，她怎么能看着儿子二进宫？
　　她文化程度不高，就连绑架会判多久都是临时用百度搜出来的。网上说了，那是十年起步啊。她的涂昭再荒废个十年，出来以后还怎么生活啊！
　　桂婶儿再没有迟疑的时间，她一咬牙一跺脚，开口说到：“甜甜，你这个事儿，桂婶儿听说了，你昭哥，只是一时糊涂，你……”
　　话没说完，她就被一声冷笑打断了。“桂婶儿，您从前对我好，我记在心里，逢年过节，我可一直给您买了东西。不是我绝情，这事情可得一码归一码。绑架不是小事，这事就是犯罪，您不可能不知道。”
　　听唐甜甜说到这里，迟小晚的心才落了下来。她刚刚还寻思呢，这两个人怎么会找来这里，也真是让人费解。听桂婶儿提到涂昭，她心里还担心甜甜会一时心软，应承桂婶儿什么，好在甜甜还是清醒的。
　　“你……”大概是听到唐甜甜说了“犯罪”两个字，桂婶儿不禁有些忐忑，她怯怯地说到：“甜甜你这不是没事儿吗？”
　　桂婶儿这话让迟小晚都快要气笑了。之前明明听说桂婶儿对甜甜挺好的啊，这事情一扯到涂昭身上，那所有的好都烟消云散了吗？也是，总有些人啊，是帮亲不帮理的。
　　“我没事？”唐甜甜脸上没有表情，径自反问到：“桂婶儿，您没看到这还是别人的病房吗？你看看涂昭把人家兄妹俩祸害成什么样了？！如果涂昭这事儿只是冲我来的，没有伤害到我的朋友，您让我了，我也就了了。就当还您这么多年的人情。可现在，事情不一样了，牵扯到的不是我一个人，能不能放过涂昭，我也说得不算。”
　　唐甜甜开门见山地亮出了自己的态度，看到桂婶儿的第一眼，她就猜到了他们为什么找过来。就像她说得，如果只是她跟涂昭两个人的事，那无所谓，让涂昭吃点小亏，涨涨记性也就算了，但现在这个事情牵扯到了迟小晚跟迟谦。
　　别说她现在对迟小晚的感情不一样了，就算只是个普通朋友，因为她而身受重伤，她心里也会愧疚的。更何况，听迟谦分析，这一次的事情，远远不止绑架勒索这么简单。
　　桂婶儿看到唐甜甜是这样的态度，一时也没了主意。她看了看迟谦、迟小晚兄妹，又看了看唐爱民，有些手足无措地说到：“这……”
　　一直没有说话的唐爱民，终于忍不下去，开口说到：“你桂婶儿在你小时候那么照顾你，你欠了人家多大的人情？现在来求你一点小事，你这是什么态度？你朋友不是好好地在这么，你给涂昭说说情，怎么了？”
　　“呵……”唐甜甜嘲讽地笑了笑，“我为什么欠人家人情，你心里不清楚吗？”
　　“你这个混丫头！”这句话似乎惹怒了唐爱民，只见他扬起手，一个巴掌就要狠狠地落在了唐甜甜的脸上。
　　好在一边的小高一直留意着唐爱民的动作，在他打到唐甜甜之前，伸手拦住了他。甚至顺手给他来了一个小擒拿。
　　被制住的唐爱民顿时涨红了脸，他挣扎了几下，都没能脱身，嘴里骂了句脏话，冲唐甜甜喊道：“快叫他给我松开！”
　　唐甜甜见唐爱民这副模样，说句心里话，还是有一点畅快的。好像一下子出了多年的恶气一般。
　　小时候她没能力，只能在唐爱民的眼皮子底下苟延残喘。生活费学费都是自己一分一毫挣来的。而酗酒成性的唐爱民，不体贴关心孩子也就算了，喝多了时候，轻则口头辱骂，重则拳打脚踢，甚至会抢走她辛辛苦苦赚来的那么一点小钱，拿去买酒喝。
　　想到这里唐甜甜心里就有气，嘴上也就不客气地说到：“怎么，说不过我，就又想打我？小时候也没少挨打。只是我现在长大了，你打都打不着我了，还想管我？”
　　小高看了一眼迟谦，见迟谦给他做了个放人的手势，就把人松开了。不过，即使松开了手，小高也没敢离太远，以免唐爱民还想动手。
　　那边的迟谦，知道自己不能再看下去了。他得登台唱戏啊，不然那人想看的没看着，得多失落啊。
　　“唐先生，咳咳……”迟谦一开口，就咳了出来，脸色也唰地苍白起来。看他那动静，似乎要咳出血才罢休。“有事咱们好好说，何必要动手呢。”
　　唐爱民冷哼了声，不看迟谦，不知道是不是他的错觉，明明这个年轻人看上去那么虚弱，但身上的气势好像丝毫不减，让他有些不敢直视。
　　“您教育孩子的方式，我无权过问。只是，您刚刚说这件事是小事，我就无法苟同了。您也看到了，我家妹妹，因为那位女士的儿子，脑震荡昏迷，才刚醒不久。以后还不知道会不会有后遗症。而我本人，现在也正坐在轮椅上，身体的各项技能都没有恢复，就连我的司机小高，也在这次事件里受伤了，您还认为这是小事？”
　　被迟谦这么一反问，唐爱民又说不出话了，一旁的桂婶儿，自然也看出来这病房里谁说话最管用，尽管迟谦气势强硬，但是为了涂昭，桂婶儿还是硬着头皮说到：“涂昭他还年轻，只是一时糊涂，先生能不能放过他这一回？我让他给您赔礼道歉。”
　　桂婶儿这话一说完，整个病房都乐了。
　　“二十多岁，确实年轻，可大街上那么多二十多岁的年轻人，谁一时糊涂就去做绑架案？更何况，赔礼道歉？我不需要。这个世界上，如果道歉有用的话，那还要警察干什么？”
　　迟小晚原本就快绷不住了，一听大哥这么说，顿时就笑喷了。大哥简直了，演完了病弱的大总裁也就算了，还硬生生给自己加了一场“我是道明寺”的戏？果然真是应了那句话——“人生如戏，全靠演技。”
　　大哥这演技，也是没谁了，如果进军影视圈，搞不好随随便便就能报几个影帝回来呢。起初她也不懂，为什么大哥一开始还好好的，怎么忽然之间虚弱了许多。一想到之前大哥的话，迟小晚也没有多想，反正大哥总有他的计划。
　　“那先生，您到底想让我们怎么做？”似乎看准了迟谦软硬不吃，桂婶儿只好无力地问道。


第47章047
　　第四十七章
　　病房里的空气忽然又安静了下来，迟谦作势又咳了两声，仿佛真的陷入了病弱大总裁的设定。
　　“这位婶婶，那个涂昭是您的孩子吧？爱子之心，人皆有之。我们能理解，只是这天下又不是就您一个人的儿子是儿子，我不一样是我母亲的儿子吗？这事情已经发生了，没别的，咱们公事公办，该走什么程序就走什么程序，该怎么判就怎么判。我以迟氏珠宝总裁的身份跟您保证，我们这边绝对不会去暗箱操作什么。其余的，您要怎么运作我们也管不着。”
　　听了迟谦这话，桂婶儿心里更急了。这孩子怎么就闯了这么大的祸了呢？原本想着这人是唐甜甜的朋友，还能让唐甜甜帮忙说说情，可眼前这个人分明就是软硬不吃的样子。绑的是甜甜没错，可是人家总裁和总裁妹妹因为这个事情受伤了啊。要是普通人也就算了，对方是有着迟氏集团做靠山的大少爷和大小姐啊。这下可怎么得了。
　　这么想着，桂婶儿又把求助的目光投向了唐甜甜。她心里知道，唐甜甜跟唐爱民中间有一道坎，目前这道坎看样子还是填不平的。她求唐爱民基本就是无用功了。虽然也想过有可能是这样的结局，不过人总想着试一试或许会有不一样的结果。
　　用唐爱民来劝唐甜甜是行不通了。桂婶儿只有再次放低身段，去求唐甜甜了。她不是不知道涂昭犯错了，只是这毕竟是自己的孩子啊。做母亲的，十月怀胎，一朝分娩。又把孩子养到了这么大，虽然后来走了歪路，可再怎么样都是自己亲生骨肉啊。怎么可能看他把大好的光阴浪费在牢狱之中。
　　桂婶儿趁小高一个不注意，飞快地拉住了唐甜甜的手，转眼就要跪下，按年纪来看，她应该也就四十好几，可样子看上去就跟五六十一样。大约是为那个不争气的涂昭操碎了心。头发也花白了，皱纹更是爬上了额头，一双手明显就是饱经风霜。
　　唐甜甜知道桂婶儿不容易，可这件事就像迟谦说的，不可能就这么了了。尽管事情的起因可能真的不在她，但既然牵扯到了，她再怎么也脱不开身。更何况，如今她已经确定了自己的心意，迟小晚因为自己受了这么重的伤，她怎么可能让凶手逍遥法外？
　　面对着跟自己示弱求情的桂婶儿，唐甜甜弯腰的动作比她还要快。嘴上也说着：“桂婶儿，您求我也没用。这不是我能决定的事情。您心里也该知道，这就不是小事。”
　　唐爱民把头偏向一边，他看不了这样的场面。桂芳这些年不容易，里里外外都是她在打点，还要操心他的女儿和她自己的儿子。她要他一起来，唐爱民也答应了。只是要真让他放下身段，去求那个自己都不待见的女儿，他还真做不到。
　　眼下要把桂芳拉走，肯定是不可能。要怎么办呢？
　　唐爱民没有再看唐甜甜，他知道这个女儿是靠不住的，于是他思索了一番，冲迟谦问到：“迟先生，这件事真的没有转圜的余地了吗？没有一点办法？”
　　如果迟谦坚持说是，那他跟桂芳再这么僵持下去也是徒劳无功，不如早些把话说明白。如果有可能，那位先生那里搞不好有法子呢。
　　迟谦沉吟了一下，问道：“您是甜甜的父亲，我也跟着小晚叫您一声叔叔。我之前就说了，我的意见就是公事公办，您觉得还有什么可以改变局面的因素吗？”
　　边上的唐甜甜就着迟谦的话头，往下想了想。迟谦这是在套话啊，这起绑架案不是涂昭一手策划，他背后的人，迟谦还只是稍微有了个头绪，没办法证实。看样子，是要从唐爱民和桂芳这里入手？
　　桂婶儿毕竟是一直操心家长里短的妇道人家，遇到事情难免慌乱。这个时候的唐爱民就是她的主心骨。听到迟谦这么问，桂芳的眼神也转向了唐爱民。
　　为了配合迟谦，唐甜甜立刻问道：“婶儿，这个案子不是涂昭一手策划，他要是供出主犯，他顶多也就是个从犯，法院会从轻处理的，您有办法劝劝他吗？”
　　话都说到这个份上了，桂芳要是再听不懂，也就白活了一把年纪。她总算明白过来，唐甜甜不是不帮她，而实在是帮不了。涂昭哪有本事策划绑架案啊，这明显是当了人家的棋子了啊。
　　想通了的桂芳不再犹豫，她冲唐甜甜点点头，说到：“我去问问他，这孩子本质不坏的，甜甜你是知道的，我去跟他说，肯定让他好好招供！”
　　说完，不等唐爱民反应过来，就赶紧拉着人走了。这边的迟谦吩咐小高关好了门。看着唐甜甜走近，他才开口说到：“甜甜的反应真快。”
　　“大哥这些天跟我说的，我都想过了。小时候，桂婶儿帮了我很多，错是涂昭犯的，没有必要让长辈跟着受罪。”
　　一直昏睡的迟小晚完全不知道发生了什么，也没人给她解释一下。这难免就有些急。
　　“大哥你们说什么呢？”
　　“那天我们明显就知道了涂昭不过是被拉出来垫背的，那背后的人，咱们总得找出来吧？”正说着话，迟谦的手机忽然响了起来。电话是明月打来的，好像公司那边出了一点事情，需要迟谦给意见。
　　迟小晚也不好再问，只能用求知的眼神看向唐甜甜。唐甜甜一摊手，表示她也不是那么清楚，具体还是要问迟谦。


第48章048
　　第四十八章
　　迟谦挂断电话后，自然也接收到了迟小晚求知的眼神。其实吧，迟谦心里差不多已经锁定了那个背后的人物，只是这之间的导·火·索他还没弄清楚。
　　考虑到迟小晚一贯的个性，如果知道了那个人是谁，大概会控制不住自己，直接找上门去吧，那自己的计划或许也会跟着泡汤，所以迟谦暂时还不打算告诉她，等真相水落石出的时候，再一起告诉她吧。
　　至于唐甜甜，她知道的也很有限，能给迟小晚说的自然也不多。所以，迟谦一点也不担心。因为明月电话里说的事情还有些麻烦，面对这次这么好的机会，现在又是关键时刻，迟谦也没给迟小晚多做解释，直接让小高把自己推回了病房。
　　接下来的两天，迟小晚在病房简直是过着神仙一般的日子。有着唐甜甜的悉心照料，每天就跟泡在了蜂蜜罐头里一样，简直乐不思蜀。
　　迟小晚多希望时光就这样停在现在的时刻，阳光明媚，有着甜甜的陪伴冬天似乎一点都不冷呢。就在两个人悠闲地晒着太阳的时候，迟谦又被小高推过来了。
　　“你回床上躺着，妈妈就要过来了。”相比之前，在医院里“休养”的迟谦，脸色看上去还不如前几天，迟小晚有些担心，是不是发生什么？这还是第一次，她觉得大哥的语气有些急。
　　“妈妈不是在疗养院吗？怎么会忽然过来？”迟小晚有些不解，按道理，妈妈不可能知道他们出事了啊。
　　“可能，事情有变，你一会记得配合我。”迟谦这几天一直在跟夏明月一起关注迟氏的动态，就连小高怎么劝都没用，所以气色一下子差了很多。
　　迟小晚完全没有缓过神来，大哥说要配合？可是她要怎么做？就在这时，病房的房门打开了，迎面走来了一位气质十分高贵的中年妇人，可不就是闻讯赶来的施芸。
　　她一看到自己一双儿女，一个躺在病床上，另一个坐在轮椅上，都是脸色苍白没什么精神的样子，顿时心疼得就跟针扎一样。她连忙迎了上来，将迟小晚一把抱在了怀里，就势挤开了坐在一旁的唐甜甜。
　　还没说话，施芸的眼泪就先掉了下来。这让迟小晚根本就反应不过来。
　　“我的小晚啊，你跟你哥这是怎么了？我一听说你们出事，就马上赶过来了，看我宝贝女儿瘦的，这是要让妈心疼死啊！”施芸瞬间的哭天喊地，让迟小晚陷入了持续性懵比的Buff当中。
　　她小时候都没被妈喊过“宝贝女儿”，妈妈这是药吃多了，起副作用了？
　　就在这时，施芸似乎才注意到唐甜甜一般，只是她的这一注意，似乎被什么人带偏了一般。
　　“你就是那个害我两个宝贝受伤的狐狸精对不对？”话音才落，施芸顺手就是一个巴掌，打在了唐甜甜脸上。
　　这一巴掌不仅把唐甜甜打懵了，顺带着连迟谦和迟小晚都没有反应过来。
　　看着无辜被打的唐甜甜，迟小晚瞬间就推开了施芸，拉住了唐甜甜，向施芸吼道：“你在干什么啊，妈？！”
　　这样的结果，显然是施芸没有意料到的。自己的女儿，竟然会因为一只狐狸精来吼自己？
　　“小晚，你怎么对妈妈说话的？难不成真的被狐狸精迷了心智？”施芸瞪大了双眼，看着迟小晚，虽然这个女儿自己一直没有怎么管，但也不能这样翻了天啊，还敢跟自己的母亲大吼大叫。“她把你跟你哥害成这样，我打她一巴掌，又能怎么样？”
　　无缘无故挨了打的唐甜甜，真是一口气闷在心里，虽然妈妈去世之后，她没少被唐爱民打，可是眼前这个人，自己也是第一次见面而已啊。要不是因为是小晚的妈妈，唐甜甜绝对咽不下这口气。
　　“妈，你胡说什么？这根本不是甜甜的错！甜甜也是受害者啊！”听到施芸莫名其妙的污蔑，迟小晚体内每一个细胞都恨不得跳出来为唐甜甜辩解。她那么喜欢的人，她一直放在心尖尖上的人，凭什么要被自己的妈妈打？
　　那天唐爱民来，都被小高拦住了。今天，竟然被自己的妈妈打，觉得自己让甜甜受了委屈，迟小晚又是心疼又是不好意思，怎么会这样。
　　另一边坐在轮椅上的迟谦也看不下去，忍不住开口说到：“妈，你弄错了。这件事的根本原因就不在唐甜甜身上。”说完，他又咳了几声，这虚弱的样子，看上去比前两天还要严重。
　　施芸又连忙转去了迟谦那边，满是心疼地说到：“我的谦儿啊，你的腿怎么样了？妈妈听说你们出了车祸，一时心急就……”
　　迟谦看着施芸为自己担心的样子，心里不禁冷笑了一番，从前的施芸，眼里只有迟是森，别说是自己跟小晚出了车祸，怕是这次意外更严重一些，施芸都不会在意。这次就要利用好这个机会，好好治治施芸这个病。
　　“妈，心急您也不能这样啊。甜甜是小晚的朋友，您上来就这么对她，以后小晚还怎么跟别人相处。更何况，这件事原本就跟甜甜没关系，都是因为我们，她才会被牵扯进来。”
　　“怎么会跟她没关系，我都听说了，就是因为她红颜祸水，被绑架了，小晚被迷了心窍，才带着你一起去救她，这才出了车祸……”施芸看唐甜甜的眼神里满是不屑，就像是在看祸国殃民的妲己一般。她两个孩子一贯乖巧，怎么可能会惹上这样的事！
　　“您是从哪里听来的？”迟谦苍白没有血色的脸上，表情瞬间就严肃了许多。
　　这让施芸也有些胆寒，她从来不知道，自己的孩子竟然会有这样的眼神？
　　“这……”施芸有些犹豫，不知道怎么说，之前谦儿嘱咐过自己，好好养病，不要牵挂别的事情，可是她怎么能不管。是森一时被狐狸精迷惑住了心神，自己不帮忙盯着点，万一出大乱子了要怎么办呢？
　　迟谦见她这副模样，心里也有底了，直接问道：“是薛姨吗？”
　　他口中的薛姨，叫薛婉玉，是施芸从前的朋友，自从她出国之后，两个人联系就少了。等她回国来，还有联系的也就剩这个薛姨了。自从上次在监控里看到了她，迟谦就留了心，让人去打听有关这个薛姨的事。
　　这一打听才知道，这个薛姨的老公，这几年生意做得一般，要靠自己的太太在外面替自己打点生意上的关系，从前她攀上了施芸这个大太太，日子过得也就轻松舒服些。可自从施芸出了国，她的主意就打到了陆茹身上。
　　施芸才一回国，对于这个从前的“朋友”很是信任，根本没有想过她会转变了阵营，这才有了那次疗养院的事情。这也更为迟谦理清了思路。他心里已经有了一个大概的猜测，只是还需要最后的证实。
　　一听到“薛姨”这两个字，施芸就知道儿子已经什么都清楚了。可就是这样，她一句为薛婉玉辩驳到：“薛姨跟妈是好朋友，她怎么会骗妈呢？”
　　“您就对薛姨这么有信心？要是我说，她早就跟陆茹站在一边了呢？”迟谦这句话的语气非常的冰冷，就像冰碴子一样扎进了施芸的心。
　　“谦儿，你不要胡说，薛姨跟妈妈是很多年的同学了，她怎么可能跟陆茹那个妖精站在一边？”
　　“不然您以为，上次陆茹是怎么进到疗养院的？”迟谦反问到。
　　说到这里，施芸顿时僵住了。是啊，上次明明是薛婉玉来看自己，可是后来，陆茹这个妖精却突然出现，还说了一大堆莫名其妙的话，这才刺激了自己再次发病。难道儿子说的都是真的？自己误会了？
　　突如其来的真相，让施芸还有些接受不了。薛婉玉她认识了很多年了，她怎么会是这样的人？“不，不可能……你薛姨不是这样的人……”
　　“您宁肯去相信一个外人，也不愿意相信自己的儿子？”说到这里，迟谦冷笑了一下。随即，他给了小高一个眼神，小高便从轮椅后面的文件袋中，取出了一叠资料，递到了施芸手中。
　　施芸翻了前面两页，表情还没有什么变化，可是看到后来的时候，她抓着资料的手，越握越紧，眼看着就要把那薄薄几页纸撕了干净。
　　再抬头时，施芸已经没有了刚刚的样子，她的眼圈都红了。“为什么，这是为什么？”施芸跌坐在了迟小晚的病床上，一时之间说不出别的什么话来。
　　因为刚刚打了唐甜甜一巴掌，迟小晚心里还有些生施芸的气。可是看到自己妈妈现在这幅模样，她又有些心疼。尽管妈妈小时候一直没有怎么关心过自己，可毕竟是妈妈啊。再加上跟妈妈一起在国外过的那些年，她一直都知道自己的妈妈是个心思那么单纯的女人。
　　她一直以为迟是森会永远爱着自己，一直以为自己的朋友都是向着自己，或许是一直以来都太顺利了，施芸有些接受不了这样残酷的现实。
　　“哪有那么多的为什么，不过是在外人看来，您已经失去了利用价值，陆茹看着势头更劲罢了。”迟谦的话永远都那么一针见血，从前施芸病得太厉害，他没忍心说，可最近他总觉得，一直这么下去不是办法，该断的还要要趁早断了比较安稳。
　　“谦儿，你不要胡说了，陆茹怎么可能势头更劲，你爸只不过是一时蒙了眼……”
　　施芸依旧是一幅不肯接受事实的模样，这样子更迟谦更加怒其不争了。他又让小高拿了另一份资料出来。
　　“养病的这些天，我闲着无聊，让人整理了一份名单，您自己看吧。”
　　施芸看着小高递过来的资料，忽然有些不敢接，似乎那就是她一直以为避如蛇蝎的真相一般。似乎做了很大一番的心理建设，施芸最终还是接过了那份名单。
　　只是稍稍扫了一眼，施芸便不再看下去了。只见她从手包中取出一张手帕，坐在迟小晚身边，默不出声，眼泪就那么流了下来。
　　迟小晚看着眼前妈妈的样子，心里对迟是森的恨意又加深了一些。都是迟是森这个渣男害的！


第49章049
　　第四十九章
　　一想到迟是森，迟小晚心里就觉得恶心。一把年纪了，还跟那些个嫩模纠缠不清，他怎么下得去嘴啊！
　　迟小晚到底是看不得自己妈妈难过的样子，即便小时候施芸没有给她一个母亲应有的关心和照顾，可再怎么说也是亲生的，一直看着妈妈这样子，迟小晚心里也不是滋味。
　　她抱紧了施芸，开口说到：“妈，这个婚，咱们还是趁早离了吧。反正，他人都不可能待在您身边，更别说心了。这样的婚姻，有什么意思呢？”这是自妈妈好转以来，迟小晚第一次这么正式，这么直白地跟她提到离婚这个字眼。
　　她跟大哥心里都清楚，妈妈继续跟迟是森纠缠，也不会有什么好结果。现在趁妈妈状态清明，不如干脆全说清楚。
　　可是一听到“离婚”这两个字，施芸顿时愣住了。离婚？她怎么能跟是森离婚呢？现在，她还可以用婚姻这根线来绑住他，这婚一离，她还剩什么啊？
　　施芸脸上没有表情，只是木然地说到：“不，不能离婚。”
　　一边的小高跟唐甜甜见他们要说私事，也就不再多留。把时间留给了迟小晚母子三人。
　　迟谦也看不下去一般，说到：“妈，您还有什么看不透的？如果迟是森这个人跟您之间有一点可能，我都不会跟小晚一起劝您。可是您想想，迟是森这样的人，会回头吗？”
　　施芸偏头看了看迟谦，这是她跟迟是森的孩子，眉眼像极了那个人。然而，真的像儿子说的这样，自己跟是森一点可能都没有了吗？
　　“离了婚，我该怎么过啊……”施芸看似已经动摇了，她低声喃喃自语。一直以来，她都被抑郁的黑雾包围，以至于看不到身边的孩子。这次，一双儿女都住进了医院，这才让她慌了神。
　　也正是这短暂时刻，让她长久以来被迷惑的心看到了一丝清明。
　　“妈，您还有我们啊。你要的东西，迟是森他根本给不了，还不如趁早了断，开始新的人生。”迟小晚跟着说到。
　　“可是，他是你们的爸爸啊……”孩子的话，让施芸开始思考，可她仍旧有些犹豫不决。
　　“眼看着有人置自己孩子于死地还不管的爸爸？”迟谦嘲讽地笑了笑，继续说到：“我们没有，也不想要。”
　　“谦儿，你胡说什么呢？就算爸爸再怎么不对，你也不能这么说他！”乍一听完迟谦的话，施芸根本不敢相信，她总觉得“虎毒不食子”，即使迟是森对自己万般冷淡，可这两个孩子，当然是他的骄傲啊。怎么可能看着自己的孩子有危险还置身事外？不可能，不可能的。
　　迟谦却又冷笑了两声，说到：“不然您以为，我跟小晚是怎么出的意外？这意外恰恰就发生在这个时候？陆茹去找您，就没留下什么信息？”
　　说到陆茹，施芸一想起来这个人，就觉得浑身上下都不舒服。一个凭借着心机和手段留在是森身边的女人，这么多年了，还像恶心的苍蝇一样，赶都赶不走。还敢来自己面前叫嚣，也不知道是谁给的胆子！
　　可一联想到之前谦儿的话，施芸的心又陷入了慌乱之中。真的是迟是森让那个女人过来的？那个女人对是森来说真的那么重要？
　　“妈，那天陆茹究竟跟你说了什么？这对我来说很重要。”
　　看着迟谦严肃的样子，施芸知道事情可能没有她想得那么简单。于是，她从头开始梳理，把那天发生的事一点一点向迟谦娓娓道来。
　　原来，那天最先出现的确实是薛婉玉不错，就在她跟薛婉玉聊得正在兴头上的时候，陆茹出现了。这个时候的陆茹，不再是从前那副伏低做小的模样。她脸上带着的笑容里也再没有从前的谦卑，甚至说话的语气也完全变了。
　　施芸记得最清楚的话就是：“我真的爱是森，姐姐，我想跟是森在一起，我什么都不求，只求你让我陪着是森……”这一类的话，陆茹说了很多，从前的施芸总是嗤之以鼻。可是现在，陆茹变了，变得趾高气昂了起来。
　　那双眼睛里，满是不屑。所有的眼神扫过施芸的时候，都透着些许鄙夷。这让施芸特别不舒服，她只是病了，是森只是暂时被狐狸精蒙了眼，陆茹一个小三凭什么用这样的姿态来面对自己？
　　然而，在陆茹的口中，施芸对迟是森来说，不过是一个可有可无的累赘，多一个不多，少一个不少。这样的存在，就连那鸡肋都不如。
　　施芸当然容忍不了陆茹这样的态度，甚至连一贯的气度都维持不下来，当即就跟陆茹吵了起来。
　　她听不得陆茹的炫耀，听不得迟是森是怎样重视她，怎样重视她的孩子。甚至说到最后的时候，陆茹竟然声称迟信会得到迟氏集团所有的继承权。
　　施芸根本听不下去这样的话，一时冲动就跟陆茹撕扯了起来。可她一直是病怏怏的样子，怎么敌得过一贯精明的陆茹，于是就有了后来的事情。
　　迟谦听到这里，没有说话，似乎在思索。
　　“哥，你想什么呢？”迟小晚听完妈妈的话，自然对陆茹也是百般嫌弃。她也是不懂，以陆茹的条件，不可能找不到一个合适的人，何必要跟自家亲妈一样，吊死在迟是森这颗歪脖子树上。
　　施芸也跟着看迟谦，自己这个儿子啊，从小就是有主意的人。这两年，她的身体状况好了一些，也渐渐习惯把儿子当做主心骨了。看他这幅模样，施芸就知道，事情不简单。
　　迟谦想了一会，开口对施芸说到：“妈，我一开始就觉得，这一连串的事情，根本不会是偶然。这次绑架案的那两个人，我这边一直在接触。他们一开始不肯供出主谋，这两天好不容易有一个松了口，您猜，这主谋会是谁？”
　　答案已经呼之欲出，可这让施芸根本不敢猜。倒是一边看热闹的迟小晚明白了大哥的意思。原来是这样，她这才渐渐明白大哥让她配合演这出戏的目的。
　　“哥，是陆茹？”迟小晚看似小心翼翼地问道。
　　迟谦没有表态，但这个时候的沉默，明显就是默认迟小晚猜对了。
　　只见他一心看着施芸，问道：“妈，你说陆茹做的这一切，迟是森他会不会知道？就算他一开始不知道，那么现在也该知道了。可是，他做了什么吗？陆茹她凭什么敢做出这样的事？您慢慢想一想。我等您的答案。”
　　施芸说不出话了。她不敢相信，就算是陆茹站在自己面前，跟自己说了那么一番话，她心里都不相信。是森就算对自己没有感情了，可孩子们可是他的亲骨肉啊。陆茹怎么敢对这两个孩子下手？
　　还是说，这就是陆茹所说的“所有继承权都会被分到迟信名下”的含义？
　　为了迟信，她能做到这个地步？
　　还有是森，他真的被陆茹迷得五迷三道，连自己亲生骨肉的死活都不管不顾？
　　越这么想，施芸就越心寒。她跟迟是森快三十年的夫妻了，她从来没有想过迟是森会是这样的人。怎么会这样呢？怎么会？
　　“妈，”迟小晚见施芸不说话，便再喊了一声“妈？”


第50章050。
　　第五十章
　　最终，迟小晚还是叫醒了施芸。在这段时间里，她似乎做出了一个很重要的决定。
　　“谦儿、小晚，妈想好了，就听你们的，离婚。”说完，施芸又补充到：“只是，这婚离了以后，要怎么办？谦儿你想过吗？你跟小晚还在迟氏珠宝上班，你还要帮他打理公司吗？”
　　这人啊，一旦清醒过来，就能很快地转换视角。从前的施芸，一直只看到了自己跟迟是森的关系，总忽略了自己的两个孩子。现在，在一双儿女面前，总算认清了迟是森的真面目，这视角自然也就转到了孩子身上。
　　迟是森靠不住，那两个孩子以后的路该怎么走呢？要因为自己，从此改变吗？
　　“妈，您就不要操心了。我们的路，我们自己会走。小晚您也不用担心，这件事很快就会有结果的，放心。”
　　迟谦这话说的笃定，这让施芸这个当妈的，莫名也多了几分底气啊。是啊，谦儿从小就能干，把小晚也照顾得好好的，她确实不用担心什么。只是，毕竟是为人母，施芸还是忍不住想要关心孩子，哪怕这关心来得晚了一些。
　　“谦儿，这之后，妈需要做什么吗？你要是有困难，你就跟妈说，虽然外公不在了，但是妈还可以去找你舅舅……”
　　迟谦摇了摇头，劝慰道：“妈，您放心，我能处理好。不需要您做什么，您只要配合我就行了。”
　　施芸病了这么些年，心思到底还是单纯，她想过问，却又不知道自己究竟该做什么。看她举足无措的样子，迟小晚连忙安慰到：“妈，您还不放心大哥嘛，我哥最能干了。不就是陆茹那个老妖精嘛，哥哥之前是不愿意搭理她，现在就不一样了，哥哥对付她，还不就像捏蚂蚁一样简单！”
　　迟小晚的语气是那么轻松，一下子就把施芸逗乐了。
　　“那小晚，你倒是说说，我现在要干什么才能帮到你们？”施芸似乎也忘了刚刚想到迟是森的时候心里的那些阴霾。要说孩子啊，真是妈妈的开心果。之前，她怎么就没意识到呢。
　　“依我看啊，妈妈您还是回疗养院好好养病。把身体养好了，然后继续发展您的兴趣爱好啊。我听说妈妈您年轻的时候，画画可好看了。这么些年，这专业都落下了。等您身体好了，咱们还可以深造深造嘛。万一还遇见个单身的教授什么的，咱妈还可以考虑考虑发展一下第二春嘛！”
　　眼看着迟小晚越说越没谱，施芸不禁坐正了身子，用手戳了戳女儿的脸蛋，说到：“你啊，一点没学到你哥的稳重，你这到底像谁啊？”
　　迟小晚自然也发现了施芸的心情已经好转，也就继续逗她开心，说到：“我这么可爱，当然是像妈妈您啦！”
　　施芸与迟小晚逗乐的样子，迟谦好多年没看过了。眼前这情景，真的跟小时候的梦一样。三人又说了会话，迟谦就让小高送施芸回去了。
　　唐甜甜给迟小晚发了微信，说先回店里。之前甜甜被施芸打了一巴掌，这让迟小晚心里特别不是滋味。正准备好好安慰一下甜甜，替妈妈道个歉什么的，就看到大哥的脸色变了又变。
　　“大哥遇到麻烦了吗？”迟小晚关切地问道。
　　迟谦摇了摇头，“不算什么大事，那几只小虾米翻不出什么浪花来。”
　　“也是，我哥这么厉害，怎么可能治不了他们。”迟小晚对迟谦，总是一百个信任的。“对了，哥，你是什么时候知道主谋是陆茹的啊，都不提前跟我说一声。得亏我机智，才能跟你配合地这么好！”
　　“其实，说确定了是陆茹，也不准确。我这里的确有点东西，可以证明是陆茹指使。只是这部分证据吧，不是那么有说服力。关键点还在于涂昭跟常峰。不过，他们已经有松口的迹象，可能跟桂婶儿有关系吧。之所以跟妈妈说确定了，不过是趁这个机会，快刀斩乱麻。妈妈跟迟是森的关系，还是能早点断就早点断的好。”
　　迟小晚深以为是，连忙跟着点头，说到：“对啊，大哥你说的太对了。可是，哥，我还是有点不懂，陆茹她为什么突然这么做啊？她这不也是有风险的吗？”
　　迟谦在拿到侦探给的资料之前，他也弄不明白。陆茹明明可以用更保险更安全的方式来帮迟信争继承权，何必这么大动干戈呢。可是看到了资料之后，他大概能推出事情的发展。
　　这次，陆茹借薛婉玉之口给妈妈透露自己跟小晚出事的信息，说是为了刺激妈妈，倒不如说是为了刺探他。这件事呢，其实一开始，并不是陆茹的主意。
　　一切的一切，都得推到迟是森的身上。据侦探给的资料里说，有一天迟是森喝多了，去了陆茹那里，然后随性就说到了迟信。
　　大概酒精上头吧，迟是森首先肯定了迟信的能力，只是说完之后，又说了句：“等迟信出息了，就放到迟谦手下好好干”。
　　这陆茹吧，一开始确实是顺着他的话往下说，但不知道说到了什么，可能是想趁迟是森醉酒，好打探一下继承权的事。让她没想到的是，即便迟是森再怎么肯定迟信，在他心里，迟信都比不上迟谦。
　　最大的表现就在这继承权上。别看迟是森看着糊涂，其实心里早就有一本账。迟信确实也是他的儿子不错，可他没有糊涂到看不清人的程度。就迟信的表现来看，他确实是有些能力的，只是跟迟谦比起来，还差的远呢。就算给他几年，放手让他锻炼，也到不了迟谦现在的水平。
　　该选哪个儿子继续发展自己一手打拼的产业，迟是森心里早就有数。只是借着醉酒这个机会，被陆茹套出了话。而且这话里的意思，是那么的肯定。
　　陆茹跟了迟是森这么些年，对这个人了解透了。她知道迟是森的性子，既然有了这个打算，就轻易不会改变。
　　那么这主意，自然就打到了迟谦身上。想到迟谦，就想到了施芸。于是，就有了她利用薛婉玉找到施芸，刺激她的这件事。
　　只是这样，陆茹当然不肯满足。她一心想要好好培养迟信，就是为了有一天，迟信能跟迟谦一样，独当一面。可谁能想到，在迟是森心里，培养迟信不过是为了放到迟谦手下。
　　这怎么行呢！迟信自然也不愿意低人一等。一样是迟是森的儿子，凭什么迟谦就能人前人后风风光光，自己就要像见不得光的老鼠一般。他不服气啊。
　　接着就有了迟信联系人，绑架唐甜甜的事。迟信跟迟小晚在一个公司。对她的事情，自然有所了解。直接对付迟谦，迟信也想过，不过难度太大，只好放弃了。但是迟小晚就不一样了。迟小晚的生活单纯，可又不能直接绑架她，自从她回国，迟谦就一直派人保护她。要从迟小晚下手，也有难度。
　　于是，迟信的眼睛，就看到了唐甜甜。这可不就是一个上天赐给他的好机会吗？
　　绑架唐甜甜，这个事情，一开始他就想好了。安排人查了查唐甜甜，得知她继母的儿子跟她十分不对付，于是就找人联系了常峰，从而把涂昭带上了一条船。
　　开口要五百万，倒不是真的要赎金。不过是要动摇迟谦在公司的地位。五百万现金，不动公司的流动资金，几乎不可能。这只是计划的一环。
　　其实，他也想过绑架了唐甜甜，迟谦他们肯定会找人设法弄清楚涂昭他们的位置。不过，迟信不怕啊。这也在他的计划之中。在迟信心里，他对迟谦的嫉恨已经很多年了。只要有迟谦在，他身上的光芒就是再亮，迟是森也都跟看不见一般。好像他生来就是为了衬托迟谦一样。他不甘心，凭什么呢？
　　他知道迟谦会找出涂昭他们的行踪，于是给涂昭下的命令里，就明确了他们的逃窜路线。那个十字路口，就是他所选择的地方。那辆货车的出现，当然不是偶然。迟信在这之中，早就安排好了一切。
　　他计划着迟谦跟迟小晚都在这场“意外”中离开人世，自己独得迟氏的继承权。而涂昭跟常峰就成了这个计划的替罪羊。那个大货司机，他也是做了工作的。那个人身上背负了几十万的赌债，迟信答应帮他还债，还答应帮他照顾妻儿，他只不过是因为意外事故进去蹲几年，这买卖有什么不划算的呢？
　　可迟信千算万算，就是没算到，小高的车技了得。没算到，迟谦跟迟小晚竟然都没有死。不过好在没死也是重伤。这对迟氏来说也是一个不小的打击。那么，这之中可以运转的东西就更多了。
　　听完迟谦的总结，迟小晚简直目瞪口呆。
　　“那个讨人嫌的迟信，竟然有这么一肚子的坏水？”迟小晚想了想，又继续问道：“那大哥，公司会不会有危险啊？刚刚妈在，我都不好问，大哥你究竟有什么打算啊？”
　　说到这个，迟谦也难免有些头疼。都是因为妈妈忽然到医院来，本来他都不想跟小晚说这么多。小晚到底是心思单纯，他不想让妹妹卷进来。只是现在，前面的事情他都告诉小晚了，接下来的打算是不是也要一并说了呢？


第51章051
　　第五十一章
　　迟谦想了想，自家妹妹的好奇心真是不能轻视。要不还是说一部分吧。
　　“公司的事情，你不用担心。不过，你还是得配合我。”迟谦仔细琢磨了一下，他跟迟小晚不可能一直待在医院里。总得给对方透一点风不是？之前来的唐爱民跟桂芳，八成就是对方派来打探的。大概是没有打探出什么结果，所以就又有了陆茹让薛婉玉去给妈妈透风吧。
　　既然对方这么好奇这边的情况，那当然不能让他们失望啊。作为被算计的主要对象，迟谦自己肯定不能这么轻易露面。这也是之前他一直装虚弱的原因。现在，反正对方都已经知道小晚醒了，不如就让小晚去抛出□□，让对方先松一口气吧。
　　这么想着，迟谦便跟迟小晚简单说了说要让她配合的事。
　　一听完大哥的话，迟·反应慢·小·天真·晚又一次陷入了目瞪口呆的Buff中。
　　“大哥，你是说我们公司有内鬼？甚至内鬼就在我身边？”迟小晚依然是一脸难以置信的表情。
　　迟谦点了点头，说到：“这次对方能这么快抓住你的弱点，肯定不是偶然。知道你跟甜甜有来玩的，有几个人？”
　　作为大哥，迟谦比谁都了解自己的妹妹。她从小就讨厌迟信，根本不可能跟迟信透露自己的人际关系。但既然迟信已经找到唐甜甜作为突破口，明显就是对小晚有所了解。
　　要了解一个人的人际关系，那么最简单的就是从身边下手。当然，也不排除迟信找私家侦探跟着小晚的情况。不过，自从小晚跟妈妈回国以来，迟谦一直有安排人暗中保护。人是小高选的，如果真的有人跟踪小晚，他们不可能没有发现。
　　所以，排除了其他可能的因素，综合来看，就只剩下“内鬼”这个可能。现在放小晚回去，恰巧就是一个诱饵，一方面迷惑迟信和陆茹，另一方面正好揪出这个“内鬼”。顺便这个一贯天真单纯的妹妹，见识一下现实世界的险恶。
　　这边迟小晚很快就开始思索起来。跟她走得近的人，根本没有几个。她来公司才差不多两个月而已，熟悉的人十分有限。左思右想，难道是跟万琳琳在一起的时候，说漏了？这么想着，迟小晚就顺口问了出来：“难道是万琳琳？”
　　“跟你一起进来的万琳琳？”作为一个坐在顶层的大总裁，迟谦对手下的寻常员工，还真的不太熟悉。知道万琳琳这个人，当然是因为迟小晚了。
　　因为这一批实习生跟小晚一起进的公司，所以迟谦稍稍看过资料。尤其这个万琳琳，听说跟小晚走得很近，迟谦这才有点印象。
　　起初刚进公司，迟小晚觉得万琳琳性格热情开朗，处世又大方得体，相处起来很容易，正好又在一个组，所以关系渐渐就好了。可前段时间，出了情人节主打的这个事。迟小晚才慢慢琢磨出有些不对劲的味道。
　　从那次于组长帮自己解围，万琳琳非要追根究底问个不停的时候，迟小晚心里就觉得有些不舒服。再加上当时于组长说公司里有传闻自己是靠关系进去的。
　　也就是那个时候，迟小晚特别难受，忽然出现的唐甜甜，就像她生命力的光一样，让人安心。也正是甜甜，才让小晚悟出了那副拿到了主打的《影月》。
　　后来知道自己拿下了主打，万琳琳的语气也是阴阳怪气的。这才让迟小晚有了离她远一点的念头。现在大哥提到的这个事，迟小晚根本就没有别的怀疑对象了啊。难道真的是万琳琳？
　　“不论是谁，这次呢，小晚你得替哥哥出面。这次这个事情吧，不会是小事。你是我妹妹这个事实，肯定会在公司传开来的。你回去之后，也绝对会有人去问你，这个时候就是考验演技的时刻了。”
　　迟谦故意把话说的轻松一点，不过这也是事实，在施芸口中，陆茹是狐狸精。然而在迟谦看来，陆茹就是老狐狸，迟信是她培养出来的小狐狸。要让这两个人掉以轻心，可不是简单的事。
　　迟小晚也就跟着发问了，她不懂啊，“大哥，你说的考验演技是什么意思啊？”
　　“小傻瓜，你回去之后，肯定有人问大哥我在医院怎么样了啊？这个时候你怎么回答？”
　　“呃……”迟小晚想了想，肯定不能说大哥精神很好吧。“说大哥你情况很不好？”大哥说了，要让对方掉以轻心，所以应该这么说吧？
　　然而，要不怎么说迟小晚天真呢，她能想到这一层已经很不错了。可是事情，总得正反两方面来想。
　　“小傻瓜，你看啊。如果，你是陆茹，这个时候呢，正牌的大小姐，一回公司，就说哥哥的状况很不好。这明显会动摇公司上下的军心啊，对不对。陆茹她肯定也会这么想，咱们哪能这么直接说身体不好呢。反过来，你如果说大哥已经度过了危险期，只是暂时还在休养，这个时候，陆茹反而会怀疑了。如果真的像你所说，大哥我已经好了，那为什么不来公司主持大局呢？对不对，咱们呐，不能把对手看得太简单。所有的事情，都得辩证地来看。”
　　迟谦这一通分析，让迟小晚脑子有点晕晕的。不过，大概还是听懂了。也就是说，不能直接说大哥不好，也不能说很好。得给人家丢点□□。让人家拿不准大哥到底是好还是不好。
　　迟小晚啧了两声，果然姜还是老的辣啊。大哥虽然没比自己大多少，但是心思真的是细腻极了。
　　“那除了这个，我还要做什么啊？”迟小晚继续问道。
　　迟谦想了想，说：“另一个任务是揪出内鬼啊。小晚，用刚刚的方法再想一想，揪出内鬼，咱们首先要做什么？”
　　迟小晚抓了抓头发，大哥这个老师还真是严格啊，刚刚教得，这么快就要求学生触类旁通啊。不过，好在她也不是真傻。
　　“是不是首先要让对方松懈下来？对我不那么严阵以待？”
　　迟谦欣慰地点了点头，“果然是我迟谦的妹妹，孺子可教，孺子可教。”
　　看着大哥老成的模样，迟小晚也不好意思地笑了笑，继续说道：“我是这么想的。既然内鬼给迟信透露了我的信息，那么我这次回去，她心里肯定会紧张。但是，如果我装作什么都不知道的样子，继续跟她保持之前的来往，那么对方肯定对掉以轻心。”
　　“对，这个内鬼既然能做出这样的事，她考虑的东西，肯定也就没那么全面，毕竟不是所有人都是陆茹。”
　　迟小晚深以为是，“那大哥，还有呢？我还要注意什么？”
　　“别的也就没什么了，回公司以后，多加小心。咱们这次虽然不是稳操胜券，但也是有几分把握的。不过，手里的牌现在就这样了，还是要小心谨慎。”
　　老话说的好，“小心驶得万年船”，古人总结的经验总是有道理的。
　　迟谦又嘱咐了一堆东西，这才稍稍放心回了病房。迟小晚这边赶紧联系唐甜甜。也不知道甜甜现在怎么样了。
　　“甜甜，你怎么样了？脸有没有肿？有没有冰敷？真是对不起啊，我不知道我妈会突然跟你动手，真是太意外了。你可以原谅她吗？要我怎么补偿都可以哦！”
　　一条微信很快就发到了唐甜甜的手机上，她看着最后一句话，露出了一个小小的笑容。怎么补偿都可以啊。自己应该要什么补偿呢？


第52章052
　　第五十二章
　　这些天，唐甜甜担惊受怕，生怕迟小晚会有什么意外，不过好在人还是醒过来了，看起来也没什么大碍。这样就很好了。小晚的妈妈忽然出现，是谁也没想到的。自己忽然被打，更是意料之外的事。
　　她知道迟小晚肯定会因此内疚。不过，事实却是就是这样。小晚的妈妈什么都不了解，就以为是自己拖累了小晚兄妹俩。作为一个母亲的心理，唐甜甜当然也能理解。只是这突如其来的巴掌，直接就打在了脸上，还真是很疼的。
　　唐甜甜的皮肤一向很好，只是有一点，可能是因为皮肤比较薄，她有点小磕小碰擦着碰着就容易留下痕迹，也是传说中的疤痕体质。这被打的一下，确实不轻，从病房出来，就发现自己的脸肿了。
　　明眼人一看就知道发生了什么。好在有体贴入微的小高在，他们又恰恰在医院，很快就找人处理了一下。知道病房里面，小晚他们肯定还要些时间，唐甜甜也就没有多留。
　　在医院已经待了几天了，虽然店里有悠悠看着，但毕竟还是有些不放心。总得去看看才是。
　　才一回店里，就看到了吧台后面，特别没精神的易悠悠。就连嘴里的“欢迎光临”也透着那么多的有气无力。
　　看清楚进来的人之后，易悠悠的眼睛才亮了起来。“甜甜！你怎么回来了！你不是应该在医院吗！你的脸怎么了！”
　　明明是几个疑问句，偏偏就易悠悠说出了感叹句的味道。唐甜甜装作不在意地摸了摸自己的脸，问道：“怎么了？我的脸不挺好的，又没有毁容，还是跟从前一样的闭月羞花沉鱼落雁啊。”
　　越是这样调笑的语气，易悠悠就越是不放心。最初到寝室的时候，看到唐甜甜的第一眼，她就被震住了。
　　刚刚高中毕业的年纪，许多人都是第一次离开家，刚到大学寝室，自然都是家长帮着打理。可是唐甜甜什么都没有。不，这么说也不太准确。简单的行李，还是有的。说没有，是说没有人陪伴。
　　看着那么一个瘦弱的身影，孤零零地收拾着自己的东西。那坚强又懂事的样子，特别打动人心。这也让易悠悠有了与之亲近的念头。
　　这个念头一有就是七八年。是啊，她们都毕业好几年了，这要是小情侣，七年之痒都熬过了。她看这个室友，怎么还是那么让人心疼呢。
　　“可别开玩笑了，快跟我说说，到底怎么了？”易悠悠从吧台后面起身，直接把唐甜甜拉到了一边的沙发上坐下，又赶紧让在店里兼职的工读小妹江可，拿了些吃的回来。
　　唐甜甜默默地感受着室友对自己的关心，心里真的超级暖。有的人说家人是最亲的，可是对她那么好的妈妈，走得那么早。桂婶儿虽说是家人，可中间总隔着点什么。至于唐爱民，初中以后的唐甜甜就不把他当亲人了。
　　所以，一直陪在自己身边的易悠悠，真的是亲人一样的存在。有的人虽然没有血缘关系，可随着时间的流逝，一种无形的情感，把她们联系在一起。跟悠悠相处的这些年，虽然没有大风大浪，但生活中各种各样的小细节，无处不体现这悠悠对唐甜甜的关心。
　　两个人之间这样的牵绊，让唐甜甜感动地说不出话。在她心里，易悠悠不只是最好的朋友这么简单，基本上就是不是亲人胜似亲人这样的的存在吧。
　　所以，面对易悠悠，唐甜甜也没什么好隐瞒的。把这些天的事，都跟悠悠说了个清楚明白。也就是从这样的叙述中，唐甜甜再一次意识到，自己对小晚，好像真的有些不一样。
　　“就是这样，被对方的妈妈，当成了祸国殃民，有碍社稷的狐狸精了。悠悠，我该怎么办呦！”唐甜甜的语气依旧轻松，可心里却根本轻松不起来。
　　一旦正视了自己跟小晚之间的感觉，她要想的就不只是“试一试”这么简单了。
　　易悠悠作为她最好的朋友，自然也会站在唐甜甜的立场上来看。早在迟小晚不断刷存在感的时候，易悠悠就有所察觉，并且还提醒了唐甜甜。不过那个时候的唐甜甜，还沉浸在“自己是个直女”的伪命题当中，不肯自拔。
　　现在看看，果然被她猜中了嘛。还被人家妈妈面前背上了“妖妃”这一个大锅。这可要怎么办哦！不过既然唐甜甜是这么轻松的语气，自己也不好太沉重，易悠悠想了想，问道：“诶，甜甜，你真的弯了啊？”
　　唐甜甜无奈地笑了笑，说到：“是啊，弯了，弯成了一盘蚊香……”
　　易悠悠的嘴角抽了抽，这人啊还真是说弯就弯……这弯得也太突然了吧。前不久还说自己直得不得了呢！说什么跟对方只是朋友啊，什么是纯友谊啊。这都是骗鬼呢！
　　忽然，一个叫人娇羞的念头钻进了易悠悠的脑袋里。“那个，那……你有没有对我……”
　　“对你？”唐甜甜有些没反应过来，“对你什么啊？”
　　“对我有非分之想啊！”易悠悠像是豁出去了一般，继续说道：“你要是喜欢我呢，就直说，就别跟那个什么迟小晚在一起了。跟她在一起还被说成妖妃，但是跟我就不一样了。反正我爹妈不管我，咱们就把这小店啊，从姐妹店，变成夫妻店好了。我主外你主内，非常好的搭配嘛！”说道这里，易悠悠就个特别满意自己的畅想一般，使劲点了点头。
　　这样的易悠悠让唐甜甜直接笑出了声：“我说悠悠，你不会一直暗恋我吧？”
　　“屁咧，才没有。我一直喜欢有肌肉的小鲜肉好吗！还不是看你情路坎坷，才勉强自己弯一下，唐甜甜，你少自作多情了。”易悠悠把脸一偏，冷哼了一声。
　　“好好好，是我自作多情。既然你不喜欢我，那就算了。我还是当我的‘妖妃’吧。”
　　易悠悠见话题又回到了正轨，于是连忙收拾好了表情，问道：“所以你到底要怎么办啊？真的从此完成一盘蚊香，甘当一辈子姬佬？”
　　唐甜甜耸了耸肩，“不然呢？认定了，就这样吧。悠悠，你也知道的，我这个人呢，性格比较犟，看准了就一条路走到黑的。”
　　“可这个迟小晚，真的是你走到黑的对象吗？值得吗？你们要走得路会很不容易的啊！”看着唐甜甜轻松的模样，易悠悠都想直接抓着她的肩膀晃。这人一谈恋爱，就彻底转换成了恋爱脑模式吗？晃一晃，能不能晃清醒啊？！
　　“应该是吧。”唐甜甜想了想，又补充到：“就算不是，我不还有悠悠你嘛！”说完，还特意贴到了易悠悠的身上，看起来亲密极了。
　　“走开走开，我才不要给你这个死姬佬做备胎！”易悠悠嘴上嫌弃，可根本没有把唐甜甜推开。这么几天，发生了这么多事，甜甜心里肯定特别累，就勉为其难让她靠一靠好了。
　　两个人靠在一起，没有说话，气氛特别的安静和谐。这就是所谓的好朋友吧。
　　就在这个时候，唐甜甜的手机响了，原来是迟小晚的微信来了。
　　看完了微信，唐甜甜脸上的嘴都快咧到耳朵了。易悠悠凑过去看了看，问道：“这有什么好笑的？真是不理解你们这些小情侣。”
　　“悠悠你没看到吗？小晚说为了补偿我，做什么都可以呢！”
　　易悠悠学的戏剧专业，从上学的时候开始，就一直忙于创作，这恋爱的经验嘛，也就少的可怜。于是，她就着话头，又问道：“所以，你要让她做什么？”
　　唐甜甜笑了笑，说到：“算了，悠悠。你不会想知道的。”自从唐甜甜认定了自己已经弯了的现实之后，不仅想的多了，好奇的也跟着多了。现在是网络时代，要搜点什么搜不到呢？
　　于是乎，我们曾经的十八线女配角，如今的甜点师唐甜甜同志，哦，对，现在真的是同志了，借助网络，打开了一扇通往新世界的大门。只是，这个新世界里面吧，有趣又奇怪的东西，真是太多了！
　　其实，唐甜甜对于那些教学片里的小姐姐，真的没有太大的感觉。最多就是发出“咦，还可以这样？还可以那样？这不科学！”这样的感慨。可是一想到，画面里的人变成自己和小晚，这就有些不一样了。穿成这样的小晚，肯定特别可爱！
　　脑补了一番酱酱酿酿的画面，唐甜甜觉得自己整个人都不好了。
　　看着不知道在想什么的唐甜甜，易悠悠忽然觉得这原本平静无奇的空气里，平白就多了一阵恋爱的酸臭味，让她起了一身鸡皮疙瘩。
　　“喂，姬佬，你适可而止一点啊！你女朋友还在等你回信呢！”她实在看不过去，便戳了戳唐甜甜。
　　唐甜甜这才回过神来，纠正道：“什么女朋友，小晚还没正式跟我表白呢！我们关系还没确定呢！”嘴上这么说，其实心里已经美滋滋地跳起来小舞。嘿嘿嘿，女朋友。迟·唐甜甜的·小·女朋友·晚。加上这么几个字眼，真是特别不一样呢！
　　对了对了，得给小晚回信才是。可是要回什么呢？刚刚说的也对，小晚还没有表白呢！胆子小的跟松鼠一样的小晚，什么时候才会跟自己表白呢！那天自己说的“试一试”小晚应该听见了吧！
　　一想到，再过不久，小晚就会跟自己表白，心里还真有点小激动呢。


第53章053
　　第五十三章
　　作为一个刚弯不久的姬佬，唐甜甜的内心其实也是很害羞的。面对迟小晚的“什么都可以”，唐甜甜心里即便有了答案，也不好意思说出来啊。
　　就像她跟易悠悠说得，小晚还没有正式表白，她们还没有确定关系呢。就算知道自己变成姬佬了，她唐甜甜也会是一个传统保守的姬佬啊。
　　再怎么想这样那样的话，也得等她们有了正式的名分才是。对自己女朋友，这样那样，才是天经地义的嘛。
　　于是，唐甜甜做了好久的内心挣扎，还是回了一条：“我暂时还没想清楚，以后再问你要补偿。小晚你好好休息，看在你的面子上，我不生你妈妈气。早点养好身体，再来店里吃甜品！”
　　得到了回复的迟小晚，心里还是有些歉疚，甜甜是她心尖尖上的人，怎么能被别人打呢，但是一想到那个别人是自己妈妈，就又无能为力了。以后跟甜甜确定关系了，还得去过妈妈那关。
　　要怎么办呢？迟小晚想来想去，还是得去找大哥帮忙。不过，那都是后面的事。目前最重要的当然是养好身体，回公司帮大哥放烟·雾·弹！一想到大哥交给自己的任务，那真是信心满满呢。一定要帮大哥把内鬼揪出来！
　　虽然不清楚大哥的具体计划，但是在迟小晚心里，大哥的形象永远都是那么高大，怎么可能有大哥做不到的事呢！不会的！
　　这么想着的迟小晚，顺手给唐甜甜回了微信：“我估计我没几天就出院了，甜甜，你还会来看我吗？【可怜.jpg】【可怜.jpg】”
　　为了跟甜甜卖个萌，还可以找了特别可爱的两个表情包。图片里的小可爱眨巴眼睛的样子，看着迟小晚都觉得要被萌化了。
　　两个人这会可以说是刚刚明白彼此心意的时候，也正是甜到腻的时候，唐甜甜怎么能忍心拒绝自己家小可爱这么可怜兮兮的表情。自然也回了“好”。毕竟，她也想多去陪陪小晚啊。
　　这么悠闲的日子，又过了几天。终于到了迟小晚出院的日子，这些天她一直在想，上次甜甜说的“试一试”，可出事之后，甜甜根本没继续提这回事。
　　既然甜甜能说出这样的话，说明她肯定已经知道了自己对她的心意吧。既然知道了，那么也没有说拒绝，反而说“试一试”，这是不是说明，甜甜对自己也是有心的？而且现在甜甜这样天天来照顾自己，是不是也是一个她对自己也有想法的证据？
　　不过，一切都是迟小晚心里的猜测罢了。她不是没想过把话说清楚，但迟小晚想过既然想表白，那必须像上次一样，精心准备啊。
　　万一甜甜答应了，这就是一辈子的回忆啊。怎么能在医院这么随便的地方，这么草率地表白呢！就是这样的想法，让迟小晚一直没有付诸行动。
　　这也让等着的唐甜甜有些疑惑，自己当初都那么表态了，小晚怎么还没有要表白的迹象啊。难道，经过这次事件，小晚的心里有芥蒂了？不太可能啊。她看自己的眼神还是那么炽热啊。从前还会收敛一些，现在几乎就是明目张胆了啊！
　　还是说有什么别的情况？唐甜甜仔细想了想，迟小晚住院的这些天也没什么人来啊，除了那天于组长带着一帮子同事过来。难道这些同事里面就有变数？
　　一边帮迟小晚收拾东西，唐甜甜一边用排除法回忆那天来的人。于组长，冷冰冰的，公事公办的模样，一看就是冰冷的御姐嘛，小晚应该不会喜欢的。另几个，看上去跟小晚的关系也就一般，除了那个叫万琳琳的。
　　喊小晚的时候，那叫一个热情。难道是她？不太像啊。之前小晚好像跟自己抱怨过，万琳琳太粘人，太八卦。应该也不会是。那就剩下一个人了，那个跟于组长有些神似的杜苗苗？
　　之前小晚打碎了她的杯子，还特意跟自己一起去买了呢。啧，越想越可疑啊？唐甜甜仔细回忆了一番，那天杜苗苗来看迟小晚的时候，语气也不怎么样啊。甚至还有点呛她的感觉，难道是打是情骂是爱？打情骂俏？不会吧！
　　唐甜甜沉默的收拾着东西，迟小晚也是一声不发。她看不透啊，甜甜这是怎么了？自己要出院，就算舍不得，也不至于这样嘛？
　　直到出院了，两个人之间都没说明白。唐甜甜等着迟小晚表白，顺便还怀疑了一下迟某跟公司杜苗苗的关系。而迟小晚在想该怎么时候，策划什么样的表白。就这样，尽管没有表白，但是甜甜腻腻的日子已经过完了。
　　打车的时候，唐甜甜甚至问迟小晚回哪里。迟小晚理所当然地说要跟甜甜一起回幸福小区。
　　一开始不了解的时候，唐甜甜对迟小晚住自己隔壁单元，还没什么想法。那个时候只是猜小晚家里条件可能不错，现在知道她是迟氏的大小姐了，她还跟自己回那个老旧的幸福小区，也难免问了一句。
　　细想一下，这肯定不是偶然吧。那个时候开始，小晚就是故意接近自己的了？真的像她说得那么简单，因为她是粉丝？唐甜甜觉得有些不可能，因为她一直觉得迟小晚很眼熟，就是想不起来之前在哪里见过。
　　不过既然她还是要住幸福小区，那就住吧。省的自己送完她还得折回来。虽然迟小晚的反应慢，但是隐约还是察觉到了唐甜甜有些不对劲。可她也没细想，一方面为大哥的任务紧张，另一方面为表白的事纠结。
　　一天就又这么过去了。大哥不能出院，但是好在有明月帮衬着。所以，迟小晚直接联系了明月。
　　明月到底是好闺蜜，当天晚上就来找迟小晚了。两个人把要做的事，一起理得清清楚楚，有条有理。这人要进步啊，还是得跟志同道合的朋友一起嘛。
　　转眼就到了迟小晚回公司上班的时候了，才一走进门，就被万琳琳拉住了。
　　“小晚，有大消息诶，你知道吗？”
　　刚回公司的迟小晚，自然是一头雾水。“琳琳，你说的啥？我才来，怎么可能知道，发生什么啦？”
　　万琳琳又是一副高深莫测的样子，“你快看手机，app里面有通知！”
　　迟小晚才一打开公司的app，特别醒目的一条消息就窜了出来。
　　作者有话要说：晚上跟小伙伴讨论表白的场景，哎呀，我的天，一说就是半小时，大概有想法了，小可爱们觉得怎么样的表白最能打动人心？单身狗灰灰只能靠想象来写了，托腮


第54章054
　　第五十四章
　　这条消息对于迟氏的所有设计师来说，就像是职业生涯的一座龙门。一旦跳过去了，在珠宝设计界可谓是声名鹊起。
　　迟小晚也是这个时候才想起来，原来四年一次的“青溪设计大赛”就要开始报名了。上一次比赛的时候，她还是一个大二学生，在导师的鼓励下，也向大赛投了作品。不过那个时候，由于阅历和经验的不足，她的作品还太过稚嫩，所以结果就是像无数条没有跃过龙门的鲤鱼一样，沉寂在了数以万计的作品海洋里。
　　原来这么快就到了大赛的报名时间啊。她这几年虽然也一直有作品，可是要说哪一部能斩获青溪奖，迟小晚还真的不敢想。与以往一样，青溪设计大赛依旧给出了一个主题，要求报名选手在三十天之内交作品。
　　今年的主题比以往要接地气一些，从前的主题一般都是一个字，让人琢磨不透。这次的主题是“呵护”，看上去特别浅显易懂。可是要出新又显得有些困难了。评审组会喜欢什么风格的作品呢？
　　在评选方式上，这一次的大赛也玩出了心意，将最终的分数分为了三个部分。第一部分是专家评审组给出的专业评分，这完全是干预不了的。而第二部分是来自参赛选手的互·评分数，大概是为了考验选手的审美能力和人品吧。至于第三部分则来源于网络投票。
　　没有错，这次的大赛不仅是主题接地气，这评选方式更是如此。一向被人们视作高岭之花的珠宝设计，终于走下了高不可攀的舞台，来到了人民群众身边。这一次的大赛形式就这么创新，自然引来了一堆的报名者。
　　大赛即日起就可以开始报名，报名后就可以上传作品。作品一旦上传，就会发送到作品库供专业评委打分。在报名截止日期后就开始接受投票，投票期为7天。每个实名id每天可以投出一票，并且在每天下午五点整会公布当天的投票排名。
　　与以往的低调行事不同，这次的大赛宣发做的特别成功，狠狠拉了一波关注度。迟氏珠宝也是一接到大赛的通知，就立刻在app里发了公告。恰巧就在迟小晚回来的这一天。
　　才一到办公室，就看到了坐在办公桌后出身的杜苗苗。她是不是也在为比赛作品而烦心呢？就在迟小晚犹豫着要不要去问问的时候，于组长也来到了办公室。路过迟小晚的办公桌时，敲了敲她的桌子，示意她一会来自己办公室。
　　迟小晚立刻放好了东西，就往组长办公室走，没想到一同进去的还有杜苗苗。
　　看着自己手下带的两个新人一同进来，于小柔也没卖关子，直接开门见山地问到：“都看到大赛通知了吗？一个星期出作品，有问题吗？”
　　一个星期啊，从构思到画图，真的不容易啊。不过于小柔既然这么说了，那就是死命令啊，换句话话，那就是行也得行，不行也得行啊。
　　“迟小晚你跟杜苗苗同期进来，两个人身上又都有对方没有的优点，这次大赛，我会作为你们的指导老师，为你们把关，从今天开始，你们要一起加油，下周的这个时间，希望你们带着作品来找我。”
　　于小柔的话还是那么干脆利落。迟小晚还能说什么呢，她对杜苗苗本来也没有恶意。只要杜苗苗没意见就行。只见她白了迟小晚一眼，还是跟着应声答应了。
　　一出办公室，杜苗苗就直接说道：“虽然组长说咱们要互相帮助，可我把话说明白了，我没什么要你帮的，你也别指望我，咱们各画各的，你没意见吧？”
　　迟小晚摆了摆手，她自然没意见，跟杜苗苗认识这么久以来，她根本不能好好跟她交流嘛，还是保持距离的好。
　　原本迟小晚想要好好静一静，努力构思一下参赛作品。可是，天不遂人愿，自从她坐下开始，就不停有人来找她说话。主题当然只有一个——关心迟总的身体状态。
　　听了大哥的嘱咐，迟小晚也都语焉不详地回应了。跟大哥一起呆的时间多了，她这迷惑人心的本事也大大长进了。即便是这样，也受不了一直有人来找啊。
　　从前她没公开身份，一直安安稳稳做一个小设计师，日子过得挺舒坦的。现在都知道她是迟谦的妹妹了，反而过得不那么顺心了。迟小晚有点烦，这一烦就想去找甜甜，可是又不能无故旷工，于是只好去找明月了。
　　大哥不在的这段日子里，夏明月代替他处理一些公务。见迟小晚上来，顿时也明白了原因。
　　“怎么，大小姐的身份被公开了，安稳日子过不下去了？”夏明月停下了手里的活，要管理一个这么大的公司，真是特别不容易，也不知道迟谦是怎么坚持下来的。
　　“明月你快别提了，我在下面根本坐不下去，更别说画图了。”
　　“你大哥在的时候，听说你怎么都不肯上来呢。现在换我在了，你怎么就这么明目张胆上来了？不怕别人嫉恨了？”
　　“这，今时不同往日嘛，以前他们不知道，我当然不想暴露了。现在全公司都知道了，我避嫌还有什么意思。你就让我在这呆一会吧，保证不打扰你！”迟小晚双手合十，做了个拜托的手势。
　　夏明月还能说什么呢，自然也就把她放在一边，又忙了起来。要说换了个安静的环境，那人的思绪肯定就能跟着安定下来，可是迟小晚发现，就算没有人来烦自己了，要瞬间想个创意出来，可还真是不容易。
　　要用什么样的形象来突出“呵护”这个主题呢？大赛要求要用玉石类的材料进行创作，那么可以选的范围就小了很多。自己要不要先选材料呢？选了材料会不会限制构思？这真是让人纠结啊。看来主题简单了也很难啊。
　　就在这个时候，迟小晚的手机响了，原来是于小柔打来的。她一出办公室没看到迟小晚，就立刻打了过来。大概也是猜到了她的处境，于小柔特批她和杜苗苗一起在她办公室旁边的小会议室进行创作。
　　这个会议室经过特殊改造，隔音设施特别好，几乎听不到外面的动静，非常适合用来作图。左右迟小晚现在没有什么想法，也就接受了于小柔的好意，跟明月打了招呼，又下去了。
　　才一下楼，于小柔就问有没有什么想法。杜苗苗倒是有了一点灵感，可是迟小晚什么都没想好啊。她脑子里事情太多了，一时分不出来。面对灵感枯竭的她，于小柔也无计可施，干脆给她放了假。让她在一边看杜苗苗的进展。
　　要说杜苗苗就是科班出身，作图时候的习惯特别好，迟小晚也不得不表示佩服。除此之外，她对细节的处理，更是到了吹毛求疵的程度。这也让迟小晚对杜苗苗有了新的认识。
　　原本作图这个事，是非常私人的，可既然于小柔说了，杜苗苗也没有办法。反正有组长在，迟小晚也玩不出什么幺蛾子。好在迟小晚也只是安静地看，什么也不说，杜苗苗就干脆把她当空气了。
　　杜苗苗的速度非常快，才下午三点不到，她就画出了一个草图。于小柔来检查她们进度的时候，杜苗苗已经在收尾了。看着杜苗苗的作品，于小柔欣慰地点了点头，孺子可教。“苗苗你这幅作品倒是很有想法，只是还可以更好。小晚，你有什么看法？”
　　被点到名的迟小晚只好硬着头皮凑近了。杜苗苗这幅作品叫《云深不知处》。看着这个名字，迟小晚就想到了小时候学的那首诗——“松下问童子，言师采药去。只在此山中，云深不知处。”
　　这是一个非常幽远宁静的画面，杜苗苗选择了莹润的天蓝色背景，正当中，选取了白玉做主料，浅浅几笔勾出了云彩的模样。那飘逸的样子，让人向往。
　　“苗苗的作品，非常的清新脱俗，让人耳目一新，只是我觉得，与大赛主题的契合度，还不够贴切。我们能看到的就是那暖心的云朵，可要怎么去贴‘呵护’这一主题呢？苗苗想要表达的是谁对谁的呵护？”
　　见迟小晚一下子就点到了，于小柔露出了一个不易察觉的笑容，这小姑娘，眼睛还真是毒辣。
　　杜苗苗似乎也被问住了一般，她愣在了原地，不知道该怎么回答才好。
　　可是在刚刚办公室的唐甜甜眼里，杜苗苗跟迟小晚好像就在深情对视一般。
　　怎么会这样子，她明明想着小晚刚出院，回来上班的第一天，身体肯定吃不消，心里完全放心不下。这才找了借口带了小甜品来给她放松放松，却看到了这样的画面。
　　她原本就在想迟小晚迟迟不表白的原因，看她们这么亲热的模样，心里不由得又多了一丝疑虑。小晚不是说跟杜苗苗的关系不好吗？为什么她们看彼此的眼神那么炽热？
　　这是一种什么效应呢，大概是一开始死活发现不了自己的心意，一旦想通了，看谁都想打自家小可爱主意的姬佬心态吧。
　　唐甜甜摇了摇头，不行，她得相信小晚才是。转换好心态，她这才恢复笑容，敲了敲会议室的门。


第55章055
　　第五十五章
　　会议室里的三个人自然都听到了敲门声，迟小晚见是唐甜甜来了，心跳不自觉就慢了半拍，不论过了多久，只要是看到甜甜的时候，心真的不受控制呢，这大概就是喜欢一个人的感觉。
　　跟于组长打了招呼，迟小晚就走出来，将唐甜甜迎了进去。
　　唐甜甜是来“探班”的，自然也带了许多小甜品，迟小晚跟她一起把东西分给了大家，就连平时对甜品根本不感冒的杜苗苗，也不由自主地陷了进去。可以说唐甜甜此行真正是收割了一大波好感度。
　　杜苗苗因为迟小晚刚刚的话，不得不对自己的作品进行反思，尽管不想承认，但是迟小晚的话确实有道理，自己的作品要表达给受众的意义，确实有些太含糊，该怎么改进呢？
　　看着杜苗苗马上又进入了工作状态，迟小晚不由得有些着急。苗苗的灵感怎么来的那么快呢？唉，她轻不可闻地叹了口气，可还是被于小柔发现了。
　　于小柔见她实在没有灵感，便给了她一点休息时间，让她带唐甜甜四处转转。毕竟刚吃了唐甜甜的小甜品，就连于小柔也跟着变得好说话了一般。真是甜品让人柔软。
　　清楚自己的状态不佳，迟小晚也就没有推辞，带着唐甜甜在公司溜达。迟氏珠宝，虽然只是一个子公司，但是各项设施特别完善，在大楼中央楼层，还设置了一个小花园，供员工空闲时间休息。
　　迟小晚便带着唐甜甜转到了这个小花园。即便是冬天，这小花园里仍然是一片生机勃勃的景象，让人看得心生欢喜。迟小晚原本因为没有灵感而烦躁的心，也跟着平静了下来。
　　唐甜甜一直关注着迟小晚，自然发现了她之前的不对劲。两个人坐在长椅上，开始闲聊。迟小晚自然就说到了这次比赛，也跟着说了自己一点灵感都没有。
　　即便是小晚说完了烦恼，唐甜甜也没办法，她不是专业人员，给不了迟小晚意见。就在这个时候，她心里特别羡慕杜苗苗。能跟小晚一起工作，能跟她一起讨论遇到的难题，两个人之间肯定有着特别多的共同话题吧。
　　只是这样的歆羡之情，唐甜甜又说不出口，她能做什么呢？只能拍了拍迟小晚的肩，以作安慰。尽管，她也知道，这样微小举动，根本就帮不了迟小晚。这个时候的唐甜甜，已经明白了自己跟小晚的心意，却说不出口，心里只有满满的无力感。
　　她只会做甜品，只希望甜品能给小晚一点小小的安慰，仅此而已。
　　迟小晚满脑子都是作品主题，对唐甜甜的黯然神伤，自然没有察觉。在杜苗苗那近乎完美的状态的对比之下，甜甜来探班给她带来的欢喜，已经平复了许多。
　　“甜甜，你说我该用什么意象来表达呵护这个主题呢？”迟小晚困扰的模样，让唐甜甜也跟着揪心。
　　虽然给不了专业意见，陪小晚聊聊天，还是可以的。
　　“嗯，小晚想要表达哪个方面的呵护呢？我虽然不是很懂，但是呵护也分好几种吧，比如长辈对小辈的呵护，比如情侣爱人之间的呵护，还有什么其他的，比如说园丁对草木的呵护啊，志愿者对环境的呵护之类的。你有概念吗？”
　　迟小晚拍了拍脑子，对啊，连要表达的主题类型，自己都没确定，还说什么灵感呢。“甜甜你说的真好，可是你觉得我要选什么好呢？”
　　唐甜甜连忙摆了摆手，说到：“我可不懂你们设计方面的事，不过既然是比赛，那么要出新吧，这些呵护里面，哪一种表达起来会比较新颖，会让人眼前一亮的那种？”
　　“爱情，亲情之类的肯定好多人会做的，但是后面一种，就是甜甜你说的那种抽象的呵护，大概会比较少见。可是，抽象的意味要表达出来，比较难。像刚刚苗苗的作品，其实就不是很好懂，我想要有那种虽然少见，但是人一看就懂的感觉。甜甜，你明白吗？”
　　唐甜甜默默地点了点头，其实她根本就不明白，唐甜甜的脑子里只有一句话：小晚竟然叫她苗苗，不开心。
　　“我也不太懂什么抽象不抽象，不过既然要让人看明白，那肯定是选简单的东西比较好吧。咱们用一个简单的事物来做例子吧。”唐甜甜环顾了一下四周，她们所在的这片小花园里，有一小块地方还特意种了一片小花。“小晚你看那边，大冬天的，都还有花开得那么好看，就这么个景象，如果要表达呵护，你有哪些想法？”
　　“一般人大概都会想着这些花是人工培育的，那么自然也就是人工呵护了它。可我们既然要取新颖的点，那么就不能这么想。要想别人想不到的。换句话说，那就是透过现象看本质。导师也是一直这么教我们的。那么这花开得这么灿烂的本质原因是什么呢？”
　　迟小晚说着说着，不自觉就好像开窍了一般，她往前走了几步，在小花前蹲了下来，忽然之间，一个想法窜了出来。
　　“甜甜，我知道了！”迟小晚的脸上再没有刚刚的烦闷，喜悦咻的一下爬上了她的眉眼。“一般人们都说‘绿叶衬红花’，这花开得这么好，大多数是叶子的功劳啊。但是，要反其道而行之的话，不仅仅是绿叶帮助了红花。这花开得这么好，难免就有被采摘的危险，可叶子就不一样了，叶子躲在花枝的下面，被花枝藏得好好的，这何尝不是另一种呵护？！”
　　虽然被迟小晚说的有些晕晕的，不过唐甜甜还是明白了她的意思。不论迟小晚怎么想的，看她忽然开心了，唐甜甜也就高兴了，自己没白来。
　　“那小晚现在有灵感了？”看着迟小晚眼睛里跃动的光彩，就像小星星一样，唐甜甜心里也跟着畅快了。
　　被激发了灵感的迟小晚，根本抑制不住喜悦的情感，捧起唐甜甜的脸颊，就盖了个戳。“啵”的一声之后，她才反应过来自己干了什么，那一瞬间，脸都红到了耳朵之后。
　　下一瞬间，她就倏地站了起来，只留下了一句“甜甜，我下去了，你先回去吧！”，就从唐甜甜的面前，消失地无影无踪。
　　看着远处一溜小跑的迟小晚，唐甜甜忽然就放了心，小晚还是喜欢自己的嘛。那个什么杜苗苗，怎么可能抢得走小晚呢。
　　想到这里，唐甜甜也就心满意足地起身了。最近店里都只有悠悠在忙活，自己也歇了太久了，得给悠悠一点放松的时间才对。
　　才从小花园出去，唐甜甜就找不到路了。这迟氏珠宝的办公楼也太大了。弯弯绕绕，连电梯口在哪都找不着。
　　她七拐八拐，好不容易找到了一个类似于茶水间的地方，刚准备敲门进去问问人，就发现，里面的人好像有点眼熟，看上去好像也是小晚办公室的同事。
　　就在这个时候，她恰巧听到了里面那个女生打电话的声音。或许是因为情绪有些激动，声音也就跟着大了起来。因为提到了迟小晚，唐甜甜也就不自觉地竖着耳朵听了起来。
　　可是越听越不对劲，凭着在娱乐圈边缘混了几年的经验，唐甜甜拿出了手机，将这个女生的话，录了下来。希望会对小晚有帮助。
　　“当初我们说好的，你怎么可以说话不算话！”
　　“不，不行，这太困难了。”
　　“想，我当然想，可是……”
　　唐甜甜想着，这实在是太可疑了，不过也没有太多的时间，她在这待久了，肯定会被怀疑的。临走之前，她还用特意手机拍下了一张相片，尽管隔着玻璃，可是那个女生的侧脸依旧看得很清楚。
　　作者有话要说：剧情差不多快要结束了呢，马上就要揪出内鬼啦，小晚也就快要表白了，希望能在60章完结吧。


第56章056
　　第五十六章
　　拿着手机的唐甜甜，心里有些惴惴不安。她原本想用微信告诉迟小晚自己的发现，可后来想了想，迟小晚肯定不是一个人。如果自己发的微信内容被别人看去了，搞不好会打草惊蛇，自己的提醒也就没用了。
　　所以，唐甜甜还是决定自己去找她。虽然有些丢人，但是唐甜甜依旧找不到路。不能直接微信跟她说自己的发现，让她来找找自己还是可以的。于是，唐甜甜打开手机，给迟小晚发了信息，说自己找不到了路了。
　　不过，正处于灵感激发阶段的迟小晚，根本没有注意亮起的手机。唐甜甜等了好久，也没有等到回信。她叹了口气，只能靠自己了。又转了好久，才终于找到了电梯，花了一番时间，才找到迟小晚的办公室。可一走进去，唐甜甜就看到了刚刚那个女生。
　　这个时候的迟小晚，已经进入了工作状态，跟杜苗苗一起在会议室安静地创作。而刚刚唐甜甜看到的女生，这会正在外面跟其他同事窃窃私语。一看到唐甜甜进来，就马上转换了刚刚的话题，迎了过来。
　　“唐小姐怎么还没走？”尽管她脸上带着笑，但是唐甜甜总觉得这笑容是那么虚伪，那么地不怀好意。
　　然而俗话说，“伸手不打笑脸人。”对方既然笑脸相迎，唐甜甜也不好给她脸色。在几十分钟以前，她还笑着给她们发了小甜品呢。
　　于是唐甜甜也回了一个不失礼貌的微笑，耐着性子说到：“我落了点东西，来找小晚拿一下。”
　　看着眼前这个姑娘，这么镇定自若的样子，哪里还有刚刚打电话的那副模样。唐甜甜不敢再拖，生怕又有变化。于是她连忙上前几步，再一次敲响了会议室的门。
　　迟小晚看着又一次敲门的唐甜甜，心里不由得有些紧张。甜甜怎么没走，反而又回来了？是因为刚刚那个亲亲来跟自己算账的？不至于吧？
　　而另一边被打乱了创作思路的杜苗苗则毫不遮掩地皱了皱眉，这让坐在她对面的迟小晚不好意思地笑了笑。
　　“麻烦迟大小姐要谈恋爱就直接去外面谈？不是所有人思路被打断之后，就能马上找的回来！”
　　杜苗苗的语气生硬，其实在于小柔的开导之下，她已经试着去欣赏迟小晚，首先从她的作品开始。可是，越是这样，杜苗苗心里越是不甘心。比起创作的热情，她真的比迟小晚差？
　　看着跟她作揖的迟小晚，杜苗苗说不出什么软话，尤其看着她被那个唐甜甜迷得神魂颠倒的样子，杜苗苗更是觉得哪里都不顺眼。
　　心里也知道，自己打扰到了杜苗苗，迟小晚根本不好意思再在会议室待下去。只能拉着唐甜甜走出了办公室。
　　“甜甜你怎么又回来了？”迟小晚努力抑制住了自己的害羞，朝唐甜甜问道。
　　但是唐甜甜没有正面回应她的问题，直接开门见山地说到：“小晚，我有事跟你说。”
　　在迟小晚充满疑问的眼神里，唐甜甜从包里拿出了手机和耳塞，塞进了迟小晚的手里，见她呆愣的模样，唐甜甜直接把一边耳塞塞进了她的耳朵。
　　迟小晚的耳朵特别敏感，仅仅因为唐甜甜无意识的触碰，所有的血色都窜到了她的耳尖。
　　可是，随着唐甜甜手机里视频的播放，迟小晚再也顾不上害羞，脸上的表情也跟着僵硬下来。
　　“果然是她。”
　　听到迟小晚这个语气，唐甜甜又有些弄不明白了。看样子，小晚早就知道？
　　迟小晚看了看四周，应该不会有人经过，便小声对唐甜甜说到：“之前，还在医院的时候，大哥让我好好休息，回公司上班，但是同时也交给了我一项任务，那就是找出公司的内鬼。甜甜，你真的帮大忙了！”
　　唐甜甜愣了一下，自己误打误撞，恰巧帮了大忙？不过她低头看了看手机，因为距离有些远，还隔着玻璃门，手机录制的并不清晰，她不由得问道：“小晚，这个真的能帮上你吗？其实效果不是很好。”
　　“没关系，大哥那边肯定有人能弄到更有力的证据。他让我回公司，自然有他的目的。甜甜你把这些发给我，我一会就去找大哥。”关于大哥的安排，迟小晚不好说的太细，不过说实话，她也只是听大哥的安排。大哥具体的用意，她一时半会也说不清楚。
　　见迟小晚那么有信心的样子，唐甜甜也不再迟疑，把视频发给了她。叮嘱了迟小晚好好注意之后，唐甜甜还是很不放心地走了。这毕竟是他们家族内部的事，自己也不好知道太多。只希望自己真得能帮得上她。
　　唐甜甜走后，迟小晚的思路完全乱了。她立刻把视频发给了大哥，跟大哥说了甜甜看到的事情。而迟谦也像她说的一样，完全没有担心的样子，很快就去找了专业人员。至于结果当然也还要一段时间。
　　这一段时间，对迟小晚来说，简直是度日如年。那个人电话里接触的人，真的会是迟信吗？迟信的目的又是什么呢？
　　在心急如焚的等待之下，迟小晚终于等到了下班。还没到打卡时间，她就飞速地收拾好了自己的东西，准备出会议室。那边专注创作的杜苗苗想不注意到她都难。
　　看着迟小晚飞一般冲走的背影，杜苗苗冷哼了一声。就是这样的人，自己竟然比不过？
　　就在这个时候，于小柔再次出现在了会议室里。“不要心急，给了你们一周的时间，自己好好把握。”
　　杜苗苗应了一声，也跟着收拾起了东西。只是，她起身的时候才发现，原来迟小晚东西收拾得太急，竟然落下了一张草稿。
　　办公室的人走得都差不多了，杜苗苗虽然不情愿，但是还是把迟小晚的那张草稿带出了会议室。下班之后会有保洁阿姨打扫，万一她们直接给扔了，明天迟小晚肯定会急得跳脚。
　　不过这张草稿拿在杜苗苗的手里，也像烫手的山芋一样。尽管不想承认，但是杜苗苗还是能一眼看出来，仅仅是这张草稿的立意，就比自己的“云深不知处”清晰很多。
　　她不可能把迟小晚的草稿带走，于是经过迟小晚的办公桌的时候，她把这张草稿夹进了迟小晚桌上的那本《珠宝首饰绘画技法表现大全》里面。
　　考虑到这张草稿的重要性，杜苗苗想了想，还是又把它拿了出来，直接塞进了迟小晚锁着的抽屉里。这样应该万无一失了。
　　另一边，飞奔走的迟小晚，一出公司的办公大楼，就上了小高的车。她都有些等不及了。好想知道那通电话的内容啊。
　　小高也能体会到她的心情，在规定的速度以内，把车开得飞快。冬日的暖阳，透过车窗，照在了迟小晚的脸上，心里却一丝也不平静。
　　一到医院，迟小晚立马飞奔到大哥所在的病房。迟谦的表情是那么悠然自在，没有一丝紧张的样子。
　　“大哥，你看什么呢？结果出来了吗？”迟小晚着急地问道。
　　看到自己风风火火进来的妹妹，迟谦只是摇了摇头。“即便是大师，也没有那么快啊。来，看看这个。”
　　从迟谦手中接过他正在看的文件，迟小晚不自觉睁大了眼睛。“大哥，你这速度也太快了？”


第57章057
　　第五十七章
　　自从上次大哥努力说服了母亲跟迟是森划清界限之后，到现在也不过几天时间。大哥竟然已经解决了迟是森那边。
　　“大哥，这也未免太顺利了吧？”迟小晚看着自己手上的资料，难以置信地说到。
　　对，刚刚迟谦在看的自然就是迟是森签下的离婚协议书。这些年，迟是森跟施家在明面上一直是互惠互利的合作关系，其实施家这一代的家主施宇，也就是迟小晚她们的舅舅，一直看迟是森不太顺眼。不过碍于自己妹妹施芸的面子，也就一直没有撕破脸。
　　现在，施芸答应离婚，施宇也就顺水推舟，帮了迟谦一把。迟是森已经很长时间，没有过问迟氏集团的大事，一直都是迟谦帮忙打理。现在迟谦住院一住就是这么长时间，迟氏的烂摊子，也就没有人收拾。
　　再加上，迟是森后院起火，那一堆的小四小五都来找他闹，他根本就没有精神。那边的施宇跟着一起施压，迟是森可以说孤立无援了。为了保住迟氏岌岌可危的股价，他不得不在那份已经准备好了的离婚协议书上，签上自己的名字。
　　早些年，他刚刚借助施家的力量，把迟氏做强做大的时候，他还是要倚仗施家的。后来，他自己慢慢摸索出了一条路，对施家，也就没有当初的那种态度了。前些年，迟氏越做越大，他也早已不把施家放在眼里。
　　之所以没有跟施芸离婚，是因为他一直没把施芸放在眼里。比起施芸，外面的莺莺燕燕对他来说，更有吸引力。现在，施宇拿他这段已经不在意的婚姻来胁迫他，迟是森无奈也只得同意。
　　不过，其中的弯弯绕绕，迟谦不打算一一告诉迟小晚，只要她知道结果就好了，中间的过程，不值一提。
　　“哥，你这速度也还是太快了吧？”迟小晚边感慨边翻动那厚厚的离婚协议，之所以厚是因为里面列举的条款特别的多。
　　跟施芸结婚这么多年，迟是森积累了不少财产，如今他竟然肯分出一部分给施芸，简直是不可思议。在迟小晚的记忆里，迟是森就是那一毛不拔的铁公鸡，怎么可能有这么大方的时候。
　　迟谦看着自家天真单纯的傻妹子，露出了一个高深莫测的微笑。要让迟是森自愿分割财产，自然不可能，只是迟谦打理了迟氏这么些年，自然也掌握了迟是森的一些把柄，利用这些来威胁迟是森，可谓是轻而易举。
　　大概迟是森到老也想不通，表面上唯命是从的儿子其实心里恨透了他。面对着公司的烂摊子，迟是森也是有心无力。他也确实很久没有接触公司的事情了，一时上手，不是一般的困难。
　　兄妹俩自顾自地说着话，这个时候小高进来了。他带来的自然也是好消息。唐甜甜听到的那通电话，所有的通话内容都已经拷贝了下来。不论发生什么，这总是一个备用的证据。
　　“今天公司的公告，看到了吧？”迟谦说的自然是那个设计大赛的事。傻妹子虽然蠢蠢的，但是在设计上确实是有天分的。这也是迟谦当年，选择了蹲点迟氏珠宝的原因，他总得给妹妹准备一个立足之处才是啊。
　　迟小晚点了点头，“电话里说的就是这个事。可是我不懂啊，如果按大哥你说的，迟信是为了得到迟是森的继承权，他又何必还要来偷我的作品？”
　　“大概是脑子有病吧。”迟谦无所谓地说到。迟信可不就是脑子缺根筋嘛。如果陆茹这些日子的举动，是长年累月积攒下来的愤恨，那么迟信完全就是被猪油蒙住了心。
　　哪怕他再清醒一点，也知道陆茹要走的路根本不可行。如果，他真的是一个踏实肯干的人，去到哪里都会是一个被重点培养的人才。只可惜，终究是走错了路。
　　在一起吐槽迟信的时候，迟小晚收到了一条来自杜苗苗的微信。一看完，迟小晚就拍了拍自己的头，“哎呀，我咋这么蠢。草稿竟然没有收拾完！落下了一张！”
　　迟谦一听，眼睛就亮了起来。“怎么会落下了？谁告诉你的？”
　　“是苗苗呀，不过她已经帮我放好了。”迟小晚不熬意思地挠了挠头，自己还真是粗心大意啊。
　　“明天，你还是一样，落下一张草稿，不过要在不起眼地地方，留下属于你的印记，能做到吗？”
　　迟小晚略一思索，就明白了大哥的意思。“大哥，你这是要拿我的草稿做诱饵？”
　　“总算聪明了一回。明天记得努力一点，最后一个离开办公室。”
　　“大哥，你放心吧，保证完成任务！”
　　迟谦之所以让迟小晚留下印记，是为了之后做准备。这一次的设计大赛，有分个人赛名额和单位推荐名额。但是公司推荐的名额十分有限，所以，会在内部进行一个比较，最后优胜的人才能拿到这些名额。
　　迟信这么做的原因，不外乎看迟小晚不顺眼。他跟陆茹大概早就把迟氏看做自己的囊中之物，用迟小晚的作品去混个设计奖，对他来说不过是白捡的便宜。况且，经历了上次那件事，他收获了一个送上门的棋子，这叫不用白不用。
　　可迟信怎么也想不到，螳螂捕蝉，黄雀在后。他跟陆茹策划的一切，其实一直都在迟谦的掌控之中。只除了涉及到唐甜甜的那起绑架案，还有后面紧接着的车祸。不过，这也是迟谦摆脱迟是森的契机。
　　又交待了迟小晚一些事项，迟谦就让迟小晚赶紧回去了。设计大赛，确实很急，她还得弄出一个糊弄迟信的草稿，也需要时间。这么一来，她见甜甜的时间，又大大减少了。真是可怜。不过迟小晚想好了，等公司这边的事情一结束，自己就抓紧时间跟甜甜表白。计划都已经想好了呢。只等时机到来了。
　　第二天，迟小晚跟杜苗苗说了句谢谢，然后一直在与草稿做斗争。到下班，除了吃饭接水上厕所，几乎根本没有离开自己的位置。到了下班时间，她果然也是最后一个离开办公室的人。
　　就像迟谦计划的，她故意在会议室的桌子下，留下了一张草稿，位置十分隐蔽，一看就是不小心掉落，却没被发现的。再后来，迟小晚在小高的带领下，去查看了监控。
　　那天的监控里，果然少了一段时间。这明显就是做贼心虚，掩耳盗铃。一周的时间，眨眼就过。终于到了给公司提交作品，进行评比的时刻。跟上次的情人节主打一样，他们又将一个接一个地展示属于自己的作品。


第58章058
　　第五十八章
　　经过迟小晚的提醒，杜苗苗后来成型的作品，是那么地清新脱俗，要表达的意思也那么一目了然。在做汇报时，她是那么地自信，那么地光彩照人，眸子里都是闪亮亮的星光。
　　一个设计师接一个设计师，终于轮到了迟信。不知道是有意还是偶然，迟小晚的顺序被排到了最后，也就是迟信之后。只见那个卑鄙小人，在上台前，还冲迟小晚露出了一个嘲讽的笑容。
　　不过迟小晚根本不在意，一旦等他讲到关键的地方，她就能直接跳出来，打迟信的脸。一想到这样的场景还要再等几分钟，迟小晚就有些急不可耐了。
　　终于，迟信满口的胡言乱语到了最关键的时候——解释作品的立意。迟小晚选择的是红花对绿叶的呵护。可是迟信完全没有get到这一点，长篇大论滔滔不绝地说着绿叶对红花的呵护。这让迟小晚不禁冷哼了一声。
　　会议室里，原本就只有迟信做汇报的声音。这冷冷的一声“哼”，是那么地突兀。也让迟信停了下来，他饶有兴趣地看着迟小晚，仿佛迟小晚只是一个有苦说不出的吃了黄连的哑巴。
　　他比迟小晚先汇报作品，迟小晚也根本拿不出证据。他迟信就是赢得这么轻松。迟小晚也好，迟谦也罢，都只不过是他迟信的手下败将罢了。只要一会迟小晚冲动地说自己抄袭她的作品，迟信就能反咬她一口，说她污蔑。
　　一旦自己接受迟氏，迟小晚在珠宝界根本就没有立足之地。想到那样的情景，迟信不自觉地笑了出来。
　　可是他根本没有等到暴跳如雷的迟小晚，反而她那镇定自若的样子，像一颗鲜艳炙热的火球一般，灼烧着他的心脏。
　　“秦总，我有话要说！”迟小晚不紧不慢地站了起来，张口就说到：“迟信这副作品是抄袭了我的草图。我原作的立意根本不是这样。”
　　“小晚，这东西可以乱吃，话可不能乱说。你说二公子抄袭，有证据吗？”被称为秦总的那个人，是迟谦的副手。他一直不满于迟谦重用夏明月，他总觉得自己比夏明月更有能力，只是一直被迟谦压在下面，出不了头。所以，迟信一给他发出招揽的信号，他就毫不犹豫地投诚了。他的眼光可以说是十分短浅了。
　　“我敢这么说，自然是有证据的。”迟小晚不慌不忙地展示出了准备好的一系列的证据，包括那通电话的录音、视频，包括那段被剪掉的监控，还包括她一开始就留有印记的草图图片。
　　所有的证据都摆在大家的眼前，可是他们没有想到，迟信竟然一点也不慌张，他淡定地看了看手机，直白地承认了：“没错，我是抄了，那又怎么样，迟氏珠宝已经是我的了！推荐哪幅作品，不都是我说了算！”
　　看他得意的样子，迟小晚心里反而有些同情他。正所谓，站得越高，摔得越重。不知道一会迟信又会是什么模样。
　　会议室里的众人听他如此笃定的语气，以为他已经说服了迟是森，把迟氏珠宝划到了他的名下。其实根本不然，迟信这个人实在是物尽其用，他知道从迟是森那里下手，根本没什么胜算。自以为是的他去联系了万家地产的老总，给万家地产抛出了一份合作意向书。
　　这意向书的内容，正是趁迟氏的股价再创新低，一起低价买进迟氏珠宝的股票，从而成为迟氏珠宝的最大股东，进一步改选迟氏珠宝的高层构成。真是一个不错的计划，只是可惜，他遇到的对手是迟谦。
　　“你未免也太过自信了吧！”
　　说这话的人，并不是迟小晚。而是本该在医院重症病房躺着的迟谦。他看上去是那么地神采奕奕，身上自信的光芒都是那么地耀眼。谁也不曾想到，外界传得风风雨雨将不久于人世的迟氏大公子迟谦，竟然出现在这个作品汇报会上。
　　看到迟谦出现的迟信，好像受到了很大的冲击一般，堪堪往后退了一步，不过为了不向迟谦示弱，他还是站直了身子，看向了万琳琳，说到：“即便你现在出现在这里，也已经来不及了。我现在是迟氏珠宝最大的股东，把你迟谦赶下台也不过是一瞬间的事。”
　　然而，万琳琳只是避开了迟信的目光，眼神里的瑟缩，想遮都着不住。没错，在迟小晚的努力下，终于证实了那个内鬼就是万琳琳。
　　这边迟谦依旧是丝毫不在意他的样子，他闲庭信步地走到了会议室的发言席。直接从迟信眼前拿走了话筒，说到：“各位同事，从今天开始，我们迟氏珠宝会有一些人事变动。也从今天开始，迟氏珠宝独立为新的企业主体。也就是说，咱们再也不是迟氏集团下属的子公司，从此迟氏珠宝将翻开新的一页，走向新的篇章，还希望在座的各位在以后的日子里，继续为我们迟氏珠宝发光发热，献出自己的一份力。至于道不同的几位同事，也希望你们在离开迟氏珠宝的日子里，过得幸福愉快，谢谢大家。”
　　不论怎么看，迟谦的气场都更强大一些。他话音才落，会议室里就响起了雷鸣般的掌声。而以之前的秦总为首的几个人，似乎看透了局势，瘫坐在椅子上，久久不能回神。
　　只有迟信，依旧是一幅不可思议的样子。“怎么可能，不可能的，我才是持有股份最多的股东，我才最有发言权，你迟谦算什么东西！”说到最后，迟信已经是一幅歇斯底里的样子。
　　“既然你想知道，我就大方地告诉你。你联系的万家地产的老总万天翔，其实早已经跟我投诚了。早些觉悟吧，认清现实，对你比较好。”迟谦拍了拍迟信的肩膀，这是迟是森放在明面上的私生子，不过，从此以后，都跟他们没什么关系了。
　　被告知真相的迟信，顿时愣在了原地。片刻后，情绪才又再次爆发。
　　“不可能，不可能的。我明明都算好了的！不可能……”
　　在迟信疯了一般的叫喊声里，穿着制服的公·安·民·警，出现在了会议室门口。
　　“迟信先生，经调查取证，你涉及到一起绑架案，有主使绑架的嫌疑，请你跟我走一趟。”
　　看着眼前的场景，万念俱灰地迟信眸子暗淡了下来。还没一会，忽然就又叫了起来：“我要见我的律师……”
　　在迟谦的示意下，迟信还是被带走了。汇报会继续进行，迟小晚带着自己的作品，充满自信地走上台，开始自己的汇报。
　　虽然还没有从刚刚的闹剧中回神，但大家渐渐被迟小晚的汇报所吸引，带着浓厚的兴趣，去听她讲解自己的作品立意。
　　最后设计大赛的推荐名额，自然落在了迟小晚和杜苗苗身上。经过了又一次紧张的打磨期，终于作品被上传到了设计大赛的官网。时间一天天过去，设计大赛的结果，也即将公布。
　　这是一年之中，最热闹的一个节日——2月14号。昨天，迟小晚跟杜苗苗已经接到了转正通知，她们的身份再也不是实习设计师了。办公桌上的名片也已经换为了——“设计师：迟小晚。”
　　今天是情人节，也是大赛公布结果的日子。迟小晚一大早就忐忑地拉着唐甜甜的手，来到了大赛颁奖现场。她紧张的手心里全都是汗。唐甜甜只能低声地安慰她：“没关系的，小晚，不用紧张，你可以的！”
　　唐甜甜的鼓励，似乎给了迟小晚无穷无尽的力量。她忽然放松了下来。是的，不论结果怎么样，有一件事，一件策划已久的事情，她一定要做。
　　在万众瞩目的时刻，颁奖典礼终于开始了。主持人是珠宝设计界最有名的设计师春音小姐。她的声音是那么甜蜜，一个个获奖者的名单从她口中念出，似乎也附着了春天的气息。
　　迟小晚等了好久，都没有等到自己的名字。一等奖都已经公布完了。看来，自己是没有希望了。就在她好不容易重新整理情绪，准备带着唐甜甜离场的时候，自己的名字忽然出现在会场的上空。
　　“让我们大家一起祝贺本次大赛特别奖——青溪金奖的获得者：迟小晚。掌声送给她！”
　　在无比热烈的掌声中，迟小晚懵懵懂懂地走上台，其实，她当然也有拿金奖的梦。只是没想到，梦境这么快就实现了。
　　她环顾四周，用最激动地语言，说到：“真的不敢相信，我竟然能站在这里。谢谢大家对我的作品的肯定。在这里我要感谢我的大哥，感谢我的妈妈，感谢组长和苗苗给的建议，谢谢大家。不过，有一个人，是我最想感谢的。甜甜，谢谢你。如果不是你，根本不会有今天的我。你就是我的光！”说完，迟小晚就飞奔走下台，拉着唐甜甜的手，跑出了会场。
　　留给主持人和观众的只有手着手的背影，谁也不知道她们去了哪里，可谁都能从她们的笑声中，听出她们幸福的未来。
　　“小晚，你的奖杯还没拿呢！”唐甜甜着急地说到。
　　“没关系，苗苗会帮我拿的！”迟小晚的心根本不受控制，终于，这一天终于来了。她甚至停不住自己奔跑的脚步。
　　连带着唐甜甜，也有些上气不接下气：“小晚你要带我去哪里啊？”
　　“甜甜，我带你去找幸福呀！”迟小晚看着眼前唐甜甜美好的脸庞，心里更加激动了。她会让甜甜幸福的，一定会的！
　　作者有话要说：正文部分全部完结啦，谢谢小仙女们一直以来的支持，爱你们，么么哒，明天学校去研学，估计要走一天的路，如果回来不累的话更新番外~


第59章059
　　第五十九章番外（上）
　　从会场一出来，迟小晚就拉着唐甜甜的手，直奔机场。她老早就做好了计划，不论这次大赛的结果怎么样，都要跟甜甜表白，天知道，她憋得太久，就快要憋不住了。
　　唐甜甜近乎是蒙圈的状态，她甚至都不知道小晚要带她去哪里。倒不是没有问，只是迟小晚一副天机不可泄露的样子，让唐甜甜不自觉地就配合了她。直到来到了机场……
　　“我们这是要去哪啊？”唐甜甜依旧是云里雾里，摸不着北，看这架势，要去的地方可不近啊。
　　“甜甜你别管了，我都安排好了，现在就好好休息。咱们路挺远的呢！”
　　一听到路挺远，唐甜甜心里大概有谱了。估摸着小可爱终于忍不住要采取行动了吧，转念一想，现在都这个点了，路途又不近，那势必是要过夜的吧。想到这里，唐甜甜不禁红了脸。
　　“小晚你这太突然了，我什么都没准备……”
　　“没关系，我都准备好了。”只见迟小晚变魔术一般，不知从哪拿出了一个小包，包里竟然装着唐甜甜的所有证件，就连护照都在。
　　“你怎么会……”都还没问完，唐甜甜就反应过来了，除了易悠悠这个内鬼之外，还会有谁呢！
　　远在甜品店的易悠悠忽然打了一个寒颤，回想起迟小晚找她帮忙的情景，她不由得有些担心唐甜甜了，不过既然是迟小晚，那应该就没关系吧。作为唐甜甜最好的朋友，易悠悠对迟小晚的信任也真是不可估量。她心里也不清楚，大概是因为看到了迟小晚身上的执着吧。
　　就这样，唐甜甜一直被迟小晚拉上了飞机，眼看着地面的景物都越来越小，她们离天空也越来越近。这天的天气很好，天空是那么的蔚蓝，看上去又清又亮。迟小晚随手点开了一部电影，拉着唐甜甜一起看了起来。
　　在飞机上的时光，是略显漫长的。但身边有甜甜，这时间就过得飞快。大概这就是爱因斯坦的相对论吧。看了一会，她们觉得有些累，就闭上眼睛休息了。睡睡醒醒，在几个小时之后，她们终于到了地方。
　　说到了其实离迟小晚的目的地，还有一段距离。才下了飞机，她们就又上了船。经过一段时间的航行，迟小晚才跟唐甜甜说：“我们到啦！”
　　这是一个位于南太平洋的小岛。迟·大总裁·谦，前段时间把它买了下来。只因为之前收拾迟信母子俩，身心俱疲，想要拉着小高同学去没人打扰的地方度个假。于是，大手一挥，买下了这个岛。
　　迟小晚就借了大哥的东风，想给唐甜甜一场意想不到的浪漫约会。她们到达小岛已经是傍晚十分，跟国内的气候完全不一样。
　　下飞机的时候，她们已经把冬装换为了度假风的夏装。看着迟小晚再次变出来的衣服，唐甜甜也一点都不惊讶了。该怎么说呢，她都快要习惯了。就算是迟小晚忽然跳出来说，她们其实很多年前就认识，她大概都能冷静地点点头默默地接受吧。
　　夕阳映照着海面，晚风轻拂，唐甜甜的心瞬间就放松了下来。其实，在这个世界上，真的没有那么多需要在意的地方，只要自己心里舒坦，何必要管别人怎么想呢。
　　看着唐甜甜惬意的表情的时候，迟小晚就知道，自己来对了。她们在沙滩上走了走，就看到了不远处一栋白色的别墅。想来那里就是最后的目标了。
　　拉着唐甜甜，一起奔跑，到门口的时候，她们还有点喘不上气。只见迟小晚熟门熟路的按下密码，打开了门。之后更是熟练地开灯，换鞋，放东西，唐甜甜不禁问道：“小晚来过这里？”
　　迟小晚点了点头，说：“就来过一次。”也就是之前做计划的时候，来实地考察的那一次……既然要给甜甜一次浪漫的约会，那当然要做好充分的准备嘛！
　　“甜甜你累了吧，先去洗个澡，换洗的衣服，一楼右边那个卧室里都有。”迟小晚直接把人推进了房间。自己开始准备晚餐。
　　为了能给甜甜做一顿像样的晚餐，迟小晚可下了不少功夫。不仅在网上找了攻略，甚至还预约了老师，在无数次的试验之后，终于做出了让她觉得能拿得出手的效果。
　　厨房里叮叮当当的声音，没能传进唐甜甜的耳朵。她只当迟小晚上楼去了。走进卧室的时候，唐甜甜还有些缓不过来，不过几个小时，她已经在国外的小岛上了？
　　躺在浴缸里，这一切都显得那么不现实。几个月之前，她跟迟小晚还只是没见过面的陌生人。现在竟然在国外的小岛上共处一室。不过，既然都来了，那个家伙，到底什么时候才要说出来啊？
　　一想到迟小晚跟自己表白的情景，唐甜甜脸上的热度又升了上来。她摇了摇头，一定是泡太久了。不知道小晚那边怎么样了，这么想着，唐甜甜从浴缸里站了起来，去房间找换洗的衣服。
　　然而，打开了衣柜，唐甜甜只看见了一条纯白的小礼服。难道这就是迟某晚说的换洗衣服？唐甜甜一脸黑线，在她理解的“换洗衣服”应该是宽松的家居服才对啊。露肩的抹胸小礼服究竟是什么鬼。去参加晚宴吗？
　　让她更说不出话的是，衣柜的下层，赫然放了一双亮闪闪的水晶鞋……
　　愣了一会，唐甜甜还是认命地穿上了迟小晚给她准备的“换洗衣服”……能怎么办呢，她也没别的选啊。
　　在迟小晚看来，表白也好，约会也好，都是大事，都要有仪式感的。她要给甜甜最难忘的记忆，不郑重一点怎么像话呢。
　　换好了衣服，唐甜甜打开门，却没想到，迎接她的只是一片黑暗。小晚去哪了？
　　唐甜甜不由得有些心慌，她一贯怕黑。而且又是这般陌生的环境，房子里，除了远处的海浪，再也没有别的声音。
　　“小晚，小晚，你在哪里？”唐甜甜不由自主地喊了起来。她伸出手，像四周摸了起来。来的时候，小晚开了灯，她直接进房间，对外面的摆设一点都不了解。这时完全处在黑暗之中，心里难免害怕，生怕自己会磕到哪里撞到哪里。
　　小晚那个家伙，究竟去哪里了？
　　作者有话要说：迟来的番外。最近超忙，一大堆事情，每天回到家都快摊在床上了。小可爱们见谅。么么哒。


第60章060。
　　第六十章番外（下）
　　即便小晚不在，唐甜甜心里对她也是极为信任的。以小晚的性格来看，她才不会把自己丢在这个陌生的地方。对，就是这样，她肯定找什么东西去了。
　　这么想着，唐甜甜忽然察觉到身后出现了一个熟悉的气息。在下一瞬间，唐甜甜便被这气息扑了个满怀。身后的人想要整个环住她，可因为身高关系，环不住……
　　唐甜甜隐约听到了一声轻轻地叹息，不过很快，她就发现那只作乱的手，转而环向了自己的腰间。她怕痒，腰窝是个敏·感·点。被碰的时候，不自觉地一颤。接着，颈侧也多了一阵略显急促的热气。这人大概也很紧张。
　　“甜甜，是我……”随着这个声音的出现，房间里也渐渐有了亮光。不是霎时间明亮的光线，而是一点点亮起的，淡淡的小灯，暖暖的萤火的颜色，渐渐充满了整个屋子，让唐甜甜仿佛看到了夏夜里的萤火虫一般。很是让人心动的场景。
　　接下来，身后的人也乖乖露脸了。正是迟小晚没错，她拉着唐甜甜的手，走出了屋子。不知什么时候，屋子外面竟然摆起了一张餐桌。餐桌周围也布满了星星点点的小灯。海风渐渐吹来，十分的惬意。
　　走进一看，餐桌上摆满了吃食，就连摆盘都是那么用心，让人一看就食欲大增。辗转奔波了一天，唐甜甜也早就饿了。迟小晚把椅子拉开，让甜甜坐下，可拉着的手却一直没有放开。
　　“这都是小晚你做的啊？看起来真好吃。”左手一直被拉着，手心里传来的温度，让唐甜甜也是安心，一时竟也忘了让迟小晚放手。
　　“都是给你做的，甜甜你快尝尝看。”零星的光点下，迟小晚看着甜甜眸子里的星光，不禁有些紧张，马上，马上就要说出口了。
　　既然是要准备表白，那么烛光晚餐当然少不了。可地点选在了海边，那么就用那点点的星光代替烛光，应该也很浪漫吧。迟小晚就是这么想的，为了准备这一顿，她可真的花了大力气。趁唐甜甜泡澡的时候，她迅速做好了一切准备工作。就连唐甜甜盘子里的牛排，也是刚刚给她切好了的。
　　看着唐甜甜吃下了自己亲手做的食物，迟小晚才心满意足地露出了微笑，仿佛更有勇气了一般。她端起精心挑选的佐餐酒，抿了一口。俗话说，酒壮怂人胆。即便是佐餐酒，也是酒对吧。就在这样的时刻，胆子再稍微大一些，她就有勇气说出来。
　　“甜甜，我有件事想跟你说。”话音刚落，迟小晚就恨不得咬住自己的舌头。不应该是这样的开场白的，明明想了那么多浪漫的词句，可说出口的却是这般平凡的语言。不过，开弓没有回头箭，说都说了，死就死吧。
　　当局者迷的迟小晚完全没有意识到，唐甜甜既然愿意跟她来这样的地方，在她拉着手不放的时候也没有挣开，这明显就是默许的状态。可迟小晚沉浸在自己要表白的紧张气氛里，难以自拔，那一双圆溜溜的眼睛里，除了唐甜甜，什么也注意不到。
　　“什么？”唐甜甜看迟小晚的眼神，也是充满了鼓励。终于，终于要来了。
　　话在嘴边，就是不知道该怎么说出来。迟小晚懊恼地敲了敲自己的脑袋，手肘不小心碰到了桌角上的小遥控器一般的东西。
　　没等她说话，就看到不远处的沙滩上，一大簇一大簇的焰火冲上了天空。五颜六色，七彩缤纷，所有的光点都汇聚成了一幅幅画面。
　　画面里都有两个人，她们依偎在一起，嘴角是甜蜜的微笑，似乎在说着什么让人害羞的情话。她们分隔两端，却有一丝淡淡的光线，将她们的心连接在一起。短短的几分钟，没有人说话，唐甜甜看着那一幅幅带有画面的焰火，早已失去了言语的能力。
　　她当然看懂了，这是她跟迟小晚认识的经过。尽管到现在也没有多长时间，可她知道，迟小晚带给她的冲击，是无法估量的。最初的时候，她看不清自己的心，直到看着迟小晚奋不顾身，看着她奄奄一息，唐甜甜才真正明白了。就是这个人啊，自己心里一直以来那些奇怪的小悸动，根本早已超出了友情的范围。
　　只有小晚，唐甜甜第一次有了心动的感觉，第一次知道了牵挂，第一次想到了未来。没有小晚的未来，会是什么样的呢？她早已下定决心，只等小晚说出来。眼下的场景太过让人震撼，唐甜甜都不知道说什么好。甚至心理有一种冲动，她不想等小晚表白了。表白这种事，谁做不都可以嘛！
　　然而，旁边的迟小晚却有些举手无措了。这焰火是准备表白成功了再放的。竟然出了这样的意外，她心里的懊恼更多了，觉得自己仿佛是个傻子。
　　小傻子这个时候正悄悄地看唐甜甜，生怕她脸上出现什么不愉快的表情。让她意外的是，甜甜似乎看得很入迷？这误打误撞的操作，恰巧将迟小晚的勇气槽一下子充满了。
　　“甜甜，你先不要说话。让我说完好不好。这些话，埋在我心里好久了。今天白天的时候，我就说了，甜甜你是我的光。没有你，就不会有现在的我。我已经谢过了你了，不过除了感谢，我心里对你……”
　　迟小晚顿了顿，再次攥紧了手心，继续说道：“我对你，还有更多的情感。或许这有些惊世骇俗，或许你可能觉得难以接受，不过，我还是想说出来……”
　　“甜甜，我喜欢你，很喜欢很喜欢你。喜欢你很久了。在以后漫长的日子里，你愿意跟我一起走下去吗？”
　　说完，她便抬起头，看着唐甜甜的眼睛。那双透亮的眼睛里，竟然充满了惊喜和激动。这，是不是表示，自己表白成功了？
　　“我愿意。”这简简单单的三个字，掀起了迟小晚脑海中的狂风巨浪，有如龙卷风过境一般，带走了她的理智。等她反应过来的时候，她才意识到自己竟然抱着唐甜甜转了好几圈……
　　“我没有听错吧？我是不是在做梦？”迟小晚不着痕迹地掐了一下自己。
　　她还没掐下去的时候，就被唐甜甜抓住了手。“小傻瓜，当然不是做梦。都是真的！”
　　这个时候的迟小晚简直被狂喜冲昏了头脑，直接在唐甜甜的唇上印下了深深一吻。亲完，才不好意思地说到：“甜甜，你真甜……”天知道，她心里酝酿的情话明明一堆一堆，说出来却是这样让她丢人的句子。才一说完，就把脸埋进了唐甜甜的颈侧。
　　“小傻瓜，你也很甜。”刚刚那个吻太多短暂，唐甜甜根本没有尝够迟小晚的滋味，于是她抱着迟小晚反亲了回去。
　　一个很久很久的亲亲，在海边的星空下，是那么的甜，让人久久不能忘怀。
　　“说吧，小傻瓜你是什么时候喜欢上我的？”亲完之后，唐甜甜俨然换了一副面孔……
　　迟小晚有些害羞，自己喜欢了这么多年的人，终于是自己的了。她依偎在唐甜甜的怀里傻笑着说到：“很久很久了，我上初二的时候……”
　　唐甜甜以为自己听错了一般，问道：“初二？我们那么早就认识了？”
　　迟小晚摇了摇头，“不，不认识。甜甜你那个时候不认识我，只是有一次，你救了我……”
　　在迟小晚的描述下，唐甜甜才回想起十多年前的一段往事。“你是当初那个小豆干？”
　　听到甜甜称呼自己“小豆干”，迟小晚的脸都涨红了……不过还是承认道：“嗯，是我。甜甜你想起来了？”
　　在唐甜甜初三的时候，找到了一个勤工俭学的工作，早上骑着自行车去送牛奶送报纸，一般都是中年的叔叔阿姨做这样的活，不过当初唐爱民不管她，学费也好生活费也好都得靠她自己挣。
　　就在那一天的清早，她刚送完牛奶，准备去学校早读，路过一个小巷子，竟然发现三五个小混混把一个瘦的可怜的小女孩逼近了角落。当时的唐甜甜也就不过一米五的样子，那几个小混混明显是高中生，可唐甜甜也不知道从哪里来的勇气，揣着一根木棍，凭着那毫无章法的打斗，赶走了那些人。
　　瘦弱的“小豆干”蹲坐在角落里，泪眼朦胧的看着唐甜甜。这让唐甜甜一直以为冰冷坚硬的心，瞬间柔软了下来。“不要哭了，姐姐已经赶跑了他们。姐姐带你去吃东西好不好？”
　　那个“小豆干”就是迟小晚了……从那以后，她就过上了悄悄跟着唐甜甜的日子。那个时候她也小，不知道自己这是什么感情。当时施芸的情绪一直不好，连累着迟小晚的胆子也特别小，更不敢让别人知道自己对唐甜甜的心，只是默默地跟着她。
　　“一跟就是快四年？”唐甜甜问道。说来奇怪，当时没有注意，现在回想起来，高中的时候好像确实感觉有一道视线注意着自己，按个时候好像以为是涂昭。没想到竟然是迟小晚这个“小豆干”……缘分真的是上天注定的啊。
　　“嗯，直到后来你毕业了，我也被大哥安排出了国，再回来就是几个月前了。”迟小晚老老实实地说到。
　　“那你怎么不早跟我说，还说是什么小粉丝？”
　　“我不知道该怎么说呀，而且，我确实是甜甜你的粉丝啊，你演什么我都喜欢。”迟小晚自顾自地说着：“甜甜，你不知道，那个时候因为迟是森的关系，我妈妈的情绪特别不稳定，我哥那段时间也顾不上我，要不是有甜甜你，我可能早就过不下去了。因为一直跟着你，我才重新找回了生活的希望。所以，甜甜，你是我的光。你本身就是我的光了，还怕什么黑呢？你自己就会发光啊。”
　　说到这里，迟小晚停了一下，继续想想，又说到：“不过，以后你怕黑也没关系，我会在你身边的，甜甜，我也要努力做你的光！”
　　“小傻瓜，不用努力了，你就是我的光！”唐甜甜低下头，轻轻吻住了迟小晚。这个小傻瓜，竟然悄悄的喜欢了自己这么些年，不过又有什么关系呢，过去已经过去了，她们要做的是把握现在不是吗？在以后的日子里，再也没有悄悄喜欢，她们就是彼此的光啊。
　　就像迟小晚一样，唐甜甜也构思了许许多多的言语，最后还是郑重地说到：“小晚，未来的日子，请多指教！”

　　作者有话要说：祝各位小可爱六一快乐。之前一直在忙六一汇演，还有驾校的考试，今天终于都弄完了，所以这也是迟来的六一礼物啦。写到这里，就全部完结啦，甜甜跟小晚会一直幸福地在一起的。
　　当初想写的也就是这么一个简简单单的故事，在很久以前相遇，然而悄悄喜欢她，再到很久以后，悄悄喜欢不再是悄悄了，喜欢一个人最开心的时刻，不就是自己的喜欢得到回应的时刻嘛。就是这样简简单单的小幸福，就是我想写出的故事了。
　　过段时间会开专栏里另一篇百合文，白露为霜。希望小可爱们戳专栏收藏，爱你们，么么哒。最后求一下作收好不好，作收已经好久不动了，哭兮兮

　　（全书完）



