


　　名称：我是前任影后暗恋的白月光
　　作者：饼鸽鸽
　　文案：
　　性冷淡社恐美而不自知大神作者攻vs人间富贵花洁癖挑剔影后受
　　1.齐思嘉又被分手了。
　　前女友给出分手理由，怀疑她直装姬，因为恋爱一个月，手都不让拉。
　　“不是性冷淡就是对女人无感。”前女友在电话里哭的梨花带雨。
　　齐思嘉摊开自己保养得宜的手指，对着台灯照了照，转身扔掉抽屉里手膜。
　　2.为缓解心理压力，寻找新女朋友。齐思嘉找了份高档小区保洁工作，顺便活动筋骨锻炼身体。
　　结果工作第一天便遭顶楼富婆业主连环投诉。
　　面对对方各种挑剔要求，社恐没有沟通能力，齐思嘉冷着脸兢兢业业决定做完这个月辞职。
　　直到有一天她脱下橡胶手套看手机，顶楼戴口罩未露脸的漂亮女人盯着她手猛瞧。
　　齐思嘉：嗯。
　　嗯？
　　3.某百合网大神作者姬流断更一个月，给出请假理由是：第N次被甩，抑郁症。
　　读者：习惯了
　　唯一不习惯的是姬流死忠读者霸王榜一富贵花：请问作者还有救吗？
　　读者：放心有救，只要她找到“女朋友”就能回来更新。
　　富贵花疯狂崔更@作者：再等多久？
　　作者回复：马上。
　　富贵花：……
　　是找到了吗？
　　齐思嘉：嗯，有个戴口罩，眼睛十分漂亮的姐姐，总把我叫到她家去，且一直盯我手看，她是不是喜欢我。
　　富贵花想都没想，不看好说：“也有可能嫌弃你手脏。”
　　4、影后孟姜有个秘密，姬流是她对外唯一公开的初恋q小姐。
　　她讨厌对方恋爱断更一切行为。
　　直到某天，孟姜站在家门口，一边劝姬流专心事业放弃恋爱，一边亲自监督保洁阿姨打扫卫生。
　　那保洁低着头，把自己裹的严严实实。
　　防毒面具罩脸，一点相貌不露，可她突然摘下橡胶手套，一双十二厘米长手，修长白皙，指骨分明，悬停手机频幕轻点。
　　孟姜眉心猛然一跳，盯着那双手失神良久，随后艰难挪开视线。
　　转向手机。
　　回复作者：“刚才手滑，说错了，她喜欢你，请大胆追。”
　　排雷：双洁，伏笔文，攻有病，社恐只是伏笔，看完会明白。
　　年下攻，影后受。

　　内容标签： 都市， 豪门世家， 破镜重圆， 天之骄子，主攻
　　搜索关键字：主角：齐思嘉 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：破镜重圆，受追攻，正文完结
　　立意：身处困境，勇敢走出舒适圈，大胆尝试


第1章 001
　　宁城今天天气不好，工作日下午三点，市中心地标性建筑锦标名庭售楼部。
　　送走最后一位客户，经理看了眼乌云压顶的天色，考虑到四下没人，决定临时给大家放假。
　　倒不是他们管理松散，锦标名庭是宁城数一数二的高档小区，一年前已经交房，目前所剩楼盘寥寥无几，再加上天气不好，很难有客户上门看房。
　　索性顺水推舟，让同事们提前下班放松。
　　哪知通知下达，传达室小助理听岔意思，以为下午搞团建。
　　便摆了果盘，咖啡饮料，把售楼大厅内的广告大屏连上电视，播放电影。
　　六公主台正插播一则访谈。
　　齐思嘉压低帽檐进入售楼部时，孟姜那张风姿绰约的脸正好出现在大屏幕上。
　　孟姜仪态好，坐姿是多年形体课练出来的优雅绰约。
　　长腿又细又笔直，并拢在一块，光造打上去，是四十五度标准的倾斜角度，腿部优美曲线一览无余
　　这么坐着，哪怕是普通人，也要被称一声仪态。更何况眼下这么坐着的人是三金影后孟姜。
　　她看上去比前几年成熟很多，喜怒不再浮于表面，无论主持人问多么刁钻的问题，她手到擒来，回答既优雅又官方，让人指摘不出错处，
　　眼下接受访谈，唇角是很淡的笑痕，凤眼勾着，眼角一粒泪痣，若是笑开，便是天生尤物。
　　虽说除演戏外，没人看过孟姜笑容抵达眼底。
　　却也丝毫未损三百六十度无死角浓颜性感。
　　售楼部大部分小姑娘都是孟姜粉，此刻访谈里，主持人按台本，惯例问一句孟姜感情生活。
　　猜想她不会回答，主持人甚至自己给自己找了台阶下。
　　结果以往“姐独美”的孟姜，一反常态操着略显性感的声线，慢悠悠抬起头对着镜头说：“怎么说？虽然不想承认，但19年拍摄《20岁初恋》时，代入过初恋的脸。”
　　此话一出，主持人明显愣住:“后来呢？”
　　“后来？”孟姜牵动唇角，像是觉得这个问题有趣。
　　一声轻笑慢悠悠落地：“我把q小姐甩了。”
　　尾音拖长些，叫人听出一丝叹息，又或意难平。
　　主持人震惊了。
　　谁能想到，事业巅峰期，孟姜不仅大方自曝初恋，对方还是女人。
　　虽说这种言论对孟姜影响不大，毕竟她这种不靠脸吃饭的实力派影后，演技比脸更让人惊艳。
　　今年刚被奥斯卡提名最佳女主，国内三大奖项更是拿到手软，演技被国外名导称之为天赋。
　　综上，孟姜的事业粉远远比颜粉多多了，即便自爆恋情瓜对她的事业也毫无影响。
　　尽管如此，眼下大瓜爆出来，主持人仍一时不知孟姜什么用意。
　　访谈直播形式，主持人眼神复杂，深吸一口气，面上难掩紧张与谨慎。
　　反观孟姜本人，仍是一副富贵花模样，丝毫不惧言论引起的轰动。提起q小姐时神色与谈起今日天气无异。
　　“对不起，我惊讶到都忘词了，哪个女孩子会这么幸运啊？”主持人回过神来，趁热打铁问。
　　孟姜手指有一搭没一搭点在膝盖上，闻言抬头，玩笑的口吻对着主持人说:“难道不是不幸？跟我有那么一段初恋过后，无论是谁都很难找到比我更好的女朋友。”
　　言外之意，姐就是女王。
　　她顶着那张明艳的脸，一句话，让人无可辩驳。
　　齐思嘉蹙眉，很是认同，的确是不幸极了。
　　被初恋拿出来公开调侃，往后余生，不管是谁，都比跟对方分手要体面。
　　没再看屏幕里芙蓉姝色的女人，齐思嘉抽回视线，而后听见售楼部置业顾问从震惊中反应过来，凑在一处七嘴八舌讨论声。
　　“唉，姜姜有初恋，作为CPF的我今天超难过的。”
　　“初恋嫂子是过去式了吧，孟姜肯大方承认，明显早断了。”
　　“我只想知道，这位天选初恋是谁啊？跟我姐那样惊艳的女人恋爱过，以后还支棱的起来不？”
　　……
　　饶是再怎样社恐，听到“支棱”这里，齐思嘉也不太痛快，宛若被戳中痛点，听不下去了。
　　当你姐是天仙呢？
　　齐思嘉嗤了下，假意咳嗽出声。
　　此刻售楼处大厅内，正讨论八卦置业顾问们纷纷回头：……
　　多道视线落在身上，齐思嘉抬手把帽檐又往下压了压，声音带磁一样的好听 ：“有房型出售吗？”
　　场面一时安静三秒。
　　实在是齐思嘉穿着打扮有些怪异。
　　鸭舌帽压得极低，戴一只黑色口罩。从始至终没有露脸，把自己裹的严严实实，乍一看明星似的身材气质。
　　不过走近了，除腰顺盘靓的好身材外，衣着随性，一件青果绿卫衣，搭配休闲长裤。
　　板鞋是新款纯黑色，看不出质量，这样一身生活穿搭，叫人看不出底细了。
　　高档小区置业顾问们反应都很快，即使已经要下班了，客人上门。
　　值班置业顾问迅速从八卦人群里走出来，她叫SA。
　　微笑三连后，SA把齐思嘉带到专设客户沙发上。
　　“您喝茶还是咖啡？”
　　齐思嘉：“咖啡。”
　　……
　　一分钟后。
　　“小姐，确定不再看看，一次性付款么？”SA拿着模型的手一顿，略显诧异看向齐思嘉。
　　“嗯。”
　　手边高几上，搁一盆君子兰，花蕊鹅黄，花瓣簇拥挤占满盆，与这处售楼处典雅奢华得大厅相得益彰，唯一点，太香了。
　　抿了抿唇，压抑住回家的冲动。
　　齐思嘉把斜跨的链条包拉过来，从包里抽出一只皮夹。
　　由于不常出门，她包内没什么东西。一个手机，一只皮夹，连补妆口红、纸巾、遮阳伞都没有。
　　SA用余光瞥了眼，惊疑不定，正常女士出门怎么也没有这么糙的吧。
　　难道是哪家出来强行消费的熊孩子富二代？
　　看年龄又不像，SA心里惊疑不定，面上礼貌说了声好。
　　这还是她头回遇见几乎连房型朝向都不问就要购房的业主。
　　要知道世纪名城房价并不便宜，没开盘前便被炒到每平方米首都二环的价格。
　　如今交房一年，这时候买，只剩下户型不算好的尾盘和价格高昂性价比实在不高的一楼别墅、顶楼复式。
　　无论怎样，价格都不便宜。
　　而对面小姐竟然连折扣都没有问一下，便要一次性付款。
　　心底仍旧有些难以置信，Sa屏住呼吸，尽职尽责为齐思嘉介绍买房折扣选项。
　　“我能帮您争取到公司内部折扣……”
　　齐思嘉速战速决打断她：“有没有朝向好的户型。”
　　“顶楼复式楼王上个月已经售出去了，剩下不错的户型在一楼，有个阳光房小院，按每平米八万八价格算，您总计需要支付七百三十万，扣除零头，七百万。”
　　齐思嘉点头：“知道了。”
　　随即把皮夹里两张卡抽出来，在SA复杂的目光注视下，把两张卡拿出来，摆在桌面，先是看了眼左边工商银行卡，又看了眼右边建设银行卡，几秒后，齐思嘉欲言又止抬头瞥向SA。
　　这才是正常反应嘛，毕竟买套房子要花七百万，哪儿能这么干脆。
　　SA极会来事的抛出台阶:“有困难吗？”
　　避开置业顾问询问眼神，齐思嘉把左手边的银行卡换到右手上，来回交换了两三次，犹豫怎么开口。
　　这幅样子落在sa眼底，自动解读成，可能钱不够。
　　就在SA打算解围时，齐思嘉终于准备好措辞，将两张卡摁在桌面上，推到SA面前。
　　齐思嘉声音十分好听，如新雪融化，滋滋润入心底：“记不得多少钱了，麻烦都试试。”
　　SA:……
　　齐思嘉这阵熬夜肝文，记忆力不好。
　　再加上三个月没出门，没有用上卡的地方，其实不太知道哪张卡有一千万。
　　沉默片刻，她把卡摆上去,当着置业顾问面，输入密码，分别查看了一遍资产，这两张卡最近这些年积攒了2,000万。
　　不算太多，但买房管够。
　　齐思嘉头都没抬，当然丝毫不知道这幅模样在别人眼底要有多炫富。
　　聚集在身上的视线变得热切起来。
　　齐思嘉脸色稍冷，眼角余光有三次朝门口看。
　　人多的地方她待不下去。
　　她有重度社交障碍恐惧症，发展到如今，已经不知道怎样界定了。
　　一般三个月不出门是常事，今天能亲自出门买房，签合同，是真的破天荒的一次进步。
　　出门买房也是事出有因。
　　她有五年，没有正经的和人恋爱了，
　　以往没一段恋爱，统统逃不过一个月被甩厄运。
　　好不容易遇到现在女友，维系时间多起来。
　　对方一不嫌她宅，二乐意网恋，尽管不见面视频聊天，对方从未有半句怨言。
　　她们唯一一次争吵是昨天女朋友要来她家，牵她手，被齐思嘉拒绝了。
　　女友好像有些生气。
　　不懂哄女朋友，齐思嘉昨天在作话里，问了问读者，怎样才能和女朋友长久……
　　读者建议她，安家先置业。
　　同性恋这条路不好走，最近几年宽泛些，但到底不是合法婚姻。
　　最好买处房产，给对方一个保证。
　　齐思嘉心想也是，于是这才鼓足勇气出门，决定为爱买房。
　　眼下房款都交了，怎样也不可能临阵脱逃，半途而废。
　　强撑住靠坐在沙发上，等待SA刷卡后。
　　齐思嘉一刻都不想多待，她表情淡淡，说话也冷漠：“签合同吧。”
　　真金白银到手，sa咽口口水:"可以的，可以的。"
　　临走时，SA拿出一张求职猎头的名片，递过去，不过是兼职的那一张名片。
　　SA有些尴尬，刚想换另外一张。
　　齐思嘉着急离开，索性只能硬着头皮塞到齐思嘉兜内：“上面有我的联系方式，您往后有任何问题都可以过来找我。”
　　*
　　齐思嘉一走，售楼部围观这场三分钟买房交易的置业顾问们开始七嘴八舌讨论。
　　“出手可真阔绰。”
　　SA摊手：“可不是，随随便便拿出两张卡，不下两千万资产欸……”
　　“是不是明星啊，上个月孟姜来咱们这儿。也是全副武装，不露脸。”
　　SA看了眼住房合同上的签名—齐思嘉
　　素人名。
　　遂摇摇头:“不是。兴许宁城不差钱的富二代呢。”
　　*
　　齐思嘉刚拿上住房合同，人在地下停车场，现女友舒然打来电话。
　　“有空吗？我有话对你说。”
　　“en……”齐思嘉：“急？”
　　“挺急的。”
　　齐思嘉恰好也有惊喜给她，可刚才见过不少人，没缓过来。但女朋友挺急，齐思嘉想了想。
　　说：“选个人少的地方，华清园行不行？”
　　舒然以为自己听错了，她掏了掏耳朵，确认地址是她知道的那个华清园后。
　　咬了咬牙，心想，齐思嘉瞒得挺深的啊。
　　上回生日礼物对方只送她一百块游戏皮肤，还以为是穷逼，结果没想到出去吃饭，竟然是华清园那种高档会所。
　　但无论怎样，舒然也打算跟她分手了。
　　"行，你定。"


第2章 002
　　直到挂断电话，舒然也没有等来齐思嘉一句，过来接她。
　　此刻天空积压已久的乌云挤出暴雨，舒然站在影视城外，伞没来得及撑开，被迫淋了一身雨。
　　透心凉的冰水，把舒然对齐思嘉最后一点性幻想浇淋殆尽。
　　对方这样不上心，再联想到昨天被拒。
　　舒然忽然意识到自己是不是被齐思嘉那女人外表骗了。
　　“你说。”舒然阴沉着脸，猛然侧身，抬手把包甩给助理。
　　“她会不会压根就知道我是谁？”
　　“当然呢，姐。”助理连退数步，脚踩浅洼，跳着脚，小心翼翼避免污水溅射到舒然的鞋面上。
　　左手高高撑伞，右手把刚刚丢过来的名贵包包揣入怀里，这款包是为节目效应，从品牌方那里借来的限量版，价格不菲，用完是要还的。
　　“天价小娇妻爆火，您现在热度比想象中高多了，要不然林姐也不会直接把您安排到有影后孟姜当导师的演技类综艺里去呀。”
　　助理这话吹捧到舒然心底去，同时对齐思嘉的怀疑加深。
　　她既然这么火，齐思嘉对她职业表现得不闻不问意味着什么？
　　这碧池怕是早就知道她是谁啊，所以才从来不问。
　　以前思路没打开，如今滤镜破碎，越想越感到后背发凉。
　　正如助理所说，舒然最近实在运气好，主演的短剧天价小娇妻逆袭小爆，短短一个月时间，让她从名不见经传的十八线替身，一跃挤入娱乐圈新人行列。
　　先是跟华策影视签约后被配了助理，这代表资本看中准备力捧了。至于齐思嘉……
　　经纪人那边早催分手了，舒然先前一直拖着。
　　这倒不是说舒然专情，由于姬圈圈子小，类比齐思嘉那种斩男斩女极品禁欲长发T很难找，尤其是对方还有一双极漂亮的长手，若在床上，被齐思嘉俯视，女人红唇叼住金丝边眼镜，衬衣半抽，爽度加倍。
　　舒然以往在圈子里玩的挺开，撩女无往不利，唯独在齐思嘉这里连手都没拉到。
　　因此经纪人让提分手的时候，舒然第一反应是不甘心，好赖也要看见齐思嘉那种极品禁欲T在自己身上喘。
　　于是拖来拖去拖到昨天。
　　如今仔细一想，她这心态不对啊！
　　爱情与事业，傻子都知道选后者。
　　她又不是恋爱脑，怎么就跟中邪了似的被齐思嘉拿捏住了。
　　如果不是昨天约炮被拒……齐思嘉表现得过分难以攻略，她都不会下定决心分手。
　　想到这里，舒然感到一阵后怕、。
　　人家那哪儿是坐怀不乱，分明是欲拒还迎、若即若离，吊住她胃口。
　　恋爱快一个月，她才是那个一直被牵着鼻子走的人。
　　两人认识是在一个拉拉交友网站，齐思嘉的照片被顶到top，当时帖子是《要说长发禁欲天花板T，我就服她》
　　恰好舒然对禁欲T天生有种难以拒绝的性癖，看见类似帖子，她都会点进去看一下。
　　照片是超市偷拍，齐思嘉戴一副金丝边眼镜，长直发。黑口罩拉到下巴，似乎刷脸付账，清冷氛围感五官外加一副金丝边眼镜，
　　镜头放大了长手，指腹一粒红色的小痣，配上冷白的肌肤，禁欲又性感。
　　舒然一眼就爱上，惊为天人，甚至主动托关系，找到照片显示的那家超市，蹲点好久，才等到齐思嘉。
　　原本以为那样极品的禁欲T难追，没想到一追就到手，但到手之后就没有之后了。
　　舒然仔细回忆一下，她甚至不知道齐思嘉的家庭背景，社交圈层，职业规划。
　　只知道她叫齐思嘉，自由工作者，平时很宅，话不多显得高冷，恋爱至今，见过两次面，平时网聊，舒然不主动，对方可以三天不回话。
　　骚话这种全是舒然说，齐思嘉发个表情包。
　　以前没觉得有什么，禁欲高冷T都这样，有个性，一点没毛病。
　　可是她们在恋爱啊！
　　回过味来，舒然心底宛若呑了口苍蝇般难受，这一个月齐思嘉哪里是在处朋友，更像完成任务，吊着舒然，令她心痒难耐，越陷越深。
　　细思极恐。
　　就好比一块肉，送到嘴边，却不让吃，连肉沫都没尝到，舒然当然不舍得，不然昨天也不会上赶着主动暗示齐思嘉，来一炮好体面分手。
　　结果对方大约对女人不感兴趣，所以才装不住了，厌恶的连手都不让牵。
　　前因后果联系上，舒然眼皮连跳，她如今算小有名气，齐思嘉吊着她意味什么？
　　直装姬，更歹毒点想法，占上她女朋友的位置，好以后跟她这里玩仙人跳呢？
　　“艹！”舒然眯眯眼，猛地侧身，把身后助理吓了一跳。
　　“帮我找辆车过来。”舒然表情阴恻恻的，想了想，又补充道：“配得上华清园档次的车。”
　　*
　　经纪人林姐此刻正在“造星新时代”现场，她是来请导演组吃饭的。
　　结果影后孟姜来了，林姐挤在拥挤的人群里。
　　接到舒然电话时，折腾了半天，才站稳脚跟。
　　“什么？”
　　“……我想跟您借辆大G。"
　　孟姜的到来令演播厅有些轰动，林姐只听到后半句。
　　“大G？”视线越过前头乌压压的人群，林姐有些不耐烦，心想，这就是新人的毛病，还没有火就开始觊觎不属于自己的东西了。
　　她越过人群，看向前方行走都像在发光的明艳女人，说：“知道孟姜吗？但凡你有她一半火，别说大G，就是超G，我也给你配。”
　　说这话的时候，林姐顺便羡慕的看了眼，孟姜身边跟随的金牌经纪人陈呈。
　　羡慕人家的运气，怎么就遇见这样的好苗子，五年内坐稳业内金牌经纪人第一把交椅。
　　再联想自己，实在是可气。
　　就在林姐惋惜时，前头让开一条道，兰台台长亲自过来迎接了。
　　人群里长相明艳的女人，勾唇浅笑，尽管笑意未抵达眼底，仍笑出了风情万种的妩媚来。
　　演播厅内的尖叫声又大了些，台长上前握手，眼角一并簇成了菊花，这也无怪乎台里工作人员热情到几近失控。
　　这是孟姜第一回来兰台。
　　圈内人都知道，自出道以来，孟姜那里有个不成文规矩，宁城活动一律不接，即使新电影宣传，也必须绕道，这些年，她去过苹果台，去过央妈，去过好莱坞，甚至还去了棒子国宣传新剧。
　　但唯独从不踏入宁城。
　　哪怕孟姜大学在宁大就读，与宁城半个家乡的情分，却不知怎么回事。这所城市像是哪里犯了她的忌讳，亦或者刻意避讳谁，总之她的航班里从来不落地宁城。。
　　于是眼下她能出现在兰台，简直堪史诗级。
　　上到台里高层下到幕后工作人员，表情都显得十足激动与难以置信。
　　周围有安保，组成人墙把风姿绰约的女人团团护住。林姐挤了挤没有挤进去，再加上舒然电话不间断打过来，索性转身走到卫生间，开口问：“你要车做什么？”
　　“这事之前跟您提过……”
　　新人恋情不能隐瞒，对于舒然现任女友，林姐有些印象：“那个素人—齐思嘉？”
　　舒然状似老实嗯一声。
　　“是她。”
　　林姐：“不是让你尽快分手？这跟借车有什么关系？”
　　舒然哽咽一下：“姐，不是我不分。”
　　“是她……”
　　“她怎么？”
　　舒然不傻，以她现在咖位，公司安排豪车有些勉强，弄不好甚至落下没火就恃宠而骄的形象。
　　“姐，我……她……她对我另有所图，不肯轻易分手怎么办。”舒然混到今天，也不是纯粹的傻白甜，这话给足了联想空间，先入为主把自己怀疑定个性，但也不明说。
　　“都怪我蠢，天价小娇妻刚播那阵，我和她恋爱。”谎话说的十分遛，舒然强调：“她追的我。”
　　“您是知道我性向，不好找对象，便同意了。”
　　“恋爱一个月，我送了她好多礼物。”游戏皮肤，微信表情包。
　　舒然当然不会把自己骚浪被拒那种事情说出来，那样显得自己舔狗急色，而且太掉价了。
　　反正林姐不会真去求证，这事儿只要把齐思嘉定义为另有所图心机婊，林姐就不会放任不管。
　　谎话信手拈来：“结果前几天我生日她给我买了一百块游戏皮肤，今天分手却约在华清园那种地方喝茶。”
　　“恋爱这么久，连手都不让牵。。”
　　“我现在也算有名气，”舒然哽咽：“会不会齐思嘉直装姬，想要等我火了拿这些事讹诈……”
　　……
　　“噗—”
　　林姐还没来得及给舒然分析她现任是个怎样的心机绿茶婊，门口突兀传来一声轻笑。
　　闻言回头，林姐手机险些没拿稳。
　　孟姜不知什么时候来的洗手间，她此刻依在靠门最右侧的盥洗台前补妆，香槟色长风衣挽在手腕处，隔着一面墙的琉璃镜，凤眼笑弯了，款款与林姐对视上。
　　丝毫没有偷听被抓包的尴尬感。
　　孟姜勾着唇，难得眼底渲染笑意，配上那副明艳招摇的五官，像是星光坠落眼底般漂亮。她抬手指了指卫生间，提醒林姐：“这里是公共区域，还是不开免提的好。”
　　林姐尴尬的愣在原地，下意识捂住听筒，惊慌失措要去关掉免提，结果发现压根没开。
　　是舒然声音太大了，吵到别人耳朵。
　　“抱歉。”林姐垂着头，头回有种钻入地缝的错觉。
　　好在孟姜并不为难，只颔首嗯一声，自顾自拿出口红，对照镜面，朝性感唇瓣涂抹。
　　电话那边，舒然当然不会知道林姐正在女神面前经历社死场面。
　　甚而生怕对方听不见她的委屈，哭声由哽咽改为啜泣：“齐思嘉目的那么明显，就怕她不同意和平分手，我现在该怎么办啊？”
　　林姐瞥了眼孟女神，后者并没有要走的意思，但也再没给她这边多余一个眼神，似乎对她这通电话内容完全不感兴趣，唯一一点别吵着她就行。
　　“你声音不能低一点吗。”林姐压低声音呵斥道，话落捧着电话，又怕外边有蹲守记者，遂尴尬的找了最里面的隔间，期待能降低一份噪音。
　　*
　　兰台有钱，台里公共卫生间装修的规格类比五星级酒店，四面琉璃镜反光，孟姜用眼角余光很容易瞟到右手边最后一个紧闭的厕所隔间，微不可察挑了挑眉。
　　经纪人陈呈的声音恰好从外面传过来：“他们走了。”
　　“姜姜。”
　　“姜姜？”陈呈一连喊了两声。
　　“知道了。”孟姜随口答。却没有半分移步的动作。
　　慢悠悠从手拎包内掏出手机，并熟练点开某小黄江百合阅读网。
　　她一上线，代表氪金读者牌面的登录提示条全网滚动：作者姬流家无敌霸主富贵花上线。
　　孟姜读者专栏收藏夹里全是姬流的文，熟练戳入最新连载文《沉沦》评论区，随手甩了个深水鱼雷，惯例催更：【几时更新？】
　　钻石级读者评论，作者号那边有站短提醒。
　　姬流恰好在线，很快回复道：【宝贝别等，今晚和女朋友约会，请假一天。】
　　孟姜漂亮的美甲在“女朋友”三个字上似有若无划拉两下，眼底笑将落不落：【这么快和好了？房子买了？】
　　姬流心情明显不错，回复格外快，话显而易见多起来：【昂，还要多谢你昨天的哄P建议，快和好了，没有喜糖请你吃，给你发个红包叭。】
　　孟姜气笑了：【……】
　　--------------------
　　


第3章 003
　　却说这通电话还没完。
　　舒然那边铁了心要出口恶气，压根没有给林姐挂断电话的机会，她哭的伤心：“姐，姐。”
　　“我该怎么办。我好慌，会不会被记者知道她的存在啊。”
　　舒然六神无主，一副随时会犯糊涂的模样。
　　林姐带了处理手里艺人感情这种事情最谨慎，舒然明显状态不好，自然不会放任她去分手，然而舒然打击太大听不住劝。
　　再加上外头还有一个孟姜。
　　皱着眉放低音量，提醒舒然，不要直接撕破脸皮，最好把分手的锅扣给对方，以免未来大爆，对方留下把柄要挟。
　　舒然阳奉阴违答应下来。
　　话到最后，林姐才提起舒然要借去撑腰的豪车。
　　“大G肯定不行，其余新人会有想法。”林姐迟疑片刻，折衷把自己地库那辆三十万甲壳虫打发给舒然。
　　“这——”唾沫星子浪费半升，没想到得来一辆甲壳虫，舒然语气失望：“甲壳虫么？”
　　“够用了。”林姐说：“即使大G开过去，你让三万元五菱宏光购买力的人，去辨别几百万上千万的豪车，对方未必认得出价值，是不是？”
　　舒然一想，也是。
　　“但是……”舒然犹自不放心：“她……”
　　“嗯？”
　　“主动约我到华清园喝茶。”
　　“以后恋爱多动动脑袋，被pua那么久，长点心眼。”林姐满脸嫌弃：“叫你过去兴许是为买单。”
　　原来是这个意思，舒然一个没忍住，：“我XXX”
　　*
　　陈呈在卫生间外等了足足有十分钟，才等到孟姜低头走出来。
　　身为孟姜专属经纪人，陈呈眼底掠了层讶异，她姐一贯自律，走路注重仪态。很少有看见她边走路边低头看手机的时候，一来形体仪态不好看，二来低头党脊柱容易弯曲。
　　然而眼下，女人垂着头，一头发量惊人的长卷发顺着耳廓滑落下来，垂于肩头。
　　发丝挡住半边脸，陈呈只能看见孟姜半边眼睛的轮廓，此刻那双潋滟风情的眸子盯视手机屏。
　　镶钻的透明甲片在手机屏幕上划拉，陈呈伸长脖颈觑了一眼。只来得及看见她姐似乎又在氪金，似乎又在给她太太砸深水鱼雷。
　　正待凑近细看那位幸运作者究竟是谁，孟姜像是背后长了眼睛，长手一翻，把手机揣入兜内。
　　小气。
　　陈呈面上尴尬假咳出声，话锋一转，说起工作：“兰台台长那边意思是稍后邀请你去到台里转一转，大概还有个节目想邀请你加盟……”
　　不出意外，孟姜并不感兴趣。
　　红唇微启，淡淡道：“帮我推了。”
　　陈呈叹气：“就知道会这样。”
　　话落掏出手机，给那边编了条婉拒信息过去。
　　孟姜看起来有些心不在焉，快步走了好几步，陈呈小跑才能跟上。
　　最近是孟姜的休假期，她这边活动能推都推掉了。
　　唯一接下来的工作是兰台明天即将录播的综艺类演技节目。
　　孟姜这边没多少事情，也不需要跟剧组，便给陈呈也放了长假。
　　因此陈呈把孟姜未来一个月的事情，事无巨细都给安排好了。
　　“新来的助理后天到岗，宁城本地人，规矩都懂，你要想去什么地方都可以问她……”
　　陈呈工作安排到一半，发现平时效率高、做事不爱拖泥带水的孟影后有些心不在焉，遂试探连叫两声，孟姜才若有所思与陈呈的目光在半空相接。
　　“宁城本地人？”
　　孟姜美目流转，若有所思，陈呈只以为她对助理有顾虑。
　　“怪我怪我。”陈呈拉关系：“差点忘了，你以前母校就在宁大，等于半个本地人，那我就更放心了，新助理应该很快能适应你的节奏……”
　　话没还没说完。
　　“陈呈。”孟姜喊了她一声，出言打断：“你渴不渴？”
　　陈呈一脸懵：“有点。”
　　孟姜嗯声，慢条斯理说：“宁城华清园茶不错，你都说我是半个本地人了，合该请你去喝一杯，也好叫你边喝茶边安排事情。”
　　太阳今天从西边出来了，还有这样的好事。
　　陈呈眼睛一亮：“好呀。”
　　*
　　齐思嘉在脸上扣了三个口罩，她其实想戴防毒面具去赴约的，但最终还是忍住了。
　　没有迟到的习惯，舒然那通电话挂断后，提前跟餐厅打了招呼，驱车赶往华清园。
　　结果由于三个月没有出门，她那辆黄的发光的五菱宏光电动车在高架下抛锚了。
　　更糟糕的是，天空下起暴雨，齐思嘉撑着上锈的破伞，在路边折腾良久。
　　轮胎漏气，搁平常她自己能换，社恐不习惯求人帮忙，这些年齐思嘉锻炼出八百种武艺样样齐全。
　　能她自己动手解决的事情，绝对不假手于他人，但眼下雨越来越大，工具不全，只能把求救电话打给叶芊芊。
　　“你终于舍得出来了。”
　　叶芊芊听完前因后果，咯咯咯笑的直不起腰，她此刻正在跟她塑料姐妹团组party，旁边一个小姐妹为她递过纸巾，叶芊芊擦掉眼角笑出来的泪水，反手把纸巾滚成球塞回塑料姐妹怀里。
　　以眼神指挥这姐扔掉。
　　郑欣算沉得住，饶是被羞辱。扔面不改色接下来，转身时眼底闪过恨意，手里纸巾搅得稀碎，扔进垃圾桶。
　　叶芊芊将她的反应收入眼底，轻蔑笑了一下。
　　随后走到露台，表情一松，忍不住埋汰齐思嘉，“小黄鸭？”
　　“叫我怎么说你，都打算跟人定下来了，还开地库那辆最无法直视的玩具车，不知道的人还以为你一百八十个心眼子，这都什么年代还在女朋友面前装穷，以免她讹你. ”
　　齐思嘉绝对没有那种想法，她自己挣的钱当然可以给女朋友花。
　　只是不知道怎么给女朋友花钱。
　　至于她的家世……
　　这么多年过去了，齐思嘉分的很开，齐钧的钱是齐钧的，要了就得有牵扯。
　　拿多少钱办多少事情，齐思嘉目前没想法给齐钧办事。
　　叶芊芊一通话里话外的试探，齐思嘉并不接话。
　　她什么情况，叶芊芊比齐钧还要清楚。
　　她跟叶芊芊是从小穿一条裙子长大的闺蜜，没有跟她废话，齐思嘉直截了当：“锦绣别苑离你那里不远，方便的话帮我找辆代驾，把我家那辆库里南开过来，行不行？”
　　“不行。”
　　齐思嘉一愣：“嗯？”
　　“还是这样不兴逗。”叶芊芊噗嗤笑出声：“我亲自去。”
　　闻言齐思嘉蹙眉：“别闹。”
　　她有一口纯正的低音炮声，尤其是打电话的时候，刻意压低三个声调，简直是性感极了。
　　宛若在耳边喘，叶芊芊怔了怔，暗骂声：闷骚。
　　“我保证，一定不给你惹事情，就是好奇嘛，都有五年了吧，太久没有再遇到能叫你主动开口要我帮忙的对象，怎么说都要见一见。”
　　“安啦安啦，我只在地库远远瞥一眼，叶小姐给人当司机的机会可不多哦。”
　　就这还敢跟她提五年前。
　　齐思嘉抿唇，心想叶芊芊不去给她砸场子已经烧高香了。
　　但话说到这个份上，没什么可避讳，她如今岁数在那里，想定下来。
　　谈好几段网恋都不合适后，齐思嘉其实没太多要求了。
　　而且舒然性子——温和，哪哪儿都像是过日子的人。
　　介绍给叶芊芊原本没什么。
　　“那说定了。”齐思嘉说：“你必须待车里。”
　　叶芊芊依在欧式铁艺栅边上，盯着花园里松软的泥土，很想下楼吧唧一下将新泥踩烂。
　　心底不爽，语气倒是没什么变化，语重心长对齐思嘉说：“不过，话说回来，玩玩可以，天长地久你就不要想了。五年前你那位校花女朋友的事情还记得不？”
　　“对方叫叫叫……叫什么？”
　　叫孟姜。
　　这么多年来，齐思嘉谁面前都没提过这个名字。
　　仿佛刻意忘记了这个人，但今天不知道怎么回事，初恋二字不约而同从很多人口中吐出来。
　　脑海里不禁冒出初次见面孟姜自我介绍：“我叫孟姜，记不住的话，叫我梦想也行。”
　　“是小名吗？”
　　“嗯，别的都可以忘，梦想不能。你要记住咯。”
　　还真是一辈子都忘不掉的词汇。
　　外边的雨绵而密，针尖打在挡风玻璃上。
　　齐思嘉瞥了眼，缓缓抽回视线。
　　叶芊芊还在语重心长劝：“别怪我没提醒你，抽空回来一趟。齐家小姐的位置要这么一直被个名不正言不顺的继女给占着，别怪我看不顺眼随时折腾她。”
　　知道叶芊芊说的是郑欣，齐思嘉被逗笑：“知道了。”。


第4章 004
　　叶芊芊来得及时，拖车的人到了。
　　齐思嘉从小黄车下来，她站在雨里，撑把上锈的伞，头发丝贴在脸颊边，
　　罩口的三层黑口罩早就湿得不能再湿，浸上雨水，往下掉。
　　可主人仍戴在脸上，
　　齐思嘉避开拖车师父视线，言简意赅跟其对电话号码。
　　中途掏出一瓶药，背过身朝嘴巴里喂了一颗。
　　叶芊芊把车开到齐思嘉身边。
　　摇下车窗：“快上车。”
　　齐思嘉见是她，迅速钻进叶芊芊的副驾。
　　“这车是？”金丝边眼镜上全是雨水，视线模糊，齐思嘉慢吞吞摘下眼镜，随口问。
　　“我的。”叶芊芊随手丢给她一张抽纸，又到车内储物箱拿出新毛巾丢给齐思嘉。
　　接过东西，齐思嘉顺势把帽子摘掉，一边擦头发一边问：“我那辆库里南呢？”
　　“放心，还在地库吃灰。”叶芊芊嫌弃的说。
　　“真心建议你爸下回送生日礼物用点心，库里南适合女孩子开吗？车型笨重，颜色也不能戳中我心巴，还不如我的兰博基尼。”
　　齐思嘉脸上表情仍很淡，但比之在外人面前，她语气稍微松快一些：“你这话大可以到齐老板面前说，让他下回选礼物时至少上些心，或者换个助理，指不定眼光就好起来。”
　　显而易见，齐思嘉不乐意提齐钧。
　　叶芊芊把齐耳短发利落别到耳后，状似不经意换了话题：“你那社恐症治疗的怎么样？”
　　齐思嘉叹口气，摇头。
　　她以前轻微社恐，影响不大，只是人比较安静，不喜欢说话，但发展适度社交没问题，能够在人多的地方自由生存。
　　可是五年前，那件事后，人多的场合，便呆不了多久了。
　　偏她自己不能接受催眠治疗，医生也没有办法。
　　有五年，齐思嘉封闭在开发区老房子里，放弃了与生俱来的编剧天赋，M国的老师电话过来，也很少会参与剧本创作，齐家的家宴更是一次都没有参加。
　　叶芊芊这些年齐思嘉操碎心，认为可惜了。
　　五年前齐思嘉还在上大学，便已经写出过《地球毁灭》那种剧本，在18年柏林电影节展出，她的英文名字被誉为国外编剧圈紫薇星一样的存在。
　　然而不知道后来具体发生了什么，总之再见面，齐思嘉社恐加重，再也没有碰过剧本。
　　身边朋友没人知道齐思嘉这些辉煌过往，可叶芊芊知道，忍不住想劝，然而这几年，齐思嘉不主动接受治疗，别人根本劝不住。
　　惯例叹气，叶芊芊说：“行吧，听说社恐以毒攻毒效果不错，小孩，你要不回圈子里来，多认识些人，有姐姐在。”
　　叶芊芊说得十分认真。
　　齐思嘉把擦好的金丝边眼镜，架上鼻梁，摇头拒绝。
　　她的鼻梁不过分尖，刚刚好的高度，鼻头秀挺，长指搭在上面。
　　叶芊芊歪头，凑巧看见齐思嘉用手指顶上眼镜。
　　左手中指指腹一粒朱砂一样的小痣，摩挲在冷白肌肤上，简直是勾引。
　　叶芊芊愣了良久，一脚油门恨不能往八十迈飙升。
　　齐思嘉只能提醒她下来，自己开。
　　车里安静下来，叶芊芊低头微微出神。
　　社恐对别人情绪反应很敏锐锐。
　　犹豫好几分钟，齐思嘉笨拙问：“你最近找了妹妹在恋爱？，“姐姐”、“小孩”的称呼，别这么叫我。”
　　“早分了。”叶芊芊心不在焉：“咦，你怎么知道。”
　　齐思嘉：“叫了好几次了，叫得很好听，但下回别叫了，会被我女朋友误会。”
　　叶芊芊垂眼：……
　　齐思嘉见她又不说话了，不由提醒：“系好安全带。”
　　*
　　车库内。
　　应齐思嘉再三要求，叶大小姐勉强答应憋屈呆在车里。
　　“结束后，必须把她带到我车前晃一下？”叶芊芊强调：“我帮你把把关。”
　　齐思嘉着实不太明白，叶芊芊为什么浪费做美容的时间，来见她女朋友，不过想到叶芊芊不死心的个性，便不能不答应。
　　遂认真点头：“好的。”
　　华清园是茶庄，环境幽静，有点类似于大宅院的设计风格。
　　门前两只铜环手柄，仿古造两扇门，头顶一块鎏金色宋体牌匾—华清园。
　　园内小桥流水，梅兰竹菊造景。小三层的仿古竹楼建在河边，来品茶的人最爱这份雅和静。
　　兴许是齐思嘉打扮过分随性，穿唐装的服务生，直接把齐思嘉带到了一楼大厅。
　　好在每一处茶室间隔有一扇屏风，这个时间，一楼茶室零星几桌，被竖起来的山水屏风遮挡，看不到别人。
　　可是能听见聊天声响，齐思嘉抿抿唇，她还是更希望去二楼包厢。
　　“有包厢吗？”
　　这话在嘴巴里饶了三圈，直到迎上服务生含笑询问的黑眸。
　　这种陌生人社交，会让她很不舒服。
　　齐思嘉不太想开口，表情淡淡把黑口罩往上提一下，沉默落座。
　　“小姐要什么茶？”
　　“白开水。”
　　服务生：……
　　*
　　舒然迟到35分钟，
　　齐思嘉没有离开，即使她已经很不舒服了。白开水续了两波，没见人。
　　只能拿出手机在评论区跟榜一富贵花简单到了声谢。
　　由于一直低头，也便丝毫没有察觉到旁边服务生看她目光带了几分鄙夷。
　　直到打扮娇俏的舒然坐在齐思嘉对面，服务员的视线才总算抽离。
　　随着舒然坐下，门口传来一阵骚动，大概是什么大明星过来了，就连刚才一直站在这桌屏风后面的服务生都满脸激动走了过去。
　　尽管如此，这份骚动没有令齐思嘉和舒然抬头。
　　齐思嘉这边是因为人逐渐多起来，即使视线不在她身上，她也需要借助深呼吸保持镇定。
　　而舒然则正酝酿情绪，准备打脸。
　　深吸一口气，齐思嘉快去进去话题：“你是有话对我说么？”
　　“说吧，快一点，我待会儿要回去。”
　　齐思嘉低着头，视线都没抬说着催促的话叫人听出敷衍的意味。
　　舒然开场白梗在喉咙口，忍不住翻了个膈应的白眼瞪过来。
　　“你要回家？”舒然问。
　　“嗯。”
　　齐思嘉发现舒然眼睛今天格外大一些，五官没有平时甜美，有些狰狞的凶相。
　　眨眨眼，一时以为自己看错了。
　　还没来得及仔细观察，便看见舒然从包里捻了根烟棍，夹在细指上。
　　齐思嘉皱眉：“抽烟对身体不好。”
　　她把茶盏推到舒然面前：“喝茶吧。”
　　舒然冷笑：“不喝了，跟你坐一起倒胃口，说正事，我是过来跟你分……”
　　舒然这话没说完，下一秒先前门口骚动人群不知什么时候由远及近。
　　已经到他们这桌五十米外的地方。
　　尖叫声打断了两人谈话。
　　“啊啊啊，姜姜，看这里。”
　　“我的天呐，真是姐姐。”
　　“孟小姐你好，我是北城孟家分公司——您本人比荧幕还要好看。”
　　……
　　齐思嘉和舒然不约而同看过去。
　　人群最中间站着的赫然是孟姜，她身边围了一群人。
　　灯光下，穿着长裙，外套搭在手腕。
　　凤眸扫过来，显得玉塑一样矜持逼贵。
　　茶室气氛一时热起来！
　　齐思嘉目光不经意往那边瞟，隔了几扇山水屏风的距离，明明不在对方视野范围内，结果孟姜像是背后长了眼睛，猛地侧头，凤眸含笑与齐思嘉对视上。
　　齐思嘉：……
　　来不及反应，孟姜像认出齐思嘉了，眼底恰到好处流露一抹讶异，随后脚尖一转，大方向齐思嘉这个方向款款走过来。
　　并勾唇，浅浅唤一声：“齐思嘉。”
　　“真是你呢！”
　　齐思嘉木着脸，感到呼吸都是困难的，抬手抿了一口茶。
　　她没有接话，一是不觉得有话跟孟姜说，二来人太多了，齐思嘉感到心脏承压。
　　孟姜当然不知道她在想这个，走到齐思嘉桌边，堵住她离开的道路，不知有意还是无意，朝齐思嘉礼貌伸出手：“好久不见。没想到在这里碰到。”
　　“这位是？”孟姜指了指舒然。
　　相比齐思嘉迟钝没反应，舒然这边早坐不住了，眼底复杂莫测，心里嘀咕，齐思嘉隐藏还挺深，竟然攀上过孟姜。
　　原本想好打脸，都没办法打出来。
　　眼下更令舒然担忧的是齐思嘉介绍自己是她女朋友，要知道对面站着的人可是孟姜，自己即将参与的首秀节目组导师，若是关系处好，代表镜头多，往后平步青云。
　　“孟老师！”舒然调整好表情，抬头惊喜伸出手：“真幸运，在这里遇到，初次见面，我是齐思嘉朋友舒然，舒是舒适的……”
　　孟姜退后一步，陈呈代她握住了舒然的手。
　　“你好。”
　　语气很淡，是没有继续认识的意思。
　　孟姜敷衍完舒然，再次转向齐思嘉。
　　两人对视，气氛有一秒安静。
　　初恋相见，预想中尴尬，杀红眼，冷嘲热讽都没有。
　　孟姜表情十分自然，仿佛没别的任何意思，出于礼貌上前打声招呼。
　　齐思嘉却不能应对自如，她没办法在人群里久呆，目光转向门口，看了两三眼。
　　勉强开口说：“是很久不见了。”
　　两人一个站着一个坐着，孟姜低眸，与齐思嘉狭长的眼睛对上，似笑非笑问：“和朋友来喝茶么？”
　　她说的随性，周围窥视好奇的目光随即笼罩在齐思嘉身上。
　　齐思嘉深吸一口气。
　　看出她很不自在，孟姜眼底掠了丝诧异，不动声色挪动脚步，用后背挡住了四周大部分视线。
　　缓过劲儿来，齐思嘉才抬起头。
　　成年人的社交有时候很麻烦，哪怕是分手初恋，也得给彼此应该有的体面。
　　眼下孟姜主动寒暄，众目睽睽，不可能能让她骑虎难下，不开口不行。
　　齐思嘉用手指顶了顶鼻梁眼镜，没去看孟姜的脸。
　　视线定格在孟姜肩侧：“舒然是我女朋友。”
　　“哦。”孟姜垂眸，瞥了眼舒然：“是吗？”
　　“乱说什么啊，齐思嘉，我今天来是为分手。”舒然急得跳脚，恨得牙痒痒，以眼神威胁前女友不要多话。
　　结果齐思嘉压根没心思听舒然在说什么，由于孟姜站在一边，她们这一桌聚焦的视线越来越多。
　　哪怕孟姜脚错动脚步，刻意为她挡了不少视线，但齐思嘉如今社恐症状不比五年前，即使现在有个地缝，她都会选择毫不犹豫钻进去，把自己藏起来。
　　脑仁嗡嗡作响，深吸一口气，勉强维持住最后一丝的体面，齐思嘉决定先走再说。
　　“还有别的事情吗？”
　　这话问的是舒然，她已经没办法深究舒然的那句“已经分手”是什么意思。
　　再有什么意思，也只能稍后再说。
　　齐思嘉脸上一点也没有被甩的悲伤，眼神仍旧冷淡。
　　像是头一回认识这人渣。
　　舒然直皱眉，即使有外人看着，她的心情也变得难以言喻的糟糕，冷着脸说：“分手你都没话说吗？”
　　“没有了。”齐思嘉说：“今天就到这里，我先走了。。”
　　她把茶盏放到一边，避开头顶孟姜探究的视线，招呼都没有打一声。
　　朝门口走，绕过孟姜身侧时，几年前熟悉的荼蘼香扑鼻而来，混了一点果酒味。
　　齐思嘉顿住，条件反射说了一句：“喝酒不要开车。”
　　这是一句习惯的交代，没有经过大脑，甚至没有思考。
　　齐思嘉说完自己先愣了一下，脑袋不清醒了属于是。
　　也不等孟姜回话便走开了。
　　孟姜有些失神，不知想起什么，忽然僵硬转过身，直到齐思嘉的身影在眼前消失，才又重新挂起职业性假笑。


第5章 005
　　齐思嘉一走，孟姜也跟着离开。
　　舒然人脉没搭上，好不容易借来的“豪车”也来不及显摆打脸。
　　心情糟糕透顶，她这会儿甚至不知道自己为什么会如此轻易放前任离开。
　　舒然皱眉，拎包便欲追出去。
　　结果走了没两步，前台身着唐装的服务生，上前拦住她的去路。
　　“小姐，茶位费……”
　　闻言舒然气笑了，果然如陈姐所说，齐思嘉把她叫过来目的只有一个：让她买单。
　　下作。
　　深吸一口气，打断服务生未尽之语。
　　“你们怎么搞服务的？”舒然盛气凌人迁怒道：“没有钱付账为什么还放她进来？”
　　怪也只怪舒然是最近一个月才有的知名度，突然火起来，意识跟不上，便把自己公众人物的身份忘得一干二净，大庭广众之下发飙，毫无职业素养。
　　要知道华清园的档次十分高，地址并不在闹市区，进来的茶客们却络绎不绝，且身份地位不凡。
　　这是因为茶园背后的大老板是宁城数一数二的房地产富商。
　　每一个圈层都有每一个圈层的规矩，不看僧面看佛面，从来没有茶客会在这里大声喧哗，服务员一时被骂懵了。
　　慢半拍企图解释：“不是这样的，小姐，您……”
　　舒然根本没有给他说话机会：“我跟刚才那位女士不熟，茶位费你找她要。”
　　人在生气的时候，音量不由自主就大一些。
　　再加上茶室原本就安静，舒然的话带着咬牙切齿的意味传过来。
　　前头已经走到楼梯口的孟姜突然回头，她唇角仍挂着笑，可眼底笑意全无，冷睨向舒然，分明没有讥讽的意思，清霜雪冷的一瞥却叫舒然当即有种自己被对方分成三六九等之中最下一等。
　　待反应过来时，孟姜已经不再看她，从容唤来服务生。
　　“那位小姐与我认识。”孟姜笑容温和：“算我账上吧。”
　　话落，陈呈从孟姜身后走出来，示意服务生带她去前台结账。
　　结果服务生连声道歉，视线惊慌失措在孟姜和舒然之间来回转了两圈。
　　才对舒然解释道：“小姐，您误会了。刚才跟您一起喝茶的女士，来时便预支过茶费，只是预支金额太多了，拦住您是想协商退款事宜。”
　　舒然脸色忽青忽白。
　　“您不是她朋友的话，那……”服务员欲言又止转向孟姜，这种小事让影后代劳，似乎并不妥当，不确定对方会不会答应。
　　没想到孟姜一点架子都没有，手搭在复古廊檐边，似看出他的窘迫，说：“我帮你转交叭。”
　　啊啊啊啊，他姐好温柔。
　　服务生心底激动无以复加，看着女神三百六十五度无死角颜值，激动到语气都有些结巴：“麻烦……麻烦您，非常感谢。”
　　舒然：……
　　*
　　齐思嘉不知道自己是怎么走回地库，她人刚坐进车内。
　　“这么快？”叶芊芊目光越过齐思嘉肩头逡巡问：“你女朋友呢？”
　　没有立即回答，齐思嘉把斜挎包拉到身前，取出里头白色药瓶，瓶口朝手心倒出几粒药丸，丢入嘴巴里，慢慢咀嚼。
　　这是她的救心丸，只有在心悸的时候，才会吃上一粒。
　　叶芊芊表情一凝：“人很多？”
　　按道理华清园这种地方，不可能人多，而且每个茶室都设有隔间，那样的环境压根不会有人盯着陌生人一直看，视线多到齐思嘉吃药的地步。
　　除非她女朋友作妖了。
　　叶芊芊最先想到的是舒然不懂事，明知道齐思嘉社恐症已经达到重度的程度，还带朋友过去，如果真如她所料，这个女朋友要不得。
　　齐思嘉眼睑微垂，很快否认了叶芊芊怀疑。
　　缓了一会儿，方抬起头，对上叶芊芊询问的目光，认真组织了下措辞：“我提前走了，她还在后面。”
　　空气安静一秒。
　　确认齐思嘉根本不是开玩笑。
　　“不是吧。”叶芊芊显而易见愣了一下，然后止不住扑哧笑出声：“你把你女朋友丢茶室，自己先离开？”
　　齐思嘉嗯一声：“人有些多，你知道的，我待不下去。”
　　隐去孟姜就是五年前甩掉她的狠心初恋这一段，齐思嘉简单跟叶芊芊描述了下当时情况。
　　“姜姐竟来宁城了。”叶芊芊表情震惊，下意识朝车窗外看，没见着人，才回头说：“改天我带你认识认识，那位可是如今北城圈子里最顶的一位。”
　　“跟你在宁城身份不相上下，差距是你在圈外，别人在圈内。”
　　齐思嘉侧脸隐在暗处，谁都不知道她在想什么，盯着窗外黑夜，淡声说：“我不想认识。”
　　叶芊芊倒不以为意，了解齐思嘉社恐程度。
　　只以为她仍旧拒绝融入社交。
　　“行行行，随你开心。”叶芊芊说：“但你这样恋爱还能谈吗？”
　　叶芊芊试探看向齐思嘉：“无论再怎样大度的人，都无法接受对象，每天躲在家里，不出门，不约会，不看电影……”
　　“嘉嘉，话糙理不糙，你难道从来没有想过对方会介意，或者为她打开心扉走出家门？”
　　叶芊芊其实带了私心，齐思嘉明显不知道对现任是否是喜欢。
　　虽然句句戳上齐思嘉的心窝子，但叶芊芊希望她及时回头，看看身边的风景：“这些你如果都没有想过，那你确定自己爱她吗？”
　　齐思嘉一愣，想了想，没有答案。
　　她越来越不愿意说话了，每天早上看到天空是黑的。
　　意识到无论如何都没办法正常生活后，她也在努力发展正常的一段关系，可是光都照不到身上。
　　以为舒然可以，但好像不太行。
　　一套房子能解决不了对象安全感，正如叶芊芊所说，她必须尝试为对象改变自己社恐症状才能治本。
　　齐思嘉沉默片刻，偏过头看向叶芊芊：“我试试。”
　　“舒然要跟我分手，是因为今天我提前离开生气吗？”
　　叶芊芊与齐思嘉略微自责的目光对视上,一时有些心梗。
　　捶了捶方向盘，麻木道：“我不知道。”
　　齐思嘉笑：“我也搞不懂了。”
　　外面雨下的挺大，齐思嘉若有所思看车窗外雨刮，把大雨从玻璃面上划开。
　　她好像又被分手了，五年前那件事后，光似乎从来不青睐过她。
　　脑海里有些乱，大概见到了孟姜，有些记忆自动解封。
　　也是这样的雨天。
　　裙子溅上数不清的泥点，孟姜那种头发丝都精致的女人，从来没有那天那样狼狈过，鞋面踩在泥泞里都顾不上，连跑数步，拽住齐思嘉的手，把她扯到面前，面对面问：“为什么你不来，齐思嘉，你把我当什么？”
　　齐思嘉瘦得下巴只剩骨骼了，她连笑一笑都做不到，说：“我把你当梦想。”
　　两人对视良久，谁都不肯让谁。
　　那天，豪车在孟姜身后连续闪烁好几下，孟姜从攥紧到松手，只用了短短几秒，但也像时间划完长河。
　　路灯下，孟姜惨然一笑，跌跌撞撞后退，昏黄灯光折尽了她塑性笔直的后背。
　　齐思嘉看见她分开干裂的唇瓣说：“好哦，梦想都是遥不可及的。”
　　“分手吧，小孩。”
　　齐思嘉一直以为只有孟姜叫自己小孩的时候，才有种骨子里的愉悦。
　　可是从那一天后，她的世界里，“小孩”再也不是褒义词。
　　*
　　后面一路无话。
　　回去后，齐思嘉第一时间给舒然拨去视频电话道歉。
　　“晚了，还记得上回游戏里遇见的辣椒小八吗？半个月前我和她睡了。”舒然说。
　　齐思嘉以为自己听错了。
　　码字的手指一顿，手指绕到耳后根，下意识露出白皙略显的红润的耳尖。
　　电脑右下方有个缩小的小窗口。
　　舒然半张脸出现在屏幕内，大约距离摄像头有些近，镜头几乎要怼脸拍出她脸上细小的毛孔。
　　这好叫齐思嘉没有错漏舒然脸上一丝一毫的表情。
　　齐思嘉问：“什么意思？”
　　“还在给我装？”舒然冷笑：“我们刚才分手了。”
　　“你该不会没听见吧！齐思嘉，到今天这个地步，你有什么理由不依不饶纠缠？”
　　说到这里，舒然面子里子都快丢光了，她表情显得十足狰狞，狠话毫无顾忌：“谁家女朋友恋爱，连手都不让拉。”
　　“认识一个月，我们只见过两面。”
　　“我给你发短信说要反你，并不是我要真的反你，是想让你狠狠欺负我。而你在做什么？”
　　舒然心情糟糕透顶，最后一个问句几乎是咬着牙，语气十足歇斯底里：“我们是恋爱吗？”
　　齐思嘉眯着眼起身，从冰箱拿出一支冰棍，嘎嘣咬了一口，透心凉：“这不是你劈腿的理由。”
　　“哈？”舒然觉得荒谬：“相比于你的不专心，我这点算什么？”
　　“我甚至连你做什么，有没有支付能力都不知道。刚才华清园……”
　　舒然问：“你究竟知不知道我有多丢脸。”
　　经历过太多次被甩分手，同样的理由，不知道听过多少遍，齐思嘉早就习惯了。往常她会跟对方道个歉，是她社恐令对方没有安全感。
　　然而劈腿，还有什么好挽留呢。齐思嘉没有多少情绪的想，舒然不能要到她道歉了。
　　纠缠就更不用担心，她很大时候不懂拒绝别人，会沉默不说话。
　　可是恋爱出轨这件事，在她这里等同于死刑。
　　舒然突然察觉到气氛有些不对。
　　屏幕里时常低头安静修仙的齐思嘉忽然抬起头，她的眼睛是内双，轮廓狭长，垂着眼皮与屏幕里正气头上的舒然对视上，无端给人种冷淡疏离。
　　大概是头回看见齐思嘉寡淡凉薄至此，舒然下意识住口。
　　齐思嘉等她安静后，才淡淡问：“嗯，还有吗？”
　　这话问得太气人了。
　　屏幕里，被分手的人眼底一丝情绪也无，连生气都没有，老神在在开口，像是催促舒然怎么还不挂电话。
　　舒然要气疯了，眼圈涨的通红，恼羞成怒骂：“总算确认过了，你不是性冷淡，是对女人无感。”
　　“侄女装姬，祝你水泥封B。”
　　“不要跟我联系了，我这辈子都不想再看到你。”
　　齐思嘉：……
　　还没来得及答应她，舒然的电话就挂了。
　　齐思嘉汲取完木质纤维冰棍上最后一丝甜，咬着冰棍，摊开保养得宜的手指，对着台灯照了照。
　　片刻后拉出抽屉，电脑桌肚内满盒子的手膜，齐思嘉眼睛都没有眨一下悉数丢入垃圾桶。
　　她其实算努力，上一任女朋友喜欢她的手，舒然也喜欢盯着她手看。
　　“11cm的长手，齐思嘉你就是姬圈天菜欸。可得好好保养它。”
　　为此齐思嘉甚至每天主动做手，然而，被劈腿，甚至怀疑性取向。
　　齐思嘉坐回转椅上，抿着唇安静很长时间。
　　四下安静，桌边绿植垂下来，一只年龄很大的橘猫窝在下面，一动不动。
　　这几年随着猫老去，家里越发安静，空荡荡的房间里，记不得什么时候说话都是自言自语。
　　是人都害怕孤独，齐思嘉怕有天大橘死后，她真就陷入那份无止境孤独里。
　　她是该改变了。
　　正如叶芊芊说的：“无论怎样大度的人，都无法接受对象每天躲在家里，不出门，不约会，不看电影……”
　　齐思嘉垂着眼皮走到绿植边，弯腰抱起橘猫，视线与它琉璃般漂亮的眼睛对上，好半天，才轻声说：“再这样下去，妈妈要和你一样，这辈子无法发展正常社交关系了”
　　“那出去能找到么？”
　　回答她的是一声拖长的“喵”声，橘猫用柔软的肉垫拍了拍齐思嘉的手背，像是鼓励。
　　灯光下，一人一猫，猫岁数大了，毛发不丰。
　　身体显得笨重，不常动，骨骼都快退化，齐思嘉看着它，撸了会儿猫头，才见它笨拙的动两下。
　　齐思嘉看的有些想笑，扯了扯唇角，她的唇形扁平，唇色是天生的西柚色。
　　笑开也并不显得过分明媚，缓缓漾出一抹笑，淡淡的却恰到好处的好看。
　　“好吧，是该，出去走走了。”


第6章 006（修）
　　齐思嘉生病是隔天早上的事情，大冬天，淋雨，回家后，好几根冰棍入腹。这么一通折腾下来，身体素质战五渣的齐思嘉感冒了。
　　隔天早上她是被蔚云芳电话吵醒。
　　呼吸不畅，水泥鼻，声音都不像是她的了，齐思嘉音调嘶哑。
　　喊了声：“妈？”
　　“你住的那片开发区楼房，下个月拆迁。”蔚云芳身边人挺多，因为马上要开庭，她接过法助递过来的开庭资料,电话没手拿，便夹在下颌上。
　　语气一时没能转换过来，略显严肃对齐思嘉说:“妈前几天给你买了一套房，三环口橙海别墅。比齐钧准备的稍微朴素一些，你抽空出来过户。”
　　蔚云芳口中的朴素，也就比齐钧财力稍差。不是宁城最贵的楼盘，但澄海别墅在宁城几乎有价无市，环境好，配备齐全，且能买到这里房子的任何一位不起眼的邻居兴许都是高知分子。
　　齐思嘉刚想说，她已经买房了。
　　结果蔚云芳开口径直将这事给定下来：“等你决定好什么时候搬家，我派小周过去帮你。”
　　蔚云芳这些年在北城发展很不错，她这周有个案子要飞巴黎，没办法回宁城帮忙。
　　再加上宁城有齐钧，蔚云芳不耐烦应对这男人，于是与齐思嘉也是见少离多。
　　想起上回给齐思嘉带的高定礼服还是半年前的事情，便说：“不知道你最近身材有没有变化，巴黎时装周总设最近跟我有合作，回头让她亲自给设计几件高定带回来。”
　　齐思嘉每天宅家里，更喜欢穿宽松睡衣，再不济出门也以休闲为主。
　　去年蔚云芳送她的高定还在衣柜内吃灰。
　　坦白说，齐思嘉对父母送的昂贵礼物并不感兴趣。
　　但这五年，大约真是想补偿什么，或者出于愧疚，无论是蔚云芳还是齐钧，每隔一段时间，都会朝她这里不要命送东西或者给钱。
　　比齐均好一些，蔚云芳送东西全部亲力亲为。只是……她送给齐思嘉的礼物大多用不上，摆放在家里吃灰。
　　注定拒绝不掉的东西，齐思嘉没为难自己浪费口舌推拒。
　　鼻塞流涕，说话瓮声瓮气，不走心说：“谢谢。”
　　“过户就不用了，我昨天刚在世纪名庭选购完房产，打算过段时间搬过去。”
　　“这样吧，现在不想去住，便先放着，橙海那处记在你名下。”蔚云芳说着，后知后觉察觉到齐思嘉声音不对：“你感冒了？”
　　齐思嘉：“有点儿。”
　　刚才没发现，当下仔细听，齐思嘉破锣嗓都快发不了声音，明显不是“有点”那么简单。
　　闻言蔚云芳不再翻看资料，她发髻挽在脑后，穿着正装。冷着脸，示意助理先行一步，人往旁边角落走：“齐钧就是这样照顾你的？”
　　“这些年我以为他和我目的一致，大家心照不宣尽量抽出时间……”蔚云芳话说一半，忽然顿住。
　　他们把婚姻闹成那样子，轰轰烈烈对峙得场面，谁都没有考虑过齐思嘉的想法。
　　以至于齐思嘉如今在人多的地方都会心悸，跟他们脱不了干系。
　　当年事每提一次都是伤害。
　　蔚云芳和齐钧不曾做好夫妻，更不是好父母。
　　五年前那一次后，后果是齐思嘉再也没办法正常待在人群里，蔚云芳和齐钧都有后悔过，但要他们改变性格，停下事业是不可能的。除了慢慢来，别无他法。
　　尽管她和齐钧离婚这些年，补偿女儿的目标一致，却都不是细心的人。
　　而且齐钧又再婚了。
　　蔚云芳说：“不行，我下完庭马上过来。”
　　齐思嘉打断她：“不用！”
　　她其实想说，没必要相互尴尬。
　　但话太过，而且蔚云芳过来，又是一番冗长的母女谈心，早几年感情都淡在那儿，齐思嘉跟她没什么好叙旧。
　　并不希望她来打扰自己，齐思嘉叫了一声妈，企图打消蔚云芳的念头。
　　“我一个人很好，最近打算出去工作。”
　　正在接电话的蔚云芳，手心一松，手机咚地砸在地上。
　　她屈膝，低头捡起手机，却迟迟没有抬头。
　　后背抵住墙角，四肢有些发颤，难掩激动道：“好。你能想开就好。”
　　“都听你的。”
　　蔚云芳忍住哽咽：“妈不过来。等你好了，坐飞机过来找我。”
　　意料之中没有回应，蔚云芳耐着性子说：“那就妈妈来见你。”
　　*
　　挂断电话，又在床上睡了一个小时。
　　齐思嘉才从床上坐起来,她把昨天脱下的米白色休闲裤拿到面前，翻好裤脚。
　　刚准备穿上，里头掉出一张名片。
　　人力资源中介代理：SA
　　联系电话：1867352648
　　*
　　“您要？”SA以为自己听错了，反复看了眼电话号码，确认对方确实是昨天在自己这里买房的富婆业主后。
　　SA忍不住又向对方确认一遍。
　　“我帮您介绍保洁工作？”
　　“嗯。”齐思嘉说：“需要面试吗？”
　　SA：“不不不不，不用。”
　　天知道，sa有多震惊，声音都有些结巴。
　　心底无数个问号，很想追问一句，为什么身价两千万的富婆想不开，来和阿姨竞争上岗。
　　但职业素养叫她不能问出这么没情商的话。
　　SA委婉道：“您对工资和工作地点的要求，都可以跟我提。”
　　齐思嘉无所谓说：“没有要求。”
　　她回答太快了，SA愈发忐忑不安：“您昨天购买的楼盘恰好缺人，只是考虑到保洁工作比较累，每天至少维护两栋单元楼清洁工作，以及公摊游乐区清扫。您看可以吗？”
　　已经把“走出家门”这话说出口了，齐思嘉没有出尔反尔习惯。
　　“没问题。”
　　SA仍有些难以置信，反复与齐思嘉确认好几个问题后。
　　才通知她下周可以上岗。
　　其实SA不知道，保洁这个工作是齐思嘉经过深思熟虑能选到的最合适的工作，一来即使戴口罩，全副武装示人，也不会有人觉得她奇怪。
　　二来，齐思嘉出门找兼职，不完全为改变状态，而是必须出门锻炼身体。
　　她放弃M国编剧事业的这五年，在黄江当全职作者，这几年靠版权其实挣得不少。但长期全职，昼夜颠倒，缺乏锻炼，高压输出，对身体伤害极大。
　　就像大橘，长久不动，骨骼会松动，退化。
　　齐思嘉没有放弃自己，她只是无法发现社交关系。
　　之前偶尔会抽出时间，做几天不用跟人打交道的清洁义工。
　　工作经验这块，她其实还算丰富。
　　听完齐思嘉面试般漂亮的保洁工作履历，SA咬着手手，一时有种自己在帮国企应聘博士的错觉。
　　好专业。
　　好认真。
　　再有个vcr自我介绍就更完美了。
　　鬼使神差把心底想法说出来了，说完SA脸颊涨的通红。
　　闻言齐思嘉不但没有生气，还颇为认真点头：“这个简单，稍等。”
　　SA有些想哭:……
　　连vcr都会做的富婆，究竟为什么会内卷到跟阿保洁姨抢工作？
　　太可怕了。


第7章 007
　　工作事情解决后，齐思嘉鼻塞也稍微好受些。
　　她把窗帘拉开，阳光从落地窗漏进来，有种散尽阴霾的明媚。
　　大橘正在吃它的猫粮，一粒粒吃，它有囤货的习惯，阳光洒入稀疏的毛发上，它便偶尔抬头，仰头舒适“瞄”几声。
　　跟主人一样，心情不错。
　　齐思嘉起床喝完感冒药，推开卧室门，厨房在入室门左边。
　　这处开发区房子，年事已高，墙角显出斑点状的霉块。
　　厨房里烟机好多年没有换过，老式烟机，陈旧不堪，发出乌拉拉不堪重负的□□。
　　先前坏过一次，齐思嘉在上面接了根线，它竟奇迹般运转了一年之久。
　　这处房产齐奶奶留给齐思嘉的遗产，二十几年房龄，齐奶奶去后。
　　齐思嘉一直住着，很多年都没有挪窝。
　　小时候齐钧公司刚起步，蔚云芳忙着打官司。
　　他们谁都没有闲暇照顾齐思嘉，齐思嘉便跟齐奶奶一块住。
　　老人性子爽利，是这一带有名的包租婆，手握一栋楼的不动产，成天乐呵呵的。楼下搓麻的人很乐意叫她一起玩，毕竟输赢她最不计较。
　　时常故意漏两把，让下头租户赢些乐子。
　　但无论哪一次搓麻，齐奶奶都会把齐思嘉带上，夏日炎炎，麻将子碰撞，时轻时重。
　　“三条”
　　“哦吼吼，胡了。”
　　耳边笑声不断，齐思嘉那时候会坐在齐奶奶专门为她准备的小圆凳上吃冰棍，头发被齐奶奶精心扎成特别漂亮的麻花辫，蝴蝶样式的发卡。
　　齐奶奶时常一心二用扭回头，笑出满脸褶皱问孙女：“嘉嘉，饿不饿，奶奶给你做饭去。”
　　“冷不冷，加件衣服。”
　　……
　　幼年唯一的慈爱大多来源于此，以至于后来这里早就不适合住人了，齐钧和蔚云芳给齐思嘉准备过好几套房，仍不愿挪窝。
　　橱柜有些发黄，齐思嘉上回清理过一遍，但作用不大。她从里面拿出面饼，鸡蛋。
　　起锅倒油，丢入白绿葱段、新蒜、小米辣下锅，兹拉爆炒出香味。
　　冰箱剩下没吃完的排骨汤，取出来倒入锅里头，大火煮沸汤头，丢入鸡蛋面、金针菇，窝了个荷包蛋，最后点了两滴香油。
　　一锅葱花点缀白绿相间的排骨面只用十分钟便做好了，齐思嘉不常出门，物欲也不算高，能自给自足的事情，都是亲力亲为，于是这些年，八百种武艺样样齐全。
　　过于接地气的本事，就连叶芊芊见了都时常感叹：“齐思嘉，要不你找我做女朋友吧？”
　　“我和你性取向相同，知根知底，不用担心磨合。你呢，各种手艺都很好，手也长，还是处，手以前都没碰过谁，干净漂亮，做起来压根不用担心有什么毛病，五官也是我喜欢的清冷禁欲一挂。而且我对你社恐程度知根知底，你压根不必要担心我把你甩了，我们姐妹情深，低头不见抬头见。怎样，考虑一下我么……”
　　“不合适。”齐思嘉想都没想拒绝。
　　“为什么？”叶芊芊不服气问：“都什么年代了，你还信兔子不吃窝边草那一套？”
　　被她追着一直问，齐思嘉淡淡说：“我和人睡过，手不干净了，怕你到床上失望。”
　　总之这个话题到这里，叶芊芊兴致徒降至低点，她没好气啧声：“她是谁？是那个我没来得及见到的初恋么？”
　　齐思嘉不置可否。
　　叶芊芊便当做默认，她没好气骂道：“真特么鲜花被牛粪给污染了。”
　　“那你这种情况有跟后来女朋友们说吗？”
　　齐思嘉认真点头：“当然说，交代自身情况，是开始一段恋情的基础，而且她们都说不介意。”
　　“艹。”叶芊芊一言难尽叹气：“嘉嘉，你知道这是什么意思吗？绝对没有任何一个真心喜欢你的人会大度到听你提跟人睡过，就像我……呸。”
　　“总之，你确定她们不是只想跟你走肾不走心。”
　　齐思嘉：……
　　叶芊芊哪儿都好，唯一缺点喜欢在齐思嘉面前diss她的女朋友。
　　齐思嘉对此视而不见，她不是听风见雨的人，她有社恐症，找对象很艰难，也有些对自身条件产生的自卑感，遇到追她的又合适的，会把自己的问题列出清单，提前告知风险，不过每一任女朋友似乎都不以为意。
　　齐思嘉说自己社恐，大多时候前任们会盯着她的脸发呆，告诉她，那有什么？你害羞我不害羞就好啦。
　　双方如此坦诚的情况下，怎么好怀疑对象有那样不走心想法呢？
　　《人际交往学》上说，信任是一段关系建立的基础。
　　齐思嘉把这话说给叶芊芊听，后者皮笑肉不笑嗤了一声，一副她没救的表情。


第8章 008（修）
　　一碗热气腾腾的面下肚后，感冒带来的乏力彻底消失。
　　齐思嘉把碗筷放入洗碗机内，转头去了书房。
　　书房的墙面同样斑驳，她一推门，便簌簌掉落两块白色的涂料块。
　　淡定跨过那堆粉块，走到电脑桌面前。
　　打算给自己请个长假。
　　齐思嘉是全职作者，在黄江算有名，目前更新的小说叫《沉沦》，文章内核关于成长。
　　是一本现实主义小镇文学，基调偏灰色，结局齐思嘉定的是be。
　　从市场占有率看所有be小说，读者受众都不多，收益更不行。黄江出圈的文里很少出现虐文。
　　齐思嘉自割腿肉的一本。
　　原本以为没多少受众的be文，结果由于画面度，以及紧凑且虐得肝疼的剧情，读者们边哭边追，一百个人中，九十九个人都会在评论区里催更。
　　出圈有时候挺靠运气的，齐思嘉这本be小说结合了网络文学与剧本紧凑度的写法，不仅虐，画面写实感，共鸣感强烈，讨论度越来越高，读者们在各个平台疯狂安利推荐。
　　于是《沉沦》还没完结，便被欢美出版社问了版权，这还没完，影视版权也找到了她。
　　由于小众题材不出圈，影视这一块全黄江百合网没有任何一位作者有被问影视先例。。
　　多重版权加持下，齐思嘉本打算沉下心把这本完结，再出去锻炼身体，但眼下只能先放放了，心情不好她怕自己脱纲写出更虐的结局，坑害版权方。
　　毕竟那边的意思是，为了市场受众希望她将结局改成开放式。
　　要知道文字输出很大时候靠作者情绪支撑，状态不对硬抗的确能写，然而写出来的东西，很大时候与文章内核相去甚远，读者即使给面子满意，齐思嘉以后再回头看，是会后悔的。
　　所以她宁愿缓一缓，梳理心情。
　　打开黄油油的网站页面，登录作者后台，惯例有几十条催更站短。
　　昨晚感冒断更，晕晕乎乎睡着了，连请假条都忘记放。齐思嘉戳戳脸蛋，移动鼠标打开后台，先是给评论区每一位读者发了道歉红包。
　　然后挂上请假条。
　　【失恋被甩，情绪不好，暂停一月。】
　　后台评论很快炸开锅。
　　齐思嘉从最下一个评论往上翻。
　　“霍，又失恋了……”
　　“救命，写那么好，为什么会是连载。”
　　……
　　新评论不断刷屏，齐思嘉挨个看，几乎没发现差评。
　　大多数读者跟齐思嘉很大时候更像一种陪伴的朋友关系，隔着一道网线，明明是陌生人，却会对她说最关心人的话语。
　　尽管齐思嘉经常因为分手断更，读者区也十分和谐。
　　“哭哭。”
　　“等你回来。”
　　“蹲。”
　　“每天过来看一眼，看你好不好意思断更。”
　　……
　　齐思嘉一路翻到最上面一条，手都快翻疼了，正长舒一口气，最新一条评论刷出来。
　　“什么？断更一个月，求求了，作者大大能不能以后都不要恋爱。学学我女神孟姜独美不好吗？暴风雨式哭泣。”
　　这条评论刚发出三分钟，下面回帖数量惊人得多。
　　起因是三楼，搬运出孟姜超话里粉丝扒出来的孟姜口中的“Q”小姐确有其人证据。
　　“楼主肯定不看热搜。”
　　“说得很好，但以后不许再拿孟姜激励作者断情绝爱了哈，昨天独美圈地震，我女神亲口承认爱过但分手。”
　　“想看请点击#孟姜亲口承认恋情链接，#孟姜口中初恋Q小姐链接。”
　　……
　　齐思嘉看的手抖，她是社恐，但并不代表村网通。
　　娱乐圈饭圈文化对齐思嘉来说有些陌生。
　　孟姜如今知名度很高，她不经意提一句初恋，私生饭很有可能顺着这点蛛丝马迹扒出齐思嘉。
　　齐思嘉不混圈，她心里层面抵触发展社交，被人注视。
　　如果身为孟姜初恋的事情被拔出来，黑粉寄刀片跟踪堵门，想想那对齐思嘉来说应该是灾难。
　　她这些年跟孟姜不联系，不关注，彼此动向都不知道。
　　甚至孟姜那天不出现，齐思嘉都快把属于孟姜的记忆全部尘封住。
　　记不住她的存在。
　　想必孟姜也是如此，大家仿佛达成共识，互不打扰，分手不见面，这是最大的体面。
　　唯一以意外的是昨天遇见孟姜时，齐思嘉没有主动打招呼，但离开时，齐思嘉叫孟姜注意安全了。
　　这么多年都相安无事，孟姜突然提起Q小姐，不明其意，但这并不是好事。
　　齐思嘉有一搭没一搭的拉了搜索条，由衷希望这件事不要被继续深扒。
　　点开评论区链接地址。
　　万幸扒Q小姐的帖子有很多，网上热度大，但真真假假虚虚实实，没有关于她的任何信息，大约孟姜那边及时做过公关。
　　广场内都是捕风捉影的评论。
　　有大骂Q小姐劈腿，骗感情的。
　　也有孟姜从来不来宁城，起源于Q小姐做了令女神厌恶之极的事情，厌乌及乌。
　　大多粉丝认为孟姜坦然提初恋，代表放下这段感情的意思。
　　几种观点虚虚实实顶上热搜，孟姜本人倒是毫无反应。
　　作为甩过影后孟姜的女人，齐思嘉转了一圈，发现这其中最有理有据的声音，只有一条，源于孟姜粉丝超话。
　　有个钻粉小姐姐整理出孟姜这些年，活动现场所有有可能与Q小姐相关的蛛丝马迹证据。
　　比如19年孟姜带着电影《20岁初恋》在柏林电影节领奖时，孟姜曾对着话筒官方获奖感谢结束后，驻足良久，她当时口型是“也感谢她。”
　　再比如20年，孟姜参加春晚，她在新年年欢晚会上，戴着一顶Q字母的帽子演小品，之后主持人采访环节，她手搭在帽檐上，凤眼弯折，笑说：“新年快乐。”
　　两根细细的手指，仔细看是在摩挲帽檐"Q"的形状。
　　21年，孟姜带新电影灾难剧《僵行》与粉丝见面，记者问：“为什么会选择参演这部可能面临撤挡风险的小众题材电影？”
　　同档期分明有更好的剧本交到孟姜手里，那是好莱坞知名导演亲自操刀，可孟姜选择了《僵行》。
　　采访时，孟姜细腿交叠，对镜头，扯动唇瓣，笑了一下：“因为有人喜欢看，看完又会迷上我。”
　　……
　　帖子林林总总加起来，有一百多条证据，孟姜出道前期每一句话都没有提过Q小姐，但又似乎每一句都表达了她出道前几年对Q小姐念念不忘。
　　后面两年再没有蛛丝马迹了，但这条帖子的博主总结为：孟姜每一次给对方的暗示都是一场无疾而终的挽回。大概哀莫大于心死，悲莫过于无声，释怀了。
　　齐思嘉沉默叉掉这个帖子。
　　返回评论区，恰好看见有读者问：“孟姜会不会至今都对Q小姐念念不忘？”
　　齐思嘉回复了一句：“不会。”
　　她这话刚发出去，她的榜一富婆富贵花，便@了她：“为什么不会？”
　　齐思嘉敛眸看了一眼，什么也没说，退出评论区。
　　因为她们早就分手了，孟姜如果会，就不会在爱情与事业中，毫无商量余地奔赴未来。
　　当断不断，必受其乱。
　　这是齐思嘉从齐钧和蔚云芳长达二十年事业与家庭争辩中体会到的，所以孟姜这种事业心极重的人有什么必要为抛弃的初恋再回头呢？
　　退一万步说，即使孟姜回头，齐思嘉也不会在原地等她了。
　　已经是两个世界的人，齐思嘉花了很长时间才从那段走出来，
　　现在提这个，她早已放下。
　　齐思嘉原本以为这些年不打扰不联系不关注，是两人心照不宣的事实。
　　结果孟姜昨天提起她，可想而知给齐思嘉带来了困扰，当然她还是希望这件事能妥善解决。
　　正在思考要不要给齐钧打个电话，把自己在宁大学籍加密时，电话响了。
　　一串陌生号码，接通时，齐思嘉没想过是孟姜。
　　“齐思嘉？”
　　孟姜声音是御姐音，很有些辨识度。
　　齐思嘉听开头就知道她是谁：“是我。”
　　“我是孟姜。”
　　“我知道。”
　　那边明显愣了下，一声轻笑落地：“虽然很冒昧，麻烦加一下我微信。”
　　齐思嘉：“嗯。”
　　“嗯？”
　　或许是受之前孟姜对自己念念不忘的帖子证据的影响，齐思嘉一时没反应过来，条件反射抿了抿唇。
　　没想到孟姜会如网友所料对她余情未了。
　　齐思嘉语气冷硬：“可能不太合适”
　　“你想害我被你粉丝扒马么？”
　　电话里，孟姜先是一愣，继而一连串笑声。
　　“齐思嘉啊。”孟姜像是笑岔气说：“你想什么呢？”
　　“昨天下午访谈，我喝醉了，很抱歉无意识提到你。已经通知团队紧急把所有相关现实信息删除了，以后你有任何困扰都可以来找我。”
　　“哦。”齐思嘉说：“那你加我微信是……”
　　“你该不会以为我要找你复合——”孟姜声音慢悠悠的，尾音拖长，带了漫不经心缱绻的意味。
　　齐思嘉坐在电脑桌上，长发搭在颊边，忽然觉得有些热，手指往后推了好几下。
　　“不是？”她轻声问。
　　“想都不要想。”孟姜语气嫌弃。
　　齐思嘉长舒一口气说：“那我就放心了。”
　　电话线那边安静足足三秒，兴许被怀疑求复合气到，没有寒暄，孟姜平铺直叙进入主题，简单交代昨天齐思嘉走后，华清园服务生拜托她的请求。
　　“电话号同微信号，加一下，把钱转给你。”
　　难道支付宝、银行卡不能转账么？
　　齐思嘉为难的张了张嘴，这话还没问出口。
　　电话啪的一声被挂断了。
　　……


第9章 009
　　电话挂断，齐思嘉没有立即加人。
　　她打扫完卫生，又去租户群，发了一张开发区下月拆迁的通知。
　　这才不情不愿点开微信，轻点屏幕，在好友搜索栏输入孟姜那串电话号码。
　　很快孟姜头像便出现在眼前。
　　白底红唇，一只Q形状的奢牌口红在唇瓣涂抹。
　　这张图片可以解读为Q形状的口红在亲吻孟姜唇瓣。
　　几乎是条件反射，齐思嘉手指剧烈抖了抖。
　　水杯就在手边，齐思嘉端起来，仰头抿了好几口凉水，好不容易镇静下来。
　　再去看孟姜头像，表情仍难以言喻。
　　这么明目张胆，搞什么啊。
　　联想起有关影后孟姜对Q小姐念念不忘总结细节贴。
　　……
　　齐思嘉发现自己根本无法控制不多想。
　　添加好友按钮就在指边，齐思嘉最终烦躁点了退出，一时不知道怎么处理这件棘手的事情。
　　手指无意识在朋友列表上下滑动。
　　列表头像眼花缭乱，好些人齐思嘉都不知道是谁。什么时候加的。
　　她是社恐不参与不必要社交，认出来的好友只有小部分，常联系的零星两个。
　　在百分之九十好友都处于躺列情况下。
　　事实上躺列列表里多一个孟姜和少一个孟姜没有任何区别。
　　甚至对方转完账后，告知互删也不是不行。
　　可这些齐思嘉做不来，所有关于人际关系的处理，齐思嘉都要想好久，事儿妈似的。
　　到孟姜这里，就更严苛较真一些。
　　可能她自己都不知道为什么。
　　想不清楚，眼下找个知情人士帮忙分析都行不通，因为孟姜与齐思嘉大学恋爱那阵，知道的人几乎没有。
　　就连叶芊芊也没法问。
　　齐思嘉皱眉，左思右想，只有求助粉丝帮助靠谱。
　　窗口忽然弹出一条短信。
　　【@全体同学，同学们现在有多少人在宁城发展？】
　　弹出来的群是17届戏剧社《花旦》剧组同学群。
　　当年戏剧社在宁大是第一大社团，拉到投资创下历史最多，且经常商演找上门。
　　社里有钱，同样硬实力过硬。
　　能进入17届戏剧社工作的同学几乎是宁大表演系、编导系三大系最优秀的学生。
　　《花旦》就是在这种背景下，聚集了戏剧社最强班底编排出来的舞台剧，所汇集的学生，除了齐思嘉，几乎所有人如今都成为业界翘楚。
　　@全体同学的是黎昂，大学毕业后，转行主持，五年过去，稳居水果王牌综艺常驻主持，并隐隐成为一哥今宵接班人。
　　可以说黎昂如今的地位身份不比年前，他算是群里除孟姜，付楚楚外最当红的三人之一。
　　真的明星还是同学出现，炸出一堆潜水党。
　　“在，当然在。”
　　“你小子今天不忙？”
　　“黎主任什么时候有空，大家一起聚一个。”
　　……
　　一通吹捧寒暄过后。
　　似乎工作挺忙，黎昂过了很久。
　　才冒头回复@全体同学：“大家都看热搜了吗？咱们社长最近在宁城。”
　　“我女神是回来了。”
　　“啊，好多年不见，女神果然无论在哪里都是最顶的那一位，我恨自己当年怎么不多看几眼，现在想见都见不到了。”
　　“她是孟姜啊，人间梦想。”
　　……
　　“有五六年没见过孟姜和大家了。”黎昂说：“大家说，要不要把影后请来一起聚餐，我请客。 ”
　　“好啊。”
　　“你们如果能说动孟姜。”就连当爱豆一直潜水的付楚楚都来了兴趣：“算我一个。”
　　“我也要去。”
　　“我也要！”
　　……
　　“话说，黎主任，你现在关系挺硬啊，都能请得动孟姜？”
　　这话明显戳中黎昂痛点，他谦虚道：“以我的身份当然请不动啦，看大家兴致这么高，只能厚着脸皮把咱们丁老师请出来，看大家有谁不给恩师面子不过来的，阴险.jpq。”
　　话落转手@丁老师。
　　……
　　黎昂这话说的十分圆滑，明明是他主动提起话题，想把孟姜这个大学人脉捡起来，但又碍于身份悬殊，把锅甩给老师。
　　明眼人都能看出他目的，可孟姜能到同学聚会诱惑力太大，对于他这个提议大家自然是举双手赞成。
　　毕业多年的同学聚会，很大时候都是一场不着痕迹的攀比。
　　齐思嘉粗略看了眼，不感兴趣，退出群聊。
　　从过去同学的聊天中，也并不能给齐思嘉任何解决问题的思路。
　　想不出要不要加孟姜，齐思嘉只好按惯例集思广益。
　　退出微信，登录微博。
　　她那微博等同于虚设，头像还是六年前大橘年轻时睡觉的模样。
　　几年都不曾更换。
　　最新一条微博顶置是两个月前《沉沦》开文时惯例发博：我在黄江文学城更新了《沉沦》第一章，手机版：网页链接。PC版：网页链接。
　　齐思嘉很少发微博，通常有什么问题都会作话会主动问读者。
　　但因为刚刚才把请假条挂上，没有理由立刻反悔更新。
　　那样显得不诚信。
　　眼看着私信九十九加大红点，齐思嘉照例没有点开，修长的手指挪到右上角，编辑出话题投票。
　　#初恋#你心目中早已分手并永远不会再复合的初恋，忽然有事要你加她微信，你添加后，发现她的头像竟是你名字首字母，你会怎么办？
　　A: 加，当陌生人，事情处理完互删
　　B:不加，不搭理
　　编好投票后，为防止孟姜看到这条问题选项，齐思嘉谨慎选择粉丝可见。
　　她这个微博是黄江网官方认证的作者微博，粉丝十几万，虽然多但也不至于引出热度，而且姬流三次元信息隐藏挺好的，就连蔚云芳和齐钧都不知齐思嘉马甲。
　　五年不联系的孟影后就更不可能。
　　齐思嘉秉承着这样的想法，把投票发出去，想着等明天投票结束再来看看结果。
　　天气越来越冷，明天第一天上岗，齐思嘉搁下手机，钻入储物室，找出她自备防护服、防毒面具、棉手套，搁紫外线消毒仪下杀菌。
　　做完这些，给自己泡了杯柠檬水。
　　齐思嘉才重新返回书房，手机搁在电脑桌充电。
　　拔下来一看，发现微信条堆满了信息。
　　其中租房群和同学群都是九十九加回复。
　　齐思嘉目光直接略过，往下是两条通过群联系的陌生人。
　　齐思嘉点开第一条。
　　【思嘉，你好，我是丁老师】
　　【上回遇见你妈妈，听说你一直待在宁城工作，毕业五年不见，甚是想念，老师邀请你前来参加17届话剧社同学聚会。】
　　黎昂是真会来事，竟然把戏剧社当年圆圆胖胖对每一位学生都很好的丁老搬出来，让他给每位戏剧社的同学挨个发去聚会通知。
　　恩师叫，不可能不去。
　　齐思嘉拉开抽屉，把一盒满瓶的救心丸抄入兜内，才硬着头皮应下来。
　　回复完丁老师微信后，齐思嘉戳开第二个陌生微信号。
　　对方头像是系统生成的笑脸，没有备注，敷衍得不行。
　　齐思嘉不以为意戳开。
　　MJ小号：【我是孟姜，通过一下。】
　　看到孟姜二字，齐思嘉有一刹那目瞪口呆，指尖冰凉点开花朵头微信名片。
　　微信名：MJ
　　当即不由自主调整坐姿，凑近反复又看了一眼，发现孟姜这个微信跟刚才用手机号码搜出来的Q微信不是一个，像是小号。
　　齐思嘉还没来得及问，孟姜像是知道她在想什么，高冷道：【那是微信大号，不方便加外人，你加这个吧。】
　　孟姜对陌生人说话一贯这个调调，只是最近几年镜头前收敛不少。
　　但也能听出一丝不开心。
　　齐思嘉佯装没有听出来，根本没有像以前一样，体贴问两句是不是不开心。
　　【知道了。】齐思嘉说。
　　孟姜脸上笑容没能维持住：【我这么说，你不生气？】
　　齐思嘉通过好友后，回复：【怎么会，明星隐私很重要，回头我把你通讯录全部删除掉，放心，不会有别人知道……】
　　齐思嘉这话还没有发完，下一秒，孟姜向你转账13210.02分。
　　并附带一张华清园收银台开具的结算清单。
　　【头像没吓到你吧。】
　　孟姜：【大号。】
　　吓到了。
　　齐思嘉抿唇：【你——】
　　【啧。】孟姜：【你还真有那个打算加我大号呢？】
　　齐思嘉：【不是你让我加的吗？】
　　孟姜根本不接腔：【随你怎么想@孟姜奢牌商标。】
　　甩了个链接过来，孟姜干脆利落结束话题，一丝叙旧深谈动机都看不到。
　　甚至比齐思嘉更想尽快结束这段话不投机的谈话。
　　身体力行表达了疏离姿态！
　　齐思嘉一头雾水看完孟姜代言的全部奢牌。
　　口红头像代表的不是初恋Q小姐。
　　而是孟姜最早合作代言的奢牌口红商标，唯一神奇的是，这支口红设计恰好有个Q形状的字母而已，意为弹润。
　　手指有一搭没一搭点在屏幕上，齐思嘉不由失笑。
　　反遇到孟姜的事情，都有点上头没脑，不搭理其实就没问题。
　　到这里，齐思嘉已经没有任何删除孟姜的念头了。
　　显得她此地无银三百两。
　　*
　　锦标名庭顶楼。
　　新助理苏皖买的沙拉，盐多放了三克。
　　孟姜收起手机，瞧了一眼小姑娘，后者有些拘谨，把握住相机的手背到身后。
　　那只银白色相机孟姜上午就看见了，不发作是给机会。
　　助理合同里写过，不能有私下透露艺人任何行踪或私人照片的行为。
　　然而上岗仅一天，新助理小动作已经有两回了。
　　明显岗前培训不到位，但也怨不到陈呈，时间仓促，这是这周换的第三位助理。
　　搁平时，第一天孟姜还会给对方面子，待再观察几天决定去留，可眼下心情不太好。
　　转头走到饮水机旁，倒了一杯水。
　　折回餐桌前，孟姜右手多了一只量杯。
　　她匀出一毫升的水，确认刻度准确，这才倒入蔬菜沙拉内稀释盐分。
　　苏皖见此，突然记起一个小时前，孟姜交待自己午餐配方名单里，对盐克数的要求。
　　然而当时她只忙着用相机抓拍孟姜素颜，没有记清楚老板说了多少克数，于是随便给厨师报了一个数，原本以为孟姜不会吃出来，结果……
　　眼圈一红，苏皖磕磕绊绊说：“姐，都是我不好，我刚才记错克数，您扣我工资吧……”
　　孟姜睨她一眼，勾唇笑：“没关系，你明天不用再来了。”
　　苏皖走后，孟姜心底郁气仍是不减，从酒柜内开了一瓶拉菲。
　　走到落地窗前，猛灌了一口。
　　恰在此时，电话铃连续响了好几声。
　　“你登微博小号了？”
　　“还用你代言的奢牌口红商标做头像？”
　　打电话的是陈呈，孟姜轻点瓶肚，诚实说：“不仅登陆小号，且戴着我的奢牌口红头像给一位遇到感情困惑的小作者投出一票。”
　　“孟小姐”
　　“孟影后。”
　　“孟女神……”
　　陈呈恨不能从威尼斯直接飞回来，揪住孟姜耳朵问：“你究竟知不知道在干什么啊？”
　　“知道啊。”孟姜说：“陈姐，你知道她是谁吗？”
　　“谁？”陈呈听孟姜这个语气，忽然就有点不好预感。
　　“齐思嘉。”孟姜说。
　　“齐齐齐……”陈呈嘴巴都有点不利索了：“你的……”
　　孟姜说：“Q小姐。”
　　陈呈那边沉默良久，喘了口气说：“我记得你跟沈总那边有个五年不恋爱的约定……”
　　孟姜拎着酒瓶，一滴酒液溢出来，滴在大地色绒毛地摊上。
　　“沈图楠那女人，前阵不是安排她去意大利挖煤去了吗？提她做什么？”孟姜嗤了一声，卷起地毯，打算明天再换一件。
　　她的声音是天生御姐音，性感里带了一丝甜：“还剩两个月，我和沈图楠五年合约就到期。要还的恩情，这些年从孟家挖给她的也够多。”
　　陈呈当然知道孟姜这个多多在哪处，可沈图楠怎么看也不是吃素的。
　　“你就不怕？”
　　孟姜：“我需要怕？”
　　陈呈哑口无言，想起去年孟姜酒后吐真言的话：“你图那位什么？身份地位金钱？”
　　“上回你说，她五年来女朋友不间断，明显是海王，而且你们这么多年不见，对方常年死宅，发福变胖长痘面目全非很正常。至于你念念不忘吃回头草，万一小号扒出来，赖上你，或者制造话题怎么办？”
　　孟姜喝了酒，有点气不过陈呈那么说她，从手机相册里找出一张齐思嘉以前的照片，发过去。
　　过了良久，陈呈喃喃道：“有几分味道……难怪……难怪能当海王。”
　　能让陈呈说一句有味道，她长相怎样，毋庸赘述。
　　全世界都知道，只有齐思嘉自己不知道。
　　孟姜眯眼，看着窗外灯红酒绿，想着这些年所作所为。
　　其实她自己也不知道要做什么。
　　分手复合，从今天加微信的困难程度，她觉得齐思嘉那冰块不会答应。
　　脑海里闪现昨天齐思嘉跟意难平的舒然分手画面，本还有些许郁闷。
　　忽然又觉得好笑。
　　这么多年了，没想到齐思嘉一点儿变化也没有。爱情观固执己见、保守到洁癖。
　　恋爱时恪守攻德，分手后迅速抽离，绝对不肯回头。
　　五年了，拥有那么多次恋爱被甩，分明混成别人口中海王的程度，结果手都没有给前任们拉过，想想齐思嘉所谓的前任，比自己当下遭遇可怜太多。
　　孟姜自娱自乐想，算起来，她也不亏，至少不用担心齐小姐真被人喜欢上，或者被污染了。
　　毕竟那样无趣的女人，只有她看上她的好。
　　情绪好了些，孟姜话锋一转：“我把你新招来的助理辞了。”
　　陈呈心塞叹口气：“这回又做错什么呢？”
　　“偷拍。”
　　“临时再找一个过来，也许会出现同样问题。”陈呈沉说。
　　孟姜本来有御用助理，对方请假了，陈呈这边出去度假，不能亲自把关，并不敢随便把孟姜贴身助理的应聘事宜交给中介来办。
　　岗前培训不到位，遇到助理出问题的会很多。
　　“我先自己照顾自己吧。”孟姜近期处于半休假状态，只参加了兰台周播综艺，专属司机还在，很多事情都可以拜托司机去帮忙。
　　吃饭更简单，外卖解决，她这里并不用时时刻刻需要助理帮忙。
　　陈姐犹自不放心：“你能行吗？”
　　“可以。”
　　*
　　立冬以后，天气见天冷起来，尽管天空还没到降雪，早晚温差也有十度左右。
　　齐思嘉很久没有凌晨六点出门。
　　翌日，她从五楼楼梯下来，一股穿堂冷风扑面而来，猝不及防撩散马尾。
　　发圈掉到楼梯道去了，长发散开。齐思嘉找了一阵。
　　低头时只觉得那股萧肃风劲儿像能随时把面部口罩掀开。
　　几乎是下意识把双肩旅行包转到面前。从里头抽出一条蓝白围巾，挂在脖上，绕了两道，耳朵，、脸颊、头发都掩入布料绵软的针织物中，才勉强好受些。
　　楼道破旧，地面也不太干净。
　　但由于快拆迁了，齐思嘉也没花心思管它。
　　开发区这处房产早几年便在齐思嘉名下，以前她还请人专门进行维修过。
　　可老小区五栋小楼，再怎样维护，都显得破旧。
　　不能加装电梯，硬件设施大多破损。。
　　而且由于租金便宜，住的人挺多的，许多公共区域耗损大，更是破旧不堪。
　　直到半年前拆迁规划下来，租户能搬走的陆续离开，不少房子荒芜下来。
　　破损度才好点儿，但既然拆迁便没有维修必要了。
　　之前卫生一直有环卫上门做，只是最近一月，租户搬家频繁，楼道清洁卫生不干净在所难免，一路走下来。
　　接连踩好几片搬家专用废弃的塑料胶带，走路黏脚。齐思嘉只能朝单元门口附近的角落找了处隐蔽位置，蹲下身，将鞋底胶带扒下去。
　　“张德发，听说了吗？开发区要拆迁，房东让咱们赶紧搬。 ”
　　迎面走来两位身材干瘪的中年男人，头上分别戴有一顶黄色安全帽。
　　似乎刚下班，眼袋耷拉，哈切连天，高个子男人从兜里掏出一根烟，点了火递给矮个男人。
　　对方把烟棍叼在嘴巴里，深吸一口：“能搬谁会赖这里不走啊。”
　　高个子男人叹气点头，晨光熹微，照射出脸上岁月历过的痕：“小莲妈前几天拖相熟阿姨问过，就这一处两室一厅的出租屋。”
　　高个子男人比了十根手指：“最少一千。”
　　“嚯，怎么不去抢。”
　　两位中年男人对视一眼，从彼此眼底都看到生活的窘与迫，走到楼道，矮个男人瞧了眼住了很多年的家，拔出烟棍，喃喃自语：“如果房东能宽限到年底就好了，年前上哪儿再去找房租三百块的出租屋呢？”
　　高个子男人闷闷不接话了。
　　两人一口接一口抽着烟，路灯昏暗，两人心事重重，前后从齐思嘉身旁走过。
　　从始至终都没有多看她一眼。
　　齐思嘉黑口罩，防护眼镜扮相极尽怪异。两人走远，齐思嘉想了想，发了条短信，问齐钧开发区怎么回事。
　　一个小时后，关于开发区拆迁的事情，齐钧助理那边给出了回复：【无能为力。】


第10章 010（修）
　　锦标名庭保洁归物业管。
　　SA一大早，拎着高仿包包，站在物业办公楼楼下，等齐思嘉。
　　“好早啊，什么风把您吹到我们这里啦？”
　　早上六点半，物业小苏左手拎一碗打包的面条，右手豆浆迎面走来。
　　SA敷衍摆手：“带客户。”
　　“哦。”
　　两人关系一般，SA向来是个见人下碟的性格。
　　小苏也没打算跟她拉关系，正准备找个借口离开。
　　结果SA口中的客户来了。
　　“齐小姐，这边。”SA脸上扬起热切的笑容，全然没有刚才对小苏的敷衍，眼睛盯着还没下车的女人，宛若看到一枚闪闪发光的金币，焕然一新。
　　十足一副见人下碟的嘴脸。
　　倒要看看SA大清早等待的客户有多有钱。
　　小苏心底嗤一声，顺着SA的视线寻过去。
　　入眼是一辆小黄鸭样式的五菱宏光电动汽车，由于车身过于矮□□仄。
　　车主的身高待在车内大约显得憋屈。她先是迈出一条细长的腿出来，黑色板鞋踩在地面上，紧接着人往外拱，露出一小截柔韧度极高的小细腰。
　　待身体挪出大半后，才不慌不忙将另外一条腿从逼窄驾驶位抽出来。
　　“我的天，一眼看去全是腿。。”
　　女人背着身，以目丈量，至少有一米七三的高度，当然这不是小苏惊艳的重点，她日常喜欢研究小姐姐穿搭。
　　对于行走衣架总结，腿长腰细，骨量匀亭。
　　不远处女人几乎占了十成十。
　　她穿一件深灰色呢大衣，大衣边只长及膝盖。
　　长腿随意搭配浅蓝休闲高腰阔腿裤，黑色板鞋。侧脸埋在蓝白围巾内，看不清表情。
　　给人一种盐系禁欲的气质。
　　小苏惊艳睁大眼睛，一瞬不瞬的等待女人正面扭过来。
　　然而一分钟过后，对方从车后座取出旅行款双肩包，搭在肩头，扭过头时。
　　小苏失望啊一声，长腿美女戴了黑色口罩，蓝白围巾把面部裹得严严实实，头顶一顶清洁工专用鸭舌帽。
　　橘黄色的普通帽子戴在她头顶，一点不影响气质。
　　于是善于观察细节的小苏没能第一时间把这顶帽子跟女人职业联系起来。
　　用手肘撞了撞Sa，小苏一改瞌睡状态:“她真不是你朋友吗？真想看看小姐姐长什么样，那样长的腿，正脸肯定差不到哪儿去。你看过吗？”
　　“没有。”SA自己都没见过齐思嘉，忍住翻白眼的冲动，堆着笑脸，一边冲小声说：“客户。”
　　“哪个类型的客户。”
　　锦标名庭房子卖的差不多了，很多售楼顾问眼下都给自己找了后路，一人身兼数职。
　　SA手里兼职也挺多的，最近猎头顾问也顺带干，小苏之前接触过。
　　但转念一想，如果仅仅只是帮对方介绍工作，Sa肯定不会大清早亲自过来等人。
　　小苏与Sa对视了个眼神，试探问：“难道是业主？她开小黄鸭？”
　　SA心想，就这，有什么不敢置信呢。
　　还有更令人难以置信的事情，想到待会齐思嘉入职申请需要麻烦小苏。
　　SA丢给小苏一枚意味深长的眼神。
　　“都是。”SA说：“不过今天，我是带她过来找你入职的。”
　　嘴巴里吸管吧嗒砸落在地面上，小苏的声音不自主拔高一个度：“什么？没听说我们物业最近有新同事过来报道。”
　　“不是物业。”
　　齐思嘉已经走到五米开外的地方，SA顿了顿，摆出笑脸上前两步迎接，一边对小苏解释说：“保洁.”
　　“她，入职保洁。”
　　小苏：……
　　*
　　“干我们这一行，服务周到，清洁卫生是第一位。”
　　小苏带领齐思嘉去保洁更衣室找主管时，主管阿姨正穿着统一保洁服，站在人群之中唾沫横飞。
　　原因是昨天他们再次遭到8号楼王顶层复式业主投诉。
　　“顶楼业主已经多次纠正咱们清洁工作不到位了，这么多天过去，我们不但服务质量毫无改善，还被对方抓到把柄。昨天投诉电话直接打到总部。让公司老总们给业主赔不是，你们难道不感到抱歉吗？”
　　保洁室内有二十几位阿姨，平均年龄五六十岁左右，她们眼下丧气的垂着头，不敢吱声。
　　主管胳膊戴了个红袖箍，一通发泄过后，说：“所以今天谁愿意去8号楼做清洁。”
　　话落垂头不语的阿姨们大气都不敢出，深怕抽中自己。
　　小苏那边出去接了个电话回来，简单跟齐思嘉说有事，要提前离开。
　　齐思嘉点头，对于小苏口中的特殊对待，表示婉拒。
　　如果可以她希望风都不要来打扰，更不需要区别对待。
　　小苏心底有些尴尬，不好多劝。
　　敲了敲门，打断主管谈话：“杨姐。”
　　“哎哟，苏小姐，什么风把您吹过来了。”
　　一般小区，保洁是最底层，物业相当于保洁的顶头上司。。
　　主管变脸很快，松弛的皮肤簇成一朵菊花，声音尖细走过来。
　　齐思嘉躲了一下，下拉帽檐挡住前方视线。
　　出现在视野里的是一双略微破皮的平底鞋。
　　旁边小苏急着离开，跟主管打了声招呼，往旁边让出一步，介绍道：“这是齐小姐。”
　　“你们新来的保洁,帮忙多照顾一下。”
　　这话落地。保洁室所有人目光整齐一划朝齐思嘉看去。小苏尴尬咳了一声：“这是蔡阿姨。”
　　齐思嘉没什么表情，她冲主管点头，全是打了招呼。
　　等小苏走后。
　　大妈大婶们眼睛都亮了，几个热情的大妈表情丰富走过来，结果刚上前齐思嘉主动避开。
　　.她身上气质冷淡禁欲，不笑的时候十分明显。
　　而且身材高挑，即便看不到脸，细腿现在那儿，在一众阿姨里，仍给人一种鹤立鸡群的压迫力。
　　阿姨们收住腿，不约而同闭上嘴。
　　事实上齐思嘉这个时候并不好受，人多她心里有些烦躁。
　　半垂眸，一句话都不想多说。
　　倒不是装冷漠，而是被那么多道视线注视，心里第一关都过不去。
　　原本以为上岗是直接去分配楼栋做清扫工作，没想到还有保洁室开会这一遭。
　　齐思嘉皱眉，好在提前准备好一套防毒面具式，戴上去好受一些。
　　没等寒暄，她转向主管：“更衣间在哪里？”
　　她很少会说话，声音没什么情绪，沉而冷，腔调宛若雪沥水一般冰凉。
　　倒像她才是领导。
　　主管没反应过来，给她介绍了更衣间。
　　尴尬的氛围并没有持续多久，保洁阿姨的工作含金量低。
　　主管只有楼栋分配的权利。
　　话题回到8号楼清洁工作派谁去，在场一众阿姨们都跟主管是老姐妹，你推我我推你，最后主管瞄了眼不合群且不服管的齐思嘉，把八号楼的工作安排给她了。
　　*
　　齐思嘉在更衣室换好保洁制服，又把包里的防毒面罩检查了一遍，确认戴好。
　　走出去时，保洁室竟然又来了位年轻的小姑娘。
　　小姑娘叫桂小莲，20岁，大学生。
　　“你妈呢？”
　　“生病了。”与齐思嘉不同，保洁室里的阿姨们与桂小莲认识，说话熟来熟往。
　　主管睁一只眼闭一只眼说：“你妈也太胡来了，一个月前病成那样都不告诉我，直到做到你放假回家，才肯休息两天，做啥子这么拼命，我们这个年纪身体比挣钱重要嘛。。”
　　小姑娘垂眼。
　　“听说你们那处出租屋要拆迁，房子找好了吗？”
　　“您有没有推荐去处，就近廉租房对我家来说都太贵了。。”
　　主管是知道她家情况的，叹口气，走过去安慰似的拍了拍桂小莲的肩头。
　　*
　　一般小区，保洁工作最繁忙时段是上午，如果手脚不麻利，一天工作干不完。
　　主管没有继续拖延时间，安排完事情，又从角落找到齐思嘉，简单跟她交代日常工作流程，便离开了。。
　　齐思嘉负责八号楼整栋楼的清扫以及楼下公摊花园日常修枝浇水。
　　上午业主上班高峰期，正当所有阿姨冲入楼栋做清洁当下，齐思嘉拎了一桶水，往她负责的公摊花园浇花。
　　事实上，这片区域的花园是齐思嘉新房家门口那一片。
　　楼房精装，小洋房用欧式栅栏围了一圈，外围是公摊面积，里面则是她家。
　　透过缝隙，能窥见带了一个小院的洋房布局。
　　以后把院子种满菜，给大橘搭个窝棚晒太阳，下班直接回家，减少不必要交通损耗。
　　当务之急需要加快找设计师过来，置办家具。
　　正想着，水没有了，齐思嘉拎着小水壶转头接水，在水龙头边遇见了桂小莲。
　　小姑娘有个酒窝，笑起来凹陷进去，满脸阳光凑过来：“我给我妈代班，你也给你妈代班吗？”
　　齐思嘉摇头，不习惯有人靠近，退后一步说：“我来上班。”
　　“保洁？”
　　“嗯。”
　　桂小莲整个惊住。
　　空气安静三秒，桂小莲才找到自己的声音：“抱歉，你跟我差不多大吧，做这份职业太令人惊讶了。”
　　桂小莲把齐思嘉想成了跟自家母亲一样为生活所迫，必须干苦力活的那种。
　　心下同情，不免多说几句。
　　“待会你多注意些啊。。”
　　“顶楼业主有很严重洁癖，上一个走掉的保洁阿姨，就是因为被她投诉离开的。”
　　齐思嘉目不斜视。
　　没有得到回应，桂小莲尴尬咳嗽一声：“当然上一个阿姨做事情或许不认真，偷奸躲懒——”
　　“知道了。”齐思嘉抬头看了眼桂小莲，又说：“谢谢你。”
　　对上那双透过护目镜望过来的清冷黑眸，桂小莲愣了一下，觉得这人也不是那么难以接近，本想继续给她传授点经验，结果反应过来，发现齐思嘉走了。
　　她也只好拎着水桶抹布，打扫清洁工具返回七号楼。


第11章 011
　　保洁这行，不需要任何技术含量，年龄限制也不高，只要身体健康，多大年龄都可以干。
　　相对应的工资会比其他行业会少很多，即使工作卖力，区域楼栋纤尘不染，每个月工资也不会超过两千五。
　　正因为这个道理，类似八号顶楼大平层业主挑剔苛刻诸多的卫生要求，稍有经验的保洁阿姨都会聪明避开，毕竟付出与回报无法对等。
　　齐思嘉是她们之中异类，一上午，她不仅修剪完花园里枯枝落叶，拖洗大理石地面，就连楼梯口常年不用广告牌都用微湿的抹布反复擦拭过。
　　中午十分，蔡阿姨抽出空闲，过来八号楼，打算亲自带一带齐思嘉。
　　结果逡巡一圈，震惊的发现一楼大厅大理石地面一只脚印也无。
　　花园里每片花瓣恰到好处留存两滴晶莹水珠，一朵不拉。
　　再回头，脸罩防毒面具，手戴橡胶手套，比防疫人员还专业的齐思嘉，手腕挂一只铁桶，水波纹随着她走动摇晃剧烈，她如履平地走到电梯口，这一路来，满桶水愣是一滴未溢。站在距离主管一米开外的地方停下来。
　　齐思嘉垂眼问：“您找我有事？”
　　她其实不太喜欢有人打扰自己做事情，尤其蔡主管落在自己身上的视线目的性极强。
　　搁往常，齐思嘉便掉头走开了。但想着找这份工作的初衷：锻炼身体、“以毒攻毒”逐渐适应人群。
　　齐思嘉还是勉强压制住不舒服，不带情绪问道。
　　蔡主管假咳一声，摆着领导腔调问：“工作怎么样，能准时下班嘛？”
　　齐思嘉不假思索说：“可以。”
　　到口的“我帮你”被成功堵回去，蔡主管张了张嘴，笑容有些勉强，但好赖她目的不在此。
　　“小齐，我眼瞅你不算大。”
　　“25。”齐思嘉说，电梯卡在28楼，一直没往下走，齐思嘉思忖着时间，应付道。
　　“豁，这么年轻。”蔡主管砸吧嘴，顺手欲接齐思嘉手里的水桶，结果被避开了。
　　她也不觉尴尬,凑近两步：“你这个年龄都能当我女儿了，怎么会选择干咱们这一行呢。”白瞎了一双长腿长手。
　　齐思嘉认真想了想：“喜欢。”
　　放屁。
　　蔡主管：“……”
　　平时若其余那些老阿姨这么敷衍跟她说话，蔡主管早就使脸色了。
　　但这回亲自过来献殷勤，蔡主管有自己的心思，一方面考虑到物业小苏特地交代过要多照顾一下齐思嘉，二来好不容易手下过来一位年轻女孩。
　　虽说没看到齐思嘉摘下口罩的样子，但对方身材气质就是跟8号楼那位挑剔精致的顶楼业主小姐相比也差不了多少。
　　蔡阿姨家里刚好有个儿子。
　　年龄适配。
　　“25岁不小喽，这个年龄没结婚的女孩子在我老家要被说成老姑娘哩，有没有对象呢？”
　　“没有。”
　　“我家儿子跟你差不多大。”
　　蔡阿姨随手翻开他儿子最苗条的一张照片，男人穿着加肥黑T。
　　“喏，帅气吧。”
　　铁了心要用社交“以毒攻毒”治疗恐惧症的齐思嘉，面无表情扫了眼照片，诚实道：“腰粗，炸屁，看起来像个闪闪发光的冬瓜。”
　　成年人大多时候都不喜欢听实话，眼角余光瞥见蔡阿姨脸色以肉眼可见的速度黑下去，齐思嘉语气一顿，暗道一声，社交真麻烦。
　　然后惯例在脑海里扫所一遍人际交往学里教科书式社交改正方式。
　　思索片刻，齐思嘉煞有介事改口：“挺好看的。”
　　蔡阿姨：……
　　“噗—”
　　苏皖实在没憋住，掩嘴笑出声。
　　她跟孟姜站在电梯口好一段时间，几乎将前头两位保洁阿姨对话听得一清二楚。
　　头回听见这么别致坦荡的讥讽，一个没有忍住—
　　笑完才察觉身侧孟女神稳如泰山，甚至微微皱起眉。
　　苏皖一时有些捉摸不透：“姐，我没有故意要笑……”
　　孟姜没有接话，慵懒耷拉着眼皮：“上去再说。”
　　语气很淡，听不出多少情绪。
　　苏皖跟在孟姜身边好几天，孟女神这样不咸不淡的语气，比生气还令苏皖更提心吊胆。
　　苏皖今天是来道歉的，特地委托兰台大伯那层关系，想凑到孟姜这边，给自己争取一下继续当助理的机会。
　　结果到这里，弄巧成拙了。
　　反应过来，隐约意识到自己咋咋呼呼的行为有可能带来什么后果。
　　苏皖只觉得脸皮涨红，抬眼扫向前头两位保洁阿姨，果不其然，经苏皖刚才一打岔，齐思嘉跟蔡主管的视线齐刷刷落到了孟姜这里。
　　孟姜刚从兰台回来，一身港风复古妆造由于苏皖堵在节目组的原因，未来得及更换。
　　红裙卷发，外罩一件深V领白西装，鞋子是刚才参加节目的那一双细跟鞋。
　　以孟姜的咖位，无论身处何地，保护隐私都会刻入肢体记忆里。
　　苏皖看见孟姜低着头，用手背把头顶黑白编制的兔毛绒帽往下压了压，宽大口罩遮面，即便不露分毫外貌，万一站在门口两位保洁混圈，那她今天的穿戴就很有可能会被认出来。
　　意识到刚才自己那一笑，给孟姜带来怎样的麻烦。
　　苏皖头皮发麻的垂下头，慌不择路说： “看在我大伯的面子上，能不能不要辞退我，我大伯是兰台……”
　　一般人搬出后台，在还有其他人在场的情况下口不择言提要求，其实是十分无礼的行为。
　　齐思嘉在人际交往学里看到过，处理这种强迫性社交有效办法是，当面冷脸掉头离开。
　　但她发现，眼前这位打扮优雅漂亮的女士并没有，说出的话比她穿着更体面漂亮。
　　“苏皖—”孟姜掀开眼皮，越过帽檐，瞟向苏皖，尽管眼底笑意一丝也无，却并没有发难，给足了苏皖体面，淡淡重复道：“我们上去再说。”
　　话到这里，苏皖总算听出了孟姜语气里一丝强硬与不悦。
　　两人前后脚进电梯，齐思嘉已经没有心思跟她们一起坐电梯上楼，脚步一错，本想赶紧离开，结果抬头之际，恰好与头戴黑白线条绒毛帽的女人那双十分漂亮的凤眼撞上。
　　齐思嘉显而易见愣了愣，驻足原地，总觉得这人抬眼时莫名给人一种熟悉感。
　　下意识抬头，想要多看几眼，随着电梯门缓慢合上，两人视线再次在半空交汇，对方眯了眯眼，应该十分讨厌窥探，隔着护目镜，齐思嘉看见这人眼神以肉眼可见的速度冷下来。
　　*
　　直到电梯合上，蔡主管才彻底拉下脸。
　　齐思嘉刚才的话把蔡主管得罪彻底，后者连顶楼密码锁都没有告诉齐思嘉，头也不回离开。
　　以至于，齐思嘉乘坐另外一辆电梯，无法直达。被迫从消防通道多上了一层楼。
　　然而推开消防通道门，好死不死再次遇见了刚才两位女士。
　　先前冒冒失失道歉的苏皖此刻脸色变得十分苍白。
　　“姐，姐，你听我说……”
　　“你说。”
　　“您给给我一次机会，下回我不会笑出声”
　　“抱歉。”孟姜声音不大，但已经跟楼下语气截然相反。
　　没想到她会如此冷漠无情，两面三刀，苏皖涨红了眼圈：“我喜欢你很多年。”
　　“没想到你是这种人，人前一套背后一套。你的人设立的可真好。”
　　苏皖往后退一步，犹自不甘心冷笑：“既然已经决定辞退我，为什么之前在台里、楼下不干脆利落拒绝。浪费彼此时间有意思吗？”
　　孟姜没有立即回答，她折回房间里，拿出一包纸巾，递给情绪失控的苏皖。
　　“有别人在旁边看。”孟姜神色不变说：“恐怕你脸皮薄。”
　　空气里安静了几秒。
　　苏皖愣愣立在原地，一时什么话都说不出口了。
　　后知后觉反应过来，昨晚在只有两个人的房间里，孟姜的确不留情面的开除她了，但今天人多时，即使苏皖出格的行为已经令孟姜生气的当下，孟姜仍忍着脾气，保全了苏皖脸面。
　　所以这才是她喜欢很多年，不惜动用大伯人脉也要近距离追星的女神。
　　唯一遗憾的是，自己不是一位合格的助理。
　　想明白前因后果，苏皖羞愧难当张了张嘴，耳根烧得通红。
　　甚至连道歉都说不出口了，孟姜把她神色收入眼底，莞尔一笑说：“行了，既然来这一趟，也不能让你白走。”
　　“你帮我把家里垃圾带出去，好不好。”
　　“欸？”
　　苏皖眼睛一下子亮起来：“好，好。谢谢——”
　　“谢谢姐。”
　　齐思嘉拎着水桶，将尘推调整好转向。站起身时，恰好看见送走苏皖的孟姜。
　　她虽然不明白孟姜为什么说出最后一句使唤人的话，但很明显那句类似于朋友之间的互动，令苏皖成功止住了抽泣声，后者脸上甚至露出一丝释怀。
　　齐思嘉没有不懂装懂的习惯，她对无法理解的事情向来喜欢主动学习。
　　发现在别人眼底喜怒无常挑剔刻薄的顶层业主，有一套比书中更为有效的社交处理模式。
　　齐思嘉细致的记在心底，眼底随之蔓了丝浅浅的笑意。
　　殊不知戴着防毒面具，把自己武装的严严实实的齐思嘉，在孟姜这里，可疑的根本不像是保洁阿姨，更像狗仔，齐思嘉惊喜第一天工作从陌生人这里学习到了为人处世新套路。
　　但她不知道此刻惊喜，在孟姜看来，完全是一个窥探完自己隐私，正准备爆她黑料的狗仔。
　　孟姜依在门边，审视的朝齐思嘉脸上的面具上下瞄了两眼，好看的细眉浅浅蹙起来。
　　“新来的保洁阿姨？”
　　齐思嘉想了想，纠正她 ：“是保洁，不是阿姨。”
　　孟姜：……
　　那不是一个意思。
　　“你脸上防毒面具挺有意思的，保洁公司统一配备这个么？”孟姜戴着口罩，看不清表情。
　　齐思嘉压根没有听出对方语气里的试探，或许亲眼所见眼前这人并不是别人口中挑剔不近人情的业主，头一回没有抗拒社交的情绪。
　　隔着护目镜，齐思嘉主动弯了弯唇说：“这是我自己准备的。”
　　她唇角挂着淡淡的笑意，虽然看不清面部表情，但也能看出来没有说谎。
　　孟姜演戏那么多年，别说跟踪的私生饭狗仔了，就是影帝聂聪站在她面前，她也分得清，哪一副表情是装的。
　　很明显，眼前这位……不太像。
　　孟姜再次看了她一眼，正打算关门，然而眼角余光凑巧瞥向齐思嘉那双看似不起眼的橡胶手套，那只一次性的橡胶手套背部打了一个大写的DD。
　　D家的奢牌。
　　孟姜唇角微勾，忽地笑出声。
　　“我对卫生有些挑剔，有听说过吗。”
　　齐思嘉点头。
　　孟姜意味深长的扯了扯唇瓣：“那你好好干。”
　　齐思嘉想了想，点头说：“谢谢提醒，我会认真工作。”
　　等着对方知难而退的孟姜被哽的无言：……
　　与此同时，齐思嘉有些出神，想到自己工作的目的是发展社交。
　　沉默片刻，最终开了口：“对了，可以知道你叫什么名字吗？”
　　……
　　跟保洁那双模糊的眼睛对视上，静默几秒，孟姜拧眉抽回视线。
　　隔着护目镜，辨认不出对方意图。
　　但无论是不是装的，都不必要浪费时间，多费口舌。
　　狗仔能把保洁阿姨的工作细致完成吗？
　　自然不能。
　　一声轻笑落地，门啪的在面前关上。
　　齐思嘉听见对方轻飘飘的拒绝声：“不可以。”


第12章 012（修）
　　再见孟姜，是下午三点。
　　孟姜外卖到了，齐思嘉恰好不久前刚拖过一遍顶楼走廊。
　　由于地面潮湿，快递小哥踩出一长串沾有煤炭的鞋印。
　　孟姜打开房门便看见外头显眼的脚印，上一个阿姨负责清扫八号楼期间，曾经出现过类似情况。
　　后来物业调查，是保洁阿姨鞋底沾上公园湿泥，踩入楼栋所致。
　　于是再次见到这串相似脚印，孟姜直接将投诉电话拨给了物业，顺便试探一下今天中午遇见打扮怪异的保洁阿姨是不是狗仔。
　　十分钟后。
　　齐思嘉从消防通道抵达顶层，一眼便看见，优雅明艳的口罩女士，依在门口。
　　见齐思嘉上来，女人眼底掠了层诧异。
　　短暂打量片刻后，对方并没有为难齐思嘉，矜持逼贵走出来，翘起手指，从楼梯间日积月累浮灰到大理石地面脚印，再到公共区域墙砖上外露的不干胶，统统划分一遍，要求齐思嘉将其清理干净。
　　这些本应是保洁职责范围之内的事情，但由于上一位保洁阿姨一月清理一次楼梯间，一幢楼 三十层，一天根本完不成。
　　齐思嘉想了想，不知道怎么开口拒绝她，沉默片刻，默不作声应下来。
　　结果直到下午五点，公共区域拖洗工作都没有完成。
　　“你怎么还不走。”
　　孟姜做完spa，坐电梯到家门口，发现一天遇见两次的清洁工阿姨竟然还没有下班。
　　齐思嘉实在是累极了，手里尘推啪的一声掉在地上，发现腰都有些弯不下去了。
　　孟姜像是看出来她的窘迫。
　　走到她面前，长腿弯折，低下腰，把齐思嘉那把过度使用几乎要被灰尘毛发挤满的尘推捡起来，塞到齐思嘉手里。
　　由于距离近，对方身上似有若无的香水味，在齐思嘉鼻尖飘了一下。
　　齐思嘉咦了声，待要仔细闻。
　　孟姜眯着眼，迅速站起身，并疏离退后一步，从兜内掏出真丝手帕，反复擦拭手指。
　　她是真的有洁癖 。
　　齐思嘉愣了一下，并没多做它想，世界上跟孟姜用同款香水的人不在少数。
　　作为一个死宅，超负荷扫完一栋楼，累到半死，大约出现幻觉了。
　　倒不是说非这个工作不可，事实上阳奉阴违完成业主超负荷要求，最多就是被开除，可齐思嘉这里没有敷衍了事的习惯。
　　尽职尽责扫完一栋楼后，坚守岗位，所以忘记看下班时间了。
　　齐思嘉条件反射摸额头汗水，碰上冰冷的防毒面罩，又面不改色收回手。
　　她掀开眼皮，这才打量面前衣品不凡的女士，对方换了一身私服，头顶是一顶姜橘黄针织帽，与齐思嘉一致，对方戴着宽大的口罩，出门把面部遮掩的严严实实。
　　一双美目露在外边，此刻眼波流转，惊讶未消，耐着性子等待齐思嘉解答困惑。
　　不是你要求扫楼？
　　齐思嘉淡淡说：“没有做完事情，怎么能下班？”
　　“整栋楼清扫，一天时间对我有些困难。”
　　孟姜被哽的无言，缓了口气，难以置信问：“整栋楼？”
　　“一天？”
　　齐思嘉：“嗯，不是吗？”
　　四目相对，确认眼前保洁阿姨没有任何开玩笑的意思，而是正在认真揽下别人一个月干的活时。
　　孟姜抿了抿唇，凤眼眸色深了一度，若有所思盯着齐思嘉。
　　齐思嘉被盯得不太舒服，微咳一声。
　　“您还有事吩咐？”
　　她用的是吩咐，语调不急不缓，嗓音微嘶哑。也不知道是感冒了还是天生的烟嗓。
　　仿佛能听出一些认真工作的刻板情绪。
　　操了。
　　孟姜眸光闪烁，抬睫环视一眼四周，走廊公共区域，比前几天光洁明亮很多。
　　尽管头顶仍有些浮灰，但看得出来，眼前这位保洁比上一位尽职尽责得多。
　　头回孟姜发现即使头顶悬着些浮灰都还能忍忍。
　　她看着齐思嘉，温和说：“你是新来的保洁？”
　　这话是第二次问。
　　齐思嘉回：“嗯。”
　　“工号是……”
　　齐思嘉：“4863。”
　　动不动就投诉，显得不体面了。
　　齐思嘉皱眉，警觉反问：“您问这个做什么？”
　　她这话加重了语气，带了刺，孟姜笑了：“抱歉，下午不该迁怒刁难。你下班吧，其余浮灰一个月之内完成就行。”
　　话落指纹锁开门，走到玄关处 ，又折回来，把手里刚买的车厘子，递给齐思嘉。
　　女人凤眼弯折，漂亮的眼珠里溢满星光。
　　被她眼尾勾了一下，齐思嘉愣愣的看见女人宛若瓷器般白腻的手指握住防盗门在自己面前缓缓关上。
　　挠了挠头，低头发现手里比玫瑰花还要鲜艳几分的车厘子。
　　如果没有记错的话，这些水果是顶楼业主刚才回家拎回来的那一袋。
　　对方中午外卖好像没有怎么动，拿走别人食物，怎样都不好的。
　　这样想着，齐思嘉不甚在意的把这袋赔罪食物挂在门把手上，还了回去。
　　一个小时后，孟姜拎回被拒绝的道歉水果，搁圆桌上，给物业去了个电话。
　　*
　　七点不到，天空宛若被一块浓稠的幕布浓罩，乌漆嘛黑。
　　由于最后一个下班，更衣室内空无一人，换下工作服。
　　齐思嘉想了想，并没有取下防毒面罩，从今天一整天的工作经验来看，戴上一层防护措施，之前担心出现的心悸心慌并没有出现，尤其是面对八号楼顶层业主时。
　　大概对方也戴着口罩，看不清面部表情的聊天，对于齐思嘉来说与网上聊天无异，她甚至说话都比平时多一些。
　　想到这里，齐思嘉索性没取防毒面具，并在外面罩上一次性口罩，把蓝白围巾围上去，镜子里，除去面部有些鼓胀外，并不会觉得过分奇怪，齐思嘉对着镜子调整一番，双手插兜，下班回家。
　　晚班高峰。
　　高架桥堵车严重。
　　车窗外霓虹闪烁，齐思嘉打开舒缓轻音乐。
　　出门工作的这一整天，其实并没有预想中的兵荒马乱，也没有家里发霉刻骨的漠然。
　　黑沉的眼珠倒影琉璃车灯，堵在一条长龙中间的小黄鸭，滴滴滴摁着喇叭，喧嚣都像是一下子与她共享，齐思嘉唇角缓缓浮上笑意。
　　以至于覃小芳的电话连续打了两遍，齐思嘉才反应过来。
　　“请问你还有救吗？”
　　“不好好工作，你对得起我损的奖金吗？”
　　一听这个，齐思嘉就知道覃小芳要说什么。
　　不出意外，催更鞭策一条龙服务。
　　齐思嘉揉了揉耳朵。
　　覃小芳是齐思嘉大学室友，目前就职黄江文学网编辑。
　　她跟齐思嘉是同事也是同学，每回齐思嘉断更，覃小芳都会有这么一通电话。
　　齐思嘉施施然将手机搁一边，专心致志等待前方拥堵的车辆缓慢疏通。
　　直到覃小芳骂完人，才问：“有没有在听。”
　　齐思嘉说：“开车不能通电话。”
　　“少废话，我有急事。”
　　后头的喇叭声响起，齐思嘉前进了一个车身的距离，
　　在耳朵上挂了蓝牙耳机，才开口：“你说。”
　　“《沉沦》影视版权那块有消息了，今天她们那边负责人找到平台，大概意思是希望在明年上半年组建剧组开拍，这样算，你必须明年开春前，把这本小说完结。”
　　《沉沦》是本中篇小说，总字数原定三十万，目前已经完成二十一万字，明年开春距离现在，至少有四个月时间，对于齐思嘉来说完结它，并不困难。
　　饶是如此，齐思嘉仍头回听说剧本没有写完，就急于筹划开拍事宜的影视版权方。
　　“怎么忽然这样赶？”
　　“你明白时间紧迫就好。”覃小芳舒口气给齐思嘉简单解释了一下。
　　星悦传媒跟兰台那边合作十分紧密，一般大的ip都会优选与兰台合作。
　　兰台最近一档全新演技类节目《造星新时代》邀请到孟姜当导师。
　　因为是孟姜加盟的综艺首秀，未播先火，话题度超高。可以说这部综艺已经预定大爆。
　　星悦传媒运气好，之前跟兰台那边签署了《沉沦》这部影视iP改编的电视剧会从《造星新时代》里选角参演。
　　《造星新时代》眼看着即将成为爆款综艺，新年前后播出，三四月结束。
　　时间卡的刚好，星月传媒资方看中综艺热度，所以才会真么着急，准备趁热打铁，趁着选手大爆之前，选角开拍官宣，这样即使出来的成品有瑕疵，也能预热升温这部小众题材的电视剧。运气好，甚至能在选手身价未涨价之前，签下影视约。
　　覃小芳一口气说完，见齐思嘉没有反应。
　　想起另外一件事：“话剧社同学聚会，时间定下来在这周末，你去不去。”
　　齐思嘉正为这事烦：“丁老师亲自发出邀请，你说能不去？”
　　覃小芳嘻嘻嘻笑起来：“这么多年，只有老头子治得了你。不过也好，你不是失恋要重新找女朋友吗，去同学聚会里看看，有没有和你一样性取向相同又没有对象的同学，总之想咱们这个岁数，找同学比找野花要强多了。”
　　覃小芳是兔子专吃窝边草大户，她这一套逻辑，齐思嘉只能笑笑：“你去吗？”
　　“当然要去。”覃小芳说：“孟姜都去，我为什么不去。万一女神在娱乐圈见过珍馐美味腻味儿了，现在品味独特，能看中我这种清粥小菜呢。”
　　齐思嘉：“……”
　　“话说回来，整个话剧社都在为孟姜参加同学聚会沸腾，你怎么一点都不惊喜。”
　　“我惊喜什么？”齐思嘉认真想了一下：“惊吓多一些吧，万一她还喜欢我……”
　　“打住，就此打住。做什么春秋美梦呢。”覃小芳大约是被齐思嘉的自恋程度给整无语了：“你就一张脸和一根笔杆子还行，其余统统配不上……请不要自取其辱。”
　　齐思嘉：“最好这样。”
　　前面堵车状况稍微好一点，跟覃小芳简单约了周末一起出席同学聚会的时间后，齐思嘉挂了电话。
　　*
　　筒子楼外边是露天的停车位，齐思嘉将小黄鸭停好。
　　路灯昏黄，这一圈由于快拆迁了，目前没多少人居住。
　　街边只留存几张零星的小吃摊位，臭豆腐，生煎、东关煮一类。
　　齐思嘉穿过窄小的街道，走到最里面的胡同内。
　　类似她这种打扮的人不在少数，偶尔还有一两个吸烟的中年男人扒在电线杆下，倒出呕吐物。
　　她很少会出门，对于这里的住户也不太熟悉，自然没人认出她来。
　　齐思嘉走的很迅速，毕竟在这种充满生活气息的筒子楼街道内，视线杂而多。
　　不过戴着一个防毒面具，倒是没有觉得心慌。
　　一路畅通无阻走到自家破旧的单元楼下。
　　“齐思嘉？”身后传来一声迟疑的呼唤，齐思嘉愣了愣扭回头。
　　“真是你！。”桂小莲圆眼瞪圆，看清楚是齐思嘉后，酒窝几乎要陷入婴儿肥的脸蛋里去了。
　　她走到齐思嘉身边：“你住这里吗？以前从来没有见过你。”
　　齐思嘉点头，她也挺意外。
　　眼前说话的小姑娘，是上午找她搭话，提醒她顶层业主挑剔的那位大学生。
　　大约是太过于惊讶，或者有社交牛逼症，桂小莲没等齐思嘉说话，自来熟的企图挽住齐思嘉的胳膊，被她避开。
　　桂小莲也不见尴尬，一边叫着缘分，一面说：“听说了没有，咱们这儿要拆迁了。四楼阿伟和三楼小兵都打算跟顶楼眼底只有拆迁费的杀千刀房东闹一闹。”
　　桂小莲转向齐思嘉，小声问：“你参与不。”
　　齐思嘉神色莫测反问：“z、f拆迁，和房东有什么关系？”
　　“欸，是这个道理，所以我家不参与的。闹的最多只有楼上两个混子。”
　　理智上，桂小莲一清二楚，这事和房东关系不大，可富人不知穷人苦，年前赶他们出去，再找一处，至少押一付三。
　　她们并没有那个支付能力。
　　想到这里，桂小莲已经笑不出来了，耷拉着眼皮，无精打采说：“咱这栋楼现在没有搬走的就剩五六户，除了三楼四楼那两位厉害的混子，其余三四家，我多少知道一些情况，能搬走谁会冒着违法的风险当钉子户呢？可眼下年前关口，我妈前一阵跑断腿都找不到跟这里房租差不多的住处。咱们大多数人住这里都二三十年了，现在叫我们走能去哪里？”
　　齐思嘉垂眸，看着斑驳的墙面，没吭声。
　　气氛有些压抑，桂小莲一甩马尾。
　　勉强挤出一个笑来：“船到桥头自然直，不提这个。”
　　“我住一楼，哎，你住几楼。”
　　齐思嘉脚步一听，侧眸对上桂小莲的眼睛：“顶楼。”
　　桂小莲以为自己听错了，掏了掏耳朵：“什么？顶……五楼？”
　　齐思嘉给了肯定答案。
　　桂小莲心底像是一盘醋打翻，五味杂陈，满眼复杂的看向齐思嘉：“你是……”
　　“你口中杀千刀的房东。”齐思嘉说。
　　桂小莲脸色一刹那铁青，她深吸一口气，勉强控制住面部表情。
　　把脸拉下来，退后一步，跟齐思嘉拉开距离，随后迅速开门，跳回一楼家里：“你就当我不认识你吧。”
　　齐思嘉没在意桂小莲的话，耸了耸肩，答应下来。
　　转过身，若有所思上楼，她想起今早遇见的两位农民工大叔。
　　以及齐钧助理给自己的回复。
　　负责这处老城区改造的开发商姓郑，齐钧现任妻子的外家。
　　齐钧不可能无能为力。


第13章 013
　　【上回，你说，怎么折腾郑欣了？】
　　凌晨两点，齐思嘉发完短信，本没有指望叶芊芊会秒回。
　　无视掉门口砸门声，拉开抽屉，往耳朵里塞了两只耳塞，齐思嘉准备继续酝酿睡意。
　　结果三分钟后，手机震动好几下。
　　叶芊芊：【你问这个做什么？】
　　【几点了你还没有睡觉。】
　　【她找你麻烦了？】
　　确切来说，不是郑欣找齐思嘉麻烦，是这幢楼里住着的两个小混混，大半夜撒酒疯，在齐思嘉门口捶门。
　　警察稍后就会到，刚才看过监控，两个小混混跌坐在齐思嘉家门口，眼泪鼻涕横亘在凶神恶煞的脸上。
　　筒子楼不隔音，这两人砸门的声音十分响亮。
　　整栋楼里的人都知道楼上发生了什么事情。
　　租房群里，此刻租户们都在劝。
　　【你们找房东有什么用呢，要怪就怪开发商，明明半年前一纸公文下达，说好明年开春动工，结果提前几月。但这事不是房东说了算啊，平头老百姓找谁都无能为力。】
　　【做人不能忘本呐，当年齐奶奶在的时候，对邻里邻居怎样大家心里有数。这些年物价每年都在上涨，齐奶奶孙女继承这幢房子后，租金五年如一日，就凭这一点，即使房子拆迁我们快活不下去了，也不能给房东找麻烦。】
　　桂婶：【阿伟，小兵，听婶子一句话，快下来。不要惹出官司。】
　　阿伟：【老太婆，闭嘴。别忘了，我们今晚闹，若成功了，你们大家都是受益者。】
　　小兵；【最烦这群老家伙，自己什么也不做，坐享其成，还要站在道德制高点教老子做事。】
　　桂小莲：【闹成功？拜托大哥，动动脑子行不行。你以为你们房东是开发商女儿呢？她自己都在锦标名庭当保洁，你指望她找谁给我们说理去？】
　　阿伟：【……】
　　小兵：【……】
　　默叔：【阿伟，小兵，你们要认我这个叔，今天就给我下来。】
　　【@房东，齐小姐抱歉，今晚是我不好，没有劝住阿伟小兵，给你惹来这样的麻烦。看在齐奶奶面子上，能不能给他们一次改过自新的机会……往后您有任何指派，小老头能出力的地方绝不推辞……】
　　……
　　陆陆续续后面几位租户都在劝两人下来。
　　然而两个混子明显喝多了，并不听劝，砸门声比刚才还重。
　　群里叫默叔的中年男人劝了好一会儿无果后，最后干脆自己出门上来，企图把两个混混拉下去。
　　结果闹事的小年轻并不领情，一拳头将中年人砸到在地面上。
　　恰在此时，警察刚好赶到。
　　一阵兵荒马乱录口供，齐思嘉把监控录像交给警察后。
　　两位混混被警察押送着下楼梯，齐思嘉看了一眼，把手里的医药箱递给叫默叔中年男人，站起身时，叫住警察同志。
　　“他们。”齐思嘉想了想问：“会判刑吗？”
　　出警的警官诧异回头：“您如果要追究的话……”
　　“不追究了。”话落，齐思嘉冲警官礼貌点了点头，交代默叔用完医药箱用完放她家门口，便踩着拖鞋关上了房门。
　　门外，默叔眼底隐含动容。
　　陆续醒酒的两个混混抹了一把泪水，被警察同志反手扣住带回警局。
　　*
　　处理完闹事的小混混，已经花去半个小时时间。
　　手机搁在床头，响铃不间断。
　　齐思嘉拔掉耳塞，摘下口罩，划开屏幕，叶芊芊的电话已经打了无数个。
　　她赶忙接通电话。
　　“再不接电话我都要报警了。”
　　“究竟发生什么事？”叶芊芊气不打一处来，问：“郑欣去你那里闹事？”
　　“没有。”齐思嘉想了想，温吞补充：“她没那个胆量。”
　　“那你大半夜发什么神经？”
　　叶芊芊正在西山市某高档会所蹦迪，接到齐思嘉电话，把新交到的塑料小姐妹们全扔会所里，就差飙车回宁城了，一通提心吊胆，结果齐思嘉屁事没有。
　　“小孩，你成心的吧。”
　　齐思嘉眯着眼，慢悠悠冲叶芊芊道了声歉，并没有像往常纠正叶芊芊浮浪的称呼。
　　隐去刚才砸门的事情。
　　简单同叶芊芊讲了讲，开发区拆迁提前的事情。
　　叶芊芊压着火气：“你怀疑，这事与郑欣有关。”
　　齐思嘉：“跟我爸有关。”
　　这话一出口，电话线那端，叶芊芊罕见沉默下来。
　　过了许久，忽然小声说：“嘉嘉，你该回来了。”
　　齐思嘉这些年不混圈，非必要场合脸面都不会露。
　　但即便如此，常年游离圈外，圈子里风吹草动的变动信息，不时都会经由旁人之口送到齐思嘉耳边。
　　因为她姓齐，凭着齐钧独女这层身份，无论是齐钧身边人，还是齐钧本人都不会让她置身事外。
　　如果没有五年前那件事，以齐钧的野心和事业心，齐思嘉绝对不可能安静五年。
　　开发区这件事，便是齐钧给齐思嘉的提点。
　　“他什么时候去找得你？”
　　安静的深夜，齐思嘉的声音沉而冷，似裹挟了一阵劲风将叶芊芊齐耳的短发撩起来，狠狠贯上耳后脆弱的皮肤上。
　　叶芊芊面上还算镇定，倒没有隐瞒：“早知道瞒不住你，就不装了。我哪里露出破绽，让你笃定我知道这件事？”
　　齐思嘉微微抬眼。
　　“从你跟我提郑欣开始。”
　　叶芊芊一愣，后知后觉想起来，前几天给齐思嘉当司机时，的确提了一嘴。
　　“就这，断定我答应帮你爸当说客，是不是太武断了？”
　　齐思嘉只是笑笑：“十年前，叶叔外头私生女找到你面前，你对我说了什么？”
　　“就凭她？” 齐思嘉复述。
　　听闻这话，叶芊芊点掉手指燃尽的烟灰，噗嗤笑出声。
　　“好你个齐思嘉，我看你这不是挺能说的，你叫我怎样相信这些年你没办法与人正常交流。”
　　是不是都是事实，齐思嘉面无表情想，叶芊芊还算爽快，一问就给了肯定答案。
　　其余话不用多说。
　　郑家这些年发展迅速，是因了背靠齐家这座大山。人情世故，齐思嘉不懂，但她懂利益权衡。
　　前头说过，齐家大小姐的位置，不是齐思嘉想让，就能让的。
　　叶芊芊在齐思嘉面前提郑欣的三两句，话里话外全是齐思嘉地位不保，让她赶紧回去，用力过猛了。
　　事实是那话就连叶芊芊自己都觉得站不住脚跟。
　　郑家是齐家的拳脚，齐家是郑家的心脏筋骨。这其中的的关系，即使郑欣不懂，她妈郑环秀与郑家一众叔叔伯伯门清。
　　绝对不敢因为开区发区这块地，阳奉阴违犯到齐思嘉的。
　　但偏偏这事就闹到了齐思嘉面前，齐钧不是色令智昏，糊涂被爱情左右血脉不分的男人。
　　齐思嘉是社恐，却并不是蠢蛋。
　　叶芊芊前脚才跟她提的郑欣，后脚开发区拆迁提主要负责人换成郑家，早上那条短信，齐思嘉问的人是齐钧，回复信息的人是齐钧的助理。
　　事实摆在面前，这些送到她面前的信息，全部指向为，齐钧故意为之，好叫齐思嘉居安思危，结束外头的清闲时光。
　　齐钧没有兄弟叔叔，侄子侄女等一系列亲戚，他是独子，也只有齐思嘉一个独女，即使二婚，他和他那位贤内助，也不过是各取所需，利益联姻。
　　孰轻孰重，齐钧是商人，自然门清。
　　于是，一个郑欣，在齐思嘉面前显然不够看。
　　更何况那样不自信的话，傲慢碧池入叶芊芊能说出口，除非是齐钧找过她。
　　叶芊芊自知理亏，叠声道歉。
　　心知肚明，以齐思嘉社恐佛系的性格，绝对不会为这点小事计较，但到底是闺蜜。
　　叶芊芊仍老实交代了跟齐钧见面过程：“两个星期前，在鲸斋坊，碰到你爸。齐叔这些年老喽，眼角纹松弛下来，只有眼睛还是锐的。我与他打招呼之际，便顺口提了两句你。”
　　齐思嘉慢条斯理踢掉拖鞋，掀开棉被，想了想，从床头柜掏出一瓶褪黑素。
　　倒出两粒，搁手心上。
　　抓来旁边的空水杯，药丸入口。
　　一系列动作都算得上是专心致志，就是待药丸入口，没有温水辅助，生吞药丸之际，一股子涩苦的味道把味蕾都渲染出黄连般的味道。
　　齐思嘉拧眉，瞥了眼扩音的电话。
　　叶芊芊说完两人见面的场景，兴许提前打过腹稿，一通流畅道歉认错后。
　　“嘉嘉，这事是我做的不地道，答应帮助你爸当说客合该提前告诉你，但有一点我得跟你说一下。这回我干这事儿也不后悔。”
　　“齐叔在商场上怎样杀伐果决，你比我清楚，但他也要服老不是，百年之后，偌大的齐氏谁来接手，他创下来的基业，谁去打理，你有考量过么？”
　　夜晚深深，叶芊芊这话，句句戳在齐思嘉的心窝子上。
　　人成长的表现是，比起年少诉说委屈和不甘，后来只剩沉默了。
　　幼时亲情没有，成年后亲情裹挟，金山银山面前有人非要摁头给你。
　　齐思嘉无法争辩，争辩多了，会显得不识好歹。
　　“开发区的事，你真想管……”叶芊芊语气一顿：“我寻思，你得回家一趟。”
　　齐思嘉想了想，把最后一口温水润入喉咙口，她天生的女低音，夜晚沉下来，静的可怕：“左右跟我没关系，随他去，不管了。”
　　没想到劝了许久，是这个结果，叶芊芊急忙道：“再过两月，齐叔六十大寿，你回吗？”
　　齐思嘉眯着眼：“再说吧。”


第14章 014
　　隔天六点一刻，闹钟铃声响了许久，齐思嘉才起床。
　　由于昨晚睡眠质量不算好，齐思嘉睡眼惺忪刷牙洗脸。
　　连皮绳都没来得及带，直接出了门。
　　宁城到秋末，天气就开始一天比一天冷。
　　脸上戴着防毒面罩，齐思嘉倒没那个感觉，唯一感到刺骨的地方是，她脖颈修长，哪怕穿了高领毛衣，也有一截皮肤露在外面。
　　今天走得急，没有戴围巾。
　　齐思嘉只能将一头打理柔顺的长发巴拉岛脖颈边，当成围脖，将裸呈的皮肤严丝合缝的埋入发丝里。
　　做完防护工作，恰好走到一楼。
　　说来也巧，这么早，楼道昏暗，天还未全亮，桂小莲比齐思嘉还早，像是提前蹲守在门口。
　　“啪”的一声。
　　一楼房门在齐思嘉眼前打开。
　　下一秒，桂小莲从门后递出一只泛黄的条形状铁饭盒递到齐思嘉面前。
　　齐思嘉没去接，拉下鸭舌帽，抬眸迟疑看她。
　　“我妈，叫我拿给你的。这是艾青饺，糯米青团，芹菜猪肉馅，猪肉是今早默叔从猪挡现切的里脊，芹菜是二楼芳婶老家拿来的。”
　　“你中午休息，微波炉叮三分钟，味道比你昨天吃的泡面要好太多。”
　　齐思嘉刚要说一句，她带饭了。
　　结果兴许为昨天的事情别扭，桂小莲嗫喏了嘴唇，“啪”的一声把门关上。
　　透过铁锈斑斑的门档，齐思嘉听见里头剧烈翻涌的咳嗽声。
　　还有桂小莲一声惊呼：“妈！”
　　“都说了东西我给她送去，你起来做什么。”
　　“囡囡，做人不能不讲道理，齐小姐咳咳咳咳……她和她奶奶心地顶好，这些年是我们恩人，我教你多少次，家穷没法子报恩是后话，但我们不能拿别人的恩情，变本加厉裹挟别人的善良，你怎样都要好好跟她说话。”
　　“人都走了。”
　　“行行行行。”
　　“算我服了，待会上班，我亲自给她道歉，行吧？”
　　紧接着又是一阵剧烈的咳嗽，似乎要把心肺都咳出来似的。
　　齐思嘉敲门的手一顿，把桂小莲递出来的那只铁饭盒，转移到右手上，楼道昏暗，齐思嘉右手饭盒是三层保温豪华版，全新米色盒盖上画了一只可爱的猫。
　　比左手泛黄的单层铁饭盒精致漂亮大气。
　　里头是昨天齐思嘉亲手做的饭菜，她社恐，不习惯在人多的地方用餐，这些年饭菜都是自己做的。
　　这还是头回，拎了一盒别人做的青团饺。
　　齐思嘉站在门口停顿好几秒，到底没有还回去，拎着饭盒走出楼栋。
　　*
　　早上七点值班室。
　　齐思嘉刚到值班室门口，就被里头热火朝天聊天景象吓到。
　　“凭什么啊，她才来第一天就加薪！”
　　“还是个新人？”
　　“你们说顶楼业主是不是喜欢她？”
　　“上回我女儿说了，现在女孩子也能喜欢女孩子，国家婚姻法都要改了。你们说她是不是被顶楼业主看上？”
　　“难怪……”
　　……
　　桂小莲比齐思嘉早到一分钟。
　　“婶儿们，话不能这么说，齐小姐没来之前，咱们大家都不愿意去八号楼做清洁，她辛辛苦苦打扫卫生，靠本事被八号楼业主看重，涨工资，也是人应得的。”
　　“认真做事情，这份好差事以后会轮到我们大家头上的。”
　　……
　　桂小莲这话说的体面，看见周围阿姨讪讪点头，才冲齐思嘉招手：“齐小姐——你加薪了。”
　　加不加薪，齐思嘉没多少感觉。
　　但周围阿姨们羡慕嫉妒恨的目光却如芒在背。
　　齐思嘉冲解围的桂小莲道了声谢，顶着一众羡慕嫉妒恨的目光，面无表情快速进入更衣间。换好工作服。
　　直到她出来，蔡主管恰好开会回来，满眼复杂的把齐思嘉叫过去。
　　通知她：“你加薪了。顶楼业主单独给你拨的薪水。”
　　“你知道有多少吗？”
　　保洁主管都不知道，齐思嘉自然不知道。她对这个不感兴趣，但没有无缘无故的示好。
　　顶楼那位是什么意思？
　　“她是不是喜欢你？”蔡主管忽然凑过来问？
　　齐思嘉避开一步，不带情绪道：“不知道。”
　　三人成虎，齐思嘉不是听风是雨的人。但想到昨天水果，那位对自己长时间的打量。
　　齐思嘉忽然又不确定。
　　她觉得保守起见，再见到顶楼业最好亲自问一问，万一对方有这个意思……
　　她目前的确要发展新的一段社交关系，好“以毒攻毒”，合适可以尝试处处。
　　*
　　保洁工作单一重复，负责工作区域框得死死的，来回就是一栋楼的区域
　　清洁打扫浇水，齿轮一样运转。
　　上手后，新奇指数其实没有第一天高。
　　早上在绿地浇花的时候，齐思嘉再次遇见桂小莲。
　　后者站在距离齐思嘉不远的地方，磨叽了好半天，才扭捏走过来。说：“对不起啊。昨天……”
　　齐思嘉看出她想说什么，想到今天的解围。
　　垂眸说：“没关系。”
　　桂小莲很能让自己活的开心，尽管前一天还对齐思嘉略有微词，今天发现齐思嘉很好说话后，自觉把齐思嘉归类为合脾气的好姐妹了。
　　现在绿化花园里跟齐思嘉聊了好一会儿，一边帮齐思嘉递水桶，一边小嘴嘚不嘚的说。
　　齐思嘉边干活，边认真旁听。
　　兴许是头回遇见齐思嘉这么安静认真聆听的人，上到家长里短，下到娱乐新闻。桂小莲恨不能说个遍。
　　“欸，你昨晚有看热搜没？”
　　齐思嘉摇头,最近因为孟姜那一嘴初恋Q小姐，把齐思嘉推上风口浪尖。
　　不过孟姜这人说话算话，她既然说了，派人撤掉关于Q小姐三次元身份猜测的一切信息，就会说到做到。
　　对于初恋这点信心还是有的，齐思嘉并不觉得自己会上热搜，不太感兴趣的修剪完最后一朵花枝。
　　等在后面的桂小莲急了：“真不看。”
　　齐思嘉说：“我不常玩微博。。”
　　桂小莲惊讶过后，又迅速接受。毕竟齐思嘉收租都不愿意露面。，都不看中还能看中啥？
　　想到这里，她耐着性子摊手：“好吧，不玩微博，影后孟姜你总该听说过吧。”
　　齐思嘉垂眸，掩住眼底惊讶。状似无意问：“她怎么了？”
　　桂小莲神秘兮兮的掏出手机，调出微博递给齐思嘉看。
　　“有网友扒出孟姜小号了。”
　　“喏。这个。叫我说饭圈每天自吹自擂自家姐姐为顶流，这一回自爆初恋绯闻事件后，叫我认识到真正顶流还得是孟姜啊，从来无人超越。哪怕她一个从未发博的小号，都能挂在微博数天。”
　　孟姜的名字现在是齐思嘉的敏感点，下意识伸头去看，齐思嘉整个人都不好了。
　　到口的“你怎么确认这是孟姜本人”被咽了回去，因为这张头像齐思嘉几天前见过，正是孟姜微信大号头像。
　　眼下这个微博十有八九是孟姜。
　　“白底红唇，啧，Q形状的奢牌口红在唇瓣涂抹。”桂小莲脸上挂满姨母笑 ，她用手肘撞了撞齐思嘉的手臂问：“以前孟姜出道代言的牌，没觉得有什么，但这张图片上有个Q。孟姜初恋Q小姐的Q.”
　　话到这里，桂小莲发出高深莫测的咯咯笑声。
　　齐思嘉瞟了一眼，抽回视线。
　　心想，有什么好脑补。虽然身为Q小姐本人头回看见这张照片，齐思嘉也想歪过，可孟姜那晚用身体力行告诉齐思嘉想都别想。
　　这张图片仅仅只是品牌方商标而已。
　　正如孟姜部分理智粉评论的一样，孟姜能在五年后大方说出Q小姐，代表她早就对这段初恋释怀，更何况对媒体提到齐思嘉的这段，是孟姜喝醉酒后。
　　正主本人根本不在意。
　　“欸，你怎么一点都不好奇？”
　　桂小莲对齐思嘉无动于衷的态度很不以为然，小嘴叭叭。
　　有些吵，齐思嘉放下手中的事情，接了话：“那你说吧，你从孟姜小号里扒到什么有用信息了？”
　　对上齐思嘉护目镜背后模糊的视线，桂小莲张了张嘴，尴尬道：“欸。好像一条微博都没有。点赞互关痕迹也无。”
　　齐思嘉语气冷淡：“那不说她了。”
　　桂小莲不太服气，瓮声翁气说：“你一点儿都不好奇。”
　　“她用小号给一个小作者的感情问题，点了票选，肯定有问题。。”
　　这下轮到齐思嘉不言语了。
　　桂小莲说着话，一面将孟姜开小号给陌生作者感情问题支招的微博点出来。于是下一秒，一张无比熟悉，昨天还抱在齐思嘉怀里的懒猫出现在齐思嘉面前。
　　“小作者叫姬流，网友连夜把她二次元信息扒了遍。”
　　齐思嘉眯了眯眼：“然后？”
　　“没有然后了。”桂小莲沮丧的语气颓下来：“小作者首字母是J，不是Q。而且这位作者感情泛滥，女友无数，据读者介绍，几乎不间断交朋友，每回失恋无缝衔接，跟我们姜姜的世界相去甚远，怎样都不可能是姜姜的初恋Q小姐。”
　　言外之意，她姐那样天生尤物，风情万种的一个人，即使喜欢同性，也不会自降档次喜欢一个女海王。
　　被提到姓名的齐思嘉整个人都不算好了，手指以肉眼所见的速度僵了僵，好在戴着橡胶手套，桂小莲并未察觉到异样。
　　静默片刻，齐思嘉问：“你为什么不推测她就是Q小姐？”
　　“为什么会这样想？姜姜有很严重的感情洁癖，她晒过心理测试证明，感情专一，也希望对方这样，一生只要一个人就可以。这点姜粉都知道。”
　　言外之意，Q小姐可以是任何人，但一定不会是女海王姬流。
　　听了桂小莲这话，齐思嘉没纠正她，海王的初恋也是初恋。
　　谁规定，初恋就该为孟姜守身如玉。
　　不过无论如何，得知自己没有暴露，齐思嘉放下心，慢悠悠收好工具。
　　今天的浇花任务结束了，她需要回头扫楼。
　　姬流这个账号，没有黑料，网友想扒就扒。
　　齐思嘉对三次元信息保护的很好，除了恋爱外，连自己的地址都是改过IP。
　　……
　　甚至动用蔚云芳的关系，网上加密给过这个账号。
　　所以不可能有人通过姬流找出齐思嘉。
　　长舒一口气。
　　“不信谣不传谣。”齐思嘉把桂小莲手机还给她，见桂小莲不以为然。
　　“你是不是也觉得网上传孟姜对Q小姐念念不忘离谱对吧，她们已经分手，不是一个世界的人了。孟姜能说出来是放手。而对你们粉丝来说，孟姜独美不好吗？这个世界上哪有那么多破镜重圆。”
　　话落齐思嘉拎着水桶打算进入八号楼,结果一转身，与顶楼业主撞了个正着。
　　不知道对方听去多少，那双凤眸半眯，看不出喜怒。
　　直勾勾盯着齐思嘉被护目镜保护的两片活跃嘴皮。
　　虽然面对顶楼业主时齐思嘉并未出现社交障碍，但视线落在身上，还是有些不舒服，齐思嘉主动避开目光，不知道怎么称呼这位。
　　刚要开口。
　　结果下一秒，孟姜眼底笑降落不落打断她，语带嘲讽：“不累么？”
　　齐思嘉没反应过来：“什么？”
　　孟姜看了看她的嘴巴。
　　点到为止。
　　这还是齐思嘉第一回被人说话多，以至于她觉得是夸赞。
　　唯一看出气氛不对的是桂小莲，孟姜这些年在人情世故方面，修炼成精，向来做事合分寸，喜怒不形于色。
　　做什么事情都不给人留下把柄。
　　好叫别人都以为她是个明艳矜贵，分寸合度的个性。
　　事实上，人情世故这方面，滴水不漏，往往让人忽略了，她是个极杀伐果断的性子。
　　孟姜淡淡一瞥，齐思嘉倒没觉得有什么。正想问问工资的事情。
　　结果孟姜深深看了她一眼，什么话也没有说走开了。
　　她身边桂小莲却吓得大气都不敢出。
　　明明女人不露脸，也有种艳压的逼贵。且凤眸一丝笑意也无，扫过来，盯得人脊背发凉。
　　于是直到孟姜离开，桂小莲才长舒一口气，拍着胸脯问：“她是不是？”
　　桂小莲抬眼指了指八号楼。
　　齐思嘉点头：“八号楼顶楼那位业主。”
　　得到肯定答复，桂小莲一拍脑门，嘀咕道：“果然，闻名不如一见。”
　　结果换来齐思嘉一句低笑：“她人不错的。”
　　桂小莲：……
　　“那肯定啊，她喜欢你，不然你见过她给谁加过工资？”
　　这一天，经由很多人的口，听见顶楼业主喜欢她这句话。这不禁令齐思嘉怀疑，新认识的顶楼业主可能喜欢她。


第15章 015
　　后头一整天都没有遇见孟姜，齐思嘉的问题暂且搁置。
　　晚上回家，由于不用码字，齐思嘉空闲时间变得多起来。
　　她先是给大橘清理好猫笼，在多功能猫盆里放入温水以及猫粮后，才去厨房给自己做饭。
　　手机搁在外面充电。
　　期间覃小芳打了通电话，提醒齐思嘉别忘了，去连载文下面打卡。
　　起因是，黄江文学网，最近研发出来一个催更功能。
　　榜一读者深水催更达到五千，作者即使在文章首页放置请假条，也必须对该催更土豪读者及时回复。
　　坦白说，齐思嘉很不喜欢这个功能，一来等于变相鼓励小天使们给作者砸钱，二来她没有更新。得到那么多催更深水，对于齐思嘉个人来说，受之有愧。
　　但网站出发点是利益最大化，强制条例，覃小芳那边没有办法，齐思嘉更没有办法，敷衍答应下来。
　　一通事情交代完毕，兴许是听见热油下锅兹拉的声音，覃小芳问：“这么晚了。你怎么还没有吃饭？”
　　“这么晚了。”齐思嘉说：“你怎么没去Les酒吧一夜情。”
　　“哈哈哈哈，我们果然是姐妹。晚上无所事事啊。”覃小芳笑完说：“反正你今晚不码字，早睡肯定睡不着，待会找人开黑叫你。”
　　齐思嘉正在做饭，鲈鱼下锅，葱段白绿相见在油锅里兹拉，没听清覃小芳要找以前老同学玩游戏。
　　随口应下来。
　　等待鱼煎两面金黄，冰糖熬煮出泡，调料下锅，锅里加入温水没鱼身，又随手放了些金针菇，豆皮，冻豆腐之类配菜。
　　盖上锅盖，调小火闷煮后，齐思嘉才得空抽出手机。
　　进入黄江文学网。
　　富贵花催更站短已发至作者后台。
　　富贵花：【几时更新。】
　　齐思嘉看了眼富贵花的打赏金额，给姬流后台冲了双倍的深水后。
　　直接把富贵花这两天催更打赏的金额，通过红包赠与的方式还给对方。
　　【下个月叭。埋个红包将读者炸出来。】
　　几秒种后，富贵花罕见的在这条催更站短下面回【？】
　　见过钱多，没见过富贵花这种随便扔钱的人，黄江没出催更这种骚操作前，富贵花最多也就一千一千的砸，最近两天氪金成倍。
　　齐思嘉怎样都不好意思收读者这么多的深水，她在二次元言语丰富一些：【宝贝记住下回别给我打赏了，再看见这么多深水我会还回来的。】
　　富贵花：【？】
　　富贵花这个人挺固执的，齐思嘉跟她提过很多次，爱在心里，不要钱。
　　但富贵花对给她氪金这件事乐此不彼。
　　为了防止后者拒绝，齐思嘉发了个猫猫表情包：【我去打游戏了，晚安。】
　　孟姜看见那句带笑的晚安，静默片刻，勾了勾唇，回复了句：【晚安。】
　　齐思嘉退出软件又折回来，犹自不放心给富贵花强调道：【爱在心里。不谈钱】
　　孟姜拿开塑形的瑜伽球……把手机放电插头充电。
　　最后看了一眼齐思嘉发来的短信。
　　嗤笑了声，收起桌面一口没动的外卖。
　　转身在酒柜取出瓶红酒，坐在布艺沙发上。
　　前头电视正播放几天前六公主台对孟姜专访。
　　“如果再遇见她，你会怎么办？”
　　电视里，被问及如此敏感的话题，孟姜一丝紧张也无，官方笑脸摆出来，像提前准备过腹稿，开玩笑似的叹息说：“不知道啊。”
　　事实上，孟姜真不知道。
　　尽管她在人情世故这一块从未落过体面，无往不利，机关算尽，可那些技巧搁齐思嘉面前无用。
　　这些年随着阅历加深，孟姜明白一个道理。有些事情一旦搁置会永远尘封。
　　她这五年得空就会想，齐思嘉可以尘封吗？
　　几年前自从认出齐思嘉微博头像大橘那一天起，答案不言而喻。
　　爱在心里只会永远说不出口。
　　正如花园里旁人随口一句“这个世界上哪儿有那么多所谓的爱情童话”
　　所有破镜重圆无非是人为的穿凿附会，刻意为之。
　　用各种巧合缘分把破碎的圆重新搭建起来，创造重新开始的机会。
　　到这里，孟姜恍然，她再怎样人情世故面面俱到，无非是俗人，从富贵花到初恋，看似荒诞的所作所为无非是想给自己寻画圆的机会。
　　*
　　话剧社同学群里，聊的火热。
　　因为前两天孟姜在群里冒泡了，时不时有些高谈阔论，话里话外都是恭维孟姜。
　　覃小芳一贯喜欢凑这个热闹，她晚上有没有吃饭的习惯，等齐思嘉吃饭上游戏的当口，便在群里跟几位相熟老同学聊天。
　　【一会儿上游戏，谁来？】
　　底下有几个人问：【什么游戏？】
　　覃小芳惯会显摆：【芳姐什么游戏不会玩儿。随你们挑。】
　　熟悉她嘴巴跳的几个小姐妹，切了几声。
　　【不相信我，那相信齐思嘉么，传奇王者，打野满级。生存类竞技游戏她也会，段位高，走位好，拿枪迅速，见人就扫。怎样，让我嘉带你们飞。】
　　覃小芳打着字跟人嘴贫。
　　忽然微信陌生人窗口跳了几下。
　　系统添加好友信息，话剧群社长孟姜添加您为好友。
　　覃小芳手一抖，难以置信拍开台灯。
　　一分钟后，两人加上好友。
　　【带不带新人？】孟姜问。
　　覃小芳对大腿残忍掐下一指尖：确认不是做梦【带啊，当然带。】
　　即使她是菜鸡互啄，有齐思嘉在。
　　带个新人自不在话下，更何况这个新人是女神孟姜。
　　*
　　这边覃小芳满嘴跑火车答应孟姜稍后游戏见，结果半个小时后，齐思嘉都墨迹没上线。
　　【人呢？】覃小芳问。
　　齐思嘉吃完饭，洗了澡，才看见手机里的短信。
　　大概是体力劳动超负荷，齐思嘉竟然发现有些困倦。
　　于是回道：【下班回来有些累，要不改明天。】
　　覃小芳一愣：【你找到工作了】
　　齐思嘉说：【嗯。】
　　【就玩两把。】覃小芳：【这次队友全是话剧社那群人，你总得适应是不。】
　　【你想想周末同学聚会，到时候那么多人来，你总不能把救心丸当糖丸嗑。】
　　覃小芳是对齐思嘉社恐有了解的，她今晚没去less酒吧，并在群里组线上游戏局多半是为齐思嘉着想，唯一没料到后头把孟姜叫来，意外之喜。
　　齐思嘉一想也是，隔着一条网线，大家语音组队游戏，对此她并不算抗拒。
　　想到提前几天适应聚会同学的声音，总比到时候一头抓瞎，心悸心慌好点儿。
　　犹豫片刻，才点头答应。
　　进去后才发现四人组的小队里，孟姜也在，第一反应是拔掉网线。
　　然而上回拉黑对方的做法以及感情困惑投票被正主投票。
　　所有——都指向齐思嘉此地无银三百两。
　　躲躲闪闪倒像是她一直对这段感情耿耿于怀。
　　齐思嘉戴上耳机，瞥了眼聊得火热的其余两人。
　　队伍里孟姜没说话，覃小芳跟她的塑料姐妹花一句接着一句。
　　三人明显早到等了一会儿，见齐思嘉上线。
　　覃小芳才交待说：“孟姜是新人，齐思嘉你等会儿多照顾些。”
　　齐思嘉轻嗯一声，随即选了雨林副本，等到出生地后，齐思嘉才得空主动问孟姜一句：“从来没玩过这个游戏么。”
　　孟姜说：“这不是正在了解。”
　　孟姜这个人在游戏里也是端着，齐思嘉原本想跟孟姜说说待会儿跳伞后注意事项。
　　结果孟姜稳得一批，根本不似头别的新手嘴巴拥有十万个为什么。
　　对方不问，齐思嘉当然不会主动开口，索性也不自找麻烦。
　　从转生岛跳下来，齐思嘉先是看了眼周围。
　　“七点钟方向有一队。”
　　说话的功夫，迅速捡了把□□，和对方队伍开始对狙。
　　这个过程是齐思嘉一个人的横扫，覃小芳带着她的小姐妹早就躲得没影了。
　　直到齐思嘉扫射完毕，回头发现孟姜渔翁得利，把地上所有掉落的□□扩容子弹全部收入囊中。
　　“看什么看？”孟姜收起齐思嘉打下来富得流油的装备，性感带了一丝甜的声音，愉悦的透过耳机穿过来，低低的。
　　齐思嘉忽觉耳根有点热，她扒拉了下长发，越过孟姜肩头：“左三点方向。敢杀人吗？”
　　正常人不该说一句看你好看？
　　孟姜：……
　　*
　　孟姜学习能力是宁大公认的神，哪怕是新手，打玩前半局后。
　　拿着AKM，便敢跑去转生点狙人。
　　齐思嘉只能护在她身后，这一通下来，手速都比往常高一些，生怕一个不小心被满地是人的跳伞大军反狙死，但齐思嘉的速度再快，也抵不过孟姜惹是生非的速度。
　　坚持到二十分钟后，齐思嘉用最后一口残血与对面队伍同归于尽
　　覃小芳在队伍里哀嚎一声：“齐思嘉你怎么回事。竟然输了。”
　　“这不是你水平啊。”
　　“还是现在这份工作太累了，疲劳游戏，影响正常水平发挥。”
　　齐思嘉嗯一声，算默认。
　　覃小芳眼下也有些后悔，因为齐思嘉大多时候，说出去工作，要么是义工要么就是不用见人的体力活儿。她说累一般不会说谎。
　　自知理亏，覃小芳喃喃道：“要不……”
　　结果话还没说出口，旁边黄雅然忽然问：“齐思嘉，你现在还做编剧吗？”
　　覃小芳：“没有。”
　　齐思嘉：“没有”
　　两人几乎同时开口。
　　突然，一道声音插进来。
　　“什么工作这样辛苦？”
　　齐思嘉看过去，孟姜已经点了转生，由于上一把游戏血泪教训，她们这会没有冒进，选择了个人少的地方跳伞。
　　几人安全著陆后，齐思嘉才说：“服务行业。”
　　说到服务行业，黄雅然语气明显有些轻蔑了。
　　毕竟宁大戏剧社那一届出来的，要么是孟姜这样的八辈子赶不上的三金影后，奥斯卡最佳女主。
　　要么就是业界精英。
　　但绝对没有任何人混成服务行业。
　　黄雅然茶里茶气呀了一声：“一直以为……以你当年才华，早就功成名就成了知名编剧。”
　　覃小芳拎了个□□，心说，拽你妈呢？
　　五年前就是编剧，还是你们这群人高攀不起的。就是现在写个网络小说，只要她想，也仍旧是。
　　《沉沦》影视版权卖出去后，那边的意思大概需要齐思嘉参与剧本编写。
　　如果不是齐思嘉社恐，这事早成了。
　　齐思嘉不搭理黄雅然的嘲讽，覃小芳不能忍。
　　“这逼不缺钱。”
　　“那缺什么？”孟姜在前头开道，忽然回头问。
　　“缺心眼？”覃小芳说：“前几天这女人刚失恋，心灵受到创伤吧，大概是，于是放弃大好前程，回归体验基层生活，顺便拐个女朋友。"
　　覃小芳把大好前程咬的极重，大约也意识到自己捧高踩低，黄雅然半天没在队伍里出声。
　　孟姜哦一声，像是随口一问：“那找到了吗？”
　　这处转生地没多少人，几人也没有刚才的激进，节奏慢下来，孟姜的声音轻而缓，咬着字落下来。
　　跟她人一样，有种风情万种勾人心痒的妩媚。
　　这声音落地，不知道怎么回事，齐思嘉脑海里冒出顶楼业主关门轻笑，一刹那间两人声音腔调落点都似乎重合在一起了。
　　想到顶楼业主仪态身段，再跟孟姜对比。
　　齐思嘉惊诧发现，自己审美还真是千年如一日不变，似乎每一任女朋友，都是五官明艳，穿着衣品样样不差，无论穿什么都能把姣好曲线显露无疑。
　　她们眼底有光，声音缠缠绵绵，御姐音里带一丝丝雪沥过的甜。
　　想到顶楼那位几面之缘却好感颇丰的业主，齐思嘉不自觉抿唇笑了一下。
　　没打算继续回答孟姜的问题。
　　结果覃小芳的笑声突兀传出来。
　　几人一边推进游戏小人向前走，前头一排厂房。
　　齐思嘉隐门后，发现里头没人。
　　冲几人挥挥手，进到房间里。
　　覃小芳才说：“她找个屁 。”
　　不清楚齐思嘉和孟姜初恋那一段，且跟孟姜这种女神级别的存在搭上话后，会很容易会上头。
　　“实不相瞒，齐思嘉就一张脸能看，美女从她面前走过去，从来没有见她主动搭讪。”
　　覃小芳说着说着就开始数落起齐思嘉先前遇见的前任们，什么谁谁是les酒吧常客，什么在某交友粉色网站里直播博主，越说越离谱。
　　耳机里时不时传来孟姜一两句轻笑。
　　齐思嘉听不下去了。
　　“有一个。”齐思嘉打掉木箱后面隐藏的敌人，换了把□□，开口道：“就昨天，我主动问了她姓名。"
　　覃小芳声音戛然而止：“谁？”
　　不知该怎么形容顶楼业主。
　　齐思嘉说：“我老板。”
　　公频内，短暂安静一瞬。！
　　孟姜忽然问：“后来呢”
　　齐思嘉说：“她说不可以。”
　　覃小芳：“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”
　　“还有后续吗 ”
　　残血灭掉一个人头，齐思嘉发现面前掉落一把抢，孟姜率先将抢捡起来，不讲武德的收入自己囊中，并回头，无事人似的问齐思嘉：“后来呢？”
　　坦白说，跟初恋聊这种事情，很怪异。
　　其实后面，闹了些不痛快。
　　但想到临走时对方问了自己的工号，且亲自己吃晚餐。
　　齐思嘉嗯一声。
　　隐去业主身份，认真想了想，才开口：“后续她问我要了名字。”工号
　　“而且把自己晚饭给了我。”车厘子。
　　这是齐思嘉头回主动交友，捉摸不透对方的心思，但今天所有人都说顶楼业主喜欢自己，再经由孟姜追问，齐思嘉也觉得，好像对方的确对自己有点意思。
　　于是斟酌用词，问：“如果是你们，她这是喜欢我的意思吗。”
　　覃小芳：“真有这回事。”
　　“有你的啊，姐妹。”
　　黄雅然说：“恭喜恭喜，多半是那个意思了。”
　　队伍里一片笑声，只有孟姜一言不发，拎着刚才捡回来的□□一阵扫射，结果出去，激怒了外面隐藏的狙击手。
　　临时四人组，再次全军覆没。
　　分数都没有看，孟姜说：“就到这里吧。”
　　话落，大家都以为她会直接下游戏。
　　结果孟姜人物灰掉一瞬后，再次上线。
　　“她看见你长什么样了么？”
　　齐思嘉摇头。
　　“你觉得她很漂亮？”
　　齐思嘉摇头：“身材很好，但没看见脸。”
　　覃小芳笑开了，简直要被齐思嘉的恋爱好感折服。
　　“哈哈哈哈哈，我就知道，每回你恋爱理由都离谱得不行。面都没见着，这算什么喜欢？”
　　孟姜挑眉，心情似乎稍微好点：“那你怎么断定别人对你一见钟情，或者对方脸都没见过就喜欢你。”
　　齐思嘉被问得哑口无言。但她的确对顶楼业主有些好感，不能追求，做朋友也很不错。
　　“或者下次见面……我把口罩取下来？”
　　齐思嘉嘀咕了下，忽然问：“孟姜，你喜欢什么样的，漂亮的，手好看的……”
　　孟姜回头睨了她一眼，勾唇笑了笑：“不是你这样的。”
　　齐思嘉：……
　　行吧，话不投机半句多。
　　孟姜这会儿也不知道生什么气，招呼都没打一声，下线了。
　　头像很快灰掉。
　　齐思嘉下游戏后，再次收到黄江文学网站短，就在6分钟之前，富贵花给齐思嘉砸了一万块的深水。
　　每一个深水后面都覆了一声：“更新。”
　　齐思嘉无法，只能在站短里私信富贵花。
　　将钱双倍退回后，她对富贵花发了一句省略号。
　　富贵花： “大大心情不好。”
　　的确是好心情被孟姜破坏了。
　　但不得不说，孟姜说的每一句话都让齐思嘉哑口无言。。
　　想到刚才孟姜说的那些，齐思嘉看了眼手机屏幕，忽然开口问：“你有喜欢的对象么？”
　　富贵花：“有。五年了。”
　　“女孩子喜欢女孩子，脸很重要么？”
　　富贵花回复很快：“不一定，我更看重内在。”
　　齐思嘉放心的笑了笑：“这样啊，我今天遇到一个很特别的人，她并不在意我的长相工作，对我很关心。在她面前我甚至没有出现交流困难的情况。这是不是代表她看上了我的内在？”
　　富贵花罕见的沉默了。
　　齐思嘉一鼓作气问：“你知道怎么追女孩子吗？我第一次追人，经验不丰。”
　　隔了很久，富贵花才回：“对方有表达过喜欢你？”
　　“没有，但她问了我的名字，把自己的晚饭给了我。”
　　“周围所有人都说她喜欢我。”
　　“你有没有想过，或许她只是需要减肥。”
　　“按照你说的，这个女生不注重女生漂亮还是不漂亮，但或许她——”
　　“眼底只想看见帅气英俊的男人。”
　　！！！
　　齐思嘉：……


第16章 016
　　经由富贵花那么一打岔，齐思嘉心底也不确定了。
　　大约天生性格使然，她虽然嘴上说追人，其实主动追人一套行动付诸下来，那社交情状，只要想到，齐思嘉都感到头皮发麻，身体战栗。
　　这就是为什么覃小芳总嘲她空有一张脸，却找不到对象的原因。
　　对于齐思嘉来说遇到合适对象不难，但遇到令她生出主动念头追求的人便十分困难了。
　　打从娘胎生下来，零星两个。
　　顶楼那位业主，便是其中之一。
　　五年难遇一次的心生好感，齐思嘉并没有完全放弃，她打算再观察观察。
　　翌日六点，齐思嘉准时起床。
　　这一晚尚好，梦里旖旎画面不断。
　　顶楼业主的脸雾拢薄纱，直到闹钟响铃的前一刻掀开。
　　于齐思嘉转醒时，变成孟姜那张芙蓉姝色、美艳撩人的招摇脸庞。
　　齐思嘉以前，其实欣赏不来孟姜这类一眼摄人的明艳女人，因为她们过分瞩目，无论走到哪一处，都是鹤立鸡群的亮眼夺目。
　　那种明艳大气，眼底有光，自信张扬的女孩，一直跟齐思嘉是两个世界的存在。
　　但后来，不知怎么回事。
　　她的审美以一种时间的流速，不自觉趋近于孟姜那一类。
　　即便她自己是寡淡扮相，却不知觉开始欣赏风情万种，眼底自信的孟姜类。
　　往前那些年，齐思嘉从未觉得奇怪。
　　但昨晚这场旖旎的春梦，揭开面纱，变成孟姜脸时。
　　后背徒然惊出一身冷汗，齐思嘉盯着天花板看了许久、许久。
　　心想，的确该交女朋友了，分明分手几天，这一回宛若空窗期过了几年。
　　以至于看谁，做梦都变成孟姜脸了。
　　*
　　齐思嘉从破筒子楼下来的时候，一楼的门如昨天一般准时打开。
　　一盒青团饺子塞入齐思嘉手中，仔细看饭盒换了一只，透明塑料盒的盒盖上有个不太显眼的康师傅赠品字样。
　　“那个。”
　　桂小莲眼皮耷拉下来，搓搓手说：“昨天那只铁饭盒旧的不成样。”
　　“我妈。”桂小莲边说，边换鞋走出来。
　　“昨天起早去早市，用五袋方便面，央人兑换了这个。”
　　齐思嘉一愣：“早市？”
　　开发区拆迁函下来半年了，最近一处早市早就被城管勒令取。
　　如果齐思嘉记得不错的话，附近没什么早市。
　　桂小莲把铁门锁上，齐思嘉透过缝隙看了一眼，房间安安静静，里头没有在传来昨天撕心裂肺咳嗽声。
　　桂小莲抬头，嗯了一声。
　　齐思嘉这才看见，她脸色白的吓人，眼圈也有些红肿。
　　脚步一顿，齐思嘉回头问：“熬夜了？”
　　桂小莲挺听见这个，目光游离了一瞬，才反应过来:“只有一个大夜，还好。中午更衣室眯一下。”
　　“你妈呢？”
　　桂小莲垂下眼皮：“出去了。”
　　她说这话明显眼神游离，手指攥紧双肩包背带，避开齐思嘉的注视，迅速窜出筒子楼。
　　恰在此时，头天在楼下遇见的瘦竹竿和胖高个夹着烟，下完班回家。
　　由于楼道昏暗，最先看见的是桂小莲。
　　“桂婶怎么样了？区医院几号房？”
　　“下午我和你强叔过去看看。”
　　齐思嘉站在暗处，听了一耳朵，桂小莲尴尬的应付几句，见两人离开，回头冲齐思嘉说：“不好意思，我妈她有肺炎不是，最近几天高发，就咳得厉害，昨天又去了一趟城西早市。兴许吹风，我便送她去医院挂几天盐水。”
　　她说的云淡风轻，齐思嘉目光点在桂小莲凹陷的眼窝上，停顿片刻。
　　“哪家医院？”
　　“区医院。”
　　问明医院地址，齐思嘉寻了午休时间，去了一趟医院。
　　医院人多，她戴的防毒面具，奇装异服保安不让进去。
　　与门卫一通说词后，齐思嘉肯定不能摘掉面罩，否则那么多人，这趟纯属圣母心泛滥、莫名其妙要发展不必要社交的看病之旅不去也罢。
　　她清楚自己没有那个能耐用飞扬跋扈的语速去跟人理论，将小黄鸭强行驶入医院。
　　索性没有为难自己，而是拖齐奶奶以前的人脉，打通电话，在医院门口将桂小莲她妈的医药费给付了。
　　当然齐思嘉不知道她这通电话，打到区医院院长手机里时，这位老院长正在给齐钧做私人检查。
　　“没有大毛病，肝阳上亢，兼有血淤。”王院长为齐钧号完脉，嘱助手将开方的单子拿过来，潦草几笔，开了些中药调理。
　　做完这些，齐钧命助手在雕栏玉砌的茶室内，摆了棋局。
　　“今天不忙？”
　　齐钧说：“只能你这里啊，才好抽出闲情雅致的时间。”
　　齐钧这话是客套话，齐家产业多而杂，他有空过来，自然不是为叙旧。
　　这两年，齐家产业重心逐渐转移，向医疗器械倾斜，齐氏集团花巨资引进生产一批进口器械，这批货需要经销渠道。
　　但国内首批进口器械，效果未知。没有哪家医院敢花大价钱引进。
　　齐钧为此找上王院长牵线搭桥，或者指个明路。
　　一通闲聊后，目的七七八八讲出来。
　　王院长目录为难： “国外认证是国外，但宁城各大医院接不接受，谁都保证不了，这事，找我恐怕不行。”
　　“论医院这一块，弯弯绕绕关系庞杂。”齐钧语气一顿，看向王院长。
　　两人对视一眼，能把人脉拉到他这里，两人关系显然不一般。
　　“你想揽下宁城各大医院所有的医疗器械生意，不是一个院长说了算，所以我说你这事难。”
　　王院长倒没有藏着捏着，抿了一口水，话没说死：“但你运气好，今年市医和妇幼领导层大洗牌，院长连续换了两任，说来也巧各大医院院长都有些共同联系，师从一人。”
　　“二十年前，在一次骨科手术中，被冤枉从此不能执医的那位德高望重的骨科主任，你应该听说过，姓默，你若能找到他，这事就好办，宁城百分之九十骨科主任以及当下的院长都是他的学生。”
　　齐钧手指顿了顿，继而一笑。
　　老狐狸手弹，步步为营，王院长自然不是齐钧对手。
　　二十分钟后，他扔掉白棋，笑齐钧：“还是那么个杀伐果断的个性，也难怪嘉嘉找我都不找你。”
　　齐钧一愣，这一趟就连跟王院长谈筹码讲感情都没多大表情，唯独提到女儿，显见的掀开眼皮。
　　“她找你做什么？”
　　“有个病人在干妈那片区域筒子楼里住了好些年，昨天生病住院。你女儿，我干女儿，心地善良，把人医疗费给付全了。”
　　齐钧丢掉手里棋子，表情不悦哼了声：“不见她把这份心用在我身上。”
　　王院长嘲笑他：“那多活该呢，还不是你自己造成的。”
　　“如今想女儿回家看望都要用上算计的筹码。”
　　提起这个，齐钧眉头死死夹住，冷哼一声，也不装兄弟情深了。
　　“老齐。别走啊。”王院长说：“一把岁数，吃女儿醋，算什么？”
　　*
　　齐思嘉接到齐钧电话，正在更衣室换衣服。
　　前头去医院，特意请了假。
　　这会儿阿姨们都在各自楼栋做清洁，四下无人，齐思嘉：“爸？”
　　“你还知道有我这个爸？”齐钧说：“你爸住院多少天了，你连一声问候也无。”
　　齐思嘉穿衣服手一顿，没什么情绪问：“好些吗？”
　　“没见着人，不能好。”
　　齐思嘉：……
　　齐钧这话经不起细究，因为昨晚知名商界访谈齐思嘉刚在电视上看见齐钧西装革履。
　　“那注意休息，少喝酒别抽烟，生病要喝水……”
　　“你这跟不闻不问只会嘴上说体面话的人渣有什么区别。”
　　齐思嘉握着电话，并不接话。
　　齐钧这么活泼是有后话。
　　不出意外，前面一通看似和谐的父女通话后。齐钧忽然话锋一转：“嘉嘉，爸老了。”
　　“你几时回来。”
　　扣子最上一颗扣错了，齐思嘉解开，把黄色的保洁制服穿好。
　　这话接不能接，齐钧把过去的矛盾避重就轻了。
　　“我喜欢女生。”齐思嘉声音放得很轻：“回去你能不要我改吗？”
　　电话线那端长久沉默下来，几分钟后。
　　电话挂断了。
　　戴着防毒面具，齐思嘉没有去摸头顶汗水。
　　回头时，发现更衣室不知什么时候进来一位阿姨，似乎姓吴，齐思嘉冲她点点头，算是打招呼。
　　由于请了假，中午饭还没有吃，齐思嘉把包里两只饭盒一起放在袋子里，直接拿到楼里。
　　顶楼是个复式楼层，其中楼梯间有个空出来的小隔间。
　　开放商设计时，把这处作为保洁清洁用品储藏室，里面有个微波炉。
　　齐思嘉昨天刚发现这个地方，在这里热饭，能够免去她跑到值班室并尽量避开人群。
　　结果走到消防通道门口，听见了自己不该听的话。
　　里面有两个人的声音，除顶楼业主外，还有道中年女人的尖细嗓。
　　“沈图楠哪里得罪你了。”中年女人说：“你要这样委派她？”
　　“我委派她什么了？”孟姜穿着红裙，肩头随意披了件白羽毛披肩，黑色口罩挂在脸上，她一脸倦容打了声哈切，眼皮都没有抬。
　　“你还敢犟嘴，我都不知道你良心是不是被狗吃了？”中年女人说：“五年前，要不是沈二小姐拉你一把，你能走到今天？如今飞黄腾达，你先是将人从赚钱的项目里撇出去，后又委派到意大利去。”
　　“沈家对你舅舅，对陈家有恩，不求你感恩戴德，至少不能恩将仇报。”
　　迎着光，齐思嘉下意识打算离开。
　　结果啪的一声响，似乎是一沓资料被直接砸在地面上。
　　齐思嘉有点担心两人动起手来，索性继续站在原地。
　　然后透过缝隙，她看见不远处依在门上的女人徒然抬头。
　　“您也说了，沈家对陈家有恩，对舅舅有恩，她对我有什么恩？”
　　此话刚落，门口站着的中年女人似乎愈发生气：“所以，孟家能是你后盾？你孟家年过八十表面对你千依百顺慈爱的奶奶是好人？天真！北城谁不在背后看你笑话。所谓的孟四小姐不过是我二道婚生下来不体面的私生女，当年若非不是你姥爷你舅舅，拼命把我送入孟家，如今就没有你姓孟。孟家虽然都是一堆私生子，可孟行能力不比你差，还是男丁，他的东西，你奶奶你爸兴许一毛钱都不会留给你。。”
　　“你不向着你妈和陈家，往后只能被孟家架空的份儿。”
　　齐思嘉站在门口，明显一愣。
　　这人竟然是顶楼业主的母亲，然而言辞激烈反更像仇人。
　　孟姜语气平静：“那您想怎样？”
　　见她态度松动，中年女人端着架子说：“该倾斜的资源平时要多想想你舅舅，再说沈家，图楠那孩子没有大错……你那个传媒公司她若想入股——”
　　孟姜打断她： “这样，不如把我那公司送她怎样？。”
　　“你——”中年女人声音再次尖细起来。
　　“你怎么能这么对我说话，我是你妈！”
　　孟姜哦一声，讥笑出声。
　　“妈，您要觉得生下我是替您卖命，那您将这条命收走吧 。瞧您把关系扯的这样复杂，最多一命换一命的事情。”
　　“贱命一条，还您就是。但只怕我走了。您与您信赖的陈家从此便在北城站不住脚跟了。”
　　这人细腿笔直，与母亲对峙也显得不卑不亢。
　　没有齐思嘉的沉默，她像早就从父母子女亲情无解关系圆环里，找到一条齐思嘉向往的杀伐果决。
　　齐思嘉原本以为自己无意里听了个和自己相似的亲情默剧，结果顶楼业主这一通不卑不亢，大逆不道的有命偿命的做派着实令人无可指摘，说了齐思嘉一辈子都不会说的尖锐话，但又的确爽。
　　有那么一瞬间，齐思嘉眼底浮了层浅浅的笑意。
　　尽管门口这位中年女人已经怒不可遏，顶楼业主仍笑的云淡风轻，直言道商人重利。
　　“以往陈家或者您要参与我手上的项目资本运作，我半分也没有不同意。毕竟做好，无非从我嘴巴里让出一些红利。但他们做不好，在我这里，一样还得滚蛋，更何况沈图楠这个外人。”
　　“您跑来劝我，不如好好想想怎样当好孟太太。”
　　“毕竟抛开孟太太身份，您若头顶陈小姐，在北城什么都不是，同理我也一样。”
　　“唯一一点不同，我借助孟小姐身份，挣了属于自己资产，这不外人都已经眼红到要分一杯羹的地步。但我也有不拱手让人的权利。”
　　“五年前那次，被你们裹挟，见识渐涨，亲情感情，什么都会散，能抓住的只有钱权，做得好就做，做不好滚蛋，这样说您满意吗？”
　　孟姜一口气说完，陈婷气得眼珠子都快往上翻了。
　　孟姜正胃疼，懒得与她周旋，当着陈婷的面儿打了通电话，冲电话那头的司机说：“太太过来了，帮我把她送回去。”
　　到这里，陈婷已经气坏了理智，她举起巴掌，眼看着就要落到孟姜脸上，又戛然悬在半空，半响后，怒气冲冲收回来，高跟鞋碾在地面上，头也不会的离开了。
　　到这里，齐思嘉才敢出一口气。
　　却没想到，指缝大的缝隙里，突然多了一双眼睛。
　　孟姜不知道什么时候走过来。
　　齐思嘉一愣，与孟姜的视线在半空中相撞，隔着一道门，只能看见这人半边黑眸眼黑的一面。。
　　玻璃珠似的眼睛，反着光，齐思嘉感到一阵淡淡的审视与压迫。
　　“你听去多少？”
　　齐思嘉迎着孟姜的视线，不闪不避说：“没有多少。”
　　“没有多少是多少？”孟姜半蹲着，紧身包臀裙将她的腰收的极细，外罩的黑色披肩滑肩头，眼睛弯折，看似笑风情万种的笑容，眼底又绵里藏针般锐利。
　　透着审视警告的意味。
　　叫人迅速想到，这人刚刚违反母女伦常的一通对峙。与齐思嘉接受的教育背道而驰，对方刚才所说每一个字都仿佛砸在齐思嘉心坎上。
　　就好比审美变化，以前齐思嘉喜欢素淡，后来发现素淡久了，更欣赏那种天生自信，人间尤物一样的人。
　　因为她们眼睛有光，姐就是独美，谁都不要招惹，活的肆意妄为。
　　齐思嘉有淡淡的欣赏，下意识抬睫，恰好与孟姜审视的目光再次撞上。
　　一时有种，对方什么事情都能做出来的压迫感。
　　要换任何熟人站这里，早被孟姜这枚眼神吓傻了。
　　毕竟眼前站着的是孟姜，北城孟二小姐，活在名流圈顶层的女人。
　　然而齐思嘉硬是没有受到一点影响，她坦然与孟姜好看的凤眼对上。
　　“我知道多了是好事吗？”
　　孟姜挑了挑眉：“不是。”
　　齐思嘉问：“那你想听我叙述一遍刚才那人说的那些恶心话？”
　　孟姜双手抱胸，眼神稍窒：“不想。”
　　“那没有了，我什么都没有听见。”
　　齐思嘉语气过分平静，虽说戴着护目镜，但眼神并不躲闪，认真而专注。
　　莫名的，她这个态度，叫孟姜觉得在维护自己。
　　孟姜被自己的想法给笑到。
　　她原本就胃疼，眼下神经一松，便加剧起来，靠着门边滑下去。
　　齐思嘉迅速推开消防通道门。
　　走的近，鼻尖嗅了嗅，闻到一股淡淡的酒味：“你喝酒了。”
　　孟姜眼皮半垂，睫毛颤了颤。
　　心想，不是该把我扶起来。
　　结果片刻后。
　　齐思嘉皱眉：“还抽烟。”
　　孟姜：……
　　“不懂见义勇为的话。麻烦帮我抽出手机，叫司机上来？”虽然司机大约还在送陈婷的路上。
　　孟姜浅浅蹙眉。
　　齐思嘉根本没有听见孟姜话里话外刺，正天人交战该怎么办。
　　社恐十分抗拒身体接触，齐思嘉尤甚。
　　手伸出来又往后缩了缩。
　　她还打算追别人，这个时候见死不救，显然不行。
　　齐思嘉深吸一口气，眼睛一闭，将手从孟姜腰线下穿过去，她停顿了下，庆幸的是，并不反感。
　　然而接触到对方柔软身体时，心脏怦然跳动
　　深吸一口气，齐思嘉握了一手的汗水。
　　看似平静问：“该怎么救你？”
　　腰上一热，孟姜很眯了下眼，但她身体没什么力气，两天没吃饭，脚步虚浮，压着不适说：“把手拿开。”
　　然后抬手搭在齐思嘉肩膀上，将整个身体重量靠向齐思嘉。
　　“……扶我回家。”
　　齐思嘉把孟姜放到沙发上，又给她倒了杯温水：“现在感觉怎么样，要不要给你叫救护车？”
　　孟姜挥挥手：“没大事。”
　　“两天没吃饭，饿了。”孟姜美目流转，垂眸，双手捂住小腹，显见的难以忍受。
　　齐思嘉将她的动作收入眼底，刚想说要不要给你买点吃的。
　　结果，眼尾一扫。偏北欧风的电视柜边，一只皮卡丘形状的垃圾桶，叠放着两份外卖，一枚空酒瓶。
　　与这间欧式风格收拾纤尘不染的客厅对比，这只满满当当的垃圾桶显得格格不入。
　　齐思嘉很难不注意到它，忽然想起来，第一天孟姜似乎也把自己外卖给扔了。
　　这人不喜欢吃路边摊。
　　心下了然，齐思嘉想了想：“介意我带来的午饭吗？”
　　孟姜口味十分挑剔，且有洁癖，她这两天连五星级餐厅的外卖，都无法下咽。
　　对齐思嘉带来的饭菜自然不抱希望。
　　但她向来做事妥帖，好赖别人帮了她，甚至比前几天的助理都还要更礼貌守规矩，对她家里的任何东西不感到好奇也不会窥探隐私。
　　想到这里，孟姜语气软和下来：“不麻烦的话，谢谢。”
　　青团是别人送的，齐思嘉把自己那只豪华版巨量保温饭盒取了出来。
　　里头装盛着昨晚做的清蒸鲈鱼，糖醋小排，烫青菜。
　　孟姜本不想吃，外卖她都不会吃，眼前保洁阿姨做的饭菜就更不会吃了。
　　但齐思嘉打开饭盒，米饭和菜分开装盛着，红红绿绿眼色极好看，加热后，米饭汤汁香味诱人。
　　孟姜勉强维持着优雅，随口问：“我吃这个你吃什么？”
　　齐思嘉：“我有两份。”
　　话落从包里取出早上桂小莲交给她的饭盒。
　　于是孟姜看见齐思嘉拿出一枚方便面赠送的塑料盒，里面几个内容不丰的艾青饺。
　　孟姜抿抿唇，半边脸隐在暗处，谁都不知道在想什么。
　　静默片刻，待齐思嘉准备回值班室热饭的时候。
　　孟姜忽然开口：“你多大。”
　　齐思嘉说：“25。”
　　孟姜哦一声，朝房间里去了一趟，出来的时候，手里拿着一个小小的礼盒，蓝布绒的袋子，她刚才喝下温水，又休息了这一会儿，当下勉强支着双腿把齐思嘉送到门口，在关门时，顺手将礼盒丢给她。
　　“送你。”
　　齐思嘉一愣，下意识拒绝：“无功不受禄。”
　　于人情世故上，孟姜向来讲究个礼尚往来，她笑一笑，完全敛去面对陈女士的杀伐果决。
　　眼睛浮着慵懒笑意，勾唇说：“不值钱的小玩意，适合脖颈纤长的人戴。”
　　虽然礼盒被人体贴的私下了品牌标签，可惜这条项链蔚云芳送过一条给齐思嘉，她识得项链的价格。
　　“太贵重了。”
　　“地摊买的小玩意，谈不上贵重，戴着玩就是，你就当我喜欢送你小物件。
　　喜欢……送她礼物？
　　怕她不要，还……还说了谎话？
　　直到门在眼前彻底合上，齐思嘉僵硬的反应过来，门里女人的意思。
　　这是喜欢她吧？
　　齐思嘉其实不知道孟姜对身边人一向如此，但凡做事出色，她都会送人礼物，当做奖励。
　　就好比身为保洁新人，昨天加班完成清洁任务，孟姜便随手给对方加薪一个道理。
　　好的服务、出色的人才，是需要金钱去维护的。
　　这是孟姜从影后越位晋升资本方后，为人处世的一套做派。
　　齐思嘉自然不清楚孟姜复杂社交里弯弯绕绕那一套做派，她拎着蓝布绒礼盒，站在外边心情久久难以平复。
　　摘下橡胶手套，掏出手机，迫不及待登陆黄江文学网。
　　富贵花的催更站短今天并没有，但深夜对方给《沉沦》砸一个深水。
　　千年如一日评论区催更：【断更第七天，请问作者还有救吗？】
　　金智秀老婆：【放心有救，只要她找到“女朋友”就能回来更新。】
　　富贵花@作者：【再等多久。】
　　后面回复大差不差，都是哈哈哈哈。
　　齐思嘉看完，在后台找到昨天与富贵花聊天的站短，私信她：【也许——过不了多久，能恢复更新了。】


第17章 017
　　孟姜一整天心情都不算好，下午尤甚。
　　下午司机回来，接孟姜去兰台，录播完《新星秀》第一期录制工作后，孟姜拿到手机，看到了作者姬流站短。
　　站短有好几条。
　　大差不差洋溢着暗恋被回应的惊喜、慌张、愉悦。
　　孟姜扯着唇角，从兜里摸出一根女士香烟。
　　【这么喜欢她啊？】
　　以往齐思嘉很长时间才会回复读者站短，但这回她眼睛好像没有离开过，回复极快。
　　【嗯。】
　　孟姜掀开打火机盖，含着细条烟棍，往火里凑了一口。
　　她不太喜欢抽这个，不健康。
　　且国内对女性总有些条条框框苛刻的要求，比如男星抽烟喝酒，可原谅，女星不行，会有大差不离的歧视存在。
　　孟姜对自己管理挺严格，她惯会装个样子，人前周全。便势必付出代价，自身仪态管理有一套极苛刻的标准。
　　结果来宁城不到一个月，连续犯忌。
　　再待下去，指不定变成老烟枪。
　　孟姜自嘲勾唇，想了想，回复： 【那你……形容一下，她是什么样的人，对你好不好？】
　　尼古丁的味道在朱红的唇瓣上滚了滚，有苦而涩生茶味儿。
　　同一时刻，齐思嘉看完富贵花的私信，明显怔了怔。
　　回复栏内反复输入了好几遍，又在写完后挨个删除。
　　被这样一问，齐思嘉察觉自己苍白无力叙述顶楼业主赠送她礼物的事情，并不具备说服力。
　　毕竟她连顶楼业主名字尚且不知，当下说对方是怎样的人，太早了。
　　想了许久，才说：【不知道。】
　　【但大抵是喜欢的。】
　　孟姜垂眸，眼角泪痣随着眼睑下垂，显得颓靡又妖冶。
　　面无表情将一支烟抽完，烟蒂摁入烟灰缸，细长的手指葱段般将手机拎到面前，重新直视一遍那人洋溢快乐幸福文字的私信。
　　孟姜忽然想抽第二支烟，按捺下来。
　　【那就去告白，跟我说没有用？毕竟你的暗恋对象不是我。】
　　齐思嘉手指戳了戳那句告白，半天都没有回应。
　　作为一个社恐，坦白说，不可能对人开口告白。
　　说出我喜欢你，需要用毕生的勇气，但一旦被拒她恐怕会丧失再次开口的能力。
　　【算了……】齐思嘉想都没想说
　　【怕她不喜欢你】孟姜这回沉默了很久，才说：【这么在乎啊】
　　【在乎到表白都害怕，既然这样害怕，那可以不喜欢她吗？】
　　一连三条消息发过来，没有标点附和，也看不出语气词。
　　齐思嘉并不太明白富贵花的意思，但她读懂了前两句。
　　喜欢，在乎？
　　应该都不是，大约是好感，得知对方喜欢自己，她也恰好要发展新社交，不讨厌对方。
　　再有别的，大概是昨晚那个梦，旖旎的像是真实发生过，然而最终这场旖旎却转化为孟姜的脸。
　　似乎急于证明什么，齐思嘉最近几天有种淡淡紧迫焦虑感，她想找个人认真处下去。
　　赶在孟姜那张脸侵蚀她之前。
　　想清楚原因，齐思嘉盯着昏黄的路灯看了许久，后头也再没有心情回复孟姜了。
　　司机过来接孟姜的时候，发现向来自律有分寸的孟小姐，一身戗驳的烟味。
　　*
　　由于富贵花的建议，齐思嘉想了许久，想到自己工作的目的，决心尝试一下克服心理问题，追一追顶楼业主。
　　即使说不出喜欢，但她可以主动做点什么。
　　于是最近几日，齐思嘉中午会多做一份午餐。
　　肉蛋菜都是楼里邻居送的，十分新鲜。
　　齐思嘉按照两人份餐量，每晚将饭盒装盛的满满当当，甚至耐心摆出漂亮造型。
　　不过她并不好意思敲顶楼业主的门，齐思嘉每天会把饭盒挂在孟姜门把手外，附带一张便条：“记得把碗刷干净。”
　　孟姜十分讨厌刷碗，而且她最近心情不算好，想着新来保洁送饭得不到饭盒，便不会再继续送了。
　　结果没想到齐思嘉连续送了三天，每天换一只新饭盒。
　　第三天时，孟姜看着桌面摆放整齐的粉色同款限量版饭盒，陷入沉思。
　　很快她又嘲讽的勾了勾唇，如果记得不错的话，这位保洁阿姨摘下防毒面具，应该只有23岁。
　　年轻、腿长、高挑、生活技能满级，而且在孟太太找上门的档口，送到了她面前。
　　孟姜讥讽的笑了一下。
　　*
　　周五这天下雨，齐思嘉开车过来，临下车手指被车门剐蹭了一下，有些肿。
　　桂小莲跟在齐思嘉身后，前后脚进的更衣室。
　　人还没到，便听见有一声尖细的嗓音嘴碎道。
　　“我说怎么奇怪呢，顶楼那位业主怎么偏偏给她加工资，原来人家心机沉呢？”
　　“上赶着勾引，送食物。”
　　“您怎么能这样说话。”
　　桂小莲第一个忍不住，上回拖齐思嘉的关系，医院给桂婶配了专家诊断，齐思嘉如今都是筒子楼内所剩住户的大恩人。
　　桂小莲眼下恨不能撕烂那吴阿姨的嘴巴。
　　这群阿姨里，就数她喜欢乱嚼舌根。
　　桂小莲一声怒斥，更衣室内安静下来，由于齐思嘉加工资，几位阿姨都有些想法。
　　吴阿姨小声嘀咕：“还不是有些年轻人正经的男人不找，偏喜欢花歪心思。”
　　防毒面具还在储物室包内，齐思嘉顿了顿，她戴着黑口罩，高腰的米色长裤配姜黄毛衫。棕色的长发很长了都没有减掉，够到腰窝的位置，并未扎束起来，她侧眸，尽管只露了双眼睛。气质惊人的好，冷眸睇过来。
　　有种清冷逼绝的冷艳感，齐思嘉视线越过这位吴阿姨，看向更衣柜。
　　低低嗯一声：“说完了吗？”
　　吴阿姨比齐思嘉矮了一个头，兴许是齐思嘉太高了，气质身材过分优越，从始至终她身上都没有市侩的气质，哪怕她眼下说着话，都显得淡定从容。
　　与之对比，刚才吴阿姨一通冷嘲热讽显得十足的尖酸刻薄。
　　这就像是一拳头打在棉花上，吴姓阿姨本能退后一步。
　　齐思嘉眼皮垂着，初冬的阳光洒在上面，细看有浅青色的血管，她站在阿姨面前，用手背抵了抵鼻梁上的金丝边眼镜。温吞说：“说完，麻烦让让。”
　　齐思嘉心情没什么起伏，喜欢同性，她可以随时拎出来宣告全世界，就跟孟姜一样，大明星的性向出道即公布。
　　因为每个人都有决定自己喜欢谁的权利，别人也有不喜欢的权利。
　　至于这些阿姨嘴碎的话，齐思嘉大多没有做。不必要浪费口舌跟无关人等交际辩论。
　　更何况眼前阿姨在齐思嘉看来是不必要社交。
　　吴阿姨愣愣的看着齐思嘉，无时到底的越过她身边。
　　一口气梗在喉咙口，这比齐思嘉冲她发作还难受。
　　毕竟对方甚至没把她看在眼底，。
　　齐思嘉没想到的是，后头吴阿姨不仅在自己面前说了风凉话，后者还利用老员工的关系，跑到孟姜那里，说了齐思嘉目的不纯的事情。
　　*
　　齐思嘉中午去送饭盒的时候，蔡主管和吴阿姨也在。
　　“您给的工资太多了，足够私下请一位保洁的费用。她还是新人，您看，要不然我给您换一个有经验的。”
　　“你在教我做事情？”孟姜自脑热放任齐思嘉追人起，心情便一直糟糕透顶，三天以来甚至都没有再看姬流的作者动态。
　　恶劣程度可想而知。
　　蔡主管一愣，心想，果然还是之前那个难缠的业主，早知道就不陪吴阿姨上来一趟，自讨没趣。
　　孟姜在齐思嘉面前，大多时候都是收敛的，因为她做不到跟一个老实人针锋相对。
　　然而近来她又的确是心情恶劣，温柔笑意背后，到底是个杀伐果断的人。
　　“知道为什么我给她加工资而非你们。”
　　“因为她到目前为止清洁工作，等于你们过去一个月能做的事情，耐操好用，且体力惊人。”
　　得了这么一个评价，齐思嘉原本眼底还有丝笑意的，不知道怎么回事消失无踪。
　　她总觉得孟姜这话不是褒义词，耐操好像并不能用来形容喜欢的女孩子。
　　主管走后，齐思嘉才把带来的饭菜交给孟姜，但孟姜今天显然有些不太开心。
　　她看了眼齐思嘉粉红色饭盒，想了想，抽出皮夹，掏出一张支票，递给齐思嘉。
　　“谢谢。”
　　齐思嘉抿唇，没有去接，目光径直与孟姜对视上：“不要钱。”
　　“一码归一码。”孟姜名流场里混的，演技一流，即使吴阿姨口中的话不值当信，但连续三天的饭盒和不间断的美食。
　　孟姜自然从中看出来齐思嘉这份殷勤背后不同寻常的存在，倒并没有拆穿，体贴的点到为止，从善如流说：“你应得的，厨艺很棒。”
　　这是一句夸赞，落在齐思嘉耳边，不知为什么，忽然有种径直拉开距离的既视感。
　　敏感的察觉到一丝不对，齐思嘉觉得自己好像没办法表白了。


第18章 018
　　葛雅茹跟踪唱跳顶流付楚楚的车一直到锦标名庭，到了却发现这处小区管理十分严格，外来车辆一律不允许进入。
　　托了关系，几番周折才把车开到停车场。
　　不过耽误的时间。她把付楚楚给跟丢了，葛雅茹只好自认晦气每层楼栋挨个寻找。
　　手指有些肿，齐思嘉坐上电梯，直接把橡胶手套摘了。
　　结果发现电梯里还有一个人，对方盯着她的手指，看了很长时间。
　　齐思嘉微一挑眉，迅速戴上手套。
　　“别藏了。”葛雅茹说：“已经认出来了，你怎么会在这里，齐思嘉。”
　　对面女人黑色卫衣破洞流仔裤，头顶黑色渔夫帽。头发很短，要不是耳朵上一枚粉色耳钉，一眼看性别难辨。
　　齐思嘉比她稍微高一点儿，她低眼：“我在这里上班。”
　　“消防员？”
　　齐思嘉脸上罩了个防毒面具，全副武装的衣服装扮，声音堵在防毒面具里，嗡嗡嗡听不真切，要不是她左手红色一粒小痣，令葛雅茹记忆犹新，觊觎用一下的话。
　　还真是认不出这幅穿着打扮的齐思嘉。
　　就是不知道为什么齐思嘉穿环卫阿姨制服。
　　葛雅茹见齐思嘉摇摇头否认：“不是。”
　　“消毒员？”
　　齐思嘉再次摇摇头：“保洁。”
　　……
　　电梯里一瞬安静下来，虽然知道齐思嘉住在开发区破楼，家境寒酸，但葛雅茹万万没想到齐思嘉混成这样寒酸的地步。
　　一声轻咳落地。
　　“你没有什么想问我吗？”
　　有什么好问的。
　　齐思嘉疑惑抬头，葛雅茹正好对上齐思嘉的眼睛。
　　“我这些年混的挺好。”
　　齐思嘉哦了一声：“祝贺你。”
　　话聊成死局。
　　……
　　电梯在十六楼停了一下，又继续往下走。
　　葛雅茹皱眉，缓和了一下心情，将单反藏入身后背包中，才开口说：“两年不见，我知道你心有芥蒂，这样既然遇见，我为当初跟你分手说的话感到抱歉。”
　　齐思嘉其实已经记不清怎么分手，出于礼貌，直言没关系。
　　“你还记得我家以前后面那片菜地吗？现在开发了。”
　　齐思嘉：“嗯？”
　　“潘家村那一片。”
　　齐思嘉哦声：“恭喜潘小姐。”
　　空气陷入是一样的安静里。
　　葛雅茹好半天都没能说话，深吸一口气，确认齐思嘉眼底一丝戏谑也无。才缓过来，被前任记不得姓名的尴尬。
　　好在这些年当狗仔，她脾气修炼的不错：“你忘记我叫什么名字了吧。”
　　齐思嘉想了想：“你叫潘……”
　　葛雅茹气笑了，要不是早就领教过齐思嘉这个前任是个怎样的性格，葛雅茹此刻险些甩袖子揍人了。
　　也不再绕弯子与之叙旧。
　　前任相见，要么是相看两厌，要么就剩不甘心的意难平。葛雅茹是第二种，她跟齐思嘉恋爱的时候。
　　是人生最灰暗的时刻，初见那年大雨泥泞，被人打的在泥地里打滚，只剩下一口残血，是齐思嘉撑着伞，低眸为她撑起一面伞。
　　于是后头，无论遇见谁，都会不自觉找齐思嘉的影子。
　　但若说这是爱情，葛雅茹自认为不是，否则她功成名就，甚至知道齐思嘉住处，她却一次没有找过她
　　她们那一段维持十天，连手都没有碰过，恋人未满。
　　但多年相遇，遇上了总要问一问。
　　“你现在有对象吗？”
　　密闭的空间，葛雅茹凑过来，身上有很浓的Dior香水的味道。
　　齐思嘉往角落站开：“没有。”
　　闻言葛雅茹脸上多了分笑意，她朝齐思嘉方向后退几步，再次挤到齐思嘉身边，眼底饱含一丝甜腻引诱。挨着齐思嘉身侧站着，说：“或许要不要考虑一下我，这几年我在洲际中心开了一家工作室，业内小有名气。做保洁很辛苦吧，有没有兴趣跟我。”
　　对方就差把我包养你四个字写在脸上。
　　齐思嘉有些好笑：“不考虑。”
　　忽然叮咚一声电梯响了。
　　孟姜站在电梯门口，兴许下楼扔垃圾，穿了很保暖的睡衣棉服。
　　围巾绕了三圈，掩住口鼻，看不见长相。一副墨镜架在眼睛上，长卷发散在身后，没有梳理，慵懒随意。
　　兴许她随意一站，气质仪态便赶超模特，职业习惯使然，葛雅茹连续看了好几眼。
　　齐思嘉走出电梯，截断葛雅茹的视线，回头问孟姜：“你胃好些吗？”
　　孟姜点头。
　　“认识啊？”葛雅茹打断两人谈话。
　　齐思嘉对此不置可否，皱眉催促问：“你不到一楼？”
　　葛雅茹把单反包往右侧肩上挂好，目光仍停留在孟姜身上打量，她的视线令人厌恶。
　　齐思嘉只想赶紧把她打发走，又问了一遍。。
　　葛雅茹才开口答：“我上。”
　　话落，转向孟姜：“您几楼。”这话是对孟姜说的，作势伸手礼貌给孟姜按电梯。
　　孟姜眼皮都没抬一下，点了↓。
　　电梯门在两人面前合上，孟姜侧眸深深的看向齐思嘉：“她跟你——”
　　齐思嘉抿抿唇，认真想了想自己现在跟葛雅茹的关系，最后挤出两个字：“不熟。”
　　“我知道她。”孟姜高深莫测的注视着齐思嘉，片刻后，说：“这位是娱乐圈有名狗仔。”
　　“被她盯上的人。大多都有大麻烦。”
　　齐思嘉一愣，第一反应是，q小姐初恋身份暴露了，想到暴露后果，当下十分后悔跟葛雅茹说话了。
　　孟姜将她的神色收入眼底，停顿片刻，这才收回锐利的打量，恰到好处抽离视线。
　　孟姜穿着睡衣，倒不急着上楼，右侧电梯打开，她没有进去，反而跟在齐思嘉身后，
　　楼梯间里，只剩下两个人。
　　齐思嘉有些紧张。她问：“要不要我帮你搬把小板凳过来。”
　　孟姜心想，她又不是一直胃痛。
　　“不用，你忙你的。”
　　所以这是要陪她一起上班？监督工作？
　　但真正抵达楼梯间，好像又不是为了专门陪她工作，而待在楼道里。
　　齐思嘉拎着水桶，从上往下看。
　　女人从兜里恰好掏出手机，依在墙壁边，墨镜扣在鼻梁上，看不出来一丝一毫的表情。
　　但想到有人陪着，齐思嘉拎着水桶摈住呼吸，耳根悄悄红了一片。
　　另外一边，孟姜若有所思给陈呈发去短信，叫她查查狗仔为什么会在这里。
　　【再帮我调查一个人，锦标名庭这周一新来报道的保洁阿姨。】
　　陈呈比了个ok，应下来，话锋一转，语气抱歉道：【陈女士最近有没有去找你……】
　　【三天前来过。】
　　【她没做什么吧。】
　　【还好，老样子。】
　　孟姜轻描淡写岔开话题：【最近姬流点赞的热搜舆论你有没有控评。】
　　【放心，没有什么不好言论清理，坦白说不仅网友，我也不太相信你会对海王念念不忘】
　　孟姜垂眸，长长的睫毛几乎要落到鼻根上。
　　心情不愉：【以前不喜欢海王现在不能喜欢吗？】
　　陈呈实在拿她没办法，好多歹说劝都无效，刚好正在冲浪，打字不发变发了一条语音过来：“行，只要你能容忍她过去无数前任相继出现，我祝福你和她修成正果。”
　　齐思嘉握住扫把的手猛地一顿，睫毛眨了眨。。
　　与此同时，听见孟姜不耐烦同对面人说：“你话怎么这么多？”
　　没有否认自己有心上人这件事。
　　陈呈“你最近吃火药了。”
　　齐思嘉就莫明听了孟姜外放的语音，什么话也没说，垂眸无悲无喜。
　　她又自作多情了，顶楼业主有喜欢的人，至此这场暗恋结束。
　　回家之前，齐思嘉给富贵花发了条站短：【宝儿，你说得对，她有心上人。】


第19章 019
　　晚上覃小芳威逼利诱拉齐思嘉打游戏，结果上线才发现，从上次之后再也没出现的孟姜竟然出现了。
　　“晚上好。”
　　她看起来心情很不错，主动跟齐思嘉打了招呼。
　　两相对比，齐思嘉一点笑容也无，不太礼貌的嗯了一声。
　　直接进入游戏，齐思嘉不指挥，两个菜鸡再加一个艺低人胆大新手，这个组合毫无杀伤力。
　　齐思嘉连续毒圈发呆被毒死两把后。
　　覃小芳终于忍不住开口说：“完了，我跟孟女神吹牛，你打游戏一流。”
　　“结果你今天像嗑药似的，表现拉跨。”
　　“嘉嘉，心情不好么？”
　　齐思嘉用手背顶了顶滑落鼻尖的金丝边眼镜：“没有啊。”
　　“那肯定就是有了。”
　　几人你一言我一语，孟姜指挥着游戏小人找了处藏身地。
　　跟着好脾气开口道：“说出来，我们帮你答疑解惑。”
　　恰在此时齐思嘉微信语音响了，低头看一眼是位叫“狗仔鸽”的好友。。
　　齐思嘉一时记不起来对方是谁，挂断后，对方又拨了一遍。
　　只能接通看看。
　　几句话后，齐思嘉问出对方身份，这位是白天才见过，在电梯要包养她的前N任葛雅茹。
　　“宝贝，你觉得今天我的提议怎样？”
　　齐思嘉问：“你叫谁宝贝。”
　　“别生气。”葛雅茹说：“好嘛，你不喜欢这个称呼我不叫就是。这么多年你还留着我的联系方式，没有拉黑，我以为你对我余情未了。、”
　　“不要那么快说拒绝，我给你时间考虑。”
　　对方一通自说自话，压根没有给齐思嘉说话的机会。
　　头回遇见这种自行其事的人，齐思嘉：……
　　耳麦语音没有关，公屏里安静几秒，开始疯狂炸屏。
　　“厉害了，齐思嘉”
　　“这位就是你老板。”
　　齐思嘉郁闷说：“不是，前任。”老板那样的好白菜早被人摘走了。
　　到这里，一直一言未发的孟姜，终于没了笑意，冷声问：“就为这么个前任消极怠工？”
　　齐思嘉听不惯孟姜这么兴师问罪幸灾乐祸的语气，对方好像很乐意看她笑话。
　　语气有些不愉：“哪儿有消极怠工？”
　　她只是表达自己的不满，无论谁被强迫拉进来玩游戏。不上心，不是情有可原。
　　心底争辩有很多，但现实嘴巴笨，不知怎么开口，齐思嘉只能默默承受了孟姜的无理取闹。
　　原本从下班到现在，一直被自己自作多情烦恼，这会儿被孟姜打岔，倒是暂时搁置下来。
　　她说：“一半一半。”
　　覃小芳解突突掉一只集装箱后，凑热闹插嘴：“不至于吧，嘉嘉，分都分了。你既然不喜欢她，那还不好办，直接拒。”
　　齐思嘉说：“怎么拒。”
　　“要不你们给我出出主意？”
　　覃小芳：“你直说啊。”
　　“不行，拒绝好像对她不管用，人家根本不听。”
　　“把那人信息拉黑。”
　　“我从来没有拉黑前任的习惯。”齐思嘉顺口说：“不太好吧。”
　　孟姜冷不丁开口：“是吗？”
　　反应过来，自己对孟姜之前做过什么？
　　齐思嘉张了张嘴，尴尬的咳了一声。
　　前头有支队伍悄悄从集装箱那边移动，孟姜见此扛着□□，跳上天台，突突突把十米远一组集装箱射了个底朝天。
　　几人一通扫射后。
　　孟姜语气冰冷：“简单。”
　　“你跟她说你有对象了。”
　　齐思嘉面露为难：“可是她知道我没有女朋友。”
　　孟姜脑袋转速极快，处理这种事情宛若经验高超的老手，不带情绪继续道：“那你就跟她说，你已经有金主了。”
　　“这也不好，万一她不相信。”齐思嘉挺喜欢为一个事儿反复纠结，习惯性自我否定。“而且谁能当我金主？”
　　齐思嘉永远一副磨磨唧唧的性子，搁别人早就不耐烦了，队伍里眼下只有孟姜还在耐性子给齐思嘉出谋划策。
　　“或者你需要，我可以勉为其难扮演你一回金主。”
　　孟姜的声音透过话筒，浅浅的传来，御姐姐音里透着一丝甜，齐思嘉手边茶杯盖子打翻，微微一愣。
　　“谢谢，不需要。”
　　“靠？”覃小芳说：“知足行吗，别人想孟姜帮忙都要不到的事情，但凡不是你最近几天带我们打游戏的情份，孟姜能帮你这个忙。”
　　齐思嘉垂眸，白皙的手指上一点烫伤的红痕，她甩掉手上破碎的水珠。
　　声音放得很低：“可是，我不想跟前任再有瓜葛。”
　　“知道啊，这个我们当然知道。”覃小芳根本没听出来齐思嘉的言外之意，只以为她不想和电话里那个前任断绝往来。殊不知眼下，齐思嘉的前任里还有一个孟姜。
　　将游戏任务移动到广场，覃小芳说：“这不是正给你解决问题吗？三金影后孟姜给你演戏呢，你连露馅的可能都没有。”
　　覃小芳话落，苏雅然也在旁边附和。
　　【是嘛是嘛，以后我也想有这份殊荣。】
　　孟姜全程没有表态，只是扛着□□，开枪速度极快，分明一个新人，操作尚显得生疏，却不省心跳入毒圈，艺高人大胆四处寻仇。
　　齐思嘉只能护在她身边，不断扔手榴弹。
　　两人被炸死那一刻，齐思嘉执意不要孟姜的帮助。
　　孟姜眼底随着视频特效闪烁，她把声音放得很低，喃喃自语：“齐思嘉，究竟为什么你会这样防备我。当年不是你没来么？”
　　两人游戏人物正死亡，爆炸声响十分大，齐思嘉戴着耳机以为听错了。
　　她表情略显凝重，死死盯着电脑屏幕，追问：“你刚才说什么了？”
　　尾音都不自觉透出急促警惕来。
　　孟姜顿了顿，见她如此抵触，面无表情改口，冷冰冰道：“逗你玩的，给你当假金主，我怎样都没有那个时间？”


第20章 020
　　开发区的房子拆迁日期一变再变，说好下个月拆迁，结果这个月就要开始了。
　　这事闹了出来，规定搬迁时间提前再提前，无论是租户还是筒子楼业主毫无准备。
　　据说，前面几幢楼有业主组织找过开发商，可惜对面后台很硬，不仅没得到妥善解决，还受到不小的损失。
　　翌日一早，几十上百壮汉，在楼底下集合。
　　黑压压一片人头，将通往筒子楼入口的地方堵得严严实实。
　　率领这群保镖清理租户的领头人，是江南建筑有限公司副总，郑中，人称小郑总。
　　“真是晦气，”郑中没说话，常年跟在他身边的狗腿侯三率先一步，夹着烟棍黑手一扬，周围那群黑衣保镖整齐一划将堵在楼下的租户业主们团员围住。
　　“早拆迁晚拆迁，都是个拆。我就不明白，你们堵在入口有什么意思？一个破筒子楼，拆迁规划出来，拆迁费又不是不给，租户堵着找你们房东去，房东们堵这里做什么？”
　　老侯吐口痰沫子，窄眼眯成细缝说：“大家全须全尾安全离开不好吗？非要闹一个伤筋动骨。”
　　老侯声音尖锐，骂骂咧咧跟太监似的一鼓作气，尖细嗓嚷嚷着，直接把齐思嘉给闹醒了。
　　摁开台灯，眯着眼适应强光线。
　　齐思嘉才掀开被子，披上棉服，窗口推出一条缝。
　　五点半左右，能醒来的租户毕竟在少数，这就显得底下的保镖人多势众。
　　昏暗路灯下，看不清谁是谁的脸。
　　只能听见闹哄哄的人群里，有人喊：“聚众威胁。”
　　“你们这是犯法。”
　　小郑总那一群人像听到不小的笑话，冷不丁笑出声。
　　老侯笑弯了腰，给小郑总点了根烟，才回了那人：“知道我们郑总小姑是谁吗，宁城商会副主席齐钧的太太。。”
　　人群有人怒道：“不管是谁，聚众威胁犯法。”
　　“在宁城郑家就是法。”
　　为首的小郑总似觉得这话不妥，直到老侯说第二遍时，适时踹了他一脚，。
　　齐思嘉打开录音笔，将这段嚣张到随时能将齐家送上风尖浪口的话录下来，一键发送给齐钧。
　　顺手拨打了110，结果郑中这群人威胁几句，并不真要闹事，威胁完毕后，悉数退下。
　　并放话明天还会过来。
　　若是聚众斗殴找警察必然将这群人关入局子拘留，但郑中处理这种事情多了，滑头得狠。
　　警察找他调查，他顺嘴交代几个朋友喝醉酒，酒后胡言乱语，他们一不打架二不伤人，就是嘴上胡言乱语，顶多罚个千把块的事情。
　　再不济，便将嘴碎的老侯等人交出去，抓拘留所关上二十四小时，对于他们这种混混一点影响也无。
　　可对开发区这块一直不搬走的租户来说，就是大麻烦，毕竟早上天不亮便开始闹事，谁家受得住。
　　齐思嘉穿好衣服，洗漱完毕，发现阿橘生病了。
　　猫笼里垫着的软垫上，毛发掉的厉害，大橘并未出猫笼，下颌点在肉垫上，无精打采，面前的猫粮和水一口未动。
　　有气无力□□出声，发出细微的喵喵声。就连抬眼看齐思嘉一眼都似乎没什么力气。
　　齐思嘉在网上查了许久，都没有检查出大橘毛病，这只猫陪伴了齐思嘉很多年，坦白说，随着猫年龄渐大，齐思嘉很清楚，它兴许连这个冬天都过不去，但做好心理准备是一回事，真到了这天，却难以接受。
　　齐思嘉给桂小莲打了通电话，托她帮自己请假，简单提到两句猫的事情。
　　“去找默叔看看？”
　　齐思嘉问：“默叔是兽医吗？”
　　“不是，但他老人家医术贼高超。”桂小莲说：“反正这个点儿你把猫带到兽医那里，也要等到八点半别人上班，而且今天星期六。不一定看得上病。”
　　齐思嘉道声谢，又看了眼橘猫几欲行将就木的眼神。
　　匆匆披上外套，朝嘴巴扣了防毒面具，提着猫笼下楼。
　　来的凑巧，默叔门开着，玄关门口放着一只旧红漆木做成的诊疗台。
　　平常齐思嘉下楼并不能遇见默叔看诊，但这会儿大约是楼下一通吵闹，整个筒子楼内的邻居都被吵醒了。
　　默叔背着身，他正给一个少年看诊。
　　少年个高，十八九岁左右，一米八三的大高个。跟齐思嘉奇装异服有些相似，带着一副口罩，把自己嘴巴捂得严严实实。
　　背着个巨大的旅行包，包里冒出三只头，凑近看，是三只小猫幼崽。
　　“不能再养猫了。”默叔说。
　　少年面露为难：“您能给我新开一副中药方吗？”
　　“治标不治本。”见少年执意，默叔一边低头用毛笔沾了墨，泛黄的纸张上写下中药名称，叹口气说：“阿乐，今早楼下闹剧你看见了吧，兴许过几天筒子楼拆迁，你打算去哪儿藏你屋里那些小伙伴？”
　　这话问的少年哑口无言。
　　药方写好，折叠成方块，默叔将之塞给少年，才站起来，小老头有些驼背，身高只到少年腰身的位置，并不能直起身，眼睛点在地面上，算不上老，但头发花白。
　　他是这一带有名的赤脚医生，传言医术高明，很早之前履历不明，但听桂小莲说，桂婶之前肺源性心脏病，都是默叔看的。要不是这回家里没有制氧机，指不定她们不会去医院。这是桂小莲的原话。
　　齐思嘉来回踱步，原本打算等两人看完后，再开口。
　　结果默叔侧过身，一眼认出她来，：“齐小姐。”
　　不知道是不是最近接触的人稍多一些，又或者脸上戴有防毒面具，被眼前两个陌生人注视，齐思嘉略微有些局促，却没有心脏不适。
　　齐思嘉将帽檐压低，抱住猫笼上前一步：“可以请您帮我看看我家猫吗？”
　　橘猫从昨天开始就不进食了，齐思嘉这两天忙工作没有注意到它，根本不知道它什么时候开始发病。
　　默叔一愣，显然是没有给动物看病经验。
　　“或许……让我看看。”说话的不是默叔，是默叔身边的少年。
　　齐思嘉犹疑看向她，只见少年点点头，他背后那只巨大的旅行包里三只小猫咪探出头来，跟主人一样注视齐思嘉。
　　莫名多了些信服力。
　　“齐小姐，您如果着急，可以让阿乐先帮看看，他家里各式各样的猫都养，比我要有经验。”
　　得了默叔这样一句话，齐思嘉将猫从猫笼里抱出来：“那麻烦你了。”
　　猫递过去的时候，少年看了一眼突然避开。
　　齐思嘉以为后者不愿意，有些讪讪的悬在半空。
　　默叔急忙解释：“阿乐患有先天性哮喘病，对猫毛过敏……”
　　难怪少年的猫咪都在背包里，齐思嘉心下了然：“我抱着它，您教我怎么弄行吗？”
　　阿乐看向猫的眼神，十分柔软，他点头，观察了许久，又用自备的小锤，敲了敲大橘小腿。
　　“你这只猫，缺乏锻炼，肠胃蠕动慢，导致积食，需要用些益生菌。”
　　“我家里有益生菌，这样吧，你跟我上楼去一趟，等橘猫用完益生菌，观察一小时。没事就没事了，有事你还是得去医院。”
　　齐思嘉一听松了口气。
　　冲默叔和少年道完谢，跟在少年后面上了楼。
　　阿乐是整个楼栋租房最多的租客，三楼右侧整三间的两室一厅都是他的，墙壁被打穿，便是一个大平层的面积。
　　齐思嘉从来没有与楼底下租户打交道，并不知道他们做什么，但真正进入阿乐家的时候，整个人都怔在原地。
　　无数猫咪几乎挤占了整片区域，家里装了隔音装置，大约是为防止猫叫打扰到邻居。
　　那么大一片区域，只有一个小单间是阿乐自己住处。
　　阿乐眼底纯然快乐干净，热情给齐思嘉介绍自己的猫舍。
　　一面熟练戴上橡胶手套，嘱咐齐思嘉自己倒水喝，自己则是卷起袖子，从专门的猫咪药盒里找出益生菌，用温水兑好，递到大橘嘴下。
　　手指安抚大橘的下颌猫须，熟练将药喂入大橘口中。
　　“让它休息一会儿。”阿乐说，回头见齐思嘉并未摘下防毒面具，喝水。
　　“你也对猫毛过敏吗？”
　　齐思嘉摇头：“我社恐。”
　　“很严重？”阿乐指了指齐思嘉的防毒面具，因为正常社恐，并不会沦落到戴防毒面具的地步。
　　阿乐那双眼睛像是漾在阳光里，干净纯粹。
　　放松下来，齐思嘉说：“嗯。”
　　“跟我对猫咪过敏一样难受吧。”阿乐说。
　　齐思嘉不置可否，换了话题： “这些猫都是你买的吗？”
　　房间里猫太多了，有的齐思嘉叫不出品种，毛发庞杂，不尽然全都是漂亮的。
　　阿乐摇头，充满怜爱：“不，都是流浪猫。”
　　齐思嘉想到不久前郑家的围堵，她又问：“这幢楼拆迁后，它们有住处吗？”
　　“没有。”提到这个，少年忧郁的垂下头：“其实明年有间厂房空出来，我打算将猫咪们安置在那处，可年前拆迁提前，没有给人做准备，又恰好遇上冬天……”
　　阿乐语气一顿，黯然用橡胶手套抚摸着手中猫咪，不舍说：“只能将它们挂在网上，看有没有人收留。”
　　事实上收留概率很低，因为阿乐这些猫大部分是流浪猫，品种不好，有好些甚至年龄大了，已经不再适合领养。
　　兴许是感觉到主人悲伤的情绪，阿乐手中的猫喵了一声，伸出小舌舔了舔阿乐的手指。
　　后头齐思嘉没怎么说话，她帮阿乐给猫笼里其余的猫喂了水。
　　大橘这边已经开始进食，且大约看到许许多多的同伴，大橘开心的叫了好几声。
　　临走时，大橘依依不舍。
　　阿乐说：“你工作如果忙，可以随时将它送下来。我一直都在。”
　　齐思嘉道谢想给钱，阿乐拒不收：“你给我们定的房租很便宜，这点小事举手之劳。”
　　少年执意，齐思嘉没有再推拒，走到门口，看着阿乐满屋子的猫，齐思嘉犹豫了下，开口问：“你对猫毛过敏，为什么还养猫。”
　　冬阳落在阿乐眼底，他笑说：“你不能因为抗拒某样东西就一直拒绝回避它，那样会错过太多的喜欢与快乐。”
　　齐思嘉愣了愣，她许久都没有听人说教。
　　因此也不信心灵鸡汤。
　　但这样的话经由一个类似经历的少年嘴中说出来，后者面临是生死，尚且不惧追求快乐时。
　　齐思嘉又觉得自己这些年好像自己给自己画了个圆，禁锢在方寸之地。
　　她并不是拒绝社交，而是恐惧社交。
　　怔愣片刻，面对这样的少年，齐思嘉不自觉勾了勾唇，眼底淬了点笑意，她把防毒面具取下来，饶是有些不自在，但仍冲阿乐浅浅的掀了掀唇。
　　在这个讲骨相的年代，齐思嘉的骨相是偏琉丽的那一挂，鼻梁秀挺，皮肤白皙，不经常见阳光的原因，冷色调肤色，清冷稠丽。
　　细长的脖颈一根细细碎链点缀，长发散在腰后。
　　大约不常笑，唇角弯出一点笑来。
　　阿乐看着她一时没能说出话来。
　　直到齐思嘉走远，他才僵硬的回过头，说了句：“仙女啊”
　　*
　　安置好大橘，齐思嘉得空查看手机。
　　一小时前齐钧电话打来过。
　　齐思嘉摁开电话回播。
　　齐钧暂停了会议，走出会议室：“嘉嘉，录音我看了，所以还不打算回来吗？爸需要你。”
　　事实上一个郑家，齐钧并非不能拿捏，只是齐钧这两年身体大不如以前，齐家没有叔叔伯伯兄弟姐妹远房亲戚。
　　全部决策都落在齐钧的身上，他身边势必需要一些办事的人，但如今可以信任的郑家野心渐大，不堪重用。
　　齐钧需要齐思嘉回来将这群人压制住。
　　这才是齐钧急于让齐思嘉回来接手齐氏的原因。
　　齐思嘉抿唇：“您就不怕我把您创下来偌大的产业败完？”
　　齐钧笑了：“怎样都随你。”
　　齐思嘉皱眉：“您给我些时间。”
　　*
　　叶芊芊跟女伴在外边玩，接到齐思嘉的电话。
　　“嘉嘉？”
　　“在哪儿呢？”齐思嘉问。
　　“西山马场。”
　　叶芊芊圈子很乱，身为叶家小姐，她并不全然小是姐妹组团碧池女王，毕竟能说会道，玩的开的人本质上，拥有圈层信息互通有无的交际能力。
　　但叶芊芊的圈子乱的确乱，几乎三天一换女友，眼下正新交的女顶流跟前几天的电话里女星不是一人。
　　“叶姐，晚上我有场同学聚会，你能陪我去吗？”
　　叶芊芊对此并不感兴趣，她捏着听筒，低眼示意女伴不要出声。
　　“有什么事等会儿再说，我出去接个电话。”
　　“谁啊。”女伴拽住叶芊芊的包。
　　叶芊芊回头睨她一眼，那一眼戏谑里含着冷意。付楚楚一愣，下意识松开手。
　　走到角落里，听完事情始末，叶芊芊没心没肺笑：“我觉得你爸再不可能把你当年出柜的事情拿来做文章，毕竟那样的后果，他经受不住等待下一个五年。”
　　齐思嘉同样也这么认为。
　　毕竟齐钧无论怎样反对齐思嘉性向，五年前那一会，蔚云芳不会了。
　　而齐钧这辈子的克星就是他的前妻。
　　齐思嘉哦声：“那你觉得我这个心理状态能回去？”
　　“要你克服呗。”叶芊芊说：“社恐又不是大病，你不是出去工作了？怎样，有没有找到令你感到收放自如且从心底不抗拒的人。”
　　这话是齐思嘉心理医生给齐思嘉的治疗建议。当然这位顶级心理医生是叶芊芊从国外找来的，她自然知道一点齐思嘉治疗方案。
　　要么以毒攻毒，要么找到有令齐思嘉感到不抗拒的人，再由对方带齐思嘉融入多人社交里。
　　前几年叶芊芊试过，但可惜齐思嘉对她有心里设防。
　　见齐思嘉许久不说话，叶芊芊又问：“究竟有没有遇见这种人？”
　　齐思嘉想了想，脑海里闪现顶楼业主那张脸。
　　她沉默几秒，回了句：“有，但对方不一定乐意。”
　　“花钱买服务，怎么就不乐意。”叶芊芊说：“对方不乐意只有一个原因，你给的价位不够。”
　　“你要是自己不能解决，交给我。”
　　齐思嘉想到顶楼富婆随手送人的珠宝，嘴角抽了抽。
　　心想，叶芊芊这句话摆在那人面前，兴许不够看。
　　遂出言婉拒。
　　*
　　却说连续享受三天色香味俱全饭菜，直到中午，对方也没有送饭。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　孟姜眯着眼，宁愿饿着，都不愿再尝试家里冲泡的营养餐或水果沙拉果腹。
　　空腹一整天，以至于录节目期间，孟姜脸色都不太好。
　　临到晚上，发现家门口落了几根头发丝，这些今早便看见过，意味着地面一整天都没有打扫。
　　孟姜抿唇，给物业打去投诉电话。
　　“她是新人，不适应工作环境。要不这么着，我给您换一位保洁……”
　　“是吗 ？”孟姜嗤笑：“我倒觉得她适应挺好的，不过我这里做事，一是一二是二。”
　　“您说的对，我们明天会通知她亲自过来向您道歉。”
　　孟姜挂完电话，同学群里正吆喝。
　　“@孟姜，今晚八点，太乙路，遐迩club，一定要来哦！”


第21章 021
　　晚上，宁城降了雪。
　　车窗凝一层模糊白雾。
　　“今年的雪降的有些早哦。”
　　覃小芳把车速降至四十码，吸了吸冻红的鼻头，一点不敢掉以轻心，专心致志注意路况。
　　周末晚高峰，道路车辆排成长龙。
　　齐思嘉抬头去看，指腹一摸，透过车璃窄缝大小的缝隙，窥见灯红酒绿的黑夜里，雪花往盒子形状车身上贯，摇摇欲坠，穿梭飞扬。
　　她嗯了声，瞥一眼驾驶座认真打扮过的覃小芳。
　　“穿这样少，不冷吗？”齐思嘉问。
　　“那肯定啊。”覃小芳今天特意去做的头发，她不无满意笑道：“是不是觉得我今天特别光彩照人？”
　　没等齐思嘉搭话，覃小芳一个喷嚏下来，讪讪说：“不这么做不行啊。我打听过，今晚话剧群里所有美女帅哥都铆足了劲儿在自身兴头上下功夫……”
　　“至于吗？”齐思嘉打了个哈切问。
　　“当然。”覃小芳说：“老同学聚会是其次，互相跟有利益往来的人搭上人脉是主要。不然你以为黎昂这种咖位的主持人会抽出空来，组织一场许多年不见的同学聚会。”
　　“你都不激动吗？来的人是孟姜啊，撇开影后这一层身份。”覃小芳打了下方向盘，超了前面面包车，才开口：“北城圈资方在孟姜面前都得毕恭毕敬。虽然媒体没有报道过孟姜出生，但她这些年必定混的不差。去年春晚，孟姜说漏嘴家里距离□□十分钟路程……嘉嘉，你知道这意味着什么吗”
　　“知道。”齐思嘉想都没想说。
　　覃小芳挑眉，心想，你知道个屁。
　　透过后视镜，果然看见齐思嘉正玩手机。
　　覃小芳一脸羡慕道：“那是你跟我这辈子都无法住上的豪宅。首都旁边的房子欸，有价无市。”
　　“哦。”
　　齐思嘉脸上一丝好奇也无，倒并没有敷衍，因为听过蔚云芳提过，首都旁边的房子，住着的人非富即贵，除非是破的住不下去，几乎没人转让。
　　不过前几年蔚云芳经手一套法拍房，拖了关系，过户给齐思嘉。
　　虽然她并不认为自己有过去住的可能。
　　齐思嘉仍在脑袋里转了一圈北城房价，刚准备跟覃小芳说说具体多少米每平时。结果覃小芳把齐思嘉宠辱不惊的反应当成了敷衍。
　　“我说，你究竟有没有听我说话。”
　　“有啊。”齐思嘉掀开眼皮。
　　两人对视一眼，覃小芳一副她没救的样子。
　　“行行行，好歹我们跟孟女神玩了几天游戏，她国民度那么高，的确不用给你科普她的咖位。但下面这几位待会儿你注意记住。。比如……”
　　齐思嘉心不在焉重复：“比如什么……”
　　“比如付楚楚，不知道你记不记得她，人家现在是当红唱跳女顶流。”
　　“我记得以前她似乎不太待见你。”
　　齐思嘉并没有多少付楚楚的记忆，她一个社恐，大学的时候便不擅长交际，除了与孟姜有些恩怨，别人根本谈不上，事实上付楚楚这个名字，也必须见本人才能对上号。
　　“不记得了。”
　　覃小芳：……
　　“行吧。”覃小芳心想，她跟社恐计较什么。
　　“当年你孤僻不合群，成天戴口罩，那股子目下无尘谁都看不入眼的模样，招人恨难免。不过你和她以后没往来，的确没必要忌讳。”
　　话说到这里，覃小芳透过后视镜瞥了眼齐思嘉：“嘉嘉，待会进入私人会所，还把口罩戴着吗……”
　　毕竟是同学聚会，那么多大咖都不戴口罩，齐思嘉若戴上，必然说不过去。
　　前方交通畅通无阻，齐思嘉把手机收起来。
　　手指扣入座椅，想到待会喧嚣的聚会，微蹙眉说：“不戴。”
　　“你能行吗？”
　　不行也必须行啊。
　　事实上耐着性子跟覃小芳提起聚会两个词，齐思嘉已经有点不行了。
　　心慌的厉害。
　　内心真诚希望这条路多堵一段时间，这样就可以晚点抵达目的地。
　　结果天不遂人愿，覃小芳这辆小二十万的电动汽车，已经开到目的地。
　　随着一声“到了。”
　　齐思嘉收敛住情绪，若无其事哦了声。
　　覃小芳从驾驶座绕道车后座，等待齐思嘉下车，两人并肩而行，像极了护犊子的妈妈，不可谓不用心。
　　“到时候跟紧我。”
　　她正要去挽齐思嘉胳膊，结果被齐思嘉避开。
　　覃小芳：……
　　“我喜欢同性。”
　　覃小芳：“知道啊，那又怎样，我又不会喜欢你？你亦然。”
　　“你瞧瞧，大街上到处都是手挽手的闺蜜，牵个手，至于吗？”
　　私人club是处远离闹市区的场所，来往车辆停泊有侍应生帮忙。
　　覃小芳将自己车药匙丢给泊车小弟，抬眼只见身后一溜的豪车，不由庆幸没有同意开齐思嘉的小黄鸭。
　　好赖她这车也能入中档车行列。
　　见覃小芳不语，齐思嘉以为她在为挽手事情耿耿于怀，遂想了想，认真解释说：“异性恋牵手没问题，我这里，闺蜜要有界限。”
　　覃小芳简直要被她一套死板的做派哽的无言以对，心想，你可是不间断换女朋友的女海王。
　　也不知道交了那么多女朋友，怎样都一点长进也没有。
　　就这个不牵手不谄媚不主动，敬而远之的状态，这辈子都别想有老婆。
　　*
　　聚会约地址在club顶层。
　　服务侍者穿着统一西装，从齐思嘉两人进入大厅起，便有侍应生一路低眉弯腰在前头带路，服务态度极好。
　　雪冷寒霜，温度将近零下，虽大厅暖气十足。覃小芳仍冻的手哆嗦。
　　她穿的少，搓了搓手，对照电梯琉璃梯壁镜面，整理了一下妆容，紧张问齐思嘉 ：“来的时候不知道是这种规格的地方，我这套衣服是不是有些随意，要不折回去。换一套正式些的过来，我这副通勤装扮，与这里气派的装修对比格格不入。”
　　齐思嘉看了一眼：“还好。”
　　见覃小芳犹自紧张，齐思嘉放缓语调说：“不然你看看我，就合适了。”
　　齐思嘉这么一说，覃小芳才得空去看。
　　片刻后回瞪她一眼：“放屁！”
　　相比于覃小芳露脐包臀裙。
　　齐思嘉把保暖做到极致，脸埋在羽绒服宽大毛领内。
　　白色毛线衫打底，小脚牛仔裤，短靴。
　　蓝白围巾往细长脖颈绕上三圈，再配上羽绒服领口一圈毛茸茸的狐狸毛。
　　显得脸型柔美不少。
　　齐思嘉属于清冷系那一挂的美女，但脸型并不能被网红脸复刻，因为天生脸型短，直鼻，尽管五官每一寸显得男生女相的英气。
　　但脸型是标准鹅蛋脸，脸部线条柔和，配上有肉的鼻头，柔美中中和掉五官部分锐利。
　　尤其是她穿白线衫小脚牛仔裤，长腿细长笔直。随手一件外套罩在身上，一双眼透过金丝边眼镜注视过来，那股清凌凌的禁欲感扑面来。
　　覃小芳看了一眼，翻个白眼：“你穿块布都不觉得降档次。”
　　齐思嘉全当覃小芳眼瞎，她出门连口红都没有涂抹。
　　只想顶着素颜寡淡扮相，找一处角落位置应付完同学聚会。
　　*
　　抵达顶层后，侍应生躬身打开包厢门。
　　包厢内的温度比外面要温暖许多。
　　私人club设计十分独特，有很强的主题色彩。这处club卖点是舒适，因此装修以休闲舒适为主，又不失奢华。
　　包厢右侧面是一面吧台，有专设调酒师为厅内客人服务。
　　左侧搁置一整排名贵高档酒，再往后是围成圈的矩形沙发。
　　由于堵车原因，齐思嘉和覃小芳晚到将近半小时。
　　眼下同学聚会场子已经热起来，头顶灯光浪漫，觥筹交错间，似乎每个人脸上都洋溢着开心的笑容。
　　坦白说，齐思嘉很不能适应这样的场合，她站在门口顿了一下。
　　与此同时，组局正主黎昂反应迅速从敬酒的最中间站起来。
　　其实并不是每位同学过来，黎昂都要亲自迎接，但眼下只剩下孟姜和另外两个同学没来。
　　包厢门打开，灯光过分晃人，第一眼看，门口其中一位女士白皙高挑，杨柳细腰。大家都以为是孟姜。
　　黎昂从敬酒人群挣脱，迎上来。
　　“孟姜你怎么……”待走近，定睛一看，并不是孟姜。
　　黎昂语气一顿：“哎哟，这是……”
　　哪怕是名嘴，这个时候也有点脑子用不过来。
　　虽不是孟姜，但这样的颜值，却又明晃晃让人惊艳的转不过来脑速。
　　灯光散在齐思嘉脸上，金丝边眼镜泛了光，一双秋水眸掩于镜片下，宛若一叶狭长的扁舟。
　　包厢里人多，暖气足，厚重棉服穿不下去了，取下来搭在腕上，内搭宽松衬衫扎束一半落在牛仔裤上。
　　直到齐思嘉脱下衣服，于垂落的发丝间，冷眸睇过来，同学中，终于有人叫了一声：“齐思嘉？”
　　黎昂张了张嘴，难掩惊艳：“张晓不提醒，我都快失态了。”
　　“差点以为仙女下凡。”
　　黎昂是有名的名嘴，他这么一打岔，便缓解了刚才认错人的尴尬。
　　其实齐思嘉跟孟姜完全是两种类型的美女，若说齐思嘉颜偏清冷英气，孟姜则是十足的天生尤物，一个只能远观，一个则是明艳逼绝的高贵。
　　随着黎昂话落，包厢里又开始活络起来。
　　“好久不见，老同学。”
　　“丁老师刚走，你来晚了。”
　　覃小芳不着痕迹帮齐思嘉挡了些视线，一叉腰：“怎么着，我不是美女，怎么不见人跟我打招呼。”
　　此言落地，一阵哈哈哈哈。
　　“就你爱争这个。”
　　“话剧社这么多年，我还是头回看见齐思嘉摘口罩，这颜值绝了。”
　　齐思嘉自始至终都没有多少话，她以前话也不多。
　　惯常戴着黑口罩安安静静，谁问候便嗯啊两声，叫人觉得她孤高冷傲，不好相处。
　　于是眼下她不吭声，大家并未觉得奇怪。
　　一通应酬，覃小芳挡在前头。
　　两人在角落找了个位置坐下，覃小芳与周围的人打了声招呼。
　　递过来一盘果盘，低声问齐思嘉：“还好吧。”
　　“还行。”
　　进来之前，吃了一颗救心丸，然而人多吵杂，令齐思嘉很不舒服，视线条件反射看向门口，但与此同时，脑海里响起猫少年的笑容。
　　齐思嘉按捺住心底蠢蠢欲动，眼观鼻鼻观心，细指并拢，拎了根牙签，将一枚水果喂入口中。
　　果汁甘甜，缓解了一丝焦躁。
　　覃小芳点的鸡尾酒调好，她跟齐思嘉说了一声，去吧台自取。
　　齐思嘉身边便没了人，她专心吃着面前水果，不紧不慢的速度。
　　一边消磨这场炫富的同学聚会。
　　多年以后的同学，地位差距悬殊，怎样规格的聚会其实都是成年人变了味的名利场。
　　这届同学里最大的咖其实是孟姜，但她没来，人群中心就以黎昂和付楚楚领头。
　　黎昂在男同学那边谈笑风生。
　　付楚楚便坐在距离齐思嘉不远的右侧矩形沙发上万众瞩目。
　　“楚楚，能帮忙给我外甥签个名吗？”西装革履的男同学凑到前面，递过去一只篮球。
　　随着他开这场先例，付楚楚又连续签了十来个，她摆弄酸痛的手。
　　眉头一皱：“不签了。累人。”
　　眼下恰好还剩一位要签名的女同学，讪讪收回笔，转移话题道：“楚楚，你女朋友也要过来吗。”
　　付楚楚依在沙发边，视线瞟向齐思嘉，声音千娇百媚，透着些炫耀说：“她世家出生，应酬推不掉，说是一会儿从局里退出来，过来接我。”
　　“羡慕。她是做什么的？”
　　“都做一些。”付楚楚说的委婉，但是能让她一个顶流谈起女朋友身世时，优越感十足，便足以证明对方身份不凡。
　　眼下同性结婚并不是引而不宣的大忌，但是世家女孩子和女孩子结婚，到底是不允许的，毕竟大家族需要传宗接代。
　　类似付楚楚这样喜欢同性，言辞中似乎还能进入豪门的女星，几乎没有。
　　“真羡慕你。”有几个小姐妹一直围着付楚楚转，其中一个蓝色齐耳短发的女孩儿满是羡慕：“姬圈天菜差不多都被你这样优秀的人瓜分完了。”
　　付楚楚谦虚说：“那哪能呢？”
　　“孟姜也公开了性向，她目前单身，你们想要脱单，可得抓紧。”
　　“楚楚你都追不上的女神。我们怎么可能追上。”
　　付楚楚眼一斜，像是不经意看见齐思嘉，她翘着手指，恰到好处指了指齐思嘉。
　　“喏，齐思嘉不也还单着。”
　　她这么一说，周围两个女生立刻来了兴趣。
　　付楚楚唇角掀起细微的嘲讽。
　　她把话题转移到齐思嘉身上，身边女同学眼睛一亮。
　　走到齐思嘉面前：“好久不见，齐思嘉。你还做编剧吗？”
　　先前在话剧社，齐思嘉是孟姜招到《花旦》剧组的编剧。
　　如今大家各奔东西，但17年话剧社所有成员转行率不高。
　　大部分都是娱乐圈各行各业翘楚。
　　齐思嘉把水果吃完，狭长的眸缓缓打开，灯光顺着眼部轮廓晕染，齐思嘉用一截长度惊人的细指抵了一下镜托，标准女低音慢条斯理从唇瓣溢出来：“没有。”
　　“那做什么工作呀”女同学脸颊绯红，身为游走在圈子里的le。齐思嘉这种禁欲冷艳系的英气长相，甚至比孟姜还要更吸引姬仔。
　　竖起耳朵，想要了解更多一些。
　　结果灯光转暗，齐思嘉抬眸：“保洁。”
　　…


第22章 022
　　付楚楚坐在右侧沙发，靠点歌台一侧。
　　身边小姐妹央着合唱，好半天她都没反应。
　　直到齐思嘉坦然自爆工作，付楚楚像是终于来了兴致，随手放开话筒。
　　走到齐思嘉面前：“真佩服你，这样年轻怎么跑去做保洁了？”
　　语气里带着一丝轻蔑与费解，随即一串酥软的笑声落地。
　　包厢里好几位男同学不约而同看过来，但很快被付楚楚眼神一一顶回去。
　　下一秒，身旁沙发塌陷，一股浓而烈的女士香水涌入鼻端。
　　齐思嘉微微皱眉，垂睫盯向地面，想了想，语气极淡：“找不到比这更合适的工作，权当锻炼身体。”
　　稍微熟悉齐思嘉的人，便知道齐思嘉眼下语气冷淡并不是故意为之，而是她这种程度的社恐，骨子里抗拒旁人搭讪。
　　付楚楚犹自未知打扰了别人安静。
　　自顾自要与齐思嘉交流。
　　“这样啊。”付楚楚自带的拉菲，分倒了两杯酒，从茶几上推给齐思嘉一杯。
　　见齐思嘉不接，只以为齐思嘉自卑尴尬无地自容，付楚楚语带戏谑：“不值钱，我女朋友家红酒类别多样，上百年份搁了整一地窖。”
　　“欸，对了，你如果想换份稍微轻松的保姆工作，改明……”
　　“谢谢，不用。”齐思嘉诚恳出言打断她。
　　顺手从兜里掏出一粒救心丸，借着昏暗灯光遮掩，喂入口中。
　　这边，付楚楚抬手把齐思嘉身前站着的小姐妹们轰走，角落这套沙发，很快只剩下她们两人。
　　环视一眼四周，见无人打扰，付楚楚转向齐思嘉，勾唇道：“知道为什么我会过来坐吗？”
　　“有事？”
　　头顶灯光转换暖黄，自上而下不均匀落在齐思嘉脸上。侧脸被琉丽灯光打上剪影，骨相乍眼一看优越极了。
　　付楚楚单手托腮，盯了好一会儿齐思嘉侧脸，冷不丁嗤一声。
　　开口说：“其实没什么大事，就是想看看，孟姜喜欢过的Q小姐有什么不同。”
　　齐思嘉手指戛然一顿，弯腰去拿茶几高脚杯。
　　白里透粉的指甲并没有付楚楚手指眼色多变的美甲夺目，但指腹饱满，手指修长干净，此刻覆在杯壁上，小拇指交错，有一搭没一搭轻点玻璃壁。
　　就连手指似乎都透着慢条斯理的禁欲感。
　　也就是一张脸能看，装什么逼？
　　付楚楚啧一声，酸里酸气说：“别装了，《花旦》冬末舞台剧结束那天后台，我全都看见了。”
　　齐思嘉没吭声。。
　　付楚楚眼带嘲讽，继续说：“看见你把孟姜抵上后台储藏室门后，头发丝纠缠着，她在你腿下chuan。”
　　“知道不，孟姜之前十分厌恶别人压她，连压她床都不允许。她喜欢女孩子不假，但由来她是上面那个。”
　　“那样的一个人为你激红眼圈，往后遇见谁是不是都会觉得索然无味。”
　　闻言齐思嘉平直的望向付楚楚，盘桓的一段静默过后。
　　圆融社交礼仪本该回应两句，然而齐思嘉在这通夹枪带棒的质问中，听见窗外风声凛冽。
　　凉到眼底的一种冰冷，索性不说。
　　因为往前数，与孟姜分手的五年，孟姜存在尘封的记忆瓶中，从未打开。
　　也就未揣摩过，她会因为孟姜而失去恋爱能力。
　　“过来坐就是想问你一句，既然你曾用那样的手段令她为你辗转身下，《花旦》最后一场舞台剧……”
　　付楚楚抬眸，挑衅问：“齐思嘉，为什么你不来啊。”
　　到这里齐思嘉才终于有了反应。
　　红酒杯底磕在茶几上，齐思嘉冷不丁掀开眼皮：“你以什么身份问？”
　　这话不带一丝情绪，经由她口寡淡问出来。
　　付楚楚感到后背生寒的同时，又生出无尽的愤怒与不甘。
　　她见不得齐思嘉若无其事坐在这里，喝酒饮茶，岁月静好，毫无羞耻愧疚之心再度跟孟搭上关系，把过去所有对不起孟姜的事情忘得一干二净。
　　当然对齐思嘉厌恶的情绪里，付楚楚心如明镜，她为孟姜出头的同时，也是给自己这些年输给齐思嘉这种人，无法宣泄的不甘做个交代。
　　哪怕跟孟姜签订过保密协议。
　　亲眼见齐思嘉把过去所作所为撇的一干二净，付楚楚几乎控制不住，要削了这人脸上无动于衷的面具。
　　“挺遗憾的，你再没有机会听见孟姜说爱你。”
　　齐思嘉瞥付楚楚一眼：“好。”
　　这就像一拳头打在棉花上，付楚楚忍不住想拿发卡戳齐思嘉，深吸一口气，勉强维持面部表情。
　　“花旦舞台剧谢幕那一场，结束后，孟姜与观众互动长达一小时。结尾念了《新约·哥林多前书》：Love is patient; love is kind.Love must be brave……so I love her。”
　　舞台下，付楚楚亲眼看见孟姜往人潮拥挤的看台一一逡巡，眼底的光从发亮到最后一丁一点消失。
　　“我猜她是官宣你吧。”付楚楚笑的花枝乱颤：“可你没来。”
　　仿佛齐思嘉没有过来，于她眼底是多么愚蠢又解气的瞬间。
　　“其实你们分手挺好，女神就该永远高高在上。无论今年孟姜来宁城，官宣初恋也好，我不清楚她官宣要干什么，可是你啊，能不能不要逮住一个人疯狂祸害。”
　　包厢不停转换幽暗灯光下，齐思嘉终于有了反应。
　　她呼吸逐渐沉下去，声音压得极低，反问:“祸害？”
　　付楚楚从来没有见过齐思嘉这样不要脸的人：“不承认嘛，真有你的。”
　　“知不知道，《花旦》谢幕当晚，孟姜在雪地里等你一整晚……既然不来为什么发那样的短信。”
　　齐思嘉听到前面还略微皱下眉，后面短信，再好的修养也要气笑了：“不如去问你女神，短信她既然看过，我说不去便不会去，自己非要执意等，怪我咯。”
　　话落，齐思嘉自己都愣了一下。
　　霜寒雪冷的怒意骤然褪去。
　　方才出言驳人的语速，激烈的不像她，太过了。
　　事实上，五年过去，还有什么必要那么生气辩解。
　　齐思嘉深吸一口气，真诚希望自己能一条道路走到底。
　　这次以后，下定决心避开孟姜。
　　就像过去五年，互不叨扰，相安无事。把关于孟姜的一切尘封起来，不关注，不翻阅，避开这个人所有信息。
　　而不是时过境迁，经旁人口，翻出旧账，得知孟姜曾经为爱情动摇过一晚，便摇摆不定，浮想联翩。
　　齐思嘉由来不欣赏藕断丝连。
　　见识过齐钧蔚云芳的事业奔赴，婚姻自处。
　　齐思嘉不想成为那样的自己。
　　木已成舟，那晚于齐思嘉来说比孟姜更支离破碎。
　　当然若说孟姜和齐思嘉只是玩玩，初衷本不愿公开，齐思嘉由来是不信。
　　只是爱情无法至上，大不过野心。
　　她们分手前最后一次见，是考试后一周。
　　细雨缠缠绵绵，棕榈树下，有人把孟姜叫出去。
　　回来的时候，孟姜捧一束花进了自习室。
　　齐思嘉坐在倒数第二排，掀开眼皮看一眼。
　　复又垂头继续写手上剧本，她那阵挺忙的，要赶在放暑假前，赶完手里剧本。
　　因为随着孟姜即将毕业，《花旦》以后无人能演。话剧社需要注入新的舞台剧支撑后续维系。
　　孟姜路过齐思嘉身边，对方也没有打招呼。
　　她好脾气坐在齐思嘉身后，笔直的细腿往齐思嘉椅子下伸。
　　两人腿都挺长，齐思嘉避开左边，右边又开始捣乱。
　　几次下来，忍无可忍，齐思嘉回头，长发甩在孟姜脸上，面色稍冷：“孟姜，不要打扰我构思。”
　　“昨晚你可不是这样说的。”孟姜扬眉，把头凑过去，声音放得很轻，细语呢喃：“晚上可以，白天不可以嘛。”
　　两人对视一眼，公共场合，孟姜毫不避讳。
　　长卷发大红唇，紧身吊带裙，将好身材一展无遗。下巴搁齐思嘉肩头。
　　距离太近，空气里似乎都染上对方似有若无的热度。
　　齐思嘉心口一跳，抽回视线，抿唇道：“你再这样，我走了。”
　　孟姜唇角笑容加深，她就喜欢惹齐思嘉，好叫那张清冷禁欲的脸上露出被她吸引得痴迷害羞的神色。
　　欣赏够了，才乖巧收回脚，拉拉齐思嘉手指，服软说：“还没看出来，我在哄你。不生气嘛，好不好？”
　　“我没有生气。”齐思嘉平静说：“无非……不舒服，你是有女朋友的人，收别人礼物或许——”
　　“哦，还说不生气。”孟姜挑眉，她把那束鲜妍的花束搁齐思嘉桌上： “今天这个不能拒绝。”
　　齐思嘉嗯声:“好看？”
　　“因为刚才人家表白的是你，我虽然很不舒服，但我得问问你的意思，要不要亲自把这束花还回去。”
　　两人对视一眼。
　　反应过来，齐思嘉眼底浮了层笑意。
　　孟姜歪头想想：“小孩，要不我们公开吧。”
　　齐思嘉眉眼一动，嗯声：“好。”
　　是孟姜主动开口要公开，齐思嘉后来用生命去坚守。
　　结果一个月后相同的雨天。
　　齐思嘉在医院外头找一处安静角落位置，接到孟姜电话。
　　齐思嘉那个时候状态并不好，卫衣兜头帽盖住眼睛。
　　如纸片人一般靠在棕榈树下，勉力维持往日腔调：“我想见你。”
　　“我有话对你说……”
　　两人几乎同时开口。
　　过了片刻，齐思嘉深吸一口气，率先开口：“你先说。”
　　“嘉嘉，我家在北城。”
　　“嗯，挺远。”
　　“有些事，很想一通电话全部告诉你，可又三言两语说不清。”
　　“那你简单说说。”
　　“好。”孟姜说：“我的家庭是大家族，根深蒂固传宗接代的思想，无法改变。我以为避开就好，但事实是，出柜没有我想象那么容易。是我不好，食言了，再给我留出三五年时间成长行吗。”
　　齐思嘉静默良久问：“做不到为什么要提？”
　　孟姜没有解释，只说：“对不起。”
　　齐思嘉许久都没有再说话，没人知道那天剩余的时间，每一寸呼吸都是重的，直到手机自动关机。
　　*
　　付楚楚亲眼见过孟姜那晚一意孤行的等待，所以她根本不信齐思嘉片面之词。
　　张口欲回怼，两人视线在半空对上，灯光忽明忽暗，付楚楚从齐思嘉漆黑眼底看见不加掩饰的厌恶。
　　她张了张嘴，一时什么话都没有说出口。
　　齐思嘉没有再收敛情绪，她是重度社恐，打从心底拒绝厌恶没有任何边界线的搭讪与社交。
　　先前考虑到既然答应齐钧回家，往后社交圈里会出现无数类似付楚楚这种搭讪的陌生人。
　　所以一直收敛着情绪。
　　然而到底低估自己，一身的克制力都在付楚楚不依不饶提到当年那晚的当下，彻底消失殆尽。
　　身上那股子冰冷气息不加掩饰放出来，齐思嘉不打算继续说下去，语气寡淡说：“你坐了覃小芳的位置。”
　　被那双弯月一样冰冷黑眸盯着，不由自主朝旁边让出位置，反应过来，付楚楚捏出一手冷汗，脸色转黑：“等她来了，我就让开。”
　　“她来了。”
　　前头覃小芳拎着鸡尾酒在男同学那边走完过场，结果转头看见自己姐妹正跟付楚楚坐在一块，眼睛一眯，转身朝这边走来。
　　光线逐渐明亮起来，覃小芳折回的脚步倏然一顿，转向齐思嘉左后侧那一扇组合沙发，定睛一看，眼珠子都快吓出来。
　　“哎吆我去，孟……孟姜。黎昂，你女神这不是在这儿吗？”
　　覃小芳确认沙发里坐着的是孟姜，而不是鬼神后。拍了拍胸脯，让开半边身体，指着沙发最里侧神色难辨的女人：“姜姜，来多长时间了？”
　　随着她这一声惊呼，整个包厢霎时安静下来。
　　大半身形掩在暗处的女人，慵懒理了理裙摆，像是刚眯了一会，睡醒。
　　狐狸毛披肩从肩头滑落，她慢悠悠站起身。
　　随着眼尾打开，红唇自带了笑。
　　本人比五年前还要明艳，哪怕只是轻轻一扫。
　　眼波流转叫人下意识被这样风情万种的姿媚迷住。
　　包厢里安静了一瞬。
　　孟姜低眼与一条走廊之隔的齐思嘉视线径直对上：“不长时间。”
　　齐思嘉：……
　　一点也不怀疑刚才对话被对方听去，齐思嘉缓了一会儿。
　　面无表情迎上孟姜喜怒难辩的打量。
　　孟姜这人最记仇，刚才说她坏话，大约已经被对方在心底千刀万剐。
　　齐思嘉这样想，往覃小芳那侧靠去，与孟姜拉开距离，眼神浮一层刻意为之的警惕疏离。
　　见此孟姜气笑了。
　　一边有同学插嘴问：“所以你到底来了多长时间啊？走路没有声音嘛，竟然没有一个人注意到。”
　　“还好……”孟姜语气一顿：“比齐思嘉晚到十分钟。”
　　“是吗？齐思嘉。”孟姜回头。
　　她这语气，好像齐思嘉是知道她坐那儿似的，抚了抚额，齐思嘉眯眼看向门外，想了想破罐子破摔跑出去的可能性。
　　与此同时付楚楚脸色比齐思嘉还要难看，话都说不出来：……
　　然而这还不是最尴尬的，包厢门恰在此时“唰”的一声从外拉开。
　　叶芊芊拎着香奈儿包包，踩着冲天高的细跟鞋，身后跟着助理站在门口。
　　她第一眼便看见站着的孟姜，原本不耐烦的表情一收。
　　“姜姐？真的是你。哎吆！这趟值当了呀！”叶芊芊这些年，走到哪儿习惯控场，丝毫没察觉到包厢里潜藏尴尬，无视掉一屋子同学，惊喜万分上前跟孟姜打招呼。
　　“同学聚会，你也在？”孟姜隔空晃了晃高脚杯，算是打了招呼。
　　齐思嘉本以为孟姜要过去黎昂那边坐，结果，女人只是站起来整理了下裙摆，礼貌打过招呼，再次坐到齐思嘉左后侧的沙发上。
　　不知道是有意还是无意，朝靠走廊沙发边挪了些位置。
　　距离逼近，仿佛回头就能与后者眼神对上。
　　齐思嘉低眼，一时无言：……
　　同一时刻，见女朋友过来，付楚楚迅速起身迎上去。
　　“我以为你不来了。”
　　“没白来，没想到你的同学聚会竟然有能耐请到姜姐参加。不错，真不错。”叶芊芊显然惊喜非常，语带夸赞。
　　孟姜来宁城好些天，以叶家的面子尚且没有约到饭局。
　　得了表扬，付楚楚垂头，恰到好处扬起一抹羞涩迷人微笑。
　　挽住叶芊芊的手，把她带到就近的沙发坐下，大方跟旁边人介绍：“这是我女朋友，姓叶。”
　　付楚楚浅笑颜兮：“大家称她叶小姐。”
　　成年人的世界里，但凡不以全名认识，要么不礼貌，要么便是对方身份与在坐不在一个档次。
　　大家都是人精，看出付楚楚用意，虚与委蛇一通寒暄。
　　一分钟后。
　　叶芊芊皱眉应付完付楚楚同学，抬脚朝后边沙发走，准备跟孟姜叙旧。
　　结果。
　　“芊芊，你过来，给你介绍个同学认识。”付楚楚说着话，拉住叶芊芊手，朝齐思嘉的方向，轻扬下巴，优越感十足走来。
　　到这里，齐思嘉脸上彻底没了情绪。
　　今天参加的不是同学聚会，是鸿门宴。


第23章 023（一更）
　　“我怎么觉得来者不善。”
　　覃小芳朝前头正走过来的两人抬了抬下巴。
　　下意识把大脑袋朝齐思嘉身前挪一寸, 挡住付楚楚那边似有若无的目光，压低声音冲齐思嘉说：“还用我给你挡吗？”
　　都快走过来了，挡不住。
　　齐思嘉默不作声从兜里掏出救心丸, 丢给覃小芳，镇定道：“一会儿我有反应, 记住帮我喂两颗。”
　　严重社恐面对聚焦视线, 症状有心慌出汗，心悸、胸闷、心律失常。
　　两年前齐思嘉发作过一次, 在姬流个人签售会上。
　　全副武装，尚且发作。
　　那情状, 覃小芳记忆尤新。
　　“欸，不至于不至于。”
　　“万一叶二小姐不过来呢。”
　　“听说豪门小姐少爷们一般都端着架子, 不一定会自降档次找你麻烦。”
　　齐思嘉心说, 那谁知道叶芊芊抽什么风呢？
　　闺蜜多年，知根知底, 叶芊芊绝对不是善男信女的人。
　　可她现在有的确耐着性子陪同付楚楚应付周围源源不断的同学搭讪, 属实反常。
　　正心底琢磨，覃小芳忽然撞了撞齐思嘉胳膊, 以眼神示意齐思嘉去看。
　　前头付楚楚挽着女朋友朝齐思嘉的方向走了没两步, 被黎昂挡住去路。
　　“叶小姐, 幸会，上一回见面还是珠宝展上，不知道您还有没有印象。”
　　付楚楚当然是没影响, 她礼貌的笑笑： “怎么称呼。”
　　“我叫黎昂，水果台《周日要开心》主持人, 幸会幸会。”
　　黎昂脸上堆满笑，尽管叶芊芊表情冷淡, 他仍旧可以绅士弯腰，伸出手去握。
　　那殷勤的模样好叫人想到刚才黎昂在一众同学里，一呼百和的情形。
　　这个世界上，人人都说平等，但事实是人类社交好比堆叠金字塔，无论哪个时代，都会下意识分出圈层，每个圈子里交往又势必存在三六九等。
　　正如黎昂在一众同学里是翘楚，叶芊芊、孟姜来了，他的身份便不够看，需要费尽心力凑过去，伏低做小。
　　但事实是，黎昂不知，这座包厢里，叶芊芊同样也有伏低做小谨慎巴结的人。
　　叶家这些年费尽心思进北城圈，如果搭上孟姜这条人脉，于叶芊芊来说，是她最近一年来吃喝玩乐拉帮结派的终极目的。
　　万万没想到新交的小明星给她制造了这样的机会。
　　尽管不耐烦应付叶芊芊的同学们，但孟姜坐在这里，便是这群同学的人脉。
　　叶芊芊习惯评估所有人关系后，才做表态。
　　分不清谁跟孟姜关系好，谁跟孟姜关系差，叶芊芊便只能耐着性子跟黎昂周旋。
　　她一副温柔好说话的模样，令不敢上前搭讪的同学前仆后继，再次围了上来。
　　叶芊芊脸色显而易见难看下来。唇角抿直，与源源不断凑过来的同学社交，缩短了叶芊芊要去找孟姜叙旧的时间。
　　她敷衍几人后，侧眸去看付楚楚，以眼神敲打后者尽快将杂七杂八的同学们支开。
　　但可惜付楚楚今天是来打脸的。
　　一是打齐思嘉的脸。
　　二来，刚好孟姜也在，付楚楚这辈子的梦想是，光鲜亮丽的走到孟姜身边，问她一句，如今自己如此优秀，后不后悔当年看上的是齐思嘉而不是她。
　　唯一没想到，富二代女朋友跟孟姜认识，但这并不足为奇，好赖孟姜如今是娱乐圈三金影后。但跟真正豪门对比，影后也只能站在边缘位置。
　　付楚楚盘算打的叮当响，丝毫没发现身边金主女朋友已面露不愉。
　　隔着一长排方形酒台的距离，齐思嘉从叶芊芊眯眼里清晰的看到一丝耐心告罄的意味儿，饶是如此，叶芊芊仍一反常态立在付楚楚身边。
　　这意味着什么？
　　齐思嘉暗自咋舌，叶芊芊这回动真情了。
　　那势必会被付楚楚带过来，揭她老底。
　　其实跟叶芊芊打上照面本没什么好担心。
　　然而闺蜜多年，齐思嘉太了解叶芊芊是个怎样的个性。
　　以叶大小姐恨不能立刻马上拉她回家的心态，这场局后头，怕是所有人焦点都会落到齐思嘉身上。
　　比如，身为齐家大小姐，却前言不搭后语告诉同学们自己一直住老城区筒子楼，工作是保洁。
　　尽管这是事实，也无人敢信。
　　齐思嘉甚至能预想即将面临的场面。
　　再比如，这场局之后，叶芊芊的个性会频繁给她组局。她今晚泰然自若参加同学聚会，还有什么理由拒绝叶芊芊邀请，毕竟后者可是受了齐钧的委派要把她重新拉回圈子去。
　　齐思嘉头疼的揉了揉额头，拽住覃小芳，说：“我准备走了。你能掩护我避开她们走出去吗？”
　　这处包厢占地面积大约有两百平。
　　但通向门口的通道只有一条。
　　付楚楚两人恰好挡在通往门口的过道中间，覃小芳替齐思嘉丈量了下逃跑路线。
　　摇头说：“不能，你只能期待她女朋友不愿意过来。”
　　“刚才瞧见付楚楚吩咐助理去拿酒了，成箱的拉菲，说是给你准备的。”覃小芳啧一声：“摆明要找你麻烦。”
　　齐思嘉扯了扯唇：“我要执意离开她没有能耐把我架住。”
　　“面上自然不会拿你怎么样。但别忘了，付楚楚是公众人物，媒体追着她的绯闻跑呢？今晚她女朋友过来，且那样的身份地位，你强行离开，就是打她女朋友的脸面。你说被报道的几率有多大。”
　　两人头挨着头，覃小芳压低音量说：“黎昂是人精吧，他现在对那位叶小姐比见到孟姜还殷勤，你想为什么呢？宁城名嫒圈，姓叶，年龄不大，又喜欢同性的大小姐能有几位。”
　　覃小芳掰着手指，只差说出叶芊芊身份。
　　“那样身份的人万一找你麻烦……”
　　齐思嘉：“她不会。”
　　覃小芳对此嗤之以鼻，正准备继续说两句。
　　忽然地，感到后背一阵发凉，下意识回头，正好与孟姜微凉的黑眸对上，后者略刮覃小芳一眼。
　　覃小芳条件反射把头挪开，距离齐思嘉远了些，后背冰凉感才消失。
　　“都忘了，我女神坐在后头。"
　　覃小芳嘀咕，忽然一愣，拍着大腿站起来：“对啊！孟姜不是在这里吗？”
　　齐思嘉有很严重社恐，众目睽睽之下，很难说在人多关注度多时会不会心脏病发作。
　　眼下既不能走，又没办法应对来者不善走过来的付楚楚两人。
　　而孟姜见多识广，且那位豪门叶小姐好像跟孟姜认识，好歹能帮帮忙。
　　想到这里，覃小芳把摆烂的齐思嘉拉起来。
　　“找人帮忙。”
　　不等齐思嘉说话，覃小芳抱住齐思嘉小臂，把她朝孟姜那处沙发推。
　　“你干什么？”
　　覃小芳拼命冲齐思嘉使眼色：“听我的，这事去找孟姜帮忙准没错，你待会态度好一些。”
　　齐思嘉木着脸：……
　　全身都在抗拒，一个眼神顶回去。。
　　覃小芳雷达不够，挤挤眼，借助个头比齐思嘉矮，蛮力大，不讲武德把齐思嘉朝孟姜座位边挤。
　　一面梗直脖颈，越过齐思嘉肩头，冲孟姜喊：“女神，介意一起坐吗？。”
　　孟姜慢悠悠抬眸，先看了眼齐思嘉。
　　然后不紧不慢把倒满香槟的酒杯放下，收回长直细腿，空出两人越过去的位置。
　　“不介意。”
　　覃小芳感激道：“你人真好。”
　　孟姜弯唇，泰然自若接受这声好人卡，问：“有事吗？”
　　“想找你帮个忙。”
　　话落覃小芳发现拉不动齐思嘉了。
　　两人力道一拉一扯，齐思嘉站在过道旁仍一动不动。
　　覃小芳抱歉的冲孟姜笑了下，回头疯狂对齐思嘉使眼色。
　　头顶灯光幽暗，雪白瓷砖折射的弧光倒映在齐思嘉眼底。
　　她眯了下眼，忽然截断覃小芳的手。
　　本不擅长拒人，齐思嘉话说的极慢：“我不需要帮忙，别过去给人添麻烦。”
　　覃小芳：“怎么就不需要，过来都过来了，而且就算不需要，也该跟女神打声招呼吧。”
　　齐思嘉：……
　　话都说到这里，再拒绝就是没礼貌。齐思嘉认命的深吸一口气，忍着内心抗拒。
　　转向孟姜，正思索怎样解释覃小芳这一通自作主张的求助。
　　然而没等开口，孟姜已经抬头，状似不经意一瞥，冲齐思嘉好说话道：“那就过来坐吧。”
　　孟姜看来一丝异样也无，好像她没有听见齐思嘉的话一样。
　　更仿佛不知道几分钟前，自己同付楚楚的对峙。
　　五年前事情在当事人眼前被翻出来，齐思嘉绝非有脸上平静。
　　只是眼下尚且没来得及消化，又接连遇到狗血偶遇。
　　不做思考，齐思嘉遵从本能警惕往后。
　　灯光由明转暗，齐思嘉看见孟姜收回视线，蜷了蜷手指，水粉色烟盒搁桌面上。
　　不知几时学会的抽烟，泰然自若抽出一根，夹在指尖，简简单单的一个夹烟动作，熟练的宛若身经百战的烟枪。
　　昏暗灯光自上下不均匀的落在她脸上，霎时明艳矜贵褪去，笼了一身的颓靡女人味儿。
　　不知怎么想的，齐思嘉沉默下来，到口的冷言冷语并未说出口。
　　“齐思嘉。”孟姜依在沙发上，尾指把及腰长卷发撩到身后，她望进齐思嘉眼底，神色寡淡说：“过来说。”
　　“不用—”
　　忽地手指轻轻一扬，未点燃的烟棍倒载入烟灰缸里。
　　孟姜脸上重新挂了笑，她说：“我不习惯别人居高临下跟我讲话。”
　　这态度已经不复刚才的温和耐心，如同初见一样，饶是孟姜说话做事、人情往来都有一套面面俱到的做派，但绝不会让人忽略她其实是个多么自由主张骄矜的一个人。
　　与齐思嘉外冷内热社恐不同，孟姜骨子里流淌着距离感。
　　两人的目光自半空再次交汇。
　　都没有立即开口，像是无声的对峙。
　　于是下一秒，趁着她出神，覃小芳猛地用力。把齐思嘉拉进入，摁到沙发里，自己则是坐到最里侧。
　　齐思嘉被挤在中间，为防止她跑路，覃小芳不惜手段用尽，挤占位置。
　　忍无可忍，齐思嘉皱眉：“你能不能往里边坐？”
　　覃小芳权当没长眼睛，无辜摊手：“没有位置了。”
　　社恐能拿眼瞎的无赖怎么办呢，一时无言。
　　齐思嘉冷着脸，双手抱胸避免挨上孟姜略温热细长的手臂。
　　兴许见到覃小芳两人搭讪孟姜成功，前头有几个同学走过来，大着胆子坐到了齐思嘉刚才的位置上。
　　人多口杂不好说话，覃小芳掏出手机，建了个临时三人回话群。
　　示意孟姜进群聊。
　　【什么事？】孟姜抬了抬手臂，擦着齐思嘉白衬衫袖口，慢悠悠打字。
　　齐思嘉斜眼，孟姜若无其事看手机。
　　所以……人家根本没有注意到刚才布料摩擦的事情，从始至终只有齐思嘉敏感。
　　群里覃小芳艾特齐思嘉：【嘉嘉，你来说。】
　　齐思嘉：【说什么。】
　　覃小芳：【……】
　　【别闹，如果那位叶小姐帮付楚楚一起找你麻烦怎么办？】
　　齐思嘉狭长的眼眸微垂：【我说过，她不敢。】
　　覃小芳：【……放屁，指望你八竿子打不着一个屁。我来说。】
　　【姜姜，我这里跟你打听一个人，付楚楚的女朋友你认识吗？】
　　孟姜：【认识。】
　　覃小芳说：【你和她是朋友么？刚才听她叫你姜姐】
　　孟姜抬了抬眼，看向正朝这边走来的两人。
　　她这个身份，跟叶二小姐不在一个圈层区域。
　　若说叶芊芊是宁城顶层名媛圈说上话的人，那孟姜抛开影后明年身份，其实代表资方，她已经算不得名媛圈，却通常活跃于京圈资本运作。
　　【如果人情往来跟我接触过的人要被称之为朋友的话，那我朋友应该挺多的，可以排到哥斯达黎加。叶二小姐应该是其中之一，怎么忽然提起她？】
　　明知故问的问题，孟姜仿佛并不急着给出解决方案，打字速度很慢。这条信息还没发出去。
　　覃小芳那边的信息已经发过来。
　　【因为付楚楚今晚来者不善，担心她和她女朋友一起找齐思嘉麻烦。】
　　话到这里，群聊内容已经有很多条。
　　齐思嘉看完，脑回路慢一拍惊觉覃小芳找孟姜帮忙目的原来是担心叶芊芊以势压她。
　　既好气又好笑：【能不能让我说句话。】
　　【你说。】
　　细长的手指点在屏幕上，齐思嘉手机打字很快，她刚才也是脑子短路，没有察觉到覃小芳误会了自己避开叶芊芊的原因。
　　眼下不尴不尬跟孟姜坐在一块，手臂僵硬，生怕挨着这人。
　　【我刚才叫你帮我挡一下。】
　　【知道】覃小芳说：【挡付楚楚呗。】
　　齐思嘉【不是。】
　　【我叫你帮忙挡的人是叶芊芊。】
　　覃小芳：【叶芊芊是谁】
　　孟姜：【叶二小姐。】
　　覃小芳差点从沙发上摔下去。
　　震惊的都不去敲手机了，转身去看齐思嘉。
　　“解释一下。”
　　原本以为是同学间的恩怨情仇，结果联想先前齐思嘉遮遮掩掩的行为，怕是即将上演一出狗血爱情剧。
　　“她和你是什么关系。”
　　察觉到孟姜的视线同时落过来，齐思嘉眯了下眼睛，刚要开口。
　　结果，下一秒，身前灯光骤暗。
　　齐思嘉抬头看见，从长条形状的茶几前面绕过两个人。
　　是即将揭她老底的叶芊芊和她的事儿姐女朋友。
　　覃小芳赶忙止住话头，冲齐思嘉和孟姜晃了下手机，以眼神示意，随机应变，有事群聊。
　　齐思嘉没吭声，孟姜答应不答应另算。
　　却说付楚楚提前准备好的酒已经上桌，侍应生将鎏金色的台面摆满。
　　躬身让出位置。
　　付楚楚轻扬下巴，俏丽的脸庞祭出甜蜜幸福的笑容。
　　她举着酒杯走到齐思嘉三人面前过道站定，由于光线暗，齐思嘉隐在两人最中间，垂着头，倒不显山露水，孟姜坐在最外侧。
　　付楚楚挽住叶芊芊手臂，带到孟姜身边。
　　唇角微微翘着，笑容每一寸都精致的恰到好处。
　　“孟姜，好久不见，这些年一直在大银幕才能看到你，五年不见，你看上去真的是一点都没有变老。”
　　孟姜闻言并没有多大反应。
　　付楚楚弯下腰，去拿刚才摆放的红酒，递给孟姜。
　　隐在她身后的司机走过来，接下付楚楚递过的酒杯，随后搁在茶几上。
　　从始至终这杯酒都没有沾上孟姜的手，那意思再明确不过，她不会随意喝来历不明的酒。
　　付楚楚脸上火辣辣的，手臂悬在半空握紧成拳。
　　勉强维持住优雅，深吸一口气，回头拉上叶芊芊，表情管理到位。
　　贴上去： “老婆，虽然你认识她，但还是想给你正式介绍。孟姜，宁大有史以来成就最高，集聪明伶俐修养美貌于一身的最美校花，当年她还没毕业，就差带我们话剧社组建演艺公司的地步。要不是……”
　　付楚楚话锋一转，斜扫了眼挨着孟姜坐的女人，轻蔑的笑了下，止住话头，继续把叶芊芊介绍给孟姜：“这是我女朋友，拥有只比你差一点的美貌，但她对我很好，麻省理工毕业，身份地位不凡，你们应该认识。”
　　见孟姜不答，付楚楚语气一顿：“你可以称呼她叶小姐。”
　　话里话外的优越感昭彰在眼底，摆明了捧高踩低炫耀。
　　齐思嘉都听懂了，想一想，侧眸去看孟姜，那人勾着唇，并不接付楚楚话。
　　像是根本不把后者放在一个层面上。
　　神色自若摇晃着高脚杯内透明酒液，目光点在叶芊芊身上，语调三分轻曼：“叶二小姐，几时身边又换的人？”
　　熟悉孟姜说话口吻的人，都知道她通常不喜欢拿腔作调。
　　但凡拿腔作调，那就是面前人入不了她眼。
　　叶芊芊算是看明白来，付楚楚口口声声说同孟姜是好朋友，都是托词。
　　原本今天对付楚楚已经是一肚子不满，但看在孟姜面子上，多处几日，不过眼下这种尴尬的局面，好像也没有那个必要了。
　　她径直越过付楚楚，受宠若惊赔笑说：“姜姐，您还是叫我小叶吧，哪儿能在您这里称小姐。”
　　“女朋友不懂事，脾气这方面不能赖给我啊。改明还得带她到您面前当面受教训。”
　　似一句玩笑话，便是低头揭过的意味。
　　叶芊芊其实把圈子里一套做派学足八成。
　　孟姜却不给面子，拎着高脚杯似笑非笑：“你的人自然是你自己看着，到我这里教训什么？或许她今晚姨妈来了情有可原脾气坏。总不至于我坐下十分钟不到的时间，就能坏的毫无教养，见人就骂泼妇品行。大家同学一场，我可不学老爷子们一套规矩，不明就里上来便是一通之乎者也的教训。是不是？”
　　叶芊芊一愣，心说，这是吃火药了啊！
　　她认识孟姜不是一天两天，这姐平时跟个笑面菩萨似的，见谁都是笑脸。
　　但实则脾气也不算好相与，心底知道付楚楚刚才那几句将人得罪，可没想到得罪这么狠吧？
　　话里话外隐是，她找了个这么没教养的，也不怕闹到自家大家长面前。
　　靠！已经是迁怒了。
　　心底暗骂一句，叶芊芊眼下也不确定了。有些心慌。
　　担忧交情没有叙好，反而被付楚楚给毁了。
　　离谱。
　　急慌慌要开口解释，结果发现孟姜批评的一点没错，付楚楚的确是空有美貌，不懂看人脸色的惹祸精。
　　她冲孟姜敬了一杯酒，脸颊微微通红说：“来，干一杯吧，以后别喜欢女人了，跟男人结婚生子去吧，也好叫我们这群暗恋你的姐姐妹妹们。早日找到比你更好的第二春。”
　　孟姜：……
　　没想到付楚楚这么大胆，直言让孟姜去生孩子。
　　齐思嘉有些想笑，嘴唇跟着弯了弯。
　　孟姜仿佛背后长了眼睛，回头，精准的找到齐思嘉的位置，睨她一眼，凤眼里似有埋怨。
　　齐思嘉：……
　　两人一通眼神互动。
　　付楚楚自然而然顺着孟姜的目光，看向齐思嘉。
　　她拎了整一瓶红酒过来：“今天我生日。”
　　“今晚能见到孟姜算是完成了第一个心愿，还有一个。”
　　“齐思嘉，听说你频繁失恋，我就把我生日愿望送给你呗。以后长点心，咱们女孩子喜欢女孩子不容易，不要自暴自弃做人渣，多大年龄了，总要找一个。”付楚楚完全没有注意到女朋友僵硬的身体。
　　拉住叶芊芊的手，转向齐思嘉面前。
　　“祝你往后也能找到一个跟我女朋友一样不相上下的对象。”
　　付楚楚把红酒干完，才发现齐思嘉一动不动。
　　一双含笑的眼睛，冷下来：“怎么，瞧不起我？”
　　话里话外明显带了挑衅的意思，齐思嘉面无表情顶着对方充满敌意的眼睛，抵住水果托盘推到付楚楚面前：“八二年拉菲后劲儿足，为口感与舌尖味蕾考虑，一般餐厅开头盘，再品酒。最好吃水果垫垫，否则那么一口闷，易醉。”
　　付楚楚：……
　　她语气温吞，神态自若，慢悠悠的似乎真的在为她考虑。
　　这个态度令付楚楚气到手指都发青了。
　　侧身拉住叶芊芊的手，满眼委屈：“对不起，她可能不太喜欢我。连带着你过来，她都不愿意给个面。”
　　覃小芳都快气笑了，心底暗骂，果然如此，前头扯一通废话，真实目的在这儿。
　　她刚要开口，孟姜扫了她一眼，强行摁下覃小芳插嘴冲动。
　　同一时刻，齐思嘉挑眉，拿眼去看叶芊芊，叶芊芊表情僵硬，手里香奈儿包链都被她缠绕在指间，好几圈，勒出红痕。。
　　张嘴，一时说不出话：……
　　被多道视线盯视，齐思嘉用手背顶了顶金丝边眼镜，语气清淡说：“叶芊芊，新女朋友挺不错。”
　　真诚的希望从小一起长到大的闺蜜能心领神会把付楚楚带走。
　　结果没想到自从察觉齐思嘉也在时，叶芊芊脑速已经不够转了。
　　条件反射挣脱开付楚楚的手。
　　包厢里眼下最尴尬的就属叶芊芊。
　　先是被孟姜发作，又是被小孩嫌弃。始作俑者还是她目前的女朋友。
　　隐隐有迁怒，叶芊芊黑着脸睇向付楚楚：“她用得着给你面子？面前坐着的人是谁你都不知道，这里哪轮到你说话。”
　　付楚楚被问的哑口无言，刚想说同学啊。
　　下意识抬头，恰好对上叶芊芊不带一丝感情的目光，她张了张嘴，才后知后觉发现，自己好像说会错意，说错话。但究竟说错什么话暂且不知。
　　熟知宁城富二代们翻脸无情的脾气，付楚楚这会儿不敢开口了。
　　包厢里顿时鸦雀无声，几乎所有人都等着看叶芊芊打脸。
　　结果——不太对劲。付楚楚带来的豪门女朋友状似与孟姜、齐思嘉都认识。
　　在座的同学惊讶的发现，付楚楚话里话外炫耀在齐思嘉这里根本不受影响，眼下哪怕同美貌惊人的孟姜坐在一块，与之并排，她的气场都不落下风。
　　低调的仿佛一缕凉风，眉眼微垂，陷于昏暗的阴影里，安静的不像话。
　　与之对比，付楚楚矫揉造作，趾高气扬的模样宛若泼妇。
　　叶芊芊警告完付楚楚，才转回头，自知理亏看向齐思嘉。
　　“怎么出门了？”
　　齐思嘉：“同学聚会。”
　　再一次感叹世界狭窄，都是什么乱七八糟的缘分。
　　叶芊尴尬的笑了下。
　　“不是说社恐不能见人嘛，今天人这么多，没事吧。”
　　齐思嘉从兜里掏出救心丸摇了两下，示意很有些事。
　　“那你还来！”叶芊芊翻了个白眼。
　　“我准备走了。”齐思嘉说。
　　“行，我送你。”
　　两人语气里透着熟稔，话里话外明显认识。
　　几乎所有人目光都落在她们身上，有付楚楚的难以置信，周围同学看热闹的好奇，也有孟姜微凉的探究。
　　齐思嘉闭了闭眼，其实她远没有表面上表现的从容不迫。身体正以细微的速度颤抖，挨上孟姜那侧的手臂不由自主微微颤了一下。
　　黑暗里，孟姜徒然掀开眼皮，侧过身，不着痕迹挡在齐思嘉身侧。
　　另外一边，下定决心将功补过，叶芊芊冲齐思嘉说完，没等她答应。转头看向孟姜：“姜姐，今天是我不对，改天我亲自去你家里道歉。”
　　叶芊芊言辞诚恳，就差叩头认罪。
　　却见孟姜猛地抬眸，从依靠的坐姿改为站起来，她不习惯别人居高临下跟自己说话，拎起沙发上的白色披肩，搭在肘腕间。
　　“上门就算了，下回我们电话里再约。我跟齐思嘉还有其他事情，准备走了。你要有话现在就说，没有最好把付楚楚送回家。人是跟你在一起，今晚多少有喝醉酒发癫的情状在，闹大了对你、对她、对大家都不好。”
　　言外之意，你自己女朋友自己管，既然跟公众人物谈恋爱，就要有收拾残局的能力。今晚但凡叶芊芊干出送齐思嘉扔下付楚楚的事情，那便是杀人诛心，给齐思嘉找麻烦。
　　孟姜眸色极冷，视线一转，抬脚慢条斯理走出过道，站在五十米距离的另一套组合沙发前。
　　沙发里坐了一位微微发福的眼镜男同学。见孟姜过来，眼镜男将手机揣兜里，惊讶站起身。
　　孟姜伸出手，冲他说：“手机给我。”
　　眼镜男一愣，不好意思低眼：“什么啊。”
　　孟姜仍是笑，客气说：“同学聚会，不兴录音是不是？大家都是同学，往后互为谈资与人脉。公众人物隐私比什么都还重要，你这样录音。以后我们大家谁还敢带你玩？”
　　包厢里坐着的同学们，大多是混娱乐圈，经由孟姜一提醒。几乎所有人谴责的目光都落到了眼镜男身上。
　　“女神就是脾气太好，对他这样不守规矩的人，讲什么道理。”
　　黎昂走过来，从胡逗手里抽出手机，把里面录音视频一一删除，并检查无误后，才又丢还回去。
　　齐思嘉从来没有见过这样处理事情的孟姜，她比五年前更加成熟明艳，这里的成熟不是相貌，而是处事的一套规则，滴水不漏，手段漂亮的不像话。
　　一刹那，光打在孟姜妩媚的脸上，她侧过身，再一次精准扑捉到齐思嘉的眼睛，与她目光对视上。
　　不知怎么想的，齐思嘉没有当即挪开。
　　下一刻，一道性感带了丝亲呢的声音自头顶传来：“等你这么长时间，还不走吗？”


第24章 024
　　包厢平直的一条长廊。
　　孟姜站在距离门口最中央的位置, 门开着，外头偏明亮的灯光裹挟着寒风透进来。
　　齐思嘉看见孟姜将臂弯那件价格不菲的狐狸毛披肩展开，披在身上。
　　回头时, 见齐思嘉并没有跟上来。
　　孟姜眉眼间是一种平静的过分的情绪，她开口说：“还愣着干什么。”
　　话落目光径直的落在齐思嘉手臂上。
　　那一眼洞悉透彻的耐心催促, 齐思嘉看得分明。
　　所以还是被发现了。
　　齐思嘉叹了口气。
　　其实齐思嘉远没有表面上表现得那么从容不迫, 身体正崩紧最后一根弦。甚至比刚才细微颤抖还要更严重一些。
　　孟姜不知什么时候察觉到她身体异样，没有视而不见, 反而寻了这样一枚借口，出面带她迅速脱离此处。
　　并将齐思嘉可能受到牵连的成分考虑其内, 快刀斩乱麻，处理掉任何有可能齐思嘉被发布到网上造谣的视频可能。
　　想到这里, 齐思嘉站起来, 视线投注过去。
　　这是她们再次相遇，齐思嘉头回正眼打量她。
　　孟姜穿的不多, 开叉到小腿跟的包身长裙上面搭了件浅色套衫。
　　看不清打底材料, 但一字领的设计，让她露出曲线优美的脖颈、莹润锁骨、以及一小截细腿脚踝。
　　外罩的披肩敞开着, 烘托出过影影绰绰诱人遐想的身体曲线。
　　不得不说, 她真是个站在昏暗酒吧里, 仍明艳夺目的女人。
　　抛开初恋女友的身份，孟姜或许不是好的恋人，但她绝对是好的合作伙伴以及处世面面俱到、别人嘴里优秀到怎样处都能舒服的朋友。
　　人情世故只要她想, 便能叫所有人舒服安心。
　　无论她们五年前那场分手，有多么令人难堪记忆深刻, 然而今晚在所有人都觉得齐思嘉神色如常的当下，是孟姜出面拉她一把。
　　齐思嘉看了一眼, 决定放弃抵抗，冲叶芊芊打了声招呼，僵硬站起身，快步走到孟姜身边，跟她一起并肩离开包厢。
　　*
　　出了包厢，齐思嘉没有直接去下楼，她朝电梯门口走了两步。
　　把孟姜送到电梯门内，自行立在原地。
　　明亮的光线里，齐思嘉脸色并不算好。
　　她让孟姜先一步进入电梯，侍应生摁下楼层。
　　齐思嘉仍是没进来，她站在电梯井门口，抬眸冲孟姜道了声谢：“今晚这事，多谢你。”
　　“这就是你谢人的方式？”
　　孟姜盯视着不肯靠近一步的齐思嘉，眼底的笑意一丁一点淡去，兀自扯了扯唇。
　　气氛安静下来，于情于理别人都帮过她，齐思嘉只好耐心解释说：“我要去洗手间。”
　　虽然也有故意避开她的意思。
　　孟姜皮笑肉不笑： “哦。”
　　旁边侍应生问是否要下楼，孟姜不说下也不说不下。
　　齐思嘉摸不清楚孟姜是什么意思，这人人前面面俱到，实则脾气真不算好，城府极深，心思难测。
　　不过孟姜有个优点，骨子里高傲使然，别人不愿意和她来往，她一辈子不会再给对方正眼。
　　见孟姜没什么情绪，齐思嘉心领神会同她说声再见。
　　转身朝卫生间方向走，决心洗把脸，缓和社恐带来的后遗症。
　　结果身后，在电梯门合上的前一刻，孟姜猛地伸出手，镶钻的细指夹在电梯门之间，不紧不慢的从电梯里跨出来。
　　路过齐思嘉身旁时，孟姜侧身去看她，一双眼含着笑，风情万种撩开长卷发说：“带路。”
　　齐思嘉：“什么？”
　　“知道卫生间位置在哪吧。”孟姜说：“我去补个妆。”
　　……
　　*
　　初冬里第一场雪夜，并没有小说里的浪漫。
　　雪片不大，化成淅淅沥沥的雪水，结成冰，凝在玻璃窗上。
　　卫生间窗户来着，有些冷，
　　齐思嘉比照水龙头前一扇墙壁的镜面，迅速戴上口罩，毛线帽，蓝白围巾朝脖颈绕上三圈。
　　搭乘电梯下楼，孟姜始终不紧不慢跟在她身后。
　　“知不知道你现在像什么？”
　　耳边徒然一声短促轻笑。
　　温热吐息喷洒，齐思嘉扒拉下头发：“什么？”
　　“裹得雪球似的，面目全非。”孟姜勾唇，语气不无嫌弃。
　　齐思嘉拿眼看她：“你呢？不需要武装一下。”
　　公众人物，一点自觉都没有。
　　电梯直达车库。
　　孟姜说：“没必要。”
　　“不是说娱乐圈私生饭专盯你这种。”齐思嘉想了想，先前一扫而过的八卦新闻，犹豫了片刻，提醒她：“不怕被拍到吗……”
　　电梯逼仄，孟姜侧身，她比齐思嘉稍微矮几厘米。
　　视线望过来，眼尾微微上扬。
　　齐思嘉低眼去看，孟姜扬眉，自带勾人那种笑法：“关心我嘛。我需要怕？”
　　齐思嘉想了想，诚恳道：“你不怕，可我害怕。所以我们分开走，别再跟着我了。”
　　刚刚缓和的氛围再次凝固。
　　孟姜看她一眼，停了几秒，才开口：“你觉得我为什么跟着你。”
　　跟着无非是有话要问，有事情想知道，还有喜欢跟着。
　　无论是哪种答案，齐思嘉都下意识逃避，所以她领着孟姜，绕了一大圈后，回到原点。
　　后知后觉反应过来孟姜要说什么，齐思嘉抿唇，没有接话。
　　恰在此时电梯打开，电梯下了负一楼停车场。
　　孟姜先行一步，从齐思嘉身边，走到电梯外口。
　　就在齐思嘉长舒一口气时，只见她徒然回头。对齐思嘉笑一笑：“刚才你说谢谢我。”
　　齐思嘉抬头不明所以嗯声。
　　孟姜把手指拎着车药匙拉环抬到齐思嘉面前，摇晃了一下，说：“今晚我喝过酒。”
　　齐思嘉没敢吭声。
　　孟姜望她，这意思在明显不过。
　　通常跟孟姜对上，齐思嘉自问定力比不上，遂没为难自己，打破沉默：“司机呢？”
　　“你在这里。”孟姜笑吟吟说：“我叫他回家了。”
　　这话像是与刚才问题形成一个闭环。
　　给出齐思嘉答案。
　　但又不单纯指孟姜今晚强行跟着齐思嘉的行为，只是为开车。
　　那语气隐含一丝刻意为之的熟稔不见外。
　　齐思嘉整个人顿住，一时无法揣摩孟姜这句“你在这里”代表什么。
　　可是心底已隐隐生出一种难以招架的预感。
　　她声音沉下去，站在电梯狭窄的壳子内。
　　喊了声：“孟姜。”
　　孟姜抬眼：“？”
　　“你为什么觉得我还会像以前那样毫无芥蒂替你开车？”
　　四目相对，孟姜表情无辜，对齐思嘉说：“那我总该知道令你心生芥蒂的原因是不是？”
　　齐思嘉愣住，没有想到孟姜会以这种无辜的口吻提起五年前。
　　她仿佛拿捏住齐思嘉避而不谈的心思。
　　就连眼下她们恢复交往也变成再正常不过的事情。
　　可是齐思嘉打从心底拒绝和前任藕断丝连。
　　“因为我们已经分手很多年。”齐思嘉平静的看向孟姜，想了想，又问:“还想知道什么吗？”
　　到这里，孟姜才头回深刻体会到齐思嘉是多么固执的一个人。
　　顶着那样一张禁欲冷艳的脸，面无表情把孟姜所有的迂回之路截断。
　　孟姜以往察言观色圆融的社交手段，告诉她不能再继续问下去了。
　　但凡撕开这层表面的平和，把接下来的意图暴露出来，将意味着从现在的死局跳入另外一个再也解不开的死局中。
　　同样是骄傲的人，即使喜欢，孟姜不会轻易去低头。
　　只是今晚听了付楚楚与齐思嘉最后末尾那一段对话，这场僵局，需要分出一个答案。
　　孟姜这里也有些事情需要经由齐思嘉之口，亲自去确认。
　　大约停驻了一分钟后。
　　孟姜才说： “是有些话要问。”
　　齐思嘉抿唇，用手背抵了抵眼镜。
　　孟姜视线顺着她修长的手指，看向齐思嘉光洁的鼻头覆上的一层细细的汗，停顿住。
　　到口的问题卡在喉咙里，扯了扯唇，最终什么话也没说。
　　一侧身，往停车场方向走，那态度并不算开了个头敷衍结束。。
　　像是再告诉齐思嘉，她愿意说，就跟着过来，不愿意，也能退回到之前的平和。
　　决定权交由齐思嘉做主，直到电梯门再一次要合上。
　　齐思嘉心下了然，今晚她跟付楚楚的对话，孟姜势必听见了。
　　事实上，并没有避而不谈的理由。
　　齐思嘉不谈，是因为她是社恐，不知道怎么说，可既然孟姜要问。
　　她也能全部都说一说，至于当年孰是孰非，齐思嘉其实早不想去追究，如今她和孟姜渐行渐远，若非今天这一场同学聚会乌龙偶遇。
　　其实她和她更像两条平直线上的人，本没有交集，也就无从和解。
　　索性把话摊开说完，彼此回到轨道上。
　　齐思嘉双手插兜，从电梯内走出来，扑捉到孟姜的背影，跟着走过去。
　　*
　　以齐思嘉的性格，孟姜并不认为会跟过来，她形单影只走在空荡荡的停车场里。
　　想到今晚听见的话，忽地又眯了下眼。
　　陈婷的大哥陈远望，五年前以金融诈骗罪被起诉法庭。
　　为了补上这份资金漏洞，防止陈氏一招倒塌。
　　陈婷把孟行所有名贵字画珠宝都卖了，于是当年字画展上，当一副孟行亡妻亲笔画的山水图出现在拍卖会现场的时候，孟行勃然大怒。
　　他当年与陈婷结婚，全靠陈家阴险算计。
　　陈婷怀胎十月生下孟姜，又三年，牵个稚童参与了一场名流晚会。
　　在孟老太面前哭一哭，圈子里那些古板的老爷子们出来压一压。
　　这婚便是这样成的。
　　实际上，谁都知道陈婷的孟太从嫁入豪门那一天便是守寡至今。
　　孟行不待见她，孟姜又一丝都没有继承陈家基因，聪明劲儿说话谈吐，样样是孟行的种。
　　大约心理扭曲，陈婷便连带着孟姜一起憎恶所有孟家人，成日想往娘家扒拉金钱权利。
　　次数多了争吵不断，但五年前那一回的确碰到了孟行的底线。
　　在孟行心底，亡妻份量大过天。
　　陈婷敢卖原配妻子的画，孟行便扔了陈婷一纸离婚协议，当年原话是，要么离婚，要么把家里所有古董字画赎回来。
　　陈婷慌不择路，又为救陈远望，于是把孟姜给卖了。
　　那一年，孟姜正积极准备她的演艺公司天皇娱乐，她网罗了宁大所有高材生，并利用孟家的关系在宁城布了一道自己势力来。
　　好的剧本，导演，团队，资金运转，以及类似齐思嘉这种潜力极强的新人编剧、导演们，她样样都笼络在手中。
　　自以为即使跟齐思嘉公开性向，她们仍旧有一片广阔天地，手握资本远离孟家掌控。
　　结果陈婷为了救亲哥，以孟姜的名义，跟沈家签订了五年卖身契。
　　……
　　后来才有孟姜跟齐思嘉商量一说，因为这事闹到了老太太那里。
　　孟姜想自由，她需要利用老太太孟家的势力摆平陈婷给自己带来人生绑架。
　　但找老太太帮忙的前提是，在她羽翼未丰时，无法跟齐思嘉官宣。
　　这才是约定好的官宣，为什么她忽然中途改口。
　　*
　　孟姜心不在焉往停车位走，以至于披肩从肩头滑下来才惊觉，低头去捡。
　　站起身时，肩膀忽然被一双修长的手握住，带到内侧。
　　“不要命了吗？”
　　齐思嘉冷艳禁欲的脸覆了寒霜，直视她。
　　刚才呼啸而过一辆车辆，车辙印落在脚边。
　　孟姜抬起头有些怔忪。
　　她其实不算善男信女之辈，很小的时候，便知道人与人交往，必定存在一个利，没有人无缘无故对你好，也没有人无缘无故对你坏。
　　可齐思嘉不一样。
　　记不得是哪一天，地址宁大晨跑道上。
　　“想要我给你补课？你能给我什么？”孟姜问。
　　夏日清晨，额头沾上空气里的湿冷。
　　齐思嘉看了她一眼，说：“你等我一下。”
　　片刻后，她拎了一杯水，给孟姜带了条毛巾，以及一个黑色扁平款式的发卡。
　　“就这？”
　　齐思嘉没吭声，从兜里摸了摸，没能摸出几块钱。但是有一张一眼看几乎没拆塑包装的银行卡。
　　那年疏影横斜，棕榈树交织的树叶下，孟姜花枝乱颤笑出声：“不然，你把自己给我吧。”
　　本是一句玩笑话，齐思嘉却单纯的当了真。想了好久，长发扎的低矮，耳垂边一点绯红悄悄染上。
　　她认真说：“不行，换你你能把自己给我吗？”
　　孟姜怀疑她在开车。
　　后来相处下来，才惊觉彼时那句问话真诚的、且经过深思熟虑。齐思嘉从不轻易开口许诺，一旦许诺便是一辈子的事情。
　　所以孟姜兑现承诺，把自己给了她。
　　*
　　齐思嘉见孟姜站在车旁，久久未动。
　　伸手去勾她的手拎包。
　　齐思嘉这双手美的独特，一点红色的小痣点在中指上，配上冷白的肌肤，10cm的长手，灯光昏暗荡在上面，便让人想艹。
　　孟姜正盯着她的手发呆，下一秒发现这只冰凉的手往自己胸口递去，手背在胸前一抹，没挨上。。
　　却又仿佛感到了一丝温热的，干燥的温度。
　　孟姜徒然抬头，下一秒胸前斜跨的链条包一空。
　　“车钥匙在里面，对吧？”
　　齐思嘉问。
　　她们彼此太熟稔了，直到从包里掏出车钥匙。将包还回去，齐思嘉才意识到下意识的行为，有多么不合适她们眼下的境遇。
　　两人一个社恐面无表情，一个在发呆同样没多少情绪。
　　这股尴尬氛围很快消失，直到齐思嘉打开驾驶座，回头发现孟姜若有所思站在原地。
　　想到孟姜一贯挑剔难伺候，只以为她正端着等待齐思嘉给她开车门。
　　心下不愿意，但想着也就最后一次，索性绕到车后座。
　　“上车。”
　　孟姜眉眼一动，不自然的嗯一声，盯着齐思嘉的手，若有所思。
　　反应过来，在心底暗骂了一句不体面的脏话。
　　“太骚了。”


第25章 025
　　孟姜的车是一辆加长款保姆车, 车型有些大，再加上地面结冰，路况不好, 齐思嘉把车速维持在五十码，全程平稳匀速行驶, 近乎没有颠簸。
　　车辆开出私人club那条街尾出口时, 齐思嘉才想起来，尚不知道目的地。
　　于是透过后视镜看向孟姜。
　　犹豫了下, 语气平静问：“你住哪里？”
　　好半天，孟姜都没有回应。
　　透过后视镜望去, 孟姜双腿曲着，先前脱下来的白色披肩搭在腿上。
　　单手支着下颌, 头往旁边雾气凝集的窗户靠, 车里暖气开的足，长长的一头海藻似的头发完全的垂下来, 大约有些热, 她伸手无意识将脸侧贴着的头发丝别到耳后去。
　　齐思嘉的目光落在孟姜搭上鼻梁的睫毛上，想了想, 手往驾驶台旁边的按钮上点去, 空调扇叶的转向便不再对着孟姜的脸吹。
　　做完这些, 绿灯转行。
　　齐思嘉犹豫着要不要把孟姜叫醒，后头排成长龙的车辆嘀的出声，没时间思索, 只能遵从本能，按照最熟悉的回程路线, 打了转向。
　　车辆驶入永安路。
　　阴影里，孟姜清醒的掀开眼皮, 支着下颌转向齐思嘉。
　　胃此刻正隐隐作痛，但视线触及开车的齐思嘉。
　　她又觉得尚且能忍。
　　驾驶座上的女人开车尤专心，白皙的长手搭在黑色方向盘上，白配黑的颜色，小红痣随着转向转来转去。
　　孟姜盯着那双手有些无所适从，目光索性逐之往上移。
　　五年前齐思嘉并不戴眼镜，偶尔别人目光注视她时，会挑着眉礼貌回视。
　　很难有机会让旁人看见她的侧脸。
　　事实齐思嘉侧颜比正脸更显英气。
　　驾驶座平常司机在开，高度应该没有提前调节适。齐思嘉后背崩的笔直，白衬扎在牛仔裤内，勒出一扇极平直纤瘦的背脊，显出细腰，丘臀。
　　她一个码字宅，竟然从腰上看不见一丝赘肉。
　　布料包裹，唯一显圆润的地方，紧致饱满。
　　看完更无所适从了，孟姜下意识手往装烟的地方勾，又在手指触碰拎包时，打消了这个念头。
　　浮光掠影的灯光剪影里，孟姜不由想笑，无论多少年过去。
　　面对齐思嘉这一套把白衬一丝不苟系上最上一颗的极致禁欲扮相，她仍能听见心底呼之欲出的躁动。
　　眼睛生根发芽，落在她那里。
　　几分钟后，便被齐思嘉撞破了自己装睡的谎言。
　　孟姜佯装不知的抽回视线，自然的用手抽出垫在后腰的车枕，转而抱入怀里，压在小腹上。
　　再抬头时，刚才眼底残留的波澜褪去。
　　“你住哪里？”孟姜把刚才齐思嘉的问题抛回去。
　　闻言齐思嘉没吭声，把车停靠在斑马线前，回头去看孟姜。
　　比之两人最亲密的那夜，齐思嘉的眼神也是如此，直勾勾的剔透干净宛若玻璃珠。
　　像是要洞悉看清楚她脸上每一个脆弱的表情，被这双漆黑冷眸打量，孟姜有些招架不住。
　　片刻后，齐思嘉淡淡开口：“老城区。你住哪里？”
　　“哦。”透过后视镜，孟姜直勾勾看她，跟狐狸精似的短促一笑：“我和你顺路。”
　　齐思嘉：……
　　人为的巧合，可不是一句冠冕堂皇顺路就可以粉饰太平。
　　孟姜的行为处事让人逐渐摸不清想法，明明一天前游戏里她还是敬而远之，与齐思嘉维持着正常前女友该有的老死不相往来。
　　预知难以招架住。
　　齐思嘉出言警告。
　　“你再这样说话……”
　　话没说完，孟姜手机震动起来。
　　手边电话十万火急，一通掐掉，再来一通。
　　孟姜终于后唇划开接通键，打电话的是陈呈。
　　“姜姜，你现在在什么地方。”陈呈有十万火急的事情，要告诉孟姜，她语速极快，似乎生怕慢上一秒，就会造成更大的麻烦。
　　“车上。”
　　“那听我说，立刻马上掉头，不要回家里。”
　　孟姜看了眼齐思嘉，又透过车窗后视镜看向身后车辆，并没有尾随狗仔。
　　她的隐私一向保护的很好，就是常用的保姆车也有十来辆备用，按道理不该被狗仔盯上。
　　“我被盯上了？”
　　“没有。”陈呈说：“你今晚参加的私人club同学聚会，外边有狗仔蹲守。”
　　孟姜思索了片刻，几乎立马想到狗仔蹲守的人：“付楚楚？”
　　陈呈简单跟孟姜讲明情况。
　　付楚楚被狗仔葛雅茹连续跟踪了一个月后，起因是付楚楚一个月前在外网公开骂狗仔。
　　这一行为激怒了葛雅茹团队。
　　于是她花了一个月时间，跟踪付楚楚。
　　爆料的东西很多，但最劲爆的是几分钟前她们拍到了付楚楚和富二代女朋友共同出入私人club的正面照。
　　于是“顶流唱跳三字女明星恋情曝光。”迅速登入头条。
　　陈呈度假也会出于职业习惯点开热搜查看一圈。
　　便及时看见葛雅茹爆料的东西。而在她偷拍跟进付楚楚的照片里，出现了孟姜家里的地址。
　　这意味着，孟姜和付楚楚很可能住在一块。
　　按照娱乐圈的敏锐度，付楚楚恋情瓜落地，她家里的地址很轻松就会随着照片流出被扒出来，可想而知，今晚乃至明天锦标中心那处高档小区外会堵上怎样一群记者粉丝。
　　孟姜现在开车回去，十有八九会被无辜牵连。
　　“你家现在不能回去。”
　　“那我去哪里。”
　　“你找处酒店先住下来。”陈呈说：“司机在吗，你把电话交给他。”
　　孟姜瞥一眼齐思嘉，把陈呈电话递过去。
　　齐思嘉还没来得及反应，对面电话线里的人便开始紧锣密鼓安排道：“老李，为以防身后有狗仔跟拍。保险起见，你把车绕高架桥两遍后，再带孟姜去酒店。记住用你的身份证给她办理入住手续。”
　　齐思嘉：……
　　话落，不等齐思嘉回答，孟姜冲她眨眨眼。
　　然后把电话拿到耳边，吩咐陈呈找人将今天酒吧里所有监控录像销毁。
　　几句交代结束，电话挂断。
　　见此情形，齐思嘉虽然还没清楚状况。
　　但也知道同学聚会那边惹上狗仔。
　　并不想和自己惹麻烦，齐思嘉迅速转动方向盘，驱车朝高架桥方向开。
　　“有跟拍吗？”
　　孟姜说：“我们这里没事，付楚楚那边被跟拍了。”
　　这一通打岔下来，车里没了刚才对峙的躁动。
　　*
　　接下来的路程里，孟姜安静极了。
　　齐思嘉没有开音乐，车辆四平八稳往高架桥绕了两圈。
　　下了高架，左边再有五千米是老城区，右边则是新城区方向。
　　齐思嘉问孟姜去哪里。
　　整个人乏乏的爬在窗沿上，伴随着呼啸风声，孟姜勉强从胃痛的挣中得了一丝理智。
　　她遵从心底意愿，说：“方便收留我一晚吗？”
　　齐思嘉没有说好也没有说不好。
　　斟酌好好半天。才从嘴巴里不留情面挤出：“别开玩笑了。。”
　　孟姜抬眸，透过斑驳路灯，平直的望过去，并没有恼羞成怒，反而勾了勾唇，有种步步紧逼的撩人气势，她说：“怎么就不能是我认真思考过的呢？”
　　她掰着手指给齐思嘉摆明住她家的原因。
　　“你看，我没有带身份证。”
　　齐思嘉皱眉：“电子身份证也可以给你订房间。”
　　孟姜说：“我一个人住，不能保证不会遇到麻烦。”
　　“比如？”齐思嘉并不信她的鬼话。
　　“比如——酒店停电。”
　　“停电你就睡觉。”
　　“手机没电。”
　　“睡觉不需要看手机。”
　　几个迂回下来，齐思嘉语气并没有任何念旧情的松动。
　　孟姜垂眸，放弃说：“行吧……”
　　“橘子快捷酒店，谢谢。”
　　齐思嘉简直气笑了。
　　橘子快捷酒店位于老城区拆迁筒子楼那一块，相对于孟姜屈尊妤贵才会偶尔住一晚的五星酒店，这是个差了不止两个档次的便捷酒店。
　　无论如何她选这么个地方不是都表示动机不纯，亦或者刻意为之。
　　齐思嘉把车停下来，
　　孟姜挑眉，像是看出来她想什么，满脸无辜解释：“距离近。，我想休息了。”
　　仿佛怎样都说不赢她，齐思嘉轻嘲了一下，不留情面揭穿：“相同距离的酒店，你有更好的选择。”
　　孟姜挑眉，似乎也被她一晚上不近人情挑起了火气，不肯退让的眯眼：“你知道的还挺多的，不过今晚我就想住那里。”
　　两人视线在半空交汇，电光火石之间。
　　齐思嘉皮笑肉不笑，徒然一脚油门，加快车速。
　　几分钟后，车停在路边停车位上。
　　“到了。”
　　齐思嘉说：“刚才你说想问我问题，现在说吧。”
　　“算了，现在不想问。”
　　齐思嘉无言：……
　　头回发现这个人把她对标成好拿捏的那一类，这个世界上不是孟小姐想要怎样就怎样。
　　无论对方怎样善于人情世故，能软则软，软硬兼施，循序渐进达到自己的目的。
　　但齐思嘉和她分手了，并完全没有复合可能，她甚至不想探究孟姜眼下凑上来的企图，毕竟再怎样牵强附会，分手后她们彼此需要一个界限。
　　正想说话。
　　孟姜开口：“因为我现在有些犯恶心。”
　　齐思嘉抿唇，从后视镜里看了孟姜一眼，孟姜不知道什么时候开的窗，一条手臂搭在窗沿上，车旁边是一截很亮的路灯，借助灯光，齐思嘉发现孟姜蜷缩着长腿，睫毛垂着，唇色苍白的吓人。
　　“是我车开快了吗？”
　　孟姜摇头：“胃疼。”
　　一整天没食欲，再加上晚上空腹喝酒。
　　……
　　“胃复安可以么？”
　　孟姜眨眨眼，真诚摇头说：“你做的饭可以。”
　　她这句话并没有说谎。孟姜对食物挑剔的程度，大约只有齐思嘉记忆犹新。
　　于是今晚绕了这么大一圈，先是有事要问车上却只字不提，后头又选择齐思嘉家就近酒店居住。
　　所有无非方便登堂入室而已。
　　“明白了……”齐思嘉瞥了她一眼，眼底终于是露出了丝被算计的不耐：“有意思吗，孟姜，你觉得我有什么理由会把你带回家？”
　　被问的哑口无言，孟姜低垂眉眼，没吭声。
　　下一秒，嘭的一声关上车门。
　　孟姜啧一声，心想她以前可不是这样说的。
　　真是虎落平阳被犬欺，一点人情味都不给呢。
　　从车上下来，强撑着走了两步，身影一斜，头有些晕眩，孟姜摇摇晃晃走了两步，手臂一撑，借助电线杆的支撑，勉强站直。
　　刚准备继续朝酒店走。
　　车门忽然又被人打开，齐思嘉唇线拉直，三两步走过来。
　　撑起一把伞，落在孟姜头顶。
　　“孟姜。”
　　孟姜没理她。
　　齐思嘉又喊了一声。
　　皱眉说：“我做的饭并不好吃。”
　　闻言孟姜撑着身体转过来，眉眼忽然一展，勾着唇说：“吃什么无所谓，干净就行。”
　　“今晚我住……”
　　齐思嘉看见孟姜黑沉的眼底一刹那明亮起来。
　　转身脚步一顿，路灯拉长她的背影，她走了两步又回头。
　　语气不算好的说：“住我家。”
　　孟姜笑得不无明媚：“好呢。”
　　*
　　筒子楼距离橘子快捷酒店，不到两百米。
　　这处实在破旧的不行。
　　裸色的高跟鞋踩在地面上，孟姜甚至能不发出一点声音。
　　她姿容绰约跟在齐思嘉身后，左拐右拐。
　　走在这段与她气质不符的楼道内，齐思嘉放慢脚步，回头冲孟姜说：“还好吗？”
　　目光点在她手捂住的胃部。
　　“嗯。”
　　楼道灰尘太大，空气里都是浑浊颗粒，孟姜难以忍受的眯着眼，周遭灯管昏暗，蜘蛛网四处可见，楼梯横栏灰尘摞上一整层。
　　“这么脏。没有请保洁吗？”眼睛无处安放，只能盯着齐思嘉的侧脸，费尽心思登堂入室的孟小姐终于没忍住洁癖发作，开口问。
　　见她眼底从容消失，齐思嘉弯了下唇角：“请了。”
　　“卫生做成这个样子，建议投诉。”
　　齐思嘉嗯声。
　　忽然想到什么，在原地站定，怀疑的打量孟姜片刻，目光落到她捂住胃部的手背上，冷不丁开口问：“你刚才说什么？”


第26章 026
　　今晚雨夹雪, 呼啸凛冽的寒风不间断把玻璃窗吹得吱呀作响，忽然地，不待孟姜回答。
　　头顶倒挂金钩的蜘蛛从墙角蛛网里啪一声掉出来。
　　恰好落在孟姜脚下。
　　她脸色比胃疼发作还黑的吓人, 眯着眼连跳两个台阶。
　　齐思嘉见此，不着痕迹朝那只黑蜘蛛走去, 替孟姜挡住惊魂未定的视野。
　　五楼楼道灯丝不知道什么时候烧坏了, 等两人走到楼阶上。
　　见她犹自不语，齐思嘉想了想, 还是开口安慰道：“二十多年的老房子确实有些简陋，但应该没有澳洲街头随处可见的吓人东西。”
　　这话简直安慰了个寂寞。
　　确认周围再没有奇奇怪怪的小阔爱后, 孟姜才抬头去看齐思嘉，这回投注过来的眸光带有垂青。
　　“我说正经的。”孟姜说：“你是不是该换房子了。”
　　她强调：“都住五年了。”
　　齐思嘉心不在焉嗯声, 并没有多言自己马上搬家的事情。
　　把话题转回来：“你刚才, 说投诉？”
　　孟姜一刹那哑然：“我还说了，你这里卫生条件恶劣, 如果困难的话, 去我那里住也行。”
　　这话随口一溜就出来，齐思嘉忽然回眸, 朝前走了两步：“孟姜。”
　　秋眸浮动, 隐隐有了生气的意思。
　　孟姜收入眼底：“玩笑话你也信。我是说, 如果你需要，我家老宅阿姨借你用用……”
　　哦，住在老宅。
　　齐思嘉放下心, 当机立断抽回视线，拒绝道：“不需要。”
　　*
　　打开门, 雪白的墙面簌簌落下几片粉块。
　　三室一厅的户型，并不算小, 只是墙壁斑驳，门坏了，连卫生间都没有个遮挡。
　　玄关只摆放了一双鞋。
　　齐思嘉换好后，想了一下，取了把折叠梯走出来，从鞋柜最上方拿出一双未开封的香芋色拖鞋。
　　鞋的码数是齐思嘉的，比普通的女士拖鞋大一号。
　　齐思嘉叫孟姜将就一下。
　　孟姜盯着那双鞋发呆片刻，不知想到什么，凤眼浮了层笑意：“平时没人过来？”
　　见她笑的十足妩媚愉悦，齐思嘉一脸莫名：“你不是人吗？”
　　短促的嗯一声，孟姜勾动唇瓣说：“知道了，只有我……”
　　孟姜语气一顿： “能来……”
　　齐思嘉停顿了一下，耸耸肩，不再搭理她。
　　*
　　进了屋，把孟姜扔客厅，齐思嘉独自去厨房做饭。
　　厨房和卫生间的门，每个月都要坏一次。
　　齐思嘉这阵忙没时间修，便当成敞开式用。
　　眼下家里多了一个人。
　　眼角余光偶尔瞟一眼，孟姜正双腿蜷曲，拎着一包薯片，挑剔的闻闻味道，并不吃。
　　在客厅那张既大又软的沙发上，百无聊赖与大橘对视。
　　*
　　家里没什么新鲜食材，肉鱼虾之类的食物要解冻，而且做起来用时太长。
　　权衡利弊，齐思嘉最终从橱柜里拿出一袋泡面。
　　“你就给我吃这个？”孟姜不知道什么时候走过来的。大橘被她抱在怀里，齐思嘉望过去的时候，正好看见这只色猫正仰着脸，把带了胡须的猫脸朝孟姜傲人的胸口蹭。
　　齐思嘉瞥一眼，不动声色把夹在耳边的头发拿下来。
　　孟姜眼底是惊人的笑意，不知有意还是无意，一侧身，开叉的长裙露出一截白腻发光的小腿对着齐思嘉的视野。
　　一步一缓的走过来，腿开叉到根部。
　　凑近了，站定在齐思嘉身后。
　　身体往前倾，头越过齐思嘉肩头，专心致志看向锅里。
　　两人距离极近，孟姜垂头，脑后发量惊人的卷发散落下来，擦着齐思嘉脸颊，可堪闻到那股清新诱人的洗发水味道。
　　眉心一跳，反应过来，齐思嘉朝后退一步。
　　把一包油脂很重的调料从包装袋内取出来，明晃晃摆在琉璃台面上，语气平淡说：“只能吃这个，我不太会做饭。”
　　这是一句谎话，但也表达了齐思嘉的态度，她并不想给孟姜任何暧昧遐想的思索空间。
　　客随主便，孟姜瞥一眼那袋没有生产日期的调料包，扯扯唇。
　　凑近一些距离，自然而然的笑笑：“行吧，我不挑食。”
　　她这话说的自然，仿佛本来就是个适应度极好的人。
　　密闭的空间，孟姜挨得越来越近，鼻尖香味浮动。
　　到这里，今晚送孟姜回家的初衷，已然变了味道。
　　分明前者脸上并无有迹可循的暧昧亲昵，但仿佛每一寸空气里，都有人为的正行藕断丝连之事的热度。
　　锅里热水煮沸，齐思嘉深吸一口气，调小了锅里火候，热气腾腾的水蒸气掩住齐思嘉脸上情绪，在孟姜再一次靠近前。
　　她徒然侧身，冷不丁开口：“你听见多少。”
　　孟姜转了眉眼，目光悠悠然停留在齐思嘉脸上。
　　片刻后，她说：“什么？”
　　齐思嘉：“我跟付楚楚对话那阵。”
　　孟姜答：“没多少。”
　　“说谎。”
　　并没有给孟姜混淆视听的机会，兀自丢了这话，也没等孟姜辩解。
　　齐思嘉朝旁边让开一步，用筷子把煮锅面条往旁边扒开，磕了个荷包蛋，丢入面里。
　　香肠减段，洗干净的青菜丢入锅内。
　　几分钟后，这碗面浮上水面。
　　直到进行到放入那包地沟油步骤时，齐思嘉犹豫住，想了想，把调料丢入垃圾桶，起锅热油，炸出葱油酱汁的香味儿，浇淋在面上。
　　从始至终，孟姜的视线都没有挪开过，不知怎么想的，眼下安静而缓慢的氛围里，有种肖想已久的岁月静好。
　　闻了闻弥漫的食材香味儿，孟姜放下橘猫，掏出手机。
　　齐思嘉煮好面，才抽空看她一眼。
　　见孟姜正在玩手机，似乎是一款单机游戏，游戏画面饱和度审美不算好，一片黄黑色炸弹背景 。
　　孟姜那只镶着粉钻的漂亮长手，正屈尊妤贵往背景屏幕上猛戳。
　　与此同时，齐思嘉搁沙发上的手机，不停震动。
　　黄江文学网滚动栏里，深水鱼雷特效不断。
　　此刻全网直播史上最富有的富婆富贵花给她大大姬流一掷千金的场面。
　　这种大世面催更吸引来一众读者围观。
　　富贵花那句：【几时更新】催更评论被管理员顶置。
　　一楼：【围观】
　　二楼：【围观加1】
　　三楼：……
　　……
　　一千八百八十楼：【大家都在围观富婆，只有我在认真透过现象看本质。据本人多年富贵花姬流四溢CP经验分析，富姐姐今晚投这么多雷，要么是节日要么作者生日，或者……作者找到对象的日子，卑微暗恋者的通病啊，心情不好疯狂花钱，用鱼雷炸她，把她的新恋情炸的面目全非。加油啊，富姐。】
　　富贵花：【笑。】
　　一千八百九十楼：【卧槽，跟正主合影】
　　……
　　齐思嘉对孟姜的游戏角色没有任何窥探欲，等待片刻，孟姜仍没抬头。
　　面都要铊了，只能开口催促：“好了。”
　　孟姜表情微妙背过身，掐灭屏幕。
　　神色自若说：“谢谢。”
　　齐思嘉：……
　　*
　　趁着孟姜吃饭的空隙，齐思嘉掏出手机，准备问覃小芳，她们走后的情况。
　　谁知道覃小芳没空逐一解释。
　　她把她们刚才建的三人群，改了名字，叫“我们都是女神”。
　　然后在群里@齐思嘉和孟姜。
　　事无巨细将两人走后发生的事情说了一遍。
　　【那位叶小姐很有手段，原来这就是顶级豪门出生的千金小姐与生俱来的气场。】覃小芳感叹一番，将叶芊芊怎样三言两语恩威并施令在场同学闭嘴不谈今晚事情。
　　【多亏你们提前走，后面有狗仔扮成服务生进来包厢。】覃小芳说：【还是那位叶小姐出面解决，段位极高。】
　　齐思嘉：【哦。那你有没有拍到？】
　　覃小芳：【拍到就被拍到呗，就是黎昂和付楚楚他们比较惨，已经在热搜挂上了。】
　　【还好你两走得快。】话落@孟姜。
　　齐思嘉说：【她在吃饭，你跟我说就行。】
　　【咦？你们——在一块。】
　　不等齐思嘉想好怎样解释，一直没说话的孟姜：【出了些状况，我在齐思嘉家里。】
　　覃小芳沉默下来，好半天才发了个表情包：【难以置信.jpq.】
　　担心覃小芳误会，胡言乱语。齐思嘉随口解释带孟姜回家的原因。
　　【知道了知道了，感谢。幸好是你把女神带回去，要换成别人，今晚就要失眠了。】
　　齐思嘉：【我长了一张令你安心的脸。】
　　“扑哧。”
　　齐思嘉下意识往餐厅去看，孟姜擦拭着唇角，回眸，眼睛亮的惊人。
　　见此齐思嘉烦躁的盯回屏幕。
　　覃小芳还在群里哔哔:【对。】
　　【没有说你丑啊，我再怎么眼瞎也说不出这样的话。】
　　【那是为什么？】齐思嘉有一搭没一搭问，她今天话特别多，倒不是真想说话，而是同在一个屋檐下还有另外一个人。
　　不给自己找点事情，总有种被盯视觊觎的怪异感。
　　覃小芳：【你不是有喜欢的人了吗？上回打游戏暗恋的女老板？】
　　【你那性格我还不知道，谁都别想让你去出轨，做出脚踏两只船的事情。】
　　齐思嘉心想，我就当你夸我。
　　孟姜忽然@齐思嘉，带了话题：【你现在跟你老板怎么样了。】
　　齐思嘉停顿片刻：【就那样。】
　　孟姜：【还暗恋么？】
　　齐思嘉：【嗯。】
　　孟姜：【这么喜欢啊，哪怕对方有女朋友都不介意】
　　齐思嘉：【我没有对你们说过她有女朋友吧。】
　　孟姜被哽了一下，总不至于把她是姬流的狗头军师富贵花的事实爆出来。
　　停顿片刻，才说：【猜的，今晚叶二小姐对你……还以为你口中的富婆老板是她呢。
　　齐思嘉正要否认。
　　覃小芳不知道抽了什么风，一连好几条信息发过来：【有道理！】
　　【齐思嘉，讲真话，叶小姐她是不是你暗恋对象？】
　　【你们走后，她亲口称呼你为小孩，什么时候你成了人家家里的小孩了？】
　　孟姜眉头陡然一跳，跟着念出来：“小孩？”
　　齐思嘉下意识望过去，两人的视线自半空交汇。
　　孟姜双手抱胸，不知道什么时候站起来，手里夹一根烟。
　　笑了笑，不无嘲讽说：“还真是——”
　　语气一顿，抬眼，与齐思嘉眼睛对视上“喜欢她？”
　　齐思嘉满眼荒谬，对上孟姜黑湛湛的、再澄明不过的怒意，到口的反驳显得像是解释了。
　　于是她没有吭声。
　　“原来长大了。”孟姜说：“谁都可以叫一声小孩。”
　　空气凝滞下来，齐思嘉情绪淡去。
　　再对视，已然是淡的不能再淡的疏离。
　　小孩这个称呼，曾伴随过齐思嘉跟孟姜初恋每一天。
　　“我叫孟姜，你比我小，记不住就叫梦想。”
　　“你不觉得我们是一路人。你的梦想是剧本，我是演你戏的人。是不是啊，小孩？”
　　……
　　“好呢，我不动了。别生气，行不行。”
　　……
　　“大一岁也是大。”
　　“怎么就不能叫小孩，好嘛，折衷一下。床下小孩，床上，让你当姐姐不是？”
　　……
　　小孩曾经在齐思嘉眼底是一声亲昵的称呼 ，而五年前，她们彼此尚未羽翼丰满的时候，小孩在孟姜眼底代表不成熟以及不信任，还有不够爱。
　　付楚楚信誓旦旦质问齐思嘉，那晚上为什么不来。
　　但其实，齐思嘉去了。
　　并在前往《花旦》舞台剧演出现场的路上，决心不再彼此冷战，跟自己和解，亦跟孟姜和解，齐思嘉给孟姜发过两条短信。
　　很多天都石沉大海，没有回应。
　　而孟姜也永远不知道，在她杳无音讯消失为事业奔波的那一个月。
　　齐思嘉经历过怎样一段人生绝路。
　　*
　　于是再遇到孟姜，无论是身为社恐，亦或者想要走出社恐，哪一种生存方式，齐思嘉都不能跟孟姜再有瓜葛。
　　眼神由飘忽逐渐坚定。
　　齐思嘉声音轻的过分，径直的望向她，打破沉默：“孟姜，你应该绝不会有跟我破镜重圆的念头吧。”
　　空气一刹安静的过分。
　　许久后，孟姜搁了碗筷，似笑非笑说：“稍等。”
　　齐思嘉看见孟姜卷了袖口，走到洗碗台前，拎开水龙头，冰凉的水一落地，便将她皮肤冻的通红发紫，。她本人仍是优雅，旁若无事的把自己用脏的这幅碗筷反复刷洗。
　　手上一堆的泡沫，洗完碗筷，又去洗手间，挤上消毒液，反复揉搓。
　　几分钟后，隐隐搓出通红的颜色来。
　　孟姜把手搁沥水盆沥干，然后才回头，厨房敞开式的，一转身，微抬眼，瞧她。
　　齐思嘉把手机丢在一边，直白看向孟姜：“聊吗？”
　　客厅内一盏小桔灯，灯光调的很暗，灯火跳跃在孟姜眼底。
　　孟姜不应声，从餐厅走到齐思嘉身旁的沙发上，携一缕清寒，飘入齐思嘉的鼻尖。
　　不知道什么时候拿出烟，夹在手指间，孟姜问:“介意吗？”
　　齐思嘉摇头，示意她随意。
　　“今晚几次你想问我的话都可以问。”
　　事实上，已经预料到接下来是一段怎样揭穿心肺的谈话，但无论如何，都不能再拖泥带水。
　　因为齐思嘉想要努力从社恐这一段积极的迈出去，而孟姜才是她这些年社恐加重的根源。
　　有些事情就像猫少年所说，越不敢直面，越无法解决。
　　回避的代价，是推掉《沉沦》编剧的邀请，放弃喜爱的事业，放弃齐氏，任由齐家衰落，也任由猫少年家里成百上千的流浪猫，在这个冬天死绝。
　　齐思嘉不知道自己什么时候变得心软慈悲起来，但她又发现，人除了孤独外会拥有越来越多的情绪，这才是人生。
　　而不是独享孤独。
　　她以前也有轻微社恐，能在人群里自由行走，可是五年前与孟姜分手后便不行了。
　　眼下刚好孟姜也想跟她谈五年前的事情，所以齐思嘉有什么理由再去回避，她也想当着另外一个当事人的面回头去看看，怎样才能放下心结，
　　孟姜依在沙发边，熟稔的低头将烟蒂送上打火机蹿起的火苗上。片刻后，红唇一缕白烟缭绕。
　　烟棍被拿下来，火光自她指尖跳跃。
　　孟姜脸色沉淡，却笑了一声：“你说，《花旦》那晚给我发过短信，让我不要官宣。”
　　齐思嘉低眸：“我还给你发了一条短信-我愿意等你”
　　孟姜倏然从沙发上坐得笔直，偏头去看齐思嘉。
　　“几时发的短信。”
　　她的声音一点点沉下去。
　　齐思嘉笑：“发过很多次，石沉大海，没有得到回应，便不记得了。”
　　手里的烟灰坠落，烫在手指上，孟姜猛地反应过来，开嘴欲解释，又发现似乎怎样都无法自圆其说了。
　　五年，她从来不知道有那么多条短息存在过。
　　“我这辈子都不曾对谁低过头。但只对你低过。”齐思嘉平静说：“你赢了。”
　　“我不喜欢这个词。”孟姜抬了抬手指，灭掉烟灰回视她：“不存在谁赢谁输，当年的事，万一有误会……”
　　齐思嘉歪头，截断孟姜的未经之语：“不重要了。孟姜。你知道我们最后一次见面的时候，为什么我形容枯槁。”
　　孟姜猛然想起最后一次她跟齐思嘉分手时的场景，问：“为什么？”
　　齐思嘉：“因为我向家里出柜，我爸把我送到了管教所。”
　　还因为那阵家宅不宁，蔚云芳和齐钧为了齐思嘉学坏的性向，吵闹不休，她们把婚姻终点愤怒的矛头齐刷刷对准齐思嘉，要求她改好。
　　那场昏天暗地的对峙中，最终以齐奶奶被活生生气死终结。
　　花旦演出那晚，齐思嘉去了，在前往剧场的路上，接到老人溘然长逝的电话。
　　她为了爱活的一无所有，失去世界上最后一缕温暖。
　　已经那样惨过，以至于再面对这个人没有勇气经历第二次了。
　　齐思嘉缓缓的，缓缓的抬头，看向眼前风情万种的女人。
　　声音轻的过分，径直望向她，还是开头那句话：“孟姜，你应该绝不会有跟我破镜重圆的念头吧。”


第27章 027
　　全程都是齐思嘉在说, 孟姜目不转睛的看着她。
　　直到分明有严重社恐，甚至从来不懂拒人、安静沉默得不像话的人从脸上撕开一道口子，把决绝摆在明面上。
　　孟姜才自一种单纯被拒的沉默氛围里跳入另外一种隔了生死甚至无关原谅的深渊里转醒。
　　窗外呼啸冷风乱吹的黑夜里, 她终是感到一股兜头而下的仓皇无力感。
　　孟姜的声音里有一种打着抖的平静，她看着齐思嘉说：“今天才知道这些, 是我不对, 出尔反尔了。”
　　自以为铜墙铁壁万箭穿心亦无所感的齐思嘉，一刹那恶言恶语没办法说出口了。
　　“五年前, 当你竭力与家里抗争时，我同你说了分手。” 孟姜眼睑低垂, 漆黑凤眼竭力的弯成令齐思嘉不那么紧张的疏离弧度，柔声问：“你跟我说这个, 是考虑到让我向你赎罪吗？”
　　齐思嘉答的坦荡：“没有。”
　　孟姜： “那是为什么？”
　　“是……”
　　下意识停顿了一下, 兴许预感到把接下来的话直白捅出来，在成年人的世界里往后是鱼死网破的隔阂, 犹豫片刻, 终敛了情绪。
　　声音空旷说：“是放下了。”
　　空气里死一样的寂静，孟姜抬眸, 似乎想从齐思嘉眼底发现一点由衷的装腔作势, 但什么也没有看到。
　　齐思嘉说完这话, 目光平和且宽容。
　　她是那样坦然的跟过去道别。
　　纵使能言善辩，且并不认同齐思嘉那句轻飘飘的放下便能抹去一切，心底千言万语孟姜终忍住, 耐心嗯一声：“既然你放下了，我自私一点, 当成自己还有机会……”
　　孟姜很有耐心的模样，给齐思嘉递过去一杯温水。
　　齐思嘉接下来, 她终于发现，自己的拒绝在孟姜这里并没有多少力度。
　　其实说什么都是徒劳，一直以为一刀两断是个再容易不过的事情，但孟姜不知出于什么原因，并不想接下她的话茬，饶是她竭力想去斩断过去，可是另外一个人舞动蛛丝。
　　像是一场谈判，主动权重新回到了孟姜手里，而齐思嘉眼下已经将所有筹码的都丢出去。
　　她沉默的望着孟姜，说不上还有什么砝码，去强迫任何人远离她。
　　因为她本该恨的是自己，选择在那样不成熟的年龄，与同样尖锐固执的家庭去抗争，造成无法收场的局面。
　　谁都没有错，错的是爱。
　　这五年，无论齐钧还是蔚云芳，都没有令齐思嘉放过自己，放过所有人。
　　只有这一回，大橘要死了，这幢楼房拆迁，唯一一处温暖快消失殆尽。
　　齐思嘉在反复斟酌后，才打算走出去。
　　结果这一段认识了幢楼的租户，见识过顶楼业主的人事事故周全的一套舒适标准。
　　逐渐反应过来，她的认知也许错了，如果她过去的爱都是错误的，那么奶奶给她的爱算什么呢？
　　老人死前，立了遗嘱，把这幢小楼留给齐思嘉。
　　遗嘱原话是：“除非她自己愿意出来，你们谁都不能强迫她。”
　　老人穷其一生，都在教齐思嘉爱与宽容。
　　宛若她在这幢楼里为人处事的标准一样。
　　以至于这幢楼里的租户不同性格的租户，每一个人从事的职业不同，年龄不同，彼此各不干的性格，但无独有偶，她们拥有与齐奶奶同样的爱与宽容。
　　一楼的桂婶，是清洁工。
　　她很爱干净，会把一楼狭窄的窄过道收拾的干干净净，门口放一个装面汤的垃圾桶，由来都是走上五分钟不求回报倒掉里面油水。
　　叫谁看见都会夸一句能干又善良，但其实桂婶的痨病不是普通肺炎，是肺癌。
　　这位平平无奇甚至被病痛折磨的中年女人脸上看不出一丝病态，勤劳、乐观，把女儿教育得同样阳光开朗。她们从不欠人人情，即使财力不够，也会在自己力所能及范围内希望报答别人。
　　二楼的默叔是被吊销执照的老中医，二十几年前因为一场医疗世故，他从此失去了行医资格，从意气风发到活得苟且，只有一天的时间。
　　但这些却并没有折断老人脊梁骨，十年如一日他住在这处地方，免费为这每一位有困难的贫民看病。
　　三楼住的是猫少年，父母未知，孤僻单纯，患有十分严重的哮喘，需要一辈子禁忌养带毛的动物。
　　而他却一腔孤勇坚持着，用年轻的生命陪伴被遗弃的生命。
　　五楼曾住的是齐奶奶，一个独居带着孙女的老人。
　　偶尔楼下搓麻，故意让个子，得个乐呵。
　　十年如一日的房租，老人从来没有涨过价，她只收三百块，于是这幢楼也叫三百楼，承载了一个时代的爱与被爱。
　　每个人都好像是独立的个体，但联系起来，又似乎有千丝万缕的联系。
　　齐思嘉以前并不知道齐奶奶临终前立下那样遗嘱的目的，直到与这幢楼里的租户认识后，逐渐洞悉深意。
　　家里放着一本老人时常翻阅的圣经。
　　扉页是老人用墨水，歪歪扭扭抄下的英文。
　　Love is patient爱是恒久忍耐
　　love is kind爱是仁慈
　　love is not self seeking 爱是永无止息。
　　“我要感谢我奶奶，她用后半生乃至临终遗言，倾尽所有的陪伴与宽松，让我去学宽容与爱。跟你分手前一年应该挺恨吧，但现在没有了。喜欢你是我人生经历的一段路程，你很优秀，我眼光不错，于是从来不必要后悔。但现在不爱你也确实不爱了，无关对错，而是当下这个阶段，我们不合适……你懂吗？”
　　齐思嘉语气里可堪无情。
　　孟姜目光自她面无表情的眼睛往下挪，鼻尖，下巴、肩头，直到那双漂亮的长手随意的搭在青果绿的沙发上。
　　懂了，但是又怎样呢？
　　那些短信她没有看见，是她失误，也解释不清楚。齐思嘉的状态即使解释也于事无补，因为她放下了。
　　可是没有谁规定错了就不能从头再来，喜欢并上升到rou雨层次，在孟姜这里很少会有。
　　孟姜抽回视线，点了点头，表面上顺从答应：“知道了。”
　　“不喜欢就不喜欢呗，我没有要追你。”
　　“那你说给你机会？”齐思嘉眉心一跳，表情一僵。
　　“不你自己说的，都放下了。我就要一个跟你两清的机会。”
　　孟姜垂眼若无其事反问：“要不然呢，喜欢你？让你煮碗面，把脑子煮坏了不是？”
　　“我们分手已经过去五年，你知道我是什么样的性格。我真要喜欢什么人，不能够去找海王吧，更何况这个海王对我一点意思都没有。”
　　齐思嘉真不知道说什么好了，她们彼此太过熟悉，孟姜由来不喜欢强迫人，也绝不会随便胡乱喜欢一个感情乱来的人。
　　这些禁忌齐思嘉占全了。
　　以至于孟姜这话没毛病。
　　齐思嘉面无表情看着孟姜：“那你想怎么样？”
　　“没看出来？我在征求你意见，和你暂时当朋友。不至于下一回同学聚会，我们刻意避嫌装作不认识，这样显得彼此都不体面。”
　　这人依在沙发上，凤眼潋滟风情的眯着，语气颇为诚恳说：“我们各自退让一步，如果你想到要什么，等我把罪赔完，再谈永不见面之事。毕竟咱两那一段，确实是我不对。这一次以后，我永远欠你一个人情。”
　　孟姜语气从容。
　　齐思嘉想了想，一点反驳的理由都找不出来，她的确是放下了，但是孟姜还对当年自己的过错耿耿于怀。本意明明是拿那些话作为筹码，拒绝孟姜。
　　结果却被孟姜当成了谈资。
　　饶是不想再牵扯，更别谈真爱无敌与狗血复合心思。
　　但的的确确说不赢这人，也没有权利左右别人的心思。
　　齐思嘉抿着唇，没有说好也没有说不好：“你觉得，初恋做回朋友这件事，让我下一任女朋友知道，她能接受吗？”
　　“我这不是在试。”
　　齐思嘉：“？”
　　孟姜扯着红艳艳的唇瓣，没有表情笑一声说：“你喜欢叶芊芊，我刚好跟叶芊芊算朋友，我试试看，能不能让她接受你有我这样一位女性朋友，好吗？”
　　齐思嘉若有所思：……
　　呆滞片刻，迟疑迂回：“你不必要这么委屈自己。”
　　“那你让我在你这里受点委屈。”孟姜答，见齐思嘉拧眉，自然而然打住话头，将话题转开：“能借我一件衬衣吗？”
　　“干什么？”
　　孟姜扯着身上礼服裙，一脸无辜说：“洗澡。”
　　*
　　三室一厅的房子，洗手间大门坏了。
　　避无可避的氤氲水声，往耳朵里钻。
　　齐思嘉觉得挺好笑的，不知道她这种社恐，怎么就憋屈的没有把孟姜赶出家门。
　　不过她终于确定下来，孟姜是真的不喜欢她，孟影后人前成熟明艳，其实骚话多到不行。
　　先前令齐思嘉感到不自在，大约就是她那副自来熟的骚话勾起出生理不安全感，撇开这个，仿佛对方的确是没有动机喜欢她。
　　用覃小芳一句话话讲：“全世界只有齐思嘉跟孟姜不可能相爱。百分之百安全。”
　　的确如此。
　　齐思嘉用手背顶了顶鼻梁镜片，维持着盯视地面的姿势，脖子有些僵硬。
　　想了想，既然已经说开，她们只是可有可无的朋友关系。
　　那就不必委屈自己，索性从衣柜里翻出睡裙。
　　家里最不缺的是房间，齐思嘉的房间里另设一间小浴室。
　　她在里面放一只超大号的浴桶，从洗手池外接了根管子，将浴缸里倒满水，扯了朵有点干瘪的玫瑰花过来，揪下花瓣，撒上去。
　　水满了关水。
　　客厅外公共卫生间吱呀一声打开，齐思嘉正在脱衣服。
　　动作自然的好像穿着超短衬衣，露出两条白晃晃大长腿，脚趾陷入毛绒地毯上，头发湿哒哒将一扇背脊打湿的秀色可餐女人不存在似的。
　　孟姜撩开长发，一无所知弯了弯唇瓣，抬起头，精致到连头发丝都透着蛊惑的脸，转向齐思嘉卧室方向。
　　那人正动作流畅除去最后一片文胸，哗啦，长腿埋入浴桶。
　　浴室氤氲，蒸汽里，惊鸿一瞥的马甲线，长腿又细又笔直，利落的冷棕发搭在腰窝，浮动间，线条若隐若现，落于眼底。
　　心脏漏掉一拍。
　　橘猫踩着孟姜光果的脚趾喵了一声，孟姜低头，无所适从并拢了细腿。
　　如果不是太了解齐思嘉，孟姜几乎要以为对方跟她抱着同样一个目的了。
　　但她们曾经是无比亲密的初恋，一起上过床。
　　齐思嘉什么都不会，第一次都是孟姜教的。
　　分明长了张禁欲的长相，在床上又很凶。
　　一边凶还一边哭。
　　骨子里透着纯粹的坦荡，喜欢时连坐在一块都会红耳垂。
　　但不喜欢，那就真是不喜欢。
　　视而不见的一种坦荡，仿佛孟姜跟脚下的橘猫没什么区别。
　　孟姜依靠门边，眼睛无处安放，她犹豫了下，燥热的扒拉开头发问：“那个……”
　　“你说。”哗啦一声齐思嘉抬起手臂，打出泡沫的手在左手臂上蜿蜒。
　　孟姜用舌尖顶了顶牙齿，一字一顿道：“你还真不拿我当女人。”
　　齐思嘉目光清越看了眼只穿了衬衣的孟姜。
　　“不然你出去，等我洗好了你再进来。”
　　孟姜：……
　　一时有种自己把路走窄了的荒谬感，齐思嘉已经不拿她当女人了。
　　认清这个事实，孟姜垂眸，听着齐思嘉房里哗啦啦的水声，一个没忍住，背过身。
　　她这个段位，实在做不出前一秒跟人做朋友，后一秒跨入别人浴桶的事情。
　　笑意淡了些，转身一言不发去了客房。


第28章 028
　　凌晨六点, 天还没有亮透，闹钟准时响起。
　　齐思嘉披了件外套，并没有因为家里多出一个人, 打乱日常作息。
　　她先去厨房，粥是昨晚电饭锅定时煲的, 需要取出来放在砂锅里, 加热一下，这样口感会更好。
　　等待加热粥的空隙里, 顺便又做了两张煎饼。
　　平常一张就够齐思嘉吃了，但想了想, 面糊有做多，为了不浪费, 又给孟姜烙了一张。
　　做完这些, 她把煎饼碎里多出来的胡萝卜丁拿到蒸锅煮软，捣碎, 混了猫粮, 装在猫盆里，放好位置。
　　大橘刚睡醒, 懒洋洋的, 不太有精神, 不到饭点，它对食物并不感兴趣。自己玩了会儿玩具，玩饿了它会自己过来吃, 大橘是一只比较听话的老猫了，和齐思嘉在这里住了这么多年, 规矩也爱干净。
　　除开昨天生病，吓到齐思嘉, 是只很令人省心的老猫。
　　做完这些，离上班时间已经越来越近。
　　客房里孟姜安静的侧躺在床沿，长长的头发都快落到地上了。
　　齐思嘉看了一眼，倒是并没有打扰。
　　独自在餐厅用了早餐，手机电话响了。
　　“你起来了没？”叶芊芊像是一夜未睡：“我给你带了早餐。”
　　齐思嘉刚要说自己用餐了。
　　叶芊芊在电话那头忽然扬声。不雅观骂道：“搞不明白，你为什么住这破地方，你们楼下在闹事吧，我瞅着，一堆彪形大汉堵在巷子口，我这车都不好开进来……”
　　“好了，不说了，我直接上去，五楼是吧？”
　　齐思嘉：……
　　几分钟后。
　　叶芊芊气喘吁吁站在门口，她买了米其林早餐，盒子包装十分精致，且大约才出炉的餐食，包装袋内，热气腾腾香味扑面而来。
　　齐思嘉堵在门口，叶芊芊抬眸：“不请我进去坐坐？”
　　一边说着话，一面环视齐思嘉家里。
　　很多年没上来了，本打算评估一下齐思嘉居住环境，结果低眸时，恰好看见玄关门口摆放两双鞋。
　　其中一双D家全球限量版裸色高跟，高度绝非齐思嘉能接受。
　　后知后觉反应过来，叶芊芊眼睛一眯，本来昨天就一整夜没睡，眼睛几乎要眯成一条窄缝，她试探问：“家里有人啊。”
　　齐思嘉坦荡应了声：“是有一个。”
　　叶芊芊咬了咬牙，越过齐思嘉肩头，梗直脖颈往里看，齐思嘉微侧着身，很容易便能越过缝隙，窥见这间三室一厅全敞开破屋全貌。
　　于是这一打量，差点眼珠子都快等瞪出来。
　　孟姜不知道什么时候醒的，端庄的依在客房门口墙边，身上仍是昨晚那一套。
　　开叉到腿跟的长裙，外披了件松松垮垮的白衬衣，衬衣褶皱宽松，跟她身上昂贵做工的长裙十分不搭，叶芊芊几乎是一眼便认出那件衬衣是齐思嘉的。
　　四目相对。
　　“姜姐？”叶芊芊出言。
　　孟姜嗯声，算是打了招呼。
　　叶芊芊低头，再看齐思嘉时，眼神已经十分复杂了。
　　她发怔的站在门口。
　　孟姜并没有搭理，她这个段位，向来是人凑上来，跟她说话的份儿，且尤其在这么一处暧昧的室内，叶芊芊某种意义上来说是齐思嘉近日暗恋对象——“老板”，她们相遇，尽管看不上，对孟姜来说，也给不了好脸色。
　　甚而带了狭路相逢锱铢必较的偏见。
　　与此同时，齐思嘉应声回头，孟姜旁若无人抽回视线，泰然自若瞥向厨房，敞开式小厨房里正煨着冒热气的粥。
　　“你吃早饭吗？”她旁若无人问。
　　齐思嘉走到餐厅，把叶芊芊买来的米其林早餐搁桌面上，点头说：“吃了。”
　　说完又返回玄关门，置物架放一只黑色旅行包。
　　齐思嘉取下来，隔得老远孟姜便见齐思嘉往里头塞饭盒之类的东西。
　　她有些意外：“这么早，要出门？”
　　“是啊，上班。”齐思嘉回答的毫不犹豫，由于昨晚已经说开。
　　齐思嘉在面对今早的孟姜时神色十分坦然，若说唯一交集，大约是孟姜昨晚遇到困难，她收留她一晚的恩情。
　　出于礼貌，齐思嘉简单交代一句：“家里煮着粥，我早上多煮了些，你要是不介意，吃完早餐再走也不迟。”
　　“或者吃这个。”
　　齐思嘉抬手指了指米其林早餐，又转向叶芊芊：“你开车了吗？”
　　叶芊芊点头：“开了。”
　　“那你送我一程？”齐思嘉那辆小黄鸭没什么油了，而且最近几天为了拆迁这事，郑家那位小少爷，成天带着一帮彪形大汉，堵在出口。
　　车进车出不太方便。
　　叶芊芊翻了个白眼，心说，你还真不跟我客气。
　　用我买的早餐养你的“小情人”不说，还指挥我送你上班……
　　嫉妒的在心底将“小情人”一词歪想出来后又忽然觉得不对，孟姜这种人能称之为小情人吗？
　　这位是连人脉都不需要维持，地位仍旧无人撼动的女人。
　　背靠孟家，自己本人又手段了得。把上层圈玩在手心里厉害人物。。
　　至此叶芊芊都难以平复心底震惊。
　　但仔细一想，昨晚孟姜对齐思嘉言语态度，两人若有点什么，仿佛也合情合理。
　　眼下是真的不明白，齐思嘉怎么就认识这种人了的。
　　小情人这种称呼怎样都不能按在孟姜头上。
　　若说孟姜养齐思嘉，可信度兴许还要高几分。
　　缓过劲儿来，叶芊芊迅速环顾一眼四周。
　　值得庆幸的是，这两人昨晚并不住在一间房，浴室有两个，虽然门坏了，不妨碍分开洗澡。
　　这个认知令叶芊芊心情稍微好些，目光转到客厅，与一直睁大眼睛懒洋洋的橘猫对视上，挺吓人的东西，叶芊芊迅速挪开视线。
　　厨房门同样是坏的，电磁炉开着小火，上面一个烧到发黑的土吊锅里熬煮着咕噜噜一锅稀饭。
　　打量完毕，得到的结论，没有一夜情痕迹。
　　叶芊芊长舒一口气，终于有心情应付社交。
　　满眼复杂对齐思嘉说了声稍等。
　　脸上堆了笑，走到孟姜身边，告辞说：“姜姐，那我先送这小孩上班去，改日专门请您喝早茶。”
　　孟姜也没有多说什么，只是微蹙眉，双手抱胸给了叶芊芊一瞥说：“行啊。”
　　“把图楠喊上，一起呗。”
　　齐思嘉压根不知道这两人在说什么，但抬眼见叶芊芊笑容凝在唇边，下意识偷瞄了自己一眼。
　　能令叶小姐狗狗祟祟尴尬到说不出话来，大多时候都为情债。
　　想到昨天叶芊芊被媒体爆料出来的女朋友付楚楚，再联系到孟姜口中的“图楠”。
　　八九不离十劈腿翻车了！而这位“图楠”不难猜，应该恰好跟孟姜有些交情。
　　空气里都透着尴尬，齐思嘉犹豫片刻，转向孟姜。
　　她其实被叶芊芊拖累的也有些尴尬，但毕竟是自己闺蜜，齐思嘉这人护短，想了想，语气温吞解围：“有些赶时间，我们先走了。”
　　孟姜眉梢微挑着，一股子艳丽的邪气像是随着她挑眉，戾气十足。
　　最终什么话也没说，勾了勾唇，轻笑道：“那你去吧，往后洗脸多擦擦眼睛。”
　　言外之意，眼光真差。
　　这太符合孟姜人设了，以前上大学，这人外表看起来面面俱到，行事周全，但其实最没有耐心的也是她。
　　对看不上眼的人，语气敷衍又恶劣。
　　叶芊芊大约还没有意识到自己哪里惹到这人，齐思嘉看得分明，因为叶芊芊眼下已经成为孟姜最看不上眼的海王啊。
　　想到这里，齐思嘉笑了笑：“好呢。”
　　孟姜：……
　　脸色更差了，一言不发留给齐思嘉一个背影，朝厨房走去。
　　齐思嘉耸耸肩，冲门口惊吓过度的叶芊芊抬了抬下巴：“走吗？”
　　叶芊芊愣愣的反应过来，原本因为被狗仔拍到，一夜未眠的红眼睛此刻惊慌失措瞪成了兔子眼，更红了。
　　*
　　车里，叶芊芊踩着油门，犹自未回过神儿，不专心挂错挡，差点出了交通事故。
　　齐思嘉眼疾手快拉了驻车器，及时把车叫停，跟叶芊芊换了驾驶座。
　　“说吧。”齐思嘉边开车边问：“你是怎么回事？”
　　叶芊芊：“昨天付楚楚身后跟有狗仔，你说我是不是火背，要被叶老头那些私生子们拿来做文章，我特么……”
　　忍不住飚了句脏话，叶芊芊瞧了眼齐思嘉，及时止住。
　　将车窗打开，点了根烟，叼在嘴边。
　　模样看起来十分烦躁。
　　“那大清早你过来我这里……”
　　“解释呗。”闺蜜这么多年，即使叶芊芊对齐思嘉有那个想法，但没有明说，而且她一时半会还不能为齐思嘉从良，能做的只能及时解释，自己也并非想象之中那么私生活混乱。
　　“付楚楚是叶俊言公司的艺人，强行塞的？你懂。”
　　叶俊言是叶老爷子众多继承者里，与叶芊芊能力平分秋色的继承人候选人之一。
　　齐思嘉表示明白：“舆论压下去了吗？”
　　叶芊芊没吭声，咬住烟蒂囫囵应了声。
　　“图楠又是谁？劈腿啊，叶芊芊，你还挺能的”
　　提起这个，叶芊芊绞住手指，半天没说话。
　　齐思嘉并没有逼问，因为这种事情她也不知道怎么劝。而心知肚明叶芊芊不是行为作风无底线的那一类人。
　　沉默一段路程后，叶芊芊抖了抖烟灰，自嘲摇头：“难搞。”
　　“怎么讲？”
　　“知道我这几年为什么迅速在本家站稳脚跟，甚至稳坐宁城名媛圈第一把交椅？”
　　齐思嘉一挑眉：“嗯？”
　　“因为我打通了叶家跟北城合作的关系网。我呢，通俗意义来讲。在北城有人……”叶芊芊语气一顿，熟练给自己又点了根烟：“沈图楠，就是我这层关系的牵线人。”
　　齐思嘉是知道她海，但是没想到叶大小姐的身份也有因为名利地位走肮脏交易一说。
　　轻拧了拧眉：“那你还劈腿，不怕对方直接把你劈了？”
　　“各取所需而已。”叶芊芊自嘲的勾了勾唇：“沈小姐那疯批心底有个白月光，我就一上床替身。懂？”
　　齐思嘉不知道说什么好了，她很想劝一句，收手吧。
　　而且以叶芊芊的身份地位，大可不必如此。
　　“很至于啊。”叶芊芊像是看出来齐思嘉想什么：“就我家那老头的好色程度，四处播种，没点能力怎样上位？而且吧，沈图楠有需求的时候一般很少，也不大来宁城，她自己都不认真，你说我还对她守着专一，想都不要想？”
　　齐思嘉并不懂该怎样规劝，但有些话还是要给叶芊芊说到前头：“去向对方认个错吧，还有付楚楚。”
　　叶芊芊翻了个白眼，深吸一口气，她正烦着呢，虽说心底也知道这个事儿，是她不地道。
　　但她身边换人这件事其实非自主意愿。
　　统统是被强行塞的人，不然怎么让叶家一堆如狼似虎的私生子女们放心。
　　叶芊芊比齐思嘉会做人，她对身边人很好，逢场作戏为真，但真上床也就只有沈图楠一个。诸如付楚楚之类，好处从来不会少。
　　而付楚楚兴许也只是图她一个豪门身份，金钱地位，以及喂入口中的资源。
　　真要她道歉，大约只有沈图楠真要计较找上门。
　　想到上床都要蒙着眼睛的沈图楠，叶芊芊又被恶心的不行，侧眸看了眼齐思嘉，迅速转移话题：“说说你吧。”
　　“孟姜是怎么回事？”
　　叶芊芊语气有些酸：“我从来不晓得，你和她能有牵扯。”
　　齐思嘉笑一笑：“同学。”
　　“只是同学关系？”
　　齐思嘉反问：“不然呢？”
　　叶芊芊嗤一声，她是不信的，闺蜜多年，什么时候见齐思嘉带人回家，而且孟姜那样的女人，她怎样也不会屈尊妤贵去住齐思嘉的小破屋。
　　心里千回百转，叶芊芊留了个心眼，并没有出言把这两人兴许存在的暧昧戳破。
　　“行，记住你这话，千万不要跟她有牵扯。你可能不知道我怕沈图楠，沈图楠那疯子在孟姜那里是要装孙女的，她们两人以前混在一处的。所以说，我给你提个醒，孟姜不单纯是个影后，她的圈子比我和你的都要大，心思重，笑面菩萨。和什么人来往都是利益使然。你要是付出真心什么的，我真是担心，你下场比我还惨。”
　　叶芊芊犹自不放心：“不行，我还是给你科普一下她是个怎样的身份地位……”
　　齐思嘉嘴角抽了抽：“打住，我不听。”
　　“为什么？”叶芊芊语气一顿，恨铁不成钢反问。
　　“不关心。”齐思嘉语气平淡：“所以有什么必要知道她的出身。”
　　沉默好半响，叶芊芊才从齐思嘉脸上挪开，捧着脸笑出声：“嗷，你眼光真好，连她都看不上。哈哈哈哈哈哈。”
　　……


第29章 029（三更合一）
　　临到下车, 叶芊芊忽然叫住齐思嘉，侧手边递过一张名片。
　　齐思嘉低头看了一眼。
　　“前天你说，遇到能治疗你心理疾病的人。”
　　“是有这个事儿。”齐思嘉抬眼：“你怎么会有mike的联系方式？”
　　mike是齐思嘉主治医生, 但这位医生三个月前退休，所有病人交给徒弟助手续诊。
　　他本人则是按计划出门环球旅行, 按道理叶芊芊不该拿到对方联系方式。
　　“没有钱请不了的服务。”叶芊芊不以为然, 手搭在摇下的车窗上。
　　“就诊条件都给你准备了，你那边谈的怎么样？最好叫对方跟mike联系一下, 配合专业诊疗意见，辅助你克服心理问题。”
　　对方根本不可能同意。。
　　齐思嘉也没勇气提这个事, 尤其想到先前自己对那人意图揣测，自我攻略……
　　实在丢不起那个人。
　　齐思嘉嘴角一压, 把名片揣入兜里。
　　“我跟对方不熟。”
　　叶芊芊满脸恨铁不成钢, 比齐思嘉本人还着急。
　　“mike都能被请动，她为什么就不能？”
　　“任何人除非对钱没有要求, 否则没有求人办不成的事情, 只有开不出的价码。”
　　叶芊芊仿佛打定注意要齐思嘉接受治疗。
　　齐思嘉认真想了想，从旅行包里翻出一只蓝色丝绒礼盒, 递到叶芊芊面前。
　　“对方不缺钱。”
　　礼盒打开, 一串轻奢的粉钻项链越入眼前。
　　“这是……”饶是叶芊芊见多识广, 仍掩了嘴，惊疑不定说：“去年巴黎珠宝拍卖展出的那十套限量款？”
　　齐思嘉嗯声：“我这里还有一串，是蔚云芳年初佳士得拍卖会千辛万苦拍下来, 成色大小与这串一致，你说那位小姐为什么眼睛不眨一下将它丢给我？”
　　要么意图不轨要么根本不在乎呗！
　　委婉同齐思嘉确认了下她的工作状态。
　　得知这货奇装异服, 根本没露脸，对方不太可能对齐思嘉有意思后。
　　叶芊芊一言难尽收回视线, 羡慕啧出声：“该说你运气好还是运气不好，我本以为齐大小姐屈尊妤贵当保洁已经够荒诞了，没想到随随便便打扫卫生还能碰到天上掉馅饼的好事。”
　　所以，齐思嘉至今都觉得顶楼业主的行为不可思议，以至于第一反应是，对方喜欢她。
　　结果人家有女朋友，项链送她，的的确确只为一时兴起，珠宝多到戴不完，亦或者与生俱来为人处世一套奖惩标准。
　　“是有些棘手。
　　按照齐思嘉的说法，富婆眨都不眨一下的把一套价值五十多万的全球限量版项链送给素不相识的保洁阿姨作为答谢，足以证明，对方至少比叶芊芊想象的还要财力充裕。
　　身份地位到了她们这种地步，事实确实有花钱办不了的事情。
　　叶芊芊叹气，见她没有继续劝。
　　齐思嘉松一口气，解开安全带，嘱叶芊芊换位置。
　　没想到叶芊芊右手一伸，没脸没皮拽住齐思嘉。
　　“我马上要迟到了。”
　　“迟到就迟到呗，反正你做这份工作初衷为克服社恐，现在好不容易遇到打心底不抵触与对方往来的人，好歹要试试。”
　　齐思嘉隐去自己对顶流业主藏着的一份心思，叶芊芊丝毫没察觉，歪头眼睛随即一亮：“直接开口问呢？不答应对你没有损失，可一旦对方愿意遵医嘱帮助你治疗心理问题，疗程最多三个月。而且她喜欢吃你做的饭，证明至少有所求。”
　　齐思嘉皱眉想了想：“会不会显功利。”
　　叶芊芊经验老到说：“你当富婆们有几个不功利的。你姐妹我平时装的不要不要，私下里不也尽干些偷鸡摸狗之事。”
　　齐思嘉看她一眼，不由失笑：“还知道你干这事不光彩，想好怎样跟那位沈小姐解释没？”
　　叶芊芊一脸痛心疾首：“提她做什么，她要是有用，也不至于被她老板发配到西伯利亚去。以至于这会儿身为姐妹，甚至没办法帮你想到解决办法。叫你去向陌生人求助，受这种委屈。”
　　齐思嘉心底一暖，弯了弯唇瓣：“你真是一点不见外，用情人给我办事，功利极了。”
　　有大约五年的时间，叶芊芊都没有见过齐思嘉发自内心的轻松笑意。
　　“害。多少年的交情，姐妹当然比老婆重要。”
　　“行，我想想该怎么求人。”
　　玩笑过后，彼此间隔阂少些，叶芊芊盯齐思嘉看了半响，问：“嘉嘉，方便说一下，这么多年你都没能想开走出来，为什么忽然一下子变了这么多，总不兴是因为齐钧和我催你吧？”
　　“还是别的原因？”最后一句是重点，身为闺蜜，齐思嘉最近变化实属惊人，也并非不是好事，就是前后态度转变太快，让人隐隐有些不安。
　　毕竟能令齐思嘉与过去和解，积极治疗的人，在齐思嘉心底能占多大比重。
　　叶芊芊不太确定。
　　事实上叶芊芊第六感往往有种科学解释不清的准确性。
　　齐思嘉安静了好一会儿，又坐回驾驶座，坦然说：“其实维持重度社恐的心理状态并不会影响我的生活状态，我那阵，不希望社交，对任何人都拒绝付出情绪。当然保持这个状态好处是，绝对不会从别人身上得到正面或负面情绪反馈，独来独往对我来说可以少去许多麻烦，最重要的原因还有一点，报复齐钧。”
　　叶芊芊的眼睛越睁越大，她一万个没想到齐思嘉抱着将齐家财产拱手让人的心思。
　　谁能想到，齐思嘉是这个目的呢？
　　齐钧年轻时，为事业无所不用其极，他自己把自己活成了富一代，业内谁都称呼他一句老奸巨猾远见卓识。可是再精明能干的人，也有老的时候，百年之后至少需要有人接手齐家那么大一片摊子。
　　齐钧肯定是想明白过来这一点，可这几年怎样急切都是于事无补，因为齐家名下的公司前几年刚上市，公司董事们不会答应把齐氏交到有心理疾病的齐思嘉手里。
　　所以齐钧百年之后，那些财产会留给谁？
　　恐怕连齐钧自己都门清，他一辈子殚精竭虑，抛弃妻女打下的江山即将改姓的事实。
　　这个报复不可谓不诛心。
　　叶芊芊发现嘴巴有些干涩，想到五年前齐思嘉的状态，原本一直以为这对父女关系不好，现在看来可不止关系不好那么简单。
　　“那……”叶芊芊停顿了下，声音不由放轻了些：“怎么忽然又改变主意了。”
　　“我说呢，郑欣和她那妈在齐家鸠占鹊巢五年，你一点反应都没有。”
　　齐思嘉慢悠悠摘下眼镜，把旅行包里防毒面具翻出来，扣到脸上，她动作缓慢，系好系带。
　　见欲言又止的叶芊芊，眼底浮了层笑意，开口说：“没有很忽然，这回出门，遇到一些人，又恰逢开发区拆迁闹事，让我发现，其实自己并没有想象之中淡泊名利，孤高清傲，不为五斗米折腰。该是我的东西，怎样都还是我的，因为前头占据齐钧与蔚云芳女儿这个名头，没有一天得到好。如今他们老了，需要把资产让出来被继承时，我依然觉得，那些统统都该是我的。”
　　叶芊芊乐不可支的抬起头：“觉悟高啊！说的可太对了。你要是圣母，不争不抢，把资产拱手让人的性格，咱两还怎么玩得到一块去，毕竟圣母眼底怎样都不可能容忍我这种道德观底下，金钱不择手段的闺蜜。”
　　齐思嘉勾唇，扫了她一眼：“所以，我能上班了吗？”
　　叶芊芊赶忙松手，愉快告别：“再会。”
　　*
　　不混娱乐圈的人，自然安全意识不到位。齐思嘉平常跟叶芊芊随便习惯了。
　　压根没想过眼下叶芊芊这张脸包括她这辆车都是狗仔重点盯视范围。
　　起因是昨晚到今早，知名三字唱跳女性绯闻富二代女友，在热搜屠榜头条占据了整整十二小时的热度。
　　付楚楚家里地址和叶芊芊的车早就被盯上。于是就在齐思嘉在驾驶座跟叶芊芊聊天的几分钟，恰好被狗仔抓拍了个正着。
　　同一时刻，某高档写字大楼，葛雅茹正在编写新闻稿，传真照片与电话一起进来的。
　　手下得力干将阿金嘴巴的笑歪了：“没想到还有更劲爆后续。”
　　葛雅茹全程沉默听完，罕见没吭声。
　　“完整视频我已经全部拍摄下来了，确认过，从付楚楚绯闻富二代女朋友车上下来的女士，并不是付楚楚。两人状似亲密在车内呆了很久。”
　　葛雅茹：……
　　“老大，你怎么不说话。这大料要是爆出来可不得了，您是打算今晚直播还是先微博预热。”
　　葛雅茹推开窗户，一阵凉风灌顶，她眯着眼，脾气不好的压低声音：“闭嘴。动动脑筋。付楚楚绯闻传传无伤大雅。可是那位富二代是什么身份，她劈腿有几家媒体敢爆料？先搞清楚这个，再谈其他。”
　　“老大，心情不好嘛。”
　　葛雅茹当然心情不好了，三言两语把照片事情摁下来，交代阿金将胶片收捡干净。
　　叶芊芊的身份地位不用查其实业界摸爬打滚。大约可以摸到一些门道。
　　昨晚关于这位富二代身份揭秘捕风捉影信息，到今早全部查无此人状态，且话题广场连正脸照都被删除的干干净净。
　　葛雅茹是明白人，她清楚想在宁城混的长久，什么不该说，什么该说都要有分寸。
　　还有一个最重要的原因，从叶芊芊车上下来的人是……
　　“齐！思！嘉！”
　　葛雅茹咬着牙注视着戴了防毒面具的高挑女人，戳开齐思嘉微信。
　　长长的指甲抵在手机屏幕上，将一连串质问删除，摁开语音电话。
　　结果无人接通。
　　【当初分手时，是你说，绝对不找我这种功利心重的，为钱不择手段，且不想负责只想419的人，但这么多年过去了，你眼光仍旧千年如一日糟糕。】
　　*
　　齐思嘉莫名扫了眼微信，好半天没想起来“鸽狗仔”是谁，还以为是绿色软件发小说文案广推。。
　　遂将之移除通讯录。
　　做完这些，转回头，主管带着几位保洁阿姨，一起把齐思嘉堵在18栋门口。
　　齐思嘉被投诉了，起因是付楚楚一纸律师函，锦标名庭这样管理森严的高级楼盘竟然有人把狗仔放进来。
　　昨晚物业所有人彻夜难眠，因为这处住宅楼住的人非富即贵，当初楼盘出售时，有关小区业主隐私以及安保环境条件摆放在首要卖点上。
　　结果交盘才两年，就出现这样的问题。
　　物业那边十分重视，连夜调出监控。
　　最后发现齐思嘉跟葛雅茹聊过天，更惊人的是，齐思嘉这里竟然还有出入楼栋的门禁卡。
　　要知道即使保洁阿姨，她们手上也没有业主才能拥有的门禁卡。
　　说来也赶巧，最近几天负责为齐思嘉办理入职手续的小苏，回老家办理老人丧事。
　　于是物业刚休完产假的副经理，自作主张，把锅推给小苏，连询问都没有，直接将件事定性为保洁内部员工招聘出现问题。
　　保洁主管受物业统一监督调配，眼下出了这么大差错，她自然难辞其咎，扣钱不说，这回以后，还要写检讨上交。
　　主管心情可想而知，特意支开桂小莲，将齐思嘉堵在楼下，发作：“无论你用什么手段哄得顶楼孟小姐回护你，但这回错了就是错了。”
　　齐思嘉冷睨她一眼：“不是我。”
　　主管被她那冰冷的目光刺的眼珠一缩，心脏都凉去一半。
　　以目丈量了眼齐思嘉的高挑的身高，心里嘀咕，她这种老胳膊老腿，要真把诬陷的帽子扣在齐思嘉的头上，万一待会齐思嘉揍人。
　　主管心想，自己非被抓得头破血流。
　　一心只想速战速决，迅速瞪了眼身旁吴阿姨，吴阿姨做贼心虚往后缩了缩。
　　主管方言夹杂着普通话，胡编滥造出一套律法，话里话外把责任推给齐思嘉：“付小姐把物业告了，不过这事最大问题在你，按照律法，欺骗性上岗，盗取侵犯他人隐私的行为，需要判刑。我们打算把你交出去，监控上有一段你跟可疑人员在电梯内聊天视频。”
　　齐思嘉一点反应也无，表情平静，认真帮主管科普一遍刑法：“《中华人民共和国刑法》 第三百零五条在刑事诉讼中，证人、鉴定人、记录人、翻译人对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明、鉴定、记录、翻译，意图陷害他人或者隐匿罪证的，处三以下有期徒刑或者拘役;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。”
　　她神色坦然，连刑法多少条都背的一清二楚，再配上一口纯正女低音，宛若开庭审判犯人的法官。
　　被这样一唬，根本没学习过刑法，且证据站不住脚跟的主管往后退一步，撞上瑟瑟发抖的吴阿姨身上。
　　吴阿姨额头出了一身汗，她心虚避开齐思嘉的视线，虚张声势说：“别……别听她胡言乱语。人证物证确凿，除了她还会有谁做。不然哪位阿姨会特意找人伪造业主才能拥有的门禁卡？”
　　齐思嘉从兜里掏了掏，门禁卡和钥匙搁在工作服内，正犹豫要不要拎出来，正僵持着。
　　身后传来一声轻笑。
　　顶楼业主穿了件新款运动装，长卷发松松垮垮扎成低马尾，黑墨镜黑口罩，只露出优越发际线下一点白皮。
　　跟在顶楼业主身后的是一位长相靓丽的女人，内扣中长发，将面部轮廓很好的凸显出来，眼睛有些小，但不妨碍五官清秀。
　　鼻梁也戴了一副眼镜，与齐思嘉轻微近视不同，这人戴的是无框，手里捧一束桔梗，走路步调与顶楼业主如出一辙，像是每一步都是仪态。
　　只刻意落后半步，两人走到电梯口，才熟稔问：“还住顶楼？”
　　齐思嘉听见顶楼业主语气冷淡嗯一声。
　　下意识要抽回视线，结果顶楼业主忽然回头，与齐思嘉的视线在半空相撞。
　　开口解围：“不是她。”
　　孟姜只是单纯不想同沈图楠说话，她把人晾在电梯口，全然没有注意到沈图楠阴郁的眼神。
　　施施然走近了一些，扫向大气都不敢吱的两位保洁阿姨。
　　兴许是孟姜挑剔程度难搞程度，比付小姐昨天的投诉还要更难对付一些。
　　主管挤出笑叫了一声：“孟小姐，您瞧，这事我们有证据。”
　　“你讲证据就好。”孟姜语气不紧不慢，尽管跟与自己身份天壤之别的保洁阿姨说话，看上去也没有任何言语轻漫。
　　一如往常似笑非笑说：“狗仔进小区的时间段，她……” 孟姜一指齐思嘉：“正在我家门口做清洁。”
　　“我可以安排警察过来，从监控录像取证。”
　　实在没想到齐思嘉这事还有这种转折，主管愣在原地，与她相比，身后吴阿姨额头豆大的汗水直接砸到地面上。
　　她嘴唇打着哆嗦，盯着地面，深吸气说：“小姐，我们知道您跟她关系好，但是我们还有别的证据您要怎么解释，上周三晚上，非工作时间，她……私自用门禁卡带入一批人，进入小区。”
　　孟姜一挑眉，转向齐思嘉。
　　她只是陈述事实，消磨一下沈图楠的耐心。
　　真问到关于面前保洁阿姨的私事，不是孟姜能回答范畴，她双手抱胸。
　　目光径直看过来，齐思嘉愣了一下，笑了。
　　手套都没来得及脱，在孟姜嫌弃的眼神中，从工作服衣兜内拎出门禁卡和药匙，她脚步一转，示意两位阿姨跟上来。
　　她新买的房子为一楼别墅区，外面带了一座花园。
　　正门正好设在花园内，齐思嘉带着几人走到花园外栅栏，先是当着众人面，开了栅栏锁。
　　“你手里为什么有一楼业主家的钥匙。东西怎么来的？”
　　吴阿姨尖细嗓音一嚷，孟姜皱眉睇了她一眼。
　　被那枚眼神吓到，吴阿姨乖觉的闭上嘴。
　　大约是顶层业主在这里，齐思嘉身体反应并没有刚才那么严重，她不自觉朝左侧让开位置，语气平静：“我就是一楼业主。”
　　“要进来看看吗？”
　　空气一刹安静下来，齐思嘉见见几人不动，上千，在花园门外的指纹锁上，摁上去，下一秒玻璃房应声打开。
　　“欢迎主人回家。”智能精灵的声音的响起，这是上周三晚上齐思嘉请设计师安装的智能家居。
　　场面一时离奇的荒谬。
　　就连孟姜眼底都掠了层短促的诧异。
　　几秒钟后，主管才从震惊中率先回过神，她唇瓣有些发紫，豁口门牙低着舌根。
　　“你……你……”主管拍了拍胸脯，兴许血压上来，说不上话，前言不搭后语喃喃：“既然那么有钱，为什么会做保洁……这种事说出去谁信，我反正不信。”
　　齐思嘉面无表情：“随你。”
　　几分钟后，物业那边找出这处方便业主登记表。
　　齐思嘉的确是业主，还是近期唯二全款买房业主。
　　事情发展成这样，已经再清楚不过的污蔑。
　　哪怕吴阿姨和主管都不相信买得起成千上百万别墅的业主，会玩票体验底层工作。
　　可是无可反驳，压根不能把祸推给齐思嘉。
　　吴阿姨嗫喏唇瓣，冲主管使了个眼色，主管摇头不敢再多说，显然被前头齐思嘉那句刑法吓得不轻，心有余悸，下定决心大事化小。
　　以为不追究，这个事儿就算结束。
　　没想到几人走出花园，孟姜掀开眼皮，唇角微弯：“等一下。”
　　她其实对戴防毒面具住豪宅的保洁充满了怀疑，但尽管如此，本着人道主义精神，面前两位阿姨小伎俩要更加面目可憎。
　　孟姜不急不缓的语气说：“不是想知道是谁把狗仔放进来么？我兴许能够帮忙。”
　　出于对自身隐私的保护，孟姜车上有电池装全天运行的行程记录仪，而且车外安装最新款微型摄像头。
　　摆弄好手机，很快地，连接车内摄像头的监控画面被调出来。
　　孟姜心思缜密的本事从来没有辜负任何人，齐思嘉顺着孟姜调出来的画面看。
　　狗仔进入小区的确不是意外，只是放人进来的不是齐思嘉，而是吴阿姨和主管，她们是潘家村人。
　　警察过来，是五分钟后的事情，孟姜把证据交给警察，发现只有沈图楠跟在她身后。
　　四处打量一眼。
　　“你要找的那位阿姨……很早就离开了。”沈图楠说。
　　孟姜皱眉：……
　　在心底记下这笔账，心想，还真是个白眼狼。
　　*
　　桂小莲在人群外找到齐思嘉的时候，她正朝外走，顺便朝嘴巴里丢入一颗小药丸。
　　得知顶楼业主刚才给齐思嘉出头，桂小莲整个人都很兴奋。
　　她忍不住频频看向齐思嘉：“她……她对你真没有那意思么？我看不像啊。”
　　直到走出人群包围，齐思嘉胸腔积压闷气才稍微好一点。
　　“嗯。”
　　“你就这样走掉会不会不太好。”桂小莲一步三回头朝后看：“她挺记仇的，昨天你请假没上班，我见着她心情就不算好，还把你投诉到物业去了呢。”
　　“这难道是爱之深，责之切。”桂小莲捧着脸羡慕的抬眼注视齐思嘉：“姐，说实话，她真不是在追你？”
　　如果以前，齐思嘉听见这句话，兴许会信以为真。
　　毕竟那样一位一眼看十分矜持逼贵的女人，犯不着圣母心大发，屈尊妤贵帮人解决保洁阿姨们的纠纷。
　　但对方的的确确走过来，在齐思嘉已经不堪忍受克制社恐症发作之前。
　　无疑那刻对方从背后轻笑出声的那一下，齐思嘉有些心动。
　　她对这人确实产生不出任何拒绝社交的抵触情绪。
　　可人家有女朋友，而且刚才站在她旁边身高仪态都显得十分登对的工装裙女人，或许就是对方的女朋友。
　　心底添堵，齐思嘉没有吭声。
　　若有所思走了一会，与桂小莲分道扬镳之际，齐思嘉猛地转回头，开口冲桂小莲要了一桶泡面。
　　“欸，你不是带饭了吗？”
　　如果顶楼业主没有及时过来，齐思嘉自己也能解决这场无中生有的污蔑，但也许就要进医院了，多人交谈对峙，且剑拔弩张的境况下，齐思嘉试过，仍是会出现心慌呼吸困难，以及不受控制心动过速症状。
　　直到顶楼业主出现。
　　想到自己连句谢谢都没有说，不厚道掉头离开。
　　齐思嘉说：“我把我的饭给她吃。”
　　桂小莲难以置信的看向齐思嘉，见她一本正经，也不好打击积极性。
　　小声嘀咕：“别人山珍海味什么没有吃过啊，只能是喜欢，才能忍受你带的粗茶淡饭。”
　　昨晚孟姜留宿在家里，齐思嘉确实没有做饭，今天的保温盒里只有早上刚做好的粥，外加一盒蒸饺。
　　也不知道对方是否嫌弃。
　　齐思嘉纠结片刻，恰好手机震动。
　　黄江文学网官方手机短信提醒，一个小时前富贵花刷了两万催更深水。
　　跟桂小莲道别后，齐思嘉打开与富贵花的私信界面。
　　两人聊天的信息还停留在两天前，齐思嘉单方面戳富贵花说：对方有女朋友。
　　富贵花回：要不呢，就算了。
　　齐思嘉在私信界面停留良久，总觉得要说些什么，才能平复心情。
　　“今天上午，有同事找我麻烦，她出面解决。”
　　“三言两语便把那两位同事送到警局去了。”
　　“可惜，她有女朋友了。”
　　“但不妨碍对方是很不错的一个人，谁和她相处都会有安全感吧。”
　　齐思嘉有些遗憾，她头回想主动追人。
　　等了一会儿，见富贵花没有第一时间回复。
　　齐思嘉也没有继续看手机，拎着饭盒上楼，结果这事出现了转机。
　　*
　　沈图楠在孟姜家呆坐，具体什都没干，独自坐了一上午冷板凳。
　　因为孟姜困了，进卧室补觉，这不禁让沈图楠想到，早上去破筒子楼外接孟姜的场景。
　　很难想象，素来优雅矜持的孟小姐，染了一身烟味从一处几乎要倒塌的居民楼内走出来。
　　震惊程度可想而知。
　　见到面时，孟姜仿佛知道陈婷会把沈图楠弄来宁城似的，只挑了挑眉说：“陈呈呢？”
　　“陈姨将陈呈召回老宅去问话，过几天应该就会来宁城。”沈图楠不敢造次，比几个月前老实太多。
　　“你要不要先换身衣服。”
　　孟姜心情不算好，嗯了声，便不再说话。
　　*
　　孟姜一觉睡醒，延续了昨晚在齐思嘉浴室里的梦境。
　　醒来的时候，她眯了下眼。
　　换了身干净的内衣家居服，打开卧室门。
　　沈图楠还守在外边。
　　孟姜似笑非笑，走到玄关门口替她打开门：“还不走吗？”
　　“四姐。”
　　孟姜在孟家排行第四，上头还有三哥哥，但这些都不是孟行生的，也不是老太太亲生的，是老爷子在世时外头私生子孟三叔的孩子。
　　不过孟行喜欢，确切来说但凡不是陈婷所生的孩子，他都喜欢。
　　所以，沾亲带故的孟家圈子里，孟姜以往是被称一声“四姐”。
　　最近五年喊出这个称呼的人少了些，毕竟身份地位不同了。
　　除非是亲近的人，旁的倒也没有人叫她四姐这个称呼了。
　　沈图楠示弱道歉态度可堪诚恳，孟姜看得分明，却并不应声。
　　她把带来的桔梗插在孟姜家杭瓷花瓶内。
　　“这花是齐小姐帮忙挑选，就连我这插花技术都是她帮着教了几招。看，漂不漂。”沈图楠状似无意提了两句，将花插完，才走到门口。
　　孟姜似笑非笑：“有事你就直说。”
　　被看出心思，沈图楠很快调整好表情：“你来宁城几月，不知见过齐家那边大小姐没有，几日前，齐大小姐托我邀请你，想跟你约出时间见一面。”
　　孟姜挑眉：“哪个齐？”
　　“宁城齐钧的齐。”沈图楠说，她过来是找孟姜办事的，顺便做个顺水人情。
　　孟姜一挑眉，她对齐家并不耳熟，对方涉足的医疗地产，孟姜玩儿的是新媒体游戏娱乐。
　　八竿子打不着的产业，孟姜无动于衷。
　　“她打算进军娱乐圈，说是除了想让你帮忙带带外，还有一个项目想跟你谈。”
　　孟姜：“恐怕不行”
　　别人摆明了要送钱过来，没道理不收，沈图楠哑然：“为什么？”
　　“我自己的事情都照顾不过来，还帮你照顾人脉吗？”
　　沈图楠打量一眼孟姜：“四姐，心情不好啊。”
　　孟姜：“心情不好能陪你聊天到现在。”
　　这话乍一听便是吃了火药，沈图楠咋舌，转念想起孟姜不待见她的原因。
　　收敛眉目渲染的阴郁，自己给自己找台阶下。
　　“那我等你心情好了再过来，上回陈姨说了，你这臭脾气，若是不给你寻个联姻对象，还不知道什么时候有着落。”
　　孟姜不怒反笑：“什么都是你陈姨说，跟我身边这么多年，你是一点主见也没有啊。”
　　沈图楠脸涨得通红：……
　　后头自找没趣转身离开。
　　齐思嘉上来的时候，便听见最后这一段。
　　这人没有女朋友！
　　所以那天在电梯内，好像她也没有承认自己有女朋友，只是别人说她暗恋什么人。
　　但是别人说的话，有可能是玩笑话。
　　齐思嘉联想起之前一系列细节后，心如止水的内心终于一点点蠢蠢欲动起来。
　　太多迹象表明，顶楼业主对她态度仍是不同的。
　　齐思嘉并不是听风是雨的人，但恋爱这方面自觉没有情商。
　　第一反应不是上前表白确认，反而掏出手机。
　　戳开唯一知道她这一段心路历程的富贵花私信。
　　界面还停留在刚才吐黑泥页面。
　　“你……”
　　刚打出一个，嫌弃橡胶手套码子慢，齐思嘉把手套剥下来。
　　依在消防栓门口，打字都显得欢快：“之前是误会，她没有女朋友。”
　　“宝贝，你建议我主动吗。”
　　孟姜正要关门，私人手机连续响铃好几声，她对黄江网私信设置了特殊响铃音，几乎没有犹豫掏出手机，轻车熟路点开后台。
　　瞄了眼齐思嘉发过来的短信。
　　孟姜：……
　　富贵花：“不再改了，确定她喜欢你？”
　　姬流：“嗯。我很确定。”
　　孟姜对齐思嘉的恋爱观一点也不看好，但经历过昨晚，并不知道站在怎样的立场劝她回头是岸，不要过度投入。
　　表情冷淡：“还是上回那句话，你跟我说这个没有用，毕竟你喜欢的不是我，如果确定是心底那个人，就当面去问。”
　　齐思嘉：……
　　她要是敢厚脸皮当面告白，就不会花时间与素昧平生跟网友交流。
　　告白这种顶级社交难度对于齐思嘉这种程度的社恐来说，无异于吞刀片滚刀肉般困难。
　　不过无论对方是否喜欢自己，齐思嘉先前答应过叶芊芊，主动找顶楼业主帮忙治疗社恐。
　　她说话一向算话，怎样她都必须主动接触对方。
　　想的出神，无意按错键，一键输入“色、诱。”
　　反应过来自己给富婆读者发去羞耻的词语后，齐思嘉试探犹豫了下问：“你建议吗？”
　　富贵花语气不佳：“不谈恋爱认真搞事业能叫你寂寞死么？”
　　“几时更新？”
　　感受到催更怨念，齐思嘉心底有些愧疚。给对方发去一个猫猫表情包。
　　“马上，所以你建议我用手试试？”
　　“用手？”孟姜不淡定了，自嘲勾唇：“你想怎么用手，试！”
　　齐思嘉认真想了想：“我以前的女朋友们都比较喜欢盯我手看，如果，我是说如果。她一直盯我手猛瞧，是不是能试探出她喜欢我？”
　　哦，露手而不是用手。
　　孟姜松口气的同时，又不知道说什么好，她打从心底并不看好齐思嘉纯洁露手试爱。
　　但好在没有真正用手的龌龊心思，心情好了不少，孟姜耐着性子继续泼冷水：“盯手看有没有一种可能是嫌弃你手脏。”
　　一腔热血在看到富贵花最后一条回复时，变得犹豫起来。
　　齐思嘉狐疑想了想，思索该怎么反驳这句话。
　　忽然门口吱呀一声，从里面完全打开。
　　门里女人简单穿了套家居家服，戴着早上那幅黑口罩，墨镜，似乎准备出去透透气，换了双运动鞋。
　　齐思嘉下意识叫住她。
　　烦的不行，孟姜揉了揉眉心，低头看见昨天门口依然没有清理的那根头发。
　　忍无可忍，孟姜冷脸转向齐思嘉：“什么事？”
　　齐思嘉把饭盒拎出来：“中午饭吃吗。”
　　“你看我是饭桶吗？”孟姜语气轻漫，不带情绪反问。
　　齐思嘉到些许尴尬：……
　　一时不知道怎么回应对方这个恶劣言语，低下头，庆幸自己用防毒面具将自己裹的严严实实。
　　其实富贵花说的挺对，不是所有人盯着她手看就代表喜欢。
　　况且顶楼业主对她的手丝毫不感兴趣，甚至视线都没有落到她这边。
　　另外一边，孟姜一点情绪也无，她今天心情实在算不上好，虽然知道刚才话说有些过分，但对方不也没有礼貌对别人的帮助视而不见吗。
　　想到上午所见豪宅，孟姜瞥了眼齐思嘉，目光透了审视。
　　眼前保洁看起来比孟姜还要高挑，穿着环卫工人一套工作服，防毒面具外加一层护目镜。压根看不清长相，就连声音都是嗡嗡堵在防毒面具里沉闷声。
　　不知道对方什么身份，也不清楚凑到她面前真实目的。
　　但陈呈那边已经在查了，若不是陈婷将人召回老宅，兴许现在就有个结果。
　　孟姜正要抽回视线，结果目光往下随意一扫，彻底不动了。
　　这人骨肉匀亭，肤色白皙的长手正握着一只渐变金外壳手机。
　　灯光落在她手上，左手食指一粒鲜红小痣，宛若点在精雕玉啄玉石上的丹寇，鲜艳夺目，辨识度惊人。
　　孟姜猛地撩开眼皮，盯着齐思嘉的左手久久无法回神。
　　空气呈现死一般的寂静。
　　记不得维持相同姿势多久，孟姜僵硬转动身体，垂眸瞧了眼自己刚才给齐思嘉发送的劝退内容。
　　“操！”
　　反应过来，孟姜艰难挪开视线。
　　“啪”一声反手关上房门，抵在门口，深吸一口气，低头戳开聊天框。
　　富贵花回复作者：“刚才手滑，点错了。她看起来仿佛是有些喜欢你，建议大胆追一下。”


第30章 030
　　饭盒袋搅在手指间, 大约用了力道，勒出一道细细的红痕。
　　齐思嘉若有所思，盯着禁闭的门迟迟没有吭声。
　　直到睫毛碰上冰凉的护目镜, 一丝凉意扩散到心底。
　　这才有了丝反应，她将目光转到手指上, 仔细回忆自己究竟为什么会被嫌弃。
　　起初这人看她的目光是不耐, 后来转为忍无可忍嫌弃。
　　最后直视手指的几秒，复杂中惨杂了丝几欲崩裂的情绪。
　　至于吗？齐思嘉盯着那扇紧闭的房门, 嘴角扯了扯。
　　想到刚才拍门的那一下，重重的一声响, 背影都能看出主人几乎控制不住的烦躁。
　　到这里，哪怕是个木头人, 也该感觉出来对方并不希望跟自己往来。
　　站在原地待了一会儿, 兜里私信震动好几下，齐思嘉已经没心思去查看。
　　富贵花说的不错, 大多时候人为的感知都存在主观臆断的误判。
　　一个连面都没有见过的人, 喜欢上另外一个人的可能性，从概率学角度计算小到可怜。
　　齐思嘉微微抬眼, 曲指敲了敲门。
　　“你把门先打开, 我有话对你说。”
　　孟姜这会儿不在状态, 她左手握着电话，右手搭在门把手上。
　　门缝吱呀一声拉大，欲言又止与齐思嘉的目光在半空相撞。
　　像是要说点什么, 齐思嘉并没有给她机会。
　　“今天上午的事情，谢谢孟小姐。”齐思嘉语速极快。
　　她绝不是积极主动的人, 所谓穷追不舍，勇往直前, 迎难直上的品质齐思嘉一点都没有。
　　眼下头脑清醒，明知道对方甚至连与她交朋友的心思都可能没有，齐思嘉很有些自知之明，脚尖一转，刚准备离开。
　　结果，孟姜正通电话的音响里有人问：“方便接电话吗，上回你怀疑的年轻保洁调查有眉目了。你知道她是谁吗 ？”
　　孟姜好不容易拼凑的表情再次崩裂，她已经够烦了，昨晚感受过齐思嘉不拿她当女人后划清界限的冷遇态度。
　　眼下峰回路转，还没有来得及从自己就是齐思嘉这些时日暗恋追求的对象里回过神，便面临搬起石头砸自己脚的局面，孟姜心底荒唐感怎么都没有驱散干净。
　　她哪怕智商高，思想开放。也从来未想过“我绿我自己”黄江小说戏码发生在自己身上。
　　一切都来得措手不及，好不容易才让自己冷静下来，打算及时补救，不料陈呈天生大嗓门。
　　这样一句话炸出来，齐思嘉猛地抬眼，漆黑的目光径直投注过来。
　　孟姜一刹那间有种全世界都在跟她作对的难以言喻感。
　　她愣住，将略显的局促的目光投向齐思嘉。
　　四目相对，只见齐思嘉深吸一口气，摸了摸防毒面具，脚尖一转，三两步走到消防通道门口，以自己都没有料想到速度，迅速离开。
　　好半响，孟姜才抓着电话反应过来，语气冰冷：“你知不知道我现在很烦你。”
　　陈呈：“什么？”
　　“建议看病。”孟姜不带情绪说。
　　“我没有病啊。”
　　“那你就去生病，叫医生把嘴缝上的那种病。”
　　陈呈：……
　　*
　　齐思嘉面无表情坐电梯到一楼，后脚刚从电梯里迈出来，迎面走来一人，直接正面撞上来，齐思嘉眼疾手快往旁边让开。
　　挂在两根细指上的饭盒，不经意脱手而出，砰的一声，手里粉色限量款保温饭盒重重砸在地面上，圆滚滚的保温桶倾斜，滚了几下，里头装盛的白粥洒了一地，落在锃亮的大理石面上。
　　“没事吧。”
　　来人保养的十分不错。
　　穿一身阿玛尼西装，宝蓝色领带打底，头发一半黑一半白，上了发胶。
　　极商业的一套扮相，透着这个年龄该有的儒雅锐利。
　　助理跟在他身后，拎着公文包。
　　应该是极注重保养，中年男人右手拎着一只银灰色保温杯。
　　并没有耽误任何扯皮的时间，见地面一片狼藉，儒雅男挪了下位置，避开脏污，皱眉冲助理使了个眼色。
　　后者上前，朝齐思嘉笑了笑，礼貌道歉：“您没事吧，方便借用一下清洁工具么？弄脏的地面我来处理。”
　　男人从始至终都没有多言，当然目光也没有落在齐思嘉身上。
　　也就全然没有发现齐思嘉站在原地，盯着他那张刻板的脸看了半响，一动不动。
　　“阿姨？”
　　“阿姨？”
　　助理四处看了一眼，并没有发现杂物间，连续喊了齐思嘉好几声。
　　连带着吸引来男人的目光，跟着叫了两声阿姨。
　　这两声“阿姨”无异于醍醐灌顶。
　　不知道怎么回事齐思嘉忽然想笑，原本受不起这声称呼，但想到自己身上穿着保洁阿姨的工作服，上面还有公司名称“蓝天环卫”商标，脸上扣一只几乎看不清面貌的消毒面具。
　　被齐钧叫一声阿姨情理之中，齐思嘉含糊应了声。
　　两父女一人在电梯内，一人站在电梯外。
　　大概再怎么不见面，齐钧对女儿的声音都有种天生血缘关系的熟悉感，空气一刹那安静下来，他侧目，审视目光打量落在齐思嘉身上。
　　齐思嘉垂眸，淡定道：“这里我来处理。”
　　“我是这幢楼保洁阿姨。”齐思嘉补充说。
　　齐钧是单眼皮，看人时目光显锐利，盯视的这段时间里，似乎在心底评估一遍齐思嘉当保洁的可能性。
　　片刻后摇头，抽回视线，丢给助理一枚眼神。
　　后者很会来事冲齐思嘉道谢：“那麻烦您了，这是我的名片，后续有需要随时联系我。”
　　助理话落替齐钧摁开上行键。
　　齐思嘉掀开眼皮，盯着上行的电梯，直到片刻后，电梯停留在顶楼。
　　齐思嘉眯了眯眼，心底说不上是庆幸多一些还是闷堵多一点。
　　宁城三千万人口，圈子不同，并不是每一个人都能遇见。
　　但就是那么凑巧，齐钧认识顶楼业主。
　　那么无论两人是什么关系，以齐钧的个性，一旦知道女儿想泡对方，很难想象未来会发生怎样的人仰马翻。
　　齐思嘉不无恶劣的想，或许追一下也行。
　　可惜她并不能够强迫自己违背底线，明知对方拒绝，却纠缠不清。
　　站在原地呆了会儿，长出一口气。
　　当下对于顶楼业主的不待见，齐思嘉只感到庆幸。
　　还好——
　　没有做出进一步的追求举动。
　　地面狼藉一片，很不好清理。
　　齐思嘉不慌不忙到杂物间取来清洁工具，连粥带着地面保温盒一并扫入旁边的垃圾桶。
　　其实原本并没有多热爱这份工作，齐思嘉不紧不慢拖着地。
　　想到顶楼业主明确拒绝，以及刚才上楼的齐钧。
　　继续死皮赖脸求助，未来或许滋生不确定的麻烦。
　　这个工作恐怕没有做下去的必要了。
　　齐思嘉是个有始有终的人，不动声色把一天份内工作完成。
　　下午三点，净了手，脱下保洁服，齐思嘉坐在更衣间，翻出手机，找到SA的名片，拨通上面电话号码。
　　*
　　SA那边处理辞职十分迅速，并不意外齐思嘉干不长久。
　　就连辞职报告都央人提前备好，一套流程办理下来，只花了十分钟。
　　待拿到SA递过来的辞职报告，齐思嘉走出人事办，给叶芊芊拨去电话。
　　“什么？你辞职了？”
　　“这么突然。”
　　“你跟那人提治病事情没？”
　　齐思嘉把手机听筒拿远了些，等叶芊芊问完。
　　提醒说 ：“你把声音放小些，不知道我在哪里上班，万一被付楚楚听到你这声音……”
　　叶芊芊这会儿正跟她爸的私生女逛画展，意识到自己刚才声音的确不雅，乖觉闭上嘴，跟身边人交代两句，寻一处角落。
　　开口说：“虽然我很支持你去辞职，但辞职后，会不会影响你跟求助对象的交集。”
　　“没结果。”齐思嘉说。
　　“为什么？”
　　齐思嘉：“齐钧跟她认识。”
　　“认识又不影响，你对齐钧那点偏见不必要迁怒到与他来往的人身上，交朋友而已。”
　　齐思嘉语气无奈：“我对她有别的想法。”
　　叶芊芊沉默下来。
　　“你上回暗恋的老板……”
　　“嗯，是她 。单方面暗恋。”齐思嘉回答干脆：“她仿佛瞧出来了，并表达拒绝往来。”
　　过了好一会儿，叶芊芊才低骂了句：“艹……”
　　“那这老板毫无眼光，你是连孟姜都看不上的齐思嘉啊。”
　　齐思嘉被逗乐了：“失恋这么多次，习惯了。”
　　*
　　下午处理好离职手续，到更衣室换衣服。
　　齐思嘉简单跟桂小莲解释离职手续办理问题。
　　“我以为你至少干完这个月。”
　　齐思嘉说：“原本是这样打算。”
　　“那怎么突然就离职了，干得好好的，是不是主管她冤枉你这件事，听说主管就要被换掉了。”
　　齐思嘉不置可否，她对不相干人并感兴趣。
　　饶是如此，桂小莲分享欲旺盛。话题从公司对两位阿姨的处理，带到娱乐明星。
　　齐思嘉一面整理储物柜，一面有一搭没一搭跟桂小莲说着话。
　　忽然从包里掉出一枚蓝丝绒礼盒。
　　里头一款漂亮的粉钻跟着掉出来，标签都没有拆下，桂小莲不明所以帮齐思嘉捡起来：“好漂亮，你怎么不戴啊？”
　　齐思嘉一愣，仿佛终于想到还有件事没有处理，拎着礼盒，脚步一转，朝楼上走去。
　　*
　　孟姜一天心情都不算好，上午齐钧贸然来访，被拦在家门口，尽管小老头诚意十足，带来一份早就备好的合同。
　　这几年医疗器械改革 ，齐家医疗生意大不如以前。
　　齐钧是个有野心的企业家，最近几年看上传媒数字板块的发展，企图一只脚趟进来，分一杯羹，借机企业转型。
　　于是看中了孟姜手里的资本。
　　他们两家八竿子打不着的产业，但如果融资转型，的确这些年瞄准孟姜，企图跟她合作的企业家渐多。
　　搁往常，齐均诚心谈生意，孟姜不至于不好好跟他交流。
　　但今天心情不好。
　　耐着性子陪齐钧喝了两盏茶，孟姜委婉摁住合同递还还回去。
　　“您若不急，改日我叫蒋茹跟您见面谈。”
　　蒋茹是孟姜的人，负责招商引资这一块的业务，地位其实仅次于孟姜。。
　　然而齐钧面色却不算好，自以为以自己的面子地位诚意，跟孟姜签约并不困难。
　　他抿了口茶，眼底维持不住亲切笑容。
　　迎上孟姜目光，拿出谈判桌的架势，两人你来我往。
　　孟姜心情不好，自然也没给面子。
　　一副滚刀肉不肯退步商人夺利架势拿出来，齐钧一时也被架的不上不下的位置，被孟大小姐不近人情全然唬住。
　　圈子里的人讲究与人留一线，不至于一杆子打死。
　　孟姜扯了笑容，主动递去台阶下： “这样，您比我大一轮，谈不到一处去。年轻人要跟年轻人谈才有话题不是。考虑让齐大小姐过来跟我喝杯茶，志趣相投，兴许这单合同，我就答应跟齐氏正经谈一谈呢？”
　　孟姜这话本委婉托词，但落到齐钧耳朵里又另有一番计较。
　　直到无功而返离开时，齐钧把这事提上日程，决心组个宴会，把齐思嘉叫上，跟孟姜玩一块去。
　　另外一边，被齐钧突然造访耽耽搁不少时间，下午综艺节目录制，司机等楼下。。
　　饶是想去解释也没多少时间，倒不是说不能旷工。
　　只是孟姜没有理由请假，她在宁城休假，是早几个星期放出去的消息，兰台的综艺节目一周只有两次。
　　场景搭建好的情况下，临时翘班的行为，实在站不住脚跟。
　　孟姜下楼找了一圈齐思嘉，没有找到人，只好暂时等下班后再行道歉。
　　晚八点半，孟姜收工回家，她坐在加长保姆车内。
　　第一时间翻出手机，先是登陆黄江小说网，姬流跟她的对话还停留在她鼓励后者勇敢尝试追自己的页面上。
　　私信显示未读状态。
　　孟姜心情复杂，手指无意识划入姬流专栏，这下令孟姜整个人震惊住了。
　　姬流把请假条撤了！
　　《沉沦》评论区内，一片欢声笑语。
　　【大大，你要回来了吗？】
　　【感动，我追的小说竟然不是坑。】
　　【姬姬找到新女朋友了嘛，超开心——】
　　……
　　翻完整个评论区，也没能找到齐思嘉任意一条回复。
　　不过，她坑品向来不错，且言而有信。
　　撤掉请假条，代表十有八九找到新恋情，准备更新了。
　　根据姬流十年如一日的更新规律，老读者纷纷调侃：失恋断更，恋爱复更，不恋不更。
　　孟姜看着评论区越来越多的起哄声，荒谬的打开车窗，揉了揉头疼的额角。
　　勉强冷静下来，登入微信。
　　【孟姜拍了拍齐思嘉。】
　　【孟姜拍了拍齐思嘉。】
　　【孟姜拍了拍齐思嘉。】
　　一连十拍。
　　不多一会，齐思嘉：【？】
　　孟姜：【你在家吗？】
　　齐思嘉反问：【有事？】
　　【怎么，该不会担心我今晚还去你家睡觉吧？】
　　齐思嘉：【孟姜！】
　　隔着屏幕都透出浓浓的抗拒，孟姜停顿一下，才继续说：【早上刷完碗，不知道摆放位置，你在家帮我看看有没有放好。】
　　这回孟姜语气正常很多。
　　齐思嘉便同样用正常语气回：【我不在家。】
　　【加班啊？】孟姜试探问。
　　齐思嘉：【。】
　　不反驳就是了。
　　既然加班便不存在与其他人恋爱约会的可能。
　　而事实是姬流又的的确确恢复更新了。
　　孟姜愣住，脑海里飞快闪现一个不成熟的想法。
　　车辆穿梭，浮光掠影。
　　一簇烟花从夜空炸开，孟姜眼睛一刹那亮起来。
　　“你的剧本呢，齐思嘉！”
　　“没有，写不出来。”
　　“为什么写不出来？”
　　“不为什么，这次我帮不了你们，没有情绪，写不出来，懂么？”
　　“懂了，所以怎么样你才能有情绪。”
　　……
　　“换个问题问，叫你写不出的剧情关于哪方面。。”
　　齐思嘉沉静着一张脸，与孟姜对视，闷闷开口：“恋爱，心动。我没什么经验，你另请高明吧”。
　　“嗯，考虑过跟我试试么。”见齐思嘉僵硬的转过身，孟姜问。
　　“别开玩笑了。”齐思嘉躲开视线。
　　那晚校园里不知是谁正在告白，烟花在天空散开，灯光璀璨，孟姜借着光去看齐思嘉，她垂着头，并无暇欣赏烟花，长手搭在桌面上，扣了些木碎屑。
　　感到孟姜视线落在耳根，她便伸手扒拉黑发，直到把透红的耳根完全遮住。
　　声音放的很轻说：“我不是随便的人。”
　　一贯沉静的齐思嘉脸上显露丝局促不安，眼神闪烁，清纯的不像话。
　　孟姜与那目光撞上，又被齐思嘉飞快躲开。
　　时间定格。
　　记不得多长时间，孟姜挤在齐思嘉狭窄的座位上，撑着手臂，头挨过去。
　　“连这个也要我主动说明白吗？”
　　孟姜凑在她耳边，轻笑：“其实……我也不是随便的人。”
　　天空烟花散尽。
　　四下安静，长久的沉默里，谁都不知道齐思嘉在想什么。
　　一个世纪那么漫长，她慢悠悠抬眸，与孟姜对视上。
　　眼睛宛若润着水的鹅卵石，灯光漾在上面，亮的惊人。
　　拿掉眼镜，生涩的扣了孟姜的手。
　　局促又认真的把孟姜摁在课桌上，停下所有动作：“我是要这样回应你吗？”
　　她问。
　　孟姜：……
　　那晚，齐思嘉写出的剧本甜不甜，不好评价，但孟姜记得齐思嘉吻挺甜的，（shun）吸时，清冷禁欲的脸蛋一点点沾染上稠丽的红。
　　比那晚烟花都要更耀眼一些，令人说不出来的心动。
　　记忆回笼，不自觉勾了勾唇，用一根发圈将海藻似的长发松松垮垮绑起来，露出纤长的脖颈，燥热解除，她对照镜面补了个妆。
　　“李叔，开快些。”


第31章 031（二更合一）
　　小洋房是开发商集体装修过的, 不用齐思嘉花费大心思装修，但家具布景这些必须亲力亲为。
　　下午原定家具有一部分到货，办完辞职手续, 齐思嘉领着装修工人在新房布景。
　　小两层别墅，看上去不大, 齐思嘉根据喜好, 零零散散配有不少文艺气息拉满的小物件。
　　专业上门管家在一旁指挥放置角度。
　　齐思嘉只需安静当个监工就行，前后转了好几圈, 询问安装师傅得知这些记录安装完毕还需要花费几个小时。
　　左右空闲无事，又辞掉保洁工作。
　　忽然轻松下来, 有些无聊，齐思嘉搬了个小圆凳, 坐在花园不规则桌边, 拆开刚买的笔电。
　　手机蓝牙打开，电脑联网, 顺手把连载文请假条撤掉。
　　手边没有惯用的马克杯, 以及研磨咖啡粉。
　　齐思嘉想了想，给自己点了一杯黑咖。
　　在等待外卖到来的空档口, 她点开微博热搜。
　　第一眼便看见孟姜在热搜上挂着。
　　“孟姜专业考评。”
　　“史上最严厉导师”
　　“孟姜片场发火”
　　“新星秀 新人演员”
　　统共十二个推广位, 有四个都是关于孟姜的话题, 即便齐思屏蔽掉关于孟姜的微博，但也能从热搜词条上感觉到孟姜今天心情不算好。
　　有张现场拍摄图出来，是孟姜跟流量小花对戏的场景, 孟姜侧着身，凤眸微垂, 并没有表达嫌弃，但就是看出来她心情不好。
　　仔细瞧, 那眼部轮廓竟然有点熟悉。
　　这叫齐思嘉莫名联想到顶楼业主今天看自己的嫌弃眼神。
　　看着这双同款嫌弃的眼睛，无论如何心底都有点烦，索性把手机丢一边。
　　齐思嘉打开文档，这还是她头回恋爱失败生不出断更的心思。
　　《沉沦》里陌回死了。
　　妩媚得知这个消息的时候是两年的春天，她那样注重仪态的一人，在陌回死的那片湖泊里坐为了一整夜。
　　离开的时候，双腿灌铅，每一步都走得十分困难。
　　终于在黎明未抵之前，她放弃了行走，双手掩面。
　　“我时常想 ，这是你报复我的方式……”
　　初恋的时候不懂得爱，总想用分手证明爱，以至于失去了爱。
　　……
　　齐思嘉流畅无比的把主角写死了，等反应过来。
　　脑袋里再次冒出与孟姜相似的一双嫌弃凤眸，她看了眼自己通篇be番外，字里行间不无带着泄愤的意思。
　　又是一阵心烦。
　　……
　　饶是感情经验不丰，也察觉到问题，这回暗恋失败，与以往每次分手都不太一样。
　　好像心情的确是被影响到，齐思嘉若有所思。
　　不过这阵烦闷没有持续多久，覃小芳那边带来一个好消息。
　　《死亡圆桌》有望卖出影视版权。
　　起因是覃小芳作为姬流责编，原本今天在L市开会，计划谈《死亡圆桌》谈出版加刊后续，结果没想到意外之喜，有资方看中了齐思嘉另外一本无限流影视版权。
　　要知道小众题材影视版权再加上无限恐怖类别，出版已经困难，更别提影视。
　　覃小芳在电话那头，一鼓作气说完，气都没喘匀:"怎么不见你高兴？"
　　齐思嘉扯动唇瓣：“那笑一下。”
　　覃小芳：“放屁！”
　　黄江百合频道最近不少小说都在谈影视。
　　随着《沉沦》热度飙升，影视化消息放出后，有资本看上了百合影视化市场。
　　因此资本追加了对百合剧投资计划，似乎想要借此打造年度大IP百合剧。
　　这个举动令圈内其他大佬们看在眼底，于是多方助力，将百合影视化的进程推向高、潮，而身为《沉沦》作者的齐思嘉，她目前所有作品都在走流程谈合作。
　　《死亡圆桌》被影视找上门，意料之外也是情理之中。
　　身为姬流责编，覃小芳自然同意影视。。
　　唯一的问题是，今天初步接触下来，影视方考虑到该题特殊，烧脑小众题材不好过审。
　　那边的意思翻拍需要尽快，且要求原作者亲自进组。
　　覃小芳开完会后，第一时间把双方交涉的情况告诉齐思嘉。
　　“嘉嘉，你那边能接受进组吗……”
　　覃小芳与齐思嘉多年同事，清楚齐思嘉天赋并不在小说，她更厉害的是编剧能力。
　　否则也不会把小众题材，上线天花板径直打破一条血路出来。
　　就是重度社恐的心理问题，给她的事业带来太多的掣肘。
　　依然是长久的沉默，就在覃小芳以为齐思嘉的回答与之前每一回如出一辙时。
　　齐思嘉忽然开口：“过段时间我会去一趟M国，与心理医生见一面。你尽量帮我拖延签约时间。”
　　家具没有到全，剩下的床与一张餐桌过几天送到，八点四十五分，新家壁灯安装结束。
　　直到工人们离开。
　　齐思嘉才上楼，决定最后看看顶楼业主回来没有，实在没有回来，就把项链交给桂小莲代还。
　　太晚了，她得回去睡觉了。
　　齐思嘉曲指敲了敲门。
　　肩膀忽然被人从身后拍一下，齐思嘉回头。
　　顶楼业主刚回来，戴着墨镜口罩，仍在打电话，见齐思嘉看过来，弯了弯眼睛，心情仿佛很好。
　　掩了听筒，掐断电话。
　　“专门等我？”
　　齐思嘉摇头：“没有，刚到。”
　　齐思嘉这人惯常把好话聊死，孟姜只当她在说谎话。
　　见她用手指拉过拎包，里头一只闪闪发光的礼盒，乍一眼看珠宝首饰。
　　孟姜眼底蔓了丝笑意，心想，还给自己准备了告白礼物。
　　比五年前贴心不少。
　　愉悦的目光无处安放，孟姜挪开视线，她语气自然问：“吃饭没有？”
　　齐思嘉把手放下，见孟姜还挺开心。
　　她说：“我有话跟你……”
　　“进来谈。”孟姜截断她，语气熟稔轻松。
　　所谓伸手不打笑脸人。
　　虽说不明白能谈什么，但齐思嘉原本就很难生出对眼前这人的抗拒交往。
　　她对她的观感太好了，以至于明知道对方并不想跟自己打交道且调查了自己。
　　齐思嘉仍生不出恶感。
　　抛开对方不喜欢自己这一点来说，齐思嘉对于被调查并不感到意外，那样面面俱到又周全的一个人，表面与人巧笑嫣兮风情万种。
　　往往让人忘掉她骨子里实则是个多么杀伐果决的张扬个性。
　　那样一套糅杂了锐利与圆融处事标准是齐思嘉在教科书上都学不到的。
　　于是也就不意外对方会调查她这样主动凑上来的奇怪“阿姨”。
　　至此一下午消化，齐思嘉仍觉得面前这人人品不错，否则遇到事情对方不会多次出手帮忙。
　　但齐思嘉不能冒着风险再喜欢对方了。
　　考虑这是最后一次打交道，齐思嘉抿抿唇，很愿意给彼此一个体面。
　　没有立即进去，而是站在门口，直视孟姜：“你不该对我道声歉吗？”
　　……
　　五年不见，还是那个性格，总能占着理让她服软。
　　孟姜只觉得有种恍若隔世的亲近。
　　毕竟就在昨天她以初恋的身份出现在齐思嘉面前，后者连一句道歉都不愿意给。
　　“是我警惕心太重，抱歉。”孟姜语气十分诚恳，解释道：“那天看见你跟狗仔在一起交谈，其实知道你跟她不算是朋友，但性格使然……”
　　这是孟姜一贯的思维模式，她这些年若非有这个警惕心，早就被明枪暗箭万箭穿心。
　　感到孟姜这一套含笑道歉的语气有些熟悉，齐思嘉狐疑扫了眼后者。
　　不出意外，对方带着口罩，什么也看不见。
　　其实此刻若齐思嘉目光上移，多停驻在孟姜眼睛几秒，便能辨认出眼前顶楼业主眼神跟昨晚孟姜非要留宿家中的目光如出一辙。
　　但可惜，齐思嘉比任何时候都要守规矩，在她那一套理念里。
　　既然明确对方非女朋友便会愈发客气，没有再多看孟姜一眼。
　　齐思嘉接下这句道歉，考虑到顶楼业主并没有做出任何伤害自己的事情，从善如流退回最舒适的陌生人位置。
　　齐思嘉开口： “客气，既然是误会，我和孟小姐以后算两清。”
　　齐思嘉说的两清指代孟姜今天上午帮她解围。
　　孟姜显然意会有误，眼神闪了闪。
　　“你可以永远不用对我这么客气。”把手机丢一边，孟姜拿出一双全新的拖鞋，放在齐思嘉面前。
　　似乎嫌弃这双拖鞋码数有些小，孟姜微皱眉，自言自语说：“下回去超市替你买一双合脚的。”
　　齐思嘉总觉得她的语气过分熟稔了些，好像上午不耐嫌弃的眼神不曾在似的。
　　这处大平层的房子，有两百多平米的空间，一应家电都十分齐全，房子收拾的过分干净，像是艺术品陈列馆。
　　几乎看不见微尘，早就知道这人有洁癖。
　　“打扫房间累吗？”齐思嘉没话找话问。
　　“大部分是钟点工上门。”
　　孟姜把齐思嘉安置在沙发上，又去客厅另一侧长牌酒柜下面，取来一套茶具，摆放在桌面上。
　　齐思嘉见她要烹茶，摆手说：“不麻烦你，我马上就要回去了。”
　　孟姜说：“不妨碍喝一杯茶。”
　　桌面上摆放一套精致的茶杯，茶水煮沸，孟姜取一枚瓷釉青，丢入龙井，给齐思嘉泡了一小杯热茶，递给她。
　　从始至终，她的眼神都可堪耐心。
　　与中午门口不耐烦的人判若两人。
　　齐思嘉狐疑的盯她，孟姜戴着口罩，看不清她在想什么。
　　她穿着一身居家服，走路天然的仪态，端着茶水，穿过茶台，走到沙发另一侧，双腿曲着，下一秒挨着齐思嘉肩侧坐下来。
　　有种令人惊慌的温度贴在手臂上，齐思嘉感到防毒面具里的额头隐隐沁出了吸汗，她一本正经坐直身体说：“你能不能坐过去一些。”
　　同样拒绝的口吻比昨天面对初恋孟姜温柔多了。
　　心情复杂，孟姜摸了摸下巴上的口罩，依言往旁边挪了一寸。
　　仍是不自在，齐思嘉问她，你在家里也戴口罩吗。
　　孟姜挑眉：“你呢？”
　　齐思嘉并没有多言，只笑笑。
　　两人互戴口罩告白并没什么意思，尽管并不清楚齐思嘉知道真相后会不会索性不爱“顶楼业主”了，孟姜仍把答案摆在脸上，主动带了话题：“我姓孟。”
　　话落直勾勾盯着齐思嘉，齐思嘉想了想，才伸出手说：“孟小姐，你好。”
　　结果看见孟姜表情僵了一下。
　　好半天才递过去右手，轻轻一握，又松开，手心交互贴在一块，有薄薄汗水残留。
　　孟姜心不在焉说：“我们认识一下。”
　　齐思嘉不觉得需要认识，她说：“你可以叫我齐小姐。”
　　孟姜看她一眼。
　　“我叫……”
　　话还没说完，齐思嘉再次截断：“孟小姐。”
　　孟姜眉心一跳，怎么连姓名都不打算互相介绍。
　　脑子有些迟钝，后知后觉察觉到齐思嘉这个说话方式不太对，仿佛不是继续告白的意思，一晚上的愉悦凝固下来。
　　隐隐有了不好的预感。
　　昨晚已经充分感受过齐思嘉不拿她当女人后划清界限的冷遇。
　　被迫冷静下来，想到中午干出来的混账事情。
　　孟姜终于从夜晚编织的幻想中清醒过来，在做准备显然来不及，暂时不知道该怎么挽救。
　　孟姜沉默下来。
　　逼仄的空间里，一旦安静，五感放大。两人距离太近，齐思嘉猛地闻到与自己同款的洗发水味道。
　　心里更烦了，没想到这人用的洗发水都跟自己这么相似。
　　脑海里一下子仿佛有滋滋电流炸开。
　　齐思嘉自己都不知道在想什么，猛地朝后退一步，又觉失态。
　　收敛情绪从牛仔裤兜里掏出一只蓝丝绒首饰盒，递给孟姜，打算速战速决。
　　“这个。”齐思嘉语气平淡，手往前递了递，见孟姜挑眉不接，眼神一转，把盒子径直放在她右手边：“我不能收。”
　　孟姜手指在茶杯间漫无目的拨来拨去。
　　“你觉得我为什么送你这个？”
　　问题自带了答案，仿佛说，她不觉得这样一件礼物送出去还能收回来。毕竟在她处理人情世故里，这样一套礼尚往来，上下级奖励的人情世故做派，是再寻常不过的处事教养。
　　那只蓝丝绒礼盒被孟姜偏执的摁在桌面上，重新移动到齐思嘉手边。
　　齐思嘉叹气，这人跟孟姜一样难以招架。
　　认真思索片刻，没有继续迂回，四目相对，蓝丝绒布袋横在面前，齐思嘉语气平静问她：“你想听真话？”
　　孟姜说：“你说。”
　　“无功不受禄。”齐思嘉瞧了眼浮沉在沸水之上的茶叶，没有看孟姜：“我们并不熟悉，互相连姓名都不知道，你送我礼物，只会叫我感到……”
　　生平第一次，对除了孟姜之外的人，那么狠下心肠的落了狠话。
　　齐思嘉语气一顿：“感到你莫名奇妙。”
　　视线撞在一块，安静几秒。
　　孟姜垂眸，像是有点失望，放下茶杯，擦净手指。
　　“差点就叫我信了，“你对我没有意见”，这不是很大意见嘛？”
　　长长的睫毛搭在鼻梁上，落下淡淡的阴翳，那只孤零零的礼盒，孟姜看都没看一眼，目光落在齐思嘉身上，无声对峙几秒。
　　孟姜率先开口：“送你礼物初衷是答谢送饭，你既然不要，明天还送饭吗？”
　　“我辞职了。”
　　空气里短暂的安静了一瞬。
　　孟姜深吸一口气，停了一下，脸上彻底没了情绪，皱眉问：“为什么？”
　　齐思嘉心想，不是你想跟我拉开关系吗。
　　怎么好像你才是受害者一样.
　　好心没有戳破最后一层遮羞布，齐思嘉回：“不想干了。”
　　“时间不早，我该回去了。”齐思嘉站起身告辞。
　　气氛一时显得微妙，孟姜没有阻拦，垂眸目不转睛把齐思嘉送到门口。
　　御姐音里透着压抑，她冷不丁叫住齐思嘉：“那我呢？”
　　“什么？”
　　孟姜垂眸，语气里有些无辜，目光平直的看向齐思嘉：“坦白说，我最近只能吃下你做的家常菜，没办法点外卖或其他。”
　　两人距离太近了，同款洗发水沐浴露的香味交织在一起，这样的环境里，就是个和尚都忍不住想入非非。
　　吐息喷洒在耳根，莫名有些热，齐思嘉一时搞不明白顶楼业主是什么意思？
　　想到将礼物还回去，从此一刀两断。
　　但对方总能把齐思嘉好不容易拉开的距离感，轻而易举合上。
　　太危险了，担心会错意。
　　齐思嘉只好干巴巴狠下心说：“不然你自己克服一下呢。”
　　一阵风吹来，孟姜身后发圈散了，长卷发往她脸上扑。
　　仿佛并未感觉到，孟姜收了手，她掀开眼皮，眼珠浸了光，光线切割，宛若碎掉的玻璃珠。
　　那双眼睛不再去看齐思嘉，只垂眸，失落的笑了笑，本就明艳的五官显出十足破碎感，她说：“好，我勉强一下我自己，吃点辟谷餐。”
　　齐思嘉抿唇，不禁反省自己真的有些过分了。
　　甚至有一秒钟对自己人品产生了怀疑，觉得像极了欺男霸女不负责任的人渣。
　　*
　　三天后。
　　齐思嘉新家床和家具到货。
　　搬家公司打电话过来，齐思嘉正把大橘送到医院，它又生病了
　　老猫的肚子鼓鼓的，比上回生病蜕毛还要厉害。
　　齐思嘉把它送到医院，猫少年也在，由于需要系统检查，等待时间十分漫长，接到家具公司上门安装电话，确认了安装时间并不长，猫少年把齐思嘉打发去办事了。
　　”
　　因为诊疗室需要消毒，齐思嘉无法戴着防毒面具，自备的口罩让她在人来人往的过道里，无所适从。
　　待在这里等待其实是另外一种煎熬。
　　猫少年好说歹说，齐思嘉才跟搬家公司协商，下午五点上门安装。
　　结果家具快安装结束的时候，齐思嘉上热搜了。
　　齐思嘉眼下正在跟猫少年通电话。
　　大橘检查结果出来。
　　兽医说这是肠梗阻，需要做手术，但大橘年龄大了，手术风险大，费用高，术后也不知道能活多久。
　　当然由于梗阻面积大，手术必须越快做越好。
　　齐思嘉甚至没有考虑，对视频电话里的医生说：“做。”
　　挂断医生电话急着回去，却被叶芊芊另一通电话截住。
　　同一时刻，热搜空降第一， “付楚楚绯闻女友叶芊芊疑与防毒面具口罩女劈腿。”
　　画面质量有点糊，几组动图，明显是偷怕。
　　可以看到叶芊芊的侧脸，以及齐思嘉全副武装从叶芊芊车里下来的gtf。
　　负面新闻加身，且连累闺蜜，叶芊芊此刻正忙到焦头烂额，说这事肯定是有人背后阴她。
　　但这波节奏带了齐思嘉，相比于叶芊芊富二代的身份，戴了防毒面具打扮奇装异服，且身为保洁阿姨的齐思嘉更好被扒出来。
　　虽然见不到外貌，但狗仔们追踪了叶芊芊一路，自然是把齐思嘉住在老城区的地址扒出来。
　　“你暂时不要回去住。”
　　“锦标名庭那处不安全，如果你人在那边，最好闭门不出，不要出来。”
　　齐思嘉脸色不好，她必须出去。
　　这些年齐思嘉不在圈子里走动，知道她身份的人少之又少。
　　人就是那么现实，互相走动才是人脉，齐思嘉要想叫得动人，必须掌握了齐家的话语权，否则她凭着幼年时候的情份，几乎叫不动圈子里塑料姐妹花过来摆平这事，不过这事叶芊芊都没办法摆平热搜，背后肯定是有推手。
　　那些人甚至不如叶芊芊。
　　狗仔堵在锦标名庭外，目的为蹲守齐思嘉，她这个时候出去，无异于狼入虎口。
　　电话没打几个，门铃骤然响起。
　　齐思嘉把防毒面具扣在脸上，走出去。
　　“你在啊。”
　　齐思嘉抬眼，顶楼业主拎着一袋洗漱用品，依在门口。
　　齐思嘉脸色不好，她说：“目前没办法回家，找我有事？”
　　孟姜给齐思嘉准备了一大袋生活用品，她将手拎袋抬了抬。
　　“新闻我看了。” 孟姜说。
　　热搜视频里防毒面具装扮，一看就是齐思嘉。
　　孟姜问：“没事吧。”
　　齐思嘉说：“还行。”
　　两人一应一答，走到灯光明亮的台阶下面，孟姜猛地睁眼，灯光下，即使戴着防毒面具，齐思嘉的状态也十分憔悴。
　　倦怠的垂着眼，眼皮叠着，显出十足的疲惫。
　　“你没有睡觉？”
　　齐思嘉心不在焉，打开门，没心情应付这人。
　　“一天。”
　　大橘病了一天。
　　“就为这事，值得你一晚上不睡？”
　　齐思嘉没吭声。
　　几句话下来，明显看出齐思嘉状态十分不对，孟姜眯着眼，换了副语气，轻声问：“遇到麻烦了？”
　　齐思嘉抬起眼皮看她一眼。
　　接过孟姜为她准备的生活用品，问有没有充电器。
　　孟姜说有，袋子便从她手指上被齐思嘉勾走。
　　一大袋的生活用品，孟姜准备的很齐全。
　　齐思嘉把东西倒出来，从散乱的物品中扒出充电器，迅速走到墙角，插头对准电源，手机充上电，从始至终都没空搭理孟姜。
　　接着便是一通又一通的电话。
　　齐思嘉冷静的找了一圈认识的人。
　　覃小芳人在L市出差，她叫朋友查出黑料爆出来的媒体——鸽狗仔工作室。
　　齐思嘉想了许久，才记起来这是被她拉黑的“推广广告”。
　　覃小芳在电话里骂：“真挺贱的，得不到就给你难堪吧，别让老娘出差回来。”
　　齐思嘉满脸沉静，头脑清楚的把这则有用信息丢给叶芊芊处理，接着旁敲侧击给蔚云芳打电话。
　　蔚云芳正在巴黎出差，她表示明早这件事可以摆平。
　　然而齐思嘉要的是尽快出去，但今晚太晚了，无论是谁也没办法把外边蹲守的人全部清理走，退一万步即使狗仔走了，也防不住付楚楚那些脑残粉们蹲守极端行为。
　　舆论最热的时候露面，绝不是聪明做法。
　　……
　　齐思嘉蹲角落打电话，孟姜独自找了处沙发坐着，听了一圈电话，大概猜到发生什么事情。
　　瞧着齐思嘉找了一圈人帮忙，可唯独没找她。
　　半边脸隐在阴影里，说不上什么原因，孟姜有点无奈。
　　几分钟后，叶芊芊主动打来视频电话。
　　她问齐思嘉找到人帮忙没有。
　　齐思嘉摇头。
　　“我想到一个办法。”
　　齐思嘉说：“你说”
　　“你人现在在锦标名庭对吧。”叶芊芊说外边蹲守很多记者不假，但锦标名庭安保系统做的不错，记者进不来，外边访客现在不让进。
　　倒不如齐思嘉自己开车出来。
　　齐思嘉当然想过这个办法，她眼底亮光消失，告诉叶芊芊她的小黄鸭停在小区外边。
　　外边那么多人，即使齐思嘉带了救心丸，以目前心里状况，根本走不出大门。
　　“考虑过找顶楼业主帮忙么。”
　　叶芊芊建议，她天生大嗓门，透过音筒自然而然传到另外一边孟姜耳朵里。
　　齐思嘉回头。
　　四目相对，孟姜把手里苹果放下。
　　走到齐思嘉身后：“什么忙？”
　　不远不近的距离，她们一个站着一个蹲着。
　　仿佛她点头她就再凑一步，不点头就算了。
　　没有盛气临人，也没有刻意为之的谄媚殷勤，再温和不过的口吻。
　　齐思嘉张了张嘴，发现嗓音有些干涩，她这辈子从未有下定决心远离，下一秒回头反悔的先例。
　　潜意识抗拒一切藕断丝连的关系。
　　然而今夜，在遍寻办法而不通的当下，当孟姜问要不要帮忙的此刻，齐思嘉罕见没有拒绝。
　　她沉默了一会儿。
　　如果陈呈在这里，大概会骂孟姜一声老狐狸。
　　从始至终，她并不急着提供解决办法，就那么直勾勾等待齐思嘉开口。
　　这样一来，就是齐思嘉主动。
　　几秒钟后，齐思嘉做好心理准备，平静的看向孟姜：“谢谢，的确需要你帮助。”
　　接连找完一圈人脉都无法解决的当下，猫命关天，齐思嘉发现过往从蔚云芳齐钧失败婚姻里总结的偏执规则，好像在今天并不需要设有下限。
　　齐思嘉对孟姜说：“我的猫生病了。”
　　陪伴过齐思嘉成年失意的那只老猫。
　　孟姜一愣，终于明白齐思嘉的脸色为什么这样难看 ：“多久生的病……”
　　“有两天时间。”
　　猫少年眼下还在医院。
　　大橘年龄大了 ，肠胃心脏都已经退化，齐思嘉本来以为自己做好它随时离开的准备，但当生病频率开始增加的时候。
　　她又感到无比惊慌失措，比上回橘猫不吃饭更大的茫然。
　　兴许潜意识里清楚，如果不早点回去那只猫这一次兴许也会同五年前奶奶一样再也醒不过来了。
　　齐思嘉脸色过分憔悴，撩眼看向孟姜：“能麻烦你把车借我用一下……”
　　“你这个状态怎么开车。”孟姜拎了车药匙，挺无奈的挽住齐思嘉手臂：“我送你，你坐在车后面休息。”
　　齐思嘉嘴唇有些干裂：“就一天。”
　　“我向你保证，在你的猫手术醒来，第一时间让你见到它，好不好？”
　　齐思嘉愣了下，她一整个晚上人仰马翻的希望速度再快一点，见大橘最后一面，一如五年前那辆出租车一样，她不断地跟司机说：‘求求您，再快一些。’
　　后来她想，如果司机是她自己，也许便能见一面。
　　如今同样的情景重现，并没有预想的糟糕，一束光打在这人漂亮眼睛里，分明没有多少可信度。
　　可是对上那双莫名熟悉带笑的凤眸，听着她言辞恳切的保证，那样近乎宽容哄人的口吻。
　　齐思嘉肩头不自觉一松，什么话也没有说，跟着这个脸都不曾见过的女人，走到驾驶后座。


第32章 032
　　房车里开了温度适宜的暖气, 车载香薰是茉莉与前调的木兰。
　　孟姜余光看齐思嘉眼底隐有垂青，但她没有黏糊的话安慰，这个处境不合适。
　　干脆利落把后座让给齐思嘉, 自己钻入副驾驶。
　　车内灯光暗下来，一支悠扬的小夜曲响起来像是要助眠。
　　齐思嘉并没有心情睡觉, 头挨在冰凉的玻璃壁上, 撑着的眼皮企图抗拒这层渐渐袭来的疲惫。
　　然而伴随着呼啸风声，待在这处连呼吸都显得过分静谧安宁的狭窄壳子内。
　　心也跟着安静下来的齐思嘉眼皮渐重, 车内唯一的声响——小夜曲播放完毕，下一首又起, 那是车主人五年如一日循环播放的戏曲。
　　久远的报幕声透过音质绝佳的车载音响落地:下一首表演曲目《花旦》
　　宁大话剧社与385声工厂制作，康明兰教授监制, 齐思嘉原著, 孟姜主演《花旦》。
　　如日中天当红知名主持人那年还是一个寸头青茬的嫩头青，好在字正腔圆, 报幕颇具催眠效果。
　　没等戏曲前奏响起来, 齐思嘉便禁不住困意，消失意识前隐约听见前头车厢, 传来一连串假咳。
　　“怎么放这个, 关掉。”
　　“是是是。”
　　有人喊她“齐小姐？”
　　“齐思嘉？”连续喊了好几遍, 很贵的女声，还带了一丝甜。
　　潜意识里，这是一腔熟悉到能放心入睡的声音。
　　“睡了啊？”
　　“可惜了, 我以为要掉马了。算了，本来也没打算瞒, 怪掉价。”
　　齐思嘉做了很长一段梦，碎片一样毫无规律, 时间线跳来跳去，几乎要把她尘封已久的记忆兜头唤醒。
　　上高中那会儿，齐钧蔚云芳商量把齐思嘉接回去。
　　齐思嘉不同意，齐奶奶也不同意。
　　板着脸对夫妻两人说：“小时候你们不闻不问，现在说接回去就接回去呀？”
　　齐钧搁下筷子，眉头夹的死紧：“妈！”
　　老太太年轻的时候就是个得理不饶人的个性，更何况在自己儿子面前。
　　这话说的直，完全没给齐钧脸面：“嘉嘉饭都吃不饱的时候，你们在哪里？”
　　这句话让上门要孩子的两夫妻一阵无言。
　　那年齐思嘉还没学会换灯泡，客厅的白炽灯蒙了尘，暗沉的光线便一并沉在夫妻两人的眉眼里。
　　齐钧下定决心的事情，从无更改。
　　他理亏归理亏，但到底是老太太亲儿子。
　　缓和语调叫了两声妈。
　　老太太到底没再说出尖锐的话，她不能够成为切断孙女儿子亲情关系的刽子手，折衷语调嗯声，等着齐钧表态。
　　结果，齐钧生来是个精致的利己主义者。
　　他更爱事业，一生都在权衡利弊活着，去谋求利益最大化。
　　生意场那套做派，几乎要贯彻他的骨髓。
　　“我和云芳怎样都是嘉嘉亲生父母，生她养她，您不能主观把我们定型成一无是处不是，几年前美国那年事我向您保证 不会再发生。”
　　齐奶奶眼底有失望，却不愿意在齐思嘉面前争执，害怕小孩有阴影。
　　手揉上斑白鬓发，也不跟给齐钧废话，说那也行，只要你们夫妻两保证，辞掉家里保姆，亲自照看孩子。我有什么不同意呢。嘉嘉这么多年，需要亲爸亲妈照看。
　　但做不到亲自照料，把嘉嘉当只宠物似的养在家里，有空的时候回去看一眼，没空的时候三四个月不闻不问，便请回吧。
　　两夫妻给不出承诺。
　　大橘常年跟在奶奶身边，通些人性，见齐奶奶不乐意，叼着齐钧裤腿往外拽。
　　蔚云芳在这一片兵荒马乱的后退中，勉强维持着笑容，她问齐思嘉：“嘉嘉，妈妈想听你的意思，你也不想跟爸爸妈妈回去吗。”
　　年轻的时候，对世界抱有天真烂漫的希望，渴望被爱，但又绝不会开口去要，需要被别人发现。
　　总认为那才是心甘情愿毫无杂质的父母之爱。
　　结果时光太长，那些不成熟的感情在时间里消磨殆尽。
　　不像现在，对别人爱与恨都能无感，不值一提。
　　没有爱，就自爱。
　　但那个时候没有成年后的觉悟，说出的话往往反着来，怎样刺痛人心怎样说出口。
　　齐思嘉那年站定在饭桌旁，脚下一只垃圾桶，她垂眸，盯着垃圾桶里被遗弃的塑料杯，回答蔚云芳：“下回没有事，您不用特意过来。我在这里很好。”
　　这话把齐钧气得不轻。
　　拍门时，不小心把大橘的尾巴给夹断了。
　　后来做手术，大橘受了莫大的苦，齐思嘉亲自把它抱在怀里喂食。
　　齐奶奶便笑它，你这畜生，平日里懒得连老鼠都害怕，这回却非要逞强护主。我看又想让嘉嘉给你开小灶了吧？
　　齐奶奶笑呵呵擦拭老花镜，大橘便喵喵巴巴望着齐思嘉，兴许以为经历这一遭后，小主人以后会给它买更多各种各样小鱼干奖励它。
　　结果直到它出院，齐思嘉也没有再给它买过任何昂贵的猫食。
　　因为宁城齐小姐，从那天以后，为了一句生养，狠心的斩断了那份牵扯，没钱了。
　　很多人都说齐思嘉安静无害，像是没有棱角沉默的一个圆，别人踢她一下，她时常没反应似的封闭在自己的世界里，很少驳回去。
　　但其实，她骨子里比孟姜还要刻薄。
　　这份刻薄包括对待她自己。
　　区别在于一个敛在骨子里，一个外放尖锐。
　　齐钧企图拿生养换一个父女感情，齐思嘉便再没有动过齐钧蔚云芳一毛钱。
　　奶奶临死都不知道，齐思嘉那些年的学杂费用，是靠一双手，一群国外的编剧朋友帮衬自己挣得。
　　然而其实那些编剧朋友蔚云芳介绍牵线，只要稍微一打听。
　　亦或者那两位但凡查看一眼银行卡上不动的数额，便能洞悉真相。
　　然而戏剧化的是，直到从齐思嘉被丢入管教所出来那一年，齐钧和蔚云芳才发现给齐思嘉打过生活费的银行卡余额分文未取。
　　或许得知她没有用过他们的钱的那一刻。
　　蔚云芳和齐钧大概也曾被深深刺痛过，因为后来这两人小心翼翼不约而同向齐思嘉忏悔。
　　而齐思嘉是刻薄的，用后背给了他们答案。
　　她是一个没有棱角的圆，但刻薄晾晒在骨子里。
　　别人丢了她，她这里从来不会给人重新来过，改过自新的机会。
　　对谁都不愿意退回原点，包括她自己。
　　*
　　认识孟姜是在齐思嘉那几年最捉襟见肘的日子里。
　　有一天给人跑腿送咖啡，低血糖晕倒，撞上孟姜纤瘦的后背。
　　一头海藻的发，洗发水味道不浓不烈，扑入齐思嘉鼻内。
　　醒来时，对上一双微眯的凤眸。
　　瞳仁并不圆润，细长有势，眼皮叠着，很深，有点类似桃花瓣的形状，但又比之眼波清澈，少了轻浮多些那个年龄少女不该有的姿眉在里头。
　　“醒了。”那头发丝都精致的女生说：“还记得晕倒之前？”
　　齐思嘉错愕住，记忆回笼，视线从那人脸上下移，最终定格在她手里抓住的一本军绿色笔记本上。
　　笔记本从书包里掉下来，被翻开来，并没有被合上，上面密密麻麻的记录着用纂花小楷改成的钢笔字。
　　纸张泛黄，显得老旧。
　　四面用军绿色外壳包裹，边角被磨出一点白皮。
　　齐思嘉打量孟姜的时候，这人同样正打量齐思嘉，头微偏着，白皙下巴抵在白皮上，侧着眸，不知是不是跟齐思嘉互相打量的时间太久。
　　忽然弯下眼睛，打破沉默：“你不说话看我干什么？”
　　严格来说，那才是齐思嘉第一回遇见孟姜。
　　雪肤乌发，凤眼红唇，眼角一粒不明显泪痣。
　　笑起来，眼尾朝下弯。
　　齐思嘉盯看许久，直到对方又一声笑落地。
　　她似乎很喜欢笑，利用自身的美貌轻易的掘住人的视线。
　　护士敲门进来给齐思嘉换了盐水，她就站在一边看着，直到护士关上门，弯下腰，掀起被单，把齐思嘉刚才伸手露在空气里的手背盖住。
　　倾身时，吐息洒在齐思嘉耳畔 ，齐思嘉听见对方很轻的呢喃：“难不成是小哑巴？”
　　那些年哪里懂什么叫撩人心弦。
　　只觉阳光正好，微风鼓躁。
　　齐思嘉眯着眼，适应完晕眩，皱眉错开陌生人难能的靠近。
　　那种感觉不讨厌，但除了不讨厌也没有喜欢。
　　只觉得这个人过分自行其是，毕竟世界上没有无缘无故的靠近。
　　抽回视线，齐思嘉摆出了再疏离不过的神色跟眼前的漂亮的女生她了解情况。
　　得知自己晕倒前那杯咖啡弄脏了对方的裙子，齐思嘉只微微拧眉，没有回避责任的意思，盘算了下存款，坦然问：“可以分期赔偿吗。”
　　大约头回见着这么一个对她魅力无动于衷把界限拉开的人，
　　孟姜诡异沉默一瞬，微咳出声。
　　“饿吗？医生说你常年低血糖。”
　　孟姜顺手把早就准备好的一瓶牛奶递至至齐思嘉眼前。
　　半截白皙小臂，藕断般白净。
　　吸管抵在唇角，齐思嘉说不了话，最初的意外过后，看了一眼，缓缓打出一个问号。
　　示意对方“有话直说。”
　　这下轮到孟姜惊讶了，轻笑一声，嘀咕，小孩防备心还挺重。
　　面上却仍是那种不达目的不罢休的明媚笑容。
　　“你是宁大的吧。”孟姜说：“好巧，我也是。”
　　齐思嘉不耐烦这种搭讪：“所以……”
　　摆出根本不接受套近乎的冷清面具，旁人早就退缩，只有孟姜出其不意曲指头，嘣的一下，弹上她的额头。
　　“小孩，有没有人跟你说，打断别人交朋友很没有些礼貌。”
　　齐思嘉愣住，对方像能一眼看穿她，对峙的一瞬，她失笑说：“行，咱两合退一步。你要觉得不熟，随你把这瓶牛奶一并记入欠我的账单咯。”
　　话落，孟姜也不理她，煞有介事扒开笔帽，展开一枚纸巾，写欠条：“住院费28r，牛奶5r，裙子自洗费，是不是也要记一下，算你3r，加起来36r，你给我40吧。分期还款一个月十块行吗？ ”
　　齐思嘉实在没忍住，开口就想说句别开玩笑了，然而张嘴，插，入牛奶杯的吸管顺势入了口。
　　很浓的奶味，盖住略显苦淡的舌苔。
　　没了拒绝理由，旁边传来一声轻笑，那瓶牛奶不容推拒塞入齐思嘉手中。
　　齐思嘉撩眼，径直对上孟姜漂亮的眸子，这一回对方眼底漾了真情实感的愉悦。
　　“怎么，嫌多？”孟姜问。
　　齐思嘉：“不是……”
　　“那就是嫌少，既然这样，再加十块，算分期还款利息。”孟姜干脆道。
　　齐思嘉：……
　　齐思嘉的人生里，很少出现孟姜这样一个把企图心摆在明面上，却没有被自己不为所动的冷淡劝退的搭讪对象。
　　以至于，当孟姜低着头，在那个正午，弯了眉眼，朝她递过一只白净的手。
　　以示友好时。
　　“认识一下，我叫孟姜，你呢？”
　　齐思嘉盯视几秒，手没有握上去，却又在孟姜手放下的时候，瞥见拿出葱白绿裙摆显眼污渍。
　　齐思嘉闭眼，听见自己说：“我知道你。”
　　后头她把校服外套脱下来，示意孟姜走近一些。
　　手臂虚虚环过去，能感到孟姜僵直的腰身，齐思嘉只以为她不好意思。
　　动作迅速的把自己的外套系在孟姜腰上，顺手打了个不成形状的结。
　　裙摆上的那块被咖啡弄脏的污渍就此彻底被遮住了。
　　齐思嘉看了一遍，遂满意的靠坐回床背。
　　场面其实挺尴尬，但齐思嘉没感觉到。
　　也就全然无视孟姜眯眼，肆无忌惮的视线落在自己脸上，来回逡巡好几遍。
　　“得嘞，原来是小迷妹。”
　　至于那么开心吗？
　　齐思嘉费解想了想，出言解释说：“去年开学典礼，你代表优秀学生代表弹过一首莫扎特钢琴曲。”
　　孟姜失笑：“好不好听？”！
　　不像寻常人，随口就答好听。
　　齐思嘉是认真回忆一下，点头说：“好听，但很奇怪，你为什么会在开学典礼弹《费加罗的婚姻》。”
　　四周都安静下来。
　　等了许久孟姜都没有再出声，直到齐思嘉抬眸。
　　孟姜才开口，刚才一闪而过的恍惚淡去，她深深看了眼齐思嘉：“听那么认真？”
　　“喜欢我？”
　　齐思嘉不明所以反问：“什么？”
　　“不是？”孟姜笑眯眯审视齐思嘉。
　　几秒后，齐思嘉明白过来，她用手背抵了抵眼镜，往上托至鼻梁，才说：“抱歉，我不交朋友。”
　　“是吗？”视线落在齐思嘉鼻梁上的眼镜上，停留几秒。
　　也不知道想到什么，忽然话锋一转：“那巧了，我喜欢交朋友。”
　　齐思嘉哑然，孟姜有很多话可以聊，只要她想，能从钢琴曲料到建筑原理。
　　一下午时间，待齐思嘉回过神，孟姜已经能自然的跟她勾肩搭背。
　　于是那天，当孟姜把这层友好关系巩固后，她终于露出了自己冰山一角的企图心。
　　“学妹，有没有兴趣参加社团呢。”
　　凤眸笑得往下弯着，孟姜对齐思嘉说：“我们社团编剧是聘用制。给钱的那种。”
　　*
　　认识很久以后，齐思嘉才知道话剧社的工资一直是孟姜私人账户发放。
　　那年孟姜正着手为毕业后筹办公司做准备。
　　宁大笼络了全国各地演艺事业相关的高材生，她把目标放得很长远，在这些人尚未崭露头角的时候，便打算组建起来，笼络为自己的人才储备库。
　　那时候孟姜也就二十出头的年龄，却比正常的学生想发长远，善于利用人心，不择手段达到各种目的。想赢，事情也要做到漂亮。
　　跟她共事其实是一场灾难。
　　尽管如此，孟姜对外风评仍极好 ，她智商高、漂亮、擅长交际，宁大女神一样的存在。似乎身边所有人分明被压榨，但从她团队里走出来后，却绝无怨言。
　　她把人情世故处理的面面俱到，唯一一点不同的是孟姜在齐思嘉面前圆融社交手段变得有些懒散，会把企图心明目张胆摆出来，然后榨干齐思嘉所有劳动价值。
　　以至于深入认识后，才知道那是个怎样的人。
　　即使表里不一，缺点繁多，然而那仍是个惊艳过齐思嘉整个青春的女人，以至于等齐思嘉反应过来时，想要把那个人如同齐钧蔚云芳的银行卡一样丢出自己的世界，却发现，并不那么容易。
　　一年后想起来，仍能伤筋动骨。
　　直到齐思嘉学会与孟姜背道而驰的喜好。
　　不关注不过问，把她摒弃在围墙之外。
　　那回同学聚会，深夜洽谈，齐思嘉自信，孟姜已经不再对她伤筋动骨。
　　然而今晚，上了一个陌生女人的车，沉沉睡去的这夜。
　　五年前的尘封经久不闻的记忆宛若被针戳破的气球，涌上来。
　　梦里清晰倒映出一双再熟悉不过的眼睛。
　　*
　　齐思嘉像是局外人，清醒的看着这场梦里炽热的盛夏，和她们。
　　花旦剧本写下来并成功演出的第一场表演结束后，社团决定组织团建。
　　他们要去拉斯维加斯。
　　社里出一半的钱，个人也要出一半的费用。
　　那一趟旅行，齐思嘉花光了自己挣来的所有积蓄，她在Capannari请孟姜吃覆盆子冰淇淋。
　　社里有人发现，Capannari的冰淇淋即使小小一盒也要花上正常白领一个月工资，于是便有人试探的口吻问齐思嘉是不是来拉斯维加斯。
　　齐思嘉答来过。
　　五年前蔚云芳带齐思嘉来拉斯维加斯学美式英语，结果蔚云芳第二天就走了，留下一位黑人保姆，带她，赴美学习。
　　那年齐思嘉年龄小，也不大爱叫苦。
　　齐钧蔚云芳事业在国内，忙起来，家都不着地，更不可能记得有她这个人。
　　几个月连电话都没有，黑人保姆放心下来，一人做四五分工，带着齐思嘉游走在拉斯维加斯各种红灯区。
　　打工的时候，便把齐思嘉放在一家华人开的汉堡店内。
　　那处老板喜欢孩子，答应帮着照看，汉堡店又很大，经常有天南地北的背包客过来用午餐，午餐间隙什么都聊一点儿。
　　齐思嘉人小无聊，喜欢拿听周围声音当游戏。
　　于是无论拉斯维加斯当地美食还是旅游景点，虽一律没有去过，但好吃好玩的地方，又全都知道。
　　同学提起来，齐思嘉便认真回她。
　　她的世界很少有玩笑话，也很少会说谎。
　　同学问便答，捡简单的回答。
　　话落抬头，光阴里，看见孟姜凤眸微眯，眼底有微沉的共情。
　　两人的交流仅限于眼神，周围仍是乱糟糟，有同学起哄：“那你知道福特购物城新开的路易斯安纳手抓生鲜嘛，听说很nice，大家都是同学，你带我们一起去吃呗。”
　　齐思嘉赚的钱只够孟姜和她自己的一份。
　　别人并不在预算之内，事实上，自打她不动用齐钧生活费的那一刻起，生活即使不显得捉襟见肘，也没有以前的为所欲为。
　　她摇头拒绝，站在左手边的女同学就笑，大家都是同学，你不能这么偏心，只请孟姜吃东西，不请我们。”
　　这场拉斯维加斯旅游，原本并不在齐思嘉出行范围之列，因为是孟姜组织的约会之行，她才过来。
　　那天敲微信过来的时候，她们已经有半个月没说话。
　　孟姜语气生硬：“还知道我是谁吗？”
　　齐思嘉好奇她为什么总喜欢玩这种明知故问的游戏，但仍老实回答：“孟姜。”
　　“原来还记得我啊。”
　　齐思嘉停顿了一下：“化成灰都记得。”
　　“知道我为什么给你打电话过来？”
　　“不知道。”
　　孟姜说：“就是看看，你把我拉黑没有。”
　　齐思嘉：“我以为我们已经确定关系了。”
　　言外之意，绝对没有拉黑的可能。
　　孟姜气笑了，直接拨了通语音电话过来。
　　接通后，齐思嘉听见孟姜兴师问罪口吻，问：”“所以？”
　　“什么？”
　　冗长的一段沉默，最终沉不住气的是孟姜，她喜怒掺半说：
　　“一个月前我说试试，我以为你那天已经给我明确回应了不是。”
　　齐思嘉认同说：“我亲你了。”
　　“哦，记得这个就好。”孟姜又笑了：“那你这半个月音讯全无就是你给我的后续？”
　　语气都透着生动的夹枪带棒兴师问罪，孟姜说：“亲完便扔，齐思嘉，能耐。”
　　齐思嘉努力分辨一会儿，反应过来自己忙碌的这些天造成了多大的误会。
　　捡着重点解释不到两句，孟姜就回过味来，即使她心底还有些闷堵，但长久合作，相处久了，了解齐思嘉是个怎样一言不发的一个人，片刻后，用不耐烦的语气说：“快点下来，我在你家楼下。”
　　身后转椅兹拉一声响，齐思嘉从椅子上弹起来，丢下笔，关掉老师打来的越洋视频会议窗口。
　　把沾了汗的长发绑起来，一边起身拉开窗帘，阳光照射下来，她低头往下看，孟姜站在光里。
　　烈日当头，她撑一把碎花小伞，伞阔檐下，只容人瞧见一截白皙的小臂，挂着一点细汗。
　　其实那阵齐思嘉挺忙的，花旦剧本被M国那边老师见着了，他正在组织一个“RENAISSACE STDUDIO”工作室，负责人是齐思嘉当年在芝加哥汉堡店阴差阳错拜到的编剧老师。
　　她那年缺钱，恰逢赶上与孟姜确定恋爱关系，恋爱是需要花钱才能浪漫的事情。
　　齐思嘉并不见得需要浪漫，但孟姜值得浪漫。
　　那个年龄，不是所有人都能给得起这些。
　　遂答应老师，加入进去，于是在确定关系后的一个月，忙到人仰马翻。
　　一个月的时间，老师做的剧本项目，分给齐思嘉小十万的稿费。
　　齐思嘉很少会把自己的浪漫说出口，她相信做多少就会得到多少，而不是口头去承诺什么。
　　就像当下，同学们都在逼问，为什么不请他们时。
　　齐思嘉没有像刚才有问必答，而是转头径直看向孟姜：“你想吃吗？”
　　孟姜把头靠齐思嘉肩头，扫向起哄的同学，半严肃半玩笑的口吻说：“行了啊，当我没脾气呢，人还在这儿，上赶着耗我墙角。。”
　　事后，孟姜与齐思嘉手挽手落单去了同学们口中那家海鲜house餐厅，剥虾间隙，齐思嘉好奇问孟姜：“不是说不想来？”
　　说好不想吃海鲜，为什么偷摸过来。
　　孟姜说：“我是笨蛋？他们挑起话茬明显在故意起哄要你请客，带着他们去吃海鲜大餐。”
　　灯火迷人，孟姜眼底被照亮，她促狭说：“我女朋友只能给我花钱用，别人都不行。”
　　语气浮夸着重在“我女朋友”上，幼稚的不肖她。
　　齐思嘉唇瓣微掀，有很浅的笑意。
　　在拉斯维加斯吃完海鲜回落脚hotel，是孟姜主动敲开齐思嘉的门。
　　门从里面拉开，入眼是一双与《花旦》扮演主角不相似的凤眸，但却比戏曲里青衣更慵懒妩媚。
　　齐思嘉在这双眼里微微怔了一下。
　　给了孟姜可乘之机，对方把手指缠上自己腰间系带。
　　然后齐思嘉看见孟姜用脚后跟将门抵上。
　　一拉一扯，便抱在一块。
　　齐思嘉对上这人饱含热意的眼，害怕她撞上后脑勺，顺着她的动作翻身，把孟姜摁在方格灰的墙壁上。
　　有种暧昧在空气中蔓延。
　　孟姜的笑从眼底蕴开，一边勾着齐思嘉十指。一边吐字清晰说：“问你一个问题。”
　　齐思嘉撩眼：“你说。”
　　“看的出来吗？其实这些天，我在放任你追我。”
　　“不是试试那种。”
　　……
　　孟姜拨开齐思嘉的系带，便不动了，等着齐思嘉主动。
　　齐思嘉盯视她一眼，四目相对……
　　阳光正好，微风掀起鼓躁……
　　那天齐思嘉的视线自始至终都未曾离开孟姜的眼睛，那是一双妩媚上挑，含着半尾飘红的眸。
　　那是—
　　盛夏里——
　　曾烫入齐思嘉心底的发光体。
　　以至于后来烙下印记，想要挖掉印记时太难熬，比丢掉少女时期对蔚云芳齐钧依赖还要熬骨头。
　　齐思嘉索性把这枚烙印上盖封条，尘封在自己不允许打开的记忆里。
　　*
　　脑海里《花旦》音乐响起。
　　金丝篓刻的衣裳，水袖掀起，前奏起。
　　有人在唱：“我不过是金陵城里微不足道的舞女，长袖善舞人间烟火里，我拿着我的琵琶，奏一首轻拢慢捻荒诞不羁的曲，那一日我转头，日复一日的喧嚣城头见到了我这一生毕生难忘的劫……她是金陵城一人之下万人之上的长公主……”
　　江南戏曲，吴侬小调，百转千愁，又瞬间，国破山河，万马踏平江山……
　　齐思嘉在这场荒诞的戏曲里，与看台人对视上，舞台花旦薄衫遮面，露出一双潋滟凤眸，虽眉眼动情凄楚，但妖娆妩媚的眼里，不卑不亢的一种傲骨，那双眼与顶楼业主的眼睛重合上，她们荒诞又真实，变成了一个人。
　　齐思嘉从这暖意熏然的空间内转醒，仿佛把自己小半辈子乏善可陈的人生里凡有色彩的碎片重拾，本以为一个世纪那么漫长，事实也只过去五个小时而已。
　　眼睛是一刹睁开，没有未睡醒的迷蒙。
　　额头覆一层冷汗，齐思嘉撑住手臂，身上盖着的外套唰一声滑至车底座。她并没有立即捡起来，从加长的保姆车内坐起身，环视一眼四周，布帘掩着。
　　齐思嘉拉开一角。
　　窗外黎明未至，晨光熹微。
　　前头孟姜的司机听见声响，将车挡拉开，兴许熬了一整夜，他看起来显得有些萎靡：“齐小姐，您醒了。”
　　齐思嘉撩眼把目光投注过去，眼珠是再凉薄不过的一种黑。
　　“我睡了多久。”
　　司机笑着说五个小时，主动解释：“小姐替您守着猫，它好好地，三个小时前，手术成功了。”
　　齐思嘉愣了一瞬，随即自嘲笑了一下。
　　在这样一个生死攸关高压的环境里，她被人摁着做一场囫囵长梦。
　　待清醒当下，却觉比睡前要更荒诞一些。
　　思绪放空，片刻后，拉开车门，下车之际，齐思嘉止了脚步，背着身，犹豫了一下：“她……”
　　情绪难辨的脸在半明浸透在晨光熹微里，齐思嘉像是自语，声调放的很轻问：“为什么不直接叫醒我。”
　　尽管声音很小，常年跟在孟姜身边的司机，却听见了。
　　李叔话少，但很会来事，迅速解释：“小姐特意叮嘱不让打扰您休息，说是万一今晚您的猫有个三长两短，她把自己赔给您。”司机说：“这是小姐原话。”
　　齐思嘉一只长腿迈出来，又是一顿。
　　天空冗长的一条边际线，蔓延到看不见边际。
　　天光未亮，光线仍刺目。
　　齐思嘉收回视线，抿住唇瓣，最终什么话也没说，朝医院走去。
　　*
　　宠物医院只有急诊室开着，阿乐右手挎一兜早餐，与恰好走到门口的齐思嘉遇上。
　　“我刚要给你打电话。”话落将手里的早餐递给齐思嘉。
　　他是刚到，还没来得及问明大橘情况，齐思嘉道了谢，把司机的一番话同阿乐简单说了下。
　　阿乐神色放松下来。
　　“昨晚那位是你朋友么？”阿乐说：“看起来不像爱猫的人，能在外边守一夜，你们关系很好吧。”
　　齐思嘉愣了一下，表情有些放空，淡淡说：“不清楚。”
　　当下，的确无法定义孟姜算什么。
　　“啊，原来你交到新朋友了。”
　　他说是就是吧。
　　阿乐是小太阳一样的人，他总能从别人的话里，挑出系齐思嘉不明朗的一点正能量情绪。
　　但可惜，两人谈话没有进行多久，尽管阿乐戴着口罩，门口值守兽医也没有允许阿乐进门的意思。
　　他经常会来这边医院，大家都知道阿乐对猫毛过敏，就连站在医院外边，喷嚏也不间断。
　　他鼻头通红，重申想去看一眼大橘再走，医生摇头，态度坚决。
　　齐思嘉只好解围：“这里有我，你先回去吧。”
　　“稍后视频让你见它，好吗？”
　　阿乐眉开眼笑：“那你记住啊，我大约二十分钟后到家。”
　　*
　　病房换过了，是VIP病房，就连这晚前来治疗大橘的兽医也是从首都星请来的专家。
　　齐思嘉先去医生办公室，询问大橘的情况，确定它转危为安。
　　这才朝病房走去。
　　病房内，孟姜手搭在电脑上，应该在处理事情，半边耳朵里塞了耳机，电脑右上角开了视频电话。
　　她工作和平时演戏两种状态，比之光彩照人的妩媚合度，要更严肃一些。
　　有位护士站在一边看了她许久，终于没忍住上前问，小姐，有没有人说你像哪个明星。
　　孟姜眼睛停在屏幕上，凤眼弯折，回：“是有人这么说。”
　　一阵风擦肩而过，护士话含在嘴边：“那她们是不是说你像孟……”
　　话题打住。
　　齐思嘉推门而入，她走得很慢 ，没人知道听去多少。
　　孟姜闻声转过头，发现是齐思嘉，想到刚才与护士对话，认真观察了齐思嘉一眼，发现防毒面具可观性欠佳。
　　齐思嘉这一身打扮，只能看出奇装异服，别的真就一点情绪都窥探不着。
　　孟姜敛了正儿八经工作的挑剔眼神，移动鼠标叉掉对话框，做完这些才对上齐思嘉的视线。
　　不像是刚才面对护士礼貌疏离微笑，这下眼睛往下弯，齐思嘉看见孟姜黑湛的眸子里有真切的笑意。
　　孟姜自然而然招呼:“醒了。”
　　这一声有故意为之的亲近。
　　齐思嘉嗯声，她戴了防毒面具，看不清表情。
　　孟姜更不会趁着这样一个冬日清晨，大橘手术的第二天去真探究点什么。
　　时候未到，成年人之间，无论是追人还是社交，都需要张驰的距离。
　　齐思嘉很欣赏孟姜的这一点就是，她从来把分寸拿捏到好处。见齐思嘉来了，简单交代几句大橘情况。
　　便迅速将手提电脑扣上，收入包中，两个包，一个斜跨一个手拎，大约很少会这么负重，孟姜调整了下斜挎包的角度，走到齐思嘉身前站定。
　　“我要走了。”她说。
　　齐思嘉撩眼，转向孟姜，她问：“你一夜没睡？”
　　孟姜挑眉，意外第一句话不是问猫，而是问自己。
　　没有半分逞强的意思，孟姜坦诚说：“脸色很差？那我回去补个觉，下午还有事情，它就交给你。半个小时后，记得拉铃叫医生过来给它肚皮换敷料。”
　　齐思嘉点头：“知道了。”
　　气氛太好，孟姜忍不住多说了句： “有事情随时联系我。”
　　出乎预料之外，齐思嘉再次给出回应 “嗯。”
　　两人自重逢，这是唯一一次有问有答，处处透着和谐友好的诡异交谈，一度令孟姜怀疑齐思嘉是否真实。
　　大概气氛太好，孟姜停住脚步，想了想，给自己加了戏。
　　她从兜里掏出一张名片递给齐思嘉。
　　名片是陈呈的，不是故意为之。孟姜这种身份的人，通常不需要把名片带在身上，多的是人旁敲侧击打听。
　　孟姜身上没有自己名片很正常，有相熟人要，娱乐圈里的人脉便派送一张陈呈的，商业合作伙伴便丢给蔣茹。
　　以前也不觉得不妥，眼下到齐思嘉这里，孟姜难得后悔没有印名片。
　　倒希望齐思嘉自己发现陈呈这层端倪，联想到自己身上，但几次三番，齐思嘉并不主动接茬。
　　如果不稍微提醒 ，等待任何人告诉齐思嘉关于自己的身份，兴许这偶然的一段缘分便成了刻意为之蓄谋不轨的算计。
　　不磊落，也不合适孟姜目前这个处境追人手段。
　　不出预料，陈呈名片递过去，齐思嘉连看都没有看一眼，孟姜垂眸，想了想。
　　把递过去的名片抽回来，在空白处填上自己的私人号码，递过去。
　　“打这个电话。”
　　齐思嘉低眼，盯着这串人为制造的熟悉数字。
　　停顿一下，转向隔离室内的大橘，大橘又睡过去了，身上戴着七七八八的透明管子。
　　其实老猫呼吸都显得困难，睡着都很痛苦。
　　毕竟它老了，骨骼退化，器官衰竭，每一天都在发生，救回来，对它来说兴许不是希望，更像是折磨。
　　齐思嘉思维发散想了想，片刻后，没回头，收了名片，冲孟姜道声谢：“昨天的事，谢谢你出手。”
　　她语气没多少异样，不远不近，也不生气恼怒，震惊也没有。
　　等同于看完那串数字后没有任何反应。
　　想来也是，多少年了，怎么还记得初恋电话号码？
　　孟姜挪开视线。
　　面上仍在笑，话赶话的那种笑，语气都没什么变化，只有她自己知道，情绪不高。
　　“小事，你这话意思好像欠我多大一个人情要还似的。”
　　话落孟姜就打算走了，看得出来齐思嘉不欲多说，成年人的追求，未明朗前，凡趁虚而入，不识趣的死缠难打，都不显得磊落。。
　　孟姜性格也不磊落，但她见识过磊落的齐思嘉。再多的手段，不想失。
　　意兴阑珊垂眸，并没想过齐思嘉会突然回头，看了她一眼，以至于孟姜脸上表情都没有收拾好。
　　听见这人清凌凌瞧着自己眼睛说：“好啊。”
　　这个回馈得来的太不可思议，反应过来，孟姜径直看向齐思嘉，不允许错过对方眼底任何可以捕捉到的情绪。
　　片刻后，一无所获。只隐约感到齐思嘉气场莫名放空，仿佛有什么东西不一样。
　　但又或许为报恩，对顶楼业主喜欢滤镜作用下格外温和的区别对待。
　　好几次都要张嘴一鼓作气挑明，最终孟姜什么也没问。
　　即使当下澄清身份要一鼓作气。
　　然而齐思嘉正处于生老死别的境遇，即使对象是只猫。
　　孟姜由衷希望不喧宾夺主，不把她们的恩怨剑拔弩张摆在齐思嘉面前，把不多的时间留给齐思嘉和她相依为命的猫。
　　贪恋的感受了下空气里，莫名一点与之前漠视不一样的和谐。
　　什么也没说，孟姜勾唇退后一步。
　　“时间不早。真得走了。”
　　齐思嘉挑眉：“走吧。”
　　孟姜点头，随后干脆利落走了。
　　齐思嘉目送她离开，良久，退后两步，撑着手臂，转过身与箱笼内转醒的老猫对视上。
　　“还好吗？”齐思嘉问:“是不是不该拉你回来陪我。”
　　大橘有气无力喵了一声，像是安慰。
　　齐思嘉笑了下，隔着无菌玻璃箱摸了摸它的脑袋。
　　“别担心，会变好的。”齐思嘉说:“我们都努力一下，好不好？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 033
　　孟姜走后不久, 齐思嘉接到蔚云芳那边的电话。
　　昨晚齐思嘉叫蔚云芳压热搜，好不容易齐思嘉主动开口办个事儿，蔚云芳一点没有耽误。
　　但有人比她下手要快, 昨晚铺天盖地的新闻，今早连个影儿都看不到。
　　蔚云芳遍寻那张流传出去关于齐思嘉从叶芊芊车里下来的照片, 结果发现, 一切关于齐思嘉的信息全都一键格式化。
　　取而代之是一则大爆词条“孟姜进组”
　　“是你朋友帮忙撤的吗。”蔚云芳说。
　　齐思嘉今天从太多人嘴里听见“朋友”二字，她暂时也没法定义孟姜身份, 两人之间横亘的事情太多，需要时间去思考。
　　既然无法界定, 被误解成朋友，齐思嘉并没有反驳。
　　因为朋友一词不会显得出格, 也能够令齐思嘉短暂搁置一下, 稍后再去思考孟姜这五年是怎样的一个存在，停留在她的生命里。
　　蔚云芳上午没有紧要的事情, 特意留了时间, 话有些密，问：“怎么就惹上狗仔了？”
　　齐思嘉不想说太多话, 就答：“情债。”
　　“什么情……”这话几乎脱口而出, 又在不赞同的语气下意识出口时察觉, 迅速收回来，蔚云芳微咳一声：“什么情债都不重要，你有自己的想法, 妈就不问了，没事就好。”
　　齐思嘉挂断蔚云芳电话不久, 叶芊芊人仰马翻赶到医院。
　　看望猫，也没拎个水果蓝。
　　但比平时谨慎一些, 在脸上挂了一只口罩。
　　这下整个宠物医院的工作人员都忍不住多看几眼她们，本来齐思嘉戴防毒面具已经很奇怪，结果齐思嘉认识的人统统戴口罩。
　　不可谓不吸人眼球。
　　齐思嘉瞥向叶芊芊，嫌弃说：“牌面。”
　　“可不是，人生头一回，犹抱琵琶半遮面。”叶芊芊自嘲，她在外边浪了这些年，还是头回被不懂眼色的媒体曝光，不仅自己成了名人还把齐思嘉给拖下水，再不谨慎些，她自己都过不了这一关。
　　叶芊芊简单问了下大橘情况，对齐思嘉说：“这里有我，你赶紧回家补个眠。”
　　齐思嘉脸上没见着疲态，她说：“不困，刚睡醒。”
　　叶芊芊眉头一跳，抬眸四周望了一眼，没看见疑似齐思嘉口中的顶楼业主。
　　顾不得心底那点心酸，叶芊芊说：“是那位……”
　　试探问：“昨晚她照顾的大橘么。”
　　齐思嘉没什么好隐瞒，嗯一声。
　　恰在此时，闹铃响起，是孟姜提前设置好的闹钟，齐思嘉一愣。
　　走到床头，关掉塑胶都没有拆开的立挂式的钟架开关，手一伸，摁铃。
　　片刻，兽医推着治疗车进来给大橘换敷料。
　　交谈不方便，医院里有个小公园，
　　齐思嘉把叶芊芊叫到那处，才又继续刚才话题。
　　“怎么没见着人。”
　　“刚走。”
　　叶芊芊咋舌，齐思嘉重度社恐，防备心那么重，五年都没人走到她心底去。
　　她能让顶楼业主照顾一晚相依为命的生死攸关的大橘，这情分，恐怕叶芊芊都够不上。
　　“你那是什么眼神。”齐思嘉说：“有话直说。”
　　“她对你有想……”
　　都不必要问叶芊芊问出口，齐思嘉已经知道她在想什么。
　　齐思嘉阖眸：“我暂时不想提这个。”
　　明白了，这就是有什么。
　　叶芊芊有点受伤，但这回，她倒没有像上一任舒然那样泼冷水给齐思嘉口中的顶楼业主上眼药。
　　毕竟那位比齐思嘉以往交往的女友好太多了。
　　不仅帮着解决热搜，知情识趣替她排忧解难，最重要是有那个人在，齐思嘉不戴口罩，也能畅通无阻待在人群里，交流无碍，很舒服一段处对象关系。
　　叶芊芊带入自己，她能为齐思嘉做的全部不如那位顶楼业主。
　　后面的话题，没再提那个人给自己添堵，简单把昨晚发酵的麻烦后续跟齐思嘉交代了下。
　　麻烦是叶芊芊惹出来，但所有热搜和营销号一大早像是集体失忆，对昨天铺天盖地的新闻闭口不言，脚指头都能想，是被压下去了。
　　叶芊芊一大早运用人脉想从营销号嘴巴里套出上面人的身份，可一点信息都没有。
　　能耐大到怕是和孟姜比肩了。
　　叶芊芊说出自己猜测：“你的顶楼业主不是普通人。”
　　齐思嘉点头，并不否认。
　　“她微信号你有吗，我加下她微信。给人道声谢。”
　　叶芊芊问齐思嘉。
　　齐思嘉想都没想说：“没有。”
　　“那我自己去找人查。”叶芊芊说，作势就要打电话。
　　齐思嘉面无表情抬起胳膊拦了一下：“有电话。”
　　“那你不早说。”叶芊芊嗔怪道：“我又不会唐突别人，事情是我惹出来的，于情于理这件事我都要出面谢一下，需要还人情也是理所应当。”
　　齐思嘉劝不动叶芊芊轴劲儿，随口报出一串数字。
　　叶芊芊不由再次震惊住：“电话号码你都能倒背如流？这不对劲儿，嘉嘉，你们……”
　　还有后半句“关系挺明显了”没说口。
　　齐思嘉看得出来，但无心解释，丢一句“暂时没什么关系。”
　　她用的是暂时。
　　那就是以后会有关系。
　　叶芊芊有些伤心，但这回心底并不抵触。
　　大概这些年齐思嘉日子过的不太像活人，有人能带她走出去，叶芊芊理智上是接受的。
　　再有别的，当然是祝福并嫉妒。
　　孟姜隔天综艺后台，接到叶芊芊电话，叶二小姐没听出孟姜声音，说是要约饭当面答谢，孟姜婉拒了。
　　但话说的漂亮，叫人讨厌不起来，叶芊芊甚至都没能带着刺说出任何一句重话。
　　原本打电话时，酝酿着一句，你有什么能耐后来者居上站在嘉嘉身边。
　　但话根本没机会说出口，显得像个吞了柠檬的作精。
　　叶芊芊碧池性格，脸皮厚，但厚不到无端发作到说话漂亮不接茬的人身上。
　　被孟姜左绕右绕，甚至还多说了几句齐思嘉这些年乏味的生活。
　　一通电话半小时，孟姜也忍者枯燥耐心听完。
　　“和五年前比，她是变化挺多，有些封闭。”
　　那何止是封闭，重度社恐，发展到心理疾病的地步。
　　叶芊芊暗示问：“你们以前认识啊。”
　　孟姜接过新来助理递过来的咖啡，抿了一口，爽快承认：“她没和你说？”
　　“我们是初恋。”
　　叶芊芊：…………
　　“现在也没有放下呢。”孟姜一字一顿说，好像她话很多似的，给叶芊芊掰碎塞入脑袋里，阐明她跟齐思嘉的关系有多么与众不同：“我正努力把人追回来。”
　　叶芊芊整个愣住，默了片刻，反应过来，这是在宣誓主权。
　　艹一声：“原来你就是那个XXXX”
　　得到的回应是一长串占线嘟声。
　　*
　　大橘到了寿终正寝的寿命，即使手术成功，也仅仅能活一天是一天的挨着。
　　体型一天天消瘦下去。
　　医生让及早做好准备，齐思嘉心知肚明，由衷希望不是突然离世，而是做足了准备，没有遗憾的陪最后一程。
　　因为她最难过的时候，是这只猫与她相依为命，走过那一段闭眼就是黑暗的凉夜。
　　齐思嘉把所有既定好的事情都放下了，白天就在医院里陪着，医生允许，就会摸摸猫毛。
　　叶芊芊周三打电话过来，告诉齐思嘉跟Mike已经确定诊疗时间。
　　问她什么时候去m国，齐思嘉没给出准话，只说再等等。
　　这期间，覃小芳的合同谈好后，也马不停蹄赶来过医院一次。
　　关于两本影视版权的事情，覃小芳没在医院跟齐思嘉提，但合同走到后期，那边剧组要求的原作者进组，之前覃小芳提过，齐思嘉看她欲言又止，给了准话：“可以进组。再给我点时间。”
　　她语气平淡，但眉眼间内敛沉静，有种豁然自信在里头。
　　终于……
　　有五年时间，没有看见齐思嘉这样自信聊起她擅长领域内的剧本和喜好。
　　当年芝加哥参与制作过“RENAISSACE STDUDIO”工作室多部全球现象级大爆剧本的jia要回来了。
　　覃小芳心想，齐思嘉，你飞吧。
　　*
　　孟姜自那天走后，人没露过面。
　　刻意留出这段时间空白，把时间留给齐思嘉与她的猫。
　　不过司机会每晚准时开房车，停在医院地面停车场内，十点准时叫齐思嘉下楼睡觉。
　　齐思嘉愿意就在车内睡，孟姜还特意准备了食物，齐思嘉不愿意，司机便开车带她回家。
　　第二天一早，再约好时间准时来接。
　　齐思嘉拒绝过一次，司机摇头：“对不起，齐小姐，这话您要和孟小姐说。”
　　齐思嘉看着冗长的一片黑夜沉默。
　　大橘随时有可能死亡，最后弥留的一段时间，即使没有孟姜房车，齐思嘉本来就没打算回家。距离医院太远了，恐怕赶不上见最后一面。
　　五年前那晚记忆太深刻，齐思嘉有阴影。
　　孟姜那个房车，熏然暖意，有催眠之效，且音箱质地好，《花旦》的曲儿从头里面播放出来。
　　齐思嘉默许了这样的凑近。
　　*
　　葛雅茹的狗仔工作室被封杀一周后，她仍旧无法查明封杀自己的人是谁。
　　遍求各方人脉，在一场高端宴会上，打听到一点点信息—这件事根源是有人要为齐思嘉出气。
　　一周后，葛雅茹站在齐思嘉面前，负荆请罪，好话说尽。
　　她认错诚恳，把蓝色的耳钉都从耳朵上取下来了，没有破洞牛仔裤，换一身包臀裙，配着短发，显得正式。
　　眼尾一缕飘红，主动示弱。
　　然而预想之中齐思嘉的心软并没有。
　　“这事我做不了主。”齐思嘉心知肚明孟姜骨子里是个多么杀伐果决的性格，那人既然出手，就绝对没有心慈手软的地步。
　　而这场杀人诛心的做法还是为了齐思嘉出气，她就更不能说什么。
　　显得不识相，况且这回，即使孟姜不出手，齐思嘉自己也想这么做。
　　葛雅茹很重的一声踩在台阶上。
　　“算我求你。”
　　齐思嘉睨她，淡淡说：“不用求我。”
　　用最寡淡的语调，说与自己不相干的话。
　　“我没有做出实际伤害你的事情，为什么不能够给我一点改过自新的机会。”实在是被逼急了，眼圈都有水汽蒙在眼珠上，葛雅茹拔高了语调恳求。
　　兴许在她以往认识齐思嘉的那段经历里，齐思嘉是个再好脾气不过的人，虽然不善交际，但她温和无锐角的包容每一个人。
　　以至于葛雅茹对齐思嘉抱有幻想，然而当直面齐思嘉这个人的此刻又全然被撕破那点记忆中的恩赐。
　　齐思嘉眼底没多少情绪，她甚至都没什么愤怒。
　　这让葛雅茹受不了，掉头就走，帆布鞋踩在地面上，制造出很大的声音，却没得来一句垂青。
　　走出一段后，希望破灭，葛雅茹不甘心回头，眼底是狰狞的红色。
　　又是一阵笃笃笃鞋低踏着地面，折回齐思嘉身前。
　　“有没有人跟你提过，你其实是个刻薄到极致的人。从来不给别人犯错误的机会。”葛雅茹深吸一口气，告诉齐思嘉她是个怎样差劲儿的人。
　　“知道为什么你被分手这么多次，无论你交多少女朋友，面对你时都只会叫人感到挫败。她们其实和我一个境遇，犯了错误，你没有一次回头原谅。”
　　“其实，我甚至怀疑你是故意寻找我们这些烂人当女朋友，因为性格烂，就必然会犯错误。”
　　葛雅茹冷笑了一下说：“这样你就可以大大方方的提出分手。”
　　狗仔曲解一个人的时候，黑白都能颠倒。
　　别人只当发疯，不允理会。
　　然而齐思嘉却给出了反应，她撩眼，对上葛雅茹的眼睛，像是真的有在思考自己是否刻薄。
　　认真想了想说：“这些话，第一回听，以前没思考过。”
　　齐思嘉语气诚恳： “回头我会好好想想。”
　　“不过下回别这么说自己，法律不会给烂人通行证，打上烂人标签犯错误就能叫我原谅，你当我是什么，你又是什么？”
　　话绕了三圈，葛雅茹眼睛都红了。
　　大概是过去那一段，被齐思嘉无条件包容，给宠坏了，以至于葛雅茹回过味来，没想过齐思嘉原来什么都知道，也能用这样陌生带刺儿的决绝把人一眼刺穿，那是完全陌生的一个人。
　　不像葛雅茹认识的那个齐思嘉，哪怕对方带着奇形怪状的防毒面具。葛雅茹仿佛从她脸上看出骨子里无转圜的清冷厌烦。
　　目送葛雅茹失魂落魄离开，齐思嘉脚跟一转，回头一刹，在医院拐角处遇见灰白走廊上的孟姜。
　　不知道在思索什么，垂着眸，嘴巴上还罩着中国红的口罩，没摘，手指却夹一根烟，见齐思嘉走到近处，孟姜条件反射去摁烟蒂。
　　齐思嘉抬眸，看她一眼：“你抽你的。”
　　手指悬在垃圾桶檐上，还没有触上去，烟灰烧了半截，没顾着弹，都坠到裙摆上，孟姜好像间接性洁癖消失似的，愣住，视线往齐思嘉脸上转。
　　齐思嘉神色如常，任由她打量。
　　就如那天看见孟姜那串故意为之的电话号码一般，很寻常的表情，任何人都不知道她在想什么。
　　但丢出“抽你的”是什么意思。
　　怎么抽？
　　当着她的面脱掉口罩抽？
　　视线对上，孟姜怕会错意，挑了挑眉，齐思嘉回了她一个笑。
　　笑什么，几乎心照不宣把答案摆在明面上。
　　孟姜半垂的眸一刹那撑开，刚才所见葛雅茹的下场，正对标自己，心底那些不得劲儿的情绪随着这个信号消失无踪。
　　丢下手中截女士香烟，孟姜踩着高跟鞋快步跟上齐思嘉步调，走到同一个水平线上。
　　“大橘身体好些了吗？”她问。
　　齐思嘉语气自然，反问：“你没去看。”
　　“刚到。”孟姜回，语气比齐思嘉还自然，影后级别的演技，不担心落下乘，心照不宣，决口不提刚才那一通试探里得到了怎样积极的信号。
　　但经过这一遭，孟姜表情都不带遮挡，一截纤腰侧过来，把右手本来拎着的一只精致八宝塔盒朝齐思嘉这边递。
　　“这是做什么？”齐思嘉明知故问。
　　“送饭。”
　　“你做的？”
　　以往都是齐思嘉给孟姜送饭，孟姜送饭的行为在齐思嘉这里显得滑稽，毕竟那么挑剔的一个人，齐思嘉很怀疑，她自己下厨，这个饭肯定没有煮熟。
　　孟姜好像看出来齐思嘉的顾虑：“不是我。”
　　齐思嘉接话问：“那是外卖？”
　　孟姜凤眸往下弯，笑起来整个人都显明媚：“新来厨师的手艺不错。你要觉得能吃，明天我还来。”
　　陈呈休假期提前结束，孟姜身边的助理和厨子各招一个，这些饭菜都是孟姜让人比照着齐思嘉胃口做的。
　　孟姜随口带了句餐点来源。
　　齐思嘉耐心等她说完，才道：“别，大橘明天出院。”
　　孟姜嘴唇一动，看一眼齐思嘉。
　　大橘情况越来越糟糕，它走出手术那晚温凉的夜，却走不过岁月。
　　它没有多少寿命维系，孟姜刚才跟带过来的兽医了解过情况。
　　得来很残忍的一句话，生老病死人之常情，更何况是一只猫。
　　想要维序生命，根据现代医学的治疗，住在宠物医院里，兴许才能多活几天。
　　但那些管道药物在猫身上不停的使，猫都没有猫形了。
　　孟姜主观认为死亡对于大橘来说更轻松一些，可也理解这只老猫对于齐思嘉的意义。
　　至今一周前那晚齐思嘉天塌下来的表情，记忆犹新。
　　沉默一路，到隔离室门口，孟姜才开口，没有问为什么出院，只是柔软了语调安慰：“很难熬吧。”
　　齐思嘉撩眼看她：“你好像把我当小孩哄了。”
　　孟姜一愣，耸耸肩，像是随她怎么定义。
　　但实则，不哄着，怎么追回来。
　　当然这话，孟姜没说，也没必要在这种时候挑明了说出来，给自己加戏。
　　她向来擅长什么样的场合说什么样的话，齐思嘉现在应对大橘就够了，没必要多一个她。
　　这也是好几天她都没上赶着前来刷存在感的原因。
　　做多了不合适，心底那些破镜重圆、谈情说爱都是后话。
　　病房是个半隔离区，医生正给大橘拔管。
　　老猫要出院过临终前生活，有些简单的伤口处理，敷料是要重新更换。
　　齐思嘉带孟姜进去看望，间隔很远的距离，老猫喵喵痛叫了好几下，声音听上去叫人心疼。
　　出去的时候，孟姜张了张嘴，素来为人处世的标准里本应该圆滑的安慰几句漂亮话，结果齐思嘉送她走到电梯口，孟姜也没能说出什么腻歪的话来。
　　她看着齐思嘉，半天憋不出一个字。
　　齐思嘉抬眼，看向她那双仍饱含垂青的眼，又笑了。
　　还是那句话，她不是孩子。
　　“你该走了。”齐思嘉说。
　　“难熬的时候，就给我打电话。”孟姜想了想，犹豫说：“那个号码……”
　　不知道怎么组织接下去的词汇，孟姜顿了一下。
　　齐思嘉没给她机会说剩下的话，转身，没有应好还是不好，但也没有拒绝，朝孟姜挥挥手，回病房了。
　　这一趟其实收获很大，齐思嘉的态度比孟姜预想之中好太多，显得不真实。
　　孟姜勾着唇，心情飘在半空，像是被支配似的，挎着包走到电梯内，然后看着银灰色电梯门在自己面前合上。
　　这一回，她确定，齐思嘉知道她是孟姜，在刚才进一步的试探迂回里，虽然没有得到更深一层次试探，但无论如何得到积极的信号。
　　电梯到六层停住，先进来一位打石膏的女生，跟在后面是高子高一点女人，扶着她进来。
　　“疼为什么强忍住。”高个女人说：“是我做的不够好，还是你不爱我，现在搞成这样。”
　　矮个女生有点不好意思，看了眼孟姜，小声嘀咕：“还有人呢。”
　　“你在意别人的眼光我不在意，我只在乎你，疼了累了伤心了为什么不第一时间告诉我。”高个女生语气冰冷，像是气极了。
　　“你饶了我吧。”手臂被架住，矮个女生道歉：“我怎么不爱你啦，没人比你想得多，我哪次伤心不是第一时间给你发短信，这次受伤是没确定骨折，怕担心，才仅仅隐瞒了10分钟。”
　　“上回你腰疼，不也隐瞒了我一个多小时。我把你当对象处，又不是普通朋友，刻意留出空间距离，隐瞒伤心对我有好处吗，我需要跟你维持你来我往客气嘛。”
　　电梯下至一层 ，孟姜垂眸走出电梯，身后的小情侣被丢在身后。
　　“宝贝，那个人背影好像……孟？啊啊啊啊”
　　“是不是？”
　　两人的声音被丢在脑后，孟姜若有所思向医院外边的保姆车走去。
　　心底的飘忽劲儿被拂开，孟姜猛地一停步，琢磨刚才情侣的话。
　　察觉到不对味，第六感窥见被齐思嘉支配的一点诡异平静下的不确定。
　　那个心思深沉的小哑巴！孟姜在心底嘲笑了下。
　　陈呈在楼下等孟姜，话赶话了解情况，孟姜心不在焉捡着简单的说。
　　陈呈听得却是震惊多一些，她放低了语调，试探问：“你们这是和好了……”
　　孟姜摇头：“。”
　　“那处成朋友了？”
　　孟姜掀开眼皮盯视陈呈，没点头也没有摇头，叫人瘆得慌
　　两个成年女人，前头五年千丝万缕的关系，别后重逢，误会都没有解除，披着马甲，半遮半掩，一张窗户纸糊住。
　　话里话外装上半桶沙子过招，看似和谐。
　　深的浅的，好像都踏足踩了一遍，却落不到实处。
　　夜晚灯火迷人，见孟姜不欲多说。
　　陈呈岔开话头，从感情聊起孟姜下个月工作安排。
　　孟姜之前动用了人脉，撤掉了齐思嘉在网上爆料的热搜。
　　资圈便是这样，叫人做事，就得还人情。
　　而孟姜不太喜欢拖欠人情，她做事体面，答应新乐老总救个场，但没给准话，剧本合适就接下来，不合适换别的法子还份人情也不是不行。
　　孟姜松口，新乐那边恭敬着把剧本递给陈呈衡量。
　　这些天陈呈都在了解情况，需要孟姜救场的剧本是国外电影，新乐主投，因为原定公司一姐怀孕，需要有个同等实力的救场。
　　剧本拿来拿去角色适配度孟姜是优选，但孟姜之前借口休息给推了。
　　陈呈看过，剧本没有问题，班底都是大导演大制作，有望冲奥斯卡的片子，但唯一一点。他们剧组编剧跟孟姜不在一个审美高度。
　　陈呈把利弊分析都给孟姜，建议她接下这个片子，一来角色适配度高，导演是国际名导，二来对孟姜下一次戛纳电影节获奖，扩充人脉。
　　不过，好处多，隐患不见少。
　　陈呈把丑话说在前头：“你那老毛病得改改，总想着改戏可能这事还得崩。”
　　这个剧本剧方之前最先考虑的女主就是孟姜，但因为担心孟影后是个十分挑剔的资圈实力咖，不好合作，掠过了她。
　　陈呈絮絮叨叨的说。
　　孟姜支着下颌，心不在焉应。
　　最后话题结束，她驴头不对马嘴回了句：“不知道。”
　　“什么？”陈呈问。
　　“她跟我什么关系，我不知道。。”孟姜看着霓虹闪烁路灯，长长的一排灯影模糊，头上的月亮高而远，她盯着那轮弯月，说：“就在眼前，但我现在看不明白了。”
　　肉眼可见齐思嘉气质沉下去，不是五年前安静孤僻少女，也不是别后重逢后一句不要再联系时，漠视抗拒的齐思嘉。
　　甚至也和单纯社恐追人的小保洁对不上号。
　　好像一下子，态度未明朗前，一种叫人摸不透心照不宣的试探渗入。
　　孟姜有点摸不透，又隐约期待下一次见面的场景了。
　　她来这样一下子，有点扛不住了
　　孟姜手指点着膝盖，一下一下的。
　　陈呈把车速放缓，心底咋舌。
　　不禁想见一见，究竟是个怎么样惊艳的人物叫孟姜这样明艳合度的人揣摩失态成这样。


第34章 034
　　猫是个很没有安全感的动物, 大橘也是，它在医院布景温馨的猫笼内，时常蜷曲着身体, 一点动静便警惕的睁开眼。
　　尽管齐思嘉守在病房，大橘仍旧警惕, 然而回到老城区摇摇欲坠的拆迁房内, 反而没有这个问题了，起初回来尚且有精神的老猫, 整个屋子都了一遍，猫生都充满了欢快与自由。
　　大橘出院后一周, 有天，阿乐上楼来看望大橘, 对齐思嘉说：“它看起来很快乐。”
　　齐思嘉说：“嗯。”
　　“你看起来也很……”阿乐顿住, 一时找不到词汇形容齐思嘉的状态。
　　一般人，猫要死了, 人之常情大部分会表现悲伤, 但齐思嘉却像正跟猫释然的进行道别。
　　她眼底不存在悲伤与恐惧，好像等待死亡的这段过程, 她与陪伴自己的伙伴达成某种共识, 彼此接受对方离别。
　　“还以为你会让它待在医院一直接受治疗。”阿乐说。
　　“大概以前会这么做吧。”齐思嘉回了个模棱两可的答案,
　　她那晚表现得太在意，不在乎阿乐看出来。
　　恐怕所有人都看出齐思嘉对大橘去世无法接受，但他们不知道, 这些惊恐，是因为这么多年齐思嘉一直无法直面的恐惧。
　　五年前齐奶奶突然去世, 是无法释怀的阴影。
　　齐思嘉接受不了既定喜欢的人和物一个个在心底消失。奶奶是一个，大橘也是一个。
　　一直以为她可以放开所有, 去拥抱世界。但其实那些情绪从未被翻出来，重新看一遍。
　　它们只是被齐思嘉尘封在心底，自以为选择性忘记，可以和解了。
　　但其实大橘手术的那晚齐思嘉情绪已经崩了。
　　她无法直面自己一个人的孤独。
　　是孟姜强行把她拽回来。那个房车内，《花旦》前奏响起。
　　记忆拉长了往前看。
　　齐思嘉被迫去看她以前的伤口，原本以为无法接受。
　　但看完，惊讶发现，哦。她原来曾经是那样追逐自己热爱的人。
　　花旦剧本并不完美，但每一帧都是她至今为止唯一一部感情细腻的剧本，连老师看完也惊叹的地步。
　　寄托了她对世界的期待与希望，战争里苏腔青衣，杀戮下浪漫亲吻，废土里重建。
　　牺牲的壮美和活着的胜利。
　　封闭世界的这五年，齐思嘉从未想过，她曾经是个什么样的人？
　　写下那样满怀爱意剧本的自己。
　　抛开亲情，抛开孟姜不谈。
　　她的世界曾真切披着光，把活着的圆满写在缭草的字迹里。
　　齐思很突然地发现，自己这五年走了歪路，可能人都有分别的一天，但热爱的东西是自己的，追逐便不会被遗弃。
　　齐思嘉释然大概在这里。
　　阿乐发现齐思嘉性格通透很多，虽然仍安静不爱说话，但变化在她说话由一个字变成了多个字。
　　具体说不清楚原因，但总之她再像好的地方改变。
　　阿乐为她高兴，在齐思嘉这里坐了一会儿，事无巨细帮齐思嘉科普猫咪临终前照料注意事项。
　　大概说话多了，感到口渴，阿乐看了几眼茶几上的苹果。
　　“我能吃一个吗？”
　　这些都是孟姜这些天送来的，一天一个，放在精致的保温盒最上方。
　　齐思嘉并没有动，丢在沥水篮里。
　　这会儿阿乐问起来，齐思嘉把把沥水篮里漂亮的苹果一颗颗捡起来，放入塑料袋内，递给阿乐。
　　阿乐笑得阳光：“齐思嘉，你真是个温柔的人。对猫，对人都是。”
　　齐思嘉笑了：“我就当你夸我。。”
　　阿乐好奇她为什么这么说，反是喜欢动物的人，内心都有一块柔软。
　　以己及人，阿乐费解问：“还有人说你不好吗？”
　　“很多。”齐思嘉答。
　　比如葛雅茹，比如前女友们。
　　“那她们肯定对你有什么误解。”
　　齐思嘉把阿乐送到门口，只笑笑。
　　结果门一推开，孟姜站在门外。
　　阿乐先前在医院跟孟姜照过面，两人打了个招呼，孟姜视线移到阿乐手里的苹果上。
　　阿乐曲解孟姜意思，从手拎袋里捡出一个最红的，递给孟姜：“你要来一个吗？我把齐思嘉家里的都拿走了。”
　　孟姜挑眉，没有立即去接，转头将视线转到齐思嘉脸上，一身居家服，戴着一副方框眼镜，大概在见阿乐之前，正工作。
　　很素淡的扮相，但显清冷。
　　孟姜打量一眼，问：“我能要吗？”
　　齐思嘉撩眼，与孟姜不委婉的目光对上。
　　苹果本来就是孟姜送过来的，不存在能不能。
　　孟姜这么问，无非是心中有情绪。
　　齐思嘉听出来了，但她站在门口并没有出言解释，说：“你随意。”
　　*
　　打完招呼，阿乐急着下楼给猫准备食物。
　　齐思嘉取出一双穿过的拖鞋给孟姜，这双是上回孟姜厚脸皮赖在这里的那双。
　　没有丢，还可以再穿几回。
　　齐思嘉想着，孟姜对自己穿过的东西应该可以接受重复利用。
　　但她忘了，其实她们两人还没把话说开，俱戴着一层口罩。
　　待反应过来，齐思嘉看见孟姜曲指摸了摸耳廓两根细细的绳，不过很快又收了回去。
　　孟姜换了拖鞋，齐思嘉招呼她：“你随便坐吧。”
　　“怎么想着现在过来。”
　　齐思嘉语气再自然不过，最近一阵孟姜每天都来刷存在感，人不到，但是饭盒一定会叫司机准时送到。
　　别的话一律不说，分寸拿捏的恰到好处。
　　如此往复一周后，她再装出不熟显刻意。
　　齐思嘉没有端着，像招待老朋友一般，安排孟姜在沙发坐下，甚至准备去吧台后面，给孟姜倒茶。
　　孟姜却摆了摆手说不用麻烦。
　　“刚空下来，大橘怎么样？”虽然眼底仍带了笑，但齐思嘉看到孟姜其实从进来情绪一直不高。
　　“昨天已经吃不下东西了。”齐思嘉如实相告。
　　尽管撒着欢在家里缓慢挪动，但大橘的器官衰竭每天都在恶化，这是不争的事实。
　　齐思嘉带孟姜进屋看了大橘，老猫的确是没太大精神。
　　齐思嘉说它今天也没有进食，上午还吐了些白沫。
　　彼此心照不宣，这只猫可能要死了。
　　孟姜犹豫问：“要不要……”
　　“不要。”齐思嘉像是知道孟姜想说什么，打断她：“折腾。”
　　这个世界上，很多事情都强求不来的，缘分尽了，要学会接受。
　　齐思嘉本是在阐明接受大橘去世的事情，这话说出来没过脑子，待她意识到，话里话外还能曲解成另外一个意思时，抬眸发现孟姜已经别开目光。
　　“那你呢？”
　　齐思嘉撩眼：“什么？”
　　“你把我送的苹果给别人了，你吃饭了吗？”事实上孟姜关心的自始至终也只是这个。
　　齐思嘉回头见她那双过分顾盼神飞的凤眸垂着。
　　“你介意我把你的东西送人？”
　　四目相对，孟姜扯了扯唇瓣，说：“不介意。送出去的东西你想怎样处理都可以。”
　　齐思嘉想也是，孟姜不是那么小气的人，所以她一开始也没有出言解释什么，更何况她最近姨妈来了，吃不了苹果，但孟姜送过来的盒饭，是进了她的口。
　　“需要解释吗？”齐思嘉直勾勾望着她。
　　这下，孟姜刚来的脾气一下子像是被戳破似的，她依在沙发背上，最先认输：“你别用这种眼神看我。”
　　齐思嘉：“什么？”
　　“我真心不介意，是担心你把我送的食物送给阿乐，自己照顾大橘没空了，饿着肚子。”
　　孟姜直白的说：“你想给阿乐送苹果，下回我叫阿姨多放一个，行不行？”
　　她这样收起迂回的人情世故，认真打直球，齐思嘉其实很难招架。
　　以前孟姜心底一百八十个心眼子，跟人玩心机，齐思嘉尚且吃她那一套。
　　如今她收起那些弯弯绕绕，把一百八十个心眼子全部藏起来，直来直去。
　　齐思嘉仍吃她这一套。
　　尽管齐思嘉到现在还没时间去思考，孟姜在她这五年闭塞的生命里扮演着怎样的角色。
　　眼下 沉默听孟姜说完，齐思嘉垂眼说：“你新来的厨师手艺很好。但苹果就免了，我最近不太吃冷的。”
　　孟姜一愣，忍不住勾了勾唇。
　　这是把送饭在正主这里过了明路呢。
　　噗嗤笑出声，孟姜说：“早说呢。”
　　之后一周送饭都是孟姜亲力亲为，她本身处于休假阶段，唯一的综艺录制尾声，新剧正筹备，公司那边，并不是什么都要她这个投资方妈妈亲力亲为，蒋茹正当用的时候，孟姜想抽出时间轻而易举。
　　她只担心过犹不及，恐怕齐思嘉那边态度未明朗，而孟姜自己又是戴罪之身的初恋，她比以前追齐思嘉要更谨慎。
　　但在齐思嘉这里得了迂回首肯后，接下来送饭，孟姜不可谓不光明正大。
　　虽然送完就走，绝不给自己加戏，生怕齐思嘉要在现在这个算不上心情太好的时间点去谈点她们之间的事情。
　　毕竟齐思嘉这个心情，做出的决定孟姜主观认为她并不理智。
　　恰好齐思嘉也是这样想的，于是孟姜就踩着边缘保持不远不近距离，顺理成章悄无声息渗入齐思嘉的领域。
　　某天孟姜送饭被桂小莲遇见。
　　桂小莲在包租婆群里@齐思嘉【我就说嘛，她对你有意思。】
　　于是整幢楼里居住的邻居，都知道齐思嘉有个只对她温柔人后挑剔的富婆追求者。
　　*
　　大橘是在圣诞节前一周去世的，隔天猫的体温没有了。
　　齐思嘉将它放在一个用棉絮铺成的精致盒子内，连带着那些常用的猫盆、玩具、猫粮装了进去。
　　阿乐提供了很多种埋葬动物的办法，齐思嘉都摇头拒绝了。
　　她将大橘所有的东西连同这只猫，一起火葬。
　　什么都没有留下，最后抱出一只白瓷瓶装着的骨灰。
　　齐思嘉决心把大橘跟齐奶奶葬在一处，她跟阿乐说：“它不能陪我了，但可以代替我照顾奶奶。”
　　阿乐笑一下说：“我也觉得是这样，猫咪这一生都很忠诚，与其把它放到陌生的地方，不如让它待回原主人身边。”
　　处理完最后一点手续，齐思嘉把阿乐送回出租屋，便准备回一趟南县。
　　齐奶奶去世后埋在南县，和齐爷爷一起，土葬的方式，一座山都被齐钧买下来了。
　　齐思嘉总觉得也许齐奶奶也不是要拿一整座山的牌面，浪费土地资源，她老人家无非是想距离老伴儿近一些。
　　现在常年养的猫也一起了，会更热闹一些。
　　做好决定，她就准备动身出发，结果车子停在老城区不远的对街，被孟姜拦住。
　　“送你去。”
　　齐思嘉把车窗摇下来，她从孟姜眼底并无看到同情，但也看出几分垂青。
　　有些无奈，刚想说，真不用把她当孩子。
　　孟姜已经侧了一只手，横穿过齐思嘉身体，手指拨动了一下，把齐思嘉的车药匙收入掌心。
　　齐思嘉往前倾，揽窗收手之际，孟姜手指猝不及防碰到齐思嘉胸口。
　　动作僵在半空，齐思嘉斜眼睨她：“你……做什么？”
　　孟姜手指像是被烫到，迅速抽了回来。
　　长睫微垂，眼角那滴平日不怎么鲜艳的泪痣，鸽子血似的红。
　　“你下来，坐我车过去。”想好的措辞弱了气势，孟姜退后一步，视线定格地面，并没有去看齐思嘉，压着嗓说："南县山路崎岖，前往车辆底盘高不容易出事故，你的小黄鸭恐怕不行。我刚好要去办自己的事情，顺路走一趟。"
　　齐思嘉不语，孟姜抬头，眼睛里也不好看，隐跟她杠上。
　　对视片刻，也不知道怎么回事，两人一个坐在车里眼底隐含笑意，一个站在车外笑得花枝招展。
　　好像彼此都意识到自己幼稚到不行，都成年人了，即使意见相左，还能像男人似的打一架不成？
　　女孩子爱女孩子，是她们从前往后共识，但凡不碰触底线，无论在什么时候，对同性别的女孩子，她们都不约而同知道要给面子。
　　轮到彼此的时候，还真就有时候充满锐刺，但近来齐思嘉逐渐意识到她和孟姜之间，从始至终，那点隔阂都不叫深仇大恨。
　　至于是什么？她暂时不得空去想。
　　齐思嘉率先打开车门，挑着眼尾说：“你对谁都这样吗。”
　　“那不可能。”她最烦海王中央空调，自己那么多粉丝，对谁都这样，能吃得消吗？
　　孟姜会给齐思嘉一个眼神，以眼示意“我脾气好不好你不是最清楚。”
　　这句话没有直言开口，等到齐思嘉上车，才说：“也不仅仅是为你，我这一趟确实有事情要办。”
　　至于这个事情打紧不打紧，重要不重要，借口成分有多少，齐思嘉已经不计较了。
　　大方做到副驾驶。
　　“唉安全带。”孟姜打岔，作势就要给齐思嘉系上。
　　齐思嘉出手拦了她一下，自己系好的。
　　孟姜手心朝下，毛衣向上缩，一截皙白的腕骨露出来，悬在空中，她停驻片刻，又收了回去。
　　好像再说，小气！
　　齐思嘉看在眼底，挑挑眼尾，有句话徒然冒在嘴边， 给人系安全带如此御姐范儿的孟姜这五年，是把自己下面的属性定位反转了么？
　　这句齐思嘉差点都要讲出来。
　　但好在她忍住了。
　　*
　　南县是山城，到处都是山，孟姜开过去的时候，走的环山公路。
　　道路崎岖，且地形复杂。
　　车辆开到中途，齐思嘉跟孟姜换了位置，两人换着开，会比较不累。
　　孟姜说自己一个人开车够呛，得多谢齐思嘉答应陪我过来。
　　“以前你没来过？”齐思嘉问。
　　其实齐思嘉带孟姜来过南县一次，当时跟着齐奶奶回南县过年。
　　只是那年下雪了，道路崎岖，山路不好走，开车自始至终都是齐思嘉，她没肯让孟姜帮手。
　　本来也没想过孟姜回否认，但得到的回答出乎意料。
　　“每年都会过来，司机开。”孟姜回。
　　齐思嘉一愣，斜眼看她，只见孟影后掩唇打了声哈切：“你那是什么眼神，我真过来有事情，顺便跟你拼车。怎么就不信呢。”
　　齐思嘉无意跟她较真，随口说：“行，那信吧。”
　　孟姜气笑了。
　　后半程，车速四平八稳慢下来 ，绕着弯的山路，齐思嘉开的很平。
　　孟姜便在这一阵平缓的道路上，闻着齐思嘉身上过分幽静的味道睡着了。
　　再醒来，两人已经到达目的地。
　　*
　　南县山多，很多座荒废的山头，随处能看见几个显眼的黄土包，四面用水泥一垒，便是一座坟墓。
　　大橘的骨灰买进去，就是一个小小的包，在老太太和老爷子中间的位置。
　　就地找的当地人帮忙下葬，齐思嘉社恐，找人下葬这件事是前头几个小时在网请的本地中介帮忙。
　　但过去后，具体事宜比齐思嘉想的麻烦多了，具体设计定位风水，时刻，土质要求，庆幸孟姜跟过来了，齐思嘉最近一些时候，通常把自己当正常人，想着戴上防毒面具，社交也不会那么困难。
　　毕竟面对阿乐桂小莲，她最近都能应对自如，但真正到了人多，夹杂着一堆口音的陌生人群里，那点儿心理障碍，几乎是像是野草一样，蔓延开来。
　　本能呕吐，心悸的情况并一直存在。
　　有孟姜在，齐思嘉会稍微好一些。
　　她勉强撑着与那些人交涉，后面孟姜看出来，不着痕迹揽下部分谈话。
　　关于大橘的安葬位置时间整理好一起丢给齐思嘉定夺。
　　不多时，几人商量好，定在隔天上午下葬。
　　几人从山头下来，孟姜问齐思嘉下午有什么安排。
　　齐思嘉摇头：“没什么事情。”
　　“那你陪我去一趟希望小学。”
　　“你去哪里做什么？”希望小学在五年前快没有学生的公立学校，但它快办不下去了。
　　因为实在是没有多少孩子上学，合适学龄的孩子距离学校太远。
　　前头说了南县是个十里八弯的山城，到处都是山，好多小孩上学翻山越岭都要花去半天时间。
　　尤其是冬天，学校设施差劲儿，孩子门从雪地里淌过来，手脸都是破的。
　　齐思嘉有五年没来这里，但得空她都会朝希望小学公众账户上捐赠一笔，有时候一个月一次，有时候几个月一次。
　　实物也买过，但从来没有再踏入这里。
　　齐思嘉没想到，孟姜会来这里作慈善。
　　甚至比齐思嘉这些年做得更多，抵达园区时，希望小学不远处正建造一座希望中学。
　　齐刘海银发的女校长介绍：“那处学校是孟小姐全款资助，她每年都会来看孩子。”
　　冬日的山风呼啸，齐思嘉拢了衣领，看着孟姜打开后备箱，叫守门的大爷：“驼叔，要帮忙吗？”
　　“这些粗活怎么能让孟小姐亲自来，俺一个人管够。”
　　风吹得孟姜长卷发散开，她扬眉笑：“那行。”
　　回头冲齐思嘉说：“这里冷，走吗？去看看我资助的小孩。”
　　齐思嘉抬眼，山里昨天下雪了，地面有厚厚的一层。
　　雪地为背景，孟姜穿的是暖色调的敞阔领大衣，风灌进去，怎么看都很冷，但她眉眼笑得一点不染风霜，暖意逼人的一种明媚。
　　齐思嘉走过去，把围巾取下来，绕在孟姜脖颈上，这是个下意识行为。
　　做完齐思嘉手指顿了顿，两人鼻尖挨着一处，有点近，再朝前一步便碰上了。
　　孟姜吞咽了下，仰了脸，齐思嘉瞧她，片刻后，退了一步。
　　“那……去看看你资助过的小孩叭。”齐思嘉哈出一口白气，双手插入羽绒服内，说：“好多年没来过，不比你熟悉，前面带路吧。”
　　孟姜比齐思嘉还要不自在，她装样把围巾拢了起来。
　　沉默着走了一段，齐思嘉叫她不自在，随口问：“之前车里说，每年都会来？都是这个时间点过来吗？”
　　孟姜笑：“不，年后初三。今年提前了，想着你过来，就顺便接个伴儿。”
　　初三，这个日期叫齐思嘉没法接。
　　接下来问，为什么偏偏是初三，问出来便是有后话。
　　齐思嘉不问，孟姜看了齐思嘉一眼，随口说小心路滑。
　　然后才闲聊自语：“第一年来时，抱有侥幸，想着相同的时间地点，凑巧遇见想见的人 ，但世界那么多人，即使在特定的地点也不一定能制造一场偶遇，坚持了三年想见的都没见着，以为没有希望了，结果那年遇见梅梅，后来当成解压，每回杀青结束，过年放空，都会来，时间不固定，偶尔几个月就往这边跑一次。”
　　“梅梅是你资助的孩子吗？”齐思嘉能聊的话题接话。
　　“嗯。”孟姜说：“我带你去看看她，这一趟来，主要来看她。这孩子最近心里状况不好，得到她去见一见心理医生。”
　　两人一边说，一边走到高年级教学楼前。
　　梅梅的教室在二楼，正是课间游戏的时候。
　　别的孩子都玩成一块，小女孩拿着一支炭笔，在角落里画画。
　　这孩子跟周围的小朋友有明显的界限感，她过分安静、沉默、眼睛里很少能够映出别人的影子，孟姜走过去，弯下腰，视线与女孩平齐。
　　女孩才看了她一眼，又很快躲开视线。
　　“梅梅，怎么又不叫我？”孟姜说。
　　小女孩低着头在地面画了两笔，才下巴抬起来看孟姜。
　　“姐姐。”她声音很淡，语气生硬里终于透出情绪来，好像这才从封闭世界里回过神儿。
　　齐思嘉站在一边，揣入羽绒服内的手指一刹蜷了起来，指甲陷入肉里。
　　“叫姐姐？”
　　“怎么又不叫姐姐了？”
　　“小哑巴，怎么，装不认识我，那我们再重新认识一下，孟姜，梦想 ，懂么？”
　　齐思嘉脑海里反反复复这句话，后面不知道旁边小孩说了什么。
　　那孩子忽然甩开孟姜的手，开始捂着头撕心裂肺的尖叫出声。
　　有老师进来拉住梅梅的手，孟姜抱歉的走到齐思嘉面前。
　　“对不起，她有自闭症，吓到你了吗？”
　　齐思嘉说没有的事，孟姜看了一眼，确认没事，才说：“你等等我，我带她去见心理医生。”
　　孟姜手背被抓红一块，很显眼。
　　齐思嘉视线绕上去，伸手拦住她：“我去。”
　　“梅梅对陌生人会有攻击性，她会伤了你。”孟姜犹豫。
　　“不会。”齐思嘉用力把孟姜扯到身后，谁都不知道她在想什么，语气平静说：“你站在这里别动。”
　　*
　　梅梅又开始盯着地面瞧，再先后甩开孟姜和老师的手后，她像只仙人掌，长满了刺。
　　齐思嘉走到梅梅面前，蹲下身，这小女孩的眼睛像狼。
　　“那个姐姐手背被你弄伤了。”齐思嘉说：“想过去看看吗？”
　　小女孩表情松动了一下，眼底掠了层罕见的神色。
　　齐思嘉慢慢等她消化情绪，仍旧是不急不缓的语调，说:“记住这个感觉。”
　　“这是你时隔好长时间才见到的姐姐，她带来了好朋友过来看你，有气球还有书本，各色的画笔，都是给你带来的。她笑的很温柔，你很喜欢她，能感受到吗？”
　　齐思嘉表情沉静而温和，孟姜就站在一边，看着她耐心的与小女孩对视，同款的眼睛，很多年前眼神一模一样，现在齐思嘉眼珠好像在循光。
　　好半天，孟姜听见梅梅张了张嘴，说：“我记住了。”
　　齐思嘉眼神太蛊了，梅梅喜欢她。
　　孟姜想，她也喜欢。
　　*
　　孟姜把梅梅带去看心理医生，齐思嘉就跟在一边，心理医生是蒋茹的远方亲戚，他是专门下乡作支教，顺便给山区孩子做心理辅导。
　　见到齐思嘉的第一眼，便问：“您也是来做心理辅导的吗？”、
　　孟姜将目光转到齐思嘉脸上，齐思嘉说：“不是我。”
　　“是她。”孟姜把梅梅推出来。
　　蒋军啊一声，狐疑抽回视线，然后从兜里掏出一张名片递给齐思嘉。
　　“如果您也有心理问题随时找我咨询。”
　　齐思嘉收下名片道了声谢，她感到孟姜的视线在自己脸上停留段时间。
　　都是聪明人，孟姜在怀疑。
　　齐思嘉想了想，抬眸瞧她，忽然喊住她：“明晚有空吗？想请你吃顿饭。”
　　请她吃饭？
　　孟姜一愣，这些天她都在跟齐思嘉玩心照不宣的游戏。
　　考虑到大橘去世，齐思嘉需要时间消化，孟姜掌握分寸，给足彼此时间。
　　这么半个月时间过去，她们两人面对面，坐下来。摘掉口罩吃饭的事情从来未有过，眼下齐思嘉主动提起来吃饭，一切尽在不言中。
　　只是意外，摘破这层窗户纸的时间比孟姜预想之中提前很多。
　　她把手搭在横栏上，有一搭没一搭点了几下，又与齐思嘉沉静的眼睛对视上，片刻后，仍看不清她在想什么。
　　孟姜索性没搭理这个，她笑得撩人说：“那既然这样，有句话不知道当问不当问。”
　　“你说。”齐思嘉回。
　　“齐小姐这顿饭想怎么吃？”
　　齐思嘉失笑：“按照你的意思吃。”
　　得了准话，孟姜眼尾弯下来，似笑非笑说：“这样的话，你必须先跟我助理约时间，正式约会，还是按照规矩来。”
　　孟姜着重加了“约会”一次。
　　齐思嘉撩眼，本来还想说那算了，结果话到嘴边，对上孟姜上挑的凤眸，齐思嘉用手背抵了抵眼镜。
　　镜片反着光，很蛊的女低音，含着笑说：“随你。”


第35章 035一更
　　梅梅心理检查花去三小时, 蒋军把小孩带出来，小孩儿情绪不高。
　　开车回学校那一路，齐思嘉默契的没有和孟姜再说话, 安静听孟姜跟小孩聊天。
　　都是日常的问话，能看出来孟姜有些担忧孩子情绪。
　　车开到学校, 梅梅的班主任等在校门口, 孟姜上前跟班主任客套。
　　齐思嘉看了眼蹲在车尾数蚂蚁的小女孩，她走过去, 从兜里掏出颗糖。
　　糖是随身带身上，多少年的习惯, 适合她自己，但不限于别人。
　　齐思嘉把糖轻轻地搁在小孩手心。
　　梅梅抬头看她。
　　齐思嘉说：“吃吧, 吃了就甜了。”
　　孟姜转头时, 看见梅梅迟疑的盯着手心看，她便顺便也看了一眼。
　　那是一颗被五颜六色糖纸包裹的水果糖。
　　小小一粒, 像是五颜六色的世界。
　　齐思嘉说, 吃了世界都是甜的。
　　班主任把梅梅带回去后，孟姜目光在齐思嘉脸上挺驻良久, 才恢复正常。
　　觉得目光太直白了, 她咳嗽一声, 走到齐思嘉身边。
　　对她说要驱车回咨询室问蒋军检查情况。
　　“先送你回么？”话是这么说，孟姜主观上并不愿意分开行动，这一天下来有种说不上来的感觉, 不说话即使只待一块也十分舒服。
　　她想了想，很不成熟的做派。
　　手指伸入包内, 按下关机键，又装样把手机拿出来说没电了, 问齐思嘉能不能帮她导个航。
　　齐思嘉一挑眉，不清楚有没有看出她那点心思，没说帮不帮，慢条斯理走到孟姜车边，又等孟姜跟上，忽然手一伸，从孟姜手心把车钥匙顺到自己手指上。
　　“走吧，我有点累。”齐思嘉说。
　　孟姜愣了几秒，反应过来，笑吟吟地说了声谢谢。
　　时间有点晚，心理咨询师大多准备下班了。
　　蒋军的办公室还亮着，他正等孟姜。
　　孟姜过来，两人也没有回避齐思嘉的意思。
　　“初步诊断自闭症合并双向感情障碍。”
　　孟姜拧眉：“具体说说。”
　　“小孩心理问题得有五年往上，发现采取干预治疗晚，尤其长期处于自闭后，自我认知、行为认知，生活认知等等都会引发一系列认知障碍，我建议找一位专业领域更强的心理医生咨询。”
　　孟姜问蒋军有没有推荐的医生，蒋军说国外的专家可能比国内要好一些。
　　但目前心理学领域top很难约到预约位。
　　“我的级别没办法帮你约到国外顶级心理专家。”
　　蒋军说着话，忽然没了声音。
　　孟姜顺他的视线去看，心理咨询室长长一条走廊，齐思嘉坐在破旧的长椅上。
　　黑长发，卷了鱼尾辫搭在右肩。
　　有人从她面前经过，她低着肩，眼神里是视而不见的一种冷漠。
　　去学校戴防毒面具很奇怪，一顶黑口罩遮掩口鼻。依稀从露出的眉眼里，看见清丽的美貌，但眼神过分冷漠。
　　刚才提起梅梅的事情，孟姜脸上都是带着笑的，这会儿唇边笑意淡了些，不准痕迹转了脚步挡住蒋军打量的目光：“在看什么？”
　　“你朋友眼睛跟梅梅有些相似。”
　　孟姜见到梅梅第一眼就知道。
　　“有问题吗？”
　　“心理学中，把自闭症，抑郁症，双向情感障碍障碍等等统称为心理疾病，其实这些心理问题最终都会合并发展到抑郁，表现大同小异，比如不喜欢说话，回避交流，人群里出现恐慌，臆症等等。”
　　蒋军没有错过孟姜表情变化，他试探问：“她有喝药吗？”
　　孟姜不知道。
　　“你怀疑齐思嘉有抑郁症？”
　　“我专业水平不够 。”蒋军说：“需要进行系统测试才会知道，但我被你朋友拒绝了。”
　　这一回孟姜沉默的时间有些久。
　　蒋军安慰她：“口头判断不一定准确，她和梅梅状况不同，和你在一起，我能感到她沟通能力正常，且条理清晰。这一点又不符合抑郁症表现。”
　　“那你肯定判断错误。”孟姜强调：“齐思嘉五年前就这样了，她不爱说话。”
　　“希望是我错觉吧。”蒋军耸耸肩，目送两人离开。
　　*
　　县里没有五星级酒店，孟姜矜贵，每回来，都自备了一套全新的床单。
　　但只有一套，她回头看向齐思嘉。
　　委婉说：“这里条件不算好，蚊虫多，被单也不干净，你没有新的棉絮，会不会不习惯。”
　　齐思嘉就差说，我又不是你，她挑眉 ：“我为什么会不习惯，这里是我奶奶的家乡，我可能比你来的次数还要多。。”
　　随口一句怼，原本是要驳回孟姜睡一块的企图。
　　然而这话说出来，两人都不约而同愣住。
　　孟姜眼底蔓了丝笑意，故意上挑声调哦声：“好巧啊，我有个学妹，也是南县人。”
　　齐思嘉也跟着她笑：“是吗？叫什么名字 ，说出来我看有没有印象。”
　　孟姜唇边笑意更浓，两人走到酒店大厅，身边人挺多，她也不怕被拍到，利索把口罩摘下来。
　　“你看起来一点都没有惊讶的意思。”
　　齐思嘉没搭理她的打趣，跟前台拿了两张房卡，把孟姜的那一张递给她：“毕竟你没隐瞒过。”
　　“暗示好多回，费尽心思给你递我以前电话号码？”孟姜直言：“你是不是还记得那串号码？”
　　齐思嘉低眼：“要更早一些。”
　　孟姜一愣：“什么？”
　　“那晚在你车里，我睡着的时候，你放了花旦。”齐思嘉如实相告，她回答的自然，仿佛并不觉得这事有多需要深究尴尬亦或者恩怨情仇存在里面似的。
　　这一下把孟姜整不会了。两人坐电梯上楼，电梯井打开，孟姜才反应过来。
　　挑了挑眉，没有错漏齐思嘉脸上任何一点表情，确认她并没有误会的意思。
　　像是过了明路，又笑开。
　　语气都显得愉悦：“那今晚我们一起吃盒饭不算在明晚邀约之内吧。”
　　忙碌一整天，齐思嘉有些疲惫，斜了眼孟姜，本想说麻烦，但后面想了想，还是点了点头：“不算。”
　　她其实有话要跟孟姜说，互相摘下口罩，把那层关系戳破，为的是提前告知一声，她要出国了，否则一言不发，让孟姜往她这里白白跑着送饭，很不像话。
　　*
　　一天舟车劳顿，齐思嘉跟孟姜回酒店各自休息到晚上，才出门准备吃夜宵。
　　南县没有热闹的城镇，一条不算长的夜市，几个零星的摊贩，方格子一样三轮车上，炒饭、烤鱿鱼、臭豆腐、锅贴。
　　齐思嘉侧眸，见孟姜瞧着摊贩酱油浇淋的街头小吃皱眉，心下了然，她吃不下去。
　　“你平时过来，怎么吃？”
　　“泡面。”孟姜说：“不加辣油。”
　　齐思嘉本来不大有胃口，逛了一圈，没什么想吃的，便对孟姜说：“行，回去吃泡面吧。”
　　结果两人这顿泡面没吃上，梅梅出事了。
　　校方通知，孩子在学校发烧，得亏及时发现送入医院，不然人都要烧没了。
　　梅梅家里父母外地打工十年都没有回来一回，爷爷奶奶差不多七十，顾不上一个女娃。
　　大晚上，孟姜在这边，老师就联系了孟姜。
　　外边下着雪，孟姜跳入驾驶室，齐思嘉把她拖出来。
　　“我来开。”齐思嘉催促：“上车。”
　　其实早上那会儿开车，齐思嘉就看出来孟姜对这里路况不熟，平时大抵带有司机过来。
　　孟姜坐在副驾驶室内，不知道想什么，低了眸，用余光肆无忌惮描绘齐思嘉的侧脸。
　　“齐思嘉，你怎么那么招人喜欢。”
　　齐思嘉没回她，车速仍开的很稳，像是入定了一般。
　　*
　　赶到医院后，医生说孩子在加护病房，没有大碍，不过夜晚还会持续高烧，考虑孩子特殊情况，安排了特护。
　　当然请特护的钱走的是孟姜的账单。
　　可是这话还没有交代完毕，那位特护就急慌慌按了铃，把值班医生护士叫了过去。
　　梅梅醒了，看见针头尖叫，胡乱挣扎，把所有液体都砸碎了。
　　齐思嘉看见孟姜跟护士医生交涉，该赔钱的赔钱，出面协调工作的便协调工作。
　　最后去梅梅房间，孟姜一句苛责也没有，只摸了摸小孩的头。
　　孟姜对她说：“没关系，不害怕。”
　　小孩一双眼睛乌漆嘛黑，有恐惧，有冰冷，但在孟姜安抚下，她从陌生环境制造的惊恐状态里缓缓平和下来，十分钟后，她闭上眼睡着了。
　　*
　　后半夜担心梅梅再出现状况，医生给小孩打了镇定剂。
　　孟姜爬在医院长廊最左侧的窗台上，吹冷风，齐思嘉推门走过去。
　　见她长卷发被吹得乱舞，掩住门，齐思嘉说：“照顾这样的孩子，不觉得疲惫？她有可能下一秒发病再次抓伤你。”
　　孟姜沉默片刻，才开口：“不会，我最难过的那一年，从角色走不出来。”
　　“哪一部？”
　　“《分手》”
　　孟姜任何一部电影，齐思嘉都没有看过，但她知道这部电影名字，两年前这部剧差点把年轻影后孟姜捧上世界级影后神坛。
　　媒体铺天盖地的报道，恐怕全国人民都称赞，这部影片所达到的高度。
　　“很难相信吧，它是有史以来我演技最糟糕的一部电影。”孟姜脸上看不清多少表情，大概话说到这里，情绪到那儿了，她问齐思嘉：“你知道为什么吗？”
　　齐思嘉顺着她的话问：“为什么？”
　　“因为本色出演，我演的是我自己，五年前和初恋分手那一段。”
　　这话没法接，齐思嘉沉默的望着孟姜身后那截黑夜。
　　好在孟影后最擅长在别人冷场时，往外抛梗，她迅速转移话题：“一个演员没办法出戏是个十分恐怖的事情，初三那天，我被司机送来南县，入眼好像全是荒芜，因为找不到那一点人海茫茫的光，然后幽魂似的在这座不大的县城里游走，最后遇见了梅梅。”
　　齐思嘉说：“所以你就资助了她？”
　　令人意外的是，孟姜摇头说：“没有。”
　　“这孩子朝我脑袋上丢了个石块，兴许见我没反应，她回家拿了颗糖，放在我手心 。”
　　自始至终都是孟姜再说，齐思嘉没有发言，耐心听完，她看见孟姜忽然回头，盯着自己眼睛说：“那颗糖，让我出戏了。”
　　齐思嘉感到喉头有点干涩。
　　“你不问为什么吗？”孟姜问，见齐思嘉只看着她，并不开口。
　　孟姜轻笑了声：“好吧，下回再对你说。。”
　　*
　　这一通兵荒马乱忙下来 ，待回到酒店，发现连口水都没喝，小县城不比镇上，外面已经没有小卖部开门。
　　孟姜不想喝自来水，更不想现在去找齐思嘉。因为齐思嘉不想主动迈入她的世界里，去问那颗糖的态度。
　　令孟姜恍然正视了，即使她跟齐思嘉走到这种看似和谐并暧昧的关系里，但其实也只是镜花水月。
　　齐思嘉把控主场，她太难追了，以前不是这样的。
　　孟姜在心底叹口气，忍着没有敲门求助。
　　但今晚话实在说太多了，一直没有喝水，皮肤会发黄，且喉咙宛若吞了沙般难受，忍上半小时，孟姜选择认输。
　　换上运动鞋，敲响对面门。
　　齐思嘉刚洗完澡，一声湿气，白色敞领浴着，长发滴了水，没入牛奶泼过的皮肤里。
　　长发散在腰窝，绸缎顺滑垂坠着，有种冷调的仙气儿：“有事？”
　　“你有矿泉水吗？”孟姜尽量不去看她浴巾下的两条又细又直的长腿。
　　酒店每个房间赠送一瓶农夫山泉，孟姜本意是借整瓶，结果齐思嘉拿出来的时候只有半瓶。
　　“只有这个。”齐思嘉说 ，眸子在夜色映衬下，偏灰色，眼白只占据三分之一的位置，显得清冷。
　　孟姜不受她冷淡干扰，扬眉看向矿泉水：“这是你喝过的。”
　　“如果不能忍受，加热消毒，再喝。”齐思嘉建议。
　　她原本纯然的一句帮助，孟姜却听出了一点别的意味，勾了勾唇。
　　劈手夺过那半瓶矿泉水，当着齐思嘉面儿，慢条斯理的喂入唇边，她喝的慢，唇瓣很红，染上水渍，灯光昏暗，荡上去，有勾引的味道。
　　齐思嘉盯视一眼，将门拍上了。
　　*
　　昨晚小插曲并没有叫孟姜和齐思嘉别扭多久。
　　隔天一大早，大橘的骨灰被埋入土中。
　　孟姜处理完捐赠的事情后，顺便去医院看望梅梅。
　　蒋军说要尽快给妹妹做心里介入治疗，而治疗人选其实有条件的话，还是请专家。
　　孟姜答应下来说回头去问问，没想到回程的时候，齐思嘉从包里拿出一张名片递给孟姜。
　　“Mike是行内顶尖心理医生，但他现在退休了，你得提前跟他约时间。”
　　孟姜视线从齐思嘉包里白色半截药瓶滑过，她低了眉说：“蒋军提过他，很厉害，你竟然认识。”
　　齐思嘉用手遮了下车窗外投射的刺目阳光，说：“Mike是叶芊芊的朋友。”
　　孟姜哦声：“谢谢，帮我大忙了。”
　　后半程的路程平坦，换孟姜开车，齐思嘉睡着了，快到宁城时，油箱里油不够。
　　孟姜把车开到就近加油站，停下来，回头去后备箱取了毛毯，给齐思嘉披上。
　　结果上半身刚陷入车里，手腕悬空，忽然被抓住，反手扣住她的手腕用了劲儿，指甲都陷入皮肤里。
　　孟姜没忍住嘶一声，深吸口气。
　　她视线上移：“齐思嘉？”
　　好半响，齐思嘉才松开孟姜，但眼睛挺冷的，
　　她睡觉的时候不能接受身边有人，大橘也不行。
　　缓过神，看见孟姜手腕很红一圈掐痕，齐思嘉低头说了声抱歉。
　　下车去便利店买了创口贴回来，孟姜并没有用，笑说不疼了。
　　然后犹豫看向齐思嘉：“你刚才…醒的时候，眼睛怎么……”
　　齐思嘉问：“什么？”
　　“梅梅。”孟姜很快意识到自己说话有误：“对不起啊，我可能看错了。”
　　齐思嘉说：“没关系。”
　　车子再启动，一路上两人都没有谈及这个话题了。
　　孟姜眯眼，在车停到开发区门口的时候，问齐思嘉：“打算什么时候搬家？”
　　锦标名庭家具装修全部竣工，孟姜猜想齐思嘉搬家就在这两天。
　　结果，齐思嘉说：“过一段时间再说，我马上要出国。”
　　孟姜唇边笑意终于淡去，车门没有解锁，齐思嘉开了不车门，孟姜透过后视镜看见齐思嘉催促的目光。
　　终于出言打破了粉饰太平和谐。
　　“因为我。”孟姜问：“烦着你了？”
　　“你看我是这个意思？”齐思嘉反问。
　　“我看不懂。”孟姜低着眸，拧了瓶盖，喝了一口凉水：“说真的，你要真反感，不必这样，告诉我一声，我尽量保持不见面。”
　　齐思嘉失笑，原本并不打算解释，但对上孟姜垂下来的眼睛。
　　她解释了一下：“出国的决定跟你没关系，是很早就预定好的行程。我有些事情要去办。
　　具体什么事情齐思嘉没有对孟姜说。
　　但她想了想，又补了句：“在我没有认出你就是顶楼业主前就做下的决定。”
　　良久，孟姜摇下车窗透气： “去多久？”
　　齐思嘉过了脑子，想了想，诚实说： “不清楚。”
　　大概觉得她敷衍，孟姜又丢了个问题： “哪里？”
　　齐思嘉这回答的干脆： “芝加哥。”
　　那不是巧了，她下个月也要去。
　　孟姜哦声，意味深长说：“M国啊？”
　　齐思嘉点头。
　　虽然齐思嘉告而别离开，但目的地是M国，无论巧合还是天作之合，总之孟姜脸色好一些：“你刚才是在跟我解释？”
　　齐思嘉丢给她一个随她怎么定义的眼神，歪头问：“现在可以下车吗？”
　　“慢走。”孟姜欣然同意。
　　她不知道齐思嘉这趟去M国是找心理医生。但也没想过通过这一次，真就跟齐思嘉冰释前嫌，毕竟她们两人之间，有五年的时间差距。
　　五年的时间不见，事实上孟姜觉得她甚至不太了解齐思嘉。
　　她不清楚这五年齐思嘉身上发生了什么，也并不知道齐思嘉明明看起来和五年前一样，为什么会戴上防毒面具见人。
　　更甚至，在半个月前，齐思嘉的奇装异服和封闭自我的行为都显得怪异。
　　这些都需要时间去了解，贸然去要求一个我们和好，对谁都不公平，
　　带着情绪，孟姜不认为齐思嘉给出的决定是否合自己心意。
　　打开车门，目视齐思嘉逐渐消失的背影，想了想，孟姜有点不舍她们这两天的氛围，脑门一热，开口叫住她：“齐思嘉。”
　　齐思嘉回头：“你说。”
　　好像回到热恋时，还没有分开的一种依依不舍，孟姜敛了情绪，慢悠悠问：“今晚还请我吃饭吗？”
　　“当做刚才被你惊吓住的赔罪。”
　　齐思嘉欣赏孟姜一点是，她永远知道怎样说话才能全身而退，嘴长着是为了拉近社交距离。
　　本来就要请孟姜吃饭，她这样提出来，叫人无从拒绝。
　　齐思嘉撩眼，直白的答应下来：“晚上见。”


第36章 036
　　孟姜打电话说, 下午带蒋茹去参加酒会，结束后顺道来接齐思嘉。
　　齐思嘉无所谓接送，答应下来。
　　趁着这会儿空闲, 将自己的行李整理好。
　　随后打开电脑，开了油管账号, 查看一遍最新消息。
　　又在chat上, 跟导师打了声招呼。
　　老师直接把视频电话发过来，这会儿恰好跟师兄们在一起讲剧本, 于是这通视频电话后。
　　很快齐思嘉要去芝加哥的信息传开。
　　“jia，什么时候到。”同门师兄Sam发来邮件说来接她。
　　齐思嘉婉拒, 她是来看病的，不确定有没有时间见别人, 再说她现在这个心理状况不太合适见去公共场合。
　　最后一通邮件是Mike, 这是一封接受心理催眠干预知情同意书。
　　下载文件打印完毕，齐思嘉需要在上面签字。然后扫描传真过去。
　　Mike十分好奇齐思嘉为什么忽然接受催眠治疗, 由于五年前管教所小黑屋电击经历, 齐思嘉这五年十分抗拒被任何心理医生干预疗法。
　　齐思嘉翻看到Mike幽默的询问，顺手回了句：“seeyou。”
　　见面再说。
　　*
　　吃饭地点约在鲸坊斋, 是宁城隐蔽性不错的一家私房菜馆。
　　孟姜在路上已经嘱司机定了好位置, 这里的老板跟孟姜, 齐思嘉都很熟，上大学的时候她们经常一起过来吃饭。
　　“我的天啊，还好我今天留在店里。”
　　“有五年没见着你们了吧。”老板拿过来一支白葡萄酒：“算我账上, 我今天太高兴了。”
　　孟姜笑：“您真舍得。”
　　“那可不，孟影后来我这里吃饭, 蓬荜生辉。这店能撑起来，当初全靠吹牛逼, 逢人就说这是影后常来的店。”
　　齐思嘉看着两人有来有往吹捧，老板把菜单给齐思嘉：“嘉嘉，你来点菜，孟姜这人烦的狠，她来肯定挑刺，还是你稳妥。”
　　齐思嘉应了一声，有服务生敲门把老板叫走了。
　　桌前一壶碧螺春，孟姜笑着说：“这里还跟以前一样没有变。”
　　“老板胖了。”齐思嘉接话，抬眸见两人相视一笑。
　　不带刺的处，彼此默契空出一定分寸，这个度让彼此都觉得舒适又放松。
　　齐思嘉其实也挺享受这样的交谈：“你想吃点什么？”
　　“人老板说让你点餐你还问我，我不来，我来遭人嫌。”孟姜在齐思嘉面前，没端着架子，说话都带了北城的口音。
　　齐思嘉刚要张口接话。
　　忽然包厢门吱呀一声响，葛雅茹不知道怎么回事摸到这里，闯了进来。
　　孟姜神色一手，唇角依旧是带了笑，但她眼底可没有半分笑容。
　　“你这是走错房间，还是违法跟踪。”
　　葛雅茹看清楚孟姜坐在里头，眼珠一刹缩了缩。
　　“原来如此。”她露出恍然大悟之色。
　　在齐思嘉楼下蹲守了好几天，葛雅茹才跟到这里的，狗仔侦查能力不错，擅长追踪，能偷摸进来也不并不奇怪。
　　飞快解释自己过来的目的。
　　葛雅茹冲孟姜道歉：“我不知道是您，是您的话，我怎么也不敢放任手下把那张照片传开。。”
　　不知道是太过震惊，还是病急失去分寸，这句话没过脑子，说完葛雅茹就后悔了。
　　果不其然，见孟姜似笑非笑说："你这话说的，如果不是我，你就敢了？"
　　照片的事情，涉及到宁城富二代叶芊芊，葛雅茹并不是无脑性格，她在业内这么多年，混出一片天地，什么样的人该得罪，什么样的人不该得罪，心底门清。
　　那张照片其实是葛雅茹手下阿金爆料的。
　　“不不不。”葛雅茹急慌慌解释，她把目光转向齐思嘉：“上回医院我找你是想说，你的照片不是我发出去的，明知道照片爆料的是你，我第一反应是让手下销毁照片。”
　　齐思嘉没吭声，端了茶盏抿一口，察觉到孟姜目光落在身上，她侧眸，对视的这一眼里，彼此心照不宣，到底低估了葛雅茹能屈能伸的性格。
　　但这一回，葛雅茹认错态度良好。
　　公司几十号员工要养，狗仔团队本来就是娱乐圈人人喊打的存在，这些年葛雅茹在圈内得罪不少人，墙倒众人推。
　　她自己最多破产跳楼，但跟着她的人该怎么办呢？
　　葛雅茹将前因后果完整说了一遍后：“我嘱托过阿金，让他把照片销毁，但这事有两拨人插手，给阿金兜底，嘱咐他立即爆料。”
　　“怎么还有两拨人？”
　　齐思嘉打断她。
　　叶芊芊那边查出来叶家的私生子出手过，但在葛雅茹口中竟然还多出一拨？
　　齐思嘉搁下茶盏：“你继续说。”
　　“一拨是叶二小姐的弟弟，一拨则是齐二小姐那边，他们分别跟阿金做了一笔交易。”
　　宁城两大富二代联手要把这个新闻做大，给的钱不少，阿金甚至都没有跟葛雅茹商量，便擅自把胶卷交了出去。
　　结果没想到事情闹成这样。
　　"能不能求您放过我。"这话是对孟姜说的。
　　葛雅茹就近拎起酒桌摆放的一瓶白兰地，忍都没打一个，咕噜噜一口气全部干了，大概是真的走投无路了，她把姿态摆得很低。
　　齐思嘉认为孟姜必然是不答应的。
　　事实也确实如此，孟姜双手抱胸：“我跟你不熟，混圈这么多年，你应该听过我是什么样的人，说要封杀谁，我这里还没有撤回来的规矩。”
　　“熟人求能答应通融吗？”
　　孟姜抬眼：“要看是谁。”
　　没有直接否认，那就代表有希望。
　　葛雅茹心思活泛，很快找到重点，在她眼里，孟姜都为齐思嘉封杀自己了，想当然是很好的女女朋友关系。
　　她观察力向来不错，迅速把求助的目光转向齐思嘉：“上回的事情，是我恼羞成怒，不该对你说那样的话，其实你挺好的，当初要不是你拉了我一把，我甚至连大学都没办法继续。因为你太好了，就总觉得你可以无限对人好。抱歉。”
　　葛雅茹语气有些哽咽：“我知道错了，今天贸然闯进来，很冒昧，但我已经没有办法，走投无路了，齐思嘉，能不能请你看在诚心悔过的份上帮我说句话。”
　　谁也不知道齐思嘉在想什么，她正拿着手机给叶芊芊发短信。
　　一条短信编辑完毕，收了手机，才将目光转向葛雅茹。
　　“你刚才说的齐二小姐，”齐思嘉问：“是郑欣。”
　　葛雅茹说：“不清楚叫什么，只知道齐家二小姐出手，阿金眼光短浅，以为叶家和齐家两大豪门联手兜底，查都不查一下，那边又出钱买热搜，营销号一下子全部下场，绯闻才会在一晚上发酵的这么快。”
　　齐思嘉脸上并看不出多少情绪，但她的确被这波操作给招惹到了，见葛雅茹点头，她撩眼：“有证据吗？”
　　葛雅茹为难摇头：“他们给阿金很大一笔钱，私下交易应该贵有记录，但阿金人不知道逃到哪里去了？”
　　“你能找到他。”齐思嘉语气顿了一下：“我就帮你试试。”
　　试什么不言而喻，葛雅茹眼底一刹亮起来：“能。能。”
　　齐思嘉给孟姜倒杯茶，她才开口问：“孟老师，我帮忙求情管用吗？”
　　孟姜被这个称呼逗乐了，勾着唇，以开玩笑的口吻说：“或者你试试。”
　　“那……”齐思嘉语气一顿，总觉得把求人的话对孟姜说出来，并不妥当，但见孟姜双手抱胸好整以暇。
　　齐思嘉也笑了，既然也避不开孟姜，这些天相处下来说不熟都不可能。
　　顺其自然的一种相处，眼下回避这个倒显她矫情。
　　唇瓣抿出一抹极浅的弧度，眸子细长有势，与孟姜眼睛对上，齐思嘉用只容孟姜一个人听见的声音，压低声音说：“求求你。”
　　孟姜愣了足有三秒钟，深深看了一眼齐思嘉。
　　视线定格在手边漂浮的茶叶上，话是对葛雅茹说的：“稍后我会让陈呈跟你联系。”
　　“葛小姐可以走了。”
　　*
　　葛雅茹将自己带来的两瓶白兰地干完赔罪，然后脚步虚浮推门离开。
　　四周安静下来，服务员敲门问餐点好没。
　　齐思嘉拿过菜单。
　　孟姜问齐思嘉：“你认识齐二小姐？”
　　像是随口一问。
　　“都是一个齐。”
　　“你和她是堂姐妹，争家产？”
　　齐思嘉从孟姜眼神里看到同病相怜的一点情绪，觉得她可能自动脑补一出豪门大戏。
　　虽然还没有确定两人关系，问这些有点过了，但今天吃饭本身就是来闲聊的。
　　齐思嘉并没有避讳的意思，摇头：“不是。但你可以理解成郑欣对我单方面有敌意。”
　　“你做什么得罪齐家。”孟姜费解的想了想，她倒是完全没有把齐思嘉往齐钧大女儿这个身份上靠，毕竟齐思嘉上大学那会儿，是真的很穷。
　　“怎么不是齐家得罪我了？”齐思嘉反问。
　　“那需要我帮忙吗？”思索片刻，孟姜问。
　　齐思嘉当下茶杯：“你今天帮的忙已经很大了，要继续说下去，今晚这顿饭可能要吃到明天。”
　　来回看了一圈菜单，齐思嘉说：“有什么忌口么？
　　孟姜不吃的很多，调料重不行，地沟油不行，饭菜油腻也不行。
　　齐思嘉按照孟姜的胃口点了几样口味清淡的招牌菜，又把菜单递到孟姜手里。
　　示意她再加点儿，孟姜心情很好，笑着对服务生说：“按照她点的。再加一盘黄油焗蜗牛，芝士波龙虾。。
　　齐思嘉有些意外：“不是不爱吃蜗牛？”
　　“都五年了，你竟然还记得这个？”
　　齐思嘉笑一下，不置可否，她说：“就像你记着南县一样，我们之间摊开了说，统共就那点事，我说完全忘掉，不现实。”


第37章 037三更
　　孟姜从没往这方面想过, 能在当下这种阶段，从齐思嘉口中听到她没有忘了五年前的事情，这让孟姜十分惊讶。
　　错愕一瞬, 侧过脸，并没有立即开口, 视线在齐思嘉脸上, 挺驻了许久。
　　片刻后，不出意外一无所获。
　　还是那句话, 孟姜现在看不透齐思嘉在想什么。
　　客观上孟姜并不觉得齐思嘉能够这么快释怀。
　　这些天，即使她们心照不宣用成年人那一套做派聊天粉饰太平, 但这种关系并不能定义为处对象。
　　无论再怎么不想承认，孟姜心底有数, 她和齐思分开五年, 存在无法弥补的记忆空白。
　　过去没有参与，重逢到现也没来得及了解。
　　很多问题都没有敞开来说。
　　摆在台面去碰撞, 这令孟姜有些遭不住。
　　尽管以她的情商, 心知肚明齐思嘉这话不该再接话。
　　不深入说，谁都不尴尬, 打个岔就能够过去。
　　然而这两天沉浸于藕断丝连的氛围内。
　　这感觉太好了, 令孟姜忍不住要探究。
　　灯光下, 茶水蕴上白雾，凝在镜片外，齐思嘉搁下茶水, 抽出湿纸巾擦拭镜片，她低着肩, 仿佛能让孟姜从光影朦胧里找到齐思嘉神情存在的缠绵。
　　手指环住玻璃壁，有一搭没一搭敲。
　　齐思嘉抬头, 见孟姜在看她，遂看回去，开口问：“怎么呢？”
　　孟姜眯了眯眼，红唇微勾：“我有些上头了。”
　　齐思嘉以为自己听错了，问：“什么。”
　　孟姜没多做解释，好像只是单纯说说自己的状态，有一下没一下晃动高脚杯，唇凑过去抿一口酒。
　　又去看齐思嘉，齐思嘉实在太一本正经了，叫孟姜发现好像只有她自己陷入这种被蛊的思绪里，上头了。
　　茶水搅动，晃的脑袋晕，情绪到这里，服务员把菜上齐，说完您慢用后。
　　孟姜抬起头，叫她：“齐思嘉。”
　　齐思嘉抬头：“在。”
　　“你这些天是什么意思。”孟姜玩笑口吻问：“跟我说说，好叫我心底有个底。”
　　齐思嘉扬眉：“怎么忽然这样问？”
　　“因为你最近态度有些奇怪，我有点不确定，像是……”
　　孟姜停顿了一下，脑海里出现上回在齐思嘉家里，这人洗澡全程无视她的神情，但这个时候境遇跟上回截然不同。
　　“像什么？”齐思嘉一刹撑眼。
　　“没把我当女……人？”孟姜被这么盯着问，随口说出同学聚会那晚心里话。
　　只唇角笑意不变，眼底有有恃无恐的意思，自信时过境迁，她们关系绝对不是当初的状态能界定。
　　暧昧游戏不能只她沉浸其中，要拉齐思嘉下水的企图昭然若揭。
　　齐思嘉被逗笑了，透光镜片反光，视线短暂在她胸口停留了几秒，岔开话题，一本正经说：“你说这话像话吗？医美的确什么都可以仿造，但你这种身材，我能违心脑补，你是变性人？”
　　孟姜要被她这个仙气盯没了，索性视线移。用同样一本正经的眼神丈量了她的：“不用妄自菲薄，你也不差。”
　　鲸坊斋的菜色以南方菜为主，偏甜口，头盘小点精致。
　　吃饭不聊天，聊天不吃饭，摆好碗筷。
　　齐思嘉也没去看孟姜，说：“非要知道？”
　　孟姜点头。
　　“先吃饭吧。”齐思嘉说：“吃完饭，我告诉你。”
　　孟姜垂眸，她再聪明不过的一个人，齐思嘉委婉让吃完饭谈而不是直接给答案，意图太明显了。
　　之所以定饭后，恐怕担心饭前说了不好听的话，影响彼此情绪。
　　心下了然，孟姜玩笑的口吻：“刚才那一通问话，你当没听见的概率有多大？”
　　这话没法接，齐思嘉只笑笑，夹一只蟹饺，筷子戳破面皮，满勺的汤汁，她对着青瓷勺吹了吹，吧唧一口，喂入嘴巴里，汤汁浓郁，味蕾都舒服了。
　　再抬头，见孟姜什么也没有吃，只心不在焉拎着高脚杯，往嘴里灌红酒。
　　齐思嘉原本公筷夹住的虾饺，转了方向，丢到孟姜碗里：“尝一个？”
　　孟姜一愣，忽然笑了。
　　她们只有在热恋的时候，齐思嘉才会把所有的体贴和温柔给她，因为齐思嘉从头到尾就是个冷淡的人，她甚至有时候不解风情的理解不了别人话里话外撒娇的投怀送抱。
　　但也有例外，在孟姜教会她怎样恋爱的那些时光里，齐思嘉是个完美伴侣。
　　所以又似乎并不如最坏猜测那样，恩断义绝。
　　孟姜原本以为两人现在不上不下的关系，她很有耐心应付，但自负了。
　　被这样缠绵的钓着，再来几下，孟姜遭不住。
　　一顿饭有将近一个小时，两人都没怎么说话。
　　酒足饭饱，她那些面面俱到的社交本领根本一点都没有使出来。
　　“现在能说了吗？”孟姜干脆来了句直的。
　　齐思嘉:…
　　视线对上，孟姜明白了，她又笑了下，不闪不避道：“我猜你想说，把我当朋友。”
　　齐思嘉微愕，还没来得及嗯声。
　　孟姜把椅子往她那边挪近一些，收起唇角开玩笑的痕迹，语气认真说：“刚才遇见葛雅茹，有句话可能有些冒犯。。”
　　“你说。”
　　“那天医院里她对你说的那些话，我全部听见了。”
　　猛地转变话题，齐思嘉在脑海里转了下，反应过来，孟姜这是在说上回，她和葛雅茹在医院里的谈话。
　　“就怕你提起这个。”齐思嘉无奈的笑了笑。
　　“那说说呗。”孟姜支棱着下颌，目不转睛与齐思嘉对视：“葛雅茹说你刻薄，对每一任女朋友都零容忍。”
　　“为什么啊？”
　　她语气慢悠悠的，即使两人之间隔了一个座位，但她身体前倾，做出侧耳倾听的姿势：“怎么对我，还能做回朋友关系。”
　　齐思嘉被问得有些答不上话来，心里叹息一声，孟姜实在太聪明了，这人要想更进一步，有无数方法去戳破这层窗户纸。
　　可以预料到孟姜手里的牌都还没有打完，齐思嘉要不答，孟姜接下来还可以问另外一句：“为什么分明在感情上刻薄至此，交的女朋友却是玩得很开的那一类型。或者谈的都是些性格烂的人，从头到尾潜意识里，是不是就奔着分手而去的。”
　　这些齐思嘉根本给不出答案。
　　孟姜在她眼底意味着什么，事实上齐思嘉自己也没有完全想明白。
　　贸然给出承诺或等待，对谁都不公平。
　　而现在这种时刻去想这些，对于齐思嘉来说通通太早，她有很多的事情要做，马上要去M国接受自己一直抵触的催眠治疗，不确定能不能治愈回来。
　　给人留下承诺，不磊落。
　　这五年齐思嘉是完全封闭自我的状态，由来拒绝碰触关于五年前的任何记忆，齐思嘉甚至都快忘记自己曾是个怎样的人了。
　　是那晚以后，从《花旦》一首节律里，有些尘封久远的记忆自己跳出来。她被迫看见了曾经的自己，才逐渐窥见，从来没有跟自己和解过。
　　她把属于自己最痛苦的那段记忆包括孟姜一起尘封了起来，即使重度社恐已经发展到抑郁症的地步，她都没有打算要接受催眠治疗。
　　在那样处境的五年里，面对葛雅茹的指控，齐思嘉没有反驳。
　　她甚至仔细思考了一下，每一任前女友身上的相同点，又发现记不太清楚了，
　　每一任相处时间都不长，都是别人主动，而这群人中唯一一个齐思嘉主动地，有辨识度的人，是顶楼业主。
　　最后顶楼业主是孟姜。
　　像是走不出这个怪圈似的，兜兜转转，齐思嘉认命了。
　　揭开最痛苦的那一层记忆，过去每一帧，抛开结果，孟姜给齐思嘉带来的并不是预想之中的苦大仇深，更多的是岁月从容，世界多彩。
　　但伤痕划上过一笔，这个时候，在齐思嘉刚明白过来境遇，打算要去找医生治愈之时，跟孟姜谈情说爱都显得不合适。
　　那是一道不仅过去五年的伤疤，这些年每一个时刻，齐思嘉甚至没有真正直面过，她需要时间去思考。
　　“我不知道。”齐思嘉直言。
　　孟姜点头，不由多看了眼齐思嘉。
　　总觉得齐思嘉这句话语气过分沉重，但她不知道，齐思嘉这句走出来是走出她暗无天日的心理疾病，以及齐奶奶的死，原生家庭齐钧性格里的强势。
　　那些齐思嘉只容孟姜窥见了管教所的一角，孟姜从来无从得知，她们分手那天齐奶奶死了，也不知道这么多年齐思嘉有很严重的社恐，需要用药物维持的心理问题。
　　齐思嘉把所有刻薄给了别人，却唯独没有把鲜血淋漓的真相摆在孟姜面前，令她为难。
　　没把这些跟孟姜说，只是把主动权拿了过来，平铺直叙告诉孟姜，就目前为止，她没有再继续一段恋爱的打算。
　　顺其自然就好，不然带着过去的枷锁，在这种心理负担都没办法卸掉的时候，去谈其他，都仿佛不成熟的一套做派。
　　四目相对，孟姜并不意外，抿了口红酒。
　　“好吧。我不问了。”
　　“你好像提前知道答案。”齐思嘉说。
　　孟姜很浅的弯了弯唇瓣，只是眼底没多少光了：“上回同学聚会，在你家，你说，为出柜，你跟家里人抗争许久，被关入管教所，我当时唯一一个想法，就是无论怎样解释，那时候的退缩都是错的，那事没那么快抹平。 。”
　　齐思嘉意外孟姜聪明又通透，的确是没有这么快抹平，但也再不会有苦大仇深了。
　　孟姜自嘲说：“你如今没有掉头就走，也没有冷脸相迎我就得烧高香。”
　　齐思嘉抬眼瞧孟姜：“女神，这不像你。”
　　“怎样才像我？”孟姜搁下酒杯，抬眼，径直看入齐思嘉眼睛里：“不然怎样，端着强迫你来一趴？”
　　齐思嘉从上到下打量了孟姜一眼，一本正经说：“你现在……已经变换体位了？”
　　孟姜被问的一愣，忍不住骂了句骚，笑着对齐思嘉说：“你猜。”
　　“我不猜。”齐思嘉打量完毕，好像刚才开黄腔的不是她似的，一本正经抽了张纸巾，擦拭嘴角，搁下筷子。
　　“我吃饱了。”
　　两人神色都很自然，好像刚才一通试探与不合理渗入都给弱化起来。
　　不需要把什么话都往死了捅。
　　齐思嘉的态度是说，今晚这些话，已经过了。彼此不约而同各退一步，齐思嘉要时间，自信孟姜能看懂。
　　不出意外，孟姜拎着高脚杯晃了晃，从善如流回应： “还指着我对你死缠烂打？”
　　被拒在意料之中，不过话题说开得到齐思嘉反应。
　　孟姜大概心里有数，跟着齐思嘉后面也笑了笑。
　　两人这一笑，不约而同在为刚才尴尬话题兜底。
　　齐思嘉大多时候是没有那么多锐角的，她只是在一开始遇见孟姜的时候，就给定义了位置。
　　拒绝对方靠近自己的位置，但眼下，发现顺其自然相处很好，无论会处成什么样一种关系，但至少不用苦大仇深？
　　齐思嘉很自然的跟她碰了个杯。
　　“聊聊你吧，这几年过的怎么样。”
　　孟姜抿了口红酒，她唇瓣沾了酒液。灯光荡在上面，很容易让人有接吻的欲望。
　　齐思嘉看了一眼，收回的速度显得微妙。
　　孟姜看在眼底，勾了勾唇说：“不怎么样，一直单着，以后也没想找别人恋爱的打算。不过事业上还行，世面打开了，看到的也多，开了传媒公司，当了制片，演艺事业上发展也还行。”
　　孟姜捡了些这些年比较深刻的事情说了一两件。
　　但前头两句话意图明显，别人都说孟姜是女神，她成为很多人的性幻想对象，但齐思嘉之后，孟姜再也可能跟任何人发展另外一段关系。
　　齐思嘉明白她什么意思，想了想，点头说： “可惜了，你这条件恋爱不难。”
　　孟姜手虚虚搭着杯体，猛地掀开眼皮，直勾勾盯着齐思嘉看：“不行呢。”
　　有服务员敲门进来上了一碗醒酒汤，孟姜说他们没点这个。
　　服务生便把目光投向齐思嘉。
　　这是齐思嘉半小时前去卫生间中途转道，特意绕到前厅叮嘱的。
　　话到这里，孟姜盯着醒酒汤，有些触动，良久，扯了扯唇说：“你看，你也把我当孩子哄了不是？”
　　言外之意，还是在乎的。
　　孟姜用的是开玩笑的口吻，装样说兴许之前会因为被拒绝抽根烟，亦或者借酒消愁，但现在不会了。
　　嘴上说着不买醉的话，抬手又往嘴巴里灌红酒。
　　齐思嘉说：“ 你喝多了。”
　　酒杯半倾，有点鲜红色酒液点在地面上，头顶一盏白炽灯，孟姜低眸，唇瓣含住杯沿，笑了一下：“我对象才被允许管我喝酒，今晚，齐老师让我喝点儿，正闷着呢。”
　　好好的心照不宣搞成这样，齐思嘉也没想到孟姜会这么不合作。
　　“那怎么样才能让你不堵？”
　　“刚才的问题很难回答，就当我从来没问好不好。”
　　不等齐思嘉答应，孟姜又说：“我自私一点，跟你换个问题。”
　　她眼神坦诚的对上，隐含了一点不自信。
　　其实只要不是刚才的问题，齐思嘉没什么好隐瞒的：“你说。”
　　“你从上一段感情里走出来了吗？”
　　“上一段感情是指。”齐思嘉想了想：“舒然？”
　　“不是。”孟姜偷换概念说：“喜欢顶楼业主的那段感情。”
　　这话弯弯绕的问，自己把自己割裂开。
　　齐思嘉被逗笑了，心想有区别吗。
　　但见孟姜目光灼灼，想了想，诚实道：“走出来了。”
　　“那有没有想法什么时候进行下一段？”
　　齐思嘉撩眼，与孟姜直白的眼神相接。
　　忽然笑了笑，窗外夜色柔美，前几日的雪花挂在廊檐。
　　齐思嘉把视线转开，看着冗长的一段黑，神色里没有尖刺，她用再温和不过的语气说：“我暂时没有这个打算。”
　　用了暂时，比先前那句不考虑多出一个令人遐想的词汇。
　　孟姜借酒撒野，得到满意的答案，勾了勾唇：“代表以后是有这个打算么？”
　　齐思不置可否，抬手又喝了口凉茶。
　　孟姜瞧见了。
　　茶水卷入舌尖，齐思嘉狭长的眼睛微微眯着，像是发现孟姜在看，便对视上。
　　很浅的一缕笑意从齐思嘉眼尾扫过。
　　孟姜抬手，也朝嘴巴里灌了口冰凉的酒，把热望毫无遮掩盛在眼底，明明没有醉，开口却像是醉意熏然：“你怎么那么难追呐。”
　　这样一句抱怨，随风散在齐思嘉耳边，像是喃般轻语，齐思嘉垂眸，将眼底淡淡的热望敛去。
　　比孟姜淡一些，但她无法否认，她对孟姜自始至终，都是不同的 。
　　这晚的聊天，到这里就结束了。
　　该说的不该说的，以及未来发展都有了渗透。
　　孟姜回家，很晚了。
　　陈呈打来电话，问她情况。
　　孟姜勾了勾唇说：“挺好的。我被拒了。”
　　“被拒绝还这么开心。”
　　“挺好的。”好半响，孟姜又答。
　　齐思嘉有些地方不一样了，在朝着一种蛊人的方向成长。
　　至于自己在其中参与多少，孟姜不得而知，因为她曾经在齐思嘉的记忆里占据的是不好的那一部分，或者存续了阴影的那一块。
　　但以后，她想成为齐思嘉向好的一部分。
　　所以，一切都挺好的。


第38章 038
　　齐思嘉晚上十点航班, 叶芊芊下午抽空过来送她。
　　头等舱机票、vip贵宾厅、入场券都是叶芊芊提前定好的。
　　齐思嘉笑她简直比齐钧、蔚云芳还要殷勤。
　　叶芊芊谦虚说：“你当我赎罪了，热搜那事我的锅。”
　　齐思嘉嘴角抽了抽：“看来下回这种事多来几桩，可以无限消费叶小姐。”
　　叶芊芊乐了, 说：“行啊，你这样我就放心了。”
　　齐思嘉轻声说：“放心吧。”
　　她从决定接受心理催眠治疗的时候, 就在有意识调节情绪, 尽量敞开一些，平和一些, 好让治疗期好过一些。
　　*
　　宁城今夜有雪，天不黑地面已经摞了好几层, 担心航班延误。
　　行李搬入后备箱，叶芊芊开车送齐思嘉去机场。
　　“你爸知道你出国什么反应。"
　　车里, 叶芊芊随口问。
　　齐思嘉出国这件事, 齐钧最后一天才被告知，叶芊芊本以为齐钧会发火。
　　齐思嘉却摇头, 瞥向叶芊芊：“我之前没说？”
　　“说什么？”叶芊芊没反应过来, 车开到斑马线前停下来 ，接触到齐思嘉淡定如老狗的眼神, 忽然想到刚才齐思嘉似乎的确提到齐钧殷勤。
　　言外之意, 齐钧对齐思嘉出国的事情很支持嘛。
　　反应过来, 叶芊芊啧啧称奇： “你难道把去M国接受治疗的事跟齐钧说了？”
　　这太好猜了，齐钧对齐思嘉苛刻纵然存在，但亲情血缘斩不断, 更多的原因是他没得选择，必须把齐思嘉对标为齐氏继承人看待。
　　身为集团继承人, 齐思嘉性格、职业、性向、心理问题等等全部不符合齐钧自以为的接班人期待。
　　然而齐钧老了，他亲手创造的商业帝国, 需要有人接手，在这种时候，接受自己衣钵 ，自然不会是外姓人。
　　所以，即使齐钧挑剔目光下，齐思嘉并不具备接管齐氏的条件，他仍会站在齐思嘉这边，用尽手里的牌，叫她回去掌舵。
　　齐思嘉出国的消息齐钧虽然是最后一个知道的，但得知齐思嘉决定出国配合治疗的时候，他比任何时候都要殷勤。
　　叶芊芊说：“怎么着，你这是想和你爸缓解关系？”
　　齐思嘉正在回邮件，上回老师那边散开了她即将抵达芝加哥的消息，最近一周来自于师兄以及业内编剧制作工作室邀请没断过。
　　大差不差邮件都是一个意思，邀请齐思嘉去参与剧本制作。
　　事实上她淡出圈子这些年，并不是完全籍籍无名。
　　虽然不主动写剧本，但是老师的本子，齐思嘉偶尔会跟着参与。
　　她是right关门弟子，再有RENAISSACE SATDUIDIO工作室初期所有知名剧本都有她的名字。
　　戴着这样的头衔，即使五年来她并没有创作过任何属于自己的独立剧本，且国内籍籍无名，但在国外那个圈里，JIA的回归并不仅仅是被同门师兄争抢，还有各方资本闻讯邀约？
　　当然这些资本全部是国外的。
　　齐思嘉拒绝完最后一封邮件，抬眸斜一眼叶芊芊。
　　这一眼意思太明显了，修复关系不存在的，最多相互利用，上回她们闺蜜谈心，齐思嘉跟叶芊芊提过，她这人骨子里刻薄，以前为报复齐钧可以不主动接受治疗，心理封闭五年，让他尝试后继无人的痛苦。
　　现在别人要动她的蛋糕，她既明白过来，割舍不了父母这个怪圈，她的东西也只能是她的。
　　叶芊芊心下了然，关了车内不着调的摇滚音乐，车厢里安静后，正经开口：“按你作事闷骚风格，是没怎么怕过齐钧，该出柜出柜，该自闭自闭，该出国出国，不通知他都是小事。”
　　齐思嘉一本正经问：“怎么就是闷骚了？”
　　“要骚也明骚好听。”
　　这话回的过于活泼，叶芊芊踩一脚油门。
　　“嘉嘉，有没有人说过，你最近变化有些大……”语气一顿，叶芊芊试探问：“顶楼业主还有这本事，能叫你风格都改变了？”
　　齐思嘉垂下眼：“开车！绿灯。”
　　“哎吆卧槽。”叶芊芊闻声踩上油门，车嗖的一下冲出去，前头红灯闪得人眼瞎，她痛心疾首责怪齐思嘉不早说，她的驾照要被吊销了。
　　齐思嘉眼底掠了丝极细的笑容，叫叶芊芊把自己的驾照分拿去刷。
　　经由这么一打岔，叶芊芊心情瞬间好起来，把话题带回来：“说说呗，怎么忽然想刷齐钧好感度。”
　　齐思嘉挑了挑眉，转向叶芊芊。
　　“没那回事，齐钧现在需要我。”
　　这话是陈述句，言外之意，她不用刷任何人好感。
　　叶芊芊揣着明白装糊涂：“所以，为什么呀？”
　　齐思嘉提醒：“下雪天，你应该减速慢行。”
　　车子开到高架桥，有些拥堵。
　　叶芊芊把手刹拉好，去看齐思嘉，催促的眼神。
　　这些天太忙了，有些缺觉，齐思嘉耷拉着眼皮，原本不太想多谈齐钧，该说的不该说的，上回她跟叶芊芊深深浅浅谈过。
　　往后她对那家里的态度，取决于别人是否要动她的利益。
　　如果孟姜在这里，大概瞧瞧齐思嘉微倦怠的眉眼，话到这里便不会再问了。
　　点到为止的分寸，其实叶芊芊也懂，然而她没有孟姜老道。孟姜想让另外一个人舒适时，她比任何人都要周全，说话做事与生俱来一套委婉的节奏。
　　即使真想探明真相，也会委婉的用一套喝醉做派，旁敲侧击迂回着问。
　　得到结果无论如意与否。
　　隔天大家都能借口喝醉，彼此默契忘掉，谁都不会感到狼狈。
　　齐思嘉罕见出了会儿神。
　　“嘉嘉，不好说啊？”
　　叶芊芊迟疑问。
　　齐思嘉摇头，并没什么好隐瞒。
　　以后她要回圈子，叶芊芊打探这些无非是想看看她未来会采取怎样的手段对待郑家。
　　齐思嘉说： “齐钧好感度肯定不太好，毕竟要整顿家风，恐怕正伤筋动骨的动着怒。”
　　叶芊芊太惊讶了： “我天，你跟你爸究竟说什么了？”
　　“没什么，就一句，郑欣还小，郑阿姨却不能说小了。办事手段不利落，买热搜造谣这些证据落到我手中还好，别人手里少不了大做文章。都是齐家家事，我最近不在国内，便把这些交给您处理。”
　　叶芊芊一愣，咧着嘴给齐思嘉竖个大拇指：“厉害，一直以为齐钧在你没有进董事会前，至少会谨慎顾忌一下郑欣她妈的脸面，大事化小，毕竟郑家这些年细枝末节的渗入，郑欣她妈对你爸没处指摘，买热搜这事在你爸眼底最多不过一句“年龄小不懂事带过。”。你那一句指责没有，光凭做事不利落三个字，就够齐钧重新在心底评估郑家和郑环秀了。”
　　齐思嘉垂眸，无辜道：“叶小姐高明，没想到还能这么理解呢。”
　　蓝天机场T2航班口，入站口堵上一堆人。
　　车辆行驶到距离出站口不远处的几百米时，便没办法动了。
　　叶芊芊拉了手闸，将车窗摇下来，伸头往外看，也没能看到这群数量壮观的粉丝送机活动中心人物。
　　“阵仗这么大，正主万一过来，机场交通恐怕都得瘫痪。”叶芊芊嘀咕：“最近好像没什么流量在宁城吧。”
　　齐思嘉不置可否，视线看向窗外，右边行驶道有一辆绿色计程车。
　　三个女孩儿坐在一块，手里拿着同款的应援牌，齐思嘉看见，那个贴着窗户的应援牌上写了一行字。
　　【我欲穿花寻路，直入白云深处，梦想展虹霓。-姐姐勇敢飞，姜丝永相随。】
　　这会儿两辆车并驾齐驱，前面道路拥堵，计程车被卡在中间，里面小女生神色焦急，大约等不及，直接叫司机停下车，跳入人行道，朝航班口跑过去。
　　外边车辆多，三个小女生手搭把手的翻过人行道，十分危险。
　　齐思嘉皱眉，问叶芊芊：“明星登机一般不是走VIP通道吗？”
　　“也可能是经纪人公司特意安排。”叶芊芊说：“你当谁都是孟姜，人气营销的角度来说，明星需要曝光，经纪公司处于固粉营销宣传等角度，一般会提前公布明星行程表，接机就是其中重要一环，而走VIP通道那些全部无法实现。”
　　叶芊芊显然对娱乐圈还不算陌生，她说，哪怕是影帝梁坤也会偶尔公布行程，也就孟姜不用。
　　因为抛开演员身份，她本身就是资本里top。
　　齐思嘉哦了一声：“这么厉害。那今天这个送机的粉丝队伍真的就是孟姜粉呢？”
　　“不应该。”叶芊芊说：“除非有人放出假消息，故意整她。但放眼整个娱乐圈，没人有那个能耐。”
　　车辆卡在中间，十分钟都不得寸进。
　　片刻后，身后一辆计程车里的乘客也照葫芦画瓢下车，横穿马路。
　　齐思嘉拿出手机，对着机场混乱的入口拍了张照片，她有些犹豫发不发给孟姜看。
　　“我之前跟你说过，孟姜是孟家的人，北城那个孟家……而且这个孟小姐不是我，也不是你齐小姐这种不事生产的富家千金，而是实打实用人脉劈出自己一条比肩孟家的资本路。”
　　叶芊芊说：“你说牛不牛逼，但你眼神不好，喜欢顶楼业主，不喜欢她。”
　　后面那句话故意加的，叶芊芊的思维里，还以为齐思嘉要和她初恋-顶流业主破镜重圆了，她正假象失恋一星期，余韵未过，这会儿说话酸到不行。
　　完全不知道，齐思嘉根本没把心思放在谈话上，想着自己光秃秃发张图片给孟姜又显突兀。
　　是不是要在发送图片前，附赠一行字说明情况。
　　机场这会儿堵地水泄不通，已经快出现交通隐患了。
　　孟姜过来很容易造成更大的安全问题。
　　齐思嘉在手机上点来点去，输入栏删删减减一句：你现在在机场。
　　但后面又把这句删了。
　　好像一周没联系，这个关系生疏并不好界定，如果突兀的去提醒对方这些事情，会不会给别人造成困扰。
　　从那天吃饭以后，齐思嘉最近都很忙。忙出国，忙应付国外师兄弟资本社交。同时忙着沉沦完结篇。
　　她要空出足够多的自由时间去做心理治疗，不清楚治疗期间心态是否稳定影响工作状态，所以最近加班加点赶进度。
　　她这边没空，孟姜那边也好像彻底消失了。
　　要不是今天看见这个应援牌，齐思嘉都快忘记她和孟姜已经有一周没联系了。
　　想到上回，最后相视的那一眼，有些事情就是这样，不明白说，就还能心无芥蒂交往，然而一旦说开，就会叫人去揣摩相处模式，调频模式怎样变化才能彼此舒适？
　　显而易见这个社交难度是地狱级别的，因为不清楚会不会尴尬，所以那晚以后，齐思嘉没打算这么快跟孟姜联系，无论出于自己忙碌还是心理治疗。
　　她都准备问题解决了，正视自己。
　　如果再遇见，还放不下，再谈其他。
　　结果还没来得及各自安好，便遇见这种事情。话说太多，担忧对方会误会。
　　齐思嘉收起手机，努力将注意力放到跟叶芊芊聊天上：“上回你不是还说，不喜欢孟姜，是我眼神好。”
　　叶芊芊拒不承认自己曾经说过这么有眼无珠的话。
　　蹩脚把话题再度转移到她顶楼业主身上：“对了，你去M国的事情，跟顶楼业主小姐说了吗？她怎么没有来送机？上回人亲口告诉我你是她初恋来着，我寻思你们这交情，不至于不通知。”
　　“孟……她真这么回你。”齐思嘉放下手机，有些惊讶，侧过头。
　　叶芊芊点头，她也不是非要拆散齐思嘉和初恋的关系，就是有些不爽。
　　她私生活不检点。上有北城金主包养合同，下有无数风流韵事。
　　心知肚明跟齐思嘉关系上限也就是闺蜜。
　　当然叶芊芊这些年收敛的很好，顶楼业主不比齐思嘉以前的女朋友，对方比叶芊芊帮助齐思嘉的上限都还多。
　　客观上叶芊芊接受齐思嘉跟这位顶楼业主即将旧情复燃事实，但主观上，叶芊芊很有必要让齐思嘉矜持一些，科普什么是好白菜被猪拱的道理。
　　“千真万确，你见谁第一回打电话，这样自我介绍的，话贼多。生怕别人不知道你们有这层初恋关系似的，”
　　齐思嘉笑了：“你说她话多？”
　　“是啊。”叶芊芊说：“我寻思她可能觉得你被我抢走吧，言语里听起来不太自信。你记住，女神们一般都端着，类似孟姜那种走到哪儿都自带了张扬一种姐独美的矜贵气质，你俩走在一块，至少气场是合的。不像你初恋顶楼业主那样，上来茶里茶气宣誓主权一堆叨叨，烦人。”
　　齐思嘉垂了眼，一时不知道该不该告诉叶芊芊，她口中那个自卑绿茶就是孟姜。
　　想想，孟姜应该绝对不会像叶芊芊所说的那样自卑，她没那个情绪，因此才能大方坦诚的告诉别人她的想法。
　　怎么舒服怎么处，齐思嘉先前也是这样想的，只是那晚说话直白，眼神拉丝，齐思嘉站在自己的角度，把孟姜想的太脆弱。
　　瞻前顾后了，这段关系就不舒服了。
　　倒不如自在一点。
　　叶芊芊问：“你今天怎么老摆弄你那手机？”
　　齐思嘉说：“给你口中那烦人自卑又喜欢宣誓主权的初恋发条短信。”
　　前头道路堵得水泄不通，齐思嘉重新拿出手机，手指正在编辑短息，结果下一秒聊天框信息弹出来。
　　【？】孟姜手速很快，聊天框上一秒显示正在输入，下一秒下一条信息又发送过来：【我看你聊天框一直显示输入。】
　　齐思嘉不习惯手机键盘敲字，她先把刚才那张对着机场入口的图片发给孟姜。
　　孟姜：【你在机场？】
　　齐思嘉说：【人很多，恐怕你过来，会造成安全隐患。】
　　这信息刚发过去，孟姜直接拨了通电话过来：“我刚从商务会议里抽身，正往机场赶，但走vip通道。”
　　“我猜也是。”齐思嘉说：“所以你查查，谁把你的航班信息放出来的，或者说谁在利用你的信息去制造这一场交通隐患。”
　　“谢谢啊。”孟姜客套道谢，说已经让助理去查了，很快会发微博澄清行程造谣。她一副官方说辞，该有多客套就有多客套。
　　然后……
　　她把自己给客套住了，停顿了两秒。
　　齐思嘉问：“你尴尬不尴尬？”
　　孟姜一愣，扑哧笑出声：“我尴尬死了。”
　　“我以为你至少要凉几个月后，再搭理我。刚才冷不丁看见你微信聊天框显示输入，把我吓一跳。。”
　　孟姜声音里染上浓浓的笑意，自己都觉得好笑：“还想着，你长期跟键盘打交道，打什么字呢，要输入这么久。”
　　齐思嘉不接她这话，但也跟着笑出声。
　　这么多天没联系，以为至少有个客套前奏，再熟悉起来，结果好像也没什么生疏的。
　　笑够了，两女人坚决不谈那晚拉丝的眼神，以及理不清的关系。
　　孟姜问：“你现在在机场啊，今天晚上飞M国？”
　　“芝加哥，之前跟你提过。”齐思嘉随口说：“你飞去哪儿 ？”
　　电话里，孟姜没吭声，犹豫了一下。
　　“我去纽约。”
　　齐思嘉微微有些惊讶：“也去M国？”
　　“你别误会。等一下，你让我想想，该怎么跟你解释，我不是故意跟你定一个时间航班……”
　　“我是……”孟姜把自己说无语了，哭笑不得：“……”
　　她是真没有去查齐思嘉的航班，故意要跟人一起，穷追猛打制造刻意为之的缘分。
　　毕竟齐思嘉那晚已经明确说了暂时不想恋爱，孟姜由来掌握分寸，那晚情绪在那儿，越了线。
　　但眼下清醒过来，知道未来不是没有希望，绝不可能做出令齐思嘉为难的事情来。
　　成年人 ，不是只有恋爱脑才能活着。孟姜最近忙碌都是自找的，就连蒋茹都说，她是把一年的劲儿都要用在年尾了。
　　正因为如此，今天机场行程泄露，八成是她最近事业心太重。
　　业界已经在传，北城大公主孟姜，要回来争家产了。一心搞事业，动作不断，连续一周拿了两个好饼。
　　动到孟家几位堂哥堂弟们的利益，那些人坐不住了，使出些无伤大雅的歪心思，打着大家都是孟家人的面子，孟姜也不会拿他们怎么办，算是自己资源拱手让出，明面上给挣点面子的意思。
　　虽然说一个机场接机拥堵的绯闻对孟姜来说无伤大雅。
　　当然这是前话，不过即便被这群堂兄弟缠上，如今的他们其实根本动不了孟姜根基。
　　唯一令孟姜心情复杂的是当下，她甚至没办法跟齐思嘉解释为什么助理给自己定的航班跟齐思嘉的航班时间相近。
　　饶是平时八面玲珑也不知道眼下该怎么跟齐思嘉解释清楚，两人航班不是人为。
　　又加上前科累累，实在百口莫辩。
　　电话里，出气声都显得急促，可以听到微喘的气音。
　　“你这声音，在跑步吗，有点喘。”齐思嘉慢悠悠问。
　　孟姜：……
　　解释不清楚了，她尴尬的闭嘴。
　　齐思嘉挑了挑眉，最终开口解救了孟姜次数不多的语塞，一本正经说：“解释什么？我们一个飞芝加哥，一个飞纽约。最多在机场VIP贵宾厅见一面，哪儿那么多想法？”
　　齐思嘉语气一顿，声音压低问：“孟老师，还有话说吗？”
　　陈呈那边估计已经有应对方案了，刚要回头钻入保姆车后座，到孟姜身边汇报。孟姜一个眼神给她顶了回去，示意司机继续开车。
　　随后抬手把保姆车遮挡拉下来，勾着嘴角对齐思嘉说：“一路顺风，齐老师。”
　　齐思嘉说：“嗯，你也是。”
　　话到这里本该完了。
　　然而孟姜突然开口：“齐思嘉，晚上要一起去贵宾厅吃个饭么？”
　　齐思嘉哑然，本意是要拒绝的，但话到嘴边，鬼使神差说：“感谢我不误会之恩？”
　　孟姜被逗笑了，认真说：“我就是单纯想跟你吃个饭。”


第39章 039
　　电话挂断后, 又过去十分钟左右，机场正门口原本水泄不通的人群被疏散，交通恢复顺畅。
　　齐思嘉叫叶芊芊直接把车开到地下室。
　　一般头等舱, 可以享受VIP贵宾室候机。
　　叶芊芊家里跟蓝天航空有来往，她把车停好。一通电话过去, 找人给齐思嘉行李箱办好托运。
　　齐思嘉先去了安检区, 因为她走的是贵宾厅，登机也不需要跟人挤着, 都是提前办理。
　　今天大雪，蓝天机场有几个国内的航班已经停飞了, VIP通道安检区人不多，但零星几个陌生人存在, 也令齐思嘉感到不适。
　　兜里放着药丸, 齐思嘉这一路都没有拿出来。
　　叶芊芊有些担忧：“速效救心丸带在身上吗？”
　　齐思嘉说带了，这东西, 她如今走到哪里都会跟糖果放一处不离身, 已养成约定俗成的习惯。
　　叶芊芊问要不要先吃一颗，齐思嘉摇头, 说药物用多了, 容易依赖。
　　这叫叶芊芊沉默下去, 她说：“嘉嘉，你这些天你把心态放的这样平和，减少药物依赖, 是为接受催眠治疗做准备吗？”
　　齐思嘉想了想：“嗯。”
　　Mike说过，齐思嘉的心理干预时间太晚, 效果未知，这么多年她拒绝催眠, 根源在于五年前管教所里被捆绑电击暗无天日被支配的记忆。
　　她无法把自己交给任何人去支配。
　　然而心理催眠治疗必须要患者配合，毫无抵触的信任心理医生，让对方帮忙引导梳理情绪，治疗过程里凡出现强行抽离、抵触等剧烈情绪反抗，这项催眠干预治疗就是失败的。
　　叶芊芊欲言又止。
　　齐思嘉走过去，拍了拍她的肩膀，反而安慰说：“没事。没你想象中那么脆弱。”
　　一百米处过安检，齐思嘉要自己一个人过去，叶芊芊不用。
　　再三确认不需要陪同后，叶芊芊说： “你走这边，我到贵宾厅等你。”
　　齐思嘉讶然：“你也买了头等舱？”
　　叶芊芊说：“想得美，叶家那几个私生子正磨拳霍霍夺我权呢？我才不陪你去。”
　　“送你上飞机，我再离开。”叶芊芊说：“晚上顺便一起到贵宾厅尝尝甜点。”
　　齐思嘉没有立即答应，想了想，掏出手机：“我问问。”
　　这话把叶芊芊震惊到，她迟疑道：“什么意思？跟我吃饭还用跟其他人报备？”
　　盲猜对方是顶楼业主，不过这话叶芊芊没开口问。
　　齐思嘉不置可否，捧着她今天频繁点点的手机，发短信。
　　【方便带一位朋友吗？】
　　等了一会儿，孟姜才回：【怎么？要把我介绍给你朋友认识，当然可以。】
　　这话不知有意还是无意，能叫人看出孟姜仿佛从齐思嘉平直的一句话里找糖渣品尝。
　　齐思嘉被逗笑了，故意没接她这话：【你也认识，叶芊芊。】
　　孟姜说：【哦，那是认识。】
　　叶芊芊对齐思嘉心思可不单纯，孟姜心知肚明，搁下手机，示意司机车开快一些。
　　“今晚大雪，不能再快了。”陈呈抽回文件，替司机说了句公道话。
　　原本以为孟姜会直接掠过这话，毕竟她最近阴晴不定，陈呈都快被累个半死，不指望孟小姐体恤手下为她打工的人。
　　结果孟姜手机又震动了下，陈呈侧头，好奇朝手机屏幕瞟。
　　一个绿色的对话框里，弹出猫猫头样式的气泡聊天窗口。
　　【注意安全。】
　　孟姜关掉屏幕，心情不错，眼底饱含着笑，把下颌抵在玻璃窗上，看窗外棉絮般片片坠落的雪花。
　　话是对司机说的：“那就慢点开。”
　　陈呈嗲着嗓音学孟姜三分声线，变了调子，打趣道：“嗯呢，我们要注意安全呢。”
　　孟姜轮廓好看的眼睛微微上扬，可以看出来她心情很好，任由陈呈拿这件事儿给蒋茹打电话，两人一起笑一遍。
　　孟姜一副随你们怎么定义表情，也不去解释，陈呈哪里见过挑剔不吃亏的孟小姐如此大度容人取笑她。
　　这代表什么？
　　心底有数，冬天过去，春天还会远吗？
　　与蒋茹分享完快乐，笑够后，陈呈取过平板，搁腿上，敲敲打打。
　　“在写预案？”孟姜问。
　　陈呈头也不抬说：“当然了，我瞧着应急公关必须提早准备，万一你恋情曝光，也好有个准备，免得事到临头，被北城那群人带节奏，这回机场你被算计已经是我这边工作不到位。”
　　孟姜笑了笑，没去解释八字没一撇的关系，她笑眯眯说：“不着急，方案可以慢慢细化。”
　　“她同意跟我在一起后，还要再跟人确认一下，要不要曝光。”
　　陈呈手一顿，忽然想打人。
　　*
　　由于天气原因，贵宾厅客人同样不算多。
　　齐思嘉进来后，孟姜已经安排人等在门口，带她们往左拐，距离公共茶点区稍远一处走。
　　直到拐到盲区，才发现，这是一处十分隐蔽的餐厅。
　　叶芊芊说：“活久见，这些年我飞来飞去，都不知道蓝天航空机场贵宾厅还内设了这样一处好地方。”
　　“前不久刚跟路星一起吃饭，她倒是瞒得好，一次都没和我提过。”
　　叶芊芊嘴巴里直叨叨自己的人脉不靠谱，蓝天航空老总的女儿跟她得很不错，结果连这种好地方都没肯交代，下回喝酒定不饶她。
　　齐思嘉有一搭没一搭的听着，她不太爱说话，自闭的时候，可以盯着一个地方看很久。
　　但骨子里教养使然，无论任何时候，她都是个倾听者，即便不说话，也会给出眼神上的回馈，所以即使她没怎么说话，叶芊芊也不觉得冷场。
　　服务员敲门进来，问要不要点单。
　　叶芊芊抬手看向腕表，心想，主人到现在都没有到，航班时间不到一个小时了。
　　时间有些吃紧，这顿饭指恐怕吃不了了，叶芊芊把目光投向齐思嘉。
　　“我来吧。”齐思嘉取过菜单，在叶芊芊诧异目光中，翻阅起来。
　　“合适吗，嘉嘉。”叶芊芊眼看着齐思嘉冲服务员报出几个特色菜，不由多问了一句：“主人没过来……反客为主不太好吧。”
　　齐思嘉很自然回一句：“没什么不合适的。”
　　话落，招呼服务员过来，说了些忌口的注意事项。
　　“不要辣，芹菜、姜麻烦少放些，不要用任何海鲜调料。”
　　她爆出一连串叶芊芊听都没听过的忌口注意事项，叶芊芊拖着圆木椅，往近处坐了一点儿，多看好几眼齐思嘉。
　　直到服务员走出包厢。
　　“谁啊？”叶芊芊开口问：“这些忌口的都是对方喜好？你们关系挺好的吧。”
　　“这就算关系好？”齐思嘉回：“你不认为那是个挺烦人的人，挑剔事多。”
　　话是这么说，但叶芊芊一点也没看出来齐思嘉嫌弃。
　　刚要往深了问，结果包厢门响了。
　　孟姜站在外边，她穿的不多，低领印花格纹打底，搭配一条简单的高腰白色阔腿裤，外罩大地灰呢绒大衣。
　　长卷发披散在肩头，带着一身风雪气，人站在外边，显轻熟。
　　路上堵车，再加上齐思嘉和叶芊芊早早到贵宾厅，孟姜这个请客行为显得很不礼貌且不合时宜。
　　搁平时，这样不合时宜的时间、地点，甚至没有计划好的邀约，不该出现在孟姜处处掌了分寸的一套人际交往里。
　　那样会显得不礼貌，不周全。
　　然而最终这份不周全的邀约还是破口而出，也不为吃饭，就为见一面。
　　一周不见，忽然一通电话过来，便被勾去魂。
　　孟姜失笑。不是没有意识到自己惯常维系的面具碎了些，又不太想管了。
　　上学时，兴许做出今天这个不合时宜的约饭行为叫肆意张扬的青春。
　　如今青春早就逝去，孟姜混名利场多年，心态比年龄老道，皮囊仍是二十多岁的光鲜，事实心理年龄早就超过年岁。
　　她在这个圈子摸爬打滚，如果还维持着妹妹人设早就会被吞的骨头都不剩下。
　　孟姜不是五年前的她自己。
　　她甚至迷茫很久，一方面希望跟齐思嘉谋一个破镜重圆，一方面心知肚明回不到过去，她不是当年的她。
　　时间是一个很可怕的东西，它会叫彼此相熟相知的对象，成为世故场里完全陌生的对方。
　　五年消失的一段空白里，彼此都在改变，有太多的东西横亘在中间。
　　去年网上有句很流行的话题，初恋再见面是什么样的，很多人的答案都是，心动已不在。
　　“那人已经大腹便便，头顶秃了。”
　　“五年不见，满脸痘痘，一堆痤疮。”
　　“可怕，当年的白月光，如今站在面前，甚至怀疑自己看人的眼光，无论长相性格都像是掉进了油桶里，乏善可陈。”
　　……这些评论是别人口中的初恋。
　　孟姜无比庆幸，幸得时光格外眷恋，把她和齐思嘉盛夏里的爱情保鲜起来，越过了寒冬，再遇见齐思嘉，一眼仍是心动。
　　抛开分开时那些恩怨情仇，在齐思嘉不怨憎的现在，孟姜能看到野草死于荒野的那把火，烧起来，新的枝丫从贫瘠黑土里冒头。
　　这叫孟姜仿佛回到二十出头少女初恋时悸动与热望冲动下的飞扬肆意。
　　她已经很久不这样了，于是在这么一个不合时宜的夜晚，明知道会不合时宜迟到，仍想要赶着时间邀约齐思嘉吃上这一顿饭。
　　齐思嘉见孟姜站在门口发呆，撩眼瞧她：“怎么不进来。”
　　孟姜手指保持微曲的姿势，她刚才站在门口发呆，只貌性敲了一下门，这会儿见齐思嘉和叶芊芊视线都在自己身上，很自然的转换了表情。
　　把门完全推开，含着笑说：“路上堵车，我来晚了。”
　　话是看着齐思嘉说的，却没有半分赔罪的意思，莞尔说：“齐老师，饿不饿？”
　　齐思嘉下午陪叶芊芊吃过一顿饭，并不饿，但她却说：“等你太晚，登机时间要到了。”
　　“那怎么着，我们打包，下回再正式请。”孟姜好脾气说。
　　一个丢脾气，一个接着。
　　这关系十分腻味。正常朋友都没有这么捧哏的。
　　叶芊芊在一旁听的咋舌，插话说：“这不还有一个小时嘛，别听她的。你好，我叫叶芊芊。嘉嘉刚才没经你同意，把菜给点了，时间管够，你不介意吧？”
　　孟姜惊讶于齐思嘉对她出乎预料之外不客气，反应过来，她说：“当然不介意。”
　　叶芊芊话锋一转：“对了，嘉嘉，介绍介绍，你这位戴口罩的姐妹看起来是明星么，像是见过。”
　　孟姜眼底盈满笑，深深看着齐思嘉。
　　由着打量，齐思嘉淡定如老狗，片刻后抬头与孟姜视线碰上，自然而然打趣口吻：“孟老师，还用我介绍吗。”
　　孟姜一愣，笑的更开心了：“不用。”
　　言毕，利落摘掉口罩。
　　原本大家都认识，介绍都免了，只是今晚这层邀约，齐思嘉没来得及跟叶芊芊解释请客对象是孟姜。
　　这会儿包厢里情绪最多变的就数叶芊芊，眼睁睁看着孟姜摘下口罩，不是预想中那位顶楼业主，而是一个月前还被齐思嘉不待见的孟姜。
　　叶芊芊嘴巴微张着，语气带着迟疑的颤音：“姜……姜姐？”
　　一副大惊失色的模样，甚至没有主动站起身，主动上前搭上这层早就肖想已久的人脉。
　　孟姜一点不介意，心情很好的冲叶芊芊点了点头，径直走到齐思嘉面前，两人挨得很近找了处位置坐下。
　　齐思嘉就像没看见一样，虽然也没有开心的表情，但她主动给孟姜递去一杯热茶。
　　饭菜上得很快，三人都不是因为饿过来吃饭，是为聊天道别。
　　这会儿多个叶芊芊一点不用担心冷场。
　　孟姜没来时，齐思嘉听叶芊芊说，这会儿孟姜来了，便是孟姜带话题，不着痕迹跟叶芊芊套话。
　　她们聊北城圈子里谁家跟谁家联姻，背后牵扯出来项目整合，叶芊芊话里话外都是一套恭维，想要跟孟姜把关系处好，因此语气难免恭敬谨慎一些，不似孟姜跟齐思嘉的相处。
　　孟姜平时跟外人都是这个相处模式，并没有任何不自在 ，她很给面子接下叶芊芊吹捧，谦虚说：“叶小姐身份不比我差多少，在宁城豪门千金里也是头一份。”
　　叶芊芊摆手，嘴上说着不敢当，心里其实挺乐意这么吹下去。
　　交浅不言深，什么都聊几句，末了，孟姜不着痕迹问：“叶二小姐跟齐老师怎么认识的？你们之间给我感觉，仿佛认识好多年。”
　　“那是，我跟齐思嘉从小穿一条裙子长大的关系。”
　　“是吗？”孟姜问。
　　这就是在渗透家庭了，齐思嘉侧眸，与孟姜视线在半空对视上，彼此眼底隐约含了点儿不自禁笑意。
　　齐思嘉老神在在，并没有拦住叶芊芊在孟姜面前提齐家，可叶芊芊刚刚兜完上面三个私生子哥哥的丑事。
　　话头止不住，开始把话题带歪：“齐思嘉小时候习惯带糖上学，后来被老师发现不让带了，齐思嘉就央她奶奶在内裤里封一个兜，糖塞兜里，夏天一焐热就化成糖水，裤子湿湿的，大家都说她撒……”
　　齐思嘉万万没想到叶芊芊竟然能这么口不择言，把幼儿园黑历史拔出来埋汰。
　　她搁下筷子，桌空内，踹一脚叶芊芊，出言打断她：“该登机了。”
　　孟姜登机时间比齐思嘉还要早几分钟，她们在一个登机口，这会儿广播音提前十五分钟响起。
　　都是一个登机口。
　　叶芊芊惊讶发现，与上次在齐思嘉门口道别看到的两人关系不同了，上一回，即便在齐思嘉家里。
　　齐思嘉出门上班，冷漠的甚至没有回头，看都没看孟姜一眼。
　　这回不同。
　　临出包厢门，齐思嘉脚步放慢，等孟姜上前。她侧着身，对孟姜说：“一块走吧。”
　　孟姜眼底笑意很盛，她眼睛形状好看，弯折出勾人的弧度说：“我们不同航班。”
　　她们今晚一个飞芝加哥，一个去纽约。
　　不在同一架飞机上，只是前后登机而已。
　　齐思嘉很认同点头，又理所应分给孟姜一个包，说：“那怎么办，我再退回包厢？”
　　嘴上这么说，齐思嘉没有半分退回去的意思。
　　她抵了抵眼镜，指挥孟姜：“你往我旁边站，稍微挡住外边视线，我晕人头。”
　　“毛病。”孟姜笑着埋汰她，她不知道齐思嘉是重度社恐发展到心理问题，但也大概了解，齐思嘉不习惯别人盯着她看。
　　脚步一错，到底是演员，最好的借位，几乎挡住所有投射过来的陌生目光。
　　叶芊芊时不时看齐思嘉，又将视线转移到孟姜脸上。
　　片刻后，感叹道：“你们关系，这样好了。”
　　齐思嘉挑挑眼尾，不置可否。
　　孟姜抱着齐思嘉的包，瞧一眼齐思嘉放在身侧的手，有几次想牵上去，但她没有。
　　只好用玩笑的口吻跟叶芊芊有一搭没一搭接话，转移注意力说：“好什么好，我跟你姐妹飞的地方都不同，她上赶着跟我同行，是为让我帮着提行李。”
　　其实大件行李提前办好托运，一个小双肩包根本算不上重量，但被孟姜这样说，无端让人听出驾轻就熟的调侃埋汰。
　　只有熟人之间才会这样毫无顾忌，甚至不需要任何客套去说话。
　　如果这种关系都不算好的话。
　　不是错觉，她们关系变化有些大，叶芊芊想。甚至比自己跟齐思嘉都还要更亲密无间一些。
　　但也不像恋人之上的关系，因为肢体上接触一丝都没有，若说恋爱，这肯定不是。
　　察觉到这一点微妙后，叶芊芊说话都放松下来，笑得合不拢嘴：“齐思嘉这逼，平时不这样，要多正经有多正经，能自己动手绝不假手他人，你不知道吧，她平时修水管都自己上。”
　　叶芊芊一无所觉，冲“一本正经”交朋友的两人，嘀咕说：“就今天对你贼奇怪。”
　　“是这样吗，齐老师。”孟姜歪头问齐思嘉。
　　齐思嘉扬眉：“叶芊芊之前说她那位私生子大哥换钢管为生，你认为她说话可信度有多大。”
　　“讲道理。”叶芊芊不服气，作势就要理论：“我说叶数换钢管是用夸张修辞比喻，但你不需要用啊。你是名副其实能拿五金盒修水管的女壮士。”
　　齐思嘉撩眼：“壮士？”
　　叶芊芊：……
　　孟姜没忍住噗的笑出声，以目丈量齐思嘉被毛线套衫裹住的手臂，一个码字宅，胳膊除细长，其实看不出肌肉线条。
　　吃饭时衣袖低挽着，露出一截细腕，皮肤冷色调的白，再往上就没有了，被衣服挡住。
　　按照这个纤细的程度，孟姜甚至觉得齐思嘉应该多加锻炼，不然不行。
　　心里这么想的便说出来了。
　　齐思嘉回头看孟姜一眼，随后把袖口放下来，吝啬的将那截好看的细腕也一并遮住。
　　孟姜挪开视线，遗憾说：“小气。”
　　几人走到登机口，叶芊芊说：“一路顺风，嘉嘉，到芝加哥后，记得电话报平安。”
　　话落又欲言又止转向孟姜，原本想拜托孟姜，方便的话帮忙照顾一下齐思嘉，毕竟她们之间的关系看起来还不错。
　　结果刚要说点什么。
　　齐思嘉打断叶芊芊：“你回去注意安全。”
　　目送叶芊芊离开后，齐思嘉没多少时间耽误，率先走进VIP通道，两架飞机停靠近，但舱门是相反两个方向，一条逼仄通道分两端。
　　即便这段路两人不约而同走得缓慢，也有尽头。
　　察觉孟姜越走越缓，直到停住脚步，站在转角处一动不动。
　　齐思嘉拿过包，抬头瞧一眼孟姜，片刻后她又看了一眼：“回头见。”
　　孟姜没吭声，仿佛从齐思嘉淡淡的“回头见”看见很多意思，又没有意思。
　　她没有问，垂下眼说：“我要去纽约工作三个月。”
　　“你去多久？”孟姜说。
　　“不知道。”齐思嘉回。
　　“下回再见能拥抱一下吗？”孟姜垂下眼，敛去郁郁的情绪。
　　齐思嘉撩眼看她，孟姜随后故作轻松与她对视。
　　冗长一段目光交汇里，灯光漏下来，投射在齐思嘉脸上，光线切割了她的表情，谁都不知道她在想什么。
　　只是稍放空的对视着，忽然齐思嘉无可奈何冲孟姜笑了下，她说：“不用等到下回。”
　　话落，张开手，拥了一下孟姜。
　　很轻的一个拥抱，棉絮归入阳光里，带着冬天霜雪的一截温度。


第40章 040
　　国外的忙碌跟在国内不是一种量级。
　　齐思嘉原本没打算工作, 出国前把手里小说都完结了。
　　就是想心无旁骛看病，然而计划做的周全，酒店都订好了。
　　结果治病优先这准则在人情世故上都会被打散。
　　“RENAISSCE SATDUIDIO”大本营设在芝加哥, 齐思嘉一落地，人情往来都来了。
　　以前为一口傲骨, 穷得叮当响, 要一掷千金请女朋友吃覆盆子冰淇淋时，她师门所有人都是资助这场壕爱的财神爷。
　　有些人情不能不还, 哪怕不去聚餐，但来芝加哥头一件事必须得去拜访师父。
　　于是拜访完, 齐思嘉就没能回酒店。
　　right今年六十八岁，戴一副老花镜, 他是个印第安人, 后来功成名就到M国定居。
　　老师个头不高，但精神矍铄, 他和妻子女儿一同住在芝加哥靠近市区的一幢独栋花园别墅里。
　　师母比right要高挑很多, 打扮时髦，齐思嘉去的时候带一条Loro Piana丝巾送给她, 师母接过去, 便系在了脖颈上, 淡一点的藏蓝色很衬她。
　　他们的女儿叫Alexia，是师门唯二的女孩子，从小就很黏齐思嘉。
　　Alexia这些年长大了, 没有继承他爸黑皮，一头金色的头发, 皮肤很白，红色发卡别着, 显清纯。
　　这是个热情过头的姑娘，是今晚齐思嘉留在别墅里最大的功臣。
　　有五年都没有见。
　　餐桌上，Alexia问了很多问题。
　　齐思嘉其实不太爱说话，偶尔应两句。
　　来之前她跟师父提过心里疾病，担心见人会出现心慌气促吓着人，但好在一个长条的餐桌上，主人有意只留下了熟人。
　　佣人全部推出去，周围坐着的都是五年前在亲近不过的师父师母师妹，再加上齐思嘉最近下意识自我调节，情况稍微好一些。
　　她吞一颗速效救心丸，安全渡过了这段算是接风的晚餐。
　　大概看出她情况不好，隔天师母把Alexia带出去旅游去了。
　　right更直接，丢给齐思嘉两个剧本，说无论如何齐思嘉来芝加哥这几个月内，都希望她来参与手里剧本制作。
　　RENAISSCE SATDUIDIO现在是行业顶尖，每年都会出精良的本子，但去年制作出现问题，工作室出来的剧本与奥斯卡最佳编剧奖失之交臂。
　　right年事已高，不能久盯本子，剧本参与度逐渐减少，分给下面的徒弟参与。二则是如今市场下沉，商业片挤占，很多剧本交出去，为缩减拍摄时间，删改严重。
　　齐思嘉是Right最得意的徒弟，无论她游离圈外多久，right从没有让她真正脱离这个圈子。
　　其实去年工作室出来的那个剧本齐思嘉少量参与过，不过她不是主编，很多意见采纳多少，都不由她说了算。
　　right的意思希望齐思嘉今年能多放些心思在工作室这边，正好她人在芝加哥，很多事情更好协调。
　　齐思嘉苦笑说，自己是来治病的。
　　right很理解，他表示不占用她咨询的时间，然后把一沓文件全部塞到齐思嘉怀里：“jia，回来吧。”
　　就这么一句，却叫齐思嘉半天都没办法说一个不字。
　　这事被right单方面定下来，他就出门了，他话本来也不多，只有在谈及剧本的时候，才会说长串的夹着口音的英文。
　　但这回为了让齐思嘉自在，安心参与剧本创作，right亲自出门找了人，在距离小别墅不远的地方给齐思嘉租好一幢十分不错的小洋房。
　　回来的时候，得知这件事，right只对齐思嘉说：“非必要不打扰你。”
　　话说到这个地步，齐思嘉即便之前各种理由面不改色拒绝师兄们的邀约，但绝对不可能敷衍师父的邀约。
　　两个剧本接下来，团队开会照顾着齐思嘉，定在工作群视频会议上，这件事便彻底拦上身，加上提前安排好的心理咨询。
　　齐思嘉的时间几乎被排得满满当当。
　　她这边忙，孟姜那边更忙。
　　人刚进组，虽然是为还人情，但类比讲故事是齐思嘉的爱好，演戏是孟姜的，她不会三心二意敷衍任何一个角色。
　　原定女主出事后被换掉，这部片子之前拍摄的东西全部删减，之前剧本为原女主设定的服化道，都不适合孟姜。
　　再加上孟姜比上一个女主演技张力强太多，对手演员层次跟着体现出来，很多只言片语的东西，结果活过来了。
　　于是剧本里有些剧情对话在充满张力的演出下会显得平庸些。
　　剧组临时决定调整剧本。
　　孟姜忙演戏还忙着跟导演组开会，导演没什么问题，好莱坞名导，他们之前合作过，剧本也没有多大问题，但编剧有些刻板，很多剧情都不知道怎么改，反而是要孟姜去提醒。
　　从进剧组那刻起，孟姜脸色都不算好。
　　她给齐思嘉发送的短信，一般都在凌晨。
　　只有一条，无论齐思嘉回不回。
　　内容也很普通，除了头一天下飞机时问过一句要不要找人带齐思嘉找房子外。
　　孟姜便再也没有问多余的问题，一方面是，倒数第二回约饭该聊的未来已经到那儿了，大家彼此都有个默契，不远不近的距离会让彼此都有个冷静期，即使孟姜不需要这玩意，但齐思嘉需要，她得给。
　　其二则是忙的要飘起来了，电话短信谈情说爱都不合适。
　　孟姜知道齐思嘉人在芝加哥，她却从来没提过去找她，只是偶尔让陈呈到芝加哥探店，发一些当地美食过去。
　　齐思嘉看见了，就回复一句："好。"
　　有时候忙到脚不沾地，便略过去，隔天又会收到另外一张不一样的餐厅图片时，再回她。
　　孟姜积极性没减，每天一张不多，有时候是一句晚安，也不多说无聊话，让人讨厌不起来。
　　有回晚上，齐思嘉改完剧本，回头看见屏幕闪。
　　孟姜发了句：“圣诞节快乐。”
　　齐思嘉忙晕了，她扒拉下三天没洗的头发。
　　发现短信是两个小时前发的，踩着凌晨零点，像是一种仪式。
　　孟姜很喜欢这种时间临界点带来的惊喜，齐思嘉想了想，回了一句：“你也是。”
　　按照齐思嘉的预想，她跟孟姜至少半年都不会见面。
　　但临上飞机的那天，抱了一下孟姜，大概是这个回应，无形中把刚推出界限的关系，拉回来一点。
　　总之隔天齐思嘉起床，接到了孟姜电话。
　　“齐老师。”电话那边声音有些嘈杂，孟姜像是走到角落里去了，才又开口说：“在忙吗？”
　　齐思嘉的确在忙，叼着笔，撑在桌面上，差点睡过去。
　　她最近一直在忙，白天去心理咨询室，晚上工作室熬夜。
　　接了电话提不起劲儿：“嗯，忙。”
　　“听出来了。”孟姜刚下一个爆破戏，手上还缠着绷带，她一边解，一边说：“不知道的以为你去搬砖了都。”
　　“那可能搬砖更轻松一些。”齐思嘉说。
　　齐思嘉从来没有告诉孟姜她在干什么，但孟姜不可能真信她去搬砖，语气里含着浓浓的哄人的意味说：“所以什么时候不忙，孟老师犒劳你啊。”
　　其实原本是想约圣诞节一起吃饭，但这通电话拨过去，听齐思嘉语气，孟姜大概猜出来，怕是约不来人了，正好她今天拍的戏耗费体力，真见面了，妆容估计遮不住疲惫的脸色。
　　齐思嘉说最近都没空。
　　“都一个月了。”孟姜玩笑的口吻说：“齐老师，再不见面，我担心你把我忘了。”
　　齐思嘉垂眸说：“忘不了，你每天晚安晚安跟闹钟似的提醒。”
　　孟姜笑吟吟哦一声：“原来你看见了啊 ，那就好。”
　　圣诞节过后，又过去几天。
　　周二齐思嘉到咨询室，Mike说以后就不催眠了。
　　“你最近跟在我身边，当助手吧。”
　　齐思嘉挑眉问：“这也是治疗的一个环节？”
　　Mike不说话，就笑笑。
　　其实具体是什么齐思嘉大概心里有数，她的催眠治疗不算很成功，当然mike从来没有告诉过齐思嘉原因。
　　在接受催眠治疗的一个月后，齐思嘉跟人说话心慌心悸症状明显改善了。
　　Mike给齐思嘉特定几组药，其中氟西汀对焦虑、惊恐、恐惧等情绪是有疗效的。
　　她十分配合，且主动躺在诊疗室内，接受催眠，跟mike叙述曾经的记忆，却仍旧被这位泰斗级心理医生判定为，不算成功干预。
　　后面一个月，Mike把齐思嘉带在身边。
　　在得到患者同意的情况下，会主动带着齐思嘉，去倾听其余上门咨询客人的问题。
　　直到元旦那天，齐思嘉在诊疗室遇见一位身着休闲套装，面容白净的日本男人。
　　男人身形不算矮小，但他把自己藏在兜帽里，敲门时手指局促停顿了好几下，敲门间断时间也很长。
　　齐思嘉开门迎接的这位客人。
　　男人三十左右，身材高大挺拔，但缩着脖子，手指微蜷，避开了齐思嘉礼貌的目光。
　　低低的说：“你……你好。”
　　进了诊疗室，Mike按惯例询问对方能不能接受助手在场。
　　Mike补充：“她签订了保密协议。”
　　男人看上去对做出决定很困难，犹豫了足足五分钟，才迟缓点头。
　　这些天齐思嘉跟着Mike追踪过几个案子，不过她主要负责端茶倒水。
　　而且她算是一个很好的旁听者，从来不会插嘴任何人的过去未来。
　　男人碎话很多，心理学观察是紧张的一种表现形式，磕磕绊绊向Mike复述完整自己的遭遇。
　　他的不幸始于小时候一场校园霸凌，他是其中的受害者。
　　这场记忆最深刻的点在于，后面他充斥了害怕的情绪，担心再一次被殴打，走上了学校天台。
　　他描述天台上的雪景，地面堆积的雪人形状。
　　故事戛然在这里。
　　Mike问他：“江腾先生，您记得霸凌者长相吗，他是什么样的人呢？”
　　男人张开了张嘴，表情有一刹变得十分复杂。
　　声音已经没有刚才的颤音，他敲了敲脑袋，面露为难说：“抱歉，我忘了。”
　　咨询完毕，跟男人约好下次见面时间。
　　把人送走后，Mike问齐思嘉：“你有什么看法？”
　　齐思嘉手指点着桌面，她想了想：“他没有讲真话。”
　　Mike点头，示意她继续说下去。
　　这个男人从进来的时候，便十分注重细节，他所有行为都在告诉别人，自己是个怯弱自闭的角色。
　　但从体格上讲，他并不瘦弱，相反高大，强壮。
　　记忆力也很好，地垫上一棵树掉下来的树叶形状都能描绘的十分清楚。
　　但他记不得霸凌者样貌。
　　“这些显得很矛盾。”齐思嘉说。
　　“当然最大的疑点是，他很配合您的治疗，对你的问题和引导没有任何反抗的情绪，且对答如流，像是提前心理预判过。知道接下来自己会以怎样的方式盘问，心底打好过腹稿。”
　　话到这里，齐思嘉稍微愣了一下，摩挲着手腕，不再开口。
　　Mike仍用可堪通透的目光看向齐思嘉。
　　从桌肚掏出一份文件递给齐思嘉：“他叫江藤条，91年出生，职业是推理小说家。二十年前，他是日本一座私立中学初二的男生，长期霸凌一位与他穿同一件制服的同学。”
　　Mike说江藤已经在他这里做了很多次心理咨询，但每一回他口述心理历程的时候，都会把自己代入受害者角色。
　　“他是霸凌者，不是受害者。”
　　齐思嘉抬眸，与医生意味深长的目光相接，微挑了挑眉。
　　桌面放着一颗绿植，垂下来的叶子悬停半空。
　　齐思嘉目光转到叶片沾上的灰尘里，像是在细数，三秒钟过去，她才开口：“他为什么要编故事骗您？”
　　“你听过心理学里一个名词叫做，逃避型完美人格？他们潜意识里拥有很强的掌控欲，这个掌控欲同时也包括掌控他们自己，就好比我想知道五年前你完整的记忆，你潜意识里并没有告诉我全景。”
　　“齐小姐，你不愿意被我催眠。”
　　*
　　齐思嘉从Mike治疗室内出来，一整天都没有说话，投身工作。
　　下午甚至还正常的把right交给她打磨的剧本企划完整检查一遍。
　　花去两个小时时间，做了篇幅很长的剧情细化。
　　right收到邮件，立马拨来视频。
　　齐思嘉没有接，眼睛定格在某一处，不太想说话，其实她本来话也不多，以前不想说话的时候，可以一整月不张嘴。
　　就是没想过，治疗一个月得到这样一个结果，挺意外的。
　　主观上她一直觉得自己在积极配合治疗，因为发现人类精神层面的幸福不局限于一个巴掌大小的圈。
　　客观上，她生病了，不能用主管意愿去左右。
　　刚才在心理诊疗室，齐思嘉问，不能好了吗？
　　Mike笑容很平软，他委婉表示，这取决于齐思嘉自己啊。
　　心理医生只能作为辅助治疗，如果一个病人潜意识里伪装自己，她甚至可以用伪装出来的性格把心理医生一起欺骗过去，就如刚才那位日本男人，
　　Mike问：“你没有生病之前是很强势的人吗？”
　　齐思嘉不明白他为什么这样评价自己，摇头：“我不太喜欢说话，也不大爱搭理人。但这些绝对称不上强势。”
　　她行为处事很多时候有些刻板的教条主义，比如不能接受劈腿，不接受破镜重圆，与闺蜜吃饭，不会允许别人搭上她手腕，毕竟那会很不合适。
　　再比方说，茶不言寝不语，不过分解读别人的话，也不会在别人面前搬弄是非，如果这算强势。
　　齐思嘉有些费解。
　　Mike解释：“你说的这些只是你部分生活状态，我所说性格强势，指代潜意识里，你自己也许都没有发现。你喜欢把生活掌控在自己手中，甚至包括自己。”
　　话到这里，齐思嘉只短暂错愕片刻。
　　好像很荒谬的性格评价，她一直以为自己是没有社交能力的社恐，不太有控制欲才对。
　　但仔细想想，无法反驳。毕竟五年前她要自闭就自闭了，想好的时候就可以好。
　　不符合逻辑。
　　哪怕是Mike口中伪装的一种痊愈，未尝不是向着正常社交去发展，齐思嘉甚至觉得能好就是自己心理上的进步。
　　但她是听医生话的患者。
　　“那还能好吗？”齐思嘉说：“医学层面的治愈。”
　　Mike委婉说：“这需要我们互相信任，你有尝试主动跟人倾诉自己心理问题？”
　　主动没有，被动有过。
　　齐思嘉的心理问题大部分都是经由齐钧和蔚云芳口中传出去的，主动提起的人几乎没有。
　　一方面不太想开口提，另外一方面说多了也不合适，这样的疾病说出去会被同情又或者被各种复杂的眼神淹没，齐思嘉觉得那种情绪反馈她不需要有。
　　Mike解释，他需要确认齐思嘉要不要根治，因为她已经可以借助药物干预，与人面对面交流。
　　这些天mike带着齐思嘉倾听各种各样陌生人的故事，有意借机锻炼她。
　　齐思嘉沉默下来。
　　mike说没关系，回头在想。
　　“药物对身体伤害很大，治愈是优选。我现在可以多问你几个问题吗？”
　　齐思嘉配合点头。
　　“上回没谈到，你为什么会接受催眠治疗。”
　　齐思嘉：“因为想通了一些事情。”
　　“能具体谈谈是什么。”
　　“您想对我做二次催眠？”齐思嘉问。
　　Mike说：“当然不是，就是简单聊天，你自由一些。”
　　其实没什么不方便讲，齐思嘉是来接受心理咨询的。她尽量让自己放松一些，毫无抵触的去接触这个心理试探。
　　桌上有刚才泡好的茶水，齐思嘉给两人分倒了一杯，唇往杯檐凑过去，抿了一口，说这个该怎么形容呢。
　　她放松的依靠在柔软的沙发上，转向Mike。
　　“我之前跟您聊过，社恐自闭冷漠这些情绪始于五年前，但不完全是，因为好像要更久，我从出生起就面临各种各样失败的社交关系，无论爱情亲情还是友情，都会搞成一团糟的局面。五年前那会儿所有冲突一起来，我已经不太相信自己能处理交际关系了。”
　　“有一段时间，我出过门，乘坐地铁，乌泱泱大片人群，哪怕视线接触上，都不会留下印记。好比黑夜不需要星星月亮点缀，我也并不需要人与人交流来壮丽我的人生。
　　Mike用他温和的声线引导：“后来呢？”
　　“后来世界安静下来，一千九百三十八天，都很安静。开始很自在，也没觉得惶恐，但日复一日处在圆圈里，就像青蛙一样，坐井观天会感到世界是黑的，直到情绪都很淡了，有人敲门闯进来，送了一道光。”
　　Mike最后放下听诊器，他停顿了一下，直到齐思嘉眼珠恢复焦距，才缓缓问：“他是谁？”
　　齐思嘉停顿了下，眼睛漆黑：“送光的人吧。”
　　似乎觉得这么说不够准确，她托腮想了想，补充道：“有好几个，但他们中又有区别，能自在交谈的似乎只有那么一位。”
　　Mike转过头，有由衷建议：“介意把她一起带过来，我们聊聊？
　　很长的一段时间静默后，齐思嘉唇角抿出一个笑：“医生，今天的聊天该结束了。”


第41章 041
　　几天后, SAM给齐思嘉打电话。
　　“师妹，躲我啊。”
　　齐思嘉失笑，完全没那回事。她现在把碎片时间都用上工作了, 最近没怎么看手机。
　　Sam把姿态放得很低，说无论如何, 这回都希望齐思嘉帮他救个场。
　　齐思嘉没立即应, 把嘴巴里叼着的笔拿下来，回：“先说事情。”
　　“这个本子原本定位为商业片范畴, 剧本打磨深度不够，这个我必须承认, 因为再往深了挖，我能力有限。”
　　SAM对自己的能力很清楚, 他说, 按照商业剧拍摄完全没有问题，可现在出了问题, 这片子, 换人，原定的华国一线女星, 现在换成了戏骨。
　　那人除了奥斯卡影后尚且没有拿到外, 其余国外奖项几乎横扫。
　　“女主也是华国人, 孟姜，你听过吧？”
　　齐思嘉握电话的手一顿，嗯了声。
　　“她气场太足了, 演技强，爆破戏都是自己上, 根本不用替身。”
　　Sam说：“可性格强势挑剔，事事追求完美, 跟她共事，没几个编剧能遭得住。”
　　诊疗室的门被推开，上午看诊的小孩儿被家里人带去吃饭，MIke最后一个走出来。
　　他看起来有些疲惫。
　　齐思嘉把外卖摆放到茶几上，分出一份盒饭递给mike。
　　他最近挺累，最近接待的一位患者有很强的轻生念头。
　　做咨询时，整个人心理状态很压抑。
　　打个比方，如果齐思嘉的世界是不需要星星月亮点缀的夜空，安静无风。
　　那位十七岁的少女的世界，就是狂风骤雨，电闪雷鸣。
　　这场心理咨询从上周接手开始，无论治疗者和被治疗者都被大面积负面压情绪压着。
　　上午齐思嘉过来做咨询，Mike一直没有时间，她不太想去旁听，所以躲懒出来，在休闲区完成right交给她的剧本，她最近时间都被工作挤占，几乎没有空余的时间去为其余的事情分神。
　　手机丢在包中，有时一整天都不见得被拿出来，处于非必要不打扰状态。
　　从咨询室出来，Mike见齐思嘉竟然带了电话，意外挑了挑眉。
　　齐思嘉没避着他接电话。
　　把饭盒递给MIke，继续听sam吐黑泥。
　　这个电话前前后后，其实打过好多通。
　　昨天大约找到老师那里，老师上门，齐思嘉才翻出被冷落的手机。
　　电话里，Sam还在碎碎念自己难处。
　　齐思嘉稍稍皱眉，打断他：“你是觉得女主戏多？”
　　"怎么敢，她要不懂装懂，我当场第一个甩袖子不干，关键她提的所有建议全在点上，无处可驳。导演昨晚喝酒跟我讲，跟孟姜共事，他们就像蜜月期。”
　　Sam一言难尽，学着导演语气，飚了句法语：“合拍。”
　　齐思嘉笑了：“那你找我做什么？”
　　Sam语气很颓：“导演觉得跟孟姜拍戏是蜜月期，我跟她不是啊，前头说了，我水平有限，没办法给出他们要的张力。”
　　孟姜对剧本把控度和角色把控度都有自己一套天赋见解，即使一开始sam认为演员并不能带偏导演组，但后头按照她建议更改的一些拍摄细节剧情，片子拍摄出来的内容精良无疑。
　　孟姜突如其来加入给这部商业片带来了更多可能性，导演希望改变原定方案，想要看到更加富有层次的故事，于是剧本大修，他已经没办法跟上剧组节奏。
　　这不是重点，重点是这部剧SAM是编剧也是主投，他全部身家都押在上面，眼见着影片有更好前途，自己不行自然是要找更好的人帮忙。
　　齐思嘉说：“所以。”
　　“所以师妹你得过来帮我救个场，这么短时间，我真真儿被折腾两个月，身体亏空，修改剧本的活我干不了，你过来帮帮我吧。怕是再不来，我都要把老师的招牌给砸了。”
　　隔着电话都能听出Sam这么多天来的沮丧。
　　齐思嘉笑了笑，她拒绝：“不来。”
　　“为什么？”
　　“我这边挺忙。”
　　Sam想要迂回着问：“没有一点转圜余地吗 ，师傅说这事好好跟你谈，你会答应帮我。”
　　齐思嘉想了想，说：“这样，你们资金不足，我给你投资，但是你这个事情我不能接。”
　　几十亿的投资，不是嘴上说有就有。
　　Sam不负责拉投资，他是力不从心，心力憔悴。
　　“那好歹给我个理由叫我死心。”
　　齐思嘉一时不知道怎么回答，表情有点放空，Mike坐在她对面，专心吃盒饭，闻言抬头看了眼齐思嘉。
　　她今天一上午就坐在工作室外边，先前咨询日过来，她不是这种情况。
　　会积极主动跟在mike身边，参与别的患者心理咨询。
　　唯独最近情绪有些糟糕，尤其Mike最近新来的精神分裂病人给齐思嘉带来一点不小的影响。
　　那是个同样靠药物控制心理病的患者，吃药十年，一次症状也没有发作，然而前不久病情毫无征兆病发，差点自杀。
　　齐思嘉能说什么呢，她其实没到那种地步，而且自信以后也不会。
　　心态放的挺平和，甚至认为自己这个病已经好了，除了三餐定时服用氟西汀，她甚至认为自己是个正常人。
　　但万一呢？她的未来倘若不确定，至少不能让送光的人沉迷在她身上，最后跟着一起被磨成无光的人。就像刚才那个小女孩的父母一样，满眼疲惫。
　　齐思嘉自然不会跟sam说这些，她委婉表示可以线上帮忙看看，至于跟组实在无能为力。
　　挂断电话，Mike手里的盒饭已经吃的差不多了。
　　他注视着齐思嘉，声音温和：“你现在完全可以在坚持服用药物的情况下，独立自主参与正常人际往来，齐小姐 ，你在怕什么？”
　　Mike总能洞悉重点，齐思嘉瞒不住他，笑一笑：“医生，你觉得我这个状态能发展一段新关系吗？”
　　“为什么不能？”Mike说：“你和彤彤情况不一样。”
　　“彤彤发病有触发条件，她没办法很好控制自己，你会。”
　　mike擦拭了一下手指：“那个人在你心目中很重要，你甚至宁愿不尝试发展，也不给对方带去万分之一困扰。”
　　齐思嘉垂眸，否认道：“不是，我是没那个情绪。”
　　餐桌上的盒饭已经冷了，齐思嘉掰开一次性筷子，正准备把饭菜送入口中。
　　手机亮屏。
　　微信有五条未读。
　　分别是昨晚的晚安。
　　今早的早安。
　　一张摆盘精致的海鲜炒饭，配一份冰火菠萝油搭配的午餐照片。
　　这应该是在西餐厅用的餐。
　　下面配两条文字。
　　【今天的午餐】
　　一分钟后。
　　【还忙吗？】
　　齐思嘉扫一眼微信，见Mike正看她。
　　遂摁灭屏幕，挽了袖口，准备把午餐吃了。
　　她的饭菜今天是冷的，味道也不算好。
　　吃了几口，没什么食欲，分明之前也是这家外卖，齐思嘉每回都能面不改色用完。
　　但这份盒饭与孟姜今天发来的照片对比，落差太大。
　　齐思嘉一时有点不太想将就，把塑料盖合上，连同Mike用完的那份一起丢入垃圾桶。
　　Mike笑说：“你看，现在很有情绪嘛。”
　　“我一直等你发现这家外卖难吃，现在终于等到了。”
　　齐思嘉认同点头，她说：“下回帮你换一家吧。”
　　Mike说好，目光在齐思嘉脸上停留两眼，随后把话题扯回来：“所以去吗，你现在完全可以缩短每周问诊时间。”
　　齐思嘉垂眼，沉默一下，说：“再说吧。”
　　*
　　搁平时孟姜演戏，是不带手机的。
　　她有自己一套工作标准，尤其入戏需要情绪起来。
　　把注意分手机上了，容易出戏。
　　身边人都知道孟姜习惯，她进组期间，即使蒙洛那边有急事，蒋茹都会挑着重点，晚上才把电话打过来，否则绝对联系不上孟姜。
　　然而，最近一周孟姜下完戏，看手机的次数很勤。
　　也不见她玩，就是把手机放在视线可及的小几上，捧着剧本，频繁看两眼。
　　私人手机号里加的人都是熟人，熟人知道孟姜规矩。
　　没有人闲的找不痛快过来打扰，给她发送无聊短信。
　　所以这只手机，往往一整天都处于黑屏状态。
　　助理红柚都注意到孟姜这点不正常了，她问陈呈：“姜姐最近是不是在等谁电话？”
　　陈呈看破不说破：“谁知道呢？你去问问？”
　　红柚摆手：“我可不去。”
　　孟姜气压挺沉，分明圣诞节那会儿看上去还好好地，但是最近，心情一天比一天差。
　　周三晚上，孟姜有个晚宴。
　　国外的宴会其实和国内大同小异，孟姜原本可以不用参加，但蒙洛今年正开拓国外市场，国外好的片子，她们之前接触过几部，不过片子从蒋茹手上过给孟姜时，大部分都给打回去了。
　　坦白说，从商业投资角度看，大部分片子都不达标，当然主要原因还是，他们接触不到好的制作。
　　想要完全摆脱孟家，蒙洛必须走海外市场的路子。
　　要不然孟姜如今这身份还怕什么戏，影后的身份能让她接到国外名导的戏，但是想参投好剧本，注资优质影片，需要无限扩充人脉圈。
　　这场酒会主办方是RENAISSACE STDUDIO工作室创始人right。
　　业界排名前列编剧工作室，他们除去年没有得到奥斯卡最佳剧本奖外，几乎包囊工作室成立以来所有剧本类奖项。
　　尤其是今年，他们手里有两个大项目正制作，据说主编是right亲点的徒弟。
　　孟姜跟剧组导演一块去。
　　宴会到的人很多，有不少熟面孔，也有很多不熟悉的有头有脸的人物。
　　“豁，这场宴会没白来啊……”陈呈赞一句：“right面子挺大。”
　　孟姜跟去年搭档的影帝杰森打了声招呼，回头问：“你知道他身边站着都是谁吗？”
　　提前做过功课过来，陈呈当然知道。
　　“左一，18 年奥斯卡最佳导演奖获得者米克。”
　　“右二，去年一票力压你获奥斯卡影后的金泰来。”
　　“中间那个胖子没看错是环球影视老总，上回你跟他吃过饭，瞧，他招呼你过去。”
　　孟姜抿了口酒，仪态端庄走过去。
　　气场转变很快，陈呈看着她脸上挂着无懈可击的笑容，拉过红柚说：“你姜姐天生社交赢家。”
　　红柚起初不明白这句话意思，结果孟姜被环球影视老总拉过以right为中心的交谈圈后，她就没能从那个圈子里走出来。
　　面对谁都能说两句，仿佛她才是这场社交圈的焦点。
　　宴会最终目的是谈合作。
　　right被拥簇在中间，有投资商旁敲侧击，问工作室下一个项目什么启动。
　　right说，下半年 。
　　他们又问剧本交给谁来导，接受谁投资，演员定给谁。
　　right回，要徒弟说了算。
　　“您老对徒弟真真好。”
　　right毫不谦虚：“是徒弟比我优秀。”
　　言语之间都是爱才之心。
　　这让孟姜挺意外，但可惜right的徒弟没出现。
　　宴会进行尾声，孟姜才得以抽身。
　　她把一堆名片丢给陈呈，转身对红柚说：“手机给我。”
　　没有惊喜，孟姜给齐思嘉发过去的短信，仍石沉大海，又是两周没有回应了。
　　自从圣诞节那天聊天后，齐思嘉神隐。
　　孟姜给齐思嘉发去的信息，两周可能才会被回复一次。
　　拨去的电话，齐思嘉也没接。
　　肉眼可见得被冷待，这种感觉不太好。
　　自从挑明后，这几个月，孟姜不打扰，不粘人，一次越矩的事情都没有。
　　她打着过了明路的心思，给人空间，慢慢追人。
　　但齐思嘉忽然毫无征兆的冷下来，给对方发去的所有信息，最终都只能得到一个冷冰冰灰色的头像。
　　或者几周后的一个“好”
　　“忙。”
　　“再见。”
　　孟姜反复想，圣诞节那会儿她有没有做过分的事情，得到结论是，一切都很正常。
　　齐思嘉主观不理她。
　　孟姜盯着黑透的手机屏幕，嗤一声。
　　*
　　回程的路上，陈呈对孟姜说：“跟剧组请假最多可以休息两天。”
　　孟姜抬眸，斜她一眼，语气冷下来：“为什么休息？你现在都能给我安排事情了。”
　　这话说的冲，陈呈嘴角一抽说：“得嘞，您自己的事情自己做主。”
　　*
　　助理自从上回宴会回来，精神气变得很不一样。
　　口红换了色号，衣服也穿得有品位起来。
　　周日有天晚上接孟姜回酒店。
　　红柚捧着手机笑，陈呈拿余光瞥一眼默不作声的孟姜。
　　玩笑说：“我瞧着玩手机还带传染呢。小红，跟谁聊天那么开心。”
　　孟姜对生活工作挑剔，但下班时间，对身边人讲究松弛有度，该干嘛干嘛。
　　红柚是陈呈新招来的助理，她性格随和，而且挺开朗的一个女孩子。
　　拿孟姜陈呈当姐，关系处得很亲，不简单上下级。
　　这会儿也没什么好隐瞒。
　　“上回宴会遇见的？”陈呈问。
　　红柚点头：“我跟他八年没见，当初他出国留学，我考上青大。原本在没有见面机会，没想到会遇见。”
　　陈呈说：“初恋啊？”
　　不知有意无意，说完这话，陈呈又瞄了眼孟姜，见孟姜低头看剧本，陈呈失笑。
　　红袖羞赧躲开视线：“嗯。”
　　陈呈暧昧的哎哟道：“那怎么样，处上了。”
　　“哪儿有这么快，陈姐。”
　　红柚说：“八年了，我和他分开八年。还在了解阶段。”
　　陈呈说八年怎么了，有感觉就在一起，没感觉就分手，又不是才认识。
　　红柚沉默片刻，摇头：“八年可以让一颗树苗长成参天大树，它身上每一个枝丫，对你都是陌生的。而你却没有在它身上留下任何痕迹。时间太厚重，我们恋爱233天，跟那八年比起来，不够看。”
　　孟姜翻了一页剧本，目光久久没挪开。
　　陈呈倒是无法体会这种心情，她劝：“你对他有感觉不是，一直端着不主动，以前的痕迹你缺失了，以后的痕迹你兴许也没机会往人身上涂了不是。
　　助理一时不知道怎么接，好半天才说：“我都到这把年龄了，遇到喜欢的人和东西，珍惜着，便瞻前顾后考虑，担心问多了不合适，让对方不舒服。也觉得缺失的八年，强势干预，会感到自己不配。”
　　孟姜把手里剧本一搁，眼底情绪一点也无，她语气很平，打断两人谈话：“我耳机呢？”
　　红柚啊一声，从包里找出来，递给孟姜。
　　孟姜接过去，挂在耳朵里，道了声谢，闭上眼。
　　*
　　孟姜一周没有给齐思嘉发短信。
　　齐思嘉也没有任何一则短信问为什么。
　　要是断在这里，孟姜怀疑她们就真的断了。
　　周五上午，片场停电，导演组正在开会。
　　大家都说今天下午应该会放假。
　　孟姜去化妆师卸妆。
　　出来的时候，正好看见编剧SAM跟一个金发碧眼的年轻女士聊天。
　　那人孟姜认识，前不久晚宴刚见过，对她似乎很感兴趣，right的女儿叫Alexia.
　　两人只顾聊天，没看见孟姜出来。
　　法语交流，聊得肆无忌惮。
　　“好师妹，你什么时候能把她带过来，我可太难了。”
　　“你给她打电话啊？”
　　“我打过了，人不答应。”
　　“你这个剧本改动很大，我真不行，能给你救场的只有她。 ”
　　距离老远都能听见两人谈话。
　　陈呈挺好奇他们在说什么，就问孟姜：“他两在说啥？”
　　孟姜给翻译了一下。
　　“ 第一Sam说他的能力满足不了我。”
　　“第二，聊一个叫jia的编剧。”
　　陈呈一愣：“jia？”
　　孟姜点头，与陈呈眼睛对上，彼此都看见稍震惊的神色。
　　对这个名字彼此都有印象，上回宴会里听过这个人的传奇。
　　六年前柏林电影展有部获奖影片叫《地球毁灭》
　　故事讲述十二天灾之下，人类最后的死亡。
　　其实最近这些年有很多相似题材影片陆续拍摄，出圈的作品很多，但这部影片没有理想主义的救世主，作者用物理学量子学还有生物进化理论等各种只是糅杂在拯救地球的预设方案里，描绘出十二天灾发生后，人类如何自救。
　　影片最后，地球仍旧毁灭了。
　　作者没有单纯去构建个人英雄主义，也不是一群人拯救世界。
　　它的主旨是，地球所有幸存人类都是英雄。人类精神永垂不朽
　　剧里有这样一句话：“我们都知道地球正毁灭，每一场灾难来临时，所有人类都会无数遍怀疑坚持的意义，但地球发展至今，自始至终人类永垂不朽，那是因为他们从来不会放弃生存的信仰，愿共勉。”
　　业界曾经把这部影片进行过剖析，影片质量和拍摄手法其实都指出了不少问题，但这个剧本却绝对是质量上乘。
　　群像级灾难故事，无论脑洞还是深度几乎在末世题材里占据一席之位，但因为人类团灭，悲观主义色彩浓重，这部剧后面并没有入围奥斯卡。
　　但不可否认JIA靠着这个剧本，展现了惊艳的写作天赋，除此之外她还协同参与“renaissce satduidio”多部奥斯卡影片获奖剧本制作。
　　上回宴会，孟姜对这位编剧业绩了解过不少。
　　但遗憾的是，对方很神秘，不怎么出现在人群之中，right甚至把称赞毫不吝啬的用在她身上，她是目前为止能青出于蓝胜于蓝的徒弟。
　　如果他们把JIA挖到《废土》导演组当跟拍编导，那么孟姜都要忍不住追加这部剧投资了。
　　不远处两人已经聊完，Sam没能耐把人请过来。
　　唉声叹气过后，一侧身，发现孟姜站在那儿。
　　前几天在right的宴会孟姜见过Alexia。
　　不能装作不认识，孟姜走过去，装作完全没听懂他们刚才那一席谈话。
　　唇角三分笑。
　　“孟小姐。” Alexia热情凑过来，要挽孟姜手，被孟姜避开。
　　她对孟姜有些意思，上回主动递去名片，互加联系方式，最近频繁发送短信。
　　这回见着就更热情了。被避开也无损主动。
　　跟孟姜聊几句后，回头促狭冲SAM说：“师兄，我收回拒绝，早说啊，孟小姐在你们剧组，无论多难的剧本改动，也不妨碍我迎难直上啊。”
　　SAM尴尬笑出声，示意Alexia不要开玩笑了。
　　他见人就说孟姜挑剔，但本意没有坏心，的确是他自己能力不行。
　　可背后说人坏话，被抓包，心情实在微妙，只想找个借口离开。
　　尴尬地跟孟姜打了声招呼，SAM说，他们待会还要去芝加哥，得马上走了。
　　结果Alexia意图跟孟姜有发展，对孟姜说：“晚上我组了个party，孟小姐，你要不要赏光一起去啊？”
　　孟姜端着笑婉拒：“抱歉。”
　　“去吧，芝加哥夜晚很美的，酒吧就在白金汉喷泉附近，蛋糕式样的粉色喷泉。夜幕降临，彩灯和音乐打上去，特别浪漫。”
　　Alexia使出浑身解数邀约说：“今天片场停电一整天，你一个人待在酒店会寂寞的。”
　　本来只想撩一下，但没想到孟姜忽然改口答应了。
　　Alexia开心的邀请孟姜坐她车，孟姜婉拒，说司机开车跟在她后面就行。
　　陈呈趁两人走远一些，揶揄语气小声问孟姜：“去芝加哥做什么啊？”
　　孟姜情绪不高睇她一眼：“明知故问不是。”
　　“老婆都快没了，我去酒吧买个醉，借酒撒野啊。”
　　事实今天没有Alexia邀约，孟姜也准备过去。
　　她给人印象往往都是明艳招摇，面面俱到、气场十足女神范儿。
　　但其实这不是人设，是她本来就有招摇的本事，自信付出多少就能得到多少。
　　齐思嘉不搭理她，总有个原因，电话里既然说不清楚。
　　孟姜没那个自我垂怜的退让精神，那就见面再说。
　　与孟姜视线碰上，陈呈笑出声：“哦，你好辣，好狂。”
　　孟姜招单不误收下夸赞，丝毫不觉得羞臊，掀开唇角，直说：“不然你指望我像小红那样端着，回头替我带句话送她，端着端着就什么都没了。”


第42章 042三更合一
　　手机搁桌肚内, 静音，整个上午都在震动。
　　“您不接电话吗？” 黑人助理叫tom，他是right临时派给齐思嘉的助理。
　　这周临时上岗, 并不十分清楚齐思嘉习惯，手里一沓资料, 正犹豫怎么开口。
　　齐思嘉把刘海撩起来, 用一只别针卡住。
　　忙的眼皮都没抬，飚出十分的手速在键盘上敲打, 噼里啪啦打出一串字，手里科幻剧本分场算是初步定下来。
　　黑人助理欲言又止站在一边。
　　齐思嘉一心二用说：“有事”
　　“教授让您过去一趟。”
　　right是纽约大学编剧系客座教授, 芝加哥工作室的人会叫他boss，RENAISSACE STDUDIO纽约工作室分部这边工作人员则称呼right为教授。
　　齐思嘉合上电脑, 拉开转椅站起身。
　　叫黑人助理在前面带路。
　　对方却没跟上来, 齐思嘉回头询问的眼神问怎么了。
　　黑人助理凑近，小声说：“齐老师, 派拉影业刚刚官宣下半年筹备的核心原创剧本, 公布出来的概念创意与我们正在筹备的项目完全吻合。教授准备在十分钟后召开紧急会议。”
　　齐思嘉眯着眼，问：“谁手里的项目。”
　　“您还是去自己去看看吧。”黑人助理欲言又止, 眼神里颇有些同情的意思。
　　齐思嘉差不多猜到八分, 绕回办公桌后面, 打开手拎包，把响了整一上午的手机拿出来，粗略看一眼。
　　她上周来的纽约, 自从孟姜不刷存在感后，她的电话短信都不算多。工作联系有有工作软件。
　　而今天格外例外, 参与她手里剧本制作的所有师兄们师妹们几乎都发来询问短信。
　　粗略看了一眼，齐思嘉差不多把黑人助理的欲言又止了解清楚了。
　　RENAISSACE STDUDIO今年重点备奖准备的两个剧本都在齐思嘉手上, 其中一个科幻题材的初版创意上周出来后，齐思嘉跟纽约分部营销总监碰了个头。
　　因为通常一个剧本策划案和创意点会有相悖的地方，毕竟项目落实后，会根据资方市场的走向，确定一个市场热点方向。
　　打个比方，工作室委托的作品一般都包含热点涉及到穿越，科幻，黑洞，疯批等等元素，但有经验的编剧不可能把每个元素都用上，需要提纯亮点，对策划案进行择优选择则。
　　而齐思嘉的创意点出来，惯例必须提前跟营销总监提纯出剧本市场卖点方向，作为以后剧本成型后招商引资用。
　　然而没想到，新来的营销总监在上周的酒会上，为招商引资作势，提前将工作室科幻题材的创意点递给了对方公司，当然创意这种东西不是剧本的完整内容和大纲，其实他们这样的大工作室递出去创意会有很大风险被抄袭。
　　right已经为此头疼一周，因此齐思嘉最近都帮着在纽约紧急处理这件事。
　　结果还是被别的影视公司偷拿了概念，
　　对此齐思嘉并不感到意外。
　　收了手机，语气平静对黑人助理说：“走吧。”
　　*
　　这件事到这里还没完。
　　去了办公室才知道，营销总监在之后补救的环境里再次出现了幺蛾子。
　　他今早十点在社交账号，公开了工作室初定的创意。
　　结果这会儿索拉比他公布时间要早。
　　齐思嘉进来的时候，right正在发脾气。
　　拍着桌面表示不接受这位先生工作上严重失误的任何道歉。
　　办公室吵得凶，几个营销部负责人互相推卸责任，齐思嘉没说话，从头到尾任他们先吵着。
　　脾气在那里，解决方案都不能理智迅速的作出决定。
　　她叫来黑人助理把抄袭方公布的创意剧本粗钢拿过来，仔细看了看。
　　创意的确是抄的一字不漏，只是大约为了赶在工作室之前对外公布，人设剧情统统没有打磨。
　　这本子不行。
　　齐思嘉在心底做了评判，那边right发完火，进入正题。
　　几个高层以前遇到过这种事，抄袭就是抄袭，只要拿出足够的证据。
　　M国法律保护知识产权，即使概念是抽象的，只要有充足的证据界定。
　　营销总监这会儿不敢开口自救，他身边坐着另外一个组的负责总编，代替他说出补救方案：“提前把我们初步定下来的创意概念以及剧本雏形公布出去，标明时间地点，还有之前公司跟派拉签定的剧本泄露违约声明。”
　　齐思嘉把手中方案一搁，她看了眼对方，敲着桌面阻止对方继续说下去。
　　“然后呢 ，把我们初定的稿子，尚且没有打磨好的剧本一起公布出去。”
　　齐思嘉很少会发火，她性格本身内敛，尤其是心理还有点病。
　　能不开口，甚至觉得风都不要来打扰。
　　所以发起火来，也只是稍皱了皱眉。
　　一口法语说的十分流利：“RENAISSACE STDUDIO出品的稿子，贵在完成度高，现在放出去你知道是什么后果？“”
　　“他们脏，你也脏了。”齐思嘉语调平平，她五官很英气，尤其一双眼柳叶形状，也不太爱笑了，冷冷清清站那儿，说话眼皮叠着，显冷漠。
　　气势在那儿，这话别人没法接。
　　语气咄咄逼人倒没有，就是用寻常的语调，把人心里防线都击碎了。
　　齐思嘉看向刚才提建议的那位：“你是编剧，写故事的人，任何人都能抄走你的创意，但抄不走故事。这点自信都没有，还怎么写出好东西。”
　　话到这里，齐思嘉把笔记本里刚才准备好的分片大纲发一份给right。
　　这个会议就散了。
　　由来只有抄袭的人丢脸，被抄袭的人，她只会用更好的东西糊人一脸。
　　齐思嘉是这意思，但她已经失去兴趣教一群比她还要年龄大的人做事。
　　下午工作室出了澄清声明，那份防泄露的创意协议被公布到网上，但是没有泄露任何关于剧本的内容。
　　很多铁粉网友不解，为什么不公布剧本内容自证。
　　工作室霸气回复，偷去的东西始终是偷的，RENAISSACE STDUDIO不惧任何表面层面抄袭。
　　*
　　由于出了抄袭和创意公布的事情，前面订好的前三章大概要全修，和right打了声招呼，齐思嘉上午跟创作品小组开会。
　　调整了一下剧本初稿分场的内容，又将剧分下去，等小组成员填充剧情后，上交到她这里，进行细化审核。
　　到中午，齐思嘉连口水都没喝。
　　黑人助理问要不要给齐思嘉点餐，齐思嘉说不用了。
　　结果话刚落，手机安静一上午后，再次震动起来。
　　黑人助理又拿那双犹豫费解的目光瞧齐思嘉。
　　齐思嘉抿唇，摁了接听键。
　　“是本人吗？”孟姜戏谑的笑声从听筒传来。
　　齐思嘉愣了一下：“孟姜？”
　　孟姜正前往芝加哥的路上，电话被接通实属意料之外。
　　齐思嘉竟然接她电话了。
　　孟姜难以言喻盯着手机接通键，原本想说的话很多，可眼下齐思嘉接了电话，孟姜又不太想跟她谈这些。
　　见面谈的事情，电话里她不和她置气。
　　“齐老师，你吃饭了吗？”
　　齐思嘉说：“还没有”
　　“很忙？”
　　齐思嘉冲黑人助理摆摆手，示意他出去，然后回：“嗯。”
　　孟姜问题一叠：“晚上想吃什么。”
　　“没想好。”
　　这话回得有些生硬，孟姜不说话了。
　　齐思嘉顿了顿：“你呢？”
　　孟姜：“也没吃。”
　　“行，你吃饭去。”齐思嘉翻了一夜剧本说。
　　“知道齐老师饿着，孟老师吃不下。”
　　齐思嘉有些想笑，孟姜软着嗓撩人，其实没多少人招架的住。
　　只能放下剧本问孟姜：‘午餐有什么推荐？’
　　她们已经很久没聊天了，齐思嘉仔细想想孟姜的短信停留在上周，她这阵是真忙，忙的都还没来得及思考孟姜从什么时候开始不发短信，不发早晚安，不刷存在感了。
　　“有很多，见面给你都安排上，好不好？”
　　齐思嘉说：“你还留着这个心思。”
　　孟姜笑：“肯定的，都一点了，回头再聊，快去吃饭吧。”
　　电话挂断，聊天框收到两张图片。
　　背景是灰色的保姆车，一盆蔬菜沙拉，一杯牛奶。
　　配文：【今天午餐】
　　齐思嘉忍不住回了句：这么少？
　　“我一天摄入有要求。”孟姜说：“今晚要陪人多吃点，中午就不能太多。”
　　这一通电话聊天，不见一丝生疏。
　　两人提也没提为什么齐思嘉单独不理孟姜的事情。。
　　齐思嘉挂断电话，双手托腮发了会儿呆。
　　她没能搞懂孟姜，太好说话了。
　　这事搁以前，不联系，不回应，孟姜早就兴师问罪了，但她没有，宛若削掉逆骨，戳中齐思嘉那根神经去聊。
　　可能太久不联系吧，孟姜用这样寻常的声音说着不像话的温柔问候，一时叫无法竖起铠甲。
　　这样一通电话后，齐思嘉预感对孟姜好像不太能生出二次抵触情绪了。
　　*
　　挂断电话，孟姜在保姆车里睡了足足七个小时，终于抵达芝加哥。
　　夜晚八点，灯光交织，炫彩的喷泉五彩缤纷，跟alexia形容的一样意境十足。
　　对方组的局就在白金汉边上。
　　陈呈费解，孟姜为什么不直接去找齐思嘉，中午电话聊得挺和谐。晚上再顺着带到主题，她们之间一个月的沉闷就算解除。
　　而且今晚剩下的时间不多，孟姜明早还要赶回剧组，再这么耗下去，温存的时间都不太多。
　　孟姜拎着高脚杯说：“你不懂，我这么去，她可能连门都不让我入。”
　　陈呈满眼都是了不起的崇拜，招呼服务生：“来两杯最猛的酒。”
　　几人都没有用晚饭，party倒是不急着参加，alexia安排了餐厅招待孟姜。
　　于是那两杯烈酒还没来得及喝，孟姜便被热情的主人请过去，alexia是有点人脉在身的，她叫来的一群人都是业界知名编剧制片。
　　认识的不认识的都是蒙洛目前最急需笼络的人才。
　　陈呈摆正笑容，贴着孟姜耳侧说：“怎么办。”
　　孟姜笑容款款，掀眸，语气却不如表情温柔妩媚，她轻声对陈呈说：“放心，我不会色令智昏。”
　　话落，孟姜把视线落到约饭的alexia身上。
　　“好啊。”
　　party要开到深夜，外边狂欢才刚开始，里面饭桌倒显清静。
　　孟姜身份不一样，她不仅是影后还是资方，对外代表洛蒙，所以alexia把孟姜带到包厢。
　　最中间坐着的RENAISSACE STDUDIO芝加哥区副总裁站起身，把自己的位置安排给了孟姜。
　　上回宴会大家都见过，alexia说：“金叔，我爸和师姐呢？”
　　“工作室出了些事情，来不了了。”
　　alexia瘪瘪嘴，抱怨了说什么事啊，我生日都不来。
　　孟姜这才知道这位千金小姐今天过生，礼物当然没有准备，但孟姜最不缺的就是这份面面俱到。
　　在陈呈耳边说了几句话，十分钟后，临时准备的礼物便送了出去。
　　是一枚胸针，巴黎时装周去年的女款，既不逾距也不会给人遐想空间。
　　alexia挑了眉收下这礼物，大概就明白孟姜的意思。
　　胸针是年长者给小辈的，不是给对象的。
　　一大桌，各种身份的人都有，孟姜的见识跟谁都不会显得无话可说。
　　结果今天圆桌上有两个舔着脸求金总帮忙改剧本的南非编剧，这两位编剧是right以前手下的徒弟，能来party全是金总念旧情。
　　但是两人压根没给金总面子，酒喝多了，又因为改剧本的事情被拒。
　　舌头打着颤，用不太正宗的美式英语说：“有什么不好解释的呢？我这辈子最讨厌抄袭。”
　　“rihgt只比我们更不能容忍抄袭，他一生磊落，年轻的时候不容忍，年老了倒是收了个不体面的小徒弟忍住了。”
　　另外一位编剧搭腔说：“创意剧本修订时间公布出来对她一点影响都不会有，自认清白何至于遮遮掩掩。”
　　这样一通明枪暗箭含沙射影的对话出来，埋汰的话题直接往RENAISSACE STDUDIO今天陷入的抄袭风波上引。
　　桌上的人都把目光朝为首的金总和alexia、Sam身上靠。
　　前者脸色已经冷下去，alexia、Sam低着头，大概正在看今天的新闻。不一会儿脸色同样难看起来。
　　今天这一桌，除了说话掉价找茬的这两人外，都是业界名流，每个人都带着多副面具，喜怒不形于色的人，犯不着为两个嘴碎的编剧失了脸面。
　　孟姜慵懒的打声哈切，瞄一眼风暴中心的三人，一边看戏，一边点评心想，这三人倒是沉得住气。
　　不过那两位南非编剧不打算善罢甘休，借着酒劲发疯，一番话砸下来，凑到金总身边，原本要开口继续说。
　　结果其中一人忽然转向孟姜。
　　“你是孟……”
　　“嗯。”孟姜截了他的话，笑意不达眼底。
　　这是并不给面交谈的意思。
　　结果——
　　“华国人？”那位南非编剧仿佛从孟姜黑眼睛肤色上找到接下来继续的突破口，他对金总说：“好巧，这位跟齐思嘉一个国度呢。”
　　冷不丁齐思嘉三个字从一个异域他乡的人口中说出来，孟姜微一怔。
　　这会儿坐在旁边的金总坐不住了，拍了拍桌面，警告他：“Lethabo！”
　　“怎么呢？师兄，自家人的party上，还不让我说啊，齐思嘉在华国一点名气都没有，五年都不见她出新作品，她自己都不担心名字被外人知道，您担心个什么劲儿？”
　　孟姜一刹撑开眼皮，搁了酒杯，看着打着旋儿的猩红色酒精，确定不是喝醉，手边这酒她只微抿了一口。
　　旁边坐着alexia。
　　孟姜侧眸，问她：“齐思嘉？”
　　“我师姐jia，Lethabo完了，他的职业生涯不想要了。”
　　alexia脸色看起来有些难看，气的指尖泛白，崩直的一条青色血管在手背上，清晰可见。
　　她告诉孟姜说事实不是他说的那样，jia怎样业界自有评判。
　　“抱歉，没想到今晚搞成这样。”
　　孟姜垂下眸，掩住眼底震惊荒谬可笑等等不一而足的情绪，这份情绪都没来得及沉淀，再次听见那位南非编剧尖锐的诋毁。
　　“当初我复制齐思嘉一小段文字时，大家说抄袭不能容忍。可是法律都不会为这些抄袭字数买单，你们不念旧情把我赶出师门。现在怎么着，仗着师父偏爱，RENAISSACE STDUDIO里给出最好资源，她混成如今知名度颇高的新锐编剧，那怎么还抄袭别人的创意，是编剧界紫薇星呢，手脚这么不干净——”
　　这话还没说完全，砰的一声响，一只装盛了半杯酒的高脚杯，忽然掷在黑人编剧手边的桌面上。
　　酒液碎片溅了他一身。
　　其余人都还没从这份突如其来的发作中走出来。
　　孟姜慢悠悠站起身，脸上一点笑容都没有。
　　她抬眸分瞥眼那两人，说：“碎话这样多，你的教养呢？”
　　“诋毁他人前，难道不用顾忌周围坐着的都是什么关系。”
　　孟姜这话问得南非编剧一脸懵，毕竟眼下该替齐思嘉出头无论如何也不该是她，她一个毫无关系的客人，忽然站起来，叫整个场面变得有些莫名其妙。
　　其中一个胖一点的南非编剧回过神，他干巴巴问：“你谁啊你。”
　　孟姜垂着眼皮说：“我是齐思嘉的……”
　　声音戛然顿住，孟姜用鼻音嗤了声：“朋友。”
　　“造谣诋毁是吧——”孟姜手指一点，指向正在拍摄录像的SAM.
　　“去坐牢吧。”
　　Sam和师妹面面相觑，从彼此眼底都看到了尴尬的神色。金总比他两年龄大，更尴尬，毕竟刚才他们直系师兄妹反应速度比孟姜还慢一点。
　　反应过来，金总堆着笑招呼孟姜过去喝酒。
　　孟姜说：“这场酒宴到这了。”
　　她这身份摆那儿，即使想打入欧美人脉圈，可到底资圈最不缺就是本子，她也不需要给谁面子了。
　　钱给够，什么都有。
　　乐意的时候孟姜给人三分面，不乐意她向来杀伐决断，所有人都不要以为她挂出慈眉善目的笑容就以为能当个菩萨普度众生。
　　跟alexia打了声招呼，孟姜发完这通火，直接走出去，路过那两个南非编剧身后时，孟姜冷笑说：“我都舍不得骂一句的人，你们算个什么东西！”
　　出了餐厅，冷风吹过来，这口气还卡在嗓门口。
　　陈呈是第一次看见面面俱到的孟姜这种级别的人精会因为两个上不的台面的人发火。
　　刚要说话，sam追出来，解释小师妹走不开，出来送送孟姜。
　　“唉，今天这事儿整的，真不好意思。”
　　“你跟我师妹也认识啊。”同一个剧组共事这么久，这是Sam头回主动搭话。
　　孟姜嗯了声，没有说话的意思。
　　这一段送上车的路程还有五十米，Sam陪着笑，自找话题：“上回打电话提你在剧组，她都没透半点风声。都是相熟的人，竟然不答应进组。”
　　孟姜皱着眉：“你说我在剧组，她不答应啊。”
　　SAM忽然觉得空气有点冷，搓了搓胳膊，不明所以说：“我上回跟她说了好多你的事情，说你演技好，要求高，我应付不过来，叫她过来跟组。唉……现在出了抄袭这事，我这边的剧本就彻底没希望了。”
　　孟姜掀开眼皮深深看了眼SAM ，后面说什么孟姜没在听，但前面的听懂了。
　　天空正在下雨，啪啪雨点刺在脸上。
　　她以什么身份去给齐思嘉出头，永远不过名路，一直上赶着另外一方逃开。
　　而今天当头棒喝，别人在那儿哔哔齐思嘉的时候，孟姜恍然发现她甚至没有立场为她出头。
　　她是个没有身份的人。
　　阴影里，孟姜扯动唇瓣，取来司机递过的外套，搭在手腕，招呼陈呈：“走了。”
　　陈呈说：“你不买醉了。”
　　孟姜睨她：“走吧。”
　　车门拉开，孟姜最后看了一眼天空，黑沉沉的。
　　跟想见的人在同一片天空，同一个城市呼吸，原本是件很浪漫的事情，但这场雨糟糕透了。
　　*
　　齐思嘉收到sam发过来的视频时，正跟MiKe在外边，她今天忙到脚不沾地，先是早上的舆论。
　　好不容易处理完工作，Mike电话过来。他最近接诊的病人在纽约出事了，Mike三点航班，落地要六点。
　　那孩子当时状况不好，有轻生的想法，mike给齐思嘉去电话的时候，人在机场，齐思嘉没有浪费时间，直接过去接的人。
　　她的药没了，Mike给她带了一些。便陪着mike一起给人做心理治疗。
　　等到一切结束，打开手机。
　　师兄莫名其妙问齐思嘉，她和孟姜什么关系，孟影后这么维护她。
　　看完视频，齐思嘉表情有好长一段时间是放空的。
　　她停在前往停车场的中途，掏出手机。
　　电话拨过去。
　　“你在哪儿？”
　　孟姜说：“家里啊。”
　　齐思嘉失笑：“也不能这么快就回家吧。”
　　两人都没有吭声，还是孟姜先打破的沉默，她说：“齐老师，今晚还忙？”
　　齐思嘉恍然发现忙这个字有点烫嘴。
　　但事实的确是很忙，齐思嘉说：“忙。”
　　“那你忙吧，我挂了。”
　　“急什么？”齐思嘉失笑：“不让人说话了。”
　　孟姜不给情面说：“你自己说忙，还有什么话对我说？那你要说，你说，说完你挂吧。”
　　这话有些冲，绕来绕去，很不孟姜。
　　齐思嘉没吭声，等孟姜狠话撂下，也没见她挂电话。
　　电话线里绵长的呼吸声，隐约还能听见滴滴答答的下雨声。
　　两人就这么握住手机，安静的听了一会儿彼此的呼吸声。
　　不知怎么想的，齐思嘉这么多天放空的奔波仿佛在两人安静的沉默里，稳稳地安放下来。
　　有些情绪在里面，齐思嘉问：“有地方住吗？”
　　“什么？”
　　“我在芝加哥落脚的小公寓，地址在中道街花园别墅，密码是82623，你可以过去住？”
　　孟姜缓了一下，反应过来：“你不在家啊？”
　　齐思嘉说：“我在纽约。”
　　孟姜停顿住，今天一天叠加的惊喜，在这里终于像烟花一样炸出满脑子血腥。
　　她脸上一点笑容没有，即使脑袋里七八个应对自如的体面回答绕来绕去，但最终什么理智克制面面俱到，到这里都给交代走了。
　　忍不住说了句真话：“齐老师，从纽约到芝加哥，开车需要十二个小时又8分钟，我明天上午有剧组爆破戏，下午导演组开会改戏，晚上夜景场，很多很多工作需要处理，每天睡眠时间平均只有3小时。”
　　“忙你还两地倒腾。”
　　“我不来我能知道你是谁。”孟姜直说：“三个月。这些天我一直守规矩没有打扰你，一句探及你隐私的事情都没有敢问出口，只是发一句晚安，但不知道发生什么事情了，你一个月都没有搭理我。”
　　“如果我不来，我们就散了，是不是。”
　　孟姜问这句话的时候，齐思嘉正落在Mike身后，停在停车场中间。
　　mike问齐思嘉怎么呢？
　　齐思嘉距离有些远，走了两步，说打电话。
　　Mike今晚对那个十七岁少女进行了催眠，方式仅看着都感到痛苦，齐思嘉想，她要是发展到这么严重的程度，不如不治了。
　　最近心情一直沉在这种郁郁里，其实Mike给齐思嘉的诊断是，她现在把病情控制的很好，哪怕她内心抗拒，拒绝深度催眠，用那组药物配合定时心里检查进行治疗，也能正常走到阳光下。
　　然而齐思嘉暂时没想让光照过来，她想着这个状态先把自己治好，至于治好病做什么呢？
　　也没能想明白，这些天忙碌的工作，偶尔跟Mike做心理咨询，就为治病，为正常生活，她什么也没想。
　　刚才那个患者长达五个小时的深度催眠，令Mike比齐思嘉还要更疲惫一些，说好的齐思嘉开车，但到停车位前，Mike主动把钥匙拿到了自己手中。
　　齐思嘉披一身冷色清辉，站在路灯下。
　　她神色有明显怔愣。
　　Mike叫了她好几声。
　　齐思嘉才跟上去，她把手机靠在左耳边。
　　拉开车门，朝Mike递去一枚抱歉的微笑。
　　到车里后 ，她的眉眼是松开的，坐姿没有刚才工作室里的刻板，依靠在车座上。
　　耳朵挂上耳机，电话线那端孟姜的质问平直的进入耳膜里，齐思嘉甚至能听见孟姜叹息的一声，没有任何修饰词语的“我算什么啊”。
　　车窗外灯火交织，落耳一句无可奈何，好像即使齐思嘉什么也不做，对方的天空也灰了。
　　孟姜的情绪比这些天待在诊疗室内无数个患者表情都要生动立体，令光影沉入齐思嘉眸中，沾染上了万家灯火落下来的喜怒贪嗔。
　　“你那边有星星吗？”齐思嘉问。
　　“下雨天。这里找不到你。”孟姜深吸一口气：“今晚孟老师的天空黯淡无光。”
　　这个毫无波澜凉夜里，纽约街头的星星月亮坠在天空上，齐思嘉望向自己头顶那一片明亮的夜空。
　　心底忽然有种没来由的情绪堵在里面，因为不搭理她，所以她的天空灰了。
　　齐思嘉不知道回什么。
　　喉咙有点干涩，她把声音放的很轻，话说的很稳：“别难过，星星月亮都是你的。来之前你该提前跟我打声招呼。”
　　“我最近跟你说话你有时间回我吗？”
　　孟姜声线莫名一哽，涌上无论如何都不合适她的委屈。
　　齐思嘉本来以为这话她接不了，但下一秒。
　　遭不住这样示弱的孟老师。
　　有些心软没有经过思考，几乎是贴着孟姜上一句话，平直的回过去：“我看到就会回。”
　　“没看到呢。”孟姜说。
　　齐思嘉无奈：“我以后把电话带在身边。”
　　孟姜自从跟齐思嘉分手后，从来没有这么被哄过。
　　惊讶于齐思嘉会这么答，好像两人的关系没有经历寒冬，甚至进行过更亲密的渗入似的。
　　但这一回太严重了，严重到她都要以为无论如何都不能优柔寡断的把齐思嘉拐到自己手上了。
　　自从相遇以来，齐思嘉什么都没有告诉过她，今晚以前，孟姜连齐思嘉干什么都不知道，在这种情况下，齐思嘉像是她生命中的过客，可以随意冷着她，随时抽身。
　　冷着一个月肯定发生过什么事情，孟姜没有生气齐思嘉不搭理，而是生气自己对齐思嘉从来一无所知。
　　“话不能这样避重就轻了说，齐老师。你把我钓在这儿了你知道吧？只有你动，我才敢动，你想停我甚至找不到你。”
　　齐思嘉嗯声：“下次不会了。”
　　孟姜不答，也不接话。
　　齐思嘉试探问了句：“那怎么说你能消气，你教一下。”
　　她问得可堪认真。
　　孟姜心底那点情绪被这么一尾诚恳的平和的气音，刹那碾平，不自觉放软了语调回：“你可以跟我解释，或者叫我不要生气，下回你来见我赔罪之类。”
　　齐思嘉沉默片刻，失笑：“孟老师说的太笼统，我不知道怎么组织语言。”
　　“那我念，你跟着复读。”孟姜尾音上翘。
　　不等齐思嘉答应，孟姜便开口了，故意把话说的黏糊：“姐姐别生气，下回我不敢了。”
　　车里还有Mike，这声“姐姐”齐思嘉不可能接。
　　“我这边还有别人在。”齐思嘉改了语调，收着称呼，平静说：“不生气好吗？”
　　孟姜不说好也不说不好，说：“这么晚了，还在外边。”
　　“临时有急事，跟一个医生。”齐思嘉说：“男的。”
　　齐思嘉把身边人性别都交代清楚了，孟姜还能不知道这是解释。
　　话到这里，孟姜也没问齐思嘉干什么，她不能真让齐思嘉在外人面前跟自己调情，仗着这么多天被冷着，为所欲为。
　　她们目前不是真情侣，按道理来说，一点要解释的立场都没有。
　　这会儿齐思嘉处处让着，态度已经很明确。
　　孟姜学不来那种得寸进尺，不懂分寸的恃宠而骄。
　　装样嗯声，压着上扬的唇角，并不愿意这么快结束通话，孟姜没话找话，轻声问：“刚才你说有话要说，还有吗？”
　　“有。”
　　齐思嘉从接到电话后，已经笑了好几次，眼底密密的笑痕。
　　Mike透过后视镜频频看了好几眼，两人的视线在镜子里交汇，没有搭理医生眼神看过来的调侃，齐思嘉温声对孟姜说：“开车注意安全。”
　　“好。”
　　“到了报平安。”
　　“好。”
　　这话一来一回，有问有答，仿佛恢复到前不久前的关系，甚至多了点微妙的主动关心。
　　就在孟姜觉得这通电话到这里，已经出乎预料之外和谐，要结束之际，齐思嘉忽然叫住她：“孟老师。”
　　“嗯？”
　　“工作让你很为难？”
　　她问了这么一句不搭边的话，没反应过来，孟姜下意识答：“还好。”
　　“你们剧组编剧找我去救场，孟老师怎么看。”
　　孟姜一愣：“什么？”
　　“你刚才说，我把你钓那儿了。总得把你放下来。”齐思嘉语速温吞，带着撩人的气息说：“我下周手里工作应该会稍微轻松一点，你要我去吗？”
　　“我要你就一定会来？”
　　齐思嘉声音稳稳地：“你要，我会来。”
　　手心里握住一手的热汗，耳朵仿佛被烫住。
　　齐思嘉哄着说话，画面感都有了，她以前只有在床上，用手的时候才会这样，含着哄人的语气。
　　孟姜捂了捂脸，忍不住清了清嗓音说：“嗯，要。”
　　这话通过电话线穿到耳朵里，齐思嘉看见Mike拿眼睛看她。
　　她老神在在抿了口凉水：“那，见面再说，晚安。”
　　电话被挂断，孟姜维持姿势呆了片刻，细细的一条笔直脊柱抵向车座，而后缓缓坐直，捂脸的手松开，陈呈见她唇角上扬，压都压不住。
　　不由啧一声。
　　“你要啊。”陈呈学着孟姜语气说：“跟谁要呢？”
　　孟姜收了表情，睇她一眼：“你想听谁。”
　　“当然你说谁我听谁呗。”陈呈厚着脸皮，像是非要打趣到位才肯罢休。
　　孟姜挑着眉。
　　都是人精，一个敢问，一个也敢接。
　　“明知故问。”孟姜好心情的接话。
　　“你们，是不是和好了？”
　　“是不是我还要给你解释。”孟姜一个眼神顶回去。
　　唇角仍是笑的，这么打趣都不见半分发怒的征兆，今晚心情好极了。


第43章 043（一更）
　　出了抄袭事件, 齐思嘉这阵忙到飞起来。
　　跟Mike那边商量心理咨询的时间都缩短到两周一次。
　　答应孟姜去片场的事情，隔天便定了下来。
　　不过齐思嘉手头事情不允许完全跟组，她隔天打电话通知sam可以过去帮忙的时候, 不完全跟组的要求几乎没思考就同意了。
　　导演组那边更是集体松一口气。
　　双方约定好时间，齐思嘉下周去片场, 整个导演组安排了拍摄进度, 特意提前空出时间好跟她接洽磨合剧本。
　　还有一周才会去剧组，但那晚之后, 齐思嘉跟孟姜的关系明显比以前好不少。
　　早上七点不到，起床, 黑人助理在外边接。
　　齐思嘉洗漱完毕，会掏出手机主动查看孟姜发来短信。
　　一般凌晨, 孟姜会发送一条：【晚安。】
　　她们时间依旧不对等。
　　孟姜凌晨下戏, 齐思嘉凌晨需要睡觉，隔天早上看见短信回复：【早安】
　　周三上午, 工作室开了一个长达三小时的会议。
　　经过各方面权衡, right决定，提前对被抄袭走创意的《暗涌》剧本进行招商, 但招商方案经了齐思嘉手, 她把剧本主要故事情节梗概统统略去了。
　　这是为保证剧本出来后, 保质保量完成。虽然至今为止，剧本招商投资没有任何一家工作室敢如此托大狂妄至此。
　　工作室上午招商广告出来，不到一个小时推特、facebook上“年少成名编剧jia狂妄”的词条都被推到了热一。
　　齐思嘉对此一点反应都没有, right电话过来问，要不要派人撤热搜, 齐思嘉说不用。
　　推特、facebook这些国外软件齐思嘉一个都没有，也不担心国外网民认出她, 更没时间关注别人是否骂她狂妄。
　　狂不狂妄两说，作品面前所有悖论始终需要作品说话。
　　而那些虚名对于现在的齐思嘉来说都不重要，很多时候风吹过来都是打扰，何况流言蜚语。
　　齐思嘉夹住文件夹，从rihgt办公室出来。。
　　黑人助理跟在一边，把上回分片分集的内容细纲一并抱入办公室。
　　“齐老师，营销部刚来的新总监刚才私下问，您对资方有指定意向吗？”
　　“没有。”
　　齐思嘉边说边走，她对欧美资圈不熟，这事由right权衡，底线是电影拍摄出来必须保持原创剧本还原度，这是对全体创作者最起码尊重。
　　黑人助理汇报完事情，用欲言又止的眼神看齐思嘉。
　　“还有事？”
　　“您的朋友在接待室等您。”
　　齐思嘉微诧异：“朋友？”
　　“嗯。”
　　*
　　接待室区域距离齐思嘉办公室有两百米。
　　齐思嘉绕过公共区域走廊，一路遇到很多工作室同事，不过记不住名字。
　　同事打招呼，齐思嘉简单嗯声，目光却没有落到他们身上。
　　她看上去挺正常的，不过给人一种置身事外漠然的社交距离。
　　黑人助理落后三步，走到接待室门口，开了门。
　　齐思嘉眼神才恢复一点焦距，客人是孟姜，她正给一位白人男粉丝签名。
　　唇角含着半假不真的笑。
　　白人男粉双手结果签名本，手都有些颤抖，他说：“我真的很喜欢您，喜欢您21年主演的《蚁皇》《世纪游轮》”
　　“你演技太棒了。”
　　孟姜扬了扬眉，玩笑的口吻说：“您的眼光也很棒。”
　　她在提到自己专业时，无论上扬的眉眼还是唇角慵懒的笑容，都有种迷人的自信在里面。
　　齐思嘉多看了两眼，孟姜像是背后张了眼睛，转过身，迅速扑捉到她。
　　“齐老师。”孟姜笑容抵达眼底。
　　跟白人影迷挥手告别，走到齐思嘉身边。
　　目光落到她脸上，心疼说：“你瘦了。”
　　齐思嘉失笑：“怎么忽然自己过来了。”
　　孟姜跟她并肩走在一处，有一搭没一搭的说：“我来谈合作啊，你们那个剧本要招标，我这趟来，当然是企图走走后门，看能不能把你哄好，跟着投资rensassace staduidio下半年的剧本。”
　　谈合作不会拎着盒饭谈，齐思嘉瞥一眼孟姜光明正大挂手上的棕色食蓝。
　　两人进了办公室，齐思嘉转头说：“我以为你来催我去片场。”
　　这话一出，两人目光对上，彼此心照不宣露出笑意。
　　“你忙你的，我没那个意思。”
　　“那你来什么意思？”齐思嘉睨她，存心问。
　　明知故问，这谁招架得住？
　　“我现在收回刚才的客套还能补救吗。”论撩人，孟姜比齐思嘉可会玩儿多了。
　　“你非要问，那我就是来看你的，三个月不闻不问，普通朋友关系都能处凉。齐老师，那晚如果你说话算话的话，我一周都等不了。”
　　她这么直接，话里话外三层意思。
　　齐思嘉自然听明白了，挑了挑眉，顺着孟姜的话，寻了重点一本正经说：“只是普通朋友啊？”
　　齐思嘉太上道了，送分的题目递给她。
　　孟姜有些意外，意外过后，眼底沾了笑。
　　与齐思嘉目光对上，收起调侃语气，认真说： “在我这里肯定不是，你那里希望未来不是。”
　　这话回的太直白，把她们的关系都摆的明明白白，不得不说跟孟姜相处实在自在。
　　齐思嘉牵动唇瓣笑了下，没接话，也没有冷下去。
　　存了逗趣的心思问：“现在来会不会有些晚，之前怎么不来？”
　　“之前你也没说你是谁啊。”
　　孟姜说：“当然我今天来，你也可以理解为贿赂。”
　　一来一回，把之前不搭理人，掉马的小情绪全给抹去。
　　两人目光对对视上，都没忍住，一起笑开。
　　齐思嘉有意顺着孟姜接话：“只用盒饭贿赂不够吧？”
　　孟姜语气里一点生疏都没有：“那你想我拿什么贿赂？”
　　原本一个一本正经问，一个一本正经答，但到这里，话题越来越偏，接下去，玩笑话要开往告诉了。
　　齐思嘉打个岔，招呼孟姜在办公室坐会儿，自己去洗手，折回办公室，路过走廊，同黑人助理碰面交代一声今天不点外卖。
　　她走到办公室，孟姜已经把盒饭上面精致盖子取下来。
　　“你到哪里吃。”
　　齐思嘉绕到办公桌边，说：“这里。”
　　她的办公桌上全是文件，孟姜皱了皱眉看着摞起来快倒下的文件夹，就差上手亲自收拾。
　　好在忍住了，孟姜问：“怎么不在茶几上吃。”
　　办公室茶几有点矮，吃饭需要弓着腰，最近二十四小时连轴转坐着码字，腰都快直不起来了，那么坐着难受。
　　齐思嘉说：“腰疼。”
　　孟姜皱一皱眉：“你这样不行啊，赶紧找个中医正骨按摩。”
　　齐思嘉说：“忙完这阵就去。”
　　孟姜没再多说什么，只是多看两眼齐思嘉的腰。
　　她拉了张转椅，坐在齐思嘉办公桌正对面的位置。
　　这桌面很乱，饭盒都没地方放。搁五年前，孟姜现在已经一边叨叨，一边上手自己收拾。
　　但现在不行，她们关系没到那个份上。而且桌面上摆放的文件不清楚有没有涉及剧本手稿，商业隐私，未经主人同意，分寸把握孟姜很到位，她甚至一眼都没去看桌面上的文件内容。
　　齐思嘉抬眸，将孟姜表情收入眼底，眼底密密地笑痕。
　　故意当没看见，接了孟姜手里饭盒，压在身前蓝色文件夹上。
　　孟姜终于没忍住，皱眉说：“你赶紧把桌面收收吧。”
　　齐思嘉挑着眼尾看她一眼，抬了抬手里的饭盒，示意“没有手。”
　　很自然地语气说：“你帮我收一下。”
　　这语气完全没有把孟姜当外人，孟女神摸爬打滚多年，人精一样的人物，当然看出来这层面的亲昵，她迅速从一种嫌弃的洁癖情绪里走出来。
　　嘴里说的话还是在埋汰人：“当保洁时都比现在讲究。”
　　齐思嘉有一搭没一搭回：“那还是当保洁舒服。”
　　她是真挺累的，平时也不这样，虽然没有孟姜爱干净，但该整洁的地方也够看。
　　就是最近累到飞起，不太想干写剧本以外的琐事。
　　脑袋里一整天都在思考问题，写文本身是废脑袋情绪的一件事，尤其现在赶工的阶段。
　　来M国三个月，叠加起来的工作量，已经比过去五年齐思嘉叠加的工作量要多多了。
　　因此，孟姜冷不丁过来，齐思嘉甚至都不想费劲儿思考该拿什么表情面对孟姜，也不会费力琢磨哪句话合适哪句话不合适。
　　昨晚一通电话同样处于这个心态，说的话做的事完全超出了她们先前心照不宣维持的朋友距离。
　　但说完了，关系不清不楚摆在这儿，齐思嘉也没有想拧巴去用理智分析原因后果未来。
　　太累了，此刻不愿意搭着脑袋思考，全凭主观感觉走，仿佛轻松很多。
　　不搭理人一个月那种事情以后都不会再发生，毕竟肢体每一个动作都仿佛表达不舒服，那就只能随心处着。
　　庆幸的是孟姜也是这个意思。
　　孟姜把那些蓝色的文件夹收拢叠放在齐思嘉能够轻取到的位置，散在外头的文件她简单归拢了一下。
　　很快清理出一片地方。
　　齐思嘉把饭盒摆上去，说：“谢谢。”
　　孟姜抱怨：“以前你不是这样的，现在就会使唤我。”
　　齐思嘉没搭理她，打开饭盒，低头吃饭。
　　埋怨归埋怨，孟姜把齐思嘉的文件夹重新摞了一遍，边边角角都对的整整齐齐。
　　做完这些，拖了一张转椅坐到齐思嘉办公桌正对面的位置。
　　一边用湿纸巾擦手，一边拿眼光明正大看齐思嘉。
　　齐思嘉没搭理，任由她看着，保温盒里饭菜摆出来，米饭青菜排骨每一样都有一些，量不多，种类却不少。
　　孟姜说午餐是在华人街买的。
　　齐思嘉忍不住夸一句太合胃口，她有将近几个月时间全是西餐，冷不丁看见地道的中餐，味道还很不错，食欲都跟着起来了。
　　“你瘦了好多。” 孟姜瞧了好大一会儿，还是那句感叹。
　　吃完饭，齐思嘉搁下竹筷，抽纸在左手边。
　　拿一张纸，把嘴擦完，又取一张擦手。
　　“你也瘦了很多。”做完这些，齐思嘉转向孟姜，认真看了看，接腔说。
　　“不一样的。”孟姜看向齐思嘉目光有一丝心疼说：“你是累瘦，我单纯为演戏维持身材。”
　　齐思嘉吃完午饭胃都暖和了，眼底有浅浅的笑意，她说：“都一样，为工作。”
　　孟姜与她温和的目光对上，听了这话，一并勾了勾唇，好像两人只单纯待半个小时，心情都好很多。
　　这顿饭吃下来。
　　隔天，孟姜轻车熟路又来工作室送饭了。
　　齐思嘉在right办公室开会，出来得有些晚，孟姜坐在接待区。
　　right看见她，有些意外，亲自走过去打招呼，拉住齐思嘉介绍。
　　“孟，这是我徒弟，齐思嘉。”
　　“这位是洛蒙大中华区域总裁孟姜。我们未来甲方投资人。”
　　齐思嘉惊讶于孟姜速度竟然这样快，毕竟抄袭的丑闻传出去，各方资本目前都处于观望状态。
　　但这不代表工作室以后招商引资会遇到困难，rensassace staduidio出来的原创剧本欧美市场有价无市，一个三流传媒公司盗窃，明眼人都能看出优劣。
　　这个时候资本不动，不是因为顾虑抄袭，而是顾虑工作室处理这个问题后，原创团队心态上会不会出现问题，从而影响剧本完成度。
　　于是前几天面对抄袭紧急公关发布后，工作室又在周三，提前开放剧本招商引资，当然也预计到第一天敲定的资方投资不多。
　　孟姜出手过于快了，齐思嘉有些怀疑是为自己。
　　这边right介绍完，见齐思嘉不动，拍了拍她的肩膀。
　　齐思嘉伸出手，跟孟姜握了握。
　　并没有装作陌生人，语气熟稔问：“因为主编是我？”
　　孟姜听出弦外之音，唇角挂着三分笑，先是跟蒙在鼓里的right解释了一下她和齐思嘉认识多年的熟人关系。
　　然后才转向齐思嘉。
　　在公事上，她一贯公事公办，孟姜不答反问：“你觉得我是那种公私不分、色令智昏的人？”
　　两人目光对上，孟姜眼底有光，自信迷人的微笑挂在唇角，虽然这问话有故意为之戏谑在里面。
　　但孟姜面上不显，从专业的角度简单跟齐思嘉解释自己出资的原因。
　　“蒙洛需要开拓国外市场，今年从年初起我们已经挑选了三百多个同类型剧本，但无论从质量还是口碑上来说，rensassace staduidio 始终是我们合作的首选，还有一个特别的原因，选择合作因为你是jia ，五年前你的《地球毁灭》我们团队做过分析，我一贯信任自己阅片的眼光。”
　　孟姜一边说，一边用手指挠了下齐思嘉手心，齐思嘉掀眸，对上孟姜促狭的眼睛，面不改色把手松开，揣入兜里。
　　孟姜心说小气，感受到手心很烫的热意，蜷了下手指。
　　“那，合作愉快。”齐思嘉一本正经说。
　　“按道理为合作你应该跟我再握握手。”孟姜朝齐思嘉插入长风衣露出的一截手腕上瞄。
　　齐思嘉用眼尾扫了她一眼，唇角抿出一抹极细微的笑痕。
　　她背过身，路过孟姜，压住尾音，声音低低地，带着磁一样的痒意贴着孟姜耳边擦过：“不了。”
　　孟姜呆在原地深吸好几口气。
　　right在一边问孟姜：“你还好吗？”
　　孟姜半阖眸，压这种眼尾一点潮热，笑容有些邪气，她说：“很好啊。”
　　然后追着齐思嘉的背影，前后脚进入她的办公室。
　　这一顿饭，孟姜没怎么说话，酝酿着大招。
　　直到齐思嘉擦嘴时，孟姜才开口。
　　似笑非笑地语气，一双凤眸微挑着，带了点调情意味，眉眼里都是勾勾缠缠的妩媚，她问齐思嘉：“齐老师，我明天还过来吗？”
　　齐思嘉笑了一下：“你非要来我能有能耐拦住你不来？”
　　“没能耐。”
　　孟姜捧着脸笑，笑够了。
　　撩着头发到耳后，站起身，侧过脸，手臂撑在桌面上，微低下身体，凑近齐思嘉。
　　一根碎钻项链从她胸衣里漏出来，冰凉坠饰落在齐思嘉手背上。
　　齐思嘉微眯了眼抬起头。
　　孟姜视线肆无忌惮追过来。
　　齐思嘉今天很不一样，戴一副修饰脸型的银色眼镜，镜片反着蓝光，两条细链坠下来，衬的脸部每一寸线条都立起来，清冷禁欲十足。
　　孟姜视线从她完美下颌线上往上移动，最终透过镜片，与齐思嘉冷然的一双柳叶形状黑眸对上。
　　这副扮相太勾人了。
　　搁五年前，戳中孟姜心窝的穿着，寸寸长在她心坎上，手臂早该搭住齐思嘉修长的脖颈，拉下来，坐到她腿上亲了。
　　但现在孟姜只敢看看，手指没有规律的敲着桌面，目光落在齐思嘉左手上。
　　见齐思嘉没反应，于是手挨过去，蹭了蹭齐思嘉手背边缘的皮肤，掌住桌面，俯身，牵动唇瓣贴在齐思嘉耳边说：“我当你同意了，明天见。”
　　四目相对，也没等齐思嘉说好还是不好，孟姜一刹抽身，撩完就走，没给人半分遐想空间。
　　齐思嘉靠在办公椅上，盯着虎虎生风拍上的房门，看了许久。
　　她起身，走到小冰箱前，拿出一瓶冰冻的矿泉水，拎了瓶盖，喝了口凉水。


第44章 044
　　孟姜不是每一天都有时间过来送饭, 第四天，剧组中午有戏要拍。
　　陈呈自告奋勇代她去rensassace staduidio工作室送饭。
　　结果人到齐思嘉办公室门口。
　　黑人助理站在门外把饭盒拦截下来，他对陈呈说：“您把东西交给我就行。”
　　“孟姜平时送饭也跟我一样, 只能把饭盒送到门口？”陈呈有点难以置信，孟女神竟委曲求全至此, 给人当牛做马风雨无阻送关怀。
　　这得多么恋爱脑。
　　陈呈暗自叹气, 没救了！
　　又看了眼自己精心打扮的穿着，她今天特意穿了显年轻的长裙, 还让化妆师给自己化了个淡妆。
　　不为别的，身为孟女神痴恋初恋五年的唯一知情者, 她其实很早之前就想见一见齐思嘉究竟是何等人物。
　　结果饭盒送到门口，黑人助理堵在门口说, 齐老师在开会。
　　陈呈问黑人助理孟姜也跟她一样是送外卖的待遇。
　　黑人助理说：“孟小姐不一样, 齐老师喜欢她。”
　　得嘞，言外之意齐老师只对孟姜特殊, 不待见她。
　　陈呈心想, 她要是为孟姜招这样一位助理，孟姜早就挑剔的把人开除, 真是一点也不会说话。
　　回头孟姜从人造黄沙的场景戏里出来, 坐在椅子上喝水, 陈呈把送饭被拦的事说给孟姜听。
　　孟姜一点没觉得她老婆做事冷漠无情，扬了扬眉，冲助理要来手机。
　　【齐老师, 你助理说别人都不能擅自进你办公室，只有我被允许, 这么待见我啊。】
　　齐思嘉收到这条短信的时候，已经过去半小时了。
　　短信下面还有一条, 应该是十分后发送过来的。
　　【饭别忘了吃，饭盒旁边是一个电动按摩仪，我平时用的那个，你戴在腰上，将就一下，等回国我有专属的中医给你按摩穴位。】
　　【对了，按摩仪档位调8挡够用了，太大容易伤神经。】
　　饭盒和按摩仪放在茶几上，很大一包。
　　齐思嘉打开包裹，发现按摩仪上贴了个便利贴，字迹是孟姜的，有点草书张扬的风格，笔锋很重，字很漂亮。
　　看完注意事项，跟孟姜发的短信其实大同小异，但仍不厌其烦又手写一遍。
　　被这样关心着，齐思嘉不可能没有任何感觉。
　　她拿出手机，回她：【看见了。】
　　【明天你过来吗？】
　　两个小时后，孟姜才看到这条信息，她叫陈呈给她安排好明天的时间表。
　　【来。】
　　*
　　孟姜送饭第五天，整个工作室的人几乎都知道孟姜跟齐思嘉关系不一般。
　　上午开会，临了结束，right问齐思嘉，跟孟姜什么关系。
　　齐思嘉想了想 ，刚想说初恋关系。
　　结果黑人助理脸上堆着笑，憨憨的美式英语说：“教授，您没看出来，孟小姐在追我们齐老师吗？”
　　M国允许同性结婚，right的女儿alexia早就对家里出柜，对于徒弟性向，right一点不惊讶，接受良好的拍了拍她的肩膀。
　　“她是影后，并且是那么出色的投资人，嘉嘉，你如果喜欢，现在就要再加把劲儿了。”
　　right言外之意被这么优秀的女人追求，是种压力。
　　平时老教授话不多，也不是八卦的人，但借助这件事，刚好有话题聊未来。
　　他表示希望齐思嘉加把劲儿争取接过自己的衣钵，因为这么多徒弟中，只有齐思嘉能耐能撑住工作室的口碑，并把right一手创建的工作室发扬光大。
　　“没有什么比跟心爱的人一起比肩更浪漫。”
　　齐思嘉没接这话，她说：“老师，我过来是为治病。”
　　齐思嘉不提生病，right以为她已经治好了，他有些震惊。
　　“还没有好吗？”
　　齐思嘉摇头，从衣兜内掏出五瓶白色药片摊在手心，她语气平淡说：“您听过精神分裂吗？”
　　right皱眉：“上回你说，你的心理诊断是重度社恐。”
　　齐思嘉想了想，说：“开玩笑的，其实我也不知道，医生还在诊断中。”
　　right拍了拍齐思嘉的肩膀：“想不通就不要想，心理治疗是心理医生该思考的步骤，你只用按照他的步骤吃药咨询治疗痊愈。”
　　齐思嘉嗯一声：“您说得对。”
　　“你的孟小姐又来了。”right指了指不远处办公室门口拎盒饭的孟姜，刚要抬脚不当电灯泡，但临走前再次拍了拍齐思嘉肩膀。
　　他说：“嘉嘉，无论怎样，你在我眼底是十分优秀的学生，在那位不远处孟小姐眼底，你也是十分优秀足够吸引她喜欢的相处对象，在很多人眼底，你也都是出色优秀的存在。你不需要对自己抱有质疑。”
　　right留下这句话就走了，齐思嘉站在原地停顿片刻，转过身，眼底有些情绪在，片刻后，开口冲right背影说：“我知道了，谢谢您。”
　　“你知道什么了？”孟姜走过来，嫌弃齐思嘉站在外边太久，走得缓慢。
　　工作室中央空调坏掉了。
　　这会儿凉风逼人，她主动拉住齐思嘉的手。
　　“你冷不冷？赶紧进去。”孟姜拉着她往办公室走。
　　她们已经很熟，拉个手，其实没有什么过多的意思。
　　齐思嘉低眼，看着被拉住的手。
　　她的手要比孟姜大，手指每一根都很长。孟姜的手包不住，走了两步，手微松开，像是要去捉齐思嘉的手腕。
　　刚要上移，齐思嘉觉得折腾，这么牵跟牵小狗似的，她反手握住了她的。
　　手心相帖，孟姜明显愣了一下，她出了汗，把齐思嘉的手心也打湿了。
　　孟姜转过头去看齐思嘉，齐思嘉用另外一只空下的手推开办公室门。
　　她脸上看不出多少表情，无论有没有那个意思，但彼此牵着手，走到办公室。
　　齐思嘉刚要去松开，忽然被孟姜攥紧了。
　　站在原地，齐思嘉只能侧过身，对上孟姜微垂的眸，她拿眼瞧她：“你做什么？”
　　孟姜没说话，缓了一会儿心跳，发现齐思嘉还在耐心等她。
　　“明天你是要进组了吧。”
　　齐思嘉嗯一声。
　　“你师兄也在，那晚他问我咱们什么关系。”
　　孟姜目光径直看过来，她像是下定决心，进一步会被拒绝，但待在原地，什么都没有。
　　“你说我该怎么回答他？”
　　齐思嘉没接话，停顿了一下，把孟姜带到沙发上，手牵着手，两人只能挨着一处坐 。
　　“都可以。”齐思嘉说。
　　“什么意思？”孟姜目光落在两人挤在一处的腿上：“我说你是我对象也可以？”
　　四目相对，齐思嘉一时没吭声。
　　手搭在沙发扶拦上，很认真在思考这个问题。
　　想到Mike，想到这些天她治病的过程。
　　这些东西还没来得及告诉孟姜，一是没找到机会提，二是，原本齐思嘉也没想到这个关系忽然被提了速度，走上高速。
　　齐思嘉知道孟姜不是个拧巴的人，现在在自己面前的孟姐姐比之五年前，收敛了很多张扬肆意，她撩得克制而保守。每一步都谨慎的思考过，所以齐思嘉被撩得自在。
　　甚至不用带着脑袋去预判她们的现在与未来。
　　但这段关系，还是要给个交代。
　　只是女朋友这三个字如果在半年前浑浑噩噩的心理状态下，齐思嘉能轻而易举答应，但现在，她很明白，不一样，承诺很重，在答应之前，至少让孟姜明白她跟五年前不一样，她还有病，如果对方接受，慢下来经营。
　　齐思嘉注视着孟姜，暂时没吭声。
　　孟姜会错意，表示明白。
　　她想到三个月前齐思嘉明确告诉过她暂时不想恋爱。
　　当初分手是孟姜言而无信，孟姜心知肚明自己亲手把疤痕给齐思嘉烙上，所以哪怕现在齐思嘉偶尔让她控制不住情绪，大多时候还是宁愿多哄哄。
　　没有答案就没有吧。
　　也不知道今天怎么就上头把真心话问出来，非要个交代。
　　孟姜垂眸，抽回手，自然而然转了话题：“跟你开个玩笑，还真当真了去。”
　　“我不是在拒绝你。”齐思嘉打断她。
　　孟姜明显一愣，把饭盒放桌面上，给自己倒了杯水，也给齐思嘉倒了一杯。
　　做完这些，仿佛才把飘起来的情绪放下来，孟姜敛了眉目说：“我知道。”
　　这些天相处，自然看得出来齐思嘉没有在钓她，齐思嘉能哄她就代表她们关系不会出现初次见面的老死不相往来。
　　要让对方思索这么久谨慎答应的一段关系，绝不是一朝一夕的事。
　　“这些你不用跟我解释，其实我只想问一句，我现在追你会给你造成负担吗？”
　　落地窗外的阳光斜射进来了，孟姜双手托腮，眉目被光渲染，整个人仿佛在发光。
　　她原本就是发光的人，此时却敛了张扬，收起棱角，一点逼人的压迫感都没有，也不急着催促齐思嘉给答案，只看着，有一搭没一搭的抿着茶。
　　齐思嘉盯着孟姜姿眉的侧脸看了许久，说：“你追吧。”
　　孟姜长舒口气，心情扬起来说：“过了明路的关系，不兴再反悔的。”
　　“我说的。”齐思嘉眼底裹了笑：“不反悔。”
　　*
　　剧组在纽约郊区，黑人助理开车，两个小时车程。
　　到的时候，齐思嘉提前十五分钟给sam打了电话。
　　等抵达目的地，SAM跟导演组副导出来的接的她，sam说由于今天下午临时下了雪，有个雪景剧情正好可以拍摄。
　　导演组其他人临时都在片场，他们下午的围度会可能要推迟一些时间。
　　或者等导演拍完重头取景后，换上副导补拍镜头，他本人过来跟齐思嘉弹剧本接下里剧情。
　　“抱歉，师妹，临时调度耽误你的时间了。”
　　齐思嘉的时间很有限，之前打过招呼，导演组好不容易才求来人，这会儿临时把时间退后，副导在旁边道歉解释。
　　齐思嘉说没关系。
　　“先去剧组看看。”
　　他们刚说完话，黑人助理递过来保温壶，齐思嘉从兜里掏出一袋药丸，丢入嘴巴里，就着热水吞咽了进去。
　　“你生病了？”SAM问。
　　齐思嘉没多做解释，嗯一声，随口带过话题。
　　这一路走来，剧组搭建费用应该花去很大手笔，所有景都很真。
　　纽约郊区临时搭建的取景地，整一大片都是《废土》剧组的景。
　　灰白瓦片的墙壁，斑驳的垃圾场一堆叠的金属物件，是这场恢宏电影里时时都会出现的道具。
　　一路走到拍摄现场，才知道今天这场戏是在雪中进行。
　　孟姜正在拍雪中飙车戏， 拍摄进行到后半程，她饰演的绿雅正被人类围攻，而这一场围攻是她十次被背叛。
　　铁皮车开在废土之上，孟姜的对手演员是个欧美人叫Lilith，剧中她饰演绿雅在基地最信任的副手，她们杀异种，一起把即将毁灭的基地重建起来，基地内部一个主内一个主外，一个是智囊，一个则是武力担当。
　　她们一起发过撒波拉底誓言，有共同树立的崇高信仰，维护基地和平，人类利益之上。
　　但当两人重建基地，并肩站在顶端时，绿雅发现自己不是人类，是变异种，她和曾经的伙伴朋友闺蜜走向对立，这场戏进度拍摄在后半段。
　　Lilith用过去的旧情份骗取绿雅信任，她给绿雅的面包片里下了药。
　　孟姜整个身体卡在皮卡车里，车带着她飞驰，她已经没有力气了，唇瓣干涸的裂开，黑色短T被风刮出几道裂口，血渗出来。
　　Lilith加速了油门，通红了眼圈说：“对不起绿雅，你去死吧。”
　　她这话刚落，绿雅的身体半边悬在空中，双腿往外不断延伸，像是枝蔓一样缠绕住绿雅的脖颈。
　　很快她身体灵活的钻入车内，刚才的无力一点也无，孟姜缓慢凑近Lilith，一只手捏住她纤细脆弱的后颈，手往上带，两人的目光对时上，对手演员眼底布满恐惧，不断往后缩脖颈，却又不断被提起来。
　　这一切都看起来像是摧毁一个娃娃一样轻易，孟姜先是浅笑了一下，然后对上Lilith的眼睛，贴心的帮她把头发丝拢到耳朵后，她动作放的很缓慢，每一个停顿像是刻意为之安排，带着一点血色疯批的死亡窒息，把对手临界点的恐惧压出来，
　　“朋友？”孟姜的声音压得很沉，戏谑轻漫地像是对待一个不听话的畜生，轻拍她的脸蛋，然后眼神徒然转变。
　　Lilith开始四肢抽搐，无意识用手去捉脖颈上的手，然而那双手越收越紧。
　　孟姜坐在铁皮车上，看着密密匝匝追上来的人类，红舌把唇角血丝卷入口中，舔了舔：“所有人都该死！”
　　"cut！"
　　导演喊卡，眼下几乎所有人的心脏都提嗓门口。
　　好半响，棚内的工作人员才回过神，出现一些交谈的声音。
　　导演正回放镜头。
　　孟姜从车里下来，手指正滴血，她没怎么管，助理跟在身后，把棉服罩在孟姜肩头帮她披上。
　　孟姜撑着伞，径直走到摄影棚内，她走到几个回放的摄影机前看刚才的镜头片段。
　　导演站起来，给她留出位置。
　　孟姜对导演说：“让我看看四分之一位置，双腿卷进来的画面。”
　　导演很快将镜头调试给孟姜：“这一遍很完美，镜头拍摄到你贴着铁皮双腿卷进来的角度，肢体动作里挣扎与不甘完全拍摄出来了。”
　　孟姜仔细看一遍，确认无误后，又开始跟导演看别的场景。
　　齐思嘉没去打扰他们，她刚来，这部片子进度还没有跟上，刚才的那个场景是这部戏挺重的一个转折，光看片段就知道这个拍摄一点差错都不能有。
　　导演组讨论都很专注，几乎是围炉式讨论，齐思嘉看向sam。
　　“你不过去吗？”
　　sam还沉浸在刚才的爆发戏中，他喃喃自语：“孟姜把绿雅演活了，飒中带着血色的癫狂，她的演技真的很厉害。”
　　齐思嘉纠正他：“挣扎。”
　　SAM愣住，继而反问：“什么？”
　　其实不太想说话，但话都放出来，答应帮他们梳理剧情了，齐思嘉还是耐着性子给Sam解释说：“她刚才演的情绪不是杀戮也没有疯批，你没看出来吗？她在挣扎，不是变异种的，是身为人类人性的挣扎。”
　　跟导演重新看过拍摄片段后，孟姜同导演组众人一起走到齐思嘉这边。
　　恰好听见齐思嘉这个点评，导演眼神愈发满意，刚要开口说话。
　　孟姜勾唇，抢先一步，把助理递给她的暖宝宝送到齐思嘉手里，说：“不愧是你，齐老师，开会了。”


第45章 045（三更合一）
　　围读会设在剧组临时搭建的会议室里。
　　导演组先是表示了对齐思嘉的欢迎, 然后开始把分集的场景和目前剧情拍摄遇到的困难，一一摆出来，详细捋了一遍, 意为让齐思嘉先了解拍摄进度。
　　齐思嘉很认真再听，手边是Sam递过来的剧本, 这部片子叫《废土》,
　　讲的是末日已经来临，自然资源稀少, 人类面临各种各样感染同时，开始废土重建, 重建和繁衍都无比艰辛。
　　故事主人公叫绿雅，她是个从小在人类基地长大的变异种, 因为变异基因用任何检测仪器都检测不出来。
　　混迹于基地内生存, 她甚至也没想过自己是变异种。
　　绿雅很快长大了，接受人类精英教育, 感受文化熏陶, 觉醒最强异能。
　　后来她凭借出色的个人能力和人格魅力，与自己异能小队伙伴们, 一起成为这个基地掌权者。
　　抛开异种层面, 她个人能力十分出色, 且具有悲悯之心，事事以基地为重，人类利益至上。
　　有她在的基地强大繁盛, 几乎每个基地居民不会再面对饿死暴力霸凌事件。
　　事情转折在绿雅三十岁到来时，身为女性, 她参与了配种计划。
　　废土时代人类繁衍问题十分严峻，基地每年只有不到一百个的新生儿出生。
　　绿雅接受基因匹配时, 并没有想到自己会和匹配对象相爱，但事情发展就是那么出乎意料，对方是一位儒雅基因科学家，叫皮革。
　　废土时代的男人中，很少能看到有皮革那样从里到外都干净斯文的男人。
　　他具备了绿雅所有未曾遇见的干净温和，因为自己没有所以会互相吸引，两人很快坠入爱河。
　　他们结婚了，三个月后绿雅怀孕，意外发生在生产之际，绿雅的孩子不是人类婴儿，而是无数虫卵，人类丈夫守在病房里，被虫卵吞噬。
　　绿雅从手术台醒来的时候，被绑在火架上炙烤。
　　她终于发现自己是这辈子最憎恶的变异种，可笑的是她憎恶生下来的变异虫卵在火场保护了她。
　　然而面对这些怪物，绿雅的第一反应是人类利益至上，她抽干所有异能拼尽全力把基地留存的虫卵消灭殆尽，然而当她消灭完自己孩子后，她被人类围攻了。
　　原来的亲人和下属，还有基地她用生命维护的人们开始围攻她。
　　无数次的背叛，伴随着基因暴动，绿雅终于被抹灭了人性，走向真正疯狂的屠杀之路。
　　影片最后结局是，绿雅率领变异种攻入基地那天，背叛她的人类从惧怕中清醒过来开始向她忏悔，于是强烈毁灭欲与原谅两种情绪对比里，绿雅最终选择原谅自戕。
　　影片最后，绿雅用铁锥刺入胸口，说，我更爱人类身份。
　　这个故事看点在怪物具有人性，即使遭遇所有人类背叛，最后仍旧选择人类利益至上。
　　可结局这里，导演组所有主创都不太满意，因为故事结尾那一段，绿雅原谅得太轻易，故事悲壮不显悲壮。
　　阐明异种为人类自戕，却反而把人类对比成冷漠无情。
　　换个角度看，按照原定剧本结局拍摄出来的故事，会被轻易歪曲为歌颂异种诋毁人类。
　　主创们把后期剧本修改意见，统统提了一遍。
　　剧本围读的目的是为梳理后面剧情，恰好齐思嘉过来，主创组把这部影片前面拍摄的部分衔接起来，一起撸了下思路。
　　齐思嘉拔出笔盖，笔尖刷刷的在纸张上写着任务构架。
　　导演坐得近，朝那边探了一眼，军绿色笔记本上用思维导图画出一副清晰人设关系图，也不知道她手速为什么会这么快，
　　刚才主创们断断续续说出的剧情问题，此刻都被记录在思维导图下面，归纳整理出12345重点。
　　这才是她进组第一天，新编剧需要事件进行剧本磨合找思路灵感。
　　导演万万没想到齐思嘉上手竟然这么快。
　　惊讶于她的反应速度。
　　转向齐思嘉，刚想试探开口问问情况。
　　孟姜拦了一下，说：“您让她写完。”
　　她语气太熟稔了，甚至隐隐有护犊子的意味。
　　导演忍不住问：“孟老师跟齐老师以前认识？”
　　孟姜刚要点头。
　　会议室，有个年纪小的演员忽然疑了一声。
　　话是对齐思嘉说的：“姐姐，你手上的车厘子暖手宝跟姜姜姐姐的一模一样。”
　　小演员其实早就困了，这会儿圆溜溜的眼睛盯着齐思嘉腿上的暖手宝，起了兴趣，童言无忌一声出来。
　　整个主创组的人目光都落到齐思嘉这边。
　　思路被打断，笔尖停在本子上，齐思嘉斜眼与孟姜对视一眼。
　　孟姜挑了挑眉，两人的视线交汇的一瞬，齐思嘉从她眼底看到点儿幸灾乐祸的戏谑。
　　她把暖宝宝从腿上拿到桌面上，问小演员“这个吗？”
　　小演员点头：“嗯。最近天气冷，姜姜姐姐很喜欢抱着同款暖宝宝，我数过个数呢。姐姐这个暖宝宝有十八颗车厘子图案么。 ”
　　“有。”
　　“你也数过吗？”
　　齐思嘉说：“不用数。”
　　小演员问题不间断往外抛：“为什么？”
　　齐思嘉耐着性子刚要说因为你数过啊，结果孟姜先一步，托着腮说：“因为这个姐姐手上的暖宝宝本来就是你姜姜姐姐给的。”
　　小演员羡慕说：“你们关系真好。”
　　孟姜笑得跟个狐狸似的眨眨眼，没接话，挑着眉回头问导演：“您刚才问我什么？”
　　“已经知道了，没什么要问的。”导演摆摆手，这会儿看齐思嘉眼神都不同了。
　　关系好不好，连个孩子都能看出来，眼下问都不必要问。
　　整个剧组的人这一下都知道，齐思嘉跟孟姜关系特别好。
　　齐思嘉颇感到意外，没想到孟姜追人，来这一套。
　　齐思嘉睇了她一眼，心知肚明孟姜那点心思，但孟老师明晃晃直白着来，且前头主动打了招呼，她的追求过了明路。
　　一点错处都没有，心眼那么多，一股脑朝她扔过来。
　　齐思嘉有些好笑，也没端着，与孟姜心照不宣对视一眼，进入正题：“之前几位主演分别谈了对剧本后期看法，我见孟老师一直坐着，说说吧，叫我做个参考。”
　　Sam坐在长条桌正对面的位置，不断冲齐思嘉挤眼睛。企图传递，千万别让挑剔的孟姜开口的意思。
　　他挤眉弄眼太明显了，连导演都看不过去。
　　敲了敲桌面说：“SAM老师还挺护短。”
　　整个剧组都知道孟姜对本子有种十分难搞的挑剔，围读会凡她开口 ，后续跟着补拍剧情都会进行大改，往常开会，sam都要对菩萨拜拜，希望孟姜不说话。
　　他主要顾忌齐思嘉第一天过来，不熟悉剧本进度的情况下，跟孟姜碰上，万一跟不上主演需要展现的张力，容易吃亏。
　　刚想替自家师妹说两句，结果孟姜自己说话了，妩媚凤眸上挑着，瞥向sam说：“师兄？齐思嘉是这么称呼你的对么，那我以后也这么叫。”
　　Sam嘴巴打了个哆嗦，险些把舌头咬破，把求救的目光递给齐思嘉，齐思嘉双手抱胸，唇角抿出一抹极细微的笑痕，一点解释的意思都没有。任由着孟姜编造暧昧关系。
　　这么一个不大不小的玩笑，令围度会气氛都轻松起来。
　　孟姜跟齐思嘉合作过，之前花旦剧本磨合时，孟姜没少折腾齐思嘉。
　　但那是舞台剧，孟姜找齐思嘉的时候，并不知道她还这么有能耐。如今看来是大材小用，而且当初剧本主要以感情为主，而齐思嘉在感情线上的剧情明显偏弱，可《废土》不一样，它是科幻类型的灾难片，在齐思嘉这里是强项。
　　孟姜没有一丁点小看齐思嘉的意思，她用看旗鼓相当合作伙伴的眼神看齐思嘉：“我认为后半段剧情，所有都不合理。”
　　Sam都没眼看，心想，好家伙，原来过去几个月孟姜对他已经算仁慈，改剧本归改剧本，后半段全部更改，且不说需要时间，仅仅是跟前面已经拍摄好的内容完整衔接，都是对编剧的超水平挑战。
　　导演也觉得孟姜这个要求有些过了，正准备打圆场。
　　齐思嘉表情平静的嗯声，接话道：“具体说说。”
　　“废土主旨为宣扬人性至伟。”
　　齐思嘉点头：“继续。”
　　"绿雅是异种，按照剧本设定结局她最后选择自戕，间接拯救基地。那么这部片子，送出去过审的时候，我猜会被直接切下来，因为这部片子主旨偏移，歌颂的是异种。”
　　齐思嘉很认同她这个看法，点头问：“你认为要怎么改？”
　　“从女主人设入手，变异种本质代表杀戮，绿雅在人类基地生活，接受人类教育，人类信仰，被人类爱情友情亲情包围住，她本质上已经不具备变异种特性，她是个合格的人类，即便后来身份曝光，任性上的七情六欲决定了她不可能完全沦为杀戮机器，具体故事我不知道怎么改，但我建议从这个方面去着手。”
　　谈起自己专业领域擅长的东西，孟姜眼神是强势张扬的。
　　即使面前坐着齐思嘉，孟姜也没有故意为护着她而去降低对剧本的要求。
　　齐思嘉发现这种时候的孟姜比以往任何时候都要更光彩照人，连带着她好像也被光晃了一下。
　　那缕光飘到头顶，没人舍得令它暗淡。
　　齐思嘉笑了笑说：“知道了。”
　　“能改吗？”孟姜有些不确定问。
　　齐思嘉回：“能。”
　　她答应的那么爽快，孟姜反而皱了皱眉，目光瞥向齐思嘉的腰，说：“剧组时间有限，如果全改的话……”
　　齐思嘉：“三天，够了。”
　　*
　　齐思嘉来一趟围读会，整个导演组轻松一大截。
　　剧本压力给到齐思嘉，孟姜和导演组省去天天为磨合剧情开小会的时间，整个剧组的人如今看见齐思嘉都是笑脸相迎。
　　她对于每天加班的剧组成员来说现在是救世主一般的存在，比孟姜在众人心目中的地位都还要高一些。
　　周二下午，孟姜补拍前面的剧情，下戏后正拆绷带，跟她演对手戏的演员Lilith拎了个保温壶过来问： “姜姐，齐老师怎么不过来，都两天了。”
　　孟姜只说：“她忙。”
　　然后脱掉戏服，坐上保姆车走了。
　　Lilith问陈呈：“姜姐这几天都去哪儿啊？工作结束就离开。”
　　陈呈说哦：“她去当外卖员了。”
　　Lilith摆出一脸不可置信的表情：“是你疯了还是我疯了。”
　　“她疯了。”
　　*
　　剧组时间有限，齐思嘉手里事情多，三个剧本同时在赶进度，是真的一点时间都抽不出来，而且她写剧本的时候，并不希望被打扰。
　　从围读会回来前，齐思嘉跟孟姜说，最近三天会很忙，如果信息回复不及时，不是她故意冷着她。
　　孟姜说，她知道。
　　但晚餐时，还是会准时收到一个食盒。
　　齐思嘉以为这些是孟姜叫人送过来的，她本人最近不会来。
　　食盒搁在门外边，齐思嘉回来看见，拿进办公室，热一下，扒拉两口。
　　隔天办公室门外再次放一个食盒，外卖员没见过，有孟姜亲手写的一张便利贴。
　　可以肯定是孟姜派人拿来的。
　　周四下午工作室召开剧本加急会议，持续时间很长，等到会议结束。
　　已经晚上九点了，齐思嘉没有回办公室，开完会从会议室出来，把工作直接带回家里做。
　　《废土》剧情后面几乎全修，关于这个剧情修改问题，齐思嘉原意跟孟姜一致，从人设入手，原剧本里的剧情拍摄到后半段，前面剧情不能动。
　　导演组争议点在于绿雅最后原谅人类举动过于轻易，她需要在这个剧情前面加设剧情。
　　绿雅最终决定攻占人类基地，成为一个彻头彻尾变异种时，已经经历过十三次亲人朋友背叛，她人性里挣扎的狰狞显现出来，这个时候需要有人渡她。
　　并不是所有人都把她看成变异种，也有人需要她。
　　齐思嘉思绪打开，手指敲击键盘，为这部分添加的救赎剧情增设大纲。
　　手机铃声忽然震动起来。
　　电话接通，齐思嘉意外说：“孟姜？”
　　“腰还疼吗？”孟姜问。
　　齐思嘉用下颌夹住手机，回她：“忙起来没什么感觉了。”
　　大概听见键盘敲击的声音，尽管齐思嘉觉得孟姜可能有话要说，但孟姜什么也没说，只体贴的说：“这几天辛苦了，忙完早点睡。”
　　齐思嘉回：“好。”
　　电话挂断，隔天到工作室，发现门外放了一个食盒和一袋纸袋装好的中药帖。
　　齐思嘉问黑人助理，这些是谁拿来的。
　　“孟小姐下午拿过来的。”黑人助理面露疑惑：“咦？怎么没有送到您家里去？”
　　“明明问我要了您家地址的。”
　　齐思嘉想到昨晚那通语气都放得很轻的电话，她想了想，走到办公室。掏出手机，给孟姜拨去一通电话。
　　孟姜刚睡醒，有些鼻音，对着话筒，语调慵懒带了一点沙哑的气音，叫了她们之间最熟悉的那个称呼：“小孩儿？”
　　她这么喊她，叫齐思嘉握住手机的细指蜷了一下。
　　“刚醒？”
　　孟姜语气恢复正常，翻了身，靠坐在床头说：“嗯。你那么忙还跟我打电话做什么？忙去。”
　　话赶话的体贴，齐思嘉一时不知道该说什么话好，想到了这几天办公室门口的三只食盒。
　　沉默了一下，语调不自禁柔软起来：“昨晚你来怎么不叫我？”
　　“怕你忙？耽误事儿。”孟姜说，她是真的不想因为自己打扰到齐思嘉，想多留点时间给她睡觉。“膏药收到了吗？记得贴上去。蒋茹在国内空运过来的，我用过，效果还不错。”
　　“知道了。”齐思嘉语气一顿，又说：“明天你别来，废土后续剧情快写完了，我去剧组找你。”
　　孟姜一乐：“真的啊，齐老师，特别厉害。”
　　*
　　隔天下了大雪，因为雪景更附和电影拍摄厚雪画面，孟姜补拍了上回飙车的一些短镜头。
　　齐思嘉过去的时候，她穿着那件剧组黑短T，在铁皮车上，补拍脸部特写。
　　两人隔空打了声招呼，齐思嘉把导演叫到办公室。
　　孟姜没过来，她今天一场重头戏补拍。
　　副导演跟着拍，导演被齐思嘉叫走了。
　　齐思嘉给《废土》增加了结尾剧情，她把剧本交给导演，简单说了增加的理由。
　　“剧本主旨人类至伟，至伟的原因是什么？人类精神。人类合作，人类情怀，当绿雅放下仇恨拯救人类，前提一定是她首选被人类精神感化。”
　　“所以我加设了这段剧情。”
　　新增添的剧情是：绿雅在最后一次背叛后，掉入虫洞，她遇见了变异人族群。
　　变异人，是人类被感染后，保留下人类思维能力，而身体变异化的感染者。
　　他们活不了多久，随时面临完全丧失神志的风险。
　　既不能与变异种为伍，又不能回到人群里。
　　甚至会被正常人类诛杀，但他们仍旧曾经是人类，爱好自己的族群。
　　他们聚集在一起，自建了一个基地，互相帮助，分工明确有秩序的进行着人类异种基因检测研究，企图有一天可以找到解决人类感染风险的基因。
　　在这里，绿雅遇到了她被虫卵感染的丈夫。
　　皮特神志保留下来，投身科研，即使他的四肢被虫卵吞噬了，但大脑仍能运转。
　　绿雅问他值得吗？
　　皮特说，这跟喜欢你一样，都很值得。
　　添加的救赎剧情，安排在女主为人类死亡前面。
　　剧本细节虽然还需要按照主演演技爆发力进行微调，不过完整度逻辑没有问题了，且结局立意一下子给拔高起来。
　　齐思嘉话不算多，面上也没什么情绪。
　　等待导演以及主创看完她增设的那份剧情，久久没有说话。
　　“有什么问题吗？”齐思嘉问。
　　导演手指发抖：“没有，没有，没有”
　　“实在太好了！”导演组几位主创站起来，表情激动看向齐思嘉，他们挨个过来握手，表情十分激动：“齐老师，真的要十二万分感激您。”
　　孟姜推门进来，便看见导演组众人一副感激涕零的神色，她兀自笑开。
　　“怎么回事啊，都往我齐老师身边凑。”
　　待会还有戏要补拍，孟姜戏服没有换，罩了一件鸭绒棉服。
　　门打开，雪地连天的背景，她仿佛融了进去。
　　含着笑说“我齐老师。”让齐思嘉想到，以前上学的时候孟姜跟别人介绍她“我小孩”时一样，眉眼间是明目张胆的亲昵。
　　难怪要那个过了明路的关系，原来孟姜追人还分层次的。
　　上一个层面很多话隐晦迂回的打太极，这一层面便是明目张胆的追。
　　热烈的令人生不出拒绝的心思。
　　齐思嘉笑了：“你那边结束了？”
　　“没有，待会有一场爆破戏。”孟姜弯了弯眼睛，走到齐思嘉身边，挨着手臂站在一处，然后盯了眼齐思嘉的手，她犹豫了一秒，碰了碰。
　　上回手指破掉的伤口好了，落下了一点浅粉色的伤疤。
　　手指挨上去，孟姜下意识避开那处，齐思嘉看见了她的动作，心底一时不知道为什么，有点被烫到，微微发热。
　　外边有些冷，孟姜的手指是冷的。
　　齐思嘉没怎么想，把她靠在自己手背上的手下探，牵住，握了一下。
　　“那怎么还过来？”
　　“见你啊。”孟姜用只有两个人能听到的声音说。
　　齐思嘉耳朵往旁边挪远了些，压着气音轻轻地哼了声：“见着了，有什么想法？”
　　孟姜被这声喘给荡的眼尾都热了，她敛了眉，附上齐思嘉的耳根，哑着声音说：“想法很多，溢出来了。”
　　*
　　下午，齐思嘉去看“废土”剧组几个重要主角的电影片段，之后根据演员表演方式，再对剧本做些微调整，她的事情应该就结束了。
　　“这里怎么没有孟影后的电影？”一堆的影片堆在剧组片场，都是导演找来的，黑人助理翻了翻问。
　　sam翻了个白眼说：“齐思嘉肯定都看过了。”
　　“那当然，我们姜姜和齐老师好歹渊源颇深。”陈呈搬了个小凳过来，这一整天都有意跟齐思嘉聊聊，结果齐思嘉一直摆出工作的状态。
　　其实一整天观察下来，除了性格冷淡一些，陈呈对齐思嘉的评价还挺高的，无论从外貌长相能力上，跟孟姜在一块，陈呈觉得只能用般配来形容。
　　就是有一点不合适，两人好像撞号了。
　　气场相当，一个气质冷淡充满英气的仙，一个则是成熟妩媚的妖。
　　怎么看两人都是成熟御姐T，这两人床上怎么做？互？
　　那不可能吧，谁能忍着被造。
　　陈呈满脑袋黄色废料，以至于她都没听见齐思嘉说“没有看过孟姜演的任何一部电影”冷漠无情的渣言渣语。
　　“孟姜让你等她，待会一起吃个饭。”从黄色废料世界走出来，陈呈看齐思嘉影片看的差不多，给孟姜带了话。
　　齐思嘉看向正在拍爆破戏的孟姜，她在这里，孟姜时不时顾忌着往这边看，担心影响她入戏。
　　齐思嘉问：“她房车停在哪里？”
　　陈呈：“不远，我带你过去。”
　　孟姜国外的房车比国内那辆要更大一些，客厅卫生间沙发类比着酒店的设置布局，显然精心设计过。
　　陈呈给齐思嘉倒杯水，陪着说了几句话，被一通电话叫了出去。
　　左右无事，齐思嘉坐在软沙发上，笔记本搁茶几，找了一部孟姜电影，点击播放。
　　片名叫《二十岁初恋》，这部电影是孟姜正式出道的大银幕电影。
　　影片一开始，青葱绿的颜色，故事里的主人工叫言妩，故事专场从转学开始。
　　起初的色彩十分葱茏，画面鲜艳明丽。
　　故事很简单，与众多校园剧一样，在这所学校里，不断转学的富二代学渣言妩与稳坐年级第一却贫困潦倒的学神景阳相恋。
　　荷尔蒙效应说，磁场相近的两人，无论身份地位、性格有多么天差地别，相近的距离里，都会被彼此吸引。
　　影片一开始价值观不同的男女主互看不顺眼展开，又很现实的带入了男女主价值观不同造就处理争端带来的一连串麻烦。
　　彼此互相解决麻烦，又在解决麻烦的时候，发现闪光点。
　　中场转折，两人在一起，相识相知相恋，两人做了所有校园情侣都做过事情，单车咕噜噜滚在操场上，女孩作仰着头说话，男孩骑着车，帮她背数学方程式。
　　图书馆，女孩猛地抬头，在笔记本上画了爱心递过去，男孩低头，目光廷顿住，用红色标记笔在爱心上画了双向箭头。
　　高考前夕，他们挨着胳膊坐在一处，男孩会飞快把自己做好的卷子，画上重点挪到女孩的胳膊肘处，碰一碰，便又收回。
　　有的人恋爱是为恋爱，他们恋爱在这部影片里，成为彼此最好的自己。
　　言妩高考毕业致辞，大礼堂里，面对学弟学妹，她说：“如果你有喜欢的人，未来想和他在一起很长很长的时间。那么要好好学习，变成最好的自己，走到他身边去。”
　　这部影片整体看下来，其实没有任何虐点，充满了少年少女的奋斗进步青春洋溢的气息，看完之后只有一个想法，好好学习。
　　陈呈不知道什么时候进来的，影片结束，陈呈站起身给齐思嘉续了一杯茶水。
　　坐在齐思嘉对面的沙发上，她说：“这是孟姜进娱乐圈第一部影片。”
　　齐思嘉点头，想了想：“不像她喜欢的风格。”
　　孟姜大学时，挑剧本的能力已经无人能比，像刚才那部温开水一样的青春剧，孟姜没入演艺圈前都不会选择参演。。
　　齐思嘉对此感到困惑，她将目光递过来。
　　陈呈愣了一下，话到这里，有些事情，陈呈觉得齐思嘉应该知道。
　　关于她和孟姜分手，陈呈大概知道一些真相。
　　既然今天齐思嘉问到这里，陈呈心想，她就帮一把她们。
　　“嗯，的确不是她喜欢的风格。但当初，身不由己。为还债，还差点卖身了。”
　　齐思嘉眼睛缓缓撑开：“卖身？”
　　叶芊芊给齐思嘉科普过很多次孟姜的身世，齐思嘉当时是不接受仔细听，但留心回忆，怎么会不知道孟姜的身世。
　　“她不是北城孟家的小姐吗？”
　　“是。”陈呈把后背靠在沙发上，说：“孟姜的家事，这事原本不该我跟你提，可你们关系不一般，这件事也跟你有关，既然你问到这了，我不瞒你。”
　　齐思嘉垂下眼，说：“你说。”
　　“你记得孟姜跟你提不能公开那天吗？”
　　“记得。孟姜说她想变成最好的自己。”
　　陈呈嗤一声：“她这样跟你说的？也不为过，情圣了属于是。”
　　孟姜从外边进来的时候，陈呈已经走了。
　　桌面的笔记本未合上，重复播放着那部青涩的校园剧。
　　齐思嘉依靠沙发上，神色有些莫测。
　　孟姜走过去，挤在齐思嘉对面的沙发上坐下去，说怎么想起看这个啊。
　　“这是我二十岁那年拍的电影，其实不太行。”
　　齐思嘉垂眸应，看得出来，演技尚存青涩，也没有现在的游刃有余
　　“很神奇吧，我竟然会拍这样一部伤痛文艺片。”
　　孟姜刚下爆破戏，戏服都还没来得及脱下来。
　　头发上有几片雪花未化，齐思嘉抬眸看了她一眼，站起身，找了个一次性的干毛巾，撕开包装袋，递给孟姜，然后说：“最后那句话你以前说过。”
　　孟姜有些意外，看过来。
　　“什么？”
　　“影片最后一个片段，女主领奖台上致辞。”齐思嘉眼皮都没抬一下说：“你对我说过。”
　　孟姜给逗乐了：“没想到你还记得这个，真是挺难为情的。我那个时候入不了戏，刚分手时后劲儿太大了，情绪陷进去也出不来，转头就要演这种小甜饼，还跟男人牵手，你叫我怎么演呢？可戏都接了，由不得自己，必须得演啊，我后来就把他带入你的脸了。”
　　“有没有发现徐家豪侧脸跟你挺像啊。”孟姜开玩笑的口吻问。
　　齐思嘉睨了她一眼：“那是个男人，你想表达什么？”
　　闻言孟姜眼尾向下弯，故意带的这个话题。
　　“其实一点都不像，但必须把他当成你才能演好。”
　　孟姜说了句真话：“我那个时候也就只有这个能耐了。”
　　她在自己专业领域里，有种迷人的自信在里面。
　　可以想象那个青涩低迷的状态里，即使被人掐住咽喉压着去接了这样一部片子，孟姜也丝毫没有去敷衍任何角色。
　　继续深入这个话题仿佛在揭孟姜过去那一段极难过的伤疤。
　　齐思嘉敛去眼底情绪，由衷说了一句 “辛苦了。”
　　孟姜说：‘不辛苦。”
　　这是谦词，当年分手，齐思嘉花去两年时间才将属于孟姜的记忆尘封，她本以为孟姜走出来了，谁知道她自始至终都没有。
　　陈呈说，孟姜不愿意公开根本不是为了事业，而是身不由己，那年陈远望金融犯罪，陈婷为了救人把孟姜的经纪约签给了沈家。
　　孟姜大学起就在筹备自己的团队，为公开性向，脱离孟家做准备，但因为陈婷卖了她，她什么都没有了，人往老宅去一趟。跟奶奶达成了协议，才从她妈卖她的经纪约中抽身。
　　那一年的孟姜不具备跟齐思嘉在一起公开的条件。
　　所以……不是为事业，而是为变成更好的自己，配得上并肩而行。
　　齐思嘉脑袋里思绪很乱，为自己也为孟姜，生出一股浓浓的情绪。
　　她花了两年时间去把孟姜封塑起来，自己变成一个社恐。
　　孟姜用五年的时间去南县期待一场偶遇。
　　再最初的分手后，残忍的把悲伤藏起来，参演一部青春甜蜜校园戏，或许当初每一次笑都用尽全力。
　　所以孟姜这种对别人狠对自己更狠的人才自出道起便走上一条声势浩大，令人瞻仰，却从此再无回头的道路。
　　齐思嘉沉默了半响，仍感到心脏钝痛，她用很认真的语气企图想哄她，摸了摸她的头发说：“嗯，你不辛苦，你只是优秀。”
　　孟姜把头转过来，眼底盈了些动人的情绪，她没有接话，只是直勾勾的盯着齐思嘉看。
　　“怎么了？”齐思嘉估计自己都没有意识到，她今晚说话语气一直放地轻轻地，稳稳地，像是能将人接住一样的低哄。
　　没人能遭得住，孟姜更不行。
　　“没怎么，只是感到再这么下去，会犯错误。”
　　两人隔着一张圆桌，齐思嘉目光扫过来，孟姜呼吸微微有些重了，唇角溢出来一点重重的喘、息，她眼尾下弯，眸稍阖下来，暖黄的灯光一颤一颤的，仿佛把她眼底妩媚撩人的热度颤出来。
　　齐思嘉目光顿了一下，站起身，给自己倒了一杯凉水，顺手也给孟姜倒了一杯。
　　水杯刚放到孟姜手边。
　　手腕忽然被孟姜捉住，齐思嘉挣了一下，没挣开，也就那么一下，后面她垂了手。
　　孟姜贴过来的时候，身上穿着刚才爆破戏下来未换的那套黑短袖。
　　她头发扎着，天气很冷，刚才披在肩头的棉服滑落在地面上。脖颈暴露在齐思嘉眼前，皮肤太白净的缘故，青色脉络鲜明的一条，此刻微鼓起来，顺着肩颈线条往上攀延。
　　齐思嘉盯着那处，没有动。
　　全程两人都没有说话，有种厚厚的热度在空气里蔓延。
　　孟姜的目光全程盯视着齐思嘉，没见她任何一点抗拒，于是手臂力道一拉，把齐思嘉拉坐在自己身边的沙发上。
　　然后细细的两条腿岔开坐到齐思嘉腿上，她不敢靠的太近，掌握着分寸坐在齐思嘉两条腿并拢的膝盖边缘，很容易掉下去。
　　齐思嘉用手拖了下她的腰，孟姜心脏骤然跳起来，像是被这一下搅弄了理智，凑过去，性感的红唇覆上齐思嘉的唇瓣。
　　她没敢多做什么，稍微碰一碰。
　　其实已经是过了。
　　但今天情绪太满，禁不住想亲她。
　　亲过了之后，孟姜才敢抬睫去观察齐思嘉的表情。
　　齐思嘉黑黢黢的眸子里看不见多少情绪，微微有些深邃。
　　阖着眸，鼻梁上的眼镜由于刚才拉扯有些歪，孟姜的视角里，不清楚齐思嘉眼底是什么情绪，仿佛冷静自持在回视，又仿佛她这样勾着她的脖颈是一种亵渎。
　　孟姜微松开了手，不谈感情时孟女神是圆融得不像话的人精。
　　可感情面前，遭不住被支配的一种情绪，刚才强迫人亲吻的事情，眼下四目相对，沉默被放大后，画面感扑面，一头热的情不自禁，显丢人。
　　孟姜眯着眼企图挤出一点笑，却是半点笑不出来，只能从齐思嘉身上站起来，她敛了唇角，语气带着喘说：“对不起啊，齐老师，没遭住诱惑。”
　　一边说着，一边要往旁边站开，齐思嘉拉了一下孟姜，那双被很多人觊觎的长手此刻牢牢握住孟姜的腰。
　　将她拉到身下，抵在沙发上，吻了下去。


第46章 46
　　身体贴上身体时, 其实想做的有很多。
　　齐思嘉吮了一下孟姜的唇瓣，对上她泛红的眼尾，停在了那里。
　　这个吻很浅, 温热的，柔软的唇瓣碰在一处, 比之孟姜刚才那个蹭一蹭, 更能让人体味到一点心底发养的热望。
　　周围空气都是热的，孟姜眯着眼, 以为她要把舌头伸进来，齐思嘉却掌住沙发站起身, 戛然而止。
　　很含蓄的亲吻，但彼此都细微喘了好几下。
　　过了当下的热度, 这个吻仿佛才开始经受回味。
　　如果说上一个吻可以糊弄为情不自禁, 下个吻的意义太不寻常了。相比孟姜那个贴嘴皮的姿势，这是一枚更突进的吮。
　　彼此都有些上头, 空气里难消的暧昧。
　　齐思嘉站在沙发边, 扶正了眼镜架，眼神有些许放空。
　　她一向处理不好一段新的社交关系, 尤其是这段关系还在发展阶段, 眼下忽然提上了更加快的高速路口, 还没来得及整理好心情，视线微下移，便看见孟姜半躺在沙发上。
　　她保持着那个姿势没有动, 垂着眸，也不知道在想什么。
　　发箍散了, 一头发亮惊人的卷发都快落到地上，上身只有一件黑色短T, 刚才的拉扯中，肩袖往下滑出一些，玉石一样白腻的肌肤暴露在空气中。
　　齐思嘉看了一眼，朝后退两步，捡起孟姜落在地上的棉服，又折回去，低着肩，给她盖上。
　　“什么意思啊，齐老师。”
　　孟姜回过神儿，拢紧棉服坐起来。
　　装的比谁都无辜，视线自下往上看。
　　齐思嘉平时穿搭很随意，来片场也怎么舒适怎么搭。
　　她有一米七三的个头，头身比完美，一条长腿细而笔直，骨量感很重。
　　即使随意一套米衬衫叠穿咖毛背心，下面搭配宽松阔腿裤，也不显得臃肿，反而多了点儿清瘦骨骼感的书卷气。
　　孟姜很满意自己看到的齐老师，心情愉悦翘着唇，等齐思嘉开口的这点时间里。
　　这回的目光可肆无忌惮起来，不是往日浅浅的扫一眼，而是往上探的打量。
　　她打量的细致，自认为齐思嘉是她的了，五年，头一回名正言顺好好看看。
　　不比孟姜大开大合无一处不精致的明艳五官。
　　齐思嘉眼睛狭长，冷白皮，鼻梁常年架一副银色眼镜，唇瓣不丰，薄薄的两片，属于不上口红都合适她的西柚色。
　　每一寸五官单个拎出来，都不柔美，但拼凑起来，显英气，有种逼人的禁欲清冷气。
　　孟姜这回没有装，心里怎么想的，眼底就是什么样的，饱含了欣赏和独占欲的窥视，带着撩人的一笔。
　　齐思嘉任由孟姜看，不说话，也不躲闪。
　　大方让她看够了，齐思嘉问：“还要看？”
　　“看不够。”孟姜一点不害臊。
　　“那留着以后慢慢看。”齐思嘉撩眼与孟姜染了点儿光的眸子对上。
　　“还有以后啊。”孟姜捧着脸，闷笑了两声。
　　然后抬起头，把手递过去。
　　“亲都亲了，齐老师总得负责把我拉起来吧。”
　　齐思嘉跟着笑，接了她的手，空出来的另外一只搭上孟姜的腰上，把她拉起来。
　　这样一拉一扯间，该有的拉扯都有了。
　　甚至没有的拉扯，也好像更进一步。
　　孟姜有意在贴齐思嘉，齐思嘉没有躲，甚至给了回应。
　　这样的变化不可谓不令孟姜惊喜，她这会儿心情扬起来。
　　话里话外都带了肆无忌惮撩人的气息。
　　空调开着，喉咙容易干，齐思嘉有些渴。
　　找了一圈，没寻着冰水，反而被孟姜笑吟吟递过来一杯热茶。
　　齐思嘉垂下眼，由衷建议她：“要说话待会儿再说，先去洗澡。”
　　孟姜一刹撑开眼，唇角的笑容明显加深：“洗澡？你脑袋里都在想什么呢？”
　　“能想什么。”齐思嘉一本正经指了指孟姜那身惨不忍睹的黑色短T。
　　眼底蔓了丝笑意说：“你进卫生间洗澡卸妆，还有别的什么孟老师自己洗洗。”
　　孟姜：……
　　*
　　无伤大雅的玩笑后，孟姜终于肯起身洗澡去了。
　　她打开车门喊助理的名字，红柚拎了一袋换洗的衣服过来，孟姜提在手里。
　　“怎么没看到陈呈？”孟姜随口问。
　　“陈姐说，您今天下午不会回来了……”红柚偷瞥了眼车里齐思嘉，音量放轻了些，贴着孟姜的耳朵了两句。
　　齐思嘉没听见她们说什么，余光看见孟姜今天始终上扬的笑容淡了一些。
　　然后她不太高兴的对助理说：“就她事儿多。”
　　“姐，今天下午还放不放假？”
　　孟姜依在门口，睨她：“陈呈不放假，你放。”
　　红柚笑地眼睛眯起来：“谢姜姐。”
　　说完话后，透过门缝冲齐思嘉眨眨眼：“麻烦齐老师照顾我们姜姐了。”
　　齐思嘉不置可否，祝她：“放假快乐。”
　　*
　　“下午陈呈跟你聊过？”孟姜一进来，扫了眼齐思嘉的电脑，状似漫不经心问。
　　外边雪下的挺大，房车虽然开了暖气，但车内温度不太高。。
　　齐思嘉有意结束这个话题，让孟姜先去洗澡。
　　结果她不接话，裹了棉服重新坐回沙发上，也没说先去卸妆，就坐在那里，双手托着腮，不害臊的盯着齐思嘉看，好像今天不说点什么，大家都不能善了。
　　“又想听什么。”
　　刚才都答应了要洗澡，回来就变了脸色，明显一副有话要问。
　　齐思嘉耐心等她开口。
　　孟姜眨眨眼，又眨了一下，手指点了点桌面上的电脑。
　　“陈呈跟你说什么了？”
　　桌面上放着齐思嘉下午的那台笔记本，屏幕敞开着，播放的影片还是孟姜主演的《二十岁初恋》。
　　孟姜那样聪明察言观色的一个人，有些话不必要说，当上头的暧昧过了，仔细回想细节。
　　一切都很清楚，亲吻之前，齐思嘉说的每一句话都带了哄，这个转变很突兀。
　　孟姜跟齐思嘉坦白是早晚的事情，但刚才齐思嘉的回吻如果建立在那点感动之上的话，孟姜觉得自己现在这个喜悦大概要打个折扣。
　　她脑袋里想东想西，几乎要把权衡和心眼都用到这点小事上，唇角的笑容都显得淡了。
　　齐思嘉看在眼底，说：“陈呈跟我讲了些当年你被卖的事情。”
　　“她事儿怎么这多啊。”孟姜垂下眼，对齐思嘉说：“你不用在意她说的那些，跟卖惨似的，不磊落。说了我追你，你放轻松就行。”
　　说完孟姜站起身，指了指浴室，对齐思嘉说：“我去洗个澡，再一起出去吃个饭。”
　　她这话说的一点毛病都没有，就是少了之前语气里肆无忌惮，笑得也很收敛，像是话赶话逃跑似的。
　　齐思嘉抬眸看了她一眼，然后答：“我很放松。”
　　孟姜松口气，眼睛没转向齐思嘉这边，说：“那就好。”
　　“孟姜。”齐思嘉叫住她。
　　孟姜脚步一顿：“嗯？”
　　“算了。”齐思嘉说：“你先去洗澡吧，回头我们聊。”
　　*
　　房车内设有热水器，孟姜拎着衣服，径直去浴室。
　　齐思嘉坐在沙发上，起初没什么。
　　但车内就她们两人，房车再大也大不过正常的两室一厅。
　　逼仄的空间里，水声打开。
　　齐思嘉当然没有那么猥琐去故意看人洗澡，她视线始终翻阅着电脑上的影片，但影片里播放的画面是马尾辫的少女孟姜，耳边是浴室里哗啦啦的水声。
　　水珠顺着绸缎似的脊背往下滚，孟姜没穿拖鞋，是脚趾啪叽在地面上。
　　声音很响，每走一下，混合着冲刷的水声，一起朝齐思嘉耳朵里钻。
　　齐思嘉刻意绕着浴室走，到客厅最里面找到小冰箱。
　　很可惜，这个冰箱里没有冰水、碳酸饮料。
　　只有蔬菜沙拉和一些叫不出名字的水果。
　　齐思嘉从冰箱里取了个苹果出来，敲了敲浴室磨砂门。
　　只听毛巾啪叽一下砸在地上。
　　孟姜手打了个哆嗦，声音微微有些哑：“齐思嘉？”
　　齐思嘉手指蜷缩，目不斜视盯着地面。
　　“我拿了一个你冰箱里的水果，跟你说一声。”
　　这个澡洗到一半，还没结束，闻言孟姜皱眉，人淋在水中，沉默了一下，裹上浴巾。
　　“没这样做朋友的，齐老师，你要跟我这么客气，也别吃我水果了，你直接下车吧。”
　　齐思嘉说：“你没看出来，我是听见水声烦吗？”
　　孟姜先是一愣，继而一连串轻笑，笑声扬起来，仿佛刚才话赶话的郁闷都消失了些，她踩着水，故意柔着嗓说：“我这里你想干什么干什么，有一点不行，冰箱里的东西不知道放多久了，食物打开的时候看看有效期。我大概还有半个小时结束。”
　　齐思嘉待不下去：“知道了。”
　　然而孟姜又说：“齐老师，吃完水果帮我一个忙呗。”
　　“帮。”
　　“帮我拿条短裤过来。”
　　“三角的，白色蕾丝边，就在卧室房间里……”
　　……
　　她都不说内裤，直接用短裤称呼了。
　　齐思嘉能听不出孟姜在故意试探。
　　这一来一往，其实已经过了刚才混乱的空白期，齐思嘉不着调想了想，刚才那个吻带来的关系脱轨转变，并没有预想中的无所适从。
　　好像无论孟姜撩得多过分，心底都不反感。
　　齐思嘉站在门口，垂着眸，深吸一口气，语气平静说：“那要不要你干脆别穿了，自己出来找，反正大家都是姐妹，怕什么？”
　　这是玩笑话，等浴室水声停止。
　　齐思嘉敲了三下门，转身背对着她，坐回沙发上吃水果。
　　孟姜意外推开门，看见门口挂着的真短裤，浅浅的笑起来。
　　“齐老师，你怎么这么可爱。”
　　*
　　吃饭的餐厅叫below，是昨天订好的一家。
　　可是今天雪下的实在太大，晚上八点，车艰难的开到目的地，司机为难的转回头。
　　询问孟姜，该怎么办？雪下的太大，晚上车可能开不回去 。
　　剧组包下的酒店在纽约郊区，而这家餐厅距离剧组酒店有两个小时车程。
　　孟姜：“今晚不回去，在附近帮我订个酒店。”
　　司机拿出手机，遍寻了一遍，为难说：“没房了。”
　　齐思嘉听见孟姜正在打电话，过了片刻司机愁眉苦脸劝孟姜几句，大致意思好像是，晚上强行开车回去，不太安全。
　　话落了耳，齐思嘉想了想，没有立即开口。
　　below没有包厢，但餐厅环境十分优雅，落座后菜单呈上来，是很精致鎏金字体。
　　孟姜说，孟氏跟below连锁有合作，主厨的中国厨师长，以前是专门服务孟家的。
　　孟姜这会儿过来，那位年龄颇大的厨师长亲自出来，打了声招呼。
　　寒暄过后，厨师长把菜单递给孟姜。
　　孟姜没有接，说：“您帮我搭配就成。”
　　厨师长和孟姜关系还不错，他笑着问：“小姐的朋友有什么忌口吗？”
　　齐思嘉话不算多，刚要开口说没有。
　　孟姜已经把她自己忌口的一连串爆出来，齐思嘉睨了她一眼。
　　孟姜勾了勾唇继续说：“不加洋葱，辣椒放一点不要太多，腌制品她不能吃。”
　　通常在一处吃饭，都是齐思嘉点单，孟姜不会去问齐思嘉忌口，后来问了，因为齐思嘉在饮食上不怎么挑，就没告诉过对方很细微的忌口事项。
　　但不知道什么时候，孟姜把齐思嘉的喜好记在心里了。
　　孟姜对齐思嘉说，这家中餐是定制餐，她亲自过来打包都不可以，不然的话，她其实宁愿给齐思嘉送这里的食盒。
　　因为距离齐思嘉公司近，不用来回折腾，二来味道真的很好。
　　“你每次拿过来的饭盒有不少是陌生logo。”齐思嘉开口说：“那些地方距离工作室远吗？”
　　“不一定，地方分布不同。纽约中餐厅多，但好吃的没几家，有时候三四公里，最远二十公里。”孟姜说。
　　齐思嘉手指蜷了一下，给孟姜倒了杯茶，搁在她手边，说了句：“下回别送了。”
　　“那不行，说了追人，没有这么敷衍的。我尝过的美食，其实都想让你也尝尝。”
　　孟姜的眼睛向下弯，笑容抵达眼底的那种热度。
　　她那样矜贵妩媚的人，把喜欢明晃晃写在眼底，有种勾人缠绵，毫无保留递过来，没人受得住。
　　齐思嘉没有避开孟姜的目光，两人对视上，齐思嘉什么也没说，唇角抿了抹浅浅的笑痕。
　　餐点上来，味道很不错
　　吃完饭，最后茶点。
　　齐思嘉搁了筷子，问孟姜吃好了吗？
　　孟姜点头，其实没什么食欲，一整天个被吮吸嘴唇的吻在前面打底，做什么都没有意思。
　　齐思嘉倒是吃饱了，她看着孟姜说：“这五年，你有没有谈过对象？”
　　孟姜说：“出国前跟你提过。”
　　齐思嘉说：“那就再提一次。以前不想知道，现在想知道。”
　　这话乍一听，是？
　　孟姜睁开眼，毫无保留的看过来，对上齐思嘉的眼睛，而后愉悦的上挑了唇角。
　　“没谈，出道以来零绯闻。全世界都知道，我有感情洁癖，不像你，女朋友挺多。”
　　齐思嘉挑眉：“跟她们没牵过手。”
　　“也没亲吻过谁。”
　　“没有肢体接触。”
　　“浑浑噩噩发展过很多段关系，但是都是失败的关系，因为好多恋爱，没见过面，网聊。”
　　齐思嘉一连串话砸下来。
　　孟姜稍微抬了眼，而后有些意外的盯她：“你是在跟我解释吗？”
　　齐思嘉点头。
　　孟姜促狭笑出声：“你不说，我也都知道。”
　　“包括你多久换一个女朋友，断更多少进入下一段。”
　　齐思嘉微微诧异的看着她，示意她继续。
　　话到这里，孟姜没想瞒齐思嘉。
　　那个吻带来的关系转变，比孟姜预想的要多很多。
　　这叫孟姜有底气掏出手机，打开某黄江app 。
　　“认识一下，富贵花。”
　　齐思嘉：……
　　这话聊到这里，已经没得聊了。
　　见齐思嘉没吱声，孟姜也不憷，她像是笃定她们现在关系是真的不一般。
　　戏谑说：“怎么不叫宝宝了？难怪别人都说网友见光死。”
　　“怎么认出我来的？”齐思嘉问。
　　“你微博头像是大橘，当年上大学你把大橘带去过学校，我第一眼看见就认出来了。”
　　齐思嘉挑了挑眼尾：“那你时不时给我发的那些深水，怕我没钱吃饭？”
　　孟姜主动避开齐思嘉视线。
　　这么理解有点伤自尊，但当初的确是出于这个原因。
　　“害怕啊，怎么不怕。”孟姜避开齐思嘉目光，说：“怕你再饿着，营养不良晕倒，没人接住你。”
　　齐思嘉沉默半响，嗯了一声，给孟姜续了一杯茶。
　　“你还让我千万不要追你，说盯着我手看的人，也可能嫌弃我手脏。”
　　孟姜：……
　　“你说顶流业主也许根本不喜欢女人，她喜欢英俊帅气的男人。”
　　孟姜：……
　　实在听不去，孟姜放软了语气：“齐老师，你饶了我吧，别生气。”
　　料想到齐思嘉会冷个脸。
　　结果齐思嘉只是调侃的眼神看着孟姜：“我不生气，气不起来。”
　　无论谁都没办法生气，富贵花几年前出现在齐思嘉文下，当年齐思嘉浑浑噩噩的过着，每回劝这个人不要把钱砸身上。
　　结果富贵花没有一天中断，不是为看文，只是为怕她再次营养不良，饿着了。
　　齐思嘉深深的看了眼孟姜，起身敛住眼底情绪，取了外套，对孟姜说：“走吧。”
　　*
　　right给齐思嘉分配了宿舍，两室一厅，七十平的小公寓。
　　距离below只有三公里。
　　司机将车停在齐思嘉公寓楼下。
　　外边鹅毛飞雪，齐思嘉接过司机递过来的伞，下了车，门没关，她站在雪地里。
　　稍微弯了腰，倾低身形，从车外看车内的孟姜。
　　“怎么呢？”孟姜往这边坐过来一点问。
　　齐思嘉失笑，以前孟姜说骚话的时候，很多话齐思嘉都说不出口。
　　五年不见，孟姜只剩下碰碰嘴皮这点胆量了。
　　“要去我家坐坐吗？”齐思嘉开口。
　　孟姜把头探出来，与齐思嘉的眼睛对视上，确认她没开玩笑，邀请她回家。
　　“那要不，我今晚不走了？”
　　齐思嘉眼底蔓了丝笑意说：“随你。”


第47章 047
　　开口留人的时候, 齐思嘉绝对没有往那种程度上想。
　　一是，她睡觉时不能接受旁边睡人，二她和孟姜之间缺少进一步了解彼此的时间。
　　孟姜哪里都很好, 追的很用心也很撩人。以前不在意的细节，现在完全摊开在齐思嘉面前, 那些故事像是被装点成了真挚, 变成齐思嘉荒芜心脏里，唯一一笔浓妆重彩的故事。
　　正是因为她那么好了, 齐思嘉的那些事情，需要敞开了告诉她。
　　走到门口, 齐思嘉垂眸，将带了指纹的手指收回来。
　　然后微侧身, 往旁边让出一步。
　　“家里密码, 768921。”齐思嘉问孟姜：“记住了吗？”
　　“什么？”孟姜微眯了眼，声音有些飘, 她立在原地, 被这一连串数字炸出一点难以言喻的情绪。
　　齐思嘉耐着性子又问了一遍，孟姜才点头。
　　她往旁边让开两步, 空出位置给孟姜：“那你, 来吧。”
　　“这不合适吧。”孟姜视线落在齐思嘉脸上, 试探问：“密码给我说了，不怕我以后登堂入室？”
　　齐思嘉回头看着孟姜，说没什么不好意思, 这房子不算她的，也住不了多久。
　　“下回送饭, 你往这儿送。”
　　孟姜还在原地杵着，闻言对上齐思嘉视线, 然后眼尾上挑，戏谑的语气说：“想地挺深远。”
　　齐思嘉跟她对上视线，压低声音说：“不能想深远吗？”
　　这话把孟姜乐坏了，她笑眯眯说，想深远，才有未来，求之不得。
　　齐思嘉没搭理她。
　　孟姜逗了几句，没得到回应，心仍是飘的，密码输入门锁，门开了，开灯。
　　全然没有刚才扭捏，她把齐思嘉落在身后，大方走进去。
　　家里唯二两双拖鞋是齐思嘉的。
　　平时家里只有黑人助理过来，他来了换鞋套，但孟姜不行，她有洁癖。
　　考量这个，齐思嘉说去楼下便利店帮孟姜买双拖鞋。
　　孟姜已经把高跟鞋脱掉，一只脚踩在就近的一只鞋面上，说：“外边大雪，别去，我穿你的。”
　　“你不介意？”齐思嘉问。
　　孟姜唇瓣勾了一下说，视线点在齐思嘉嘴唇上说：“我什么时候介意过你的东西。”
　　随口撩的一句，没想到齐思嘉接了话：“我什么东西啊？”
　　*
　　两人进房间后，刚才那个玩笑话彼此都没刻意再提，齐思嘉让孟姜随意。
　　人到浴室，给孟姜摆好新牙具。
　　毛巾、浴巾、睡衣这些暂时没有新的替换，齐思嘉说，你用我的吧。
　　她把话说的自然。
　　好像什么都可以共用，洗发水，沐浴露，香水口红，都行，所有物品都带有齐思嘉的味道，马上这些也要染到孟姜身上了。
　　孟姜搓搓手指，用很低的声音说：“好啊。”
　　到这里，这一天对于孟姜来说的意外，以一种更刺激的方式安放，无论房车里那枚刺激的回吻还是齐思嘉这一系列后续反应，如今都仿佛在说一句话：我在接受你。
　　成年人最不缺的就是眼色，齐思嘉不说话，但她表现这样明显，孟姜不可能看不出来。
　　原本同样没想发生什么的孟姜，这会儿看着齐思嘉，心脏莫名加速。
　　于是两个成年女人把气氛烧热后，一个在餐厅，一个在浴室，隔着很大一段距离对视一眼后，又欲盖弥彰别开视线。
　　“我睡哪间房。” 孟姜没话找话说，但话说出口，更不对味。
　　齐思嘉垂眸睨她一眼：“你想睡哪里？”
　　这阵仗，对于孟姜来说新鲜紧张刺激。
　　虽说也不是第一次，但那个时候二十出头，地址大学宿舍，宿舍后面是一个篮球场，乱糟糟的拍篮球声。
　　嘈杂的仿佛在露天里，那个时候不介意环境。
　　感觉来了，蹬掉鞋，爬上窄窄一小块的架子床，叠着身体，便能严丝合缝的睡一块。
　　年轻时，什么都做过，无时无刻都要贴着黏一起。
　　然而现在感觉和以前不一样，每一步走的很稳。
　　心动暧昧都很慢，但因为慢了，每一个眼神都仿佛经得起深情去推敲。
　　眼下深夜独处，那层窗户纸一点一点往下揭，每下一层，孟姜其实都很刺激。这个感觉来得太不复合她现在年龄逻辑了。
　　不成熟，还有点娇气的怦怦乱跳。
　　眸里泅着潋滟 ，五官反而愈发明艳红润起来，孟姜撩下长发，落在脸颊上。
　　装蒜说：“不知道啊，都听齐老师安排。”
　　齐思嘉没有说好，也没有说不好。
　　从浴室走到卧室，孟姜也没能从齐思嘉脸上看出什么表情，她一向冷淡，人站定在衣柜前，搭了置物架，弓着腰在卧室衣柜里找了两套最新的棉絮床单。
　　主卧是一米八软床，铺着天空色的床单。布料没有孟姜家里舒服，但棉絮柔软，头顶悬水晶碎灯，暖黄的颜色打下来，将鸭绒被熏上阳光的味道。
　　孟姜看了眼，不知谁给的勇气，开口问：“我和你不睡主卧吗？”
　　“你想睡，也可以。”齐思嘉很好说话的抱着棉被从主卧出来，走到客房，话补话说：“自己睡。”
　　情绪大起大落，孟姜垂睫哦一声，电话响起来，迅速转过身，摁开接通键。
　　电话是蒋茹打来的，到了年底，公司财务结算，上一季度总结，还有蒙洛明年对外的投资项目，这些都要找孟姜。
　　她最近为追人，已经把很多工作往蒋茹身上推，但该决策的孟姜根本逃不过，每天晚上十点左右，蒙洛高层国内工作汇报一定会准时进行。
　　孟姜捂住听筒，冲齐思嘉招呼。
　　“齐老师，我去接电话。”
　　齐思嘉说：“去吧，书房给你用。”
　　孟姜转向阳台脚步一顿，对上齐思嘉背影，有那么一秒，视线被灼烧住。
　　齐思嘉侧着身，纤腰勾着，拱出一个曲线凹凸的弧度，五年不见，她其实长高了一些，长腿、细腰、半圆弧的蜜桃臀，衣袖挽在细肘处，露出来的皮肤冷白色，无一处不往孟姜视觉上戳。
　　孟姜眼下特别想挂这通电话，什么都不干也行，想从后面抱住正在铺床的齐老师。
　　但最终也只敢想想。
　　蒋茹那边叫“孟姜”“孟姜”
　　孟姜才反应过来，收敛眼底灼热的情绪，往齐思嘉书房走。
　　*
　　客房整理好，孟姜仍在打电话。
　　齐思嘉盘了条腿坐在沙发上，掀开笔记本电脑，开始看黑人助理整理过来的小组分集文件。
　　手机搁一边，静音放置，齐思嘉工作状态一般不太喜欢别人打扰，她能在书房一待一整天。
　　今晚被孟姜占据地方，齐思嘉于是把工作搬到客厅里。
　　答应参与废土后期制作其实是一项私活。
　　齐思嘉请上一天假，工作室那边的工作一点不会减少，准时叠着压过来。
　　齐思嘉不在，剧本赶制和后续跟组合作方更改的内容进展缓慢，今晚令编剧小组那边几位责编全体加班。
　　工作群里。
　　黑人助理松了口气：【齐老师总算上线了，姗姗要忙吐血了。】
　　齐思嘉话不多：【剩多少@姗姗】
　　【三分之一。】姗姗发来一个痛哭的表情包。
　　齐思嘉说：【我来。】
　　她话不算多，工作状态不怎么笑，显严厉，也冷淡。
　　整个工作群，齐思嘉一出现，变得十分安静。
　　然后待她看完后续分集内容后，开始有条不紊把新任务发不下去。
　　【帮大家点杯咖啡吧，大家今晚肯定要加班到很晚了。】黑人助理为他们默哀。
　　眼下才八点，大家当然都不困，但按照今天分集完成量算，最快也要加班到十二点。
　　齐思嘉瞄一眼从书房里透出来的暖光，想了想说：【十点做不完，明天做。】
　　工作群安静一瞬。
　　姗姗：【齐老师今晚不加班？】
　　lili：【惊讶.jpq】
　　黑人助理：【老师您还没回家吗？】
　　lili：【@黑人助理，老师不在家？你今天没有送老师到家？】
　　【no，老师有约会。】
　　……
　　后面是闲话，齐思嘉没有看，关掉社交软件，语音指挥大家连麦干活。
　　孟姜什么时候打完电话出来，齐思嘉不清楚，后面淅淅沥沥的水声从浴室传来，齐思嘉才停下码字。
　　抽空看了眼时间，已经十点十分。
　　于是点开工作群，发了句语音：“下班吧。”
　　几分钟后，浴室水声关了，齐思嘉往那处看一眼，磨砂玻璃门内勾勒出朦朦胧胧的晕黄剪影，半遮半掩，跟房车内看到的感觉不同，眼下是深夜，灯光在浴室里亮起，像一只鸭蛋壳被坠着毛茸茸的灯丝线。
　　齐思嘉看了好几眼，反应过来，神色平静的走到冰箱，拧了瓶矿泉水，往喉咙里灌，其实她姨妈就这几天的事情，这个时候喝冰冷饮，一点不合适，但再不合适，也想灌一点。
　　这回孟姜自己带着洗浴用品，用不着齐思嘉帮她拿东西。
　　齐思嘉喝完水，走回沙发，关上电脑。
　　她没有立即回卧室，虽然感到今天气氛有些微妙，齐思嘉也没有改变注意，因为她太忙了，过了今天，也不知道哪天有空再凑一处。
　　有心要跟孟姜聊聊，然而家里门铃拉响。
　　齐思嘉皱眉，踩了拖鞋去开门。
　　“妈？”
　　蔚云芳现在门外，手里拎一只黑色鳄鱼皮方包，齐思嘉五官很大时候遗传她的，不笑的时候，都显冷漠。
　　但如果齐思嘉是清冷，蔚云芳便是真的严肃冷漠女强人的架势，因长期皱眉，眉心川字纹，她的助手远远的站在电梯口，跟蔚云芳一样很严谨穿着西装三件套。
　　“我在纽约有个案子，顺便过来看看你。” 蔚云芳说：“给你打了多少电话都没见你接，我找上right才问到你的地址。”
　　“手机静音没听见。”齐思嘉回，没有让开房门的意思。
　　蔚云芳打量了几眼齐思嘉，目光从她身上转到屋内，做律师的人，察言观色的能力自然是有，视线触及门口不属于齐思嘉码数的一双高跟鞋。
　　蔚云芳不动声色朝客厅看去，没看见人。
　　浴室里能见一个朦胧的剪影，不待细看，齐思嘉自然而然错动脚步，挡住了蔚云芳的全部视野。
　　这是护住房间里的人了。
　　蔚云芳愣住，拧了眉心，问：“你到纽约治病，交新朋友了？”
　　齐思嘉社恐五年，从来没有交过新朋友。
　　姑且不说对方是谁，就是齐思嘉带人的举动，就已经足够蔚云芳惊讶了。
　　齐思嘉没有什么好隐瞒的，她说：“对。”
　　“是女朋友吗？不说也没关系。”蔚云芳的眉心浅浅皱了一下，又松开。
　　她还不太适应女儿的性向，虽然五年过去，当初那场闹得伤筋动骨阵痛仍旧存在。
　　五年前的教训提醒下，蔚云芳还是勉力摆出一个笑。
　　齐思嘉看的分明，垂眸说：“正在处，合适就在一起。’
　　蔚云芳站在门口，并不进去，沉默良久：“你爸知道吗？”
　　“不知道。”齐思嘉答，脸上仍没多少情绪，社恐那些年脸上的表情兴许比现在这会儿多，毕竟她接受治疗后，按照Mike的说法，每一回转变的性格都是她潜意识里根据当下生存社交状态进行的应激反应转变。
　　“ 有想过齐钧会接受？”
　　齐思嘉认真的想了想说：“无所谓，我不需要看他的态度。”
　　蔚云芳见此，松开手心，说：“行，知道了。”
　　她看着齐思嘉清瘦的脸说：“你的事情你自己心里有数。”
　　“您不阻止"
　　“我不讨人嫌了，五年前做过一次不合适的事情，到底是我跟齐钧不了解你。到现在我都觉得你如今变成这个样子，是我们造成的。”
　　蔚云芳叹口气说：“你想跟谁在一起，是你的事情。”
　　“只要你接受未来没有孩子，老了孤苦无依，同性恋人不稳定的状况，你跟谁在一起都可以，那是你的决定，如果我阻止你，我的未来也可能失去自己的孩子。”
　　齐思嘉看着蔚云芳仿佛头回认识她。
　　这么多年来，她们母女其实眼神都没有对视上过，猛地抬眼，蔚云芳跟齐思嘉眼睛对上。
　　停顿很长时间，才说：“妈说错话了吗？”
　　齐思嘉转开眼，语气放缓了些说：“没有，您今晚怎么回。”
　　“司机在楼下。”
　　“要进来喝杯水吗？”
　　蔚云芳说，“不用了。我今晚没打招呼过来，怕吓到你朋友，改天等你们做好心理准备，定下来，你把她带过来一起吃个饭。”
　　齐思嘉点头：“会的。”
　　她第一次这么配合的跟蔚云芳说话，这么多年了，蔚云芳发现走到接受这一步宛若给自己解脱，她冲齐思嘉挥挥手，个性使然也没多少母慈子孝的话说。
　　转身离开，齐思嘉把她送到电梯口。
　　蔚云芳一只脚迈入电梯，回头冲齐思嘉说:“新朋友的事齐钧如果给你为难，我跟他谈。”
　　齐思嘉说：“没事，我可以自己处理好。”
　　她神色坦然说，蔚云芳拍拍齐思嘉肩膀，虚虚的抱了一下她。
　　“别委屈自己。”
　　齐思嘉说：“您也是，回家注意安全。”
　　送走蔚云芳，齐思嘉关上门。
　　看见孟姜正好从浴室走出来，她表情陷入阴影里，一头长卷发湿透了贴在背脊上。
　　齐思嘉从浴室找出吹风机递给她，“吹头发。”
　　孟姜握住吹风机，站在齐思嘉面前没动，往门口瞥一眼。
　　“我还回去吗？”她问。
　　这话拐上三道弯，问得意有所指，是委婉表示刚才那些话她听进去不少。
　　迎上齐思嘉的眼睛，孟姜没吭声，像是在等后话。
　　齐思嘉看在眼底，挑了挑眼尾说：“回哪儿去。”
　　“刚才……”
　　“那是我妈。”齐思嘉打断她：“还想知道什么，尽管问。”
　　“怎么不留阿姨在这里休息？”孟姜问。
　　齐思嘉意味深长看了眼孟姜 ，笑了下。
　　有意多说：“她有自己的房子，在纽约市中心。”
　　孟姜拿吹风机的手指僵住，眼底复杂一闪而逝，她把话说的仍委婉：“纽约市中心房价不便宜，你和你妈…”
　　话到一半，孟姜顿住，抬头对上齐思嘉坦然的目光。
　　她收了犹豫，直言：“你家里什么情况？”
　　齐思嘉轻笑了声：“不装了？”
　　孟姜拿吹风机拍一下她胳膊，说：“我装什么了？正经问你问题。”
　　“你正经问，我没正经答？”
　　本来就有意往深处聊，话到这里，无论孟姜多么周全的让这场谈话委婉一点。
　　齐思嘉却没有和孟姜打太极的意思，她答的很直接：“我妈是律师，我爸是——齐均，你认识的那一位。他们十几年前投资了国外房产，当时打包购入团购价，几十万一套。”
　　这一天都很刺激，孟姜以为这个刺激是自己带来的。
　　但齐思嘉这句交代家底的冲击直接击穿地心。
　　惊讶过后，孟姜拿走吹风机，到浴室吹头发。
　　头发吹干，齐思嘉仍坐在沙发上等她。
　　孟姜也不说话，坐过去，两人之间距离被孟姜刻意拉出一段距离，她侧过头，看着齐思嘉。
　　齐思嘉任由她打量，打量完，孟姜自己坐不住了，往这边靠靠，齐思嘉开口：“我们聊聊。”


第48章 048
　　无论出于什么立场, 孟姜同样觉得她们该聊聊。
　　五年前的初恋，走到今天，孟姜第一次清醒认知到她不了解齐思嘉。
　　齐思嘉的家庭背景, 社交圈层，远远不是孟姜认为的那个样子。
　　思考过好几年再见面, 会是怎样的人仰马翻面目全非, 但孟姜唯独没想过，齐思嘉的出生从一开始就不是自己以为的那样。
　　自己这些年投过的深水, 担忧过的营养不良，以及今晚餐厅她那句：“心疼。”
　　仿佛完全失去立场。
　　齐思嘉从开始就不需要这样的关心。
　　事情发展到这里, 惊讶过去，孟姜感忽然有些遗憾。
　　当年那场初恋, 她们曾经伤筋动骨去喜欢去回忆, 自以为深爱，可是追根究底, 双方都太稚嫩, 彼此家庭背景都没有来得及了解，于是任何风吹草动, 都能令她们草木皆兵, 轻而易举分手, 经不起现实一丁点推敲。
　　想到这里，孟姜眼眸一压说：“聊啊，今晚之前我一直以为你家里经济条件不好, 第一眼记忆太深刻，至今记得你晕倒的姿势、头上戴着的发卡颜色, 苍白嘴唇，以及往上翻的眼睛……”
　　齐思嘉笑了笑, 没接这话。
　　“我七岁那年便跟奶奶一起住了，开发区那块的房子五年前带你去过，五年后我还是住那，如果不是被拆迁，到现在我可能还是要一直住着。”
　　“那几年不是装穷是不太想接受蔚云芳齐钧的钱，记不记得有回操场我丢给你一张没有拆塑的银行卡？”
　　孟姜一愣。
　　那年宁大操场，暗恋的学妹求她帮忙补课，孟姜撩她说要报酬，于是学妹笨拙的给了一张从未用过的银行卡，从兜里掏出来的时候透明塑胶都在上面。
　　“那张卡里真有钱……”孟姜皱了皱眉说。
　　齐思嘉笑了声：“有，齐钧蔚云芳往里面打了很多生活费，从高二起到大四结束，大概是一笔巨款。”
　　“早说有巨款，当初我就不拒绝了。”
　　孟姜开着玩笑，眼底却没有一丁点笑容。
　　齐思嘉抬眼看她，孟姜别开视线，把饱含的心疼敛住了，再去与齐思嘉的目光对上，她抿了抿唇，把手递过来，齐思嘉看了一眼，自然而然将孟姜温暖潮湿的手握入手心，十指相扣。
　　“我出生时机不对，蔚云芳生我那年博士毕业，后来延毕一年。而那年，齐钧事业刚好起步，因为我的出生，他错过了一笔重要的融资项目，最后那笔项目带动宁市房地产行业的腾飞。后来齐钧花了二十多年功夫经营齐氏，仍比不上岿然不动的宁城房地产巨头方见。”
　　孟姜想说，这跟你有什么关系，没人能选择出生时间地点，只有父母能决定子女出生时间。
　　是齐钧管不住下半身，蔚云芳没有督促男人安全措施做到位，而齐思嘉别无选择。
　　这话在嘴巴里绕了几个弯，孟姜想了想咽了回去。
　　那些刻薄到极致的东西，好像不必要打扰现在的齐老师。
　　因为齐思嘉在叙述自己家庭的时候，词汇里并未含着感情，可以想象，那是一段并不值得推敲与生气的过往。
　　“我小时候经常转学，平均三个月就要去一座城市，因为那个时候蔚云芳要飞来飞去的跑，我跟着她就会飞各种地方。后头有一回，她带我去芝加哥出差，请了一位菲佣照顾，而她自己忙到晕头转向，直到回国三个月才记起来，把我遗落在芝加哥了。”
　　齐思嘉看着孟姜溢满情绪的眼睛，无奈抬手摸了摸：“怎么回事儿啊，孟老师，这就是个故事，没你想的那么难过。”
　　“菲佣没有好好照顾你？”孟姜任由齐思嘉的手在眼睛上揉了揉，转移话题问。
　　“没有的事，菲佣缺钱，蔚云芳一分没少给她工资，有合同在身，除非想坐牢，不然不会虐待我。只是把我放在一个华人开的汉堡店里，白天去做兼职，那时候除饿肚子外，其实她对我还不错，至少每天都会把我送回家。”
　　齐思嘉指的“不错”，是菲佣没有把她卖去黑市。
　　这话落入孟姜耳朵里仿佛跟针似往里扎，同样的父母孟姜也有。
　　但孟姜从小擅长玩豪门那一套三六九等把戏，越过家里两位面和心不和的夫妻，哄得老太太青睐。
　　孟家上下，她始终不同，是孟远行唯一的女儿，凭着这个身份，那几个老爷子跟外边人生下的叔伯们以及他们的儿女，在老太太眼底自然一点风光都比不得她。
　　于是幼年时，哪怕孟姜爹不爱娘不疼，她仍是北城孟小姐，锦衣玉食长大，圈子里别人需要供着的存在。
　　同样身为豪门千金的齐思嘉，却只有挨饿的遭遇，除非是被亲人无视彻底，否则说出去都是圈子里的笑话。孟姜用手指挠了挠齐思嘉的手心，一言不发盯她。
　　齐思嘉失笑：“别用这种眼神盯我，我活的比很多人都幸运。在芝加哥漂泊半年，我认识了right，拜师学习。现在你看到了，我天赋很不错，学习挺成功，大学那阵儿已经可以独立完成剧本，稍微出名一些，往后都没有你第一次遇见我的时候那么捉襟见肘。 ”
　　“齐钧蔚云芳从来没有在钱上苛待我，只是高二那年……”齐思嘉语气一顿，想到大橘被夹断腿的那段，她卡了一下。
　　孟姜将她表情收入眼底，心底有种说不上来的情绪在，她本意很想听听齐思嘉的过往，以及齐思嘉的现在，还有孟姜不知道的东西，但话说到这里。
　　孟姜不打算听了，那些东西像是撕掉疮疤一样，齐思嘉嘴上说不难受，然而每一个字落下来，砸在孟姜心脏上，她难受。
　　松开交握的手，孟姜站起身。
　　茶几上有套摆好的茶具，茶壶里是齐思嘉先前泡好的茶水。
　　孟姜用手背试了试杯壁温度，给齐思嘉倒了一杯茶。
　　“润润嗓子，很久没听你一次说这么多话。”
　　齐思嘉抬眼看她：“你困了？”
　　“困。”孟姜不怎么漂亮的打了声哈切说：“齐老师，今晚不说这个了，怎么样。”
　　齐思嘉盯着孟姜饱含垂青的眼睛看了好一会儿，唇角翘了翘，抿出一抹极细的笑痕。
　　“笑什么？”孟姜被看的不好意思问。
　　齐思嘉不回她，唇角那抹笑浅浅的，视线移开，也没有消失。
　　“原本我一开始想跟你聊的也不是这个。”
　　孟姜脸上装样的倦容当即一扫而空，她站着，齐思嘉坐着。
　　两人目光对视上，孟姜把茶杯放下，挨着齐思嘉身边坐下，把手又一次送到齐思嘉面前，这回齐思嘉毫不犹豫牵起来，主动在孟姜手心扰了扰。
　　孟姜垂眸，声音有些哑说：“你说，我想听。”
　　屋内一盏暖黄的灯光，齐思嘉侧过身，两人面对面十指相扣坐在沙发上，很近的距离，也很暧昧。
　　事实房车内更亲密的举动都做了，这会儿灯光泛黄，空气里勾连着一点热度并没有降低。
　　齐思嘉瞄了眼冰箱，忍住去拿冰水的冲动，忽然有些后悔这个时候聊感情。
　　她犹豫了下，才开口：“你上回说追我……”
　　孟姜掀唇截了话：“现在也在追。”
　　齐思嘉嗯声： “无论你想怎么追，我现在都愿意跟你试试。但我可能跟你想象的我有很大出入。”
　　她把话说的十分直白，孟姜有些吃惊，张了张嘴没说话。
　　齐思嘉仍用慢条斯理的语调说：“有人曾经说我控制欲强，潜意识里喜欢掌控住社交界限……我不清楚我这种缓慢的相处，有没有令你不舒服。”
　　齐思嘉低眼，与孟姜目光撞上。
　　“我很舒服，你让我很舒服。”孟姜语调更哑了，但她很认真再说。
　　本意没有打算距离这么近，然而两人手臂挨着手臂，细腿挨着细腿，齐思嘉呼吸稍微重一些，便喷洒在孟姜耳廓处，四目相对，孟姜难挨这一下灼烧。
　　抬手撩起卷发，别在耳后，耳垂正对着齐思嘉的视野，那处微微泛着浅红，齐思嘉声音都低下去：“孟老师，要不要给你拿杯冰水。。”
　　孟姜欲盖弥彰把头发放下来，不知怎么地，对上齐思嘉目不转睛的眼睛，兀自笑出声：“别了，你真去拿了，我会更害羞。”
　　之前齐思嘉谈家庭状况的时候，她们都都没有眼下的暧昧，此刻两人手心贴着手心，泅出一手心的汗水，黏黏腻腻贴着一点不好受，但谁也想过松开。
　　“那还继续吗？”齐思嘉问。
　　孟姜眸子微微有些发红，她抬眼说：“继续啊，怕什么。”
　　齐思嘉有点想笑，又看了她一眼。
　　话到这里，肯定要继续的。
　　抱也抱了亲也亲了，关系不清不楚僵在那处，对谁都没办法交代。
　　“ 本来打算慢慢来，因为我们有过一段，当初在一起时候太快，也太青涩，没有深入了解过彼此的生存环境和难处，于是五年前随便一个挫折到来，我们都可以什么话都不说掉头离开。但那时候分手的代价，我跟你好像都伤筋动骨了。”
　　齐思嘉说这些的时候，跟提父母，完全是两幅神色，她有种沉着的冷静在眼底，让人觉得踏实。
　　孟姜抱了个抱枕在怀里，挡住本齐思嘉说话喷洒的呼吸，安静听她继续。
　　“我这回打算走得更稳一些，彼此沉下心去处，了解深了，合适再在一起。”
　　齐思嘉低眼，直视孟姜睁开的眼睛说。
　　“看出来了。”孟姜直言不讳答。
　　这么多天，齐思嘉温温吞吞，孟姜撩着，她照单不误的接，但真到肢体接触，齐思嘉又很克制，房车里那个吻，绝对不是情不自禁，而是意乱情迷，都压住她了，齐思嘉还能从自己身上完好无损的下去，孟姜心知肚明，齐思嘉慢着节奏来的克制。。
　　如今齐思嘉郑重其事提起，孟姜正色道：“现在还是么？”
　　齐思嘉摇头，垂眼对上孟姜沾了些光的眼睛。
　　直说：“禁不住你这么追，提了速。不过还是想慢一点，担心你会不适应。”
　　孟姜缓了一下，笑意逐渐蔓延到整个面部：“慢一点没什么不好，以前是我故意钓着你，跟你没关系。”
　　既然话说得这么敞亮，孟姜扯去伪装，笑吟吟蹬掉拖鞋，盘坐在沙发，与齐思嘉面对面坐着，这样可以将彼此的神色一丝不漏的看清楚。
　　成年人说话都懂委婉，但眼下在敞明关系的交谈中，眼睛注视是一种博弈。
　　孟姜擅长这种社交，她盯着齐思嘉眼睛说：“以前我喜欢叫你小孩儿，现在不这样叫。齐老师想知道原因吗？”
　　闻言，齐思嘉短暂愣一下。
　　“想。”
　　“五年前我把你当小狼狗哄。”孟姜径直的看向她，唇角仍带着笑，可语气听不出任何玩笑口吻，她很认真在说：“而现在，你可以哄我。”
　　孟姜心知肚明，眼前的齐思嘉不是五年前一言不发安静默不吭声的学妹，也不是床上边哭边凶着做的小狼狗。
　　更不像别后重逢，看起来古古怪怪零社交能力的拒绝任何沟通的齐思嘉。
　　现在的齐思嘉，要比那时候多了很多沉静稳重成熟，像是把骨子里沉下来的内敛拔出来，连孟姜都偶尔看不透。
　　这些变化孟姜不知原因，就好比齐思嘉如今的才华家庭情况一个道理，她们彼此都需要放慢脚步去了解。
　　齐思嘉的顾虑其实同样是孟姜现在的顾虑。
　　唯一区别，以前感情顾虑要让孟姜主动发现去解决，现在齐思嘉拿捏住了这段关系。
　　齐思嘉看孟姜，孟姜也在认真看她。
　　抛开没脸没皮追人，其实孟姜是个再体面通透不过的女人。
　　“我这个职业，形形色色的人大差不差都见过。你是什么样的人，半年前兴许还能理直气壮说一句，我很懂。”孟姜语气一顿：“但现在……我不懂你。”
　　孟姜把话完全往齐思嘉顾虑的点儿来戳，回答的这么梗直，齐思嘉仿佛从孟姜眼底看到一种游刃有余应对自如的通透。
　　只能是这个问题孟姜早已经想过。
　　齐思嘉斜睨她一眼，失笑：“不懂还追，你怎么想的。”
　　“因为不懂所以新鲜，比之五年前，你让我舒服，不用担心一个眼神睇过去，你看不懂。”孟姜拿出手机，屏幕里是刚才餐厅，孟姜给齐思嘉看过的微博小号。
　　“注册富贵花这个读者账号那年，我其实已经知道你在哪里，你的职业工作和感情动向。”
　　齐思嘉扫了眼：“哦，窥屏两年。”
　　“对，你刚才问我怎么想，实话是，这两年时间我都在思考，也会扪心自问，再遇见面目全非的我们还能在一起吗？概率上讲，概率极低。因为我知道自己是个怎样卑劣的一个人。你说你和我认为的五年前的你不一样，其实我也没把卑劣的部分展现给你。”
　　“我演过这么多戏，但从来不相信偶像剧里的爱情。现实里无论有没有缺失的五年，正常情侣也会因为生活琐碎鸡毛蒜皮走向分手，更何况我们之间只有维持八个月不到的初恋。当回忆的新鲜劲儿过去，剩下的只会是被社会打磨的不退的性格与陌生。如果回忆里的喜欢无法变现，那么初恋的回忆全部都会沦为灰色地带。”
　　孟姜很早就知道齐思嘉在宁城，但是这五年里她没有一次去过宁城。
　　一千五百多个岁月里，能发生的事情有很多，靠着几个月不到时间的初恋回忆，再去续前缘，现实会给人很重的一击。
　　爱情不是剧本，孟姜那么现实事故的一个人，她把什么都想得通透，所以她分明知道开发区位置，并没有去找齐思嘉，认出姬流就是齐思嘉的时候，也没有去找齐思嘉。
　　后头见面，如果不是齐思嘉质问她，有什么资格生气，知道当年齐思嘉为孟姜的一句公开，被家里人送到管教所的真相，孟姜也没有勇气如此义无反顾去追。
　　她那么杀伐果决的一个人，顾虑这个问题的时候，一点不决断
　　担心最美好的初恋记忆磨不过彼此被现实打磨的陌生性格。
　　孟姜挪近距离，挤在齐思嘉身边，头一偏，把头埋入齐思嘉肩窝。
　　告诉她，“会想，万一追上来滤镜破碎连美好都毁掉。。”
　　……
　　齐思嘉心情说不上来的一种起伏，轻声问：“之后呢，为什么又改变主意要回来找。”
　　“不知道，就是有一天看见你又失恋，觉得该给自己一个结果。”孟姜说：“我一点不意外，你变了，但现在的你让我心动，以前种种顾虑，担心时间把人的性格都给磨得面目全非，那些在你身上从来不必要想。”
　　齐思嘉抽出孟姜怀里的抱枕，面对面搂住孟姜，让她靠在自己怀里，这样会更自在一些。
　　孟姜顺势调整了姿势。
　　发现齐思嘉在看她，孟姜弯了弯眼睛说：“现在是你想，我跟着你就行，以后可能要辛苦我们齐老师把握住节奏。”
　　齐思嘉忽然发现所有到口的顾虑在孟姜这里，好像都被她安放了起来。
　　掌握分寸的交往和互相理解，比当年横冲直撞，和后来精心算计一头热的追求，都要更令人心动。
　　说了这么一通情话，孟姜脸上没有丝毫不自在，直勾勾盯着齐思嘉的眼睛，收起脸上一点不正经，说：“五年前你在床上边做边哭时，我只是觉得你可爱，现在不是，现在的你让我放松，我不追别人也会追，不可能再放手，比之五年前。”
　　注视的这一眼，孟姜眼底是融融的热意。
　　她这么说话，没几个人能接得住。
　　齐思嘉主动别开视线，她把孟姜头稍微抬高了一点，塞了很绵软的抱枕，垫在下面。
　　然后站起身，去冰箱拿了两瓶矿泉水，拧开瓶盖递给孟姜一瓶。
　　孟姜看过来，唇角眼底都沾着笑。
　　“我还好，做什么喝这个。”
　　这是嘲笑她不行了，齐思嘉扫了她一眼，声音压低说：“那先给你留着。”
　　然后把递出去的水拐道，搁茶几上，无视孟姜逗弄，唇凑到冰水瓶盖口，仰着头，抿了一口。
　　抬手时，衬衣往上缩，露出一截细腰，薄薄的冷白皮，侧着身，能看到清晰的马甲线。
　　孟姜目光从这截细腰，点到齐思嘉手臂，再往上，是凉水入喉，吞咽的那一下。
　　不自觉模仿那个动作，孟姜吞咽了下不存在的口水，仰着脸眉目含情，无辜问：“这天还聊吗？”
　　“不聊。”
　　齐思嘉把她的灼热的目光收入眼底，当着孟姜面，又抿了两口凉水，这回斯文一些，动作幅度不大，只有吞咽的那两下，以及唇瓣上一滴未抿干的水珠。
　　孟姜实现定格在那处，微微有些出神。
　　不知道想什么，但一定没有想正经事。
　　齐思嘉拧紧瓶盖，侧过头，对上孟姜染了热度的视线，戏谑问：“孟老师，这几年对谁都这样说话吗。”
　　“怎么说？”
　　孟姜挑眉问，语调上扬，故意的成分多一些，两人原本凑得就极近，孟姜头往齐思嘉肩窝凑，柔软的唇瓣一张一合，几乎要把呼吸完全喷洒在齐思嘉耳根。
　　齐思嘉只好转过身，抬手扣住孟姜的后脑勺，在她唇上碾了碾，抱在怀里。
　　“勾住人说。”
　　“我用得着勾人吗，也就只在你这里用点心思，齐老师难追，懂么？”
　　"那别追了。”齐思嘉目光一寸寸挪到孟姜脸上，挑挑眼尾说：“我答应。”
　　这么一句话冷不丁砸下来，孟姜情绪还没有舒展开，眨眨眼，又眨眨眼，她从齐思嘉怀里坐起来，“你说认真的。”
　　“认真。”
　　孟姜愣怔了片刻，心脏猛地一收，也没给人反应，把齐思嘉脖颈拉下来，牙齿啃上去，很用力去咬。
　　力道重重的，齐思嘉放纵她吮吸了好一会儿，才抬手，无奈拍了拍孟姜的后背。
　　孟姜松手，看见齐思嘉红肿的嘴唇，不知道怎么想的，捂着脸闷笑出声。
　　“满意了？”齐思嘉问。
　　孟姜笑得像只粉面狐狸精，指着她的嘴唇问疼不疼。
　　齐思嘉不咸不淡答：“疼不疼的，亲的时候没见你轻点。”
　　孟姜美目流转说：“那怎么办，孟老师给你消毒。”
　　说着话，孟姜把脸凑过来，齐思嘉掌住她的脸颊，把她推开。
　　“停。”
　　孟姜也不是真要在今晚做什么，只是关系确定下来，忍不住想要多贴贴。
　　她咋着舌盯视齐思嘉唇瓣，翘着唇说：“叫停没有用的，下回齐老师可以把舌头伸进来，就不疼了。”
　　齐思嘉眯下眼，本来还有另外一件事情要说开。
　　但话到这里，视线落在孟姜唇瓣上，深吸一口气。
　　她摸了摸孟姜飘红的眼尾，声音低哑问：“你诚心想伸舌头我没让你伸？”
　　两个成年女人，一本正经谈谁主动谁被动伸舌头。
　　原本是开个玩笑缓和一些彼此眼下心跳过速的暧昧，但这么一来一往，气氛好像更不好拿捏了。
　　孟姜心脏像是坐过山车，起起伏伏，她抬眸看向齐思嘉，齐思嘉也在看她。
　　明明她才是撩人的，被撩的人清冷冷地，什么情绪也没有，四目相对的黑夜里，那禁欲的目光荡在脸上，孟姜自己把自己看热了。
　　最后话都没法接住，别开视线，双腿合拢，说了句实话：“都说了，主动权在你，你要慢一点，我就慢一点，快一点，我也可以快一点。”
　　“以前你没有现在好说话。”齐思嘉揭穿她。
　　“ 以前你也没有现在让人妥帖。”
　　“比如……”
　　“比如你成熟冷静了，什么都懂，以前孟老师教你，现在……”孟姜话说到一半，发现这话不好继续。
　　她把视线投注过去，齐思嘉顺势挑了挑眼尾，似笑非笑直接帮孟姜说出未经之语：“现在想怎样？”
　　这话一经问出来，直接飚上高速。
　　孟姜嘴角笑容凝固住，脸落在阴影里，脑袋里一时什么都有一点。
　　眼神也开始飘起来，索性垂下眸，认输叫齐思嘉：“齐老师。”
　　齐思嘉回："嗯。"
　　她是故意的，孟姜心知肚明。
　　挑起来的是孟姜，齐思嘉放任着她说，但话题拐到高速，情绪到那儿了，对上齐思嘉事不关己高高挂起的笑痕，玩笑话到这里无论如何都要自己令它消停下去。
　　孟姜认输的看着齐思嘉，也不说话。
　　齐思嘉往旁边让一步，弯腰拿起茶几上被拒的冰水，悬在孟姜身前，体贴说：“这回喝点儿。”
　　这回的确需要。
　　孟姜低眸，害羞不想说话，接下冰水，当着齐思嘉面抿了一大口。


第49章 049
　　纽约这两天赶上暴雪, 郊区受灾严重，剧组所在的酒店都停电了。
　　孟姜一时半会回不去，她窝在齐思嘉的客房里, 说出去都没人信。
　　两个成年姬，孤女寡女, 过去什么都做过, 别后重逢，又澄明心意的当下, 两人待在一间房里两晚上，竟然什么事情都没有发生。
　　孟姜总觉得她们之间缺点什么, 心知肚明这个缺口需要齐思嘉自己告诉她。
　　道理都懂，然而刚确定关系后的情侣都有股黏糊劲儿, 齐思嘉太冷淡了。
　　孟姜不确定是自己欲求不满, 还是太骚了，成天想着贴一贴, 虽然也没有打算刚确定, 就真的发生关系。
　　但她们之间该有的亲密还是太少了。
　　第三天白天相安无事过去，隔天孟姜就要回剧组了, 接下来她会很忙, 且她要在国内过年, 一个月后还要回国一趟。
　　中午在厨房里，孟姜跟齐思嘉提起这件事，从背后抱住齐思嘉, 原本想多亲密一下，结果手都要伸到齐思嘉腰上了。
　　齐思嘉满脸禁欲的把她的手拿开：“不想吃饭了。”
　　孟姜挺想说一句：“想吃你。”
　　但话到嘴边, 还是在齐思嘉毫无波澜的注视下，熄了火。
　　答应要按照齐思嘉的节奏来, 但关系确定下来，给看不给摸，实在是熬人。
　　中午吃完饭，齐思嘉在书房忙工作。
　　孟姜看了会儿剧本，又给蒋茹批了几个招标书后，有些走神 ，目光荡到齐思嘉手指上。
　　“齐老师，有纸吗？”
　　齐思嘉给孟姜让出一个空位，指了指自己身边位置说：“你用。”
　　孟姜挨着齐思嘉坐着，一下午胳膊贴着齐思嘉的。好几次她都以为齐思嘉要停下来时，那人顶了顶鼻梁上的眼镜，一本正经敲字。
　　孟姜：……
　　忍出一肚子幽怨，孟姜跟齐思嘉打了声招呼，说出去切个水果盘。
　　然后走到厨房，感到她们恋爱关系比纸张还薄，孟姜眯着眼，想了会儿，掏出手机发了个微博：春天什么时候来？
　　配图大雪天的纽约，以及一张画，简笔画，线条粗糙，是孟姜刚才在齐思嘉书桌上画的，一双手，手上一粒红痣。
　　孟姜一般很少发微博，与心情相关的一条也无。网友都说孟姜的微博是工作室管理，因为所有微博都毫无营养，全都是官宣剧高定广告等等。
　　这样一则涉及了心情，ip、以及一幅手稿的微博信息量太大，里面的手是孟姜曾在采访里提过喜欢的那一款，手上长着红痣的类型的女人。
　　手图的出现，再跟这条博文匹配上，仿佛在向全世界官宣似的。
　　纽约下午四点，是北京时间早上五点，。
　　这么早，孟姜的微博一经发出来，便引起了轩然大波。
　　*
　　齐思嘉差不多在六点半，完成了工作，她在工作群里打了声招呼。
　　jia：【下班吧。】
　　黑人助理：【我以为今天仍要加班到十二点，老师，今天您的效率可真高。】
　　lili:【老师的才华永远住在我心底，以后都留在纽约吧，我愿永远为齐老师打下手。】
　　anlix：【@jia，教授一会儿组织一个线上会议，两个小时后举行，您别忘了。】
　　工作群里一堆消息，齐思嘉回了anlix一句：【知道了】，便下线了。
　　齐思嘉走出书房，孟姜起身去厨房又切了一盘水果，她晚上不吃饭，齐思嘉也没什么胃口，揉了揉泛酸的额角，窝在沙发里，跟孟姜聊天。
　　“累不累。”孟姜问。
　　齐思嘉说：“有点。”
　　“那你在沙发上躺躺。”
　　齐思嘉不说好也不说不好，拿眼瞧孟姜，摆了个抱枕放在沙发上，那意思很明显。
　　孟姜眼底笑容真切起来，试探问：“要不抱着一起睡会儿？”
　　齐思嘉眼底蔓了丝笑意：“好。”
　　孟姜切着水果，速度都变快了些，齐思嘉说不急。
　　从桌肚抽出开着静音的手机，原本是打算看看有什么重要来电，结果电话没有，微信炸了。
　　“卧槽，卧槽，这是你吧？”
　　叶芊芊把孟姜的微博截图发过来，聊天框直接炸了，除她炸之外，覃小芳也连续发了好几个信息。
　　齐思嘉原本没打算搭理，结果叶芊芊一大早不睡觉，实在烦人。
　　绿色软件没得到回应，用短信炮轰。
　　“孟姜今天的微博什么意思。”
　　这年头难为叶芊芊记得手机还有彩信这个功能。
　　同样的图片发来好几张，高清图。
　　齐思嘉粗略扫了眼，挑着眉冲厨房里正切水果的孟姜问：“你微博那双胖手是我？”
　　孟姜凤眸低下来，装样说：“不知道啊。”
　　她身上还穿着齐思嘉的睡裙，有些长了，孟姜把睡裙往上提一截，别在腰间打只蝴蝶结。
　　齐思嘉盯着那一截不知有意还是无意暴露在空气里的脚踝，也不知道在想什么。然后在孟姜视线看过来的时候。
　　齐思嘉撩眼，与她视线对上，声音低低地：“左手，食指，有痣，红色的。”
　　她每说一个字，便把手晾在光线里看一眼。
　　孟姜瞧着笑出声，低眼，状似认真摆弄水果拼盘说：“我画我对象，你有意见 ？”
　　这话听起来不冲，却隐了宣誓主权的意味儿。
　　抛开追人时没羞没臊的遮遮掩掩，孟姜其实是个极强势的女人，即使答应顺着齐思嘉的意思，慢慢处，但关系确定下来，齐思嘉又暂时不能吃，那就只能先让全世界都不要跟她抢。
　　齐思嘉看出孟姜意图，不接这话，很低地笑了两声。
　　她声音本来就蛊，刻意压得很低，带了点儿磁。
　　烧着孟姜耳朵了，没等孟姜把这口被挑上头的热度咽下去。
　　齐思嘉手机响起来，两人欲盖弥彰分开视线，孟姜低头摆放水果盘。
　　齐思嘉接通电话。
　　电话线另一边，叶芊芊把声音拔得高，兴师问罪口吻问：“齐思嘉，装我呢？”
　　齐思嘉收了不着调，淡淡反问：“我装你什么了。”
　　“孟姜微博画的那双手，是你……是你对吧？”
　　齐思嘉说：“那你要问她。”
　　叶芊芊哼笑一声，笃定那颗红痣就是齐思嘉的。
　　“我说你们关系怎么忽然那么好了，机场那天一起吃饭就隐约察觉到你两不对劲儿。”叶芊芊说：“怪我没往那方面想，一心想着你心底惦念顶楼业主，结果呢？你跟孟姜也有一腿。”
　　齐思嘉皱眉：“打住，什么叫也。”
　　“好好好，你们没一腿呢，孟女神那种从来不吃亏的人精，会无缘无故为撤掉你那晚热搜欠下新乐老总人情，放弃休假，赶去M过给废土剧组救场。”
　　难怪孟姜会在M国，上回在剧组，Sam提过，《废土》这部剧原定女主本来不是孟姜，后来换人后，孟姜和导演磨合度高，生生把这部片子的质量提升，因此原定剧本逻辑人设需要更符合逻辑。
　　“原来是为我？”齐思嘉抬眼，与不远处端着果盘走过来的孟姜对视上。
　　孟姜很自然笑了一下，挤在齐思嘉身边坐着。
　　“齐老师感动不。”
　　“感动死了。”齐思嘉配合着孟姜语气，一本正经答。
　　这话把孟姜逗笑了，她拿起剧本，头一歪，往齐思嘉肩头靠。因为憋着在笑，睫毛一颤一颤，
　　唇瓣似有若无的剐蹭着肩窝敏感的皮肤，空气是冷的，衬的孟姜呼吸很热，这些一股脑的往齐思嘉睡袍往内钻。
　　齐思嘉手指蜷了蜷，勾住孟姜白皙的手指，往胸前带了一下。
　　两人距离极近，齐思嘉稍微低下头，便能吻上孟姜的睫毛。反应过来，孟姜眼尾微勾着，看向齐思嘉。
　　她的唇瓣饱满性感，上翘着，是适合接吻的唇形，刚才咬掉一块水果，唇珠沾着一滴果汁。
　　齐思嘉垂眸看孟姜，笑容从孟姜唇边绽开。
　　好像再说，她就是故意的。
　　齐思嘉舒口气，摩挲着孟姜手背。
　　这波撩拨 ，齐思嘉显然上头了。孟姜见好就收的收起脸上勾人的神色，刚准备退开一步，腰上多了一只手。
　　齐思嘉把孟姜勾入怀中，唇瓣覆上去。
　　电话搁在沙发上，不知道被谁的衣料蹭开扩音键。
　　叶芊芊隐含着兴师问罪的质问，喊了两句：“齐思嘉？”
　　“问你多大点事，至于躲我？”
　　好半响都没有得到回应，只听到隐约交换唾液的声音，叶芊芊不确定地又喊两句。
　　这个吻有点失控，亲下去的时候，齐思嘉和孟姜彼此都抱着纯洁的想法碰碰嘴唇，恋爱初期亲吻拥抱是循循渐进叠加的过程。
　　然而孟姜刻意勾人，自信齐思嘉眼下还能把控住节奏。
　　结果齐思嘉自己都没想到，她潜意识里社交设限在孟姜这里，几乎没有成立过。
　　彼此呼吸交织，空气染上莫名升温的热度。
　　直到孟姜情、动喘、息出声。
　　电话线那边叶芊芊质问的语气戛然而止。
　　“欸？你跟谁在一起？”
　　“屋里有人？”
　　一叠声清脆的质问打断了毫无羞臊的两人，孟姜手指停顿在解开齐思嘉睡袍的系带上，尴尬往下垂，然后随手捡起掉落在沙发上的剧本。
　　齐思嘉脖颈往后仰了仰，错开呼吸，手没有松开，仍环抱住孟姜，侧眸，与孟姜含情的眸子对上，孟姜呼吸不稳轻笑道：“齐老师，你不对劲儿。”
　　齐思嘉没有反驳，手指一斜：“剧本拿反了。”
　　闻言孟姜把剧本翻转过来，眼底脸上都是笑。
　　叶芊芊第三次问：“这么晚了，身边有人？”
　　齐思嘉才捡起手机，答：“有。”
　　“谁？”
　　叶芊芊语气都显得尖锐起来，齐思嘉嫌弃她声音大，把手机递给孟姜，说：“你接。”
　　孟姜揶揄笑了声，甚而没问一句这通电话接起来合不合适。
　　理所当然拿过手机，跟叶芊芊打招呼，说：“叶二小姐。”
　　“……”叶芊芊：“姜姐？”
　　孟姜端着明艳的脸，嗯声：“齐思嘉等会有临时工作会议，有什么你跟我说。”
　　缓了半天，叶芊芊才开口问：“你和齐思嘉在一起了？”
　　孟姜说：“算是吧 。”
　　叶芊芊沉默下来，片刻后。
　　“好突然。”
　　“这可太突然了，你认真的吗？”
　　“不突然。”孟姜插了块水果喂嘴巴里，说：“你刚刚也说了，我从来不会无缘无故帮人，这次为帮齐老师都来纽约接片，该有的不该有的想法自然早就有了。”
　　这一番话下来，还有什么不懂。
　　孟姜挂断电话，齐思嘉正拿眼瞧她。
　　被这双染上热度的眼睛盯着，跟勾引似的。
　　两人刚确定关系，一个眼神都能意动。
　　刚才热吻后劲太大了，孟姜只敢拿过齐思嘉手指，扣在自己手心，装样问：“怎么呢，我说的不对？”
　　齐思嘉唇角抿着笑，哄人的语气：“说得特别棒。”
　　两人视线碰在一处，眼底都带了笑，得了这么一句肯定，孟姜往齐思嘉怀里窝。
　　齐思嘉不是长胖体质，身体清瘦，没有孟姜柔软，猛地怀里塞入一团各方面都很软很韧的身体，像是抱入一团棉花暖融融的。
　　彼此都很合适的拥抱。
　　这样抱着实在太舒服了，齐思嘉一直没有松开。
　　水果吃完，齐思嘉也没用松手的打算，抱着眯了一会儿。
　　孟姜挑眉看了眼，佯装一无所知，继续窝在齐思嘉怀里。
　　但一个小时后，书房提示会议的线上电话的铃声准时拉响。
　　孟姜推一把齐思嘉：“你快去。”
　　齐思嘉抱着好几分钟，才站起身，看了眼孟姜说：“那我先过去了。”
　　*
　　稳定关系确定下来，两人照样很忙。
　　齐思嘉花去一周时间把《废土》剧本完善出来后，孟姜便再也没有时间送饭了，几乎扎根在剧组。
　　黑人助理每回看见陈呈拎盒饭过来，都会主动站在齐思嘉办公室门口拦住她。
　　陈呈年纪大了爱逗人，周三那天过来时，依在齐思嘉办公门口问黑人助理：“你知道我是谁吗？敢这么堵我。”
　　黑人助理憨憨的说：“sorry，老师工作状态，不能受别人打扰，您这个时候进去，会很可怕。”
　　“齐思嘉平时很凶？”
　　黑人助理摇头：“眼神可怕。”
　　陈呈又问：“怎么可怕，男人婆”
　　黑人助理露出个难以言喻的表情，之后翘起兰花指掩嘴说：“我的天啊，您对我们齐老师有什么误解。”
　　“齐老师可是我们工作室所有人的梦中情人，才华出众，斯文禁欲还很知性，……”
　　陈呈听着好玩儿，把黑人助理对齐思嘉的评价录下来，发给孟姜，一边发一边说：“对啊，所以我奇怪嘛，你为什么说她眼神可怕。”
　　黑人助理哽了哽，准备了下措辞后，才中肯说：“齐老师很严肃啊，她表情一直很少的，话不多，跟我们聊天从来没有超出关于工作以外的交谈，聚餐也从不参与，可能长期严肃习惯了，每回我打扰她工作，那目光扫过来，淡漠的像看死人。”
　　“没人这么形容自己，你是死人咯？”陈呈还没有说话，孟姜的声音从视频里传来，她刚下戏，沙漠打斗戏，身后的布景做的很真。
　　视屏里，孟姜坐在小板凳上，仿佛人和沙漠连载一处。
　　她把护膝从膝盖上拆下来，抬起头时，一缕发丝贴在脸上，还有未干的细汗。
　　陈呈看她一眼说：“你能先把脸擦干净再开麦？”
　　“冒犯到我家里了。”孟姜说：“我还不能反驳两句。”
　　陈呈一脸受不了：“怎么就是你的，半个月都没见你们见过一面，我看着黄花菜都凉透了。”
　　“我跟我对象调情，还用跟你交代一声？”孟姜斜她一眼。
　　陈呈笑得肩头耸动说：“说说嘛，我给你们评评理。”
　　孟姜懒得搭理她：“管好你自己。”
　　陈呈和助理在办公室门口聊天，齐思嘉当然听见他们的对话，黑人助理对齐思嘉的评价，其实并不算偏颇，上周齐思嘉去做心理咨询，Mike也指出过齐思嘉的问题。
　　她不是看上去冷漠，而是眼神里没有多少色彩。
　　以前社恐的时候，只是不想开口，现在比以前看上去正常太多，能在人群里应对自如，但归根结底，无法融入正常社交群体。
　　当然上周心理咨询进入尾声时，Mike欲言又止，齐思嘉有预感，Mike对自己的病有了结论。
　　但那会儿有位咨询者在等待区发病了，齐思嘉的会诊匆匆结束。
　　门外陈呈逗弄黑人助理的声音完全屏蔽掉，齐思嘉手指还在键盘上敲击，她时速快，分集稿大纲出来，分发下去。然后后续就是和各部门负责的重点内容，进行讨论修改，最终定稿。
　　《暗涌》这部剧，已经完成三分之二剧情，最近是高潮部分，为了磨剧情，齐思嘉已经连续加班七天，前面抄袭事件出了之后，这部剧提着一口气在，齐思嘉不可能叫它出差错。还有最近的心理咨询，齐思嘉去的频繁积极一些。
　　各种因素叠加起来，好不容易经营的关系，也被迫卡在中间，叫停了。
　　期间齐思嘉只去过两次片场，对剧本进行过微调结束跟孟姜匆匆碰上一面，就马不停蹄离开，后面导演组围度会，齐思嘉都抽不出来时间再参与。
　　而孟姜这边比齐思嘉更忙，在齐思嘉家里待了三晚后，马不停蹄赶往剧组。
　　赶着年前拍摄完《废土》，孟姜过年要回国一趟，蒙洛明年上市，关于这一年年终总结，下一年度项目投资企划案，孟姜统统需要亲自过目，再加上北城孟小姐的身份，没到过年，名流交际各种邀约纷至沓来。距离新年还有一个月，孟姜的时间每一天每一刻都被定下来。。
　　于是两人关系确定下来后，因为赶上年底，无论有多么无奈，她们甚至没有好好打过一通电话。
　　忙是真的忙。
　　在办公室里敲字，原本一切正常，结果陈呈忽然接了个视频，冷不丁听见孟姜的声音，齐思嘉明显降低了敲击速度，然后几个错别字出现在屏幕上。
　　齐思嘉合上电脑，站起身。
　　办公室门从里面被人拉开。
　　陈呈一个没站稳，差点栽倒。
　　她颠簸了一下，站稳脚跟，拿着手机，摄像头对准齐思嘉。
　　“你齐老师出来了。”陈呈对视频里的孟姜说：“我可以走了吗？”
　　“你把手机递给我们齐老师。”
　　陈呈嗤一声，嘴上骂着虐狗，还是把手机递到齐思嘉面前。
　　“孟姜的齐老师。”陈呈故意夹子音说：“你女朋友想跟你说话。”
　　齐思嘉抿了个笑痕，冲陈呈道声谢，转身把手机拿到办公室里，又拍上了门。
　　陈呈在外头问：“她……拿电脑出来不是为开会？”
　　“不啊。”黑人助理你丈二和尚摸不着头脑：“《暗涌》进入高潮剧情讨论阶段，齐老师最近都不参与招商引资运营任何会议。”
　　“那她刚才出来……”陈呈嘴角一咧，与黑人助理对视一眼，哎呦两声，拍了拍黑人助理宽阔的背脊，感叹道：“大个儿，有没有想过，她那么看你，也许只是你长得像死人。”
　　黑人助理：……
　　*
　　“还忙吗？”齐思嘉问，她现在每天早上会主动给孟姜发短信，但仍旧是一个零点发，一个早上回。
　　孟姜会把自己的工作安排跟齐思嘉简单说一下，因为太忙了，有时候匆匆两句显得公式化。
　　齐思嘉的回复也比较简单，但每天重复那几样工作，后面回复了两天，齐思嘉干脆还是恢复到以前的样子，早晚安。
　　“忙。”
　　“那你去忙吧。”齐思嘉似笑非笑。
　　孟姜眼眸一压，视线定格在齐思嘉脸上。
　　“再忙没有跟你说话重要。这么多天不见，我不得自己刷刷存在感。”
　　这话饱含幽怨，助理过来，递给孟姜一条温热的毛巾，手都快僵在那一处，孟姜才接到手里，慢慢细致的擦脸。
　　手机搁化妆镜前，角度有些低，怼着她那张三百六十度无死角的明艳脸蛋的下巴，自下而上拍，齐思嘉看着那片短色羊绒毛巾，先到额头，脸颊，眼睛、鼻梁、最后是嘴唇。
　　孟姜动作缓慢，有故意的成分。
　　齐思嘉稳住呼吸，问她下场戏是什么，孟姜说最后一幕，绿雅自刎，把遗体完整保留下来，供丈夫提取她的基因组织，为人类抗病毒做出最后牺牲。
　　她说这话时，故意拖了音，毛巾在嘴唇上揉了两下，唇瓣揉出鸽子血似的朱红色。
　　话落齐思嘉问，助理是不是催你去上妆了。
　　孟姜对上齐思嘉的眼睛，启唇道：“这么久不见，好不容易说说话，赶着挂我电话呢。”
　　“你还有道理了。”齐思嘉失笑：“孟老师这两天忙得短信都不回复，叫你是我，你怎么想。”
　　“你这是在跟我撒娇啊。”反应过来，孟姜把毛巾一丢，手机拿起来，仿佛要仔细把齐思嘉脸上的神色重新辨认一遍。
　　片刻后，唇瓣勾着，笑声一连串出来。
　　齐思嘉摆出随你怎么想的姿态，说：“我最近也很忙，没空去剧组。怕你以为敷衍这段关系。”
　　平时话没几句的齐老师，用手背顶着眼镜，镜片反光，盯住人这么说话，叫谁不心动呢。
　　孟姜心脏怦怦乱跳，又恨自己忙着挣钱，跟喜欢的人在一起的时间都没有。那些钱砸过来仿佛都不快乐了。
　　“齐老师。”孟姜千回百转喊了这一声。
　　齐思嘉嗯声，见孟姜抬眸，凤眼波光潋滟，说：“别工作了，我包养你吧。”
　　齐思嘉：……
　　“开玩笑。”孟姜促狭笑着说：“我们齐老师才华千金难包。”
　　齐思嘉也不吭声，任由孟姜用勾人的语调说了一会儿情话。
　　孟姜不甘心又问： “你怎么不给点回应？”
　　齐思嘉瞧了她一眼，刻意压低声线笑了两声。这可把孟姜脸颊都烧红了，化妆老师走过来，透过镜面看了好几眼孟姜。
　　“哎呦喂，孟老师今天腮红抹得有些重，待会我用粉底多修修。”
　　身后小助理要笑不笑转过身，孟姜拿起手机，找了个角落继续接她的视频。
　　齐思嘉仍然是笑，这回唇边笑容显而易见变大了些，故意问：“怎么了？身体不舒服。”
　　刚才的情话有多腻歪，孟姜现在就有多害臊，对上齐思嘉的清凌凌的眸子。
　　也不认输，直勾勾看过来：“所以，齐老师什么时候过来看望身体不舒服的女朋友。”
　　这个语气怨念十足。
　　临要挂断电话，齐思嘉才开口问：“你来接我吗？”
　　孟姜一愣，反应过来，忍着笑说：“不接呢？”
　　“那……”齐思嘉刚要说，我去找你。
　　结果孟姜笑的跟只狐狸似的，弯着眼睛说：“这周末剧组杀青宴，孟老师想带对象一起去，她对象同意不？”


第50章 050
　　周末那天, 工作室日常加班。
　　齐思嘉跟Mike商量延迟了心理咨询时间，之后开了个部门会议，调整好剧本进度, 赶在下午三点，把手上的事情处理完。
　　临下班, 办公室门口门口堵了人。
　　“您是这方面的权威。”
　　“求您救救这部片子。”
　　齐思嘉挂断孟姜电话, 看了眼面前堵门的中年女士，她身后还有位瘦高个的男人, 与女人干练的工作服不同，男人戴了一条很厚的围巾, 脖颈缩起来，高高大大的个头, 却藏在女人身后。
　　齐思嘉视线扫过去, 瘦高个男人怯懦神色明显僵了一下。
　　“齐小姐。”他迅速别开视线，嗫喏了下唇, 先于中年女人开口, 主动打了声招呼。
　　“江藤先生。”短暂惊讶后，齐思嘉叫出了这位日本男士的姓名。
　　“很高兴, 您还记得我。”江藤条从中年女士身后走出来, 把一张溺入阴霾的脸暴露在灯光下, 看向齐思嘉，勾出一抹玩味的笑。
　　这与他之前藏于中年女人身后的怯懦模样判若两人。
　　黑人助理站在齐思嘉这边，注意到男人古怪。迅速挡住了对方窥探。
　　这两人半个小时前已经去过一趟right的办公室, 起因是女导演正拍摄的一部影片《审判者》剧本需要调整。
　　这部剧是华纳影业重点投资的项目，为了还原剧情, 邀请了原创作者跟组，去年奥斯卡影后莉莉丝为女主, 可以说是一部超强阵容的大制作悬疑剧。
　　剧组官宣后，口碑热度加持，官宣便被业界认定成爆款。
　　然而就是这样一部提前预支的爆款电影，却在拍摄期间，面临剧情改编受限的问题。
　　剧组先前高薪聘请过业内知名编剧，但因小说二次改编，无法领略原著精髓，与原创作者沟通困难等问题，改编出来的剧情，始终零碎。
　　女导演之所以找到齐思嘉，是因为齐思嘉最近名气太大了。
　　上周四，索拉影业抄袭rensasssce sadiudio创意的原创剧本公开招商后，被爆面临无资方投资的窘境。
　　索拉提前官宣的那部电影，即使内核抄袭好的创意，但本子太烂，支撑不了原创意框架的作品。
　　好比小孩穿大人的衣服，临时拼凑的剧本甚至比不上索拉影业去年准备的另外一部本子。
　　笑话闹得太大，连去年奥斯卡最佳男主roil接到本子后，也在微博公开冷嘲：“白瞎了别人的好创意，抄都抄不到精髓。”
　　所谓才华全靠同行业对比，rensasssce sadiudio工作室今年下半年两部大制作剧本，全是由齐思嘉亲力亲为操笔，目前放出来的剧本相关内容，达到一致叫好的程度，
　　于是齐思嘉个人能力这阵被业界提上新高度。
　　最后一把火是她最近接的私活，点睛一笔，把《废土》电影后续剧情盘活了。
　　剧组导演是酒痴，凡酒宴喝酒，会把编剧改编张力和女主演技打包夸一遍。
　　圈内人有圈内人察言观色，审时度势的能力。
　　女导演先前与废土剧组导演认识，特意抽空探班，亲眼见过一场孟姜爆破戏，无论从演技还是多维度剧情拍摄出来的张力，都几乎叫人拍案叫绝。
　　同样身为导演，哪怕只看过这一幕戏，也能知道这部片子后期制作有多么精良，怕是明年奥斯卡提名都稳了。
　　女导演心理有了判断，才上门寻求合作。
　　黑人助理凑在齐思嘉耳边，小声跟她介绍两人情况。
　　中年女士叫梅原是《审判者》剧组导演，北美棕榈奖唯一一位女性新锐导演，她身边的男人叫江藤条，悬疑小说作家，《审判者》导演组跟拍编剧。
　　待黑人助理介绍完两人，齐思嘉才把头抬起来。
　　女导演这会儿已经迅速从江藤与齐思嘉认识的震惊中调整过来，她反应很快，挽住江藤条的胳膊，走到齐思嘉面前。
　　满脸堆着笑，把江藤让出来说既然大家认识，一起吃饭。
　　齐思嘉不假思索拒绝，说：“我和江藤先生不算认识。”
　　闻言江藤条古怪笑了一下。
　　女导演回头，这人又迅速了一副表情，缩着脖颈解释：“只见过一面。”
　　他这个前后反差的神态，黑人助理看得一清二楚，鸡皮疙瘩都出来，再次错动脚步，不着痕迹把他投向齐思嘉的视线挡开。
　　公事公办说：“合作您应该跟运营部谈，堵在这里不合适。”
　　事实上女导演在找上齐思嘉之前，去过right办公室，得到答案当然婉拒。
　　她态度还算诚恳，说：“不好意思，冒昧打扰您，实在是剧本问题走投无路，想看看能不能找您谈谈，价格方面都随您开。”
　　“这不是钱不钱的问题。”黑人助理说：“我们齐老师今年手里工作已经满了，不可能再抽出时间进组。”
　　“前几天我去《废土》剧组探班，那边导演跟我有些交情，他说您人很好的，心软。诚心求您进组，您未必不答应……”女导演说到这里，觉得这好听话是虚的，从包里掏出一个十分厚的牛皮信封，堆着笑递过来。
　　信封里的钱明眼人一眼看出来。
　　黑人助理翻了个白眼，心说，《废土》剧组里有孟姜那能一样吗？凡你们剧组能请到孟老师，齐老师也能为你们破例办事。
　　涉及到齐思嘉私事，黑人助理忍了忍没吭声，把目光转向齐思嘉。
　　齐思嘉看都没看那个信封，跟不太认识的人说话，她脸上一贯看不到情绪。
　　冷漠的仿佛置身事外，给人距离感，她语气冷淡对女导演说：“理解你们的心情，但我个人精力有限，没有计划再接手另外一部电影制作，至于别的，您还是收回去。我这里，对谁都一样。”
　　女导演神色尴尬的把红包抻着，说，您别介意，我只想跟您交个朋友。
　　这话还没说完，便被日本男人打断。
　　目光仍落在齐思嘉身上，话是对女导演说的：“既然齐小姐拒绝，我们不便为难，她不会答应您的。”
　　话落深深看了眼齐思嘉，齐思嘉面无表情与他回视。
　　片刻后，仿佛看出好笑的事情。
　　日本男人再次挤出古怪笑容，用看同类一般的眼神转向齐思嘉，充满兴味邀请说：“齐小姐，下回咨询室见。”
　　齐思嘉没回这话，带着黑人助理转身走了。
　　走出一段距离后。
　　“老师，刚才那位日本男人看您的眼神有些奇怪……”黑人助理欲言又止，总觉得那人不太正常。
　　齐思嘉笑了笑：“没事。”
　　“谁看齐老师了。”耳边吹来一点喘息的潮气。
　　齐思嘉脚步一顿，温吞转身，便看见孟姜站在侧手后边的位置，她手捧一大束海棠花，不知道什么时候过来的。
　　脸上沾了雨水，长卷发披散下来，发丝贴着白净脸侧，唇色有些淡，应该卸完妆直接过来了，口红都没有涂抹。
　　本应该素面朝天的扮相，却因为大开大合的五官，即使素颜不比以往精致，发丝随意搭在脸颊，衬出别样的慵懒气质。
　　海棠落入齐思嘉怀里，齐思嘉用左手将花抱住，右手垂下来，手背碰上孟姜的，孟姜自然而然把自己的手送入齐思嘉手里。
　　“什么时候来的？”头顶一盏白炽灯，光亮散在眼底，有种过分柔和的温暖泛在齐思嘉眼底。
　　孟姜答：“刚刚啊。”
　　黑人助理看得愣住，转头，发现刚才那位日本男人不知什么时候也出现在角落，同样盯视两人。
　　黑人助理眉头紧锁，用宽厚的背挡住那个男人兴味的目光。
　　抛开面对齐思嘉时故意削去年龄的腼腆，孟姜有种事故的成熟在，对旁人不算友好的探究目光迅速感知到，顺着视线越过齐思嘉肩头，朝走廊阴影里瞟。
　　那个男人已经背过身，走了。
　　她歪头问齐思嘉：“那是谁？”
　　齐思嘉垂下眼，想了想，叮嘱孟姜：“他有精神分裂症，具有攻击性。以后看见他离得远远地。”
　　孟姜哦一声，仍有些不放心追问：“你跟他有过节？”
　　“没有，见过一面。”
　　齐思嘉不爱说谎，她说没有就是没有，孟姜松口气，自觉没有多说。
　　两人从电梯里下来，转了话题：“我今天累了一整天了。”
　　废土剧组今晚杀青，导演阅片后，有一些画面需要补拍，孟姜这几天都在补拍打戏，精神体力都消耗在最近。
　　难得听见孟姜因为演戏在自己面前叫苦，齐思嘉很自然停下脚步。
　　“怎么了？”孟姜问
　　“你站这里。”齐思嘉说。
　　孟姜转了个身：“看我啊？”
　　齐思嘉嗯声。
　　“那看够了吗？”她眼角眉梢都是笑意：“要不要我凑近点儿，齐老师好好看。”
　　齐思嘉没搭理她，上上下下将人打量好几眼，见没有受伤。
　　勾住孟姜斜跨的拎包，手指朝她胸口划拉了一下，孟姜眯了眼，视线上移，对上齐思嘉温吞的目光，反应过来，不自禁笑出声：“车库随时都有你同事下来，被看见不好吧。”
　　齐思嘉挑了挑眉：“怎么不好？我就拿个车药匙，孟老师累了，换我开车——”
　　“而已。”
　　话说的一本正经，齐思嘉手指仍停在斜挂的链条上，金属冰冷的色泽衬的她手指修长白皙。
　　孟姜多看好几眼，尾音拉长哦一声。
　　两人一个低眼，一个抬眼，目光对上。
　　没忍住，孟姜拉下齐思嘉手指，踮起脚朝她脸上亲了一下。
　　齐思嘉唇角抿出一抹笑痕，似笑非笑说：“现在看见是不好说了。”
　　被她意味深长的视线盯着，遭不住想点别的，孟姜有些脸热，心脏怦然抽离视线：“齐老师，别总是故意招我。”
　　“五年前呢，我是什么样的人，你尝过，再惹下去，很难保证现在就让外人看到。”
　　孟姜眼角一尾飘红，勾缠上齐思嘉沾着热度的视线，一声轻笑落地。
　　齐思嘉垂下眼，低低地笑出声。
　　“嗯，我尝过！”


第51章 051
　　杀青宴定在曼哈顿, 两人上车后，齐思嘉没问孟姜地址，直接导航输入就餐地址。。
　　孟姜挑了挑眉, 故意逗人的语气问：“齐老师不问地址，怎么作为我家属身份参加宴会？”
　　齐思嘉设定好位置, 笑一声：“你完全可以往那方面想。”
　　其实早几天导演组给齐思嘉发过邀请函, 作为导演组特邀编剧，这场杀青宴主角除孟姜、导演外, 齐思嘉后续改编剧本的贡献其实跟两人比肩。
　　孟姜心知肚明这一点，但——凤眸半阖, 瞄了眼齐思嘉一本正经的脸。
　　微倾上身，孟姜斜靠到驾驶座, 手指一勾, 故意把齐思嘉低头时散落下来的发丝别到她耳后根挂住。
　　然后在齐思嘉视线看过来时，勾了勾唇瓣, 不依不饶接着前面的话说：“Simmon之前邀请齐老师好几次, 听说都被拒了。我实在想不通齐老师有什么理由会百忙之中为被拒的杀青宴抽出宝贵的时间。”
　　孟姜眉眼里隐隐带了挑逗意味儿，说出的话绕出几道弯, 隐含逼人的语气, 非勾着齐思嘉哄她。
　　齐思嘉本来开口想解释两句, 结果对上孟姜挑衅的目光。
　　挑了挑眼尾，握住孟姜肩头，将她摁回座位。
　　“行吧。”齐思嘉倾低了身形, 把头一偏，停在孟姜耳朵边, 声音压得低了些，慢条斯理道：“我就是想陪女朋友参加宴会, 不为别的，跟工作更没有关系。”
　　身体低下来，衣领最上一颗纽扣敞开，齐思嘉两片玉石一样性感的锁骨暴露在视野里，再往里面牵扯出线条漂亮的圆弧。正好对上孟姜的眼睛。
　　孟姜目光直勾勾盯着那处，情绪滋生在脑海里炸开，不知道事情是怎么发生的，没什么理智可言，意动仰起脸，咬上去。
　　狠狠吮吸了一口。
　　直到柔软唇瓣从齐思嘉冰凉的皮肤上挪开，孟姜眼底迷离都未消散，她脸颊发热，有些不好意思。
　　因为全程齐思嘉只是抬手微抬了抬孟姜的下巴，两人目光对视上，镜片反着光，完全看不清齐思嘉在想什么。
　　孟姜扯动唇瓣，语气有些虚，张口想解释两句，却发现怎么说都显得太骚了。
　　齐思嘉表现得过分冷静，眼底“热望”都看不到一丁点。
　　衬得孟姜情难自禁的亲她的行为，是种亵渎。
　　孟姜现在已经不太确定，抛开亲吻，她刚才在齐思嘉身上留痕迹的行为，对方是否会觉得进展太快。
　　眼底有些难堪，孟姜别开视线。
　　全程都没有错过孟姜脸上的表情，齐思嘉笑了下，突然低下头，温热呼吸顺势向下，不留余地喷散在孟姜肩窝，然后在刚才孟姜咬她的位置上，同样吮吸了一口。
　　“你属狗的。”孟姜嘶一声，其实不疼，就是痒。
　　齐思嘉也不说话，掌住胳膊坐回驾驶座，车子驱动，目视前方，声音低低哑哑说：“我记得有跟你提过，再这样勾着我，我同样也会遭不住。”
　　*
　　杀青宴分两拨，宴会在晚上，片场还有一个小型杀青仪式。
　　孟姜刚下戏便过来接齐思嘉了，原本没打算回剧组。
　　因为下午还有些女配男配的戏需要补拍，等一切结束后，片场杀青仪式才开始，孟姜没那个耐心等这么长时间，再加上大半个月没和齐思嘉见面了，自从确立关系，两个人各忙各的，像是要把这场恋爱都忙脱了。
　　心里惦记着恋爱经营，孟姜下戏后招呼都没打，提前离开了片场。
　　结果车开到公路口，接到陈呈电话。
　　那边问她人在哪里。
　　孟姜说路上了，准备去晚上的杀青宴。
　　“你可能得过来一趟。”陈呈喘着气，电话拿到角落里，跟孟姜简单说了下情况：“新乐老总带了一位新人过来，看意思估计想求你帮忙带她见世面。”
　　孟姜根本没有把那位新乐老总放在眼底，如果不是那晚帮齐思嘉扯热搜。
　　她可能连眼神都不用给。
　　“废土这部片子结束，我对他算仁至义尽。就是他把祖宗叫到我面前，也不值当我卖他这样一个面子。”
　　“这个我当然知道。”陈呈欲言又止好半天，才说：“关键新乐新签约的这位齐小姐是沈图楠带过来的，走得你妈的面子。”
　　齐思嘉把目光转过来，发现孟姜皱了皱眉。
　　“陈婷么。”孟姜语气平静说：“那晾着。”
　　“片场下午杀青宴，他们打算进来，我这里电话已经被陈婷打爆了。”
　　孟姜似笑非笑，还是那句话：“晾着！”
　　“OK，按你说的我想办法堵人，不过晚上杀青宴，他们要参加我是没办法拦住。毕竟废土这部片子也有新乐老总参投。”
　　“还有啊，孟影后，孟女神，你不能总想着谈恋爱对吗，该回来处理工作了。片场三个主角有两人缺席，我这里说不过去。”
　　“而且今天是我们自己的摄影师营销团队专场，姬哥他们正在拍摄剧组杀青采访花絮，后面对外宣传营销要用，平时你翘可以，自家公司专访，你这个老板不过来，那就太不应该了。”
　　孟姜不为所动说：“你也说了，我是老板。”
　　陈呈被哽的无言。
　　好半天才好言劝：“老那板您算过自己对废土后续加投的资金有多少吧，咱们现在比新乐投钱都还要多。”
　　陈呈苦口婆心，劝孟姜不要醉生梦死死在她家齐老师身下。
　　孟姜心说，我能死在齐思嘉床上，这十个亿不要也罢。
　　“你们齐老师才华傍身，以后人老珠黄，都能靠才华吃饭，你不一样，正值当红，趁知名度在外，轻松把蒙洛拉扯起来，顺势将孟家一起拿捏在手中，以后荣登国内外第一投资商，也不比她差。”
　　闻言孟姜气笑了，把视线转到齐思嘉这里。
　　齐思嘉目光与她对视上，清冷眉眼舒展开，唇角抿了个极淡的笑痕。
　　她车开的稳当，几乎感觉不到任何一点颠簸。
　　前边红绿灯口，将车停在斑马线前。
　　电话线那边陈呈说完了，问：“那来吗？”
　　“得问我领导。”孟姜回。
　　“一天天的，你们够了啊，能照顾一下我们单身狗的心情嘛。哦，对了，顺便把你领导也一起叫过来。”
　　陈呈语调上扬：“齐老师最近知名度高，圈内所有人都想跟她认识来着。如果我们蒙洛今天的杀青花絮采访上她，宣传话题度无论国内外都要爆。”
　　孟姜烦她一副利欲熏心的模样，转向齐思嘉：“去吗？”
　　齐思嘉眼底密密匝匝的笑：“ 领导随你。”
　　目光对上，齐思嘉毫无情绪波动的于眼底有种宠溺在里面，孟姜听得心头都是热的，她深吸一口气，挂断陈呈电话。
　　好半天失神的看着车窗外退后的建筑物，喃喃道：“什么时候能睡一下，互相盖个章呢？齐老师看人要都是这样禁欲温柔的目光，我还挺怕别的什么人跟我抢。”
　　只有看你是这样的。
　　齐思嘉眯了下眼，没再解释。有些话上回齐思嘉就想说，说清楚了，关系才能更进一步。
　　毕竟谁都不希望在床上失控后，对象无法和她躺在一张床上入眠。
　　那种感觉太糟糕了。
　　齐思嘉不愿意孟姜在不知道真相的情况下，感到失望低落。
　　所以她答应孟姜追求的那段，很迟疑。
　　答应下来后仍留存克制，把所有失控收敛住，她总共就那点事，摊开告诉孟姜。
　　对方接受了，在一起，不接受，等自己好了，再在一起。
　　结果没想到，这段关系发展太快了。好多时候，话到嘴边，没机会说，要么就是她们太忙了，忙的时候大半个月见不上面。
　　最能说的是刚确定关系那天晚上，可齐思嘉说得太多了，话头打住在那里，无论如何都找不到下一个契机，去提另外一件事情。
　　美国公路不比国内拥堵，一路驱车赶到郊区片场，她们几乎没有碰到几辆车。
　　车辆行驶平稳，距离片场一公里远的时候，齐思嘉停下车。
　　外面又下起了小雪，车窗外刮刻水痕，孟姜脸贴窗口，光线氤氲她的脸蛋。
　　齐思嘉转过头看一眼，关掉车内空调，从驾驶室下来，转到副驾驶。
　　然后打开门，把自己脖颈上的围巾取下来，给孟姜圈了三圈。
　　“唉？”孟姜终于从安稳的睡眠中清醒，她睁开睡眼惺忪的眸子，可能还不够清醒，先是查看了下四周环境。
　　辨认出齐思嘉后，松懈下来，弯了弯眼尾。
　　“到了？”
　　齐思嘉嗯声，叮嘱她：“把口罩戴上，片场外边有记者。”
　　《废土》剧组片场外蹲守了不少记者，之前拍摄阶段，剧组保密性做的不错，但拍摄进入尾声后，需要宣传，花絮最近一周放出来。
　　且不说这部剧热度，仅仅看看影片阵容，导演、编剧，主演每个单独拎出来，都能让媒体问讯赶过来。
　　再加上今天剧组杀青宴，谨慎一点绝对不会出问题。
　　孟姜迅速戴好口罩，想到齐思嘉在锦标名庭那晚，对记者的恐惧。
　　不禁担忧问：“有没有感到不舒服，我能自己过去。”
　　齐思嘉有些意外，孟姜还记得锦标名庭那晚被记者蹲守的事情。
　　她想了想说：“还行，最近有在吃药，正常拍摄影响不了我什么。而且车开过去，记者拍摄不到车内情况。”
　　齐思嘉嗓音低下来，孟姜哦一声，不由对上齐思嘉幽邃的眸子。
　　齐思嘉眼底有种很深的情绪在里面，车内灯光落进去，也只能看到一点鸭蛋壳般朦朦胧胧的灯影，不真切。
　　孟姜心口一动，开口几乎想立即追问吃药是什么意思。
　　陈呈催促的电话再次打进来，说是外面记者太多了，叫两人从片场后门进 。
　　那边挺急的，今晚重头在晚宴，导演组把最后一场男配补拍的戏杀青后，还有几段片场花絮拍摄，大家都在等孟姜过去举报杀青合影仪式。
　　齐思嘉调转方向，开的快了些，直接把车停在片场内部的地面停车场。
　　由于剧组催得急，刚到片场两人直接被分开，陈呈带孟姜去化妆。
　　齐思嘉本来也要跟过去的，结果被导演截了去路，说是要一起去合影。
　　“我就不参与了吧。”齐思嘉双手环胸，她凑不来这种热闹。
　　可耐不住导演劝：“杀青宴怎么能少了齐老师，您是《废土》这部剧顺利拍摄的关键。”
　　导演直接给齐思嘉扣了个帽子，跟过来的片方面面相觑后，多少猜到了齐思嘉的身份。
　　前头说过，齐思嘉最近在圈内很出名，作为right接班人身份，手里握着两部今年工作室进军奥斯卡的剧本版权。
　　可以说业内现在稍微有背景的传媒公司都想走齐思嘉这层关系，获得合作。
　　身边围上一圈人，sam冲副导使了个眼色，将人群挡开，给齐思嘉撑了一把灰色的伞，齐思嘉将伞接在自己手中，道了声谢。
　　sam没好气说，现在知道我对你好了啊。
　　“我邀请你这么长时间被拒，孟姜一提你就过来了，衬得我这个师兄跟外人似的。既然你人来了，师兄亲自邀请你一起拍张照，不过分吧。”
　　话说到这里，再想拒绝，显得十分不近人情，且今天好歹是孟姜杀青宴，无论怎样面子都要给。
　　齐思嘉睨了眼Sam，在他暧昧的笑声中，走到前面布景区。
　　片场临时搭建出长方形台面，灯光缠绕花枝，鲜花装点围栏，彩灯开着，正中央放着巨型蛋糕。
　　有工作人员正在摆放香槟，孟姜从后台走出来的，她眼下换了一套砖红及踝长裙，长裙外笼一件黑色棉服。
　　裙摆太长，陈呈缀在她后面拎裙摆。
　　她一出场，摄像机跟拍上去。
　　齐思嘉挑眉：“摄像师也是剧组请过来的？”
　　“蒙洛之前把《废土》上映的版权买下来了，影片计划年中在华国国内上映，而且这部剧后面所有加投资金都是孟姜自掏腰包。”
　　sam说花絮后期的采访和跟拍，都是孟姜手下的人，他们需要这些后期花絮做宣传。
　　齐思嘉跟sam简单聊了两句，被导演组拥簇着，走到搭建台面上。
　　因为剧组人实在太多，有统筹上来帮忙把队形摆好，孟姜当然站在C位，原本齐思嘉想走个过场，和导演说好了站在一边，结果孟姜现在中间冲齐思嘉招手。
　　“齐老师，来这边。”
　　她主动让了位置，导演笑眯眯说：“叫不过来，我们齐老师不爱这些虚位。”
　　结果话还没说完，齐思嘉收了手机，走到孟姜身边，视线扫过来，见她把棉服脱了，问：“冷吗？”
　　搁平时孟姜肯定习惯说不冷，但齐思嘉低眼问，孟姜停顿一下，脑袋里有八百个体面答案，到口时，咽回去，搓了搓手指，很自然说：“冷啊。”
　　齐思嘉哦声，把手垂下去，借助宽松棉服遮挡，挨着孟姜手臂，把她的手牵起来。
　　因为侧了个身的缘故，两人的手藏在宽松毛呢大衣内。手心贴着手心，大庭广众之下，隐秘地公然牵手，有种亲密刺激新鲜感在手心缠绕，虽然面部表情都管理得很好，但掌心相贴，沁出细细的湿汗。
　　由于手被齐思嘉牵着，孟姜把鲜花让给导演抱。
　　导演抱着花，跟拍摄方交代齐思嘉只答应拍摄一张照片，让摄影师快一点。
　　结果齐思嘉配合这群人拍摄了整整一组照片都没有离开，直到孟姜从陈呈手里接过棉服，披在身上，才找了处角落位置，掏出手机，给黑人助理回电话。
　　“老师，教授电话过来。问关于《暗涌》这部剧，您还有没有倾向合作制片方。”
　　齐思嘉皱眉：“我记得剧本签给了蒙洛？”
　　“给他们的合约是主投合同。”黑人助理说：“蒙洛在国外制片没有多少经验，即使靠孟影后身后的资源，能够为暗涌找到好的制作组，但考虑到风险太大，教授只给蒙洛签订了百分之五十的主投约。”
　　一般大的制作剧本，为了平均分担风险，工作室会有分约这种计划。
　　齐思嘉想了想，说：“知道了，稍后我会跟老师商量。”
　　sam和导演这会儿都在齐思嘉身边，听了黑人助理依稀的几句话，眼睛都亮了。
　　“师妹，有考虑过维纳影业吗？”sam毛遂自荐道：“所谓肥水不流外人田，你考虑考虑我们公司。”
　　导演巴巴等sam说完，开玩笑口吻说：“齐老师也考虑一下我啊，正好我明年一整年都空着，不知道有没有荣幸给你的剧当导演。”
　　齐思嘉失笑，耐着性子解释这事儿要right商量后再定。这段时间找上齐思嘉的人实在太多了，需要进行新一轮筛选。
　　孟姜马上要去接受采访，身后跟着蒙洛的摄影师，她跟人打了两声招呼，走到齐思嘉身边站定。
　　很自然的把齐思嘉手臂挽住，拉出重围说：“看你们把齐老师欺负的。”
　　这话落下来，兀自笑着偏过头问：“齐老师，有没有意向跟我也再合作一次啊，我给你当女主。”
　　齐思嘉：……
　　孟姜这个玩笑开的无伤大雅，导演和sam跟着笑出声。
　　“行了，你们如果再打趣齐老师，今天采访花絮都要被延误了。”孟姜冲旁边主策使了个眼色，后者迅速走过来提醒时间。
　　这才把导演和sam从齐思嘉身边支走。
　　齐思嘉低眼看孟姜。
　　“我还有个采访。”孟姜柔嗓里裹了点哄人的意味说：“再多等十分钟，好不好。 ”
　　齐思嘉笑一声：“没说不等你，去吧。”
　　“齐老师如果能答应一起接受我们采访就好了。”孟姜身后跟着蒙洛的摄影师，四十出头，花衬衫，是蒙洛招牌摄影师，兼营销主管，他平时跟孟姜关系很不错。
　　摘下墨镜，欲言又止看着齐思嘉。
　　齐思嘉这边还没说话，孟姜先她一步开口拒绝：“想都不要想，你也别总是盯着她看，不礼貌，而且她不喜欢。”
　　“哎呦喂，我没把人怎么着吧，看看也不行。平时没见你这么护着谁。”摄影师翘起兰花指，他一个男人打扮的花枝招展，眼波流转间在心里重新定位了一下齐思嘉跟孟姜之间的关系。
　　然后目光转回来，便多了一丝了然。
　　摄影师跟孟姜关系不错，孟姜想跟谁做朋友时，谁都能跟她处的很舒适。
　　摄影师是孟姜花了高价从影帝梁坤那里挖过来的，出于惺惺相惜的缘故，孟姜在人才面前一贯一点老板架子都不会落下。
　　平时摄影师跟她说话都比较随和，这会儿被警告了也不见胆怯，以眼神示意孟姜帮忙劝：“孟总，你帮我求求情，能采访上jia，咱们影片在国内外热度话题度都不要愁了。”
　　孟姜不为所动：“别拉上我，导演刚才请齐思嘉拍照都险些请不动，我肯定也不行。”
　　“您跟齐小姐关系不一般，当初都积极劝她来导演组续写剧本了，怎么就不能再为咱们自己求个人情。再说这次是为您自己公司影片做宣传花絮，您的面子，齐小姐肯定会给。”
　　摄影师这话说完，转向齐思嘉问：“是不是啊，齐小姐。”
　　齐思嘉撩眼眼睛看着孟姜，话对着摄影师说的：“你先让她求求看。”
　　孟姜莞尔，一句话也不说。心知肚明自己开口齐思嘉肯定会答应。
　　但她不乐意让齐思嘉为难，回头服软叫了声齐老师。
　　然后转向摄影师，语气重了些说：“别想，齐老师不给这个面子。”
　　这话把齐思嘉逗笑了，径直越过孟姜肩头，视线对上摄影师失望的眼睛，说：“来吧，别人的面子不给，自己人的面子还是要给的。”
　　孟姜回头，与齐思嘉带了点儿宠溺的目光对上，反应过来也不再装善解人意了，勿自低头笑开。
　　齐思嘉到底跟几年前不一样了，事事都要宠着她，被宠着没什么办法。
　　孟姜唇角笑容都是甜蜜的，往齐思嘉身边凑近，挽住齐思嘉胳膊，恃宠而骄：“不爱采访完全不用顾及我。”
　　几个布景采访的工作人员以及导演组相熟的几位主演闷着头，笑孟姜胳膊肘往外拐。
　　孟姜一点没有不自然，直说：“给你们说话，我才是胳膊肘往外。”
　　这话落地，有人故意暧昧的语气开玩笑说：“听起来怎么隐隐有那种意思。”
　　这话问的百转千回，都不用问哪种意思了。
　　其实齐思嘉和孟姜关系没有官宣，但两人没有刻意避嫌，关系不一般这件事几乎整个剧组都知道。
　　偶尔有人打趣，孟姜也不见生气，心情好大方时还能回两句。
　　她放任之下，眼下剧组又杀青，大家更没有往日拘谨。
　　本来这个话题到这里，隔平时不会有人问了，但今天不比平时。
　　那人问完孟姜，又转头问齐思嘉：“齐老师，孟老师刚才话里话外什么意思啊？”
　　闻言齐思嘉拿眼看孟姜说：“她问你什么意思？”
　　孟姜与齐思嘉目光对上，觉得好笑，转向那人说：“你猜。”
　　几人玩笑话过后，蒙洛这边工作人员把采访布景简单布置好。
　　大灯打开，一组绿色沙发放置在片场搭建好的台子上，齐思嘉坐在正中间，接受采访。
　　有临时准备的台本，采访人员都是孟姜手下的人，问的问题被特意交代过，很友好日常提问。
　　记者挂着礼貌的笑问： “您接下来还会接别的片子吗？”
　　齐思嘉说：“暂时不会。”
　　“起初出于什么原因答应接下《废土》剧本的续写？
　　齐思嘉看了眼不远处同样在接受采访的孟姜，说：“她邀请我过来的。”
　　镜头随着齐思嘉视线给到孟姜，被她冷不丁主动带了话题度，记者眼睛一亮，玩笑的口吻接话：“原来只有孟影后才能请动您。”
　　原本没有想到她会回答，结果齐思嘉想了想，说：“算是。”
　　记者愣住，得亏先前孟姜跟所有人打过招呼，这通采访问题不能太露骨。
　　短暂空白后，记者打了个哈哈，主动岔开话题说： “没想到您是这么幽默的人，业界都说最近五年您从圈内销声匿迹，那段时间都去做什么了？”
　　齐思嘉笑了一下，说：“没做什么，生病了，待在家里玩儿。”


第52章 052
　　记者颇为惊讶地抬起头问：“您生病了？严重吗？”
　　齐思嘉手指竖在唇边, 嘘一声，答：“下回告诉你。”
　　后头记者又问了几个无伤大雅的问题，齐思嘉这边采访便结束了。
　　齐思嘉站起来与记者握了握手, 转道去了孟姜那边。
　　她还在接受采访，随性的坐在组合沙发上, 布景的颜色与孟姜穿在身上的长裙一个色系。
　　孟姜适合明亮色系, 五官大开大合，眼色提亮肤色, 衬得她整个人光彩照人，妩媚多姿。
　　这边花絮采访的主持人也是蒙洛自己人, 问题全往电影上靠。
　　孟姜配合着答，她很擅长这些, 有自己游刃有余的一套话术, 知道哪些问题影迷爱听，哪些问题抛出去, 引入话题度。
　　加上这些年气场实力强, 公开场合都能说一句“姐独美。”
　　访谈自然带了孟姜自己毫不遮掩独树一帜的风格，整个采访主场都在孟姜这里, 张弛有度引着主持人体问。
　　可以说采访效果比台本原定的环节都要好太多。
　　蒙洛主营站在一边, 笑容都没有断过。
　　齐思嘉站定在台下, 看了一会。
　　sam走过来，跟她说剧组这边采访花絮已经结束了，问她要不要跟着一起先离开。
　　齐思嘉指了指孟姜：“你们先走。”
　　sam点头, 走之前不忘提醒：“早点过来啊，来晚的人, 今晚必须罚酒。”
　　齐思嘉拒绝：“我不喝。”
　　sam笑得奸猾，看向正接受采访的孟影后, 意味深长道：“你能找人帮忙代。孟姜酒量很不错。”
　　齐思嘉嫌他烦，也不接话，冷睨他一眼。
　　那意思再明显不过，sam说了句得嘞，不在这里碍眼。
　　很快搭着导演肩膀上了剧组包下的车。
　　齐思嘉目光再转向孟姜那边时，正好与她的视线碰上。
　　孟姜眨眨眼，身体坐直，细腿并拢，这个姿势一改刚才闲散聊天姿态，是打算结束访谈的意思。
　　“最后一个问题哦。”孟姜冲镜头笑着说：“晚上有杀青宴，不能耽误。”
　　记者懂事地说好的。
　　“太久没有采访姜姐，一时激动把问题问太密了。”
　　记者谦逊把责任拦在自己身上，顺着这话，寻了最简单的问题，作为收尾：“您记不记得，上回我们见面是两年前，您刚拍完《分手》那阵，那天您说自己没办法出戏，那这回呢？有没有相同感受？”
　　采访孟姜的记者叫阿玉，两年前《分手》杀青片场，阿玉见过孟姜一次。
　　那时孟姜状态糟糕极了，戏服未拖，剧中最后一幕，角色停留在六十五岁，她穿一身病号服。
　　手里还挂着个道具用的黄色针。
　　阿玉坐在孟姜对面，问，您要不要先卸妆。
　　孟姜婉拒。
　　不比现在，第一次见面孟姜的笑容仿佛凝在唇角，她对谁都是笑的，可更像面具，生硬极了。
　　采访有台本，孟姜提前看过。
　　见阿玉提到这个问题，孟姜也没什么好隐瞒的，当年她状态不好人尽皆知，为这个，还有人传言她吸毒暴瘦。
　　陈呈是个人精也记仇，再次把这个话题摆到明面上，是要借助这次花絮采访，澄清清楚，该告的告。
　　孟姜心知肚明，配合做出回忆的神情，说记得：“那天给我切蛋糕的女孩子是你吧。”
　　“是我，您当时没有接。”阿玉答。
　　孟姜笑了笑：“《分手》拍完后，出不了戏，我便把糖戒了。”
　　两人眼神对上，记者腼腆笑着说：“您上回跟我解释过，其实这么多年过去，一直想问您，现在戒糖成功了吗？”
　　孟姜停住话头，眼角余光看向齐思嘉，随后弯了弯唇瓣说：“不戒了。”
　　*
　　访谈结束后，孟姜回头换了套挂脖长裙，裙摆没有大红礼服裙拖地那么夸张，半露香肩，暗红色口红，锁骨发散下来，衬得高贵优雅。
　　旁边陈呈也穿了一身礼服裙跟在孟姜身边谈事情。
　　齐思嘉跨入房车，目光在两人穿着上多停留几眼，脚步戛然顿住，笑着作势要下去：“我是不是该回去换件衣服？”
　　陈呈说：“可别了，您要去换套衣服，把我们姜姜风头压过去怎么办。”
　　齐思嘉闷笑两声，她今天穿一件休闲样式的白西装，外罩灰色宽松呢大衣。
　　叠穿的款式，除一贯清冷外还多了点儿淡颜系美人的御姐风。
　　这样搭配，商务风减却，参加今晚晚宴并不会显怠慢。
　　刚才明显调侃的口吻，孟姜睨眼瞧她：“你回头去换衣服，我也得跟着再换套跟你估搭的华丽风。”
　　齐思嘉挑挑眉，不接这话，轻车熟路走到房车小冰箱，取了一瓶冷水，回头，便见孟姜把车钥匙递给陈呈。
　　“安排好再过来，导演组那边我去说。”孟姜叮嘱陈呈把蒙洛跟过来的工作人员安顿好。
　　“他们连续辛苦好几天，该安排的都安排上，走我私账。”
　　陈呈眉开眼笑：“还是姜姜妥帖，都什么时候了，你老婆还在呢，心里眼里想着都是为你卖命的兄弟姐妹们。”
　　被陈呈冷不丁离间感情 ，孟姜不太高兴的踹陈呈一脚说：“你快走，碍眼。”
　　待陈呈下车 ，孟姜才把目光转向齐思嘉：“早知道就不来了，让齐老师等这么久。”
　　齐思嘉笑道：“怎么就不是我喜欢看工作状态下的你？”
　　抛开追人这一层面的小心谨慎不谈，事实上孟姜对外处理社交关系有种面面俱到的成熟在里面。
　　这也是那么多人愿意为她卖命一起创业的原因。
　　关系确定下来，齐思嘉很乐意进一步了解孟姜的工作状态。
　　这样的她很迷人。
　　齐思嘉把这层意图摆在明面上，孟姜被逗乐了，直接挤着齐思嘉身边坐下来，目光转向她手里的冰水。
　　勾着唇瓣笑问：“齐老师热啊。”
　　齐思嘉斜眼扫她：“还行。”
　　“那孟老师给你降降温。”
　　齐思嘉垂下眼，摩挲了一下孟姜手背，说：“别骚”。
　　话落把手中冰水拧开，自己先喝了一口，剩下的递给孟姜。随后不知道从哪里找出根吸管，丢入矿泉水瓶内。
　　这举动再明显不过，目光对上，两人不约而同笑出声。
　　原本孟姜也没有要做什么，待会儿还要参加晚会，今晚化妆团队给孟姜画了一副雅典娜女神妆容，眼下别说亲吻，即使喝水都得用吸管，小口抿着喝，就怕把妆面毁掉。
　　没了孟姜刻意撩人，房车行驶期间，齐思嘉接了好几通工作电话。
　　孟姜歪在沙发上，给齐思嘉揉腰。她的力道不算重，跟正经的中医比，自然比不得。
　　时不时手往下揉一揉，齐思嘉也只是淡淡一瞥。
　　但孟姜一直没停下，深一下浅一下的按着，竟然的确有缓解腰酸的效果。
　　趁挂电话空隙，齐思嘉深深的看了眼孟姜，问：“这么揉，手疼吗？”
　　“还行，我乐意给你揉。”
　　冗长一段沉默后，齐思嘉唤她：“孟姜。”
　　孟姜嗯一声，那双惯常保养得宜得手，指甲壳都金贵的贴着碎钻。
　　此刻停驻在齐思嘉的细腰上，孟姜抬眼：“什么？”
　　“就叫你一声，”齐思嘉垂下眼，攥住她的手，迟迟没有松开，手心很热，贴在一处，像是被树胶黏住。
　　一个不愿意松开，一个连挣扎的意思都没有。
　　于是齐思嘉葱段分明的一截长手，自然而然地跟孟姜手指十指相扣。
　　视线在空气里交汇了冗长一段时间，谁也没有松开。
　　孟姜垂眸，用另外一只空余的手杂乱无章给齐思嘉做按摩。
　　齐思嘉则是被手机里不间断铃声吵得从这阵安静对视里回神儿。
　　电话是叶芊芊打过来的，寒暄都没有一句，语气急促问：“你人在纽约？”
　　齐思嘉说在。
　　“跟孟姜在一起？。”
　　齐思嘉看了眼孟姜，孟姜也在看她。
　　“怎么？还想要她跟你叙旧？”
　　叶芊芊骂了句艹，低声说：“我是那个意思吗？就知道，娱乐圈哪对情侣没有谁有你们这样高调。”
　　“不好吗？”齐思嘉问。
　　“随你们高兴，但今天不行。”
　　叶芊芊不是一直这么无厘头焦虑，这个点儿打电话过来，明显话里有话。
　　齐思嘉不动神色带了话题。
　　“你说说看，出了什么事情。。”
　　“我从沈图楠那儿得知，她把郑欣带去纽约。现在应该正在参加孟姜《废土》的杀青宴。”
　　齐思嘉没太能搞懂叶芊芊焦虑的点儿，于是问：“你想让我帮忙看住沈小姐？”
　　话说的这么明显，齐思嘉语气仍很佛系。
　　她这话一落地，叶芊芊还没有反应，孟姜朝这边看一眼，唇角一勾，轻声说：“原来沈图楠包养的情人是叶芊芊？挺好的。”
　　齐思嘉跟着笑：“叶二不承认。”
　　听见两人对话，叶芊芊一口气卡在嗓门口，绕了好几下，才语气不好的开口说：“别跟我提沈图楠的名字，早掰了。能不能听我把话说完。”
　　“你说。”
　　“郑欣今晚在纽约。”叶芊芊深吸一口气说：“没想到，郑环秀还有这个手段，说动齐钧，把自己女儿包成正儿八经齐家小姐，跟北城资圈搭上关系，上个月，沈图楠亲自带郑欣把经纪约签到了新乐。”
　　齐思嘉嗯声，接过孟姜递过来的手机热搜。
　　郑欣这会儿正在微博头条上挂着。
　　“孟姜学妹”
　　“新乐新签艺人”
　　“纽约，孟姜杀青宴惊现新乐新签艺人郑欣”
　　“学姐学妹好米。”
　　粗略扫一眼，齐思嘉语气平静说：“不意外，齐钧最近一年有资产转移打算，他要进军娱乐圈，家里势必有人搭上北城资圈那层关系。”
　　“你怎么一点不着急？”
　　“着急的是郑欣，你不懂齐钧，他为郑欣铺多少路，日后都会从郑欣身上拿回来，一件商品摆在台面上，价值需要被发挥到最大。齐钧要用她牵线扩展人脉，往后郑欣越红，便只会越身不由己。”
　　“这么说我懂，可我不是那个意思。”叶芊芊显然是知道这个道理。
　　“你和孟姜恋爱，齐钧知道吗？”叶芊芊问
　　齐思嘉一愣，说：“不知道。”
　　“知不知道你的事情都应该由你自己做主，但就怕被膈应到。今晚你陪孟姜参加《废土》晚宴仔细斟酌下情况。郑欣小心思不断，她那边如果发现你跟孟姜有什么蛛丝马迹，不定做文章买热搜，添油加醋往齐钧面前告一状。齐钧性格你知道的，五年前不接受你是同性恋，现在也一样。”
　　齐思嘉说：“没打算瞒着，早知道晚知道，他都得知道。”
　　齐思嘉压根不在乎齐钧从谁口中得知自己谈恋爱，也没有把齐钧态度放在心上，她在工作室的工作暂时没来得及告诉叶芊芊，事实上，如今的齐钧并不太能威胁得住齐思嘉。
　　挂断电话，孟姜直勾勾盯着齐思嘉。
　　她看了好一会儿。
　　齐思嘉任由她打量，打量够了才开口问：“听去多少？”
　　孟姜一时不知道怎么答，脑海中八百个答案转来转去，其实每一种答案都可以轻而易举将这个话题带过去，然而抬起头看见齐思嘉挑着眼尾。
　　孟姜垂眸想了一会儿，直说：“全部。”
　　“不装没听见？”齐思嘉笑了下。
　　孟姜抿唇，收敛了玩笑的口吻，认真说：“没办法当听不见。上一回转移话题是担心继续会令你为难，但我们关系到这样了，我做不到再跟你说没关系。想听全部，那个郑欣是谁？”
　　刚才电话听得不真切，只言片语的几句话。那样的家庭关系已经冒犯到孟姜头上了。
　　孟姜做不到善解人意，不闻不问不出手。
　　她意思表达明确，齐思嘉眼底蔓了丝笑意。
　　“你想知道我什么时候都会告诉你。”
　　孟姜反握住齐思嘉的手，直勾勾看着她，也不吭声。
　　“我是独生女，郑欣不是齐钧亲生的，郑环秀嫁过来之前，做过结扎手术，这辈子都没可能再有孩子了。我前些年不在宁城圈子里活动，也不在齐钧眼皮底下养着，郑欣便顶着齐小姐的身份生活很多年。”
　　“鸠占鹊巢。”
　　孟姜摩挲着齐思嘉手背，唇角凝了丝将笑不笑的弧度：“之前听说过她，沈图楠找到我这边想叫我带她，被我拒了。”
　　“说来，齐钧前一段时间也求到我这里，谈合作，我也给拒了。”
　　孟姜一点不觉得这话题转得不漂亮，直白问齐思嘉：“你说我这算不算，给咱们在一起增加难度。”
　　上回齐钧去锦标名庭找孟姜，齐思嘉看到过，眼底带了点儿笑。
　　齐思嘉答：“你按照自己节奏走，公事公办。”
　　言外之意，齐钧和郑欣无论谁冒犯到齐思嘉头上，孟姜想怎么处置就怎样处置。
　　不需要顾忌他们这一层面的关系。
　　得了准话，孟姜展唇笑了下。
　　照顾着齐思嘉情绪，放软语调，哄着说：“既然他们在你心底是无关轻重的人物了，以后不用放在心上。”
　　齐思嘉低眼，与孟姜沾染垂青的眼睛对上，失笑问：“孟老师害不害怕？”
　　“怕什么？”
　　“五年前，齐钧跟蔚云芳离婚那阵，起因是我在家里公布了性向。”
　　齐思嘉有意要说自己的事情，她本来打算跟孟姜把节奏慢下来相处，有些事情慢慢说，一点点叫孟姜消化。
　　但眼下气氛太好了速度快慢好像都不重要。
　　话题到这了，上回被孟姜打断的家庭问题索性一次聊完。
　　“他们婚姻产生的分歧是把我养坏了。”
　　“所以送你去戒同所？”孟姜抬眸问
　　齐思嘉不置可否。
　　“那里是什么样的地方？”心下涩然，孟姜嗓音干涩问。
　　黑暗、鞭、笞、电击……以及日复一日的道德经。
　　齐思嘉看进孟姜眼底，晦涩的心疼、忏悔几乎要从她漂亮的凤目内溢出来，心疼到眼尾荡出一尾飘红。
　　齐思嘉叹息一声，抬手摸了摸孟姜眼尾。
　　毫无负担的叫了声：“姐姐。”
　　哄人的语气，压低声线。
　　长手从身后穿行环住孟姜腰肢，把嘴唇停在孟姜轻颤的睫毛上。齐思嘉细语轻喃说：“要抱一下你吗？”


第53章 053
　　五年前的事情对于孟姜来说, 她同样充当了刺中齐思嘉伤疤的一笔。
　　之前回避这件事，是不敢。
　　但眼下提起来，则是心疼忏悔。
　　眼底盛着化不开的种种情绪, 齐思嘉的拥抱都不足以安抚她。
　　齐思嘉把孟姜表情看在眼底，不由失笑。
　　区别于刚刚哄人的语气, 她神色沉静地继续着先前话题。
　　“齐钧那种性格大约一辈子都没办法接受女儿喜欢同性, 他有根深蒂固传宗接代的思想。就好比现在，无论我跟他过去有多么伤筋动骨的关系, 他仍要我回去接手齐氏。这就跟他无法接受我性别一个道理。”
　　“所以我刚才问你怕不怕。”
　　孟姜抬头，刚才也只是浅浅皱眉, 眼下眉头深锁，她看向齐思嘉。
　　齐思嘉也在看她, 以一种始终如一的眼神。
　　那样平淡温和的目光, 令孟姜感到自己才是被安慰的那一个，张了张嘴, 不知道说些什么, 孟姜把脸靠向齐思嘉肩窝，声音闷堵问：“你同意了？”
　　“什么？”齐思嘉反问。
　　“继承家产？”孟姜笑容浅淡, 凝在唇角。
　　齐思嘉视线一直没有离开过她, 没吭声, 她并没有开口说任何一句“我没事”、“别担心”等无用宽慰。
　　统共那些经历摆在面前，都是齐思嘉的过往，摊开说每一样好像听起来都挺窒息。
　　但其实不算窒息, 她比这个世界上大部分人都幸运，就好比现在, 她还有千亿的资产能够继承。
　　由着孟姜将这个拥抱加深，齐思嘉没有开口给自己遭遇加上任何定义名词。
　　孟姜同样也没有, 哪怕眼下纷繁的种种心疼后悔，抬眸之际，孟姜看到的不是齐思嘉的痛苦，而是一种通达的沉静。
　　肢体语言无一处不在说，那些痛苦并不算痛苦，因为入不得眼，揭开来充其量是人生经历中一滩小小的浅洼，跨过去，连记忆都不要有。
　　在这个薄薄温度传递的拥抱里，孟姜感到很稳地被支撑住，仿佛齐思嘉自始至终就是这样一个人，她不会为别人目光情绪去变得更坏，永远在这里，只要孟姜回头，她们便互相支撑着，拥有彼此，足够了。
　　情绪回暖没有需要多长时间，一分钟左右，孟姜敛了不必要的心疼，两条细细的手臂，以同样的力量回拥住齐思嘉。
　　“你还没回答呢？”孟姜扬眉问，眼底是沾染了温度的笑意。
　　“继承家产么？”齐思嘉挑着眼尾：“为什么不同意。”
　　孟姜笑了：“那就好，还以为你会为齐钧那点腐烂的思想，就不要钱了。”
　　*
　　晚上杀青宴定在曼哈顿法式餐厅，到了才知道，餐厅建筑实则是一座古堡。
　　暗红色的砖墙，欧式古堡建筑。围炉壁灯，占地三百平室内宴会厅。
　　穿着中世纪服装侍应生，托着古铜色托盘的红酒，穿梭在人群里。
　　透顶碎灯昏黄，让人仿佛一刹那置身于神秘古堡内。
　　孟姜与齐思嘉是最后到的。
　　气氛灯打在中场位置，钢琴乐响起，有两人正在舞池里跳探戈。
　　这场探戈舞步排练得过分性感，舞池里身材青涩的女孩一袭深V领烘托出熬人的身体曲线，她露出来的肌肤太多了，随探戈舞蹈进入高潮，与舞伴贴面，劈腿，这场舞蹈的气氛彻底点燃，会场有外国人开始吹口哨，眼神热烈。
　　因为场内火热的探戈，孟姜和齐思嘉入场时。没几个人注意到她们进来。
　　齐思嘉朝舞池看去，目光定格在舞池中间蕾丝裙女人身上，随后不着痕迹挑了挑眉。
　　孟姜问：“认识？”
　　“郑欣。”齐思嘉答得直言不讳。
　　孟姜脚步一顿，令人意外的没去再看一眼舞池里的人。
　　只勾着唇中肯评价说：“新乐老总看来没有用心带她，这样一场舞跳下来，热度是有，但以后恐怕只能走艳星的路子。”
　　好的影视资源，郑欣一个都接不到了。
　　孟姜有些看不上这种走捷径的行为。
　　她的处事标准里，由来把人分了三六九等，这是她身处环境决定的。
　　但她的三六九等从来不包含走捷径，靠蹭热度秀事业线迅速走红的明星不是没有，只是机会不是钱凑的，要用努力去挣。
　　心下给郑欣伎俩下好判断，孟姜笑吟吟转向齐思嘉。
　　“领导准备在今晚公开关系吗？”
　　“之前说了。”齐思嘉无所谓公开不公开，低眼看着孟姜笑：“领导随你。”
　　“虽然我这里很想跟你公开，但我不喜欢被动公开。”
　　孟姜说：“原本以为郑欣至少是棘手角色，可没想到这样的。就没必要为她破坏我们恋爱节奏了，况且领导不喜欢被大众关注，你想怎么舒适怎么来。”
　　孟姜把手从齐思嘉胳膊肘缓慢抽离，眨眨眼，用甜言蜜语勾着齐思嘉视线说：“往后无论谁我都能为你兜着。”
　　齐思嘉深深看了她一眼，摩挲了下手指，挑着眼尾问：“兜着什么？”
　　“怎么兜？”
　　“用哪里兜？”
　　不紧不慢的语气，尾音压低，拖长，性感的女低音故意被主人放的低哑径直砸入耳底。
　　孟姜眯眼，从侍应生手里接过一瓶冰冻红酒，拿在手上，正要喝。
　　sam拿着高脚杯走了过来，举杯跟孟姜杯壁碰了一下，视线落在在两人身上打量。
　　见她们没牵手，也只是微微敛了点儿调笑。
　　话还是那句话：“吆，你们两位今晚私奔去呢？来的这样晚。”
　　Sam故意打趣，冲正场热的舞池努努嘴。
　　“瞧见没有，庆功宴两大功臣不在，叫个蹭热度的小明星夺去了大半目光。”
　　因为不够看，这话孟姜没接。
　　睨他一眼，笑吟吟带了话题：“这段时间还没改够剧本啊，表达欲这样强烈。”
　　Sam被哽的无言，面部表情夸张的把求救目光转向齐思嘉。
　　“师妹，你不管管。”
　　齐思嘉看着他，笑了一下：“我都和她私奔了，你说我能怎么管？”
　　Sam完全是为打趣，叫她那么回护，笑得嘴都合不拢。
　　玩笑话在自己人面前说说可以。
　　眼下投向这边的视线越来越多，齐思嘉扫一眼逐渐靠近过来的人群，没再跟Sam开玩笑，摆正神色。
　　“你们坐哪里？”她问。
　　“那边。”SAM朝最中间桌一指：“导演给你们留有空位，走吧，晚一秒你两就要站着被后面那群人包围住聊。”
　　齐思嘉回头看了眼孟姜，孟姜冲靠拢的人群，无辜笑了一下。
　　她在人群里一向游刃有余，脸上的表情转换极快，举手投足都是仪态，随着人群靠拢。自然成为人群里最亮眼醒目的一位。
　　朝这边走来的几乎清一色奥斯卡名导，还有跟孟姜交情不错，上一届奥斯卡影后金泰来，剩下的不少是孟姜不认识的投资人，知名编剧。
　　沈图楠也在场，她看孟姜眼神是虚的，但还是端着酒杯过来。抛开陈婷的关系，沈图楠也曾是跟在孟姜身边的老人，不过她背后的背景不干净，有沈家，沈老爷子要走陈婷的关系，沈图楠自己也身不由己。
　　今晚这场杀青宴，沈图楠亲自带人过来的，为这事她还跟叶芊芊闹掰了。
　　可到场才发现自己被架住了。
　　新乐老总和齐家那边竟然给齐二小姐买了蹭孟姜热度的热搜。
　　更别提在孟姜杀青宴上设计一场夺人眼球掉价的献舞。
　　这叫沈图楠头回没脸见孟姜，哪怕这些事她提前知道，也绝不会让它发生。
　　沈图楠硬着头皮走过去的时候，真是一点心眼脾气都没有了，诚心认错。
　　但距离近了发现，今晚杀青宴可谓声势浩大。许多国外影视圈见都见不到面的大佬们都朝孟姜和她身边的女人靠近。
　　这代表，孟姜很可能借助这个机会，把蒙洛在国外的人脉建立起来。
　　可想而知，她今晚势必会喝醉。
　　自知陈婷这事上，她做得很不地道，这会儿凑过去，别的不说，代孟姜喝酒的事情，沈图楠业务熟练。
　　把沈图楠心思看得一清二楚，孟姜没挡着。
　　抛开陈婷的关系，沈图楠跟孟姜是发小。
　　当年危难时，陈婷把孟姜卖给沈家，是沈图楠从她爷爷那里得知消息，通风报信。
　　孟姜这人对谁都狠，讲究名利来往。不过别人对她过去有恩，她也都记在心里。
　　眼瞧着沈图楠沉默的站到身后，孟姜也没说什么。
　　只是快步走到齐思嘉身边，并肩而行，小声跟她介绍：“我身后这个，是叶芊芊那位。”
　　齐思嘉越过孟姜肩头，不动神色看了一眼：“我见过。”
　　“什么时候？”孟姜随口问，抬眸与齐思嘉视线碰上，像是想到什么，兀自展唇，笑的睫毛一颤一颤说：“都快把你当保洁那段忘了。”
　　齐思嘉盯她一眼，唇角抿出抹极浅的笑痕。
　　sam走在前面开道，前头大部队敬酒的一群人没来得及跟上。
　　导演见齐思嘉和孟姜走过来，亲自过来相迎。
　　“可算来了。”导演对于喝酒来者不拒，酒量大，但沾酒脸必红。
　　孟姜笑问喝了多少。
　　导演笔了五根手指。
　　“您可太能喝了。”
　　谈话之际，有侍着端着满满六杯红酒走过来，说是导演点的。
　　孟姜拍了拍导演肩膀：“您原来打的这个主意。”
　　导演也不露怯，说法国人劝酒文化自成一脉，今天要大干一场。
　　他笑声十分浑厚：“你两都有份，隔老远见你们咬耳朵，迟到这么久，好叫大家等着，按规矩当然要罚。”
　　这一桌坐着的都是导演组那群骨干大佬，还有几位与影片相关的投资人。
　　但真要说跟孟姜和齐思嘉说上话的，桌上也就导演和Sam。
　　其余人排着队，只等待导演寒暄完毕。
　　Sam在旁边搭腔，冲众人使眼色说：“不急，今晚慢慢来，我师妹不能喝，但孟姜能。”
　　孟姜闻言，只笑，说要灌醉我啊。
　　她跟剧组这群头部大佬关系处得很不错，不好扫兴自然没有拒绝的道理。
　　错开脚步挡在齐思嘉面前，从侍者手里接过高脚杯，轻抿小口，也不多喝：“不带这样的啊，我酒量也就一般，绅士不为难美女，是不是啊，导演。”
　　导演法国人热情浪漫，愣一下，大笑说不过孟姜。
　　于是转向齐思嘉，从侍者托盘另拿一杯说：“要不齐老师给孟老师代一杯，只此一杯，《废土》没有您，就没有今天出来的成片。”
　　这是感谢，也是没把齐思嘉当外人。
　　孟姜伸手，想都没想就要把这杯酒一并接到自己这里。
　　齐思嘉拦一下，叹口气说：“喝酒就算了，我以茶代酒敬您可好？”
　　齐思嘉把挽在手肘大衣搭在椅背上，坐下来，转向导演。
　　她没有直接拒绝，就是有戏，导演问：“你不喝，大家都看着，把我架在尴尬位置了。”
　　齐思嘉说：“真不能喝。”
　　轻瞥一眼要搭腔的sam，，抬手把滑至鼻梁的眼睛顶上去，手肘撑住桌面，视线对上导演的，学着孟姜的语气，放松说：“我在您眼里难道不算美丽的女士了。”
　　难得见她开玩笑，整个桌面人都愣了一下，随后笑出声。
　　齐思嘉清清冷冷，嘴里说着无伤大雅的玩笑话，但说不喝就真不喝，四平八稳坐在座位上，让人看不出一丝迂回的意思，别人劝不动。
　　孟姜这么大咖位都不敢像她这样滴酒不沾，但齐思嘉可以，也并不代表她目中无人，是由来任何公众场合，她滴酒不沾，今晚不打算破戒，更不想孟姜代喝。
　　料想今天这样大的场面，话到这里，导演被拒酒，显得难堪，但他眉头都没有皱一下，只哈哈哈笑两声，便做罢。
　　更令人震惊的是，在捧高踩低的娱乐圈内，众目睽睽之下，齐思嘉不识抬举油盐不进的行为，没有一人站出来指摘。
　　与此同时，周围赶过来蠢蠢欲动敬酒的制片和投资人，反应迅速命令侍应生把敬酒的红酒换成冰水。似乎都很好脾气默认了齐思嘉不喝酒。
　　sam看得啧啧称奇，为齐思嘉找补解释：“大家别介意，我师妹真不能喝，从我十三岁认识她至今，从来没看见她喝过任何一杯酒。”
　　孟姜心想，sam这人会来事，齐思嘉不会喝酒是真，但她压根不是滴酒不沾。
　　至少孟姜跟她喝过。
　　想到这里，低眼看向一本正经的某人。
　　齐思嘉像是知道她在想什么，弯着唇瓣，默认了自己躲酒的心眼。
　　用只有两个人能听到的声音叮嘱说：“今晚少喝点儿。”
　　*
　　今晚的场合，齐思嘉和孟姜不可能坐一桌一直待着，孟姜与剧组这群人喝过一圈酒后，便被拉入名利场。
　　齐思嘉则坐在原来位置上，周围被挤的水泄不通，一堆上排着队递名片的资方。
　　她表情不咸不淡，看谁都没有过分热情的情绪，秉持着公事公办的态度。
　　找上来的资方为剧本事情，求到她这里。
　　齐思嘉也不端着，来者不拒喝下别人递过来的冰水，把公司一套对外公关的说法拿来应付源源不断想要结识她的业界名流。
　　整个宴会，除她这边热闹非凡，另外一个漩涡中心在孟姜那里。
　　孟姜一出现，便是焦点，与齐思嘉油盐不进不同。
　　孟姜是天生会来事的人，这场杀青宴，她居功至伟，来给她敬酒的人绝不在齐思嘉之下，再加上头顶蒙洛资方制身份，孟姜可以说是今晚这场名流交际场里，最大赢家。
　　齐思嘉应付完一位英国导演，越过人头朝漩涡另外一边看了眼，陈呈不知道什么时候过来了，她和沈图楠分站在孟姜两侧，一位帮忙挡酒，一个则是积极递名片收名片。
　　孟姜笑容款款在人群里应酬，高脚杯凑到唇下，每回都是淡抿一口，喝的不多。
　　齐思嘉放心下来，抽回视线。
　　“齐老师，又见面了。”女导演上午见过，是堵在办公室门口的那位。
　　齐思嘉停顿一下，直言：“谈本子的事情就算了。”
　　女导演倒爽快，笑说：“不为这个。”
　　合作不成，自然不能把人得罪彻底。女导演混名利场，把手中酒干完，为上午冒失致歉：“我喝完，您随意。”
　　齐思嘉给面子抬手抿口冰水，目视女导演离开，高脚杯还没有落地。
　　敬酒排队的队伍中间人群里忽然产生一阵骚动。
　　“这位小姐，您怎么不排队。”
　　“shit，她是哪家公司带来的艺人。”
　　被接连插队，好几位外国人暴躁骂出声。
　　新乐老总追在郑欣后面，眉头夹得死紧，然而此刻郑欣手拎裙摆，完全不顾忌场合，朝人群最中间的齐思嘉这边凑。
　　齐思嘉目光投注过来的时候，郑欣恰好踩到队伍中间位置澳大利亚新晋影后的脚背上。
　　这个举动把对方惹怒，几位黑衣保镖迅速出现。
　　新乐老总皱眉在旁边调解，隔有五米远的距离，郑欣陪着笑跟对方道歉，结果抬眸之际，恰好隔空与齐思嘉目光对上。
　　“姐？”郑欣迟疑地大喊一声，一口气没能喘匀，拍着胸脯，难以置信盯着齐思嘉：“您是——”
　　“你这——”
　　“你——”


第54章 054二更
　　郑欣这一声嚷, 令四周嘈杂的交谈短暂停顿住。
　　所有人的目光顺着这场闹剧中心，转移到齐思嘉这里。
　　被点到名的人，此刻手边一盏冰水, 凉水入胃，喝多容易体寒。
　　她把高脚杯搁桌面上, 有侍应生抱着一只银灰色保温壶, 递至她手里。
　　保温壶是孟姜托人送过来，里面放了枸杞金银花人参……粗略看, 小料不一而足。
　　齐思嘉朝之前孟姜待着的漩涡中心看，那人已经不在原地, 被淹没在人群里，里外三层的寒暄, 无论怎样都是看不到人影了。
　　抽回视线, 保温壶倾斜，热茶兑入水晶杯内, 齐思嘉才缓慢将目光落回前方敬酒队伍骚动的人群中。
　　郑欣被尬在原地, 等了好几分钟，都没有得到回应, 她今天惹了大事, 踩到大人物的脚了, 无所如何交涉，身旁澳大利亚影后都要拿她问罪。
　　敛住眼底难堪，郑欣再看向齐思嘉, 齐思嘉恰好也在看她。
　　这像是给足了勇气，郑欣声量放的很大, 先叫了一声大姐，然后又改口：“齐思嘉, 他们说你是renaissce satduidio 工作室金牌编剧jia，是吗？”
　　齐思嘉抬了眼，昏黄壁灯下，她的眼睛类比沉水卵石，眼珠色泽沉黑不透亮，眼黑挤占住眼白的部分，冷不丁对上，有一刹，叫郑欣宛若陷入雪沥过的冰冷长夜。
　　瞳孔被刺住，下意识郑欣避了下，躲开齐思嘉寡淡至凉薄的目光。
　　事情闹到齐思嘉这里，SAm端着酒走到齐思嘉面前，拉了个原木椅，坐在她身旁。
　　朝那边努努嘴问：“师妹，那人你认识。”
　　“我是她妹妹。”不等齐思嘉回答，郑欣按捺着情绪，笑着自我介绍。
　　她跟齐思嘉只见过一面，这些年并没有直面的冲突。
　　郑欣心底想着，顾忌齐钧面子，齐思嘉此刻不会不帮忙。
　　如果不是目前处境委实不算好，新乐老总和澳大利亚女星团队刚才交涉没有谈拢，保不住她。
　　郑欣来之前不知道要提前做功课，来了才知道国外名流场的规矩比国内还要多一些，这场宴会来自各种国家的名流都有，风俗习惯不同。
　　无意识惹怒一众名流，还一脚踩到澳大利亚影后的脚背骨上，对方经纪人交涉说，她的行为已经构成扰乱公共秩序，恶意伤人罪名，严重的要在国外拘留，少则永久禁止出入境。
　　无论哪种境遇，对于郑欣都是无妄之灾。
　　因此不得不向齐思嘉求救，目光这位名字的继姐身上，郑欣收敛满眼复杂，巴巴地希望齐思嘉能捞她一把。
　　被公然攀了关系，齐思嘉没有立即应下来，只看了眼郑欣，片刻后，冲sam笑了笑说：“认识。”
　　这话一出，郑欣眼睛都明亮许多，刚才还对她横眉冷对的一群业界名流，眼下像是换了副脸孔。连拉住她凶神恶煞的保镖都退后几步。
　　察觉气氛变化，郑欣战战兢兢的表情迅速褪去，挤出颇无辜的笑容。
　　拍了拍刚才要告她的澳大利亚影后的手背，用不太流利的英语说：“hi，shi is my ——”
　　到口的sisiter没来得及递出去。
　　齐思嘉忽然睨她一眼，截住话头说：“凡见过一面算认识，我跟她认识。”
　　她语气平静，脸上一贯没有多少情绪，显冷漠：“有一点，姐姐以后不要喊了，像刚才那样叫齐思嘉OK的，毕竟我这辈子没可能多出一位血缘关系上的妹妹。”
　　话到这里，名流场里混的人当即了然，齐思嘉不留情面的回复，已经不是疏离冷淡，话里话外几乎彻底切断郑欣蹭她关系的心思。
　　她投向郑欣身上的目光一点温度也没有，语气过分平静，仿佛面对一个毫不相干的人。
　　以至于郑欣愣住好一会儿。
　　待反应过来，两人之间五米不到的一段距离，被拉出天堑一般，前排冗长一段人群，觥筹交错的恭维声音再次响起来，郑欣张口微末的反驳声，近乎埋没在恭维齐思嘉的鼎沸里。
　　到口质问：“你就不怕爸知道你见死不救吗？他知道你瞒了这么大的事情吗？”
　　无数个疑问控诉充斥在嘴边，然而再想传递出去已经无人听。
　　郑欣被拉出去前，死死盯视齐思嘉，确信齐思嘉回头看过她，然而也只是淡淡一瞥，齐思嘉没再给回应，轻描淡写抽离视线。
　　那样冷漠到近乎漠视的目光，郑欣见过。
　　跟五年前两人唯一一次见面如出一辙，齐思嘉是个情感不丰的人，她不会把不待见写在眼底，甚而多一点情绪都吝于给人，因为不在乎。
　　这就是为什么郑欣鸠占鹊巢齐家大小姐的位置，仍安然无恙的原因，
　　今晚之前，郑欣甚至觉得自己是凭本事，挤走正经的齐家大小姐，然而此刻亲眼所见这场宴会漩涡中心被国外奥斯卡顶流的导演制片吹捧的齐思嘉，
　　以往所有的认知都被颠覆，此刻吹到耳边喧嚣都仿佛是风在嘲讽她的狼狈。
　　郑欣被带出去后，宴会再次恢复到之前的热闹。
　　与此同时另一边漩涡中心，孟姜正拎起高脚杯，朝门口看了一眼，她身边站着不久前舆论中心瘸脚的澳大利亚影后。
　　“演技不错。”孟姜把目光转到对方身上，高脚杯转在指尖，酒杯相碰，孟姜给面子抿了一大口红酒，
　　对方见此掩嘴轻笑问：“她怎么惹到你了？”
　　孟姜半阖着眸，笑容散漫：“没有见着吗？蹭热度蹭资源——蹭东蹭西，这部电视剧演的有点长，碍我眼了。”
　　孟姜妩媚的凤眸半抬着，唇角仍是笑，只眼底透出杀伐果决的一种断人生死的狠。
　　luiya在心底啧一声：“不像你往日作风。”
　　孟姜慵然懒意睨眼瞄过来，反问：“我往日什么作风。”
　　“与人留一线，蹭热度这点小事在你这里不算事。”
　　孟姜不置可否，只道：“这回算我欠你一份人情。”
　　“应该的，下回小孟姜新电影投资记得把我带上。”
　　孟姜与她相视一笑，再次碰了碰杯壁。
　　*
　　晚宴到尾声，孟姜仍被一群制片人围在最里面。
　　帮忙挡酒的沈图楠和陈呈纷纷趴下，显醉态，歪在宴会厅沙发上，翻头绳玩儿，两人笑得宛若失心疯似的。
　　齐思嘉扫了一眼，径直走过去，人群自动让出一条道。
　　“齐老师来了。”
　　“都怪孟姜能唠，我跟老蒋正遗憾，今晚没能去前头跟齐老师打声招呼。”说话的是环球影视的老总。
　　他给孟姜高脚杯续酒，酒喝多了，孟姜手指微不可察蜷曲。
　　齐思嘉看了她一眼，这人喝酒不上脸，所有人都认为她没有醉，齐思嘉看出来了。
　　两人目光对上，孟姜撤去危险迷人的散漫，无遮无拦地，径直看过来，眼底尽显媚态。
　　一边笑一边朝齐思嘉这边走过来，仔细看同手同脚，有点呆。
　　齐思嘉默不作声由着孟姜踩着步子，向前两步，歪在自己肩头。
　　等她靠过来，齐思嘉不动声色伸手环住孟姜腰肢，托了一下她向下滑的身体。
　　“齐老师跟孟老师关系很好啊，早知道你们这么要好，就让孟老师帮忙引荐认识您了。”
　　齐思嘉脸色平静说：“哪里。”
　　其实酒宴到这里差不多该散了，但孟姜今晚有丝醉，后面敬酒来者不拒。
　　环球影业老总刚才倒满的这杯酒，是孟姜自己要喝的。
　　齐思嘉可以不用顾忌周围人，但孟姜一晚上长袖善舞，意跟国外资方制片建立良久的关系。
　　酒杯递到孟姜身前，齐思嘉主动接过去，她礼貌的跟周围一众制片打了声招呼。
　　“各位，这杯我替她喝了。”唇瓣凑到杯沿。
　　孟姜醉了，并没有真到人事不省，惦念齐思嘉不喝酒，下意识抬手要拦。
　　齐思嘉睨她，不由分说将玻璃杯内剩下红酒抿入口内，另外一只手则不着痕迹又托了孟姜一把，一杯酒喝完。
　　齐思嘉对众人说：“时候不早，今天我们到这里了。”
　　这一整晚的，谁都没见齐思嘉喝酒，现在她肯替孟姜喝，已经足够令人震惊了，更暧昧的是她此刻拿着的高脚杯是孟姜用过的那一只。
　　在场的人面面相觑，都是察言观色的一群人精，这样的关系，几乎摆在明面。
　　齐思嘉落落大方任由周围朋友开了两句玩笑话。
　　环球影视老总应该是里面咖位最大的，他笑呵呵上前一步，接话说：“齐老师见外，今晚时间不早，是该散了。下回回国，我求到孟姜那里约饭，您可一定赏脸。”
　　齐思嘉垂下眼说：“一定。”
　　她这么好说话是看在孟姜面子，毕竟生意上的往来，不比齐思嘉这种恃才便能傲物的单线条人际交往。
　　丢下这话，手臂环在孟姜身后，齐思嘉干脆利落带孟姜离开。
　　孟姜酒劲儿上来，脚步虚浮。走了没几步，身体下滑，齐思嘉只好改用肘部的力道撑着孟姜前行。
　　陈呈提前给助理司机打过电话，几分钟后，孟姜助理匆匆赶来，上前搭把手，不过被齐思嘉冷淡的眼神挡开，助理拿着两人的包，跟在后面。
　　期间孟姜头晕要吐，齐思嘉扶她去卫生间，嘱助理先下去，孟姜在卫生间吐了一场，辅助她漱口洗脸，稍微清醒一些，两人才步入电梯。
　　孟姜勉强靠在电梯壁上，冲齐思嘉笑。
　　“还清醒吗？”齐思嘉侧过脸问。
　　孟姜眼角眉梢盛着染醉的笑，她说：“不清醒。你让助理下班。”
　　声音低柔缠绵落在齐思嘉耳朵边，呼出气息都带了葡萄酒的醇香。
　　齐思嘉只以为她真不清醒，作势便要再次将她拢入怀中。
　　孟姜也不拒，自然而然靠上去，把大半边柔软身体歪缠在齐思嘉身上，巧笑嫣兮说：“齐思嘉，刚才那半杯酒令你醉了吗？我醉得眼睛都花了，竟然看见……”
　　孟姜痴痴笑出声，一贯慵懒声线沙沙哑哑地。
　　齐思嘉侧脸问：“什么？”
　　“看见你大庭广众喝了我的酒。”
　　电梯到达负一层，齐思嘉把孟姜架出去，然后开口问：“不能喝啊？”
　　“能……能喝。”孟姜是真喝醉了，打着舌头说能和，目光飘忽，最后定格在齐思嘉耳垂看了良久，脸上挤出耐不住的神色，吮吸上去，又用牙齿碾了下。
　　齐思嘉被磨得有点烦躁，掌住她的脸推开。
　　“姐姐。”这一声喊得有些低哑：“别撩，我扛不住。”
　　孟姜特别乖得点了点头，下一秒却再次把唇瓣凑过来，风情万种叼住齐思嘉的脸蛋，自上而下啃，不轻不重的力道，酥酥麻麻地尾音在耳边喘。
　　齐思嘉蜷缩手指，目光落在喝醉酒的孟姜脸上，这人生了一张芙蓉面，醉酒缘故，眼角眉梢沾染媚态，眼尾上挑着，勾人摄魄。
　　齐思嘉把人抱起来，将她放到房车内的沙发上。
　　身体覆了上去。


第55章 055
　　后背抵上沙发靠背, 磕了一下，孟姜微微前倾了身子。
　　随着齐思嘉落下来的阴影，孟姜伸出手臂, 一秒都没有停顿，环搂住齐思嘉的脖颈, 把唇送上去。
　　她唇角挂着失神的微笑问：“你要亲我吗？”
　　无关乎言语, 情re到那儿了，所有的回答都显得多余。
　　齐思嘉低下头, 吻住孟姜嘴唇的时候，理应冰凉的肌肤被烫得一并攀升了温度。
　　连带着寒霜沥雪似的眸内都沾染了这份烫人的热意。
　　手指勾住孟姜裙腰系带花边, 轻易就能扯开，与以往任何一个时刻的吻都不同, 齐思嘉低垂着睫, 那双清冷冷的眸子内，清晰的倒映出孟姜妩媚的脸。
　　她吻得并不缠绵, 碰上的那一瞬间, 充斥了齐思嘉从未在人前展现的另外一面。
　　长大后无论社恐还是冷淡禁欲仿佛真的就只是一种表象，与Mike所说如出一辙, 由来齐思嘉没有允许任何人看到过自己另外一面——掌控欲, 不但掌控自己, 现在也包括孟姜。
　　深夜里，孟姜眼神迷离，在这样充沛的由她人完全支配、毫不遮掩征伐地热吻中, 她所有理智近乎疯了一样丧失。
　　两个成年女人恋爱，彼此不约而同把好不容易失而复得的恋爱期, 经营的缓慢、稳妥、丰富，谁都说可以慢着走, 然而情绪被推到这个点上。
　　都有失控。
　　孟姜溺在里头。
　　有过少女时期亲密无间的上一段做铺垫，孟姜以为齐思嘉低着肩，感官的丰满是过去的缱绻。
　　然而真到被齐思嘉控制住时，孟姜脑袋里空白一片，那些认知颇丰的经验与游刃有余，被支配着攀上云端，到后面只剩一些节节败退，零零续续，迷失的chuan。
　　这个吻太刺激了，刺激到所有的迂回与顾虑就此不堪一击。
　　孟姜沉迷失神地握住齐思嘉的手。
　　……
　　*
　　齐思嘉是从家里睡醒的，睁眼时，四周静悄悄的，客房床铺冰凉一片，孟姜早就离开了。
　　踩上拖鞋，从主卧逛到客房，再到浴室。一圈后确认没有另外一个的身影，齐思嘉掏出手机，给孟姜发去了一条短信。
　　意料之中没有回复。
　　这是个和往常一样的清晨，起床洗脸刷牙，镜面里清冷寡淡的自己表情与平时没什么两样，唯一的区别。吐出牙膏时，刷久了，用力了，上火了，出了血沫。
　　齐思嘉冷淡看一眼，打开水龙头，将染血的膏体泡沫冲走。
　　牙刷丢入水杯，刷头歪斜，碰到旁边同款的青葱绿刷头，与齐思嘉放置随性的牙刷不同。
　　另外的这支摆放极其讲究，仿佛站了军姿，朝向都与杯体正中对齐，讲究而美观。
　　齐思嘉走到门口，脚步忽然顿住，回头把乱放的牙刷抽出来，与刚才体面的牙刷摆放出平齐的角度。
　　做完这些，门铃被摁响。
　　今天去开门的速度比以前至少要快一分钟，黑人助理有些惊讶，收了手机，摆出笑说：“齐老师，早啊。”
　　话落目光往齐思嘉脖颈看去好几眼。
　　齐思嘉穿搭每天都差不多一个固定风格，圆领灰青打底外罩着保暖棉服，偶尔会戴围巾挡风，今天没有。
　　脖颈敞在空气里，领口到锁骨下一寸，与锁骨修直的连成一条曲线，她的脖颈比很多明星上体型课练出来的天鹅颈都要更好看几分。
　　然而这不是黑人助理关注重点，那上面此刻被咬了惨不忍睹的吻痕。
　　齐思嘉像是没事人一样，一点未遮，她脸上没有什么表情，语气平静说：“早。”
　　*
　　从齐思嘉家里离开时，才五点，刺骨凉风从外扑到脸上，孟姜当时对一门之隔沉睡的齐思嘉抱有一丝烦躁。
　　司机过来接得她，当时脸都没有洗，头发也散着，把司机都吓住了。
　　那个时候只有一个想法，先别见了吧，丢人。
　　但早上七点，齐思嘉发来一条短信。
　　说：【早上好。】
　　孟姜盯着齐思嘉早晚安如常的问好，看了足足半个小时，点击删除。
　　事后，她叫司机停车，站在车外夹起根烟，点燃，心情烦躁就想抽一根，却迟迟都没有点燃。
　　孟姜不是烟鬼，她对自己身材管理很苛刻，生活状态也并不是糜烂的醉生梦死。
　　类似昨晚的宿醉，最多一年也就一年一次。
　　烟对她也并不是常备物品，只有在烦透的时候，才会叼一根。
　　过去那么多年，能令孟姜烦透的事情不多，戒齐思嘉时期，烟是那时消愁的手段。
　　烟叼在嘴上，仍旧是烦的。
　　烦躁于这烟她抽不了了。
　　会顾虑嘴巴里留有烟味，舌吻的时候，会不会令齐思嘉间接呑掉二手烟。
　　昨晚那个深吻，漱口了没有，呕吐了应该会漱口吧。
　　那样刺激的吻，如果没有漱口怎么亲的下去，太下头了。
　　想到这里，孟姜拧眉，敛下心里七上八下脏脏的情绪，自嘲还没有怎么着，自己跟小女生似的。
　　手臂上抬把一整包烟丢入垃圾桶。
　　“你一大早从别人家里出来，烦成这样，什么情况。或者你们做了？凉的这么快？”陈呈抱着个平板走出来，眼见着孟姜情绪不高，一大早上连一句话都不跟她们说，陈呈关心问了两句。
　　虽然语气有些欠。
　　孟姜情绪不高眯着眼，懒得搭理，扫向站在一边说她凉的陈呈。
　　“你怎么还在。”
　　《废土》杀青后，孟姜在M国工作彻底结束，再加上过几天过年，陈呈刚才定了机票准备回归，当然过几天孟姜也要回国。
　　陈呈把手里平板一横，示意孟姜看一眼，不着调说：“我怕你为情所困，特意开导啊。”
　　孟姜接过平板，定睛翻看了里面的合同。
　　这份邮件是蒋茹加急发好过来的，起因是去年年初ISE跟陈婷签订了一张对赌协议。但当时协议打的洛蒙的名头。
　　这个对赌协议是孟姜送给陈婷最后一件恩断义绝的礼物。
　　没想到时过境迁，ISE输掉大笔钱后。走投无路把这份对赌协议拿出来，反过来炒作这则合约洛蒙走了不正规流程。
　　孟姜浅笑容不达眼底：“难怪会破产，这种事不应该找陈婷？”
　　“是说，膈应。”陈呈觉得这种时候把孟姜叫回去，ise恐怕不仅是赔夫人又折兵那么简单了。
　　这事说简单简单，只要把当初签协议的印章找出来，进行司法对比就行。
　　但合同是陈婷签的，她的印章也就只有孟姜能要到。
　　不过孟姜心情不好，撞到枪口，Ise以后下场怎么样两说。
　　“行了，你帮我订最近一趟航班。”
　　陈呈没有半点磨叽，拿出手机看行程。
　　“九点半有一趟航班，我们立刻赶去机场应该来得及。”
　　她把询问的眼神看过来，孟姜没吭声。
　　陈呈了然，啧了声：“想亲自去道别就去呗，瞎琢磨什么？”
　　孟姜情绪不高说：“没那个脸。”
　　话是这么说，眼睛扫了眼飞往华国统共两班的飞机航班，再次陷入沉默。
　　陈呈失笑：“算了，我反正给你定今天十二点的航班赶回去，要不要回头去见一面你齐老师，都随你。”
　　*
　　周一日常工作会议。
　　齐思嘉拿着激光笔，站在长条办公桌最前列，《暗涌》分集故事线之前整理过，但剩余三分之一剧情需要给大家加深展示。
　　她开会通常不带手机，会主动交给黑人助理打理，然而今天这场冗长的分集剧本定调回忆，手机一直搁在桌面上。
　　黑人助理抱来资料打算出去的时候，顺手要把手机收走，却被齐思嘉一个眼神顶了回去。
　　整整一个上午，手机安静的呆在桌面上，纹丝不响。
　　会议结束，齐思嘉拿着电脑直接离开。
　　这周right飞巴黎参加创作者峰会，签字问题都往齐思嘉办公室送。
　　几乎每位走进办公室的高层，都会瞄一眼齐思嘉的脖颈，然后又满是揶揄的挪开目光。
　　一次两次……
　　外国人八卦欲一点都不比华国人少，齐思嘉视若无睹处理完事情，走到洗手台洗手。
　　等人高的镜面里，清晰的照出脖颈上密密匝匝的吻痕。
　　齐思嘉盯着看了好几眼，自嘲，抛开勾人时孟姜的热烈，怎么就忘了，记忆里，孟姜是个怎样杀伐决断的狠心女人。
　　昨晚那样的境遇里，孟姜把手握住齐思嘉的，递向下路，齐思嘉当时怎么想的，并不太重要，但至少能察觉到失控，超出她难以掌控的脱轨情绪挤占大脑，行动不受大脑控制地停滞，被迫逼停在那里。
　　mike 说她是个掌控欲极强的人，好像的确如此，她掌控自己，也掌控孟姜，所以这晚失控到情难自禁的加快速度行为悬停在中段。
　　齐思嘉能看到孟姜琥珀色眼睛里失神与困惑交织。
　　她那样通达圆融的一个人，知道怎样做才能叫这场失控的尴尬彼此都有个和谐的收场，对视的一眼过后，孟姜抱住齐思嘉脖颈用力咬。
　　齐思嘉连声痛都没有叫，任她宣泄情绪。
　　自始至终孟姜都高傲抬着头颅，咬完停下来。装作喝醉酒什么事情也没有发生，似乎睡一觉，大家谁都不尴尬。
　　自然而然歪向齐思嘉肩头，然后假寐了一整个长夜。
　　齐思嘉把孟姜抱出房车，孟姜是真睡了，一整夜不消停的喧嚣，令她看起来十分疲惫。
　　把孟姜安置在客房，齐思嘉站在床边看了许久，才转身离开，决心孟姜醒来，彻底谈谈。
　　她写了那么多剧本，每一本都有坎坷起伏、虐恋情深，到孟姜这里 ，倒不忍心把剧情里惨杂的委曲求全、不尽人意、不敞亮隐瞒强加一毫落在孟姜身上。
　　所以她掌控着自己，但昨晚的掌控并不成功，即使戛然而止，也破尽功藏，去了这一生的冷漠，去冒险跟孟姜加快进度坦白。
　　结果没想到醒来，孟姜还是生气了。
　　经历那样一场青玉之下的戛然而止，孟姜尚且能用自己的方式圆融的令当时的尴尬情绪回到正轨，好叫她们醒来也能继续和谐发展下去。
　　可是今早孟姜还是选择离开，应该被伤到了。
　　齐思嘉朝脸上拍了点冷水，恰好营销部总监进卫生间补妆。
　　走到镜面前，照镜描眉，看到要走的齐思嘉。
　　笑着打了声招呼，问：“齐老师昨晚通宵了？”
　　齐思嘉情绪不高：“没有。”
　　这话骗鬼能信，安娜目光瞄到齐思嘉脖颈可堪激烈的吻痕，一点没有被她身上清冷寡淡的气场逼退，毕竟这会儿整个工作室都在聊，谁让齐老师下凡当了凡人，而且战况如此惨烈。
　　同为凡人的安娜表示了解，翘着唇问：“怎么样，对方猛不猛？”
　　齐思嘉本来不想回答，但想到昨晚孟姜牙齿陷入肌肤六亲不认的发狠劲儿，笑了声：“还行，有点猛。”
　　安娜显然误会成男人了，笑的眼尾眯成一条直线，将拎包遮瑕粉拿出来：“遮一遮？”
　　齐思嘉沥干手婉拒：“留着吧。”
　　“笑人，留着昭告天下啊。”
　　齐思嘉闻言回头，孟姜依在鎏金砖墙的墙壁上，不知道听去多少。视线点在齐思嘉脖颈上，戏谑问：“齐老师都不觉得丢脸吗？”
　　齐思嘉短暂愣了一下，目光落在来人身上，看了好一会儿，意外过后，竟是笑了。
　　她加快了步子，走到孟姜身边，牵住她的手，尾音上翘，擦着她耳边，低低说：“咬人的人都不觉得丢脸，我为什么要丢脸。”
　　察觉到孟姜象征性挣了挣手，齐思嘉反而握得更紧了些。
　　不等孟姜回答，微倾低身形，低眼径直的看入孟姜眼睛里。
　　齐思嘉没有戴眼镜，刚才眉眼洗净，睫毛沾着水珠，柳叶眉映衬着头顶清辉，盛着清绝的一缕坦诚，她说：“姐姐跟我生气了，我也不会哄人，再把她生气落下的证据也擦掉，很不应该不是。”
　　她的语气低冷，脸颊吹来的风却都是热的，带着齐思嘉身上独有的淡香。
　　孟姜目不转睛盯着她，自诩圆滑世故的一类人，心软更是谈不上，更不要提心胸宽阔。
　　以往面面俱到都只是可以经营的表象，她实则是个睚眦必报的个性，但蛊于齐思嘉软和了语调的求饶语气。
　　反手扣住齐思嘉的手指，手心贴住手心，从卫生间走出来。
　　丝毫没有搭理身后营销部总监震惊的眼神，嘀咕：“生猛的……呃……是女人？我滴个乖乖啊。”
　　进了齐思嘉办公室，孟姜示意齐思嘉松开手，从包里拿出个粉饼，拍了拍沙发身边的位置。
　　“还是要遮一遮，怪不还意思的。”
　　齐思嘉唇角始终挂着抹极淡的笑痕，她玩笑的口吻说：“那你不生我气了。”
　　“没生气。”孟姜如实说：“不然我过来做什么，推了早上的航班，都还要过来亲自跟你说一声，姐姐马上回国么？”
　　“回国？”齐思嘉问。
　　“嗯。”
　　两人一个站着一个坐着，孟姜低着腰，侧手将粉饼细致的拍匀在齐思嘉的脖颈处，发现根本遮不住，索性把自己的围巾拿下来，学着上回齐思嘉的动作给她绕。
　　她动作生疏，人贴的近，齐思嘉眯了眯眼，拿过围巾说：“我自己戴。”
　　孟姜与她对视一眼，唇瓣往前再凑一点便亲上了，呼吸绕在一块，不免想到昨晚情难自禁的场面。
　　假意咳嗽一声，孟姜主动支起上半身。
　　距离齐思嘉远了些：“中午十二点航班。”
　　把这点微妙距离收入眼底，齐思嘉手指顿了一下，垂下眼问：“因为我？”
　　“你觉得我来是这个意思？”孟姜盯着她问。
　　两人对视一眼，齐思嘉笑了，站起身，抱住孟姜：“一路顺风。”
　　孟姜把手搭在齐思嘉后背上，刚从外边进来，她的手指是冷的，齐思嘉棉服隔着一道体温，却是热的。
　　指尖不由紧了紧，忽然被齐思嘉捉住，揣入她那宽大的棉兜内。
　　孟姜愣住。
　　“还有。”齐思嘉低眼。
　　“嗯？”
　　齐思嘉说：“早点回来。”
　　孟姜下意识抬头，对上齐思嘉漆黑透亮的眼睛。
　　她听见让她定下心的承诺：“我有话要对你解释，等你处理好自己的事情。”


第56章 056
　　齐思嘉原本打算送孟姜去机场, 但这趟行程终究是被一个突如其来的消息给打断。
　　黑人助理推门进来时，皱眉语调急促冲齐思嘉说：“齐老师，您出来一下。”
　　近乎带了点担忧的语气, 令孟姜微抬了眼看过去。
　　齐思嘉脸上倒还算平静，从沙发上站起身, 走到黑人助理身边。
　　“怎么了？”
　　黑人助理没有立即开口, 把目光投向办公室孟姜身上。
　　“没事，你说吧。”齐思嘉：“自己人。”
　　“纽约市警察局联邦监察员迈兰在外面等您。”
　　齐思嘉意外挑了挑眉, 面上倒没什么表情。
　　“知道了。”
　　话落，站定在门口, 回头冲孟姜说：“我让助理送你去机场可以吗？”
　　联邦监察员相当于国内的警察，一般情况下警察找上门, 要么是经济犯罪, 要么是杀人买凶。
　　心底泛起一股浓烈的不安 ，孟姜眼睛微眯, 站起身, 走到齐思嘉身边说：“我跟你过去看看。”
　　“没什么大事。”齐思嘉平静说，她确信自己没有触犯过法律, 工作室运营正常, 仔细回忆了一遍最近署名签字的合同, 程序正规。
　　往日没做亏心事，齐思嘉表情十分坦荡。
　　没打算让孟姜提着心回国，齐思嘉解释了两句。
　　孟姜不吭声, 只是握住她的手，在手背上蹭了蹭, 以眼神示意她想一起过去看看情况。
　　齐思嘉失笑：“那你记得，不要超过十一点。”
　　两人走入会客室。
　　有两位身材魁梧的白人警察站在沙发边,
　　“这是迈兰警长，旁边的是他的助手，他们过来是找您了解些情况。”黑人助理关上会客室门，压低声音冲齐思嘉介绍，然后几人走到两位警长面前。
　　又冲他们介绍了齐思嘉和孟姜。
　　“私人谈话，这位？”右侧穿便衣的警长是迈兰，鹰一般锐利的目光落到孟姜身上，看了几秒，似乎辨认出孟影后的长相，先是一愣。
　　“您是废土……”
　　“你好，我是孟姜。”孟姜伸出手，礼貌的握上。
　　“早上您给我经纪人打过电话。”孟姜主动递去话题，直问：“冒昧问一句，找上齐思嘉也是为梅原的案子吗？”
　　警长笑了下说：“是这个案子不错，但我们找齐小姐是为询问与案子相关的另一件事”
　　“她需要跟我们回去录口供。”
　　这个回答令孟姜心底不安加重，因为早上警察署给她打过的电话，仅仅只是问一句：“认不认识梅原，有没有跟她说过话。”
　　同样的问题，昨晚参加宴会的人几乎大部分都被问过。不至于要去警察署录口供。
　　“出什么事了。”齐思嘉站着，一直没有开口，等警官跟孟姜打完招呼，才将视线落到两位警长身上。
　　迈兰的助手把记录笔递给他，迈兰转向齐思嘉：“梅原认识吗？”
　　“梅原是谁？”他问的太突然了，齐思嘉一时没能想起来这二个名字。
　　黑人助理在旁边小声提醒：“昨天她来工作室找过您，《审判者》棕榈奖女导演。”
　　齐思嘉记起来，答：“见过两面，分别是下午三点，她邀请我参与撰写 《审判者》后续剧本。晚上《废土》晚宴，她过来敬酒，是第二次接触。”
　　迈兰点头，盯着齐思嘉眼睛说：“她死了，凶杀。”
　　这话落地，齐思嘉回头看了眼孟姜，这件事孟姜早上已经听说好过，但她和齐思嘉跟梅原的交际都不深，昨晚两人又闹的不痛快，遂见面没有提这件事。
　　从孟姜那儿确定了梅原死亡的事实，齐思嘉重新看向警察。
　　“对此我感到遗憾。”齐思嘉主动带了话题：“您把我叫回警局做笔录是怀疑这件事跟我有关？”
　　迈兰失笑摇头说：“当然跟您无关。”
　　这个回答并不意外，齐思嘉是故意问的，是想借助监察员的口，给孟姜安个心，即使不知道警察带她回去问什么，但至少能让孟姜放心去机场，不要跟她耗在这里。
　　结果迈兰语气一顿，出其不意说： “不过，我们怀疑你会是下一位受害者。”
　　齐思嘉表情还算正常，侧眸去看孟姜，孟姜正眉心紧拧。
　　没等齐思嘉开口，孟姜转向迈兰，开口问：“这事原本不该开口问您，但齐思嘉跟我关系不一般，身为家属，我想知道，您说这话是什么意思。”
　　“家属？”
　　孟姜直截了当把两人交握的手展示给迈兰。
　　迈兰短暂惊讶后，表示理解。
　　“那好吧。”迈兰说：“昨晚梅原死亡现场，我们发现嫌疑人留下的凶器，DNA显示，嫌疑人疑似梅原新剧《审判者》编剧，江藤条。事发后，我们顺着线索调查了昨晚行踪监控，发现，十点到十二点江藤条在齐小姐家门口附近蹲守，但您昨晚回家是凌晨一点，并不在家。顺着这条线索，后续我们调查到，有长达半个月时间，齐小姐收到了大小数十个匿名快递。那些快递追踪后发现由江藤条购买发送过来。”
　　迈兰观察着齐思嘉神色说：“所以有些问题想向你协助调查。”
　　齐思嘉脸色仍平静说：“好的”
　　唯一反应激烈的是孟姜，这件事发生的太突然了，全程孟姜脸色都是绷着的。
　　齐思嘉安慰孟姜：“没事。”叫她安心回国。
　　孟姜没吭声，期间陈呈电话打来，她直接掐断了。
　　齐思嘉看在眼底，没说什么，只捏了捏她的手心说：“你要不放心，跟过去也行，但是别忘了，航班距离现在只有两个小时，自己记着点时间。 。”
　　孟姜没接这话，猛地抬头，侧到齐思嘉这边近一点的位置，小声问：“昨天下午工作室走廊遇见的那个男人是江藤条？”
　　齐思嘉说是。
　　“难怪，他盯你看的眼神不对。”孟姜记得昨天对视的那一眼，男人舔嘴唇的阴鸷笑容。
　　“你昨天说，他有精神分裂症，并叫我离他远一些。”
　　齐思嘉看了她一眼，答：“说过”
　　孟姜眉心明显比刚才还下陷几分：“他为什么缠着你，你们以前……”
　　齐思嘉有问必答，察觉到孟姜担忧的神色，摆正脸色解释说：“没有，总共见过两次面，他寄过来的快递全部放在快递箱内，因为不是我自己的，我没有打开过。他可能对我感兴趣。”
　　仔细回忆一遍，头回见面，遇见这个人日本男人伪装出来的第二人格，以及Mike当时说他代入的霸凌对象。
　　齐思嘉想了想，又说：“或者想把我变成同类人。”
　　孟姜感到很不舒服：“他有病啊。”
　　“嗯。”齐思嘉笑了一下说：“神经病。”
　　话落对上孟姜的眼睛，孟姜被逗笑，齐思嘉也跟着安抚性弯了弯唇瓣，抬手把孟姜脸颊碎发别到耳后，说：“别想太多了，不用担心我，有警察跟着，他不敢的。”
　　Mike说过，江藤条主人格反社会，但他心思缜密，同样是掌控欲极强的心理疾病患者。且懂得切换副人格进行伪装，确保自己的安全。。
　　按照警察所说，如果江藤条确认杀死梅原 ，事发之后，警察怀疑通缉的当下，他那种谨慎性格绝对不会冒险二次出现在警察视野里。
　　齐思嘉把这些分析全部告诉孟姜，孟姜也并没有听进去。
　　但总归，遇到这种事情，十分影响人心情。
　　齐思嘉表示理解，换作是她，她也会跟孟姜一个心情。
　　所以由始至终，这一段路程，齐思嘉都在给孟姜分析江藤条是个怎样性格的精神分裂患者。
　　结果，效果不算大。
　　到警局后，孟姜寸步不离跟着齐思嘉，直到齐思嘉去审问室录笔录，孟姜才默默退了一步。
　　审讯室只有两个警察，一个负责记录一个负责问询。
　　齐思嘉跟江藤并不算认识，交际也只有两面，所以整个审讯下来，其实她给到的信息大部分是咨询室内见面的内容。
　　迈兰问：“我们调查过，你跟江藤条遇见是在Mike心理咨询室内，有意思的是，你是他心理医生的病人。”
　　齐思嘉直言不讳说是。
　　“冒昧问一句，您和江藤一个病种吗？也是双重人格障碍的精神分裂症？”
　　齐思嘉没什么好隐瞒，语气平静：“并不能这么说，警察先生，我没有第二人格，你们应该调查过我的资料，mike都不能把我这种情况定义为双重人格。。”
　　“那你觉得江藤条为什么会给你送那些……”
　　“很抱歉，警官，他给我送了什么？”
　　迈兰惊讶：“你不知道？”
　　齐思嘉挑眉：“我为什么需要知道陌生人送来的无关紧要的东西。”
　　“你就一点都不感到好奇、”
　　“我对这个世界没有好奇心。”齐思嘉语气平淡的说。
　　直到这里，迈兰才感到一丝齐思嘉过分冷漠的心理状态。
　　他说：“因为我们在你的心理档案里。调查出你四个月前心理诊断为重度社恐，但就在你来纽约后，Mike把你的诊断改为疑似精神分裂症，为什么前后性格转换这么大。”
　　警察指的是之前齐思嘉在人群里社恐，交谈都不行，为什么才短短治疗几个月后，所有社恐症状仿佛不存在一样。
　　这跟吃药有关系，当然也与齐思嘉心里状态有关。
　　有一点警察说的不错，江藤条之所以找上她，是因为他在她身上看到了相同点。
　　江藤能转换出第二人格进行伪装自己，齐思嘉也能根据环境转变，转换出适合环境生存的性格。某种意义上来讲，他们都是掌控欲极强的那种人，对外展现的性格存在不稳定性。
　　齐思嘉直视他：“你想从我的心理问题里，分析出有关江藤犯罪心里的一些蛛丝马迹，对吗？”
　　迈兰被问得一愣，收敛了鹰眸内几分锐利，问：“方便说吗？”
　　“我跟他不同。”齐思嘉回答的很冷静：“五年前我发现自己无法处理一段关系的时候，我性格迅速转换成了社恐，不戴面具跟人无法交流的程度。但后面我的猫死了，房子拆迁，初恋对象回来了，原本定义模式下稳定的环境发生改变，我主动向外迈出一步，心里医生说，我潜意识里的性格转换，是根据生存环境、社交关系改变而改变，刚才外边的人，您见过，是我的对象，她是我生病这段，经营下去的唯一亲密稳定的社交关系，除非这段关系经营不下去，某种程度，我的性格是具有稳定性的。”
　　齐思嘉抬手指了指门口磨砂门，门外倒影出来孟姜的背影，从她进入审讯室开始，孟姜便一直站在那儿，几乎没有动过。
　　迈兰又跟齐思嘉简单聊了几句。
　　最后说：“江藤给你寄的快递里，有很多碎掉的动物尸体，用干冰保存，再加上最近气温低，那些东西在快递柜内，一直没有被人发现，我们打开的时候，那些已经腐烂了。”
　　说这话的时候，迈兰一直注视着齐思嘉。
　　齐思嘉一点表情都没有。
　　迈兰继续说：“无论他出于什么目的，我们都怀疑，他下一个目标是你，在我们捉到江藤条之前，会安排警察保护齐思嘉安全，遇到危险情况，希望你第一时间报警。”
　　齐思嘉配合答应下来。
　　出来的时候，孟姜才终于改变了站立的姿势。
　　在齐思嘉身边站定，上下看了她两眼，垂眸。
　　“警察怎么说？”
　　“他们会派人二十四小时保护我。”
　　齐思嘉其实并不认为江藤会现在出现在她面前，M国调动很大一部分警力出来，其中不排除有孟姜，right的功劳在里面，这样的守株待兔模式下。
　　除非蠢，江藤不会自投罗网。
　　齐思嘉跟孟姜解释了两句，侧头看见她被冷风吹红的耳根。
　　微蹙眉：“你站在这里等多久了。”
　　“没多久？”孟姜说。
　　“撒谎。”齐思嘉揭穿她，四目相对。
　　孟姜败下阵来，主动提瞥开视线，说：“我只是有点担心。”
　　齐思嘉看得出来，叹口气，无奈说：“下回别这样了，在旁边坐着或者给警官打声招呼要个转椅都可以，总之不要站着。。”
　　孟姜沉默了一下说：“你还想有下回。”
　　“行，没下回。”齐思嘉答得爽快，这一茬暂时揭过。
　　*
　　但压着的情绪还是爆发了。
　　两人走出警察局，齐思嘉从黑人助理手里接过车钥匙，冲孟姜说：“还好时间来得及，我送你去机场。”
　　孟姜站在原地不动，甚至抬眼谨慎看了眼四周。
　　“航班取消了，我暂时不回国。”
　　齐思嘉喜怒很少浮于表面，听了这话，先是沉默一下，然后把孟姜的手拉到面前：“你在国内的事情不处理了？”
　　孟姜装的比谁都像，向前凑两步，抱住齐思：“我想跟你多呆一段时间，过年指不定是要走的，但这不是还没过年嘛。”
　　这话肯定不能信，但语气里带着孟姜故意放软的示弱。
　　齐思嘉垂下眼说：“无论你信不信，我不会让自己出事，你去办自己的事情好吗？等你办完。我有很重要的话要对你说。”
　　“想说什么现在可以说，我听着。”
　　孟姜情绪明显有些不对，她退出齐思嘉的怀抱，见齐思嘉不为所动，唇角最后一丝笑容也抿去了。
　　声音不轻不重说：“那个男人是精神病，情绪不可控，你知道梅梅吗。齐思嘉，你知道她发病的时候什么状态？”
　　齐思嘉想说，她知道。
　　结果孟姜根本没给她说话的机会，失态说：“我见过，你指望心理疾病的人能跟你讲什么君子之交。”
　　她知道说这话过了。
　　但齐思嘉永远一副淡淡的不放在心上的表情，这让孟姜很慌，刚才在警局她亲眼看见那些摆在外边的快递盒，里面腐烂的动物尸体，是那个精神病寄给齐思嘉的。
　　孟姜怎么可能答应回去。
　　她对齐思嘉说：“我知道你现在成熟了，对事情有自己的判断，这么多天，你想怎样，都随你，但就这一件事，劝不动我。你知道我是什么样的人，我不想回国，谁都没办法阻止。”
　　齐思嘉发现说不过她，孟姜担忧的心情可以理解，但同理是，齐思嘉也有这种顾虑，而且真到发生不好的事情，孟姜留下来没有任何作用。
　　拉着她一起下地狱吗
　　那样就随了反社会人格男人的意了，齐思嘉拧了拧眉。
　　都是成年人，孟姜性格上的强势，跟齐思嘉潜意识里掌控欲无法改变，谁也说服不了谁。
　　对峙的这一眼，多说无益。
　　齐思嘉收回视线，没再反驳什么，她只是不着痕迹拉了孟姜一把，把孟姜让到可以护住的左手内侧。
　　*
　　因为没有送走孟姜，还因为那个会再次出现的日本男人，齐思嘉下午没出门。
　　工作在家里做，中午齐思嘉做饭，孟姜留在书房打电话，她那边的事情挺急，无论多少个电话过去，这件事必须要她本人回去处理。
　　孟姜蜷曲着腿，听着蒋茹骂娘的气急败坏。
　　“他们要索赔十个亿。”
　　“你是不是想说，赔就赔，你孟影后有的是钱。”
　　孟姜把手机拿远了一点，没吭声。
　　“忍得了吗你，这口气身为副总我都忍不下，蒙洛国外上市关键期，搞这么一出。”
　　……
　　蒋茹这边电话结束，其余合作伙伴电话又不间断的从四面八方打过来。
　　孟姜整个下午跟蜗牛似的，忍气吞声，处理事情空挡，视线始终没有离开过齐思嘉，似乎随时有个风吹草动 ，她都能第一时间扑过去。
　　齐思嘉没有让孟姜帮着洗碗，今天一整天做饭收拾碗筷，切水果都是齐思嘉一个人在做，到晚上，她给孟姜换了新床单，礼貌问：“要不要喝牛奶。”
　　所有表情都没有任何生气的征兆，但就是所有事情完全不要孟姜参与，这是生气的意思。
　　孟姜站在一边，张了张嘴，却什么也不说。
　　对于这个事情，孟姜不觉得自己做错了，唯独抵不住齐思嘉的沉默，这样的疏离，是两人确定关系后，从来没有的，令孟姜挺难受。
　　她有好几次张了张嘴，都没有说出求和的话，因为一旦求和，齐思嘉就会把她支走。
　　*
　　临要睡觉的时候，中年男人没有等到，等来了齐钧的电话。
　　当时，孟姜和齐思嘉正分坐在客厅沙发两边，中间隔着一个宽大的茶几。
　　孟姜在吹头发，齐思嘉擦头发，听见电话响，孟姜下意识从沙发弹起来，吹飞机险些把头那头发亮惊人的长卷发卷进去。
　　齐思嘉睨她一眼，站起身，眼疾手快把插头拔了 ，目光落在孟姜头发上，确认只是卷进几根发丝，这才走到茶几上。
　　孟姜被那一眼看的有些心虚，装样站在齐思嘉身后。
　　眼睛却往她手机屏幕上瞄。
　　齐思嘉回头，又看了孟姜一眼。
　　“凑这么近，抓奸？”
　　孟姜啊一声，视线转向别处，装蒜说：“没有啊。”
　　手机停了又响，第二回响起时，齐思嘉接起来。
　　齐钧的电话打过来，齐思嘉并不意外。
　　不过齐钧倒只字未提郑欣，先是问齐思嘉在纽约好不好。
　　过年能不能回去。
　　齐思嘉回：“不能。”
　　她语气冷淡，齐钧也没有任何不高兴的意思，他说：“我听人说，你是renaissce satduidio 工作室right的关门弟子？”
　　“这么重要的事情，怎么从来不跟我说。明知道爸最近两年进军娱乐圈，你那样的资源，不为家里所用，还想着在外边给一个印第安人打工……”
　　“我哪样的资源？”齐思嘉截了他的话说：“我这五年什么样的身体情况，您比谁都清楚？”
　　这话直接给齐钧一盆冷水，他语气有些生硬说：“你就这样和你爸说话。你妹说了，你那病早就好了。在国外社交场合一切正常，我想不到什么理由能令你逗留在外，还是你又去找女人瞎混。”
　　齐思嘉换了个手，淡淡说：“您如果打电话过来兴师问罪，或者埋汰我性向的话，那没什么好说的。早五年前我跟您打过招呼。我喜欢女人，无论您同意不同意，都可以，都行，我都接受。”
　　齐钧好半天都没办法骂出口，因为好像骂什么齐思嘉都油盐不进，到最后他只能憋出一句中气不足的混账“你有没想过，齐氏接班人是同性恋，家里股价会有什么影响，郑家早就觊觎股份，你要把齐氏拱手让人？”
　　“我觉得您不会这么干。”齐思嘉说：“无论是哪个郑告诉您，我活的怎么样，他都不过撺掇您对我进一步以恩携报。而您之所以发这么大脾气，也是因为心里清楚，无论齐家的产业要进军娱乐圈也好，要混资圈也罢。凡企图往上更进一步，都要求到我身上。”
　　“我这里有renaissce satduidio工作室百分之二十股份。”齐思嘉问：“你觉得呢？”
　　齐思嘉语气平平，每句话都没有太多尖刺，但句句戳到齐钧心坎上。
　　电话挂断，齐思嘉把目光对上孟姜的，问，手机要不要也归你保管。
　　孟姜觉得她在开冷笑话，说：“还是不要了，我又不是真要去抓奸。”
　　她语气一顿，想到刚才齐钧的语气。
　　对上齐思嘉的眼睛，认真说：“下回齐钧再打电话说那种话，转接到我这里吧，他骂你的时候，同时也把我也骂进去了。”
　　孟姜说：“我这个人别的方面不说太成功，但国内资圈多少都看我脸色，应付你家长的事情，我都能处理，我有经验。”
　　话落，孟姜才敢拿眼瞧齐思嘉，拉了拉她的手，见她不说话。
　　孟姜又不太确定问：“ 昨天你亲口答应的，我能代你跟你爸交涉，是吧？”
　　“随你。”
　　两人对视一眼，孟姜长舒口气，眼睛里总算有点笑意，齐思嘉也觉得挺好笑的。
　　拱了一天的气，其实就为一个不相干的社会危险分子。
　　但说到底都是关心则乱，怎么生气也不可能真正针尖对麦芒，说出伤人心的事情。。
　　眼下齐钧一个电话打过来，什么气都没有了，你关心我，我关心你的，笑够了，齐思嘉把这个僵持的局面打破说：“早点睡。”
　　孟姜盯着齐思嘉背影，垂下眼，眼底的担忧一点没消。
　　结果并没有白担心，还是让孟姜蹲到今天最令人担心的电话，十一点钟时，警长给齐思嘉打了通电话，说，今晚在监控里再次看到了那个日本男人。
　　提醒齐思嘉小心，齐思嘉说知道了。
　　这通电话在阳台打的，那会儿孟姜正在洗手间，齐思嘉以为她没有听见。
　　径直换了套睡衣，回房睡觉。
　　半睡半醒时，发现身边有人。
　　猛地睁开眼，黑暗里的身影顿一下，啪的一声，齐思嘉把灯拍开。
　　孟姜手里搬着一张小凳，四角尚没有着地，脊柱弓着，细瘦的腰身，弯成一条平滑的曲线。
　　齐思嘉的视线由危险锐利逐渐转为沉静，冷静下来，她看向孟姜：“为什么不睡。”
　　手里凳子被欲盖弥彰塞到身后，孟姜顺手拉开抽屉，表情转换自然说：“有点失眠，想过来找找你这儿有没有安眠药。”
　　说完手往抽屉内摸了一把，结果竟然摸出六七个药瓶。
　　孟姜正要低头去看。
　　门铃响了，午夜十分，这声刺耳的响铃，由短促到拉长。
　　药瓶从手里滑下去，孟姜倏地起身，凤眸危险的盯着门口，几乎是下意识挡在齐思嘉面前 。
　　齐思嘉脸隐在阴影里，她淡淡说：“孟姜，让开。”
　　孟姜纹丝不动，一双眼紧盯着卧室门。
　　门外的响铃还在继续，屋内并没有脚步声。
　　齐思嘉拿出手机，拨通警长电话。
　　三分钟后，迈兰与一众警员整齐一划的站在齐思嘉门外。
　　被逮住的是宅急送的一个外卖员。
　　外卖员是跟江藤毫无相干的人，他按照小程序下单正常给齐思嘉配送了一只炸鸡，炸鸡被要求分成块。
　　警察把外卖盒掀开，在大卸八块的炸鸡盒最里一层发现了一把刀，刀下面是一张孟姜为肯德基代言的照片。


第57章 057
　　午夜十分出了这种事情, 两人心情都不太好。
　　警察简单了解了一下情况，承诺会派人守在这里，保护两人安全。
　　但孟姜觉得这些还不够, 她一个电话打出去，给齐思嘉安排了十几个贴身保镖。
　　由始至终, 齐思嘉都没有阻止, 只是在进房间睡觉的时候。
　　齐思嘉叫住心事重重的孟姜。
　　“要不要一起睡。”
　　孟姜意外回头：“什么？”
　　齐思嘉情绪也不好，但她还是笑了下, 无所谓孟姜答不答应，到客房拿了孟姜的枕头跟自己的枕头并排放在床头。
　　她掀开棉絮, 拍了拍身旁空余的位置。
　　“还不过来。”齐思嘉睨了眼愣在原地的孟姜说：“你也就只有搬个板凳看我睡觉的胆量。”
　　她尾音放得低，其实有哄人的意思, 故意在缓和气氛, 给孟姜放松心情。
　　这样的齐思嘉太蛊人了，孟姜顺着她的话挤出一个笑：“真的能一起睡啊。”
　　“你也不提前告诉我。”孟姜踢掉拖鞋, 故意放松说：“好叫我有个心理准备。”
　　话落侧着身体睡在齐思嘉身边。
　　只是后背对着齐思嘉, 没有把心事重重的脸转向对方。
　　齐思嘉盯着孟姜的后脑勺，语气格外低说：“睡吧。”
　　身边有齐思嘉蛊人的熟悉味道, 这一晚孟姜睡得很熟, 但隔天六点不到起床时, 孟姜在客厅里发现了稍阖眼的齐思嘉。
　　她依在门口良久，都没有说话。
　　*
　　隔天一早，接到警局通知, 齐思嘉和孟姜去了一趟警局。
　　两人分开录的笔录。
　　由于孟姜与江藤没有任何正面来往，审问重点还是在齐思嘉这里。
　　一通审讯下来, 得到的信息其实昨天已经了解过。
　　迈兰把他的警帽反扣在桌面上，对助手使了个眼色。
　　助手出去了一趟, 很快将昨晚放在齐思嘉门口那只威胁用的快递盒抱到问询室桌面上。
　　“齐小姐。”迈兰说：“有件事情你应该有知情权。”
　　齐思嘉瞧了眼那只外卖盒，问：“里面另外有其余危险的东西。”
　　迈兰点头，快递盒盖掀开。
　　“我们现在怀疑昨晚的事情，目标不是您，是江藤对您的警告。”
　　齐思嘉表情并不意外，目光落在迈兰手上，手里是刚才从纸盒里拿出来红色信封。
　　前不久刚过的圣诞节，信封是今年的特制款。
　　火红色背景图，正中间的位置挂着一颗五颜六色礼物盒的圣诞树。鎏金色的阿拉伯数字2025，Mayy Chrismas day。
　　“信封贴在昨晚宅急送盒盖上。”迈兰说：“因为当时事发紧急，我们没有第一时间发现。”
　　齐思嘉没有说要去看那封信，迈兰也没有把信封递过去，两人不约而同沉默了一下。
　　齐思嘉开口问：“孟姜有看过这封信内容吗？”
　　迈兰干脆说：“没有。”
　　跟聪明人说话，并不需要太费劲，有些事情不用特意问出来，迈兰已经了然，顺着齐思嘉话头特意多解释两句。
　　江藤的这封信由于贴在盒盖上，事发突然，他们出警时，在齐思嘉门口，只是简单掀开盒盖，众人当时都被刀和孟姜的明信片吸引去目光。
　　回头仔细检查证物过后，只有内部人员知道有信封的存在，后面他们直接移交证务科，目前只有迈兰有权限把物证调出来。
　　齐思嘉松口气，冷静下来，她说：“你们手里的这封信江藤写给我的。”
　　这话是笃定的语气，令迈兰挺意外掀开眼皮。
　　“猜的不错。” 迈兰盯着齐思嘉眼睛：“我以为至少你会露出害怕情绪，但的确是从发生这件事开始，你表现一直十分淡定，跟江藤信里猜测的一样，你和他是同类，对恐吓并不感兴趣。”
　　齐思嘉撑住手肘，向前倾，对上迈兰的眼睛：“您错了，我对他恐吓孟姜感到很生气。。”
　　迈兰看进齐思嘉的眼睛里，眼前的年轻女人清冷美貌的表皮里，其实有种很寡淡的气质，这会儿不同的是，眉眼显凌厉。
　　眼皮叠着，薄薄的两叶，盯视人的时候，能够看到瞳孔一种纯粹的黑，眼白比眼黑要少，望进去沥雪走冰。
　　心下一惊，反应过来，迈兰笑了：“你和他确实不一样，现在你是迁怒，对吗？”
　　齐思嘉语调平平说：“我说没有，肯定在骗人。”
　　“他在信里说，观察你已经几个月了，在Mike诊所内，你看人的眼神骗不了人，跟他是同类，他在信里问你，一直保持这种状态不好吗，为什么因为一个正常人急于跳出舒适圈。”
　　信封是证物，里面许多词汇，不适合证人看。
　　迈兰挑着重点，提了两句江藤表达的意思。这边意图也很明显，希望齐思嘉帮着分析江藤的犯罪心理。
　　“他给你写这些……”迈兰望着齐思嘉，欲言又止，大概不知道合不合适问。
　　齐思嘉心知肚明迈兰要说什么，敲了敲桌面，接话直言：“我想你应该发现不对了，从一开始你们判断下一个受害者人选错了，他不是要杀我，是想拉我——”
　　撩眼与不远处强壮的警长视线对上，手肘撑着桌面，身体前倾，齐思嘉语气平淡说：“下地狱。那样对于他那种性格的人才更有意思。”
　　迈兰沉默住，片刻后，死死夹住眉头，说：“他要杀孟姜，然后让你彻底沦为他一类人。”
　　从知道这件事到早上录口供，齐思嘉表情一直很淡，但提到孟姜，她眼底糟糕的情绪终于完全挤占眼珠。
　　齐思嘉冷笑：“觉得很荒谬吧，反社会人格的患者发病时会把自己当成审判者，发泄杀戮，但其实他根本不懂我。我跟他的区别不仅仅是，我有在意的人，而是我能掌控自己变得更好，而他不能。”
　　好像明白过来齐思嘉的意思，警长在很长时间静默后，终于感到紧迫感：“孟小姐目前处境十分危险，我们的建议是，尽管劝说您的朋友不要跟您待在一处，这样会进一步刺激江藤行动。
　　齐思嘉垂下眼答：“知道了。”
　　昨晚在客厅，齐思嘉已经拜托right派一辆私人飞机到纽约机场等着，飞机是工作室商务用，飞往国内申请飞行航线就可以。
　　早上那架飞机已经停在私人停机坪，齐思嘉跟迈兰简单说了自己安排后。
　　迈兰脸上终于露出一丝笑容，松口气说：“您能说服孟小姐就太好了。”
　　*
　　孟姜审讯结束之后，本来站在审讯室门外，但由于国内电话一直不间断打过来。白天警局来往人多，四处嘈杂，有几通电话必须要接。
　　索性留了五个保镖在原地等齐思嘉，自己则在警局外停车的地方等。
　　齐思嘉走出警局时，孟姜正站在地面停车后一颗冬青树边，几日连绵的雨雪天气停了，冬阳从树叶缝隙落下一缕。
　　投射在孟姜那张瓷釉一样白的脸蛋上，落下斑斑驳驳的剪影。
　　齐思嘉想到一句话，嗨，女孩，看，无论树影斑驳，那人站在那里，就是盛夏，让你已得灿烂。
　　身后几位保镖连续喊了齐思嘉两声，她才从这阵明晃晃的阳光里回过神。
　　再抬头，孟姜握住电话往这边看，没有看齐思嘉，而是不着痕迹打量她周围所处的环境，以及任何一个不安全靠近的人。
　　还是刚才的剪影，但视线落下来，眼底是明晃晃的担忧与阴翳。
　　齐思嘉微皱着眉头，走到孟姜身边，把她带到车里，人站在车后座的外边，平静问：“我不是让你先回去，”
　　外头敞亮的长街，人来人往，孟姜站在阳光里，显眼的就像是一个移动的靶子。
　　孟姜收了手机，故作轻松笑说：“这是警察局，我等到你自然会回去。”
　　齐思嘉什么也没有说，并没有跟着做到车后座，而是转入驾驶室。
　　司机下车后，孟姜才反应过来。
　　她探到前座，握住手闸。
　　歪着头盯视齐思嘉：“什么意思啊，齐思嘉。”
　　齐思嘉盯视着看了一眼：“我给你准备了私人飞机，现在送你去机场。”
　　孟姜的眉头已经由刚才微微簇起逐渐加深。
　　齐思嘉尽量把语气放的平缓说：“你把保镖留下来，迈兰那边会派出一支特警跟着我。不用担心，你先回国。”
　　孟姜哦一声，拽住手闸的手没有松开，她脸上一掉笑容也无：“我不回去。”
　　齐思嘉有些无奈：“江藤目标是我，你跟我在一起，只会加重风险。”
　　“我说过了。”孟姜眯着眼，加重语气说：“我没事！”
　　齐思嘉只淡淡的看着她，这回并没有退让的意思，她用手掌覆盖上孟姜的手背，然后又轻柔的把她掰离控制台。
　　她太淡定了，脸上始终一幅无比冷静的状态。
　　这一天叠加的担忧与失控感，令孟姜多少窝了火。
　　“你觉得你有能耐拦得住我？”这话有些过，但的确孟姜想留下来，齐思嘉赶不走。
　　任何人都没那个能耐。
　　齐思嘉抿着唇瓣，放下驻车器，调整导航。
　　她把车开得仍旧平稳，从警局出来，到进入公路，一路身后都有警方的车辆护送。
　　几分钟后，孟姜又要去摁驻车器。
　　齐思嘉把车停在最近的斑马线上，这个红绿灯有大概一分钟的等待时间。
　　从后视镜看向陷入阴影里的孟姜。
　　说：“你的心情我能理解，同理，你也理解一下我的心情。这件事跟你我关系都不大，只是一个反社会的人盯上我了，我们报了警，加强了防护，事情本身危险几率其实不高。好比平时出门，忽然遇到一块向下砸来的砖头，危险事件本身发生概率为0.1。如果每个人都在担忧下一秒发生的意外，那么生活就会无时无刻变得提心吊胆。”
　　齐思嘉头回一口气说那么多话：“而且我向你保证，江藤不会杀我，他无论寄送什么东西，一只死猫，大卸八块的炸鸡…对我来说，我都不在乎，可如果有一天他送来你身体的零部件，你知道我会变成什么样子？”
　　孟姜不说话了。
　　齐思嘉看向远方，声音有些莫测问：“你要把我生命里唯一一束光都熄灭吗”
　　孟姜扯了扯唇瓣，说：“齐思嘉，你看，你劝我的心情，同理也是我的。”
　　聊天继续进入死胡同。
　　关心则乱，倔劲上来。
　　谁都别想跟孟姜谈判赢得胜利，她逻辑清晰，是非黑白都能颠倒着来，谈判桌练出来的口才，眼下用到了齐思嘉身上。
　　“我信任你，但不信任精神分裂症的男人，没有人能保证他能够不伤人，我资助过梅梅三年，对她百般呵护，但你不知道她抑郁症发作时，会丧失理智拿小刀自残甚至把刀刃对上我，这就是精神病，它可怕之处在于，发病的时候患者本身根本无法控制自己，失去道德底线三观，甚至伤害自己伤害任何一个身边的人。今天跟你说句实话，我打骨头里从来不信任任何精神病患者能够控制好自己。”
　　这话几乎是戳中齐思嘉的点来说，她也是孟姜口中永远无法信任的那类精神病。
　　后面的一路，齐思嘉都没有再开口说话，她仍旧把车开着，眼底情绪很差，谁都不知道她在想什么。
　　沉默在车厢蔓延，孟姜有那么一刹那，感到齐思嘉好像恢复到她们别后重逢初见时，身上带着的置身事外的荒芜。
　　她要送她离开，仿佛一开始，就没有给孟姜要不要选择的机会。
　　车辆抵达飞机场，齐思嘉解开安全带，亲自给孟姜打开副驾驶门。
　　孟姜没有下车，只看她。
　　齐思嘉耐着性重复一遍：“下车。”
　　孟姜没吭声。
　　“我说话你听不见？”这么磨下去，已经无法收场，齐思嘉克制的压着语气说：“你在国内待着，我处理好手里的事情，最多三个月，就会回国。”
　　四目相对，孟姜扯动唇瓣，轻声问：“凭什么我要听你的，啊？这么多天，你要慢点，我随你，你想怎样我都随你。但你凭什么拦着我担心你的安危，你是觉得我不配跟你抗什么吗？”
　　齐思嘉只是沉默的看着她，深深地，冷静客观，但没有退让，在这个互相担心安危的情绪里，没有任何一个人选择让步。
　　孟姜嗤了一声，抽过飞机票，把包里一支麻、醉、枪砸了出来。
　　“齐思嘉，这一回你让我很伤心。”
　　说完，头也不回的走了。
　　齐思嘉依在车门边，从车兜里掏出一抱烟，烟嘴含到嘴里，咬住烟草，注视着孟姜背影一点点消失。
　　迈兰打来电话问：“孟小姐劝走了吗？”
　　齐思嘉说：“走了。”
　　“您真厉害，我们之前做过很多工作她都没有松口，看来还是您最了解自己的对象。”
　　齐思嘉扯动唇瓣，舌苔里有烟叶陌生涩苦的味道。
　　好半响，才冲着早已挂断的电话，自嘲反问：“厉害什么？”


第58章 058
　　被反社会精神病盯上, 齐思嘉看上去也没什么两样，该忙的忙，要吃饭的时候, 她还得照样去楼下超市，挑几样新鲜的蔬菜。
　　迈兰近来被联邦署长施压, 亲自蹲守这个案子。
　　他脸皮厚, 跟齐思嘉处成了朋友，最近是齐思嘉家里上门常客, 偶尔中午过来，还能蹭顿饭。
　　齐思嘉上午买了几根苦瓜, 正刨心，临到中午, 叶芊芊打来电话, 说昨晚遇见孟姜了。
　　叶芊芊： “她身边跟了不少人。”
　　“是朋友。”齐思嘉说。
　　“不像，北城圈子里那群人玩得开, 沈图楠在里边搂着个公关男人呢？啧……男女不忌。别怪我没给个提醒, 你老婆那群人后来叫了好几个男公关进入包厢。”
　　齐思嘉眼皮都没抬一下：“男人她看不上。”
　　“过分放心了吧，你们恋爱至今该不会吵架吃醋都没有吧？不应该啊。”
　　不等她答, 叶芊芊啧声：“讲真, 我其实看不懂, 你两在一起，撞号且不提。我寻思，她气场那么强, 遇到问题，你们谁听谁的？还是说你为爱躺平？看上去不至于啊, 你那性格，不像是能委曲求全。”
　　齐思嘉扯动唇瓣, 低声说：“谁知道。”
　　听出她自嘲的语气，叶芊芊愣一下：“姜姐跟咱们不是一个圈子里的人，她长袖善舞的一个妙人，世界格局比咱大多了。平时吧，她不跟你生气让着你，但大事上，不一定的。这次她回国，把你一个人留国外，昨晚喝那么多，你们几个意思啊。”
　　“想知道？”齐思嘉开口。
　　“当然。”
　　齐思嘉被叶芊芊这通电话问得情绪挺差的，敷衍说：“你问她。”
　　叶芊芊一海王，话到这里，怎么可能听不出来齐思嘉情绪不好。
　　她主动转了话题，在电话里说：“还剩小半个月过年，今年你在国外，几个月过去咱们也没见过一面，不知道你在国外怎么样，我跟覃小芳打算过来一趟。”
　　齐思嘉想都没想拒绝：“别整虚的，我人在M国，这里没有农历新年一说，而且，最近，忙。没那个心思。"
　　"所以我说你这人闷，仪式感你不要，别人不要嘛。退一万步讲，姐妹们就是要跟你聚聚，可以么？"
　　齐思嘉没吭声。
　　叶芊芊又说：“你要再拒，以后别叫姐妹。叫一声老婆，或者妈妈都可以。”
　　齐思嘉原本心情实在不怎么好，但被这么一整，唇角掀了掀，慢悠悠说：“老婆不要想了，我叫你妈呢？”
　　“齐思嘉，几个月不见你在国外跟谁学的骂人？”
　　齐思嘉温吞反问：“这不是你叫我叫的吗？”
　　“哎哟—贱不贱啊。”叶芊芊笑的没个正形，笑够了，提了一句，她已经把餐厅都定了。
　　迈兰当时正好过来，听见齐思嘉过年聚餐，依在门口挑了挑眉。
　　齐思嘉没怎么搭理这位看起来严肃，实则单细胞动物的厚脸皮警长，开完门，撤回厨房。
　　顺便埋汰叶芊芊，神通广大，连国外餐厅都插上手。
　　叶芊芊直言说，那当然，她跟沈图楠有合作，先前开了好几家连锁中餐厅在国外。
　　几句话聊完，临到挂电话，叶芊芊才敢问：“心情好点不。”
　　被这话安慰得没脾气，齐思嘉说好点了。
　　电话丢一边，继续给苦瓜刨心去肺，抛了苦瓜，又刨辣椒。
　　于是今天中午餐桌饭菜显得格外贫瘠，一盘苦瓜炒肉，一盘虎皮辣椒。
　　身为一位外国人，平时三菜一汤，荤素搭配没见着。迈兰起初还觉得奇怪，他问齐思嘉，这是中餐。
　　齐思嘉点头。
　　迈兰半信半疑夹一筷苦瓜入口，片刻后，脸都苦绿了。
　　“我都要怀疑，你跟江藤合伙整我。”
　　齐思嘉懒得搭理他，面色如常吃饭。
　　这顿饭吃完有多难受暂且不提。
　　两人用完餐，齐思嘉慢条斯理擦嘴，眼皮都没有抬一个。
　　擦完嘴，见在一边狂喝水的高大警长，直起身到客厅去，拿出一盒口香糖抛给迈兰。
　　迈兰双手接住，撕开包装纸丢嘴巴里，总算把一嘴巴的口味化开，特意看了眼包装纸，结果这款口香糖是孟姜代言的，手指拉住四角皱巴巴的包装纸扯平，递到齐思嘉面前。迈兰笑着问：“想她了吧？”
　　齐思嘉低眼，脸上总算沾了情绪，说不想不可能，但前天把孟姜送走，齐思嘉没觉得有什么问题。
　　孟姜那个人齐思嘉很了解，平时面面俱到的一个人，发起脾气来，没谁能劝得住。
　　事实上争吵的内容是很小一点事情，出发点都为彼此安危担忧。
　　可情绪上来，争执之下无论谁说出口的尖锐词语，都在互相伤害。
　　自始至终齐思嘉都没有反驳什么，不是因为没有嘴，而是那样的情况里，她无论说什么，孟姜都不会听进去。
　　气头上的争执，企图说服对方的任何话，都会逐渐变得尖锐。
　　就好比，孟姜那句：“我打骨子里永远不信任精神病。”
　　齐思嘉觉得这话过了，这不是正常情绪下，孟姜的客观言行。
　　她那么面面俱到有自己一套做派的人，放下身段也要在梅梅发病时，冒着被伤害的风险亲自照料，足够说明孟姜对精神类疾病患者的态度。
　　所以齐思嘉没什么好反驳的，她只是选择当下最安全的做法，停下争吵，彼此冷静，还有暂时分开。
　　孟姜冷静下来，应该明白她的意图，至少孟老师没有僵着固执己见再从飞机上下来。
　　都是成年人，爱情固然会令人情绪化的，但她们已经不再是少女时期遇到事情争执后，用各执己见的自行其事，去戳最爱人的心窝。
　　重来的这一次失而复得，谁都不愿意再走五年前老路，因为总要有个互相信任。
　　齐思嘉相信孟姜冷静下来，会想明白。
　　她的信任没有错付，孟姜冷静下来，的确选择信任她，所以没有提再返回到她身边的意外发生。
　　除了被送来更多保镖和舆论施压外，孟姜没有再做多余的事情。
　　她们甚至没有因此断掉联系，每天都有固定的电话短信。
　　齐思嘉:\"早安。。"
　　孟姜：“好。”
　　彼此心照不宣进入冷静期，去权衡利弊，稳下来解决这件事情。
　　当然那天的争吵，不可能不伤谁的心。
　　对于这件事处理，齐思嘉不否认，她掌控欲就是强，恋爱之前，跟孟姜交过底，抛开心理问题没有机会说以外，摊开来说，她统共就这点毛病。
　　决心接受孟姜之后，齐思嘉有跟Mike谈过。
　　mike问了齐思嘉几个问题。
　　比如听过江藤的故事后，她有什么感触。
　　有没有发现她的社恐性格或许只是一种应激心理为适应环境迅速转变的性格。
　　在这次交谈之前，齐思嘉一直以为自己心理问题不过是重度社恐，直到Mike一直让她参与咨询别的患者。
　　后面了解多了别人的心理世界，她隐约意识到自己的问题。
　　江藤便是她最近一次自我认知颠覆的开始。
　　她和江藤的相似之处，都是属于掌控欲极强的人，心理暗示包括自己，能够根据生存环境人际关系变化，迅速转变性格适应接下来的环境生存。
　　比如齐思嘉先前维持五年的社恐，其实她在熟人面前没有任何社恐症状，是因为发现处理不了一段关系，自主转换。
　　决定走出来，同样因为生存环境以及周围社交关系发生了改变，之后无论快慢，社恐性格崩塌迅速。
　　现在的行为处事方式比之之前，其实发生过改变，至少社交生涩的社恐状态不存在了，不仅仅是吃药能决定的，是她性格在重塑。
　　Mike说这是人格转化患者自主调频的一模式。她的心理问题只要能发展一段稳定的关系，目前的性格就是她的稳定性格，掌控欲只会让她变得更好，更能适应当下的生存环境。
　　以前不告诉孟姜是她自己没有意识到这是什么病，后面心理问题逐渐明显起来。
　　也有过犹豫，可孟姜也说了接受现在的她，她让她感到舒服，不介意她目前的性格。
　　齐思嘉也就没什么顾虑了，她尽量控制着自己，把这段关系走慢一点，让孟姜了解全面的自己，再考虑接受不接受。
　　然而有些时候，感情到那儿了，齐思嘉不算圣人，戛然而止的事情经历一次就够了。
　　孟姜生气应该，但骨子里的东西，没办法改变，这是她的病也是她往后融入性格里的东西。
　　她会竭尽全力把病治好，掌控欲这种东西大概不会变了的。
　　这一次也是最后一次，她给孟姜逃开的机会。
　　在真正把两人关系确定下来的当下，爆发出那天的争执未必不是好事。
　　齐思嘉思索了一会儿，抽走迈兰手里的口香糖包装纸，长指曲着，将纸张堆叠，跌出来的折痕打开，再次堆叠。
　　“刚刚你跟朋友的电话，我听到一点。”迈兰犹豫了下说。
　　齐思嘉抬眼示意他：“你问。”
　　“你好像笃定江藤能在年前被拘捕归案。”
　　迈兰一错不错看着齐思嘉，抛开这些天朋友之间的随意相处，迈兰实则还是一位十分敏锐的警长，话没挑明了问，但聪明人不用把话说明白便清楚对方指的什么意思。
　　迈兰这话指的是刚才齐思嘉接的那通电话。
　　叶芊芊和覃小芳要来M国跟她跨年，处境如此危险的齐思嘉不至于会让朋友以身涉险，除非她找到解决方案了。
　　齐思嘉把手里包装纸叠成纸飞机，好好的搁到茶几上。
　　然后冲迈兰说：“江藤的通缉令能够下来，你们多久可以将他缉拿归案。”
　　“不能。”想都没有想，迈兰一口否决。
　　M国法律规定，逮捕令必须同时满足三个条件，江藤是日本籍，按规定犯罪时有充足的证据证明他在行凶时神志清醒，才具备逮捕条件。
　　“我们没有找到任何证据界定江藤涉嫌杀害梅原一案里，他不是无意识状态作案。”
　　齐思嘉表示理解，撩眼：“假如他有清醒杀人犯罪前科，逮捕令能下来吗？”
　　“你这个假设不成立。”迈兰收敛所有情绪，认真说：“警察办案需要证据和手续。”
　　这话齐思嘉没有接，还是那句话：“逮捕令下来，多久能将人逮捕。”
　　迈兰对上齐思嘉漆黑的眼睛，心知肚明她情绪不算好，叹口气给了答案：“地毯式搜索，能够迅速调出各州天网，最多一天。”
　　齐思嘉嗯声，手机划开，把今天上午蔚云芳发过来的日本案卷宗递给迈兰。
　　屏幕泛着闪眼的白光，迈兰微微倾身，又在下一秒看见案宗名字的时候，几乎一刹坐直身体。
　　一改刚才散漫坐姿，拿过齐思嘉的手机，目不转睛看起了这份有关江藤二十年前杀害同学的案子。
　　齐思嘉没有打扰他，客厅收拾完碗筷，丢入洗碗机里。
　　碗洗干净，走出厨房，自己给自己倒了杯水。
　　剩下的时间，客厅每一秒都很安静。
　　齐思嘉坐在一边沙发上，处理工作。
　　十分钟后，看完整个案卷作案细节，以及法庭终审小结，还有后面重新调查出来的颠覆性证据录音。
　　迈兰抬起下巴，眼底明显有了笑意说：“这份证据对我们太重要了，谢谢你……”
　　“祝警方早日结案。”
　　齐思嘉起身准备给迈兰重新续一杯茶，迈兰婉拒，说因为这个重大发现，他现在需要立即赶回警局。
　　将人送到门口，迈兰才从亢奋的心情里冷静下来。
　　顿住脚步，回头转向齐思嘉。
　　“江藤旧案翻出来重新调查需要很长一段时间吧。”
　　“没有多久。”齐思嘉竖起三根手指：“三个月左右。”
　　“江藤头回来咨询室注意到我的时候，我也正观察他。”
　　这个答案实在是令人意外，迈兰掂量着用词犹豫了下。
　　"所以，你感到危险后，去调查江藤的过往？\"
　　无所谓警长探究目光，齐思嘉坦荡由他打量。
　　打量完了，齐思嘉摇头：“不是这个原因，之前我跟您提过，我对无关紧要的人不感兴趣。但江藤那次咨询结束后，Mike问我，有没有从江藤主副人格切换中察觉到相似的地方。”
　　“一直以来，我都把自己的心理疾病归类为重度社恐，直到遇见江藤，我接受了心理医生对我心理状态的怀疑。为认清我自己，我去了解了一下江藤这个人。”
　　要查江藤的事情，需要花费很长的精力，因为已经过去很多年了。
　　当时校园霸凌案发生后，法庭判定为误杀，江藤为未成年犯罪，且家庭情况优渥，发生霸凌杀害同学事件后，家里人托关系，直接把这件事从舆论上摁灭苗头，且疏通人脉，把他的犯罪动机定义为精神状态不稳，误杀。
　　只可惜这件案子有目击证人，江藤亲手将被霸凌同桌推下高楼。
　　Mike为江藤做了那么多心理治疗，江藤回答都无懈可击，他甚至能说出那天天台上，小雨溅在废置轮胎斑驳的雨水痕迹，却形容不出被害者的容貌。
　　心里学上这是下意识回避行为，因为内心最深层次抵触，令江藤后面分裂出与霸凌对象相同的第二人格。
　　他在杀害同学的时候，还是个正常人，后面精神分裂。主人格才是反社会人格，分裂的次人格反而是他对自己的保护层。
　　齐思嘉先前多少猜到真相，直到蔚云芳把证据递给她，看完感觉很直观，他们的确不是一类人。
　　一个懦弱的人，才会下意识回避自己曾经做过的事情，齐思嘉不会。
　　她即使性格转变为社恐的那一段性格里，也是因为意识到无法处理社交关系，而那个阶段转换为重度社恐，是潜意识里做出的最适合她当下心理状态的性格转换。
　　Mike说过她掌控欲强，这个掌控欲包括齐思嘉自己。
　　先前一直不太理解这句话的意思。
　　但这件事后，齐思嘉发现她懂了。
　　五年前在光都透不来的心理恶化期，潜意识里只有把自己当做社恐人设，她才不会继续去接触人群，报复管教所，报复齐钧，恶化为反社会人格。
　　这是齐思嘉与江藤最大的区别，她掌控自己，控住底线去适应生存心理环境，所以Mike说这未必是坏事，因为她没有一次令自己失控。
　　*
　　隔天，齐思嘉去Mike那里做心理治疗。
　　m国过阳历新年，Mike之前请了一段长假，去弗洛里达给他另外一位心理患者做心理治疗，顺便在那里迎新年了。
　　今天正式上班，齐思嘉走进咨询室。
　　小助手和前台以及另外两位心理医生都在，几乎人手一个大红包。
　　咨询室今天氛围特别好。
　　齐思嘉进来后，收到另外两位医生的新年红包。
　　她笑着问：“我也有啊。”
　　“sure。”
　　她之前在芝加哥，会定时过去帮Mike做心理咨询。
　　算是心理咨询室的外编人员，齐思嘉唇角抿着笑，把红包塞到羊绒大衣里。
　　进去时，正好看见Mike去泡咖啡，再次接了一个比刚才还要厚很多很多的红包。
　　Mike给的是美金，虽然没打开，但分量很重的一笔。
　　齐思嘉有些意外，张口要推拒。
　　Mike笑眯眯说：“接着吧。”
　　“我又不是小孩，您这个红包太重了。。”
　　Mike摸了摸略微有些扎手的下巴说：“我们相处这么久，在我这里，你就是小孩。”
　　“你们华国有句古话，压祟压惊，红包重一点，以后都平平安安。”
　　这话说地温暖，齐思嘉眼底蔓了丝笑意。
　　也没再拒绝，接到手里，丢入拎包内。
　　这次咨询，她比以前状态好太多，现在已经能够十分平静的向Mike叙述五年前那段很糟糕的阶段。
　　做完治疗，Mike温和的目光看向她：“我预感到，你来我这里的时间应该不长了。”
　　齐思嘉便跟着笑，说这不是好事吗？
　　*
　　接到警局电话是三天后，江藤被抓住。
　　颇为兴师动众的搜捕，逮捕归案后，官方也立即发了申明。
　　因为前天，废土的发布会上，孟姜公然提出这件事，她遭受到来自在逃精神病分裂患者的恐吓。
　　舆论发酵后，迈兰这边压力比谁都大，再加上他把齐思嘉给的证据提交上去，M国联邦高层下达的搜捕令比平时要快至少三个工作日。
　　江藤被逮住的消息，几乎是第一时间上了全球各大网站热搜。
　　齐思嘉当时正在工作，黑人助理把热搜拿进来，她没有立即去看，而是接着个电话。
　　对方是上回《废土》杀青结束，接洽齐思嘉专访的蒙洛主编。
　　电话打给齐思嘉，告诉她，上回做的花絮专访剪辑视频出来了。
　　对方态度很好：“想问您，要不要抽空看一遍剪辑视频，如果没有问题我们打算明天整理出来，将您的采访推送出去。”
　　齐思嘉说：“不剪。”
　　“真的不要提前看一眼吗？”主编确认问：“您最后采访里说生病了，孟总之前交代过，采访内容不能涉及到您隐私。”
　　齐思嘉搁下钢笔，想了想，改口说：“这个采访孟姜提前看过吗？”
　　那边显然一愣，回：“孟总只负责合同投资，对这种宣发并不主管。”
　　齐思嘉垂眼：“那你打电话问问她，要不要先看一眼。”
　　*
　　孟姜当时正在北城圈子里参加慈善芭莎晚会。
　　这种场面中，她身份地位最高，酒没怎么喝，跟蒙洛下半年合作的投资人简单聊几句。
　　正说话功夫，陈呈电话打过来，说机票订好了。
　　孟姜给蒋茹打了声招呼，叫她代她招呼一下今天在场比较重要的几位合作伙伴。
　　这事刚说完，蒋茹送孟姜出去，迎面撞上宣发部主管。
　　待对方说明关于废土采访审片的事情。
　　蒋茹笑眯眯把主编拦下来：“这点小事，你找孟总，不如找我。”
　　“下回记得，这事不归她……”
　　蒋茹这声不轻不重的训斥还没出来，孟姜忽然截了她的话说：“我那部分采访就算了，把齐思嘉那段发给我。”
　　*
　　孟姜进入房车后，采访还没来得及审阅，陈呈十万火急把手机递过来，孟姜垂眼看了下。
　　“江藤被抓了。”
　　孟姜抬眸：“什么时候的事情？”
　　“今天上午。”陈呈说：“这次这么快落网，你老婆帮了大忙，内部消息，逮捕令能下来多亏她提供证据。”
　　孟姜沉默许久，整张脸都陷入黑暗中。
　　好半响，陈呈问：“今晚还飞过去吗？”
　　孟姜陷入沙发里，盯着江藤被逮捕的页面看了许久，然后说：“不了，她没叫我回去。”


第59章 059
　　陈呈连续问了好几遍, 确认孟姜是认真的，欲言又止从房车下来，跟助理提前打了声招呼取消航班。
　　回头见孟姜仍坐在房车内, 阴暗角落情绪不高的在发着呆。
　　陈呈泡了两杯咖啡坐会沙发，一杯给自己, 一杯放在对面。
　　“怀孕少喝点咖啡。”孟姜说。
　　陈呈哎哟两声：“谁怀孕了？”
　　“不怀孕, 你买什么测孕纸。”
　　被揭穿自己都还没能接受的事情，老脸微红, 陈呈把话题不漂亮转移开。
　　“说回你吧。”陈呈看着孟姜说：“你这是……嗯？跟人别扭上了？”
　　孟姜唇瓣抿了一下说：“不存在。”
　　这话明显有敷衍成分在，眼底丁点笑意都没有, 明眼人都能看出来孟姜烦得不行。
　　“生气她什么都不对你说，感到不被信任了？”陈呈一连问了两个问题, 直勾勾看向孟姜, 孟姜闻言挑了挑眼尾。
　　坦白说，不存在生气, 只是感到有些心烦意乱。
　　这种意乱不单纯针对齐思嘉, 是孟姜对自己的。
　　无关乎江藤是否被抓住，而是这件事从发生到结束, 孟姜所有担忧仿佛都如一记重拳打在棉花上。
　　而这一拳矛盾激化, 她们之间的感情, 还是一如既往遭不住事情去推敲。
　　那天，车里齐思嘉问过孟姜，你能不能理解一下我。
　　现在回头再去想这件事, 孟姜能判断出齐思嘉当时语气里的无奈，她记得自己当时的反应, 说出每一句话，做出的事情, 都没有在体谅人。
　　搁平时这样的低级错误，她绝不会对着齐思嘉来。
　　与生俱来的教养和处事的一套标准，令她可以有无数个解决争议的办法，而不是允许自己在人际交往里犯大忌。
　　然而不该发生的争执确实发生了，这一切都叫冷静下来的孟姜感到糟糕进而彷徨。
　　好比一个正常人忽然被封闭住情商，一定还会有下一次，自己仍旧会如此冲动。
　　陈呈说孟姜在生气，其实没有生气。
　　她只是正思考，是否齐思嘉之前掌控的恋爱节奏才是正确的，这段关系如果慢点经营，会不会好一点。
　　是否因为她心急，瞎瘠薄撩，推着恋爱前进。造成了关系确立后，没有时间沉淀，胃口太大，一心想贴在一处，希望对方眼底心底都是自己，甚至都不问明情况，就要求对方把信任安危共担。
　　于是这场冲突发生了，并不意外，关系不稳，一切都有迹可循。
　　太莽撞了。
　　随口说的话做出的事，都因为太自行其是上头了，丧失了本该有的冷静。
　　齐思嘉不跟孟姜计较，孟姜不可能自己也不计较，这件事她办的不漂亮，不冷静。失去理智去喜欢，固然刺激快乐，但谁都无法保证下一次会不会是万劫不复。
　　把视线从陈呈的手机屏幕里挪开。
　　事已至此，再回头去说什么都是惘然。
　　孟姜甚至觉得自己这回恐怕没办法正常经营了，好不容易失而复得，结果呢，还是因为太心急，搞砸了。
　　她甚至考虑，是否要拨乱反正，走回齐思嘉之前的节奏里。
　　车里，对视上，陈呈看出孟姜的犹豫。
　　托着腮，翘起兰花指，爱怜语气说：“我姜，这不是你性格啊。”
　　孟姜表情不变问：“我什么性格？”
　　“你那种利落决断的性子，我本以为，最多忍住这几天。就得飞回她身边求和粉饰太平了。”
　　事实上也的确如此，要不是江藤被抓住的话，孟姜现在已经在飞机上了。
　　她有一万种方法让齐思嘉拿她没办法，然后继续担忧齐思嘉的安危，但下一个齐思嘉爆发的点儿，就不好说了。
　　孟姜抿一口咖啡，示意陈呈继续。
　　陈呈气笑了：“怎么？还想我说？”
　　孟姜勾动唇：“你说得有道理，就多说一点。”
　　“我能说个der。”陈呈直言： “就是因为不理解为什么你犹豫不决，才问你，你倒好，反而问起我来。还是说，真打算跟齐老师断了。”
　　这话孟姜没答。
　　唇瓣凑到马克杯杯沿，探了温度，咖啡入口。
　　热气把孟姜舌头都烫了，她没心情去处理，垂眼问陈呈：“姐，记得三年前我自导自拍的《分手》吗？”
　　陈呈愣了下，与孟姜视线对上，像是想到什么很不想提的事情，拉下脸：“别提这个，你提它做什么，难道还要准备自导自演，重新再做一部戒掉齐思嘉的电影。”
　　孟姜垂眸，习惯笑：“那哪能呢，《分手》拍完，我都那样了，也没见戒成功。”
　　“那是好事。”陈呈脸色沉了下来，不想多提电影一句：“别岔开话题啊，提那些跟你飞回M国找你老婆有什么关系？。”
　　“其实《分手》拍摄出来，为戒掉齐思嘉。也为警告我自己，如果有幸破镜重圆，要温柔的走进她，不心急，不冒进。否则希望崩盘，会沦落到电影主角的结局，可结果我还是急了，把一切都搞砸了。”
　　孟姜终于抬眼，径直看向陈呈，她说：“陈姐，我难受。”
　　陈呈愣在原地，感到喉咙管烧起来，一时什么话都说不出口。
　　因为对着她说出难受词汇的是孟姜，这在陈呈的世界观里，是颠覆性的认知。
　　陈呈跟孟姜很多年，亲眼看着她从一个爹不疼妈不爱的豪门里，踩着别人的尸骨，单枪匹马在北城圈子里混到如今的权势。
　　内心强大到什么地步，用词汇都很难形容。
　　五年前跟齐思嘉分手，孟姜都没把难受说出口。
　　眼下，她平静说一回难受，恐怕心底比伤筋动骨还要更难过。
　　陈呈是这样理解的，心疼自不必说。
　　也不好再多安慰，只说：“实在不行，就算了吧，不谈恋爱，你独美。”
　　孟姜垂下眼笑，是那种眼角眉梢都带了勾人心魄妩媚的笑容，她说：“以前戒烟戒酒戒她，而现在上瘾了，不然万箭穿心那五年都过了，我怎么还会难受呢。”
　　因为尝过了甜头，一想到，要按照齐思嘉开始节奏，回头再去慢一点，回归正轨拉拉小手的阶段，心底都难受极了。
　　不然她不会取消机票，是怕自己克制不住自己，无法按照齐思嘉的节奏来。好叫自己回归到几天前面目全非的样子，贴着人，恨不能齐思嘉把心脏□□精神灵魂都奉献的状态。
　　疯了都。
　　*
　　由于临时取消机票，先前推掉的宴会自然不必要去。
　　孟姜原计划回头看一眼齐思嘉那个采访，结果陈呈好像对孟姜口中的难过过度解读了。
　　晚上组了个局，说是大家一起过小年。
　　地点定在梨园，这地平时包厢不好约，明星身份是订不到的。
　　陈呈身为经纪人，就更不行，能订到包厢托的是沈图楠的关系。
　　总之孟姜过去的时候。
　　沈图楠亲自迎出来，包厢里蒋茹提前到了。还有个她们小圈子里的生面孔叶芊芊。
　　孟姜挑了挑眉，私人小局，一般不会叫外人。
　　沈图楠把叶芊芊叫来，这意思十分耐人寻味。
　　陈呈也看出点门道，在旁边笑沈小姐：“怎么？以后都兴带家属来，早说啊，我把你们姐夫也叫来。”
　　沈图楠眉眼时常耷拉，盛着阴郁，她对陈呈皮笑肉不笑说：“是你做东还是我做东。”
　　陈呈：“贱不贱啊，没有我你能请来你姜姐？”
　　孟姜压根没搭理这两人，她们说话一向如此，小学鸡互啄。
　　前头餐桌蒋茹倒好酒，把主位让出来，孟姜坐过去，懒得说话。
　　局是给孟姜组的，提前陈呈打好招呼，自带过来的酒，打算大喝一场的。
　　明面虽然没有说，让孟姜借酒消愁，但架势给的足。
　　前头服务员抱着两支香槟，后面两位服务生抬着一箱罗曼尼康帝红葡萄酒。
　　不明情况的沈图楠跟蒋茹纷纷咋舌。
　　“你这是把今年年终奖全搬来这儿了啊。”
　　陈呈一脸肉痛：“可不是。”
　　侧身，拿眼瞧孟姜装可怜说：“能报销吗，姜。”
　　孟姜笑吟吟道：“可以啊，你怀着孕敢喝吗？”
　　怀孕的梗今天不能过了，陈呈说：“要不，我把你们姐夫叫来。”
　　孟姜还没说话，叶芊芊倒是开口了：“在座除你直女，大家都是姬，你叫正经人来不合适吧沈图楠上回喜欢的公关，建议正好叫几个过来，我也好开开眼。”
　　这话把格局打开了，蒋茹眼睛一亮：“姐妹，对我胃口，平时哪个less酒吧混的。”
　　“每个。”叶芊芊挺了挺胸脯说。
　　上来就聊这么骚的，蒋茹跟叶芊芊很快聊起来。
　　沈图楠给孟姜倒完酒，本想赔罪的，结果另外一边，蒋茹跟叶芊芊聊得热火朝天，她听得脸都绿了。
　　孟姜笑她：“你去吧，赔罪不能把老婆丢了不是。”
　　闻言蒋茹举杯，一个嫌弃的眼神把沈图楠赶到叶芊芊那座上，说：“瞧见没，小年第一杯酒，怎么都不应该你跟我姜姐喝。”
　　话落就要端起葡萄酒，猛地干了。
　　孟姜笑她：“你的礼仪都学哪儿去了。”
　　蒋茹嘻嘻笑：“陈呈今晚给我下了死命令，必须把你灌醉。”
　　孟姜斜了眼陈呈，陈呈心虚避开目光。
　　话到这里，孟姜向来不会在这种场合拂大家的面子，感情不顺归感情，朋友聚会。乐在自由，小年总有个小年氛围。
　　尽管没什么意思，敬到面前的酒，孟姜都很干脆的喝了。
　　这顿饭吃的不算冷场，都是熟人，玩笑话没断过。
　　尤其是沈图楠存心修复感情，姐妹们左右埋汰，她也只是阴郁脸，酒没少喝，这是为表诚意。
　　喝醉了，沈图楠歪在叶芊芊身边说，过年带她去哪哪儿玩。
　　叶芊芊嫌弃说：“边儿去，我要飞纽约跟齐思嘉过年，没你什么事。”
　　话落，故意看了眼孟姜。
　　孟姜低头喝酒，好像对这件事根本不在意。
　　叶芊芊摸出手机，拍了个视频发给齐思嘉。
　　“缘分不，今晚在北城跟你老婆又碰上了，这回我确信，你们之间是真断了。”
　　时差不同，叶芊芊消息发过去时，齐思嘉正在开会。
　　两个小时后，吃中午饭的时候，齐思嘉掏出手机，回了一句：“别叫她多喝。”
　　收到短信，这顿饭都快吃完了。
　　叶芊芊啧一声，正要发信息埋汰，头顶落下一片阴影，孟姜端着高脚杯走过来，一只手抵在椅背上，微微倾着身，叶芊芊确信这个角度，刚才齐思嘉在聊天框里的对话，全被孟姜看去了。
　　尴尬抬起眼，叶芊芊喊了声：“姜姐。”
　　“嗯。”孟姜似笑非笑，目光还在她的聊天界面上：“跟谁聊呢。”
　　“朋友。”
　　“哪位朋友这么晚不睡，陪你聊天。”
　　“齐思嘉啊，她白天正上班，这会儿没什么事。”
　　没什么事跟叶芊芊聊天，跟她不能聊。
　　孟姜眯眼，不动声色与叶芊芊碰了个杯，盯着叶芊芊把一杯红酒全干完了，孟姜只抿了一小口。
　　凌晨0点，大家喝得都有些醉。
　　红酒开去快大半箱，喝醉后，这群人嘴巴就更没把门，说的话全是圈里的秘闻。
　　比方说声沈图楠给叶芊芊解释上回那个男公关，其实是君家小姐找的，但后来419后，发现对方是个gay。
　　叶芊芊笑她，眼光独特。
　　蒋茹也跟着抖了个猛料，说那个酒吧乱到不行，里面有个小姐姐长相像陈家茹，圈里很多人都会点她，刺激。
　　叶芊芊坐那儿，这些脏话，她样样都能接两句，只是接完毕，时不时拿眼去瞧孟姜。
　　“你看她做什么。”沈图楠正处于追妻火葬场阶段，吃飞醋提醒叶芊芊不要痴心妄想：“姜姐不玩那些。”
　　“物以类聚人以群分，难怪孟姜不喜欢跟你玩。你玩的脏啊。”叶芊芊嗤笑。
　　“我以后都不会玩。"沈图楠保证。
　　“姐姐，你以为我有健忘症啊。前几天亲眼看你搂着一个男公关……”
　　"刚才跟你解释过，不是我的人，而且那不是为醋你。”
　　蒋茹和陈呈一脸受不了她们，距离的远远地。
　　叶芊芊冷哼，不想搭理沈图楠，仍拿眼观察孟姜。
　　沈图楠实在没忍住，对叶芊芊说：“你真不是她喜欢型。”
　　“哦。”叶芊芊今天带着给姐妹找场子的任务来的，明知故问说：“她喜欢什么型？”
　　“不好形容，要比她高。手比她长，皮肤冷白，鼻梁高，戴眼镜，清冷禁欲范儿十足的那种。”
　　叶芊芊说：“笑死，你不如直接打上标签，她喜欢我姐妹就行。”
　　“你姐妹是？”沈图楠满脸阴郁。
　　叶芊芊嘴皮子一向利：“我姐妹是谁，你都没调查好，还想重新把我追回去，做梦呢吧你。”
　　旁边一堆人都在笑，孟姜也在笑.
　　沈图楠宛若脑袋不好使的人似的，原地发懵，抬眸询问的眼神看向陈呈。
　　“叶芊芊说的姐妹你认识……”
　　“你姜现任，上回《废土》晚宴不是见过吗？”
　　话题转到孟姜对象这里，蒋茹酒都醒了大半，感兴趣凑过来。
　　“艹，你们竟然都见过，我到现在连人正经名字都没听过，下回你们约会怎么也要算我一个。”
　　“想得美。”陈呈歪头，看了眼孟姜，想了想才开口说：“下回还不知道什么时候，你姜姐跟人刚闹矛盾。”
　　话题打开，就没完了。
　　这群人吃饭喝酒嘴巴都没把门，什么骚来什么，总之一堆胡话。
　　孟姜也不接接话，随她们怎么说。
　　蒋茹听完陈呈夸张的那一套声情并茂的故事《掰了》。
　　不怎么信的啧一声：“我听你瞎胡扯。”
　　“孟姜那位叫齐思嘉对吧？”
　　陈呈诧异问：“你知道？”
　　“那是。”蒋茹搁了酒杯，装作老谋深算说：“今天上午呢，我们部门营销主编打电话过来说有个采访花絮需要审。你姜二话不说要自审，我当时还奇怪，怎么她这种大忙人甘愿为一点小花絮浪费时间审核，原来人那是采访到她家里去了。”
　　陈呈叹气，故意添油加醋：“对人这么上心有什么用。你姜恋爱脑发作，想七想八，非说别人不开飞机请她。这不就关系凉了吗？”
　　孟姜嘴角抽了抽，斜一眼故意说话说半截的陈呈。
　　陈呈没敢乱开麦。
　　“我姜什么时候这么娇了，姐妹一起这么多年，没见过她对什么人这么撒娇啊”
　　陈呈：“是说。我下午劝她别想多，喜欢直接回头找人说明情况。她非要别扭，跟我提电影，说什么别人不叫她回去。”
　　陈呈其实是故意的，蒋茹比她们几个都要干脆，情场老手，心底一肚子坏水可以开解孟姜。
　　结果蒋茹有办法是有办法，但她喝多了，走到孟姜身边，笑的舌头都大了。
　　和谐言语秃噜就来：“姜，会不会S/ 、M。情侣吵床头吵架，要的就是一个不讲武德，以我的经验，强势压上去，把人壁咚到床上，手指一C，你问她，凭什么不要你回去，保管什么恩怨都没了 ，被你弄得娇喘连连。”
　　“咳！”叶芊芊一口酒猛地卡在细嗓内，圆润黑眼差点笑到流眼泪，她轻踢一脚沈图楠。
　　沈图楠哎哟一声：“怎么呢？”
　　笑到肚子生疼，叶芊芊没个正形歪在沈图楠肩头说：“被你姐妹雷到了。”
　　说完看向蒋茹，蒋茹老油条回视：“我理解有误？”
　　孟姜实在被她们骚话给整无语了，站起身说：“这酒还要不要喝了，再跟你们一桌，是不是连我床上姿势都要脑补一遍。”
　　孟姜把酒往桌面一丢，横了在场一众人一眼，然后路过叶芊芊身边，说：“给我留个位置。”
　　这话来的没头没尾，叶芊芊眨眨眼，懵逼回：“什么？”
　　“过年纽约聚会，给我留个位置。”
　　“卧槽，你还真要飞回去，弄我们嘉嘉啊 。”
　　孟姜嘴角一抽，没接这话，她总不至于说，没可能她弄，齐老师的手堪称齐好用。
　　她目前还没那个能耐把人摁在床上怎样，五年前什么都做的那段，体力还不错时，到后面直接沦为她求人弄她。
　　这晚的酒喝得实在太脏了。
　　无论先前有多少不悦，人一旦不能控制内心欲望，再被刺激一下，什么想法都污了。
　　孟姜懒得搭理这群人发酒疯，搁了酒杯，到身后的沙发坐下来。
　　等司机开车过来的空挡。掏出手机，打开助理发来的那个视频，歪在一边看。
　　视频剪辑总共只有十分钟。
　　片场的环境，大灯打开，身后是废土绿雅的巨幅海报。
　　齐思嘉坐在一组绿色沙发中间，发亮惊人的一头黑发散在脑后，那个坐姿与后面海报里绿雅一站一座，仿佛绿雅正在用手里小刀给齐思嘉打理头发。
　　齐思嘉脸很小，骨量重，侧脸轮廓显英气。
　　鼻梁夹着那副孟姜最喜欢的银色链条眼镜，镜链垂下来，将整个人都衬出逼人的一种冷艳。
　　花絮画面饱和度调整过，齐思嘉本人要比视屏里更白一些。冷白色的皮肤，西柚色的唇瓣。
　　张口纯正女低音，主持人问她：“出于什么原因答应续写《废土》剧本？”
　　齐思嘉视线朝后面看，有个锚点落在一处，镜头便转向齐思嘉视线瞄点，那是同样在接受采访的孟姜。
　　孟姜此刻拿着手机，观众视角看这个画面，仿佛从齐思嘉眼底看到一点笑意。
　　耳边是齐思嘉沾染温度的声线：“孟姜邀我过来的。”
　　主持人问，至今为止邀请您跟组特别困难，是只有孟影后才能随时邀请您跟组吗？
　　齐思嘉答，是。
　　言外之意，除了孟姜是特别的。
　　孟姜脑袋有一刹那是空白，后面碎片一样的记忆涌上来。
　　事实上，齐思嘉的偏爱这些年一直都是这样，不太热烈，但偏爱得有恃无恐，无论五年前她们初恋那一段还是现在，齐思嘉不喜欢跟任何人说话，但她只喜欢跟孟姜说话，她们出去聚餐，齐思嘉一定会坐在孟姜身边。
　　齐思嘉很忙，她手里两个剧本，都是工作室今年重点项目，要拿奖准备的，sam求过齐思嘉改剧本，齐思嘉拒绝，但因为孟姜在剧组累，齐思嘉愿意跟组。
　　太多的特殊对待，彰显出这个人即使没有一句话说爱，可是每一个举动都把偏爱说的有恃无恐。
　　尝过在齐思嘉这里的特殊偏爱，孟姜喜欢齐思嘉就并不难理解，喜欢到连欲、望都觉得丑陋，不敢过分明目张胆。
　　视频进度条进入最后一截，主持人问：“业界有传闻说有五年您从圈内销声匿迹，那段时间去做什么了。”
　　黑白色的画面视频里，齐思嘉说：“生病了。”
　　“待在在家里。”
　　“玩儿。”
　　进度条反复拉着，重复播放，齐思嘉说这句话的表情，竖起的手指，眼睛里看不出情绪的黑白瞳孔。
　　孟姜都瞧了好多遍，再抬眼的时候，眼睛被灯光刺了一下。
　　司机敲门进来，这场局也到了尾声。
　　临走出梨园，孟姜拦了下叶芊芊。
　　风一吹，叶芊芊眼神清明了些，回头：“有事啊？”
　　孟姜问：“齐思嘉生病了。”
　　叶芊芊先是愣了片刻，抬眸看向孟姜：“她对你说的？”
　　酒喝多了，孟姜搓了搓脸：“大概要说了，我还没来得及听。”
　　“那就等她亲口告诉你。”叶芊芊收敛起脸上不正经，看向漆黑的长夜。
　　语气认真：“姜姐，我不知道你对这段感情是否认真，但齐思嘉这回动心了。以前或者在今晚之前，谁对我说她亲口承认自己有病，我都会骂对方一句骗子滚，但你说我信。往后如果她主动向你提那件事，我由衷谢谢你，谢谢你愿意渡她。”
　　孟姜眼底有溢满的情绪在，最终什么也没问，嗯了声。
　　坐到房车里，司机问她去哪座别墅。
　　孟姜说：“距离国际机场最近的那座玫瑰花园。”
　　*
　　回程的路上，风呼啸拍着窗户，倒退的城市夜景从眼帘掠过，孟姜看着窗外，其实无论这座城市的夜晚有多么壮丽。
　　那些景色并不能入眼，她什么也没想，但又好像早已经想过了。
　　十分钟后，陈呈把齐思嘉体检报告发来了，孟姜每一项指标都看了一眼，齐思嘉身体健康，没有毛病。
　　孟姜拿出手机，戳开齐思嘉的聊天窗口，想说点什么，删删减减，最后变成两个字。
　　“晚安。”
　　信息还没有发出去，对话框弹出一行字。
　　“我在。”
　　“什么？”孟姜愣了下。
　　“你想对我说什么？”齐思嘉问。
　　“没什么。”
　　“撒谎。”齐思嘉揭穿她：“ 对话框一直显示正在输入。”
　　孟姜深吸一口气，想了个不是理由的理由，说：“江藤被抓了。”
　　齐思嘉回了个嗯。
　　孟姜说：“你最近还好吗？”
　　“不怎么好。”齐思嘉直言。
　　孟姜视线一凝，赶忙问：“哪里不舒服？”
　　齐思嘉：“换做是你，你胸闷么？”
　　盯着这条信息连续看了好几，几乎是下意识的，孟姜回了句：“我胸闷死了。”
　　发完又问：“那我们怎么办？”
　　“过几天互相按按。”齐思嘉说。
　　孟姜脑袋里瞬间有了画面，反复在心底咀嚼了好几遍这句话，直接拨去电话。
　　她对齐思嘉说的第一句话是：“上回你说，我处理完国内的事情回去后，你有话对我说，还作数吗？”
　　齐思嘉答：“作数。”
　　孟姜叫住她：“齐思嘉。”
　　“嗯？”
　　“我很想你。”
　　“这话让我怎么接？”齐思嘉问：“想我你不回来？
　　孟姜没想到她这样说，哽了一下。
　　“跟你开玩笑的。”齐思嘉主动带了话题，声音压的低，有点蛊人，她问：“叫住我做什么？”
　　孟姜闭了闭眼，认命地语气说：“我不想装了。不想衡量那天的话会不会令你生气，揣测你愿不愿意继续发展这段感情，我只是单纯想告诉你一声，我想你了，这一次我很想要，无论你会不会答应，我都要回来。”
　　齐思嘉在电话线里，低低地笑出声：“知道了，没有不让你回来。”
　　*
　　这样一段对话后，孟姜心里敞亮了，她躺在床上，回国这些天，头回安稳的一夜睡到大天亮。。
　　齐思嘉没有去问孟姜什么时候回M国，有些心结说开，需要见面说，而且心情定了，想要说的事情，两人都不很急，心照不宣认为，见面比电话里讲事情要更直观。
　　《暗涌》剧本周三这天，成稿终于定出来。
　　之前整个工作室所有员工，元旦过年都没能休假，right大方的把假期直接给到了接下来的两周。
　　齐思嘉从忙碌状态抽身，这几天直接住在芝加哥。
　　周五她去Mike那里做咨询时，Mike笑她：“我怎么感觉你要把整个假期耗在我这里。”
　　“您不喜欢我这种……”齐思嘉撩眼：“积极主动类型的。”
　　Mike把一沓病历抱到办公桌上，眉眼间都是温和的，说出话却嫌弃的不行：“太积极主动求治疗的病人呢，容易废医生，看来要快点把你治好。”
　　齐思嘉笑：“那您赶紧的。”
　　*
　　自从上回跟齐思嘉打完电话，孟姜在国内耽误了三天，处理好所有的事情，又去了一趟南县，接梅梅。
　　几个月前蒋军建议带梅梅接受国外心理医生咨询，孟姜当时在剧组，助理带着去过一次，效果是有的。
　　但需要复查，恰好孟姜要去纽约看齐思嘉，转道芝加哥并不耽误多长时间。
　　于是听说蒋军要带梅梅去复查，孟姜索性陪着他们一块去，去之前提前跟Mike预约好了时间，
　　结果她们到后，被告知Mike有病人正在做咨询，
　　齐思嘉从咨询室出来，正准备去换个白大褂，去给Mike打下手。结果恰好跟带着梅梅看病的孟姜打了照面。
　　目光碰上，这样的地方，什么话都不用再说了。
　　过脑的记忆出来。
　　齐思嘉无数次被孟姜惊醒的瞬间，那晚主卧摸出来的五六个药瓶，以及齐思嘉采访里的“生病了”
　　好多事情都不用多余语言去赘述，一切都有了答案。
　　眼下在咨询室门外碰见，孟姜甚至有种意料之中的尘埃落定。
　　惊讶的情绪只停留了一秒，意外过后，孟姜温和的笑了一下，齐思嘉挑了挑眼尾，也笑了，她站在一边，示意孟姜先处理手上的事情。
　　孟姜点头，把梅梅交给蒋军，说了几句话，随后咨询室助手带着两人进去做咨询，门合上。
　　走廊里人来人往，有等候接诊病人，抱文件穿行各大诊室的医生助手。
　　嘈杂的环境里，齐思嘉站在那儿，孟姜转身，齐思嘉的目光便径直对上，世界都仿佛安静下来。
　　孟姜神色平静，姿眉明艳的眉眼沐浴在光里，朝齐思嘉一步步走来，眼神与平日别无二致，光浸透眼底，走到齐思嘉面前站定。
　　然后很缓的伸出手指勾了勾齐思嘉的手心，齐思嘉回过神，手指下探，把这人的手牢牢握住。
　　抬头听见孟姜带了轻松笑意的语气说:“我当是什么事。”


第60章 060
　　人来人往的长廊中, 两人十指相扣。
　　孟姜身为公众人物，这张脸在国外，不算生面孔。
　　之前齐思嘉从诊疗室出来, 孟姜把口罩扒拉下来，没来得及遮面。
　　她们肩膀挨着肩膀手拉手, 很多道视线都往这边瞄, 手心里粘着汗，搁平时没有任何宣发的牵手, 都是不被允许在公众之下出现的。
　　但也顾不得那些，眼下并不太想松开, 像是怕齐思嘉会反悔，孟姜自己带了力气。
　　齐思嘉感到有些好笑问：“什么意思啊, 孟老师。”
　　“就是你看到的这个意思。”孟姜一点也没感觉到难为情, 扬起唇角，把明目张胆的企图摆在明面, 这一刻不太想去顾忌任何人的眼光。
　　无所谓被偷拍, 或者恋情曝光。
　　看见齐思嘉含着笑，孟姜跟着笑, 只不过手指反而扣得更紧。
　　手背被勒出几道指痕, 齐思嘉笑容不变, 拇指不轻不重摩挲着孟姜手背，垂眸看她，纵着说：“那就牵着, 下面还要做什么？再过分的事情也都给你做。。”
　　孟姜愣住，笑容有片刻赧然, 稍稍卸力，装模作样没有接话, 想到另外一件事，犹豫了下问：“我之前在机场行程被公开了……万一有狗仔围过来，会不会叫你感到不舒服……”
　　“不打紧。”
　　齐思嘉打断她，截住话头。
　　把滑落的眼镜抵上鼻梁，唇角弯起来，竟是笑了，向前走了一步。
　　冷不丁把距离猛然拉近，呼吸喷洒入领口，孟姜下意识往后缩，后腰被齐思嘉伸出一只手给握住，垫在即将撞上的墙面上。
　　她们面对面站着，孟姜背后是红白的墙砖，再往上挂着几幅医学博士的画像。
　　无路可进了，齐思嘉抵着孟姜肩，两人距离一公分的距离，再往下，唇瓣都能贴上去。
　　呼吸吹拂着侧脸发丝，孟姜睫毛颤了颤，掀开眼皮，对上齐思嘉坦荡的，毫不遮掩的，沾染上温度的眼睛。
　　这是齐思嘉第一回大庭广众之下像是主动想吻她。
　　众目睽睽之下，玩这么大 ，孟姜有些没能抗住，脸颊一刹绯红。
　　呼吸交织在一处，空气里近乎沾染上缠绵。
　　她有点儿遭不住把头往旁边偏，认输的望着齐思嘉。
　　齐思嘉低笑一声，唇瓣挨着孟姜耳根，慢条斯理的腔调，压低声音说：“上回你自己说想要，不至于跨个年。我连孟老师这点愿望都不去满足？”
　　“在这里？”孟姜阖眸，深吸一口气，盯着脚尖，语气里有一丝不容察觉的紧张：“也不是不可以。”
　　身后天光并不算暗淡，太阳雨来的猝不及防，光似乎都还在云层里待着。
　　齐思嘉抬眼，看见孟姜白皙的颊染上染了与天空同色的红潮，抬手拨了拨孟姜额前微潮碎发，没有继续故意压低声音，凑在这人耳边暧昧说话，头稍离远了些，小声呢喃：“让别人看见也没有关系？”
　　孟姜睫毛一颤，能看出有些紧张，
　　齐思嘉看了她一眼，敛了眼底情绪，决定放过她。
　　温热呼吸远去，刚才心尖发痒的冲动似乎一并被抽走，孟姜一时有些怅然。
　　那样亲密无间的氛围，理应勾住对方的脖颈，狠狠地吻住她的。
　　就像蒋茹说的那样。
　　脑子里一旦回忆起内心最深的想法，就会忍不住盯着对方最勾人的部位，孟姜盯着齐思嘉开合的唇瓣，其实没大听见齐思嘉在说什么。
　　手没有松开。
　　齐思嘉低眸，对上孟姜不得到甜头不罢休的眼睛，沉默了片刻，直接环住孟姜的腰，将人往身后的楼梯间带了一下。
　　楼梯间四下无人，两侧门都被关上，把刚才落在两人身上的视线完全遮挡住。
　　齐思嘉倾身叼住孟姜的唇瓣，蜻蜓点水的一个吻，原本真没想过在外边跟孟姜做什么，毕竟公众场合，孟姜身为公众人物，她动情时，眉眼勾人的媚态，一不小心便能被有心人传出去。
　　齐思嘉吻得克制，碰了一下。
　　叫孟姜还没来得及感受到，这个吻便结束了。
　　见手还是被攥紧握住，齐思嘉低眼问：“还要？”
　　孟姜眯着眼，眼尾勾着，也不说话，笑吟吟看着齐思嘉。
　　一个星期没见，话还没说两句，企图心表达的倒是明明白白，一点没有把心思收着敛着，孟姜直勾勾盯着齐思嘉，笑了下：“不然呢？”
　　“我过来是为确定关系。”孟姜含笑说明来意。
　　这回答太骚了，谈都不谈，就要先要了。
　　跟孟姜确认过眼神，齐思嘉低笑出声，她没有什么包袱的低低地喊了声姐姐：“你都不会害臊吗？”
　　孟姜：……
　　见她无所谓害臊不害臊，勾着齐思嘉脖颈，在她侧脸亲了一口。
　　齐思嘉被逗笑了，手指往上抬，指了指楼梯间斜上角监控，孟姜抬眼看了一下，错动脚步，把脸埋在齐思嘉肩头闷笑。
　　“那怎么办，亲都亲了。”
　　“亲什么了？”
　　齐思嘉一把拉住孟姜往身后塞，侧门到墙角的位置是监控盲区，她比孟姜稍微高一些，抵在她面前，正好能够把孟姜的脸身材完全挡住。
　　做完这些，见孟姜眼尾往下弯的笑，眼尾发红。
　　像钩子一样往齐思嘉心里戳，齐思嘉抿唇，抬手拨了拨孟姜黏在头上的发丝，声音放得低：“你这个反应叫我有些意外。”
　　“那我该做出什么反应？”孟姜问。
　　“嗯……”齐思嘉垂眸，状似认真在思考：“惊讶？生气，害怕？沉默？”
　　“都没有。”孟姜说：“因为不太意外，这么多天你在我眼前明里暗里埋下那么多的伏笔，这里碰上了，还有什么想不明白的呢？”
　　齐思嘉迎上孟姜的目光，很深很重的看了她一眼。
　　被那样沉静的目光审视扫过，像是一刹那被看穿，孟姜笑得坦然：“好吧，还是有一些情绪在。”
　　“一点感慨。”孟姜说。
　　“什么？”齐思嘉意外掀开眼皮。
　　孟姜唇角笑容加深，她生的白，背光逆影，光束落一层暗影投射在嫩白的脸上，衬出五官无一处不是精致。
　　齐思嘉低眼，便看见孟姜唇角裹了笑，手指小小的一根，绕着齐思嘉一缕黑发，往上缠。
　　黑与白交错的手指在眼前晃来晃去，勾着齐思嘉的视线，孟姜说：“感慨不亏是你，齐老师。”
　　头发丝绕到齐思嘉的胸前，手指悬停在那个暧昧的位置，孟姜翘着唇，媚眼如丝问：“你们作家都那么会埋伏笔吗？其实真相早就在眼前了吧，为不让我意外，你把这件事抽丝剥茧安排的稳稳地，过去有那么多的有迹可循。”
　　自从确定关系后，齐思嘉说过好几次，想慢一点稳一点的关系。
　　原来都在这里。
　　她宛若一个笔力高超的诗人，这么多天落笔给孟姜的故事里，伏笔用尽，不给任何意外的叫她稳稳地接住，并不感到丝毫的意外。
　　无论是那天的采访还是无数次戛然而止上头的亲吻。
　　都是一场蓄意为之的深情。
　　孟姜看向齐思嘉的眼神，处处都是柔软。
　　齐思嘉没什么好隐瞒，只笑了一下，也不接话。握住她作乱的手，像是随她怎么定义。
　　“那天在车里，我说错话了。”
　　孟姜垂眸，没给齐思嘉说没关系的机会。
　　直说：“其实我没有在说谎，你见过陈婷，虽然她是我妈，我不见得会跟人编排她有病，不过她的确心里有问题，打小她在我面前就在犯病。那些观念根深蒂固培养出来的，我从骨子里就不相信任何精神有疾病的患者发病时能控制住自己的行为，但如果这个病你也有的话……”
　　孟姜顿了顿，径直看入齐思嘉眼底：“就算了，原则可以不要。你叫我舒服，从来未有过的一种喜欢。即使不做那么多铺垫，你把我写成悲情角色，我也没什么的，结局注定还是会圆成一个圈，再回到你身边。”
　　“只要不涉生死，我甚至庆幸，甘愿退让一步，去原谅这个世界带给你我的所有荒芜。”
　　孟姜微微仰着脸，看着齐思嘉说。
　　最坏的局面她其实都预设过了，直到在诊疗室遇见齐思嘉。孟姜脑海中最后紧绷的一根弦松懈下来的同时，发现没有比这更好的结局。
　　像是寒冬里，正迎来炽热的雪，落在皮肤上，比预想中要温暖。
　　她们在狭窄的长廊对视，齐思嘉黑沉沉的眼眸，一错不错的注视着孟姜。
　　有人推门下楼，齐思嘉眼神仍旧没有变，她不着痕迹往后让了一步，手臂将孟姜拢在怀里。完全挡住那人越向孟姜的目光。
　　像是在画地为牢一般，把孟姜挡在身后。黑沉沉的双眸，目送那人下楼，鞋跟踏在水泥铸的台阶上，哒哒哒声响由近及远，待他的身影从拐角楼梯彻底消失。
　　孟姜刚要挣脱齐思嘉的手指，把消防刷门给关注。
　　齐思嘉猛地转身，顺着手腕的力道，把孟姜往后一推。
　　猝不及防踉跄一步后退，后背撞在楼梯口的门上，肩胛骨传来些微疼痛，令孟姜皱了下眉。
　　“疼不疼？”齐思嘉抬手握住孟姜撞疼的那处，一低头，镜框有些歪。
　　没有伸手扶正的意思，镜片泛着蓝光，一双云雾霜冷的眸低下来，直勾勾注视着孟姜。
　　灯光越入齐思嘉眼底，一刹亮的惊人。几分钟之前戛然而止的氛围仿佛被重新点燃，孟姜喉咙有些干，伸舌试探的舔了舔性感的唇瓣。
　　齐思嘉没有再开口，低下头凑过去，去吻孟姜，就着她悬在唇瓣的粉色舌尖，用力地碾上去。
　　孟姜被吻得半边身子都苏了，迫着朝门上退，身前叠着齐思嘉重量，后背抵靠侧门发出吱呀吱呀的响。
　　一道门相隔。往外一步是鼎沸，往内是楼梯回旋的哒哒哒哒脚步声。
　　逼仄昏暗的空间里，似乎只有两人所站着的方寸之间，万籁俱寂，天光好像都一下子暗淡下来，视野变得窄小，只剩彼此交换唾液的细腻喘息。窜入耳朵里，被无限放大，缠、绵婉转，破、碎喘腻。
　　*
　　这个热吻维序的时间大概有一个世纪那么长，结束后，齐思嘉垂着眼，语气低哑告诉孟姜，她去跟Mike打声招呼，把下午的咨询工作推掉。
　　结果手指被孟姜拉住，晃了晃。
　　齐思嘉回头，孟姜笑地跟个狐狸似的，喘着气，用勾人语调说：“你忙你的。”
　　这话不太像孟姜。
　　口口声声要来确定关系，没可能这么放过齐思嘉。
　　齐思嘉看她一眼，直言：“我不忙。”
　　“那你在这里等我，晚上时间留出来。”孟姜白净侧脸一片绯色，像个人渣似的，亲完证据都还没有抹掉就要离开。
　　齐思嘉不动声色看她一眼，不说话。
　　孟姜可太懂她现在是什么意思了：“撒娇啊，齐老师？”
　　五年过去再重逢，孟姜从来没见过一本正经、禁欲、冷静、身上打着各种成熟标签的齐思嘉露出赖账的情绪来。
　　嘴角笑意加深，孟姜软和着声调跟齐思嘉解释，要送梅梅和蒋军赶下午飞机，话落推着齐思嘉去工作室帮Mike干活。
　　齐思嘉不为所动，一副随她怎么解释。
　　堵消防栓门口不让，孟姜笑弯了眼，试探哄她：“就这一次，以后……”
　　闻言齐思嘉撩眼，不咸不淡看孟姜，孟姜把接下来的话咽回去，认输说：“那……我送完他们后，立即返回这里等你下班，你也让我体验一下，接女朋友回家的感觉，好不好？”
　　两人对视几秒，孟姜要真想花心思哄人，她能嘴巴都不打哆嗦的，既优雅又好听的把那些花言巧语，糖衣炮弹砸下去，用着慵懒妩媚的语调，不可谓不让人心软。
　　话说完了，齐思嘉躲开她的视线，沉默地点了头。
　　*
　　临到下午下班，Mike会诊完最后一位患者，脱下白大褂，准备下班，结果发现外面的小护士们都跑去会诊厅的沙发那边，排队求签名。
　　有几个已经要到签名的小护士从Mike身边路过，叫了声：“doctor mike”
　　随后头碰头，掩住嘴把自己要到的签名往怀里搂。
　　“啊啊啊啊，没想到真的是她。”
　　“真人比电视上还要好看，就是嘴巴看起来有些肿了，像是被亲的，Amezing。”两个国外小姑娘称呼孟姜为雅典娜女神。
　　“姜姜以前公开出柜过，她喜欢女孩子，初恋是曾经校园恋情Q小姐。”
　　“这倒是听说过，只是Q小姐只是个代称，至今也没有网友扒出过那人的身份，上回我特意翻墙看华国关于孟姜的专访，她亲口说了，遇不见就算了，更喜欢独美。”
　　有个粉丝把刚签名的笔记本抱在怀中：“如果姜姜现在没有男朋友也没有女朋友的话，是不是求她在我胸口签个名也行啊，好遗憾今天穿的是工作服哦。”
　　“想得美。”
　　“ale，再胡说，小心doctor Mike 听见把你解雇掉。”
　　Mike听得一头雾水，询问的目光转向正收拾完一身行头，从诊室内出来的齐思嘉。
　　齐思嘉嘴皮有点破，脖颈也有好几道咬痕。
　　围巾挽在手腕上，见Mike在看她，齐思嘉大方看回去问:“您还有事吗？”
　　Mike迟疑摇头：“没有了，晚上要不要跟我一起吃个饭……”
　　饭肯定是约不了的。
　　齐思嘉看了眼旁边说骚话的小护士，截住Mike话头说：“不了，女朋友在等。”
　　话落，她径直朝人群里走去。
　　孟姜脚边放着一束娇艳欲滴的花束，蔷薇装点荼蘼花枝，没人知道这束花代表什么意思。
　　有几个小姑娘凑到前面要签名，看见那束花，问孟姜，很少见有人送荼蘼，花语是什么。
　　孟姜含笑，慵懒散漫的语气答：“你猜。”
　　“这束花是要送人？”
　　“送。”孟姜答。
　　“送花有很多讲究，花语很重要。比如玫瑰代表爱情……”有个同国籍的小姑娘满脸兴奋的凑到孟姜身边科普，到荼蘼花与蔷薇花搭配时，一时卡了壳。
　　两种花搭配在一起，实在难猜，粉丝扰扰头。
　　孟姜难得大方的笑了一下，喜欢Q小姐这件事上，孟姜从来没有藏着掖着。
　　她直接给了粉丝答案说：“荼蘼是我的味道，蔷薇是她的。”
　　这话说的一丝遮拦都没有，要知道一般谁送花谁会把自己和别人的味道混在一起送给别人。
　　围住孟姜一众粉丝不约而同禁声，几秒后，像是发现了什么了不得事情，爆发出尖叫声。
　　孟姜把手里最后一本签名物归原主，感觉到落在身上视线，她抬眸，看向人群外正朝自己走来的女人，冲旁边尖叫的粉丝笔了个嘘。
　　弯着眼睛说：“我女朋友出来了，今天的签名到这里。”
　　话落她把花拿起来，朝沐浴在晚霞里的女人走去，落日余晖掩映，齐思嘉一身浅绿色休闲裤装，手腕挽着一条围巾。
　　她没有穿高跟鞋，鼻梁挂着眼镜，文雅冷清的扮相，黑长发刚洗过，长及腰窝的长度顺直散在身后。
　　看过来的角度，微微侧着头，孟姜的视野，恰好对着齐思嘉下颌轮廓，线条漂亮英气，走过来时，长手插在呢绒面料的长裤内，有种冷艳逼绝的气质。
　　齐思嘉走近了，人群散开一条道，看了眼孟姜的手里的花，不由愣了一下。
　　原来这人一反常态脱身送梅梅和蒋军赶下午飞机，是为买花。
　　一大捧娇艳欲滴的蔷薇混搭荼蘼花枝装点的花束落在怀里，反应过来。
　　齐思嘉唇角裹着笑，说她：“一百八十个心眼都被你用了。”
　　嘴上说着孟姜心眼多，这捧代表味道的花，被齐思嘉稳稳地抱入怀里，从始至终没叫拥挤的人群挨掉半片花瓣。
　　如果刚才只是勾唇微笑，现在孟姜唇边的笑意直接加深挂在脸上。
　　围住孟姜的一众粉丝们被惊呆住，看见孟姜大方走到齐思嘉身边，把手送过去。
　　齐思嘉自然地把花束改为右手拿着，随后接过孟姜递过来的手，牢牢牵住。
　　临离开，候诊室外的粉丝都没能从巨大的从冲击里反应过来，抬起脚尖向她们离开的方向追了几步。
　　孟姜眼下脾气格外好，电梯门关闭前，勾着唇冲粉丝们嫣然一笑说：“别跟了，以后要签名，跟齐老师要是一样的，今天人我先带走了。”
　　*
　　餐厅是齐思嘉定的，一家小众法国餐厅。
　　餐品不一定有孟姜知道的那些顶级餐厅精致，但淡蓝火焰色氛围烘托出魔化大片里就餐的视觉。
　　吃完饭，齐思嘉问孟姜：“要不要去看电影？”
　　孟姜想都没有想，说只有两个选择：“去你家。或者你跟我回酒店。”
　　齐思嘉笑了一下，握住孟姜的手：“那买点东西，再回去吧。”
　　两人逛了两家超市都一无所获，就在孟姜好奇齐思嘉要买什么东西时，她在一家无人自助less用品店，挑了不少东西。
　　孟姜脸色没挂住，直到齐思嘉挂着手拎袋，从容走出来后，她歪过头去看她：“齐老师轻车熟路购物给人的感觉……经验丰富啊？”
　　她语气带着试探，见齐思嘉只盯着她笑，一言不发。
　　明显吃醋的意味在里面，说：“谁教你这些的……”
　　齐思嘉挑了挑眼尾，笑得含蓄：“不应该买？”
　　“我是问……唔。”孟姜话还没说完，齐思嘉眼底蓄着笑堵住她的唇瓣。
　　这个吻有点刺激，在停车场，外边的灯光昏暗，笼在孟姜脸上，她压着泛红的眼尾，沉迷其中，后面喘息尾音都变细了。
　　齐思嘉松开她，拢了拢刚才情热时，被孟姜拨开的纽扣，轻笑一声，安抚的摩挲着孟姜眼角那粒晚霞般妩媚勾人的泪痣。
　　“姐姐忘了，都是你教的。”她把声音压得低，叫姐姐已经不单纯是以前的称呼，更像是趣味。含着一点兴味的目光，吮吸着孟姜耳廓，那样一声入耳性感的喘，直接令孟姜激地眯下眼，心尖都跟着战栗起来。
　　齐思嘉很喜欢孟姜沉迷到失神的望着她，她撕膜着孟姜脆弱的耳畔，一本正经温吞说：“那再回忆一遍，好不好？”
　　*
　　她们有五年都没怎么做过，无论是楼梯间那会儿还是车里，两人都有点没有把持住。
　　但公共场所做那种事情，的确不太合适。
　　压着情绪，回家的一路孟姜把车窗拉的很开，吹得鼻头泛红。
　　齐思嘉在芝加哥的房子比纽约的宿舍条件好很多。
　　位于right相同小区的花园别墅，房子平时有钟点工上门打扫。
　　车驶入小区，等到齐思嘉人脸识别，开门，拍开电灯。
　　一切看似都很平静，齐思嘉侧身转向孟姜，四目相对，孟姜率先笑出声。
　　她把头偏一点，明知故问笑：“齐老师，我们两今天一整天究竟在做什么？”
　　齐思嘉也笑了：“那要看孟老师什么意思，我一直等着你跟我说点什么，但你好像接受良好。”
　　孟姜头一偏，双手搂住齐思嘉的脖颈说：“是想说点什么，今晚时间那么长，要不齐老师陪我看场电影怎么样？”
　　“行啊。”齐思嘉把孟姜的拎包取过来，挂在置物架上，等孟姜换好拖鞋。
　　之前在超市里买了洗漱用品，摆放在浴室里。
　　两人分别去洗了澡，头发吹干，齐思嘉拿着自己的笔记本电脑，问孟姜想看什么。
　　她这里没有孟姜家里豪华放映厅，但有个巨幕屏，可以把下载的影片，投放到巨幕观看。
　　孟姜担心网播影片画质不好，叹气说：“看电影还是要看碟片，我有一展架的片子，回国后，我们回家看。”
　　“回你家啊？”齐思嘉挑眉。
　　孟姜反问：“齐老师不愿意想待在宁城也行。”
　　“倒不是，我在北城也有几套别墅。”齐思嘉坦诚对上孟姜的眼睛：“二环内。”
　　“那你家里有展架吗？”
　　齐思嘉摇头，认真思考片刻，很好说话妥协说：“行吧，以后还是孟老师养我。”
　　孟姜歪在齐思嘉怀里笑，一点不见外安排上：“我养家，你写剧本壮大我的事业。”
　　电影播放后，齐思嘉才发现，孟姜搜出来的电影是她自己的影片，叫《分手》
　　影片的画质是那种高饱和度色调混着胶质的暗灰色。
　　一开始是一只碗，从桌面落下来，砰的一声巨响，瓷花落地，伴随着乍然刺耳拉长的锐利声音，雪花屏展开。
　　大写的分手，手字右上角挂着一滴鲜红色的血液，将落不落。
　　随着这两个字出现，屏幕开始滚动演职人员表。
　　导演：孟姜、陈碧华。
　　副导：将阿莱。
　　……
　　主演：孟姜
　　……
　　一般的影片是在电影结尾滚动演职人员表，但这部影片反着来了。
　　四周昏暗下来，孟姜整张脸都陷入阴影里，齐思嘉问：“没想到你还当过导演。”
　　“唯一一部。”孟姜说。
　　“这部影片是你上回在南县说的那部演完走不出戏的那部？”
　　“嗯。”孟姜话不算多，调暗了巨幕屏的灯光，似乎有意要让齐思嘉把这部影片认真看完再谈。
　　后面齐思嘉没有再跟孟姜说任何话，孟姜出现在影片的第一帧画面，穿着时髦的长筒靴，剪了比男人还要短的短发，坐在海城最高的地标性建筑，东方明珠塔上，双手乘风，身体前倾。
　　有弹幕跳出来。
　　“艹，要跳楼了。”
　　“开局就玩这么大的。”
　　“我姜剃光头都这么好看耶。”
　　“这部电影上映到现在，过去三年，我才敢打开它，身为姜丝，只想说女神以后还是别当导演了。”
　　“难怪豆瓣都在骂这部影片致郁，开头就这么来的吗？”
　　孟姜轻车熟路把齐思嘉搁在沙发一边的电脑拿到腿上，把这部电影里的弹幕给关了，没了弹幕打扰影片开始进入正题。
　　整个画面都很灰暗了，是齐思嘉永远不会看的类型。
　　但孟姜坐在身边，握住她的手，让她看，齐思嘉耐着性子，把这部电影看完。
　　电影讲述的是，改革开放后，两批人的现状。
　　第一批是走向国外市场，外贸生意发家的女主父亲那一类富人，以及贫困家庭出身跟着父母在外地打工借读上学的男主这一类穷人。
　　影片和二十岁初恋的设定一开始仿佛很像，有钱的富家小姐和穷小子。
　　但这部影片校园的画面，只有三分钟，女主初一是富二代，但生在一个身不由己的家庭里，她的母亲是个有暴力倾向的精神病患者，父亲则是对家里事情不闻不问的商人。
　　与初一相反的家庭，男主长这么大从来没有经历过女主的遭遇，他自小跟奶奶生活，根正苗红，生活贫穷，但生活在爱与幸福包围的家庭里。
　　所以即使贫穷他活的艰辛，却仍成为女主初一眼底遥不可及追逐的存在。
　　影片节奏转的很快，暗恋，告白，然后在一起。
　　三分钟剧情，几乎要走完正常校园电影的全部，结果因为初一母亲发病了，校园情侣走向决裂。他们在学校高楼上说分手。
　　蒋成军问初一：“为什么？”
　　初一说：“我配不上你。”
　　十年后，蒋成军成了一位法医，初一则是一位知名画家。
　　两人因为一起凶杀案现场重逢，死者是初一的母亲。
　　这起案件十分简单，警方最先怀疑的人就是初一，后面初一母亲的尸体交给身为法医的蒋成军尸检，但得到的实践报告是自杀。
　　凶杀案最终因为证据不足，被定论为自杀结案。
　　这件事情结束后，初一和蒋成军结婚了。
　　他们在一起五年，就像影片开头那只精致的杭瓷碗打碎一样，五年前熟悉的少年少女，成年后再相遇，把美好的爱情，活成了婚姻里鸡毛蒜皮面目全非的零碎。
　　他们能为一个垃圾桶的颜色吵得不可开交，会因为电视机里一个毫不相干的故事各抒己见面红耳赤。
　　婚姻存续期间的五年，穿插着两起陆续的凶杀案出来，作案手法跟初一母亲死亡有百分之一百重合。
　　于是五年后，当初一跟蒋成军去民政局领完离婚证，相约海城最好的地标建筑东方明珠见一面时。
　　警察在东方明珠塔楼下发现了蒋成军的尸体，而警方登上高楼时，初一正翘着腿，把满头长发一点点减掉，从高楼上扔了下去。
　　几个月后，初一被警方释放，她不是凶手，三起凶杀案的凶手最终证据全部指向蒋成军，而那天蒋成军，在高台之上自杀前，告诉了初一所有真相。
　　他变成如今的模样，全是因为初一。
　　蒋成军早就疯了，五年前，被初一的精神病母亲逼疯的。
　　初一以为五年前牺牲爱情是为保护蒋成军，其实她自从喜欢上蒋成军便已经害了他。
　　片头跳楼的场景，是这部剧的结尾。
　　初一没有跳下楼自杀，但片尾有一段画面是她跟暴力倾向母亲的一段对话。
　　母亲手握剪刀刺向初一：“基因是会遗传的。”
　　她笑的恶毒，对初一小声说：“精神病的女儿也会是精神病。”
　　画面戛然而止，黑底红字巨幅海报“分手”里，最后一个字右上角一滴血从手上落下来。
　　整幅画面都很血腥，致郁。
　　孟姜在影片里的表演张力发挥得淋漓尽致，她好像本身就十分理解精神病人的发病状态，影片中两个精神病人，一个疑似精神病人，所有的行为都有迹可循，导演拍摄手法精妙到三个演员在音效拉响的那刻，每一个微表情的转变。
　　“这部影片出来后，有一个关于导演的采访。”孟姜对齐思嘉说：“六公主台里有位记者问我是不是特意去了解过精神病群体。”
　　齐思嘉自始至终都没吭声，只是站起身，拍开灯，驱散眼前黑暗，走到吧台给孟姜倒了杯水。
　　“我的回答是：没有。”
　　她们一个站着，一个坐着，孟姜看入齐思嘉的眼底说：“我只是把自己最厌恶胆惧怕的东西，给了这段别后重逢美好的爱情，好叫他们以悲剧收场。”
　　齐思嘉仍没有发表意见，只是觉得放映厅的灯光暗淡，于是把孟姜抱了起来，走到卧室，开了头顶明亮的灯光，把孟姜放在床上。
　　四目相对，齐思嘉想到了孟姜说过的陈婷。
　　“陈呈当年看完这部影片以为我疯了，对我说，这部电影不该叫分手，应该叫戒烟戒酒戒齐思嘉。。”
　　孟姜望着齐思嘉眼睛，竟然笑了一下说：“我把最厌恶的陈婷类母亲展现在电影里，然后又用陈婷的病毁掉了初一心底唯一的光。是在告诫自己，蒋成军的下场会成为未来齐思嘉的下场。我能做的事，远离，并戒掉。”
　　“结果没办法戒。”齐思嘉撩眼，接下这话，不是疑问句，上回孟姜亲口说过，戒不掉。。
　　孟姜点头：“梅梅用一颗糖令我出戏了，因为那颗糖的包装纸是你曾经给我看过的那一款。讽刺的是，我用最厌恶的东西去戒你，结果发现不去喜欢你的代价，是我连出戏都不行，会发疯的。”
　　齐思嘉对上孟姜湿漉漉的眼睛，忽然想吻她。
　　她喊了声：“孟姜。”
　　孟姜嗯声，把头挨在齐思嘉肩窝。
　　“如果哪天你精神不稳了，要把利刃刺出来才能发泄情绪，你就对准我，我们一起下地狱。”孟姜直白告诉她。
　　齐思嘉眼底情绪很满，她把孟姜抵在床上，摘掉了眼镜：“不了，我快把病治好了，最多还有一个月。。”
　　“上回你说我叫你慢点你必须慢点，想快点你要快一点儿，其实我就是这样的性格，没有不稳定一说，即使以后病彻底好了，医生说潜意识里我仍是个控制欲很强的人。”
　　齐思嘉拨开孟姜的裙带，说：“如果你觉得这样叫你不舒服，你大概有五秒钟，可以推开我。”
　　衣服一件件散下来，齐思嘉垂下头，注视着孟姜，用她那副性感的女低音咬在孟姜耳畔说：“五秒钟过了，你没有躲开，我要吻你了。”
　　孟姜睫毛颤了颤，忽然妩媚的笑了一下，自己把唇瓣送了上去。
　　齐思嘉却没有直接亲上去，唇瓣上移，第一个吻落在孟姜眼尾，第二个在睫毛，第三个鼻梁，然后唇缝。自上往下覆盖上唇印，轻柔的像是一片羽毛。
　　她说：“我的控制欲很强。”
　　但亲吻上孟姜，每一下都极尽了温柔。
　　落地窗敞开着，天空像是泼墨的瓶底。
　　什么也看不见，孟姜从枕间抬头。
　　灯光昏暗的一盏夜灯映衬，折射出依稀的画面。
　　浸湿的手指陷进床单，指印落下去，痕迹将将淡一点，还未来得及把手指舒展开，手被齐思嘉不由分说的握住，密密匝匝吻再一次溺来。
　　——和谐——


第61章 061
　　这晚原本齐思嘉压着情绪, 没打算凶着去挤占孟姜。
　　不合适，也实在是孟姜那部电影触碰到齐思嘉心脏了，氛围炒热后, 两人面对面，只想把所有温柔给面面俱到的孟姜。
　　眼珠沉而润, 褪去清冷, 沾着热度的视线一错不错落在孟姜身上，无论亲吻还是别的亲密举动, 都极尽了温柔。
　　又软又棉的床上，两人的手扣入棉絮。
　　齐思嘉埋着头, 自上而下顺着孟姜纤细脆弱的脖颈，往下吮。
　　头顶悬着一盏昏黄的夜灯, 一切都太过温柔。
　　慢了心尖都是痒的。
　　孟姜忍不住将手插入齐思嘉的发丝里, 一双潋滟的眸子微微失神盯着齐思嘉，舔着唇瓣问：“ 今天怎么不哭了, 小…小孩儿。”
　　这话带着滚烫的热度, 说完一声破碎叹息出来。
　　齐思嘉眯下眼，手掌住孟姜肩膀, 往下推, 孟姜后背陷入床里, 夜晚都烧了。
　　这晚到最后，孟姜如愿以偿看见齐思嘉哭了，可相比于齐思嘉平静流泪的波动, 她动作实在太凶了。
　　荒了五年，孟姜仿佛在云端里飘着。
　　蜷曲脚趾, 到最后反过来，认输的叫了齐思嘉一整晚的“姐姐。”也没见齐思嘉回到起初的温柔。
　　隔天睁眼, 孟姜起床，醒来床边没有人，不确定齐思嘉有没有在身边睡。
　　她走到厨房找到齐思嘉。
　　听见动静，齐思嘉侧过身，看见孟姜穿了单薄的睡衣，衣服宽松，外露肌肤有些吓人，青青紫紫的，当然齐思嘉也没有比她好多少。
　　药膏昨晚齐思嘉就给她抹了，大概疤痕体质，吻痕明显，看起来有点可怜。
　　齐思嘉皱眉把打火灶关掉，锅里荷包蛋盛出，放在碗碟内。
　　然后走到孟姜身边，用低冷蛊人的语气喊了句昨晚孟姜那句羞耻的“姐姐”，这一声亲密的称呼，带有昨晚未消的记忆。
　　孟姜差点没站稳。
　　齐思嘉伸手托住她的腰，将人带到怀里抱住。
　　“怎么穿了睡衣就出来，冷不冷？”
　　房间里有暖气，相帖的肌肤热度滚烫，冷不冷的没什么感觉。
　　孟姜诚实说：“还好。”
　　“我去给你拿外套穿上。”
　　M国冬天不比宁城气温高，孟姜说不冷。齐思嘉不可能相信她真不冷。
　　抱了一会儿，打算抽身去房间取棉服。
　　手忽然被拉住，齐思嘉侧眸去看孟姜。
　　孟姜犹豫了一下，对上齐思嘉询问的神色。
　　正思索要不要提昨晚睡觉的问题，气氛太好，有些话说出来容易伤感情。
　　脑袋里一时有几百个更委婉的问法，但最后孟姜来了句直的：“你昨晚……”
　　“跟你睡一块，睡得很好。”齐思嘉截了她的话，把孟姜重新拥入怀里，在她眼皮上亲了一下。
　　然后去卧室取出棉服，给孟姜披上。
　　棉服材质柔软，齐思嘉刻意挑拣的一件，结果布料刮到皮肤，还是令孟姜嘶一声，抬眸碰见齐思嘉投注的关切目光，想到昨天是自己开口要的，孟姜躲开视线。
　　不好意思说： “昨晚你太凶了。”
　　导致孟姜今早睡过头，不然也不会提刚才那个破坏气氛的话。
　　齐思嘉将她神色收入眼底，不接这话，上下打量她一眼，确认除了吻痕吓人了些，没什么问题。多问了句：“还难受吗？”
　　“还行，你都行，我有什么不行的。”孟姜眼底散去尴尬，想到昨晚表现有点丢脸，扬眉找补：“我又不是老年人。”
　　齐思嘉憋着笑，说：“那很棒啊，再接再厉。。”
　　煤气灶上粥煲好了，滴了一声，齐思嘉返回灶台边，关掉燃气灶。
　　回头时，把两碗白粥递给孟姜，叫她先端出去。
　　这样一个平平无奇的早上，她们一起吃饭，吃完饭，再一块收拾碗筷。
　　芝加哥这栋别墅厨房用具不多，没有洗碗机，平时钟点工阿姨过来做清洁。
　　孟姜嫌碗筷堆在厨房细菌滋生，洗碗间隙，问齐思嘉，以后她都能跟昨晚一样毫无障碍的跟她一起睡吗。
　　齐思嘉笑着点头说：“昨晚是不是跟你说过了，我最近去咨询室很勤，几乎提前完成了三个月的疗程。已经招Mike烦了，最多一个月，Mike说我不用再去找他。”
　　孟姜哦一声，一时有些说不上来是开心多一些还是遗憾多一点。
　　大概是齐思嘉从来没忍心，让她去处理她自己的寒冬，以至于眼下，所有的事情都不再是事情。
　　孟姜在齐思嘉手心挠了挠，什么话也没说。
　　洗完碗，挤在齐思嘉身边。
　　两人坐在一块，挨着坐。
　　齐思嘉不上班，拿出一本书打发时间，孟姜则是接了好几通国内的电话。
　　谁都不打扰谁，但一偏头就能看到彼此，温度正好，阳光明媚，很安静，也舒服。
　　下午她们午睡起来，陈呈打了通电话。
　　孟姜昨天高调在工作室送花的场景被拍了，幸运的是不是狗仔偷拍。
　　陈呈把刚刚登顶的热搜发给孟姜，一边通电话一边简单说了几句情况。
　　“问题不算大，爆出来的舆论比我预想中好控制。”
　　孟姜：“我看看情况再谈。”
　　这个博文出自一位国外网友，没有提及关于齐思嘉的任何隐私。
　　配文：见证女神和女神的浪漫爱情。
　　照片有三张，第一张是孟姜坐在沙发上签名的图片，第二张是孟姜脚边一捧荼蘼蔷薇花束，最后一张是齐思嘉和孟姜同框的照片，拍摄角度十分唯美，牵手图，两人背过身，一双交握的手，和画一样的背影。
　　照片拍摄角度好，入境的两人都是肤白貌美大长腿的身材比例，一个头发丝都无一处不精致，一个则是黑发长腿 ，清冷不失格调的衣品扮相。
　　图片最出彩的是十指相扣的手，包裹住孟姜的那只手，皮肤冷色调的那种白，长指什么也没戴，前头珍珠白的指甲修建平整光洁，指根无一处不纤细，但又不失骨量。
　　尤其是食指一粒红色小痣落在上面，给这只手平添蛊惑。
　　发博文的博主仅仅只为记录心情，配的文字完全没有提到孟姜和齐思嘉。
　　却因为昨天孟姜行程爆出来。有国内营销号顺着孟姜所在地，以及博主发出来的几张孟姜侧脸图，扒出来孟姜恋情大瓜。
　　随着事件发酵，不久前，孟姜亲自画的一副手图也迅速登顶热搜。
　　孟姜在那个博文里配文写：春天什么时候到？
　　种种迹象都太明显了，指向孟姜恋爱了。
　　热搜上关于《孟姜恋情》《疑似国民女神芝加哥同框女友》《手与春天》等热搜迅速登顶。
　　孟姜查看一圈，没从扒皮的营销号里看见任何涉及到齐思嘉隐私的爆料，给陈呈拨去一通电话。
　　叫她跟各大媒体提前打招呼，爆料恋情可以，但有一点，不能发布任何关于齐思嘉私人信息。
　　“我们工作室要发声明提一下吗？或者你微博发一句，女朋友为圈外人，请大家不必要去打扰。”
　　陈呈剖析利弊，孟姜粉丝大部分是事业粉，公开恋情没什么影响，只是这回不爆出来，还有下一回。
　　一直遮遮掩掩，媒体那边好控制，凭借孟姜身份，没人敢招惹到她头上。
　　但控制住各大媒体容易，却不能保证私生粉有过激行为。
　　与其模糊不清不如一开始大方承认，陈呈建议直接公开。
　　孟姜说再想想，将目光投向齐思嘉。
　　齐思嘉这会儿正接电话，国内热搜出来，叶芊芊覃小芳的电话都有，她们是被国内大爆的热搜炸出来的。
　　但两人的电话，齐思嘉没接。
　　反而是接通了蔚云芳打过来的电话。
　　蔚云芳问齐思嘉最近过得怎么样，过年齐钧有没有安排她回去。
　　几句话后，提到刚才国内的热搜的事情，她问齐思嘉是怎么想的。
　　齐思嘉说：“我们正常恋爱，肯定是要公开的，她身份不一般。”
　　“身体好些没？
　　“快好了。”
　　“你想好就行，早几年聚会，妈跟你女朋友碰过头，那是位手腕心性都厉害的姑娘，不是说我家孩子比她差多少，可的确家世上，孟家比齐家要好。她如今是国内大满贯影后，再差一个奥斯卡影后，几乎横扫演员最高成就，更别提她目前经营的产业。以后你跟她在一起，无可避免遇到聚光灯。这个你得心底有数。”
　　齐思嘉耐心的听着，说：“您不用担心，我跟她会妥善处理好。”
　　其实没有孟姜，《废土》宣传期那一段采访在国内发布，jia的身份曝光，齐思嘉往后仍旧要在镁光灯下生活。
　　她的事业和爱情注定了要走向那条鼎沸的道路，不算冲突。
　　蔚云芳点头，说有心理准备就行，话题一转：“既然这样，你以后住北城的时间肯定要长一些。妈回头再给你置办一套别墅。”
　　齐思嘉失笑说：“知道了，谢谢妈。”
　　电话里简单聊了几句，确认齐思嘉病好了大半，做好往后聚光灯下生活的准备，蔚云芳松口气说：“看来，不需要妈妈帮你们什么了，有空带她来妈妈这边坐坐。”
　　齐思嘉答好。
　　挂断电话发现孟姜正看她。
　　两人目光对上，孟姜凑近，挤在齐思嘉坏里，抬起头，唇角带笑装样问：“刚才我没听错吧，你跟你妈说，我们要直接公开关系？”
　　孟姜故意把脸凑到近前，唇瓣都要挨在一处了。齐思嘉有些无奈，抬起孟姜下颌，一指崩了崩她的脑门说：“你能不能不那么……我一说话，你就要亲。”
　　孟姜眨了眨睫毛，眼神示意，骚一点怎么呢？
　　齐思嘉失笑：“不怎么样，但也要叫我主动一回不是。”
　　话落，没给孟姜反应，直接吻住她嫣红的唇瓣。
　　手机被压在腿下面，震动不停。
　　两人谁都没有去管。
　　昨晚刺激到手指发软，腰都塌下去的热度回升。
　　孟姜躺在齐思嘉怀里，媚眼如丝喘：“不用顾忌我，你来吧……”
　　昨晚刚来那么刺激的一晚，劲儿没缓过来，腰还是酸的，齐思嘉不至于再去跟孟姜做什么。
　　真那样了，就一点不懂心疼人，亲完孟姜，没有完全支起身体，两人贴在一处，客厅内暖气十足，肌肤相处滚烫的一种热度。
　　齐思嘉低眼看她，用气音说：“就抱一下。”
　　“你乖一点，别出声。”齐思嘉说：“我打电话。”
　　话落，齐思嘉给黑人助理和覃小芳分别去了个电话。
　　“孟姜那边稍后有申明要发，帮我认领一下。”
　　齐思嘉国外账号是黑人助理打理，她在国内的作者号目前由覃小芳管。
　　既然要公开，用姬流的微博账号认领，没有大的说服力，干脆两个账号联动转发。
　　电话刚挂断，唇瓣一热，孟姜抬起上半身，柔韧的腰身弓着，睡衣宽松，扣子解开一粒，便扯开了。
　　胸部相帖，拉下齐思嘉的头，主动伸出舌头。
　　齐思嘉招领的那句话太能令人心花怒放了，孟姜也不在乎齐思嘉笑她主动，眼神招摇的狠。
　　香软的唇瓣凑上去，跟心里柔软的东西一样，都仿佛沥成了水，什么话都不用说，太上头了，心都柔软的一塌糊涂。
　　就是单纯一个吻，什么也不做，碰一碰，上瘾了，那就再碰一碰。
　　*
　　国内闹得沸沸腾腾的恋情公开，身处漩涡中心的两人一点影响都没有。
　　年三十前一天，齐思嘉跟孟姜在R国旅游。
　　那天天气不好，狂风暴雨，天气预报有台风从市中心过来。
　　齐思嘉把孟姜一早叫醒。
　　民政局门口
　　雨幕如瀑，齐思嘉牵着孟姜走到登记窗口。
　　孟姜才从恍惚中回神，勾动唇瓣问齐思嘉：“是我理解的那个意思吗？”
　　“领证。”齐思嘉语气比孟姜平静多了，像是说今天天气。
　　然后用一口流利的英语与窗口工作人员交流。
　　国外领证需要走程序，齐思嘉下部剧本有个合作商在瑞士有人脉，那边一通电话过来。
　　柜台工作人员几乎立刻从椅子上弹起来，态度十分礼貌绕到两人面前，确认身份后，跟齐思嘉寒暄说有贵宾通道帮她们办理。
　　“麻烦你了。”齐思嘉说。
　　工作人员在前头带路，孟姜有意落后一步，齐思嘉跟着放缓步子。
　　“怎么忽然想来领证。”反应过来。孟姜嘴角笑容从始至终没有淡下去，手指斜拉拎包到胸前，瞧了眼两人带来的证件。
　　之前不明白，现在明白过来，带证件原来是来结婚的。
　　想到这里，孟姜止不住笑意的看了眼齐思嘉。
　　齐思嘉也在看她，唇角抿着很浅的笑痕说：“不突然，从你上回回国那天，这件事就已经提上日程。前头失败的恋爱和那天争吵的经验表明，你喜欢仪式安全感。虽然我认为证件并不太重要，但你喜欢，爱屋及乌，那我也勉强喜欢一下，让这段关系至少在国外是合法的。如果有一天国内同性婚姻合法，我们再去国内领。”
　　她们上床过，亲吻过，做过最亲密的事情。
　　这些天黏糊的像是要随时随刻都贴在一处，孟姜当然知道齐思嘉喜欢她，这些不需要多余的辞藻去刻画。
　　孟姜已经逐渐潜移默化了齐思嘉的处事标准，她可以理解也不需要那种虚的东西。
　　以至于眼下齐思嘉一言不发，一声招呼也没有打过，来领证的当下，孟姜一时不知道怎么形容这种意外。
　　台风刚过，雨过天晴，身后是天光琉璃、彩虹高悬，齐思嘉站在长廊里，寒霜雪冷的眸子被天光照亮，秀挺的鼻梁悬一副链条的低度眼镜。
　　她唇瓣抿着笑，好看的像高山之巅仙女堕落下凡间，挑着眼尾叫孟姜姐姐：“你同意吗？”
　　孟姜愣了一下，下意识回攥住齐思嘉的手，她们走入□□的特殊通道厅内，孟姜才开口：“别人我不同意，你，我同意。”
　　没有求婚，没有气球鲜花，所有的话都平平无奇，但眼下齐思嘉戳着孟姜心坎在往深处走。
　　只是站在那里，便仿佛惊艳了孟姜所有的岁月。
　　别人不可以，只有齐思嘉可以。
　　她们合该这样。
　　*
　　除夕那天，家家户户去岁迎新，准备年夜饭的晚上。
　　孟姜微博发了一张照片，照片里是两本结婚证。
　　消息一经发出，这则新闻直接爆炸式热度空降词条第一，小广场刷屏式回复。
　　与此同时，孟姜的微博发出后一秒。renaissce satduidio 工作室jia的ins账号以及国内某小说网大IP作者姬流账号同时转发了这则消息。
　　并配文：“招领。”
　　孟姜提前叫陈呈与主流媒体那边打过招呼，齐思嘉在国内的身份不允许现在爆出来。
　　不过由于转发微博的事情，齐思嘉身为renaissce satduidio工作室主要负责人，首席编剧的jia，作品奖项被扒了底朝天。
　　然后更魔幻的是，这样一个有能耐的的天才编剧，消失五年玩票去某百合小说网写小说，一写写了五年，成为目前某站大IP作者，随着热度上来，大众对姬流好奇一度越过孟姜结婚这件事。
　　消息被扒的越来越多。
　　有网友惊讶的发现原来一切早就有迹可循，半年前姬流曾在某微博发了一则话题投票。
　　#初恋#您心目中早已分手并永远不会再复合的初恋，忽然有事要你加她微信，你添加后，发现她的头像竟然是你名字首字母，你会怎么办？
　　A加，当陌生人，事情处理完互删。
　　B不加，不搭理。
　　这个投票能扒的信息太多了，网友很快发现，姬流的微博之前也因为这个投票上过热搜。
　　起因孟姜小号戴着她的奢牌头像在这个投票下面留言了。
　　“试都不试，你怎么知道一定不会再复合。”
　　网友顺着这条话题，拔出孟姜充满怨念的评论，纷纷对女神有了新认识。
　　网友评论：确认过，两人是真爱。
　　二楼：加1
　　三楼：好奇姬流大大长相。
　　四楼：牵手背影图片.jpq
　　五楼：手好看，身材好看，就是背影牵手不好看，看完被创了，心里不平衡，撇嘴。
　　……
　　一百八十楼：破防，我姐为什么想不开恋爱结婚，姬流滚开，配不上我姐。
　　……
　　七万零九十楼：事业粉无所谓女神结婚，既然生米煮成熟饭，女神老婆手里的好剧本，请往后全都奶给我姐。
　　……
　　十八万楼：有没有姐妹发现，姬流的投票称呼我姜初恋，我姜自己采访谈初恋是—Q小姐？？？
　　十八万零一楼：惊！
　　十八万零二楼：惊！
　　十八万零三楼：惊！
　　……
　　热搜所有词条挤占了齐思嘉和孟姜的名字。
　　《孟姜结婚》
　　《孟姜初恋》
　　《姬流投票》
　　《jia究竟为何方神圣》
　　《扒一扒被国外资方奉上神坛的编剧jia》
　　……
　　大过年的这两人占据了空前盛况。
　　这么一大波狗粮下来，在国内轰炸出怎样的效果暂且不提。
　　叶芊芊与覃小芳大老远飞来异国他乡，原本目的是为安慰被甩被抛弃、注定孤寡终老心里有病的好姐妹。
　　结果刚落地，社交账号几乎被打爆了。
　　虽然孟姜跟主流媒体那边提前打过招呼，齐思嘉在国内的身份并没有被扒，可圈内人，自有办法知道jia究竟是谁。
　　姑且不论齐思嘉跟孟姜的关系，仅仅凭借齐思嘉是renaissce satduidio工作室主要负责人，首席编剧jia，国内整个资圈都在沸腾。
　　孟姜电话打不通，自然有人想方设法另辟蹊径，找到齐思嘉朋友下手。
　　却说自从下飞机，叶芊芊和覃小芳电话就没有断过，打过来电话的每一位都是无论如何都必须小心翼翼对待的业界大佬。
　　两人一头雾水应付完毕，后面看见一堆狗仔跟踪，叶芊芊跟覃小芳对视一眼，躲进厕所，登入微博，才搞清状况。
　　不约而同被那位公然秀恩爱毫无遮拦的行为，给整无语了。
　　身为姐妹，她们没惹任何人，却被那两位公然撒狗粮的狗女女牵连出道了，堪称本年度魔幻大片。
　　两人乔装改扮，花费重重功夫，才冲出包围圈。
　　提前订好的餐厅肯定不能去了，叶芊芊用私人手机给齐思嘉打去电话说明情况。
　　齐思嘉语气淡淡说：“那不吃了。”
　　“孟姜同意你没情商地对待千里迢迢过来安慰你的姐妹么？”
　　“结婚大喜的日子我需要你来安慰我什么？”
　　叶芊芊被哽了一下，正要开口埋汰她有对象没朋友，齐思嘉说：“家里招待，涮火锅，来吗。”
　　“算你有良心！”


第62章 062
　　齐思嘉挂断叶芊芊电话, 她跟孟姜仍旧在床上躺着。
　　不太想起床，一来，齐思嘉休假孟姜过来这几天, 她们出去旅游去了。
　　从芝加哥到加拿大，最后一站是瑞士, 天南地北的玩, 玩得累。
　　如果不是提前知道叶芊芊和覃小芳要赶到纽约，一起过年。
　　两人甚至没打算飞回来。
　　搁了电话, 孟姜从后腰环住齐思嘉，把头靠在她肩窝, 赖着不让她下床。
　　“再抱一下。”
　　“怎么这么黏人啊？”齐思嘉无奈问。
　　“舍不得。”孟姜说，还没有分开, 就已经有了离别的愁绪。
　　孟姜过完年是一定得回国的, 蒙洛今年年初上市，她有一堆的文件需要处理, 还有《废土》在国内的宣传, 她都必须亲力亲为，废土这部剧蒙洛投资了不少钱, 作为公司在国外投资打出第一枪。
　　事情都摊开了摆在那儿, 由不得孟姜去犹豫。
　　而齐思嘉这边也很忙, 工作室今年重点的两个项目，其中一个剧本结束，但另外一个剧本该启动了。
　　right今年打算靠着这两部剧本获奖, 齐思嘉不可能不当回事，她最难过的时候, 是老师在背后帮着，无论今后怎样, 她与工作室都是血肉带骨的关系。
　　这是她梦想与事业的起点，也是齐思嘉最好的舞台。
　　孟姜做不到让齐思嘉在这种关键时刻跟她回国，因为只有在她自己的舞台上，齐思嘉才是更耀眼的。
　　道理是这个道理，可是想到马上要分开，孟姜也觉得挺无奈。
　　好像每回都是关系刚确立好，就会因为彼此手上忙碌的事情，天南地北分开。
　　以前分开时，感情也没有那么强烈，这次真不太行，孟姜有种干脆告老还乡，长长久久跟老婆黏在一处的想法。
　　当然这个想法，转瞬即逝。
　　彼此心知肚明，爱情让她们变成更好的自己，而不是止步于梦想。
　　想清楚这个，除了无奈，孟姜黏在齐思嘉身上不撒手。
　　齐思嘉从来没见过孟姜这样黏人，怎么劝都不松手。
　　也不知道半年前，这人在六公主台采访时，矜持逼贵的那句：“姐独美”是怎么开口说出来的。
　　齐思嘉侧了个身，面对面调整了一下拥抱的姿势，目光跟孟姜对上，两人眼底都有点懒怠的笑意。
　　齐思嘉缓和气氛，跟她提这事。
　　孟姜表情可招摇了，扬眉说：“我一个已婚人士，我能有什么想法？”
　　“半年前我如果能预料到还有结婚这种好事，那半年前就搂上了，何必说姐独美那种酸话骗人酸己。”
　　齐思嘉被逗笑了，她发现孟姜这人就真有社交牛逼症，见人说人话见鬼说鬼话，以前做什么说什么话都端着，矜持住，那是因为怕冒犯了、说多了、逾距了，令齐思嘉逃跑，现在两人关系打开，完全不拿自己当外人。
　　铆足劲儿不管不顾往齐思嘉身上使，你说她骚，她名正言顺。
　　你说她成天贴着，她立即承认自己意图，还能贴的更紧。
　　齐思嘉心底那些控制欲，表现得不太明显，但孟姜好像都能看出来，也不戳破，怎么令齐思嘉有安全感，怎么表现。
　　齐思嘉很大时候对事情反馈都很淡，不过对于自己在意的人和事，她不喜欢出现任何意外事件发生，所以结婚证拿了，连齐钧都没通知，空降官宣，闹得全世界都知道。
　　孟姜也没觉得这个做法有什么，反而积极主动配合着，哪怕今天一上午她的手机被陈呈地狱式轰炸。
　　但手机一关，世界都安静了，孟姜还能骚一骚，把手抚上齐思嘉的腰上问：“你自己算算，过去几天了？再不做，我走了，你都没办法满足我？”
　　齐思嘉那会儿刚睡醒，也不算是被孟姜激到失去理智，就是看着她一边红着耳垂，一边说这些骚话，欲得不行。
　　好像不做点什么，就对不起孟姜这么委曲求全面面俱到要为她的控制欲铺垫安全感。
　　齐思嘉去冰箱拿了冰块，冰块含在嘴里，往下走，这个早上，衣服散了一地，一早上什么都乱套了。
　　总之都舒服到了，太舒服了，以至于孟姜腿都没什么力气，软哒哒的往床下掉，齐思嘉给她接住，放在最软绵的棉絮上。
　　拥入怀里睡了一个回笼觉，不清楚孟姜是不是故意这样，呼吸都要散在她衣兜里，总之她像个狐狸精似的，把齐思嘉身上的气味都要全部沾染在自己身上。
　　有点骚，还有点变态，但很有安全感。
　　就像孟姜合该是齐思嘉的。
　　纵着孟姜抱一会儿，齐思嘉从衣柜找了件居家服穿上，又去厨房拿把扫帚过来，清理地面。
　　孟姜啧一声，对齐思嘉说：“太脏了，晚上我们换个房间睡。”
　　齐思嘉耐着性子说好。
　　孟姜又说：“下次你节制些用，地上那么多指套，啧，多不环保。”
　　故意挑衅的口吻，齐思嘉于是抬头，睨她一眼：“究竟是我在用，还是孟老师用？”
　　这话不太好接，孟姜坐起身，薄被从肩头滑落，索性指了指冰肌玉骨皮肤上的吻痕，倒打一耙说：“没想到你是这样的人，推卸责任了还？”
　　故意往避重就轻了说，实则是找找体面。
　　刚才叼冰块那会儿，可没见齐思嘉嘴下留情。孟姜先前怎么求饶都没用，事后当然也没有认输的意思。
　　意为提醒，冰块很好，下回还能继续，就是你得清扫干净。
　　齐思嘉挑了挑眼尾，把孟姜的小表情收入眼底。
　　不久前才做过，再说下去，叶芊芊和覃小芳今晚不用过来过年了，遭人嫌。
　　没往那话题上靠，只轻笑了一声。
　　“你说是就是吧。”
　　*
　　叶芊芊两人过来的时候。
　　孟姜开门，三人站在门口，大眼对小眼，有些拘谨。。
　　无论在齐思嘉身边多么放得开的骚，事实上孟姜在外人眼底完全两幅模样，她往门口一站，从容慵懒的一种气质。
　　即使脖颈还有吻痕，却丝毫不显得扭捏青涩。
　　大五官，身材凹凸有致，跟素人完全不同的一种身材长相皮肤气质，让她即使斜在门边，也给人一点美到招摇的压迫感。
　　见叶芊芊两人拘谨到不知道怎么开口，孟姜自然而然笑了一下，让出位置，给两人拿了拖鞋。
　　一点不生疏，自己带着话题说：“齐思嘉在煮火锅底料，那就我这个女主人来招待你们，没意见吧。”
　　这话问出来，带了玩笑口吻。
　　刚才尴尬莫名被打破，叶芊芊呦了声：“都女主人了——姜姐牛逼，这么多年过去，齐思嘉谈了那么多段恋爱。我就没见过谁能拿下她。”
　　一提这个，覃小芳也有搭腔的冲动。
　　挑拣着能说的话，埋汰：“上回我还奇怪，齐思嘉按道理恋爱经验丰富啊，五年来那么多段恋爱，到头来跟张白纸似的，手都不给人牵，我当时还叫她去做个检查，结果今天才知道，人是为姜姐守身如玉啊。”
　　一颗大蒜砸在头上，覃小芳冲厨房里看过来的齐思嘉眨眨眼。
　　“怎么？还不兴说。”覃小芳说：“你看看你把我孟女神盖上的这一身，骚不骚啊。”
　　叶芊芊在旁边笑得腰都直不起来：“五年没那啥，憋得慌，理解一下姐妹不容易。”
　　孟姜给两人倒了茶水，点了点桌面，不咸不淡说：“叶二，要不要把沈图楠也一起叫过来。”
　　叶芊芊赶紧闭嘴，咂舌对覃小芳说：“瞧见没，这就护上了。”
　　两人刚从机场一路逃命才到的这里，嘴上没把门，歪一处，笑了一通。
　　但到底孟姜身份不同，真出格的话，没有人会乱说。
　　笑够了，覃小芳跟叶芊芊都恢复到正常语气。
　　孟姜是个面面俱到从不冷场的那一种人，她想跟谁谈天说地，天文地理都可以挨着边来说，叫人舒服。
　　以前不搭理是不熟，现在叶芊芊和覃小芳是齐思嘉闺蜜，四舍五入那也算孟姜的姐妹。
　　几句话聊下来，她一点架子没有，两人看她的眼神都放松不少。
　　心里不紧张了，覃小芳凑过头，去问孟姜：“太意外了，你们这件事，早几个月我都不敢想，Q小姐是我嘉？这不开玩笑吗？”
　　孟姜交叠着双腿，散漫点头：“当时没在一块，也不确定能不能将这段感情捡起来，就用Q小姐称呼她。”
　　“所以那天你突然找我玩游戏……”
　　厨房里，齐思嘉正在炒火锅底料，开着烟机，听不见她们聊什么。
　　孟姜看了一眼，笔了个嘘，牵动唇瓣大方承认：“给自己一个机会，那时候齐思嘉对我有误会，直来直去叫她陪我玩游戏，不大现实。”
　　叶芊芊和覃小芳对视一眼，不由对厨房里的齐思嘉心生怜爱。
　　原来这么早孟女神就在温水煮青蛙了，难怪玩不过……
　　今天狗粮吃的已经够多了，但再怎么多，也不比面对面正主承认企图心来的刺激。
　　覃小芳一边吃瓜，一边对叶芊芊说。
　　“难怪呢，同学聚会那天，付楚楚把你叫过来。你当时看齐思嘉眼神不对嘛，我还以为齐思嘉喜欢的顶楼业主是你呢？”
　　这话叶芊芊不好接，她当初对齐思嘉有那方面想法，但有些话说开就不是那么回事了，更何况眼下她都有沈图楠了。
　　不至于再提这事，躲开孟姜目光，尴尬笑了两声：“那肯定不是我，你见过齐思嘉跟姐妹逛街拒绝手挽手的吗？所以不是我，但我之前也从来没有把齐思嘉跟姜姐想一块去。”
　　“不止你被蒙在鼓里，五年前，我和她们一个学校一个社团，都不知道她们恋爱，五年后，她两在一个屋檐下，我同样没往那处想，怎么看怎么不合适。”覃小芳感叹。
　　“那现在呢？”孟姜冷不丁掀开眼皮，转向覃小芳：“还是看着不合适。”
　　覃小芳啧了声，朝不远处正推开厨房门，远远招呼孟姜过去洗菜切水果的齐思嘉看了一眼。
　　错愕了一瞬，最终挤出两个字：“般配。”
　　只有那五年跟齐思嘉打过交道的人才知道，齐思嘉是个怎样拒人帮助于千里之外的一个人。
　　她能自己上手的一切事情，都会自己做，所以她上能修水管，下能通马桶。
　　把自己活成了个十项全能的人。
　　可眼下，洗个菜 齐思嘉都要把孟姜叫进去帮忙，唇角的笑容沾染上烟火气。
　　覃小芳与叶芊芊对视一眼，叶芊芊还是那句，冲孟姜说：“谢谢你拉她入凡间。”
　　孟姜低笑一声，说：“客气，应该的。”
　　然后站起身，丢了话让她们在客厅坐坐，自己则是去厨房给齐思嘉洗蔬菜。
　　厨房里。
　　齐思嘉问孟姜：“在聊什么呢？”
　　“聊你啊。”孟姜回。
　　齐思嘉挑着眉说：“那肯定没什么好话，今天动静太大，牵连无辜了都，两人憋着气儿在。”
　　“倒不是。”孟姜歪着，靠在齐思嘉肩头，说：“夸我跟你般配。”
　　齐思嘉拢了下孟姜头发，叫她离自己远一点，锅里有油，容易溅到脸上。
　　孟姜埋在齐思嘉肩窝闷笑，洗菜都不怎么正经地问：“你觉得呢？”
　　齐思嘉关掉打火灶，回头看她：“我要觉得什么？”
　　“没有我在前面喜欢，她们也评判不了我跟你的的关系。”
　　孟姜笑容咧的更开了，说：“要你一句喜欢真是不容易。”
　　“你想要一句喜欢，我不给还是怎么的？”齐思嘉把煮好的香肠捞起来，一边切片装盘，一边说：“你有要过吗？”
　　孟姜贴在齐思嘉胸口笑，说既然她这么说了，以后每天都要。
　　齐思嘉看了她一眼：“行啊，你要都给。”
　　“说话算话，我给你记住了。”
　　“算话，”齐思嘉放下刀，把孟姜洗好的青菜摆盘，塞到她手里说：“行了，把菜端出去，喊她们过来吃饭。”
　　今年的春节虽然时间与国内不同步，但春晚，年夜饭，不是齐思嘉一个人的事情。
　　她们四个人，围成一圈，坐在欧式圆桌旁。
　　火锅煮沸，鼓起一个泡，破了，又鼓起一个，沸腾的鸳鸯锅上，滋滋滋冒着热气。
　　孟姜吃清汤锅，不要姜蒜辣椒，齐思嘉、叶芊芊、覃小芳三人吃辣锅。
　　那几年浑浑噩噩生活过的低迷，叶芊芊和覃小芳帮了齐思嘉不少忙，齐思嘉虽然是个冷淡的个性，但对这两闺蜜终究是不同的。
　　齐思嘉把孟姜拽起来，敬了一杯，说：“我跟孟姜结婚了，跟姐妹们说一声。从今往后对我怎么样，也一样对待她就行。。”
　　齐思嘉郑重其事介绍，覃小芳跟叶芊芊歪着头埋汰：“你这话是不是搞错了，我孟女神高不可攀的，平日里我们能欺负你一句，还有胆量欺负她吗？”
　　这话三分是真，孟姜勾了勾唇，也举起了酒杯，分别跟覃小芳叶芊芊敬了一杯：“大家随意，对我怎么样就对我齐老师怎样就行。”
　　“得了，今晚狗粮一波波来，适可而止吧？”
　　孟姜一人丢去一个红包，说：“快别埋汰了。”
　　“还是我女神会做人。”
　　得了红包，叶芊芊和覃小芳眉开眼笑，夸了一通。
　　她们喝了点儿红酒，不算多，喝多了聊的话也多。
　　覃小芳跟齐思嘉谈起回国的事情，由于齐思嘉身为编剧jia的身份曝光，姬流笔下所有小说的影视版权怕是全部都会卖出去。
　　至于版权费肯定不能要那么低 ，覃小芳问了下齐思嘉对于版权的要求，
　　齐思嘉说：“你去谈就行，但不跟组。”
　　其实齐思嘉不提这个，覃小芳也考虑到这一点，凭着齐思嘉爆马后的身份，她往后为小制作百合剧跟组的条件已经不现实了。
　　“别的好说，《沉沦》影视版权早在半年之前就已经签出去了，合同里有跟组条件。”
　　齐思嘉想了想：“那就接下来。”
　　“我把手上的事情处理完，还需要三个月。到时候会跟组《沉沦》这部剧，不过之后的影视版权，不能再参与了。”
　　right给了齐思嘉在国外编剧工作室里能说话的大额技术占股，之后回国工作室这边有打算把国外工作室在国内也开一个分部，这意味着齐思嘉手上项目不仅仅局限于国内外剧本。
　　忙起来 ，不一定有时间再去写小说。
　　覃小芳表示理解，笑问：“有考虑挖我过去给你帮忙吗？”
　　齐思嘉爽快答：“可以。”
　　从始至终安静的听完两人谈话，孟姜眯着眼，插了句：“星悦传媒从你们手上把《沉沦》版权买走了是吧？”
　　覃小芳点头。
　　孟姜垂眸，倒没有多说什么，大概正琢磨着什么事情。
　　以至于齐思嘉给孟姜夹在碗碟的烫白菜，冷了她都没有入口。
　　火锅从夜晚八点吃到十二点，当电视里主持人拎着葫芦串，让观众看向大屏幕，倒计时跨的画面出来。
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“让我们迎接新的一年……”
　　短信雪花一样往手机里钻。
　　谁都没有去看，四个女人相视一笑，不约而同站起来，举着高脚杯，碰上了。
　　齐声说：“新年快乐！”
　　说完，叶芊芊跟覃小芳又分别敬了孟姜和齐思嘉一杯：“新婚快乐！”
　　说来好笑，刚才孟姜给她们准备新年红包堵嘴没想过，这两人早在机场，便去提款机提了巨款，给过来的新婚份子钱，是两只厚度惊人的红包。
　　里面不是人民币，而是美元。
　　孟姜笑她们，不如发红包来得简单。
　　覃小芳一抵脑门，叹气：“今天受到冲击太多，脑袋不够用。”
　　“点一点啊。”叶芊芊在一边眨眼说：“我和小芳的财力，只能给这么多了，等我跟我对象领证的时候，你们记住至少按照这个标准翻十倍。”
　　她笑得贱兮兮地，回头问覃小芳：“小芳，我这智慧，没白长吧。”
　　覃小芳捧场竖起大拇指。
　　齐思嘉回头分睨了这两人一眼：“长没长脑袋两说，但厚脸皮你长了。”
　　灯光琉璃，孟姜噙着笑拉住齐思嘉的手：“不打紧，这才多大点儿，不抵我接个通告的份。”
　　一边说，孟姜一边搁下筷子走到房间里，在行李箱中，翻出一个公文包。
　　径直塞到齐思嘉手里。
　　公文包内一溜的卡、产权书、证件，财不露白，竟然全部带来了。
　　齐思嘉挑眉：“你这是有预谋，要包养我啊？”
　　“土是土，但很早以前就想这么做。一直名不正言不顺，后来名正言顺了，发现齐老师太贵，包不起。”
　　孟姜摆出婉拒包养的神色。
　　齐思嘉双手抱胸示意她继续。
　　窗外有人正放烟花 ，绚丽的颜色自天空炸开。
　　叶芊芊与覃小芳捂住心脏，捂住胸口兴奋起哄道：“还有什么狗粮，搞快点，开撒！”
　　无论外界怎样喧嚣，齐思嘉与孟姜目光对上，世界仿佛一下安宁下来。
　　孟姜稍稍抬眸，扬着笑，径直看入齐思嘉眼底说：“还没听出来嘛，齐老师，谢谢你爱我，从今往后我把自己拥有的一切与你共享。”


第63章 063
　　公开结婚这件事孟姜可谓捅了大篓子, 除夕那晚，孟家上到孟行下到孟姜嘴替陈婷，都留在老宅听训。
　　齐思嘉和孟姜的私人电话不可能一直关机。
　　隔天孟姜要回国, 齐思嘉叫她把手机打开。
　　整个送行的一程路，孟姜电话没停过。
　　电话接通, 孟姜一律回结婚了, 再问，为什么不跟家里人商量, 对方是什么身份的人。
　　她就答，你们问我之前不看热搜吗？是招领写的太含蓄？
　　齐思嘉透过后视镜看了眼孟姜, 视线碰上，孟姜慵懒的勾了勾唇, 唇瓣红肿。
　　离愁别绪使然, 今早在浴室内孟姜作妖，齐思嘉很凶, 舒服到了是舒服到, 但着实没什么力气。
　　孟姜全程接电话，话都很少, 语气还裹了丝事后的慵懒哑意。
　　再有人试探, 往深处问, 什么时候能把人带回家里见个面。
　　孟姜就不耐烦了，说不知道。
　　孟大伯的儿子电话打过来，孟姜是这个说辞。
　　孟行电话过来时, 孟姜也是这个说辞。
　　直到老太太电话过来，孟姜才坐直了身体, 接电话，语气好点说：“这事, 早五年就跟您打过招呼，不算突然。”
　　老太太精明的狠，一点也没有问孟姜热搜事情。
　　只说：“我们小姜长这么大没干过亏本买卖，也从来不去剑走偏锋冲动行事，奶奶没什么好不放心，如今这一步，踏上去了就回不来，想好了吗？”
　　孟姜笑说：“嗯，谢谢奶奶成全。”
　　老太太在电话里连说三个好，接着猛地咳嗽两声，片刻后，电话线是一阵兵荒马乱的声音传来，这通电话最后不知道怎么就落到了陈婷手中。
　　“孟姜，你要把你奶奶和我都逼死是不是？”
　　陈婷骂这句话的时候，孟姜已经要挂电话了。
　　齐思嘉从后视镜看向孟姜，孟姜表情挺平静。
　　见过孟姜对待陈婷的态度，齐思嘉心知肚明孟姜不会吃亏，这人早就跳出血脉相连的圈，面对陈婷所有的行为处事都宛若旁观者的姿态。
　　于是陈婷把这么一顶罪恶的帽子扣在孟姜头上时，孟姜眼睛都没有眨一下，也不接话，只说：“嗯，有病瞧病，您跟奶奶不舒服，现在就去医院，我们医院见。”
　　老太太身体原本已经不好了，年前一直在医院保着，医生说时日不多。
　　孟家那个私生子大伯以及子子孙孙的目的暂且不提，陈婷的目的倒很跳跃，她最近学会阿谀奉承讨好老太太了，企图在这一场即将分家的局面里，为自己破开一条有利的局面。
　　但可惜，孟家的事情跟陈婷着实没什么关系，她能依仗的只有孟姜。
　　然而在这个节骨眼上，孟姜跟个都没有带回家的女人官宣结婚，孟家上下老少三观都震碎了，要知道在这之前，就连老太太也以为孟姜将蒙洛发展到如今这个地步，是为夺权。
　　结果她压根没把孟家的家产考虑到自己的事业版图内，做出这个蔑视的决定，不可谓不傲。
　　老太太那通电话开的是扩音，孟姜意思再明显不过。
　　不把家产放在眼底了。
　　陈婷拿孟姜没办法，年前孟姜刚刚以雷厉风行的手段处理了对赌协议的事情，并警告过陈婷没有下一次。
　　陈婷至今记得孟姜离开的时候，那个仁至义尽跟她划清界限的冷漠眼神。
　　这个不孝女，压根没把亲情血缘放在眼底。
　　事已至此，陈婷手臂青色血管都爆出来，却无可奈何，她压了情绪，求和的语气恳求：“你奶奶刚才被你爸送到楼上去了，妈只有一句，老太太拟好遗嘱前说过，孟家只有交给你她才放心，你回头认个错，按她的意思跟名门贵胄联姻，在她临终前结婚，婚后无论你怎么玩我都不会再管……”
　　孟姜似笑非笑，一直以为陈婷可能心里问题，现在发现脑袋也不好使。
　　直接出言打断她：“老太太如今还没有去，您就惦记上这了，这话叫我怎么接。您的想法代表不了任何人，你若觉得陈家可以管孟家的事情，那就直接跟老太太提，至于老太太分给我多少股份，是老太太的考量，跟您没关系，跟陈家更没关系。”
　　“孟姜！你要逼死亲妈么？”
　　“所以亲妈不折腾好好过锦衣玉食的生活不好吗，实在不行我甚至能高价把您送到养老院。关于孟家家产怎么分配是我跟老太太和孟行之间的战争，最多加一个大伯，但你得记住，孟家家产可以是我的，是孟家任何一个人的，却跟陈家一点关系没有。\"
　　被毫无保留戳中企图，陈婷张着嘴，一时不知道怎么反驳，气焰落回去，憋出一句：“你以为你现在本事了我就拿你没办法？你结婚对象是体面人吧，世界级的编剧，你就不怕我出面搞臭她—”
　　孟姜表情冷下去，冷笑了声：“不怕啊，您想找谁麻烦我管不着。毕竟我们是母女，关系斩不断。不过您最了解我，我这个人耐心有限，前头那些对赌协议、资产转移小打小闹我都不与您计较，可是在这之后我也说过，您要再发疯，作为您监护人，我唯一的权利是把您发病记录拿出来，托人送您去精神病医院治疗不是？”
　　“你也说了，你是我……”孟姜压低了声音，妩媚的笑一声：“妈妈啊。”
　　这一声妈妈叫得陈婷毛骨悚然，啪的一下电话从手里自由坠体：……
　　齐思嘉从头到尾都没有发出任何声音，直到孟姜收了电话。
　　车厢闷堵，孟姜开了窗，一条纤细手臂搭在窗檐上，没去看齐思嘉，眼睛注视着朝后倒去的街头风景。
　　忽然面前递过来拧开瓶盖的水，孟姜愣了一下，接到自己手里抿了一口。
　　把头转回来，见齐思嘉满脸平静，有些无奈叹气问：“齐老师就不想问点什么？”
　　“你想说我就听，不想说就没什么好问。陈婷不想给你当妈了，蔚云芳想做个好妈妈。上回电话你听见过，她接受再多一个女儿。但你要再想要个爸爸，可能有点困难。当然那些都不重要。”
　　齐思嘉坦荡的迎上孟姜的视线，玻璃珠似的眼珠里泛着笑意，淡淡说：“以后你有我就可以了。”
　　这个答案令孟姜想起作为顶楼业主的那一次，她跟陈婷针尖对麦芒送走陈婷后，转头发现齐思嘉偷听。
　　那时候她们互戴马甲，齐思嘉的表情也是如同今天这样平静，孟姜问她：“你听去多少。”
　　齐思嘉反问：“我知道多了是好事吗？”
　　孟姜说：“不是。”
　　“那你想听我叙述一遍刚才那人说过的恶心话？”
　　孟姜说：“不想。”
　　“那没有了，我什么都没有听见。”
　　孟姜面对陈婷的这一面处事做派里，齐思嘉一直接受良好。
　　仿佛那些离经叛道，六亲不认的心狠手辣，在齐思嘉这里，都不是事。
　　风吹过脸颊有些暖，孟姜把手臂从窗边收回来，依在靠背上，唇角上扬，盯着齐思嘉的侧脸看了好久。
　　齐思嘉叹口气：“实在想说，你就说，我在听。说出来后不过心。”
　　莫名的，她这个态度，叫孟姜觉得在哄自己。
　　唇角笑意加深，孟姜歪过头，也不顾齐思嘉正在开车，朝她侧脸嘬了一口。
　　坐回副驾驶，在齐思嘉视线看过来之前，主动开口道：“我不那么说，陈婷真会过来找你麻烦。”
　　齐思嘉点头，风把孟姜头发吹得魔魅似的乱舞，不着痕迹将窗户开小些：“我知道。”
　　“其实圈子里那套三六九等的做派我样样都擅长，很多事情比你看见的脏。那些是骨子里养出来的，关于陈婷指控，六亲不认、心狠手辣，我承认，的确有这一面，但并不是对谁都这样。”
　　齐思嘉说：“五年前就看出来了。”
　　得了齐思嘉这句话，孟姜阴翳一扫而空，眼底有招摇的笑意，她是那种天生把自信放在眼底的人，她说陈婷的话不多，但是接下来一路，跟齐思嘉聊了一下自己的事业。
　　抛开影后的身份，她目前的资本积累是可以抬头挺胸跟孟家叫板，所以孟老太太拿她一点办法都没有。
　　陈婷更是，她只能张嘴闭嘴就是“我是你妈”，但有妈这个身份陈婷却没有妈的样子，孟姜不动她，已经用尽了这辈子最大的仁慈。
　　“很多人都评价我这人招摇，其实我就是招摇，人贵在清醒，我有足够资本在那里，不怕招摇过后无法收场。”
　　“但孟家别的子孙没有，因为他们从一开始没能摸清现状，姓孟带来的便利仅仅是北城庞杂的关系网和地位，想要权利自主，那些不够看。需要有能耐消化那些权利化为自己用，毕竟孟家带来荣光地位同时，也代表把自己打碎骨头与家族连在一起，连婚姻都无法自主。所以五年前我被陈婷设计那一次后，就学会了怎样去自己握住财富与地位。”
　　孟姜撩眼，盯着齐思嘉的手看，想牵住，只是眼下齐思嘉正开着车，遗憾叹口气，把手放在齐思嘉腿上，勾划了一下。
　　这个动作太骚了，齐思嘉低眸睨了她一眼，那目光有些深。
　　似笑非笑说：“别影响我开车，你这样无时无刻主动，让我觉得我这些天晚上没有令你把姐姐叫够似的？”
　　开着车呢，齐思嘉一本正经把话开出高速，这话叫人没法接儿，太骚了。孟姜意味不明收了手，一点也不觉得难为情。
　　装样拿了车兜里齐思嘉的驾驶证，翻开了，漫不经心看。
　　其实有意想在这个话题上再说两句，先是夸了夸齐思嘉的证件照。
　　然后不算漂亮的继续刚才那个话题，带回来，往齐思嘉心窝里戳:“其实五年前我被陈婷暗算，迫不得已分手那件事情再不可能发生了，我把家庭和未来会遇到的阻碍，所有的事情方方面面处理好了，才找的你。没有任何人或者任何事情，任何意外，让我再从我们这段婚姻关系里撤出来。”
　　齐思嘉坐在那儿，微微侧眸，看着孟姜的眼睛，孟姜也在看她，手指扣在驾驶本上，孟姜忽然分开一只手，往齐思嘉手背刮了刮。
　　齐思嘉眯着眼，把车稳稳停在斑马线前的一个路口处，红绿灯只有十秒钟，她直接拉住手闸，倾身越过横档，手臂自孟姜腰下穿过，抱住她。
　　隔壁车道并驾齐驱停着两辆车，红灯掠过，身后喇叭滴滴的响起。
　　齐思嘉单手拿过孟姜手里驾驶证，挡住孟姜靠窗的侧脸，眯着眼睛，低头去吻她。
　　车外是车流人海，抬头红绿交错，一刹起身。
　　这个吻只有几秒钟的停留，并不久，但此时天光正好，往后岁月漫长。
　　*
　　送走孟姜后，齐钧来过一次纽约。
　　他和郑环秀一起过来的，后者是为把正在看守所的郑欣捞出来，而齐钧目的很单纯，正儿八经抓齐思嘉回去教育。
　　他们到的不巧，齐思嘉正在开会。
　　两人被安排在接待室等着，黑人助理上的茶。
　　一盏茶喝到茶水见底，续杯三次的功夫。这间会客厅几乎挤满了业界资方，国内的有国外的也有。
　　好多人齐钧只能在国际封面杂志上看见。
　　相比之下，郑环秀脖颈戴着的珠宝都显得寒酸。
　　齐钧短暂错愕后，迎上前不久刚搭上线的银熊影业的老总寒暄。
　　“齐总，好久不见。”
　　“哈哈哈哈，这里都能遇见，我跟汪总缘分不浅，中午有空赏脸一块吃个饭。”
　　“不了不了，我今天有正事要办，回国再聚。”
　　齐钧顺口问，你找right有事？
　　“不，我找jia，约她出去吃饭太不容易了。”
　　齐钧与郑环秀对视一眼，一时没吭声。
　　汪总又说：“其实今儿这里遇见，不算凑巧，老伙计你要知道我已经蹲守在这里，连续五天了。瞧见没右边沙发那几位衣冠革履的老外比我等的时间还长。”
　　银熊影业老总抬手一指，看了眼齐钧身边的郑环秀说：“您与贵夫人过来莫非也是来拜访jia？”
　　不知道想到什么，他一拍脑门，恍然大悟，嘀咕说：“有你的，我怎么没想到。女人和女人在一起话更多。该把我夫人叫过来，兴许能约到jia老师的时间，坐下来谈一谈。”
　　两人谁都没想过遇见的是这种情景。
　　齐钧愣在原地，郑环秀眼底尴尬都要溢出来了。
　　来之前，仅仅是知道齐思嘉还有一层知名编剧身份瞒住家里，但不明白jia在业界代表的地位意味着什么，齐钧甚至以为自己占着一个父亲的位置以及齐家庞大家产可以把齐思嘉带回去教好。
　　然而人坐在会客厅等待的这段时间里，经由身旁成功人士的口，齐钧发现自始至终他都不大了解齐思嘉。
　　大概两个小时后，齐思嘉才从会议室出来。
　　齐钧最先被黑人助理叫到齐思嘉办公室的，两人走到办公室，郑环秀被拦下来。
　　黑人助理公事公办语气说：“您留步，齐老师只见齐先生。”
　　郑环秀跟齐钧结婚五年，只见过齐思嘉一面，这些年齐思嘉连面都不露，自然没有得罪一说，唯一得罪的地方，上回郑家提前拆迁开发区的事情。
　　她眼下还想拜托齐思嘉利用人脉把女儿从看守所捞出来，伏低做小的守在门口，不忘提醒齐钧，好好跟齐思嘉说话。
　　齐钧从在会客厅起，脸色就像打翻调色盘一般，忽青忽白。
　　他是商人，机关算尽发展齐氏，没想到到头来，发现一直心里有病的亲生女儿如今成就竟然超过他的。
　　这一年，他想方设法将企业转型进入娱乐圈，岌岌营营一年，半只脚还没有站稳。
　　结果齐思嘉身边的人脉却已经是他够不到的高度，在商言商，有感情谈感情。
　　齐钧恍然发现，这两样他是不占分量的。
　　坐在齐思嘉办公室内，出了会儿神。
　　目光对上，父女两人不约而同沉默几秒。
　　齐思嘉长高了，皮肤很白，黑眼珠剔透，五官更像蔚云芳，不知道什么时候近视了，鼻梁架住一副眼镜。
　　谈不上哪里像齐钧，轮廓像，又仿佛嘴唇的形状更像一点，都薄情。
　　齐思嘉长到这么大，这是齐钧头回仔细打量。
　　算不上一眼惊艳的美貌，矜持逼贵的清冷感扑面而来，但显得陌生。
　　举手投足已经不再是齐钧记忆里的模样。
　　本该是无比熟络的父女，其实有五年，齐钧都没有好好正面见过齐思嘉。
　　再见面甚至不知道怎么开口，原本准备好的立场，到这里反而陌生和拘谨。
　　最终还是齐钧开了口：“病治好了。”
　　不算是问句，是个半肯定句。
　　齐思嘉摇头：“没有。”
　　然后她看见一贯强势的齐钧皱了皱眉，看了眼会客厅那群人。
　　“会心慌吗？”
　　“吃药控制。”齐思嘉如实回答：“快好了。”
　　无论怎样规避话题，就如五年前齐钧把齐思嘉扔管教所戒同的行为是齐思嘉认知以外无法接受的东西。
　　齐钧同样无法接受齐思嘉是个同性恋，但他是个商人，不会像陈婷那样精神失控，不管不顾去用最激烈的谈判，获得最小价值的沟通。
　　所以齐钧收回一开始过来M国带人回家的心思，只问：“医生有说你能什么时候能够痊愈回国吗？”
　　“一个月左右。”齐思嘉说：“但回国的话，还要再等些时候，这边有工作要处理。”
　　齐钧点头说好，回头叫郑环秀把她的房间收拾出来。
　　齐思嘉回国肯定不会住齐家，齐钧说这话时透着小心翼翼，显然他自己也知道这个事情，他们父女感情没好到那一步，最多是礼貌相处。
　　令齐思嘉意外的是，这一通聊天下来，齐钧对结婚的事情只字未提。
　　僵着不说透，还会有下一次，浪费彼此时间，齐思嘉笑一笑，直接把父女表面维系的平和撕开。
　　“家里就不去了，这么多年没住过那儿，不习惯，而且回国也不是我一个人住。”
　　齐钧张了张嘴，这话再明显不过，他没吭声。
　　低着头抽了根烟，咬住烟嘴，点燃。
　　黑人助理在旁边嘴唇动了动，齐思嘉一个眼神顶回去，走到窗口，把窗户推开。
　　并没有试图去说服齐钧同意，就像她安慰孟姜一样，过了那个什么都想要的年龄，发现齐钧和蔚云芳只是更自我。
　　这没什么不好，没有人规定父母一定要理解去爱孩子，就好比齐思嘉，也没有很爱齐钧和蔚云芳，哪怕蔚云芳想当好母亲了，要说感情有超过对孟姜的深厚，也不太现实。
　　所以无论齐钧是什么样态度，齐思嘉结婚只是告知他，他同不同意，知道后怎样发怒，在齐思嘉眼底都没什么意义，也撼动不了她任何决定。
　　好半天，齐钧才抬眼，开口说：“出国前，你答应进公司还算话吗？。”
　　齐思嘉的承诺一般都会说到做到，对于齐钧的心思，她一清二楚，齐家她当然会要。
　　骨血关系摆在那儿，就像是齐钧是齐思嘉的父亲，从出生就无法变更的事实。她本应得到的地位身份，不能便宜任何外人，否则身为齐钧女儿受过的苦都白受了。
　　齐思嘉表情平静点头，还没等齐钧唇角笑容绽开。
　　又说：“我对经商不擅长，您如果不介意我请专门管理团队进驻公司，并裁掉一些对公司发展没有用处的关系户，交给我也没问题。”
　　齐钧不知道为什么又沉默了，停顿片刻，可能接受不了，搁下茶盏，半刻钟都没有在齐思嘉办公室久待。
　　中午，孟姜打电话过来提起这件事。
　　“听说你爸飞去M国找你呢？”她旁敲侧击问。
　　齐思嘉嗯了声，跟孟姜告状说：“要把公司给我，我还没跟他开完条件，他就气冲冲走了。”
　　孟姜听齐思嘉把事情原委 说了一遍。
　　奇怪道：“平时我过去工作室送饭，怎么没见那么多资圈大佬去找你？”
　　齐思嘉语气带着点儿笑说：“哦。工作室下个剧本要招商，叶芊芊报信说齐钧要过来找我，我就顺便叫宣发布将招商提前了。”
　　孟姜处理公务的钢笔一顿，在A4合同上划出一条长痕。
　　笑弯着眼睛，装样说：“你怎么能这么刺激你爸，他心脏受得住吗？”
　　齐思嘉嘴角抽了抽：“这你要问他。”
　　“我怕我问了，会刺激得更狠。” 孟姜叫齐思嘉自行想象画面：“比照一下陈婷。”
　　齐思嘉：……
　　那算了，齐钧年龄大了，孟姜来一下子，心脏比陈婷脆弱多了。
　　再说，又不是真的要弄个鱼死网破，争论不休为止，在齐思嘉看来，与父母所有的争执都是惘然，因为他们性格已经固定在那儿，你企图去改变说服他们，不如远离来得爽快。
　　只要不爱，无所谓伤害。
　　年节后，齐思嘉真正进入忙碌期。
　　她的忙碌并不局限于剧本制作，还有正在筹备的把工作室引进到国内。
　　手上的事情多了，有时候午饭都来不及吃，还好孟姜跟齐思嘉一样很忙。
　　到后面，有一回孟姜胃病犯了，齐思嘉干脆跟孟姜商量，空出半小时，每天固定时间，互相监督视频电话吃饭。
　　这样既不会感到被冷落，还能一边吃饭一边交流感情。
　　*
　　三个月后齐思嘉回国，齐钧来接的她。
　　她现在地位不一样，一回国机场有不少资圈大佬接机。
　　于是下飞机那天，造成围堵的场面。
　　那天正好赶上金马奖颁奖晚会，孟姜没空过来。
　　天气逐渐暖和起来，脱下厚重的棉服。
　　出机场时，齐思嘉穿了件桔梗色的线衫，下面是条小脚牛仔裤。
　　浓密的长发刚才在机场睡散了，低挽在脑后，走了没两步，头绳从发梢掉到地上，一头浓密的乌发顺沿肩头散下来。
　　有个可爱的小女生红着脸提醒她：“喂！小姐姐，东西掉了。”
　　她没有立即弯腰去捡，礼貌回头冲身后的女孩子道了声谢谢。
　　金丝边眼镜反着光，看不清楚眼睛形状，唇瓣西柚色的红，不怎么笑，眼皮叠着，看人显寡淡。
　　但无碍于她身上清绝冷艳的气质，低腰捡头绳时，线衫堆至腰上，漏出一截纤瘦细腰。
　　凹凸有致的事业线清晰可见，身段柔软像是青柳枝似的。
　　简直把天仙下凡做出重返人间的一种冷韵。
　　机场有个站姐今天蹲守在出站口拍明星，顺便抓怕了这一瞬间。
　　下午刚出机场，齐思嘉这张机场高清图直接登顶热搜，“机场惊现神秘清冷美人。”
　　“素颜惊为天人”
　　热度一度超过微博同时直播的金马奖颁奖现场。
　　孟姜下午走红毯，晚上颁奖礼。
　　名流场上的交集，平日都是游刃有余，只是今天有些心浮气躁。
　　今天金马奖外设的展，投资方是蒙洛的手笔，作为老板，孟姜没法儿选择离开，忙到连手机都没空看，当场的应酬不是作为影后孟姜的，而是蒙洛老总现场撑场面。
　　其实一整天孟姜都挺心不在焉，晚上金马奖颁给她，镜头里也没见有多开心。
　　就连旁边资方大佬都小声问陈呈：“孟五小姐这是怎么了？”
　　陈呈心说思春了，但话不能这么说，只神秘笑：“想人呗。”
　　颁奖进行到最后一环，金马奖影帝影后颁奖。孟姜从前台走到后台补妆，直到主持人喊她，她顺流程绕到前台，发表获奖感言。
　　丝毫不知，今日机场靠一张脸扬名立万的清冷美人竟然也出现在颁奖现场。
　　站姐发现那位时，镜头不由自主对准了她。
　　这回镜头里清冷美人眼底有了笑容，注视着台上孟姜，缓步走到靠近颁奖台的前排中心，她一出现，先前侃侃而谈的圈内大佬们不约而同错愕一瞬，随后堆着笑，齐齐站开给她礼让位置。
　　站姐震惊的拉长镜头，连拍好几张高清图。
　　正嘴里嘀对方是什么来头时。
　　聚光灯下，穿着一袭深V领拖地长裙的孟姜语气忽然顿住，几秒后，调整话筒，一改刚才漫不经心感谢致辞的散漫，话锋一转：“每回颁奖典礼都会感谢很多人，其实今天想讲些不一样的，谈一下对不起的那个人。”
　　台下响起善意的起哄声。
　　都以为孟姜在开玩笑，璀璨的灯光落入眼底，她勾着唇风情万种的笑着，忽然视线朝某一个方向看去。
　　“最近好多粉丝私信问我，网传我国外假结婚传闻是不是真的。既然大家那么关心，那官方澄清一下，我确实结婚了，大使馆有认证。”
　　相比之前发表获奖感言的慵懒散漫，眼下孟姜笑容十分迷人，大方接受来自颁奖嘉宾祝福。
　　主持人临场发挥顺着孟姜的话，炒热气氛。
　　“现场粉丝们都听见了吗？我们女神是真结婚，谣言不可信呐。曾小狗连续跟拍女神几月，没有拍到她跟任何人有亲密举动，那些都是谣言。”
　　孟姜笑意加深，把目光投注到台下，嘴角噙笑说：“那确实拍不到，我和爱人几个月没见。太忙了，聚少离多，今天她回国，我都没能去接。”
　　“其实也没想隐瞒大家什么，只是你们想拍她，要看她同不同意？”孟姜看向台下：“要不我帮你们问问，那，她想不想被拍？”
　　头顶流光溢彩，硕大的琉璃灯晃着人眼睛。
　　众目睽睽之下，孟姜视线落在齐思嘉身上。
　　齐思嘉眯着眼，低笑了一声。
　　与孟姜有恃无恐目光对上，挑了挑眼尾，笑容不变，无声问了句：“我有别的选择？”
　　“她说她想。”孟姜对主持人说。
　　这个自爆内容过分劲爆，台下尖叫声此起彼伏，站姐手指头发着抖，疯狂抓拍。
　　而孟姜口中的“她”正老神在在坐在台下，目光始终定格在孟姜身上。
　　无论镜头怎么转，她好像一直在那儿。
　　一低眼，孟姜便能精准的找到她，现场很混乱，也嘈杂，孟姜看向齐思嘉，清了清嗓音，抬高声线说：“对不起啊，亲爱的，没有下一回了。”
　　“以后都要在一起。”
　　——正文完结，下面写番外吧，饼鸽鸽著——


第64章 064
　　金马奖颁奖礼刚结束, 孟姜颁奖致词时直言不讳表白恋人，嚣张的态度直接令齐思嘉三个字引爆今晚娱乐圈。
　　两人热度节节攀升，所有话题广场几乎全是颁奖典礼上, 孟姜视线落点。
　　“该有多喜欢，女神才会在大庭广众之下公开爱人。大家注意到没有, 她用的称谓是爱人欸, 不是伴侣和恋人。要知道同性之间，用爱人称呼代表更深一层次的亲昵。”
　　“从此以后我又相信同□□情了。”
　　“如果嫂子长这样, 事业粉接受我姐恋爱。”
　　“呜呜呜呜，美女就该跟美女在一起, 从此我就是嘉奖CP粉一员。”
　　“楼上CP粉滚粗，两个小姐姐独美不好吗？到现在你们吵成这样, 你们有任何能拿出来的实锤吗, 笑死人了，仅仅凭借今晚几句话以及姜姜眼神投向方向, 自己人自乱正脚, 断定她们两为妻妻？”
　　“女神亲口承认她和jia已经结婚了？”
　　“三人成虎，我怎么不知道, 证据？她有说结婚对象是jia？”
　　“而且谁能证明今晚颁奖典礼台下的那人是jia？”
　　“主办方刚刚认证过, 参与人员里, 那位就是jia，某些人没长眼睛，自己去看视频。jia出现在前排, 好多资圈大佬都站起身给她让座，轮娱乐圈谁有那么大排面, 五根手指头数得过来。”
　　“大家都别吵，平白给主办方增添热度。今年金马奖主办方赢麻了, 孟影后自爆的一下子，颁奖视频都快涨到百亿播放量。”
　　……
　　“只有我认为这件事从头到尾只是炒作吗？无论现场那位是不是jia，从除夕结婚证空降热搜到现在高调官宣，我都认为只是娱乐圈炒作而已。”
　　有福尔摩斯网友开始归纳整件事起因。
　　起因是孟姜在国外送了一大捧玫瑰花给某个人，然后除夕那天，孟姜发了两张结婚证。
　　有网友扒皮指出，嫂子是知名编剧jia。
　　但问题来了，自始至终jia从来没有露过脸，也没有任何跟孟姜亲密疑似照片流出，新婚妻妻，再分居两地，都并不科学。
　　因此前一段时间孟姜会被狗仔质疑假结婚，苍蝇不叮无缝蛋。
　　网友有理有据列出质疑原因后，又提起今天孟姜亲口承认结婚的事情。
　　《废土》这部影片在国内上映时间就在最近一个月，而主投是蒙洛，跟拍编剧是jia。
　　把这两人联系起来，很容易联想到什么，试想剧组编剧与主演恋爱结婚，剧组月光剧本花絮。
　　以此为噱头的热度出来，可以说极大限度博人眼球，顺势直接把电影热度炒热。
　　“啊这，姐妹牛逼，好像这回金马奖举办方，也是蒙洛。”
　　“太多巧合，绝对是炒作无疑了。友友们，别忘了，我姐亲口承认不喜欢海王。她有感情洁癖，已经上升到心里层面的洁癖。无论jia如何优秀，好看，只要她感情生活复杂，且是谈过N多段感情的海王，就不配跟我姐在一块。”
　　“退一万步说，即使姜姜结婚，我也不认为对方是jia 。大家别忘了，今晚方暖也在下面，恰好坐在jia身边位置。”
　　“谁能肯定孟姜那些话不是对着方暖说的呢？”
　　“很大可能虚晃一招呢。娱乐圈没哪个明星真的愿意把自己的爱人曝光到聚光灯下，除非是爱疯了，孟姜明目张胆指引舆论导向给到jia，甚至不顾及她那么多前女友绯闻，究竟是为保护谁？”
　　“不能因为方暖长相没有那位好看，就排除在我嫂子之外吧。”
　　……
　　网友吵得沸沸扬扬，众说纷纭。本来都在刷好甜，祝百年好合。
　　结果后面不知道被谁带偏话题，孟姜爱人落到一线小花方暖头上。
　　有位网友花去巨幅文字去总结孟姜爱情观，后面，她直接把jia排除在外。还是那句话，孟姜不喜欢滥情的女人。
　　*
　　网上谣言沸沸扬扬这晚，齐思嘉跟孟姜都没空去看。
　　颁奖典礼外蹲守记者几乎将公路都堵了，后来交警过来疏通，齐思嘉坐在孟姜房车里，连饭都没吃，她们带着狗仔在高架兜了好几道弯，甩掉后，才到家。
　　去的是湖湾别墅，孟姜在北城一套地址不公开的房产。
　　之前答应过孟姜，关于住谁那里的问题，谁家方便，就近住。
　　问就是房产多，任性。
　　齐思嘉今天下午才回国，行李箱放在孟姜家里，没打算要回自己家。
　　走进家门，什么都是双份的，情侣款式。
　　可以看出来孟姜花了心思，提前准备好就这些，她在鞋柜给齐思嘉拿了双同款同色拖鞋。
　　齐思嘉挑眉问：“你买同色干嘛？”
　　“想买。”孟姜垂眼。
　　“就不怕穿错？”
　　丝毫不肯承认自己买的时候，是为满足性癖。秀恩爱，压根没想过有穿错可能，孟姜挑眉说：“介意你不穿？”
　　齐思嘉笑一声，穿着拖鞋径直进了客厅。
　　冰箱里没什么蔬菜，齐思嘉拿了瓶水出来，喝了一口。
　　门外陈呈原本也想进屋，跟孟姜一起看看网上舆论导向，结果脚没有踏入门槛，人直接被孟姜推出去。
　　“今晚不方便，晚点电话谈。”
　　陈呈受不了她这么一幅崩人设的骚劲儿，走前拍了拍孟姜肩膀。语重心长说：“年轻人。悠着点儿。”
　　*
　　晚饭是两人一起做的，孟姜提议，主动进厨房，但只会打散鸡蛋，做完这些，美美洗了个手。
　　暖黄灯光下，齐思嘉换一身跟孟姜同款同色居家服，刚洗过澡，长发半湿搭垂在绸缎般平直的背脊上。
　　腰以下是全是腿，占据了身长三分之二的部分。
　　孟姜稍抬了下身子，从背后环住齐思嘉，把头搭在她肩膀上，看锅里翻滚的炒饭。
　　忽然有些嫉妒锅内翻滚的米粒，瞧着黑白相见的料理台面。
　　不知道想到什么。
　　“你就给我吃这个？”孟姜心不在焉挑剔。
　　齐思嘉瞥她一眼，诚实答：“只有这个。”
　　“唉，难怪别人都说得到了就不珍惜。”孟姜弯着眼睛，朝齐思嘉胸口吹气，视线暗示性的往齐思嘉领口里看。
　　家居服宽松，里面就一个圆领短袖，锁骨一目了然，下面也有隐约的半个圆弧。
　　孟姜身上的沐浴液跟齐思嘉身上是同款，玫瑰蜂蜜的香味，闻起来很甜腻，一般人都受不了，她还偏要把嘴唇朝齐思嘉锁骨下面挨，鼻息探进去。
　　说没反应是不可能的，齐思嘉有些无奈喊住她：“孟姜。”
　　“嗯。”孟姜抬头装蒜道：“你这蛋炒饭怎么炒这么慢？”
　　“不吃了。”齐思嘉扔掉木铲说。
　　孟姜抬眸： “嗯？”
　　“给你五分钟，去洗澡。”齐思嘉关掉打火灶，琉璃台上那碗刚才被孟姜打好的蛋液静悄悄待在原地，齐思嘉并没有再去动它的意思。
　　没有多余的话，脱掉围裙，转身推着孟姜朝浴室走。
　　孟姜一愣，反应过来，眼角眉梢都是笑意，反手抱住齐思嘉的手肘，直言：“反正一会儿你也要哭，一起洗啊。”
　　这就是挑衅。
　　齐思嘉眼睛微眯，拍开顶喷花洒，人往水里一站，一头如瀑的长发散在背脊上。
　　后背玉石一样平直，孟姜杵在原地看呆了。
　　齐思嘉比出三根手指：“还剩三分钟。”
　　……
　　五分钟到了，一秒钟都没给孟姜留。
　　孟姜身上还打着沐浴露，齐思嘉手掌着她圆润肩头，一推，将孟姜抵在墙壁上，吻下去。
　　洗完澡，衣服有些乱堆在地上。
　　孟姜微眯着眼，思绪放的很空，没时间去思考骨子里的洁癖为什么在齐思嘉这里不起作用了。
　　这晚，齐思嘉又哭了，面无表情流眼泪，特别带感。
　　以至于一切尘埃落定，孟姜脚背都不听使唤的弓着了，陷入棉被里时，没办法完全舒展开。
　　齐思嘉怕她压到了，起身给脚下垫了个软绵绵的皮卡丘，摆好侧躺翘腿姿势，孟姜才好受点儿。
　　一抬头发现孟姜正看手机。
　　齐思嘉说：“睡觉。”
　　“我错了，再给我五分钟。”
　　齐思嘉睨她一眼，孟姜掩嘴，脸有些红，五分钟这个词今晚在她们事后说出来太骚。
　　孟姜脸热地把头埋在齐思嘉脖颈，闻她身上的味道。
　　一边给陈呈回了个电话。
　　“先说好，看见今晚热搜先别炸，姜，我可求你别再乱说话了。你今晚在颁奖典礼上那一番致辞，不仅没有达到官宣你齐老师的目的，现在整个网上都在传，你是祸水东引，借机保护真正的爱人。”
　　孟姜手机差点从手里滑下去，好半天憋了句国骂：“艹！”
　　与此同时齐思嘉这边也接到了助理电话，国外工作室要在国内开一个分部，提前一个月就有大中华区管理团队过来。齐思有自己专属助理搭理社交账号。
　　助理说：“齐老师，出事了？”
　　“你说。”
　　“您今晚在金马奖和机场被偷拍的正面照片曝光出来后，网上有好几篇小作文发出来，话里话外说是您前女友，我们要不要澄清一下。”
　　齐思嘉对此并不意外，上回废土发布会，孟姜打码了，她原本没有在国内露脸。
　　而姬流这个作者号，前任女友们连见面的都没有几个，更别说了解她二次元了。
　　所以一直没有前任找上门。
　　今晚不同，正面照出来，即使她以往百分之九十恋情都是没见过面游戏认识的半道子网恋，可是那些人中也有几位见过面。
　　被认出来并不奇怪。
　　眼下前女友蹦出来蹭热度，助理问她要不要先看看小作文。
　　齐思嘉直截了当说不用了。
　　第一她没有出轨，其二自始至终她都是被分手被出轨的那一位。
　　最后，那么多前任里，只有四个人是见过面的，其余都是网聊。
　　关于八卦她与前任恋情的那些营销号根本蹦跶不起来什么风浪，压根不用管这些绯闻，过段时间捕风捉影的谣言就会过去，齐思嘉也不在意自己名声怎样。
　　平静听完助理汇报后，她淡淡说：“想办法把热搜撤下来。”
　　挂断电话，孟姜正目不转睛看齐思嘉。
　　“想说什么就说。”
　　孟姜欲言又止，好半响，才对她说：“你是不是觉得我太高调了。”
　　“没觉得。”齐思嘉说：“高调点儿挺好的。”
　　孟姜心情仍不算高，心烦网友们指鹿为马歪曲事实的能力，能把真爱情说成炒作，反而是齐思嘉前任们那些小作文被营销号夸成真爱。
　　孟姜心里一肚子气，关掉壁灯。
　　躺在床上，后背对着齐思嘉。
　　齐思嘉有些无奈，环住她的腰，将人带到怀里问：“你在生气。”
　　“不然呢？”孟姜说：“齐老师，你当时怎么想的，谈了那么多前任……”
　　孟姜话说到一半，忽然顿住，知道说这话不合适，这是往齐思嘉心窝子里戳了一下。
　　那个时候齐思嘉心里有病，兴许自己潜意识里也意识到需要发展社交，走出初恋给她带来的阴影。
　　没人规定分手了还要为谁守身如玉，但孟姜是真的有点不高兴。
　　说她感情洁癖也好，说她挑剔也罢。
　　性格使然，只是这种性子若直来直去说，往齐思嘉心窝子戳，她又舍不得。
　　气不起来，孟姜翻过身，面对面跟齐思嘉抱着，两人在黑暗里对视了好几秒，孟姜认输，挠了挠齐思嘉的手心。
　　齐思嘉把她的情绪尽收眼底。
　　过去的那些事，摊开了就那些。
　　齐思嘉不可能为已经发生的过去粉饰太平，但事实还是跟孟姜想的有出入。
　　以前是无所谓名声，可孟老师介意，那就正个名。
　　齐思嘉淡淡问她：“那要怎样才高兴。”
　　这话把孟姜问得不好意思，她愣一下：“我其实没为你前任不高兴，你跟她们那些，压根不是恋爱。手都没牵，面都没见的恋爱，算哪本子的恋爱呢。我只是气网友们为什么不相信我跟你结婚了。明明正经结婚证发出去了，亲口官宣过。结果我一个正主，被一群连手都没有牵过你的人，给比下去，我能不气吗？”
　　说来说去，吃醋了。
　　偏她眉眼招摇，说得有理有据，可堪傲慢。
　　齐思嘉被逗笑了，嗯声哄：“是该生气。”
　　孟姜这下来可劲儿了，一点不觉得害臊：“我就想人尽皆知，告诉别人齐思嘉是孟姜的，孟姜是齐思嘉的，有那么难吗？”
　　最后一句气势卸下来，壁灯暖融融的像个鸭蛋黄似的，照入孟姜眼底泛着星星点点的光。
　　齐思嘉情不自禁摸了摸她的眼睛，凑过去，擦着孟姜耳边说：“行了，知道你很想。”
　　“过几天跟我一起去参加个综艺，其实刚才在房车里就想跟你提了。齐氏今年主投一档闺蜜妻妻档综艺。我让人把那些写小作文的前女友们都叫过来，给你正名，好不好？”
　　孟姜一愣，反应过来，唇角噙着笑，径直看向齐思嘉带笑的眼底：“行呀，齐老师，早有预谋呢。”
　　齐思嘉也不否认，与她眼睛对视上，弯了弯唇瓣说：“没道理让孟老师为这点事情生我气。”


第65章 065
　　没过几天, 《废土》发布定档预告片。
　　这下阴谋论网友们彻底坐实，颁奖典礼上，孟姜发言是为新电影预热炒作。
　　一星期后, 在电影新闻发布会上，有记者提问：“网传您跟剧组编剧齐老师结婚绯闻疑为新电影炒作, 对此您有什么看法。”
　　陈呈在台下冲孟姜使眼色, 叫她不要乱说话。
　　孟姜漫不经心笑，握住话筒, 将无名指戒指亮出来。
　　回：“下一个问题。”
　　嘴上说着客气的无可奉告，但脸上的神情和竖起来的戒指分明再说, 管你们屁事——
　　齐思嘉回国后，手头有很多事情等着她去处理。
　　颁奖典礼后, 两人其实跟《姐姐们的撕逼旅行》节目组早就签好了合同。
　　原定计划要以直播形式立即拍摄。
　　结果由于孟姜跟齐思嘉手里的事情太多了, 档期一推再推，再加上投资方是齐氏, 无所谓后期拖延成本。
　　谈好的嘉宾档期, 统统跟着往后拖延。
　　制作组这边也不是没有怨言，然而拖得久反正损失的也是投资方。
　　工资照发, 摆烂拿钱, 怎样都行。
　　renaissce satduidio工作室入驻国内一个月, 后续剧本分配，人员招募人才资源储备等等，都需要齐思嘉去做定夺。
　　这件事处理完毕后, 齐氏股权转让，齐思嘉回了一趟宁城。
　　齐氏不似根深蒂固大家族, 白手起家，靠着齐钧前半生打拼, 起来的太快，显现出根基不稳的征兆。
　　那天查账的时候，孟姜恰好在宁城做新电影《废土》宣传，顺便帮齐思嘉找人查了下齐氏的坏账。
　　很多笔账来路不明，且指向性明显，聚集在管理层那群跟齐钧一起打下江山的老人身上。
　　时代在变化，企业也需要新的血液注入，尤其是齐钧做出转型决策后，以前靠着医疗器械发家那一套管理手段都必须摒弃了，重新组建新团队。
　　否则不出五年，这笔坏账会成为企业继续维序的最大隐患。
　　齐思嘉对此心知肚明，所以回国之前，她跟齐钧提的要求是，自己会外聘团队过来管理公司。
　　不过当时齐钧是生气拒绝的，眼下齐思嘉再次提出这个方案的时候，她顺便把坏账也带到了齐钧办公室。
　　孟姜也在，她这么多年，在商言商，比齐钧还要干脆。
　　几句话下来，企业弊端一清二楚摆出来。
　　齐思嘉就在一旁听着，不发表意见。
　　直到齐钧抽完一根烟，回头问她想法。
　　齐思嘉仍旧是那句话，她对企业管理不擅长。
　　回国后事业重心肯定会落在剧本上，她一向秉承专业的人做专业的事情。
　　如果齐钧可以接受高层裁员的动荡，那齐思嘉这边可以帮忙请绝对专业的团队，进驻齐氏担任齐氏管理层。
　　至于后续齐氏进军娱乐圈，齐思嘉手持工作室最大股份，手里资源该倾向自家的自然一分不会少。
　　有齐思嘉这句保证，齐钧尽管心底生气齐思嘉刚入公司就想甩手不干，大动干戈调动集团高层。
　　但想到公司一本坏账，最近两年企业盈利增幅为负数的统计，最终齐钧只能沉默点头。
　　股权转让隔天，齐思嘉带着孟姜，直接飞了一趟广城。
　　飞机上，孟姜问去见谁。
　　“一个老朋友。”齐思嘉从托盘拿了个橘子，放在手里慢悠悠剥。
　　孟姜正口渴，先前多看了橘子好几眼，却因剥起来费劲儿，硬生生没动它。
　　眼下见齐思嘉拿在手中，歪头，靠在齐思嘉肩上，语气妩媚了一个度：“齐老师，我也要吃。把橘子丝络清理干净呗。”
　　齐思嘉睨她一眼：“你怎么这么麻烦。”
　　见她唇角似笑非笑，孟姜顺着她的话。开玩笑口吻哦一声：“那怎么办，不剥了？”
　　没搭理她，低头一本正经认真剥皮，剥完皮，又开始拨白丝络。
　　孟姜拿眼瞧她，看了一会儿，像是随口一问说：“怎么忽然叫我陪你去广城，见我不认识的老朋友？”
　　齐思嘉平时不这样。
　　因为孟姜明天要去R国出差，行程紧，一般情况下，齐思嘉不会叫门不敢将跟着她来回奔波。
　　用齐思嘉自己的话是，没必要来回折腾，不心疼人。
　　事出反常必有妖，肯定不是为了见人那么简单。
　　孟姜对此心知肚明。
　　见齐思嘉头都没抬，仍在与手里橘子作斗争，孟姜看着她又问：“前任啊？”
　　“不是。”齐思嘉想都没想答，抬头对上孟姜盈着笑的眼睛。
　　语气有些低，蛊着人说：“这回见的人也是姬，担心你会不舒服。”
　　齐思嘉这话太戳人了。
　　分明情话骚话都不会说，但说出口实在话，往往朴实径直戳中孟姜心底那根刺。
　　孟姜忽然不想问了，无所谓。
　　齐思嘉主动带了话题，解释说： “我跟她认识七年，平时不怎么联系，但对方欠我一个人情，这回想给齐氏请个管理层团队，需要拜托她帮忙。”
　　孟姜挑眉问：“她什么身份。”
　　“操盘手。”齐思嘉想了想说：“听right提到过，她当年是华尔街最厉害的操盘手，主营上市公司注资、金融投资等业务，自己手里打造出来的团队，无一不是顶尖。”
　　孟姜觉得这人几乎能锁定在自己认识范围内了，刚准备继续问一下，一低眼，看见白色丝络缠到齐思嘉手上，整个橘子都被剥干净了，橙黄的一个小桔灯落在齐思嘉手掌心。
　　齐思嘉掰下一瓣喂入自己嘴里尝了一下，孟姜问她：“酸吗？”
　　齐思嘉面不改色说：“不酸。”
　　闻言，想都没想顺手从齐思嘉手心掰下一块，丢入嘴巴里，结果给酸麻了。
　　凤眼弯折，孟姜似笑非笑说：“酸成这样，你说不酸。”
　　“我这一瓣不酸。”
　　“除非我亲自尝尝。”孟姜撑住手臂，半抬起身，把齐思嘉禁锢在双臂之间的座位上。
　　齐思嘉挑了挑眉，薄唇抿了个极淡的笑痕：“好啊。”
　　话落，没给孟姜时间反应。勾住孟姜的腰，将人摁坐在双腿上。
　　眼下头等舱里静悄悄的，刚才那一下，孟姜心口狂跳。
　　混合着头等舱最前列已经睡着了的西装男人打呼噜的声音发出来，有种隐秘偷Q的刺激。
　　她睫毛颤了颤，抬起头，眼底盈着水光，直勾勾盯着齐思嘉。
　　齐思嘉唇角抿了个笑痕，拿起桌面杂志挡住脸，低头用牙齿撬开孟姜唇缝。
　　很早以前微博上有个问答，提问：云层里接吻，是什么感觉。
　　现在知道了，是吃棉花糖的滋味。
　　孟姜是不是和自己一个感觉，齐思嘉不知道，低眼去看她，只见对方飨足的眯着眼，很急地骄喘好几声。
　　齐思嘉松开她，声音压得很低问：“甜吗？”
　　“没感觉到。”孟姜把脸埋到齐思嘉肩窝，眯着眼，嗓音带着一丝性感的沙哑说：“那你再亲一下，好不好？”
　　*
　　吃饭地址约在百老汇，孟姜和齐思嘉推门进入包厢。
　　里面的人已经提前到了，她仪态端庄坐在圆桌旁，收了手机，转过头，应该刚跟人打过电话，眉眼间盛着温柔，穿一身暖色系长裤断袖。
　　黑发散在脑后，比齐思嘉及腰的长度还要长，打理十分妥帖，无论从哪个角度都能看出对方是个极其讲究的人，且仪态无可挑剔。。
　　圈子里仪态赛过孟姜的，只有一人。
　　孟姜眨了眨眼，错愕过后，脸上挂着熟稔的笑容，比齐思嘉还要热络。
　　率先一步，走入包厢，跟屋里的女人握了握手。
　　开玩笑口吻说：“我当齐思嘉口中十分优秀女企业家是谁呢？菩萨，好久不见。”
　　能让孟姜直言不讳叫一声菩萨，齐思嘉挑眉，目光从好友身上掠到孟姜这里，问：“你们……认识啊？”
　　“蒋茹她妹蒋丹丽是菩萨手下的人，交情总是有的。”
　　解释完，对上齐思嘉的眼睛，以眼神示意齐思嘉也解释解释。
　　距离上回颁奖典礼，孟姜自爆她两结婚已经三个月了，原本好好的官宣，结果由于齐思嘉丰富的情史以及那些营销号编造的谣言，还有半真半假的小作文，彻底把齐思嘉炒成编剧界第一女海王。
　　有人说齐思嘉池塘里的鱼比海都要深，上到金融界操盘手，下到娱乐圈女顶流，还有时尚界杠把子都是齐思嘉前女友……
　　这个谣言，不可谓不大胆，事实怎样，孟姜太忙了，还没来得及问。
　　综上所述，网友们已经不信孟姜跟齐思嘉是一对了。
　　三个月前孟姜也不会想到，齐思嘉会因为清冷逼人的美貌以及无数花边新闻微博出道，而伴随这些的还有她的才华，自古以来文化人感情生活都挺丰富，网上脑补小作文不断。
　　骂声不算多，表示可以理解，毕竟她一没犯法，二没有劈腿，还不存在塌房。
　　不过凭着这些，齐思嘉每天都有话题度讨论。
　　网友扒皮能力可谓一流，一些有的没的捕风捉影的图片，都按在齐思嘉身上。
　　以至于当网友扒到齐思嘉跟殷君宁作为一本日本百合小说封面的图片后，整个圈子都炸了。
　　广城圈里有名的殷菩萨，当然不可能是齐思嘉的女朋友，之所以会被定为前任之列。是因为，一张照片。
　　七年前，right请殷君宁帮忙打理资产，齐思嘉恰好也在，殷菩萨那时噩梦缠身，四下打听一个叫温温的女鬼。
　　齐思嘉以为这人精神失常，把Mike介绍给她，一来二去两人就认识了。
　　殷君宁这人能处，抛开女鬼一说。
　　对方跟孟姜一样是人精，却没有孟姜招摇，反而站如钟坐如松，是古代那种真正名门贵女的品性，兼具佛性。
　　网友坐实她们谈过的是一张图片，齐思嘉跟殷君宁在华尔街咖啡厅喝咖啡交谈的画面，很多年前的一张摆拍图，建筑都是复古造的。
　　图片为街头摆拍，两人属于肤白貌美大长腿的一类，齐思嘉是冷艳淡颜系，殷菩萨则是温柔御姐系，图片里，背景是晚霞漫天，昏黄天光之下两人的脸都像是渲染了一层光晕。
　　美女谁不爱看，还是两位不同类型的美女同框。
　　后来这张绝美侧脸图出圈了，被日本一个小出版社拿去当百合小说封面。
　　网友不知道从那里找出这张陈年旧图，扒出齐思嘉与殷君宁身份后，小作文自然是铺天盖地砸来，热度堪比颁奖典礼那天孟姜自爆结婚的事情。
　　殷君宁不常出现在大众面前，只有在金融界杂志封面上看到她，为人非常低调，长了一张菩萨面，她站在那儿，是有佛性的。慈眉善目，极尽温柔。
　　没人会把那些谣言按在她身上，但这事跟齐思嘉牵扯上，号称坐稳编剧界第一把交椅的女海后与华尔街坐稳第一把交椅的金融大佬牵扯上，小作文都可以脑补出一本小说了。
　　当然这事炒热有推手，倒不是真敢冒犯到齐思嘉和殷君宁头上。
　　小作文虽然多，不过挂上热搜下一秒就会被人扯下来。
　　始作俑者显然聪明，揣摩着两人性格，只要不过火，踩在警戒线，两人就不会计较这种小事。
　　齐思嘉上周叫人查明情况，始作俑者基本锁定在几个人身上。
　　还都是见过她脸的那几人。
　　要说借助她前女友身份，卖惨搏流量兴许只有舒然一人，其余三人就不可知了，毕竟那几位都是有身份的人。
　　不排除插科打诨接机泄恨，当年齐思嘉那些前任里，有两位是她强行要分手，指不定就被记恨上。
　　网上那些不痛不痒的谣言，每天都有营销号发小作文维持热度，假的被传久了也变成了真的。
　　孟姜倒不是真拎不清，在外人面前吃醋，其实她比谁都清楚殷菩萨家里有人了，所以那则绯闻之前看到时，也没有当回事。
　　但既然今天大家见上面了，好歹得当着面，把这件事说明白。不给人道个歉把话说开，不礼貌也不合适。
　　如果因为齐思嘉前任兴风作乱的小事牵连朋友，伤了彼此和气，不值当。
　　孟姜这人一向把事情想得明明白白，人情世故这一块，她从来游刃有余，
　　“我跟殷菩萨认识的时间只会比你长。”孟姜凑过去，装作吃醋模样问齐思嘉：“怎么？怕前任在我面前翻车？”
　　这话气压低，孟姜冲齐思嘉眨眨眼，有意让她就这件事展开说说。
　　心知肚明孟姜意思，齐思嘉眼底蔓了丝笑意，随她意，转向殷君宁，正要开口，包厢被推开。
　　从始至终坐在椅子上的殷小姐，站起身，径直迎了上去。
　　门口站着的是一位穿着机车服，扎着脏脏鞭，长相酷帅的猫眼小美女。
　　“怎么才过来？”
　　对方说：“堵车。”
　　殷君宁把那位手上的拎包接到自己手中，挂到身后置物架上。
　　几人坐定后，不等殷君宁介绍，小美女微抬了下巴，人往殷君宁胳膊上靠，猫眼眯起来，打量了一眼齐思嘉：“是你啊，久仰。”
　　说是久仰，手都没伸出来。
　　反而侧过身，冲孟姜伸出手：“黎温，殷君宁老婆。”
　　上来表明身份，对齐思嘉不待见，这意思太明显了，正生气。
　　她表达情绪比在座两个人精，一个哑巴要直接多了。
　　孟姜红唇微勾，美目眼波流转，掩唇轻笑一声：“初次见面，我是……”
　　“知道你，姜姐，我是你事业粉。”跟孟姜寒暄两句，黎温示意殷君宁从她拎包里拿出纸笔。
　　说知道孟姜过来，特意准备了这些。
　　“能跟你要个签名吗？”
　　“好啊。”
　　孟姜爽快在笔记本上签下自己的名字，签完名，递还回去，黎温没有接，朝齐思嘉那边努努嘴。
　　“她的签名也要一个。”
　　“齐老师的？”孟姜有些意外，心说，你不是不待见她吗？
　　黎温作里作气问：“不可以嘛？”
　　“可以可以可以。”
　　齐思嘉跟殷君宁有事情要谈，两人走到沙发上面对面坐着。
　　孟姜把纸笔拿在手中，其实是想稍后去要签名，因为知道两人要谈事情。
　　结果黎温是个风风火火的性子，直接拿着笔记本走过去。
　　她不待见齐思嘉，是因为不大高兴齐思嘉跟自己老婆炒绯闻，但姬流的小说，黎温是追的，读者不论作者人品，只论作品。
　　黎温趴在沙发上，靠近殷君宁那一侧，话是对齐思嘉说的。
　　“签名写姬流就行，齐思嘉就免了。”
　　她这话令在场三人都笑起来。
　　殷君宁无奈的冲齐思嘉解释说：“她大概在吃醋，别介意，我宝贝有点作。还不知道你跟我的情况。”
　　殷君宁双腿呈四十五度角倾斜，坐姿端庄，跟齐思嘉在沙发上谈合同。
　　而她老婆则站坐都没个整形，把小本本递过来时，大半边身体直接靠殷君宁身上。
　　旁若无人地撒娇。
　　殷小姐连眉头都没皱一下，把黎温手里本拿过来，塞给齐思嘉。
　　举手投足都是姐姐对小狗溺爱的意味，齐思嘉挑挑眉，跟殷君宁碰上，啧声：“这是你找的女鬼？”
　　黎温恰好听见这话，眉头微拧，似笑非笑问身边人：“女鬼的事情你都跟她说了？”
　　两枚耳钉再次发出叮叮叮的声音，摆动幅度都大了些，泛着寒光。
　　殷君宁失笑，目光投注过来，将这笔账丢给齐思嘉解决。
　　“别误会，我跟菩萨没关系。”齐思嘉施施然在笔记本上签下笔名，递给黎温，随即慢条斯理补充道：“也不是情侣。”
　　“七年前，她向我打听一个叫“温温”的女鬼，我给她介绍过心理医生。所以她欠我一个人情。”
　　聪明人，再不用多说。
　　黎温这人作是作，但不是不讲道理的作，回头见殷君宁点头，也没有多问，两人要谈事，她直接站起身。
　　不远处，孟姜正烹茶，招呼她：‘黎小姐，喝茶。”
　　两人面对面坐在餐桌旁。
　　“不知道是不是错觉，网上那些传闻不像真？”黎温皱眉嘀咕。
　　“怎么说？”孟姜抿着笑，装模作样一副什么都不知道的样子，把煮沸腾的茶水，倒入瓷杯内，一套碧螺春泡茶手续，她做下来像是一副赏心悦目的仕女图。
　　黎温把翘着的二郎腿拿下来，坐姿端正了些。指着不远处，距离殷君宁一米远的齐思嘉说：“海王最懂撩人，她却跟我们大家保持着社交距离，好像也没多余情绪，冷冰冰的，有点无趣，像是……”
　　茶水煮沸，孟姜拿起来，替黎温面前的青瓷杯注入茶水。
　　做完后，抬眼，含着笑问：“白开水？像性冷淡？”
　　“对。”黎温一拍大腿，声音大了些，见另外一边谈事的两人看过来，猫眼一眯，耍赖的语气对孟姜说：“姜姐，性冷淡可是你说的，我没有那么认为。”
　　闻言孟姜唇角咧更开了，脸上笑容真实很多，灯光下整个人带着星光。
　　黎温不由多看她两眼：“以前经常听蒋茹提到你，你本人比镜头里更好看。”
　　“那跟你们菩萨比呢？”孟姜跟谁都能打成一片，唇角带着笑，根本令人生分不起来。
　　一问一答都很自然，像是朋友叙旧似的。
　　“你想听真话？”
　　“真话。”
　　黎温支着下巴，视线在孟姜脸上绕一圈，回头又去看殷君宁。她这会儿正跟齐思嘉坐在沙发两侧聊合同。
　　无论哪个角度，都能彰显仪态。
　　事实上殷君宁跟孟姜是从小家族培养成的豪门千金，坐姿仪态都很像，但不同的是，一个外放一个内敛，情人眼里出西施。
　　黎温想了想说：“客观讲，你更美艳。不过美艳招摇的姐姐容易移情别恋，还是我家的好。”
　　孟姜被逗笑了，察觉有道视线落在自己身上。一回头。
　　齐思嘉正在看她，像是听见刚才两人谈话，径直看入孟姜眼底，抿了抿唇。
　　孟姜懂了，无声对齐思嘉说了句：“不会移情别恋……”
　　“我对当海王没兴趣”。”
　　齐思嘉：……
　　行吧，头回齐思嘉对背后搞小动作的前任们，生出点儿恼怒的意思。
　　*
　　孟姜很会聊天，三两句话轻松把陌生人处成志趣相投的朋友。
　　黎温谈她最近几笔大手笔的房地产开发，孟姜含笑说都听说过。
　　一直以为她是跟殷君宁一类不显山不露水的人物，但见着真人，又不太一样。
　　两人一见如故，交谈氛围比殷君宁跟齐思嘉两位老朋友还要热络。
　　正事谈完，孟姜回头瞥了眼老神在在的齐思嘉。
　　殷君宁已经站起身，玩笑口吻，对刚才黎温进门态度道歉，齐思嘉说：“她有针对我吗？”
　　这叫黎温表情罕见尴尬了一下。
　　其实这就是她性格，但凡不是敌意针对，齐思嘉没必要给出过多情绪输出。
　　收起桌面合同，齐思嘉一秒都没有跟殷君宁多待，走到圆桌，坐到孟姜右侧的空位上。
　　她这人情绪一向很淡，只有在孟姜面前，稍微外放一些。
　　几乎把区别对待写在脸上，黎温坐得近，看得分明，回头与殷君宁对视一眼，见殷姐姐点了下头。
　　露出恍然大悟的神色，视线点在两人身上，试探问：“姜姐，你们？”
　　“我官宣过。”孟姜掩嘴： “还以为你知道。”
　　黎温眨眼表示她不知道，知道她吃什么醋，发什么火。
　　“那还是得正式自我介绍一下不是。”孟姜手指往下勾住齐思嘉的手指，当着对面两口子的面儿，牵住说：“我是……齐老师家属。”
　　聪明人再不用多解释，三秒左右，反应过来，扬了扬眉，黎温收起刚才针对齐思嘉不友好表情，端着高脚杯走到两人面前，耳钉碰到一处，钉了一声，她瞧着两人交握的手，跟齐思嘉说了声：“对不住啊，刚才误会了”。
　　将手里酒抿了一小口，见齐思嘉表情仍淡淡的，是真不介意。
　　不禁咋舌：“姜姐，你老婆是真冷淡。”
　　孟姜笑弯了眼睛：“对我还好，别人不行。她本身性格那样，特别能忍，什么都不看在眼底，佛系的让外人都替她憋屈。。”
　　“对对对，叫我早开口怼人了。”黎温捧住脸笑：“网上那么多关于你们齐老师情史的谣言，如果不是今天见到真人，我还以为你们是故意炒作，不澄清？”
　　孟姜露出个可堪叹气的笑，直言：“这事怪我，太忙了。”
　　其实早两个月，是想澄清的，但两人档期一直碰不到一处，抛开齐思嘉手里事情。
　　今年孟姜新电影有两部即将上映，其中一部是去年参展棕榈奖获奖后，拍片到今年五一档推出。
　　还有一部就是《废土》，蒙洛主投的影片打响国外影片第一枪，不可谓不重视。
　　所以孟姜最近很多时候，都会飞往各地去宣传，完整挤出几天时间去参加综艺几乎做不到。
　　于是那挡《姐姐们的撕逼旅行》到现在都还没有定档。
　　服务员敲门上菜，齐思嘉把碗筷包装撕开，用热水烫好，摆到孟姜面前，姿态从容接了这话：“什么时候空下来。”
　　“怎么了。”
　　以为齐思嘉转移话题，孟姜凤眸微眯，想了想，回她：“下个月。”
　　齐思嘉：“嗯，那就综艺定在下个月，不要再后延了。”
　　孟姜愣住，难得见齐思嘉这样强硬。
　　原本以为参加综艺，是把两人相处细节展示给大家，但瞧着齐思嘉这非去不可的态度，孟姜一时有些不确定。
　　人尽皆知一直是孟姜的意思，却不是齐思嘉处事风格，触底反弹，她这是要……把事情闹大？
　　一刹撑开眼，见齐思嘉脸色平静，并没有在开玩笑，由着她打量，打量完毕。
　　齐思嘉唇瓣落到孟姜耳边说：“我忍半天了。”
　　声音压得低，只容两人听见的音量，酥酥麻麻往耳根灌。
　　包厢里还有殷君宁黎温在场。
　　你忍什么了？
　　预感这样问下去，总觉得只有做了才能收场。
　　孟姜心不在焉夹一筷紫苋菜丢嘴里，转了情绪，主动挪开视线，羞涩的抿了个隐晦笑容，用同样音量，趴在齐思嘉耳边说：“行啊。我尽量。”
　　*
　　一个月后，过去一年热度最高、最具争议的综艺《姐姐们的撕逼旅行》，终于延迟三月，正式官宣。
　　作为一档去年横空出世的只能说真话综艺 ，《姐姐们的撕逼旅行》主打一个敢说敢做敢撕逼。
　　节目组最大的诚意是，请来的所有嘉宾，都曾经有过节，且难以和解，根据时空科技公司提供的测谎手环，能判定每位嘉宾是否说真话。
　　为了防止作假或者演戏的可能，这档节目甚至是以直播形式进行，嘉宾不仅局限于明星，例如上一期节目中，一线大花崔恩恩，与业界知名导演蒋方来有过一次短暂的婚姻，节目组将两人请到现场，又以这两位为中心，请来她们的好友团。制片经纪人，组建成团队的模式，去湘西旅游。
　　在这个五天四夜的旅行中，节目组会给嘉宾分组，提供最少的资金，恶劣的环境，通过玩游戏 ，组与组对抗的模式，取得胜利，获取食物，提升居住环境。
　　除了游戏对抗，节目组还设置了嘉宾和解环节，因为五天四夜的旅行，嘉宾们会共渡难关玩游戏，参加夜晚篝火晚会，真心话大冒险，互相敞开心扉去聊过往。
　　有恩怨的人通常会在节目最后，听到对方对当年恩怨的看法，然后握手言和，在测谎手环的检测下，拉满了观众对明星隐私的期待感。
　　当晚，《姐姐们的撕逼旅行》官博V：新的一年，大家有没有想我们呢？4月23号，我们又要出发啦。
　　@孟姜V@姬流V。
　　@梁坤V@影帝梁坤的朋友叶芊芊V
　　@秦欢欢V@时尚芭莎总监秦总的助理小栗子V
　　@余倩V@余教授学生周鹿V
　　@舒然V@新晋女顶流舒然后援会会长林方
　　这一次我们的嘉宾阵容，空前盛大，喜欢的朋友们记得点个赞转发哦。
　　节目组官宣微博后，整个评论区都炸了。
　　一楼：卧槽，卧槽，我眼睛瞎了，为什么这些人的名字分开看每个都正常，合在一起，我瞎了。
　　二楼：节目组牛逼，看热闹不嫌事大，能把这群人请到一起，此生难见。我觉得，你们不是要拍他们撕逼，是想他们跟齐思嘉NP。
　　三楼：刺激。
　　四楼：激情四射
　　五楼：史上第一牛逼综艺，怒赞
　　……
　　一百三十楼：娱乐圈发生什么事情了吗？不理解，为什么大家那么激动，能不能来个人科普一下哇。
　　一百三十一楼：科普.jpq，指路链接某天鸭论坛：海内外知名编剧齐思嘉前女友们合集。
　　……
　　一百五十楼：不对啊，为什么有我坤哥？我哥货真价实的男人，怎么会参加《姐姐》，还有余教授是什么鬼，不认识。
　　一百五十一楼：乱入？节目组应该是把影帝请来给姐姐们拎行李？
　　一百五十二楼：不知道
　　一百五十三楼：加1
　　……
　　一堆的加1里面终于有个能看的回复。
　　一千三百二十楼：课代表划重点，刚从某涯总结出来的扒皮帖里出来，总结知名编剧jia前女友帖里，提到jia的前女友分别有某知名操盘手，某教授，某影后，某新晋顶流，某芭莎时尚主编，这些能跟节目组请到嘉宾一一对应，但没有jia只喜欢女人，综上，梁影帝大概真的只是来帮忙女士们搬行李的。
　　……
　　一千三百五十楼：什么鬼，把我百亿票房的哥请来搬行李，节目组什么来头。
　　……
　　网友回头去看节目组赞助商，再次把这档综艺评论区刷爆了。
　　节目组赞助商：齐氏，renaissce satduidio工作室联合赞助播出
　　八千三百楼：是错觉吗？我怎么觉得jia要借助这个节目澄清绯闻，搞事情呢。
　　八千三百零一楼：哈哈哈哈哈哈，不要你觉得，要我们觉得，大型修罗场预定。
　　八千三百零二楼：那为什么会请梁影帝，梁影帝做错什么了，为什么会答应过来？纠结.jpq.
　　……
　　一万楼：节目组爆火预定，只有我认为虽然我们jia老师风流了一点，但脸真的很好看嘛，腰细手长，小腿看上去也很有劲儿，前任们跟她在一起不亏。
　　一万**楼：楼上滚粗，她自己感情生活不洁，凭什么拉姜姜入水，我姐独美，说了不喜欢海王，三番次四次带我姐节奏。
　　一万**楼：那你得问你姐想干什么，jia那种地位的编剧，只有你姐求她的份儿，再说了，你姐不也是为宣传新电影炒作到jia身上，才害的jia被你们扒皮。她做错什么了？就是恋爱次数多，又没劈腿，某些网友真是三极管。
　　一万**楼：顶锅盖说句实话，jia那种冷艳逼绝的美人，在我们姬圈属于天菜1，她想X，大把的小姬仔愿意上，直女懂屁。
　　……
　　三十分钟后，《姐姐们的撕逼旅行》官宣博直接□□上了热搜。
　　这届嘉宾们都挺有个性，大概都是各行各行业翘楚，除了这些嘉宾带来的同伴转发了官博，其余人统统没有动静。
　　即便如此，节目还没有开播，这档综艺已经未播先火。
　　齐思嘉看到微博的时候，正跟孟姜在床上。
　　助理打电话过来问齐思嘉明天节目组是从家里开始直播，问她要不要回自己家。
　　齐思嘉说：“不用。”
　　“那您是要跟姜姐第一集就直接公开，一起录播。”
　　“看她怎么安排。”
　　节目组为了保持话题度，给出的建议是最开始环节齐思嘉和孟姜分开录。
　　之后抵达目的地，当着嘉宾面再公开身份，可以拍摄到嘉宾们的神色，当然这种抓马剧情也是观众想看的。
　　齐思嘉无所谓节目热度，低眼询问孟姜的意思。
　　孟姜额头布着细汗，唇角口红被齐思嘉刚才吮吻弄花了，挂在唇角。
　　她从床头柜桌面抽出纸巾，往嘴巴上抹，齐思嘉多看了两眼，把电话塞给孟姜，自己上手给她擦。
　　“这下满意了？”
　　手指在唇瓣来回滚动，孟姜露出个可堪无辜的表情，看了眼齐思嘉细颈白腻的皮肤。
　　想着要不要加深这个咬痕，她的眼神直白又有点变态。
　　齐思嘉挑着眉，压低声音，问：“想亲？”
　　“想。”
　　“想你就来。”
　　这谁受得住啊，孟姜舔了舔唇瓣，挪开视线，假咳一声说：“我晚上要飞戛纳，可能会晚两天过来参加节目录制。你一个人可以吗？”
　　“可以是可以。”齐思嘉垂眼看她：“只要你能忍受得住我跟前任们在一块不发火，不过来也行啊。”
　　那谁能忍得住。
　　孟姜眼睛一眯，又瞧了眼齐思嘉细白的脖颈。
　　翻身，把齐思嘉压到身下，主动加深了那个咬痕，等孟姜咬完了，刚才助理打过来的电话也不知道挂没挂断，被齐思嘉踢到床下。
　　“疼吗？”孟姜有点后悔，咬出血了。
　　齐思嘉很好说话跟孟姜换了个ti位，手臂撑在床侧，蛊人声线传到孟姜耳朵里：“特别疼。”
　　“那怎么办？”
　　“让我咬回来就不疼了。”


第66章 066
　　四月23日这天, 《姐姐的撕逼旅行》正式播出。
　　上一季并没有这一季的热度，主要是参与的五组嘉宾里随便拎出来一位，是能支撑整个节目话题度的, 更别提她们合体。
　　不过节目组导演自己心底也没有底，即使合同签了, 但不到最后一刻, 节目组都不确定官宣的那些嘉宾会不会来，因为人不是节目组请的, 除了舒然以外，剩余四位大咖包括孟姜都是投资方齐思嘉钦点。
　　神奇的是, 那群平时想都不要想的大人物，几乎没怎么犹豫, 合同递过去, 隔天就爽快签下。
　　这事情发展过分诡异，不光网友们觉得节目组牛逼。
　　就连节目组自己人都觉得, 录制这一档综艺, 此生无憾了。
　　早上六点，节目组上门接人。
　　由于节目是直播形式, 这个点儿, 无论因为好奇还是吃瓜凑热闹, 网友们纷纷起早看节目。
　　首先镜头出现在影帝梁坤家。
　　他家里有条等人高的萨摩耶，跟拍助理进去的时候，狗往助理身上招呼, 摄像机差点掉地上报废。
　　镜头黑屏三秒。
　　梁坤出现在镜头里，他走的是硬汉路线, 一米八五大高个，五官英朗, 黑西装包裹大长腿，身材比例完美，给人很强的男人味。
　　跟拍助理声音激动道：“哇哦，初次见面，哥，早上好，我是您这次旅行的小助理。”
　　“你好。”
　　“您朋友到了吗？”小助理朝里面看。
　　“她人在北城。”梁坤放下交叠的长腿，扶着沙发站起来说：“你们或许能从齐思嘉的镜头里看见她。”
　　【哈哈哈哈卧槽，什么魔幻大片，梁坤的搭档串场。该不会搭档才是齐老师鱼塘里的鱼？】
　　【叶芊芊这个名字好熟悉欸，宁城的叶二小姐？】
　　【我记得，我记得，她是付楚楚半年前爆出来的前女友，贵圈真乱。】
　　【莫非影帝来参加《姐姐》，是为朋友牵线搭桥。】
　　直播综艺实时播出，弹幕滑动很快。
　　嘉宾们正录制，自然是不知道弹幕在说什么，这边节目组也懵了一下。
　　台本里好像并没有嘉宾搭档串场的剧情，接人的小助理站在原地呆滞片刻。
　　好半天才扬起唇角，简单cue了下节目组流程。
　　“欢迎大家收看《姐姐的撕逼旅行》第二季，本节目由……赞助播出。现在是早上六点，梁影帝家中，我们在影帝家里并没有发现他的搭档。前方连线我的同事小雅。”
　　*
　　“小雅小雅，我是小石。”
　　“小石，你好，我是小雅。我现在正在去接齐老师的路上。”
　　“哇哦，好羡慕守在电视机前，观看实时直播的观众朋友们。”
　　小石话说到一半，发现梁坤从沙发上站起来，走到她身前不远不近的位置站定，恰好能听到电话里连线的声音。
　　小石再次愣一下，心说，影帝这是在八卦。
　　这样想着，小石试探性把手机开了扩音。
　　再去看梁坤神色，柔和许多。
　　【卧槽，卧槽。】
　　【梁坤笑了，梁影帝那种不苟言笑的男人竟然主动笑了。】
　　【啊啊啊啊，我早说吧，姐妹们，你们以为姬佬只招女人喜欢吗，狐狸精招人不分性向。】
　　【楼上孟姜粉滚粗，谁是狐狸精，你姐更像吧，多大的仇恨，要对号摁在我们清冷美人头上。】
　　……
　　小雅到齐思嘉门口时，齐思嘉正好拎着车药匙回家。
　　镜头给到齐思嘉，外边夕阳刚刚冒出个头，天光并不明亮，她沐浴在透红的半颗日光下，穿了件连帽灰蓝卫衣，下身是同色系长裤，脚踩着小白鞋，头发扎束脑后，减龄的一套休闲装。
　　但她穿在身上，丝毫不减霜雪一般的清冷气质。
　　沥雪的嗓一张口，便能叫弹幕里的观众们不约而同闭嘴。
　　她站定在跟拍助理一米远地方，停下来，礼貌打了声招呼。
　　小雅之前没见过齐思嘉，试探问：“齐老师？”
　　“是我。”齐思嘉半阖眸，态度算不上热络，但也不失礼貌。
　　人脸识别打开房门，示意节目组拍摄人员进来。
　　“没想到您起这么早。”
　　“家里人早班飞机，我去送她了。麻烦你们久等了。”齐思嘉说。
　　这样一句关怀令小雅受宠若惊，激动摇头说：“没有没有，我们也是刚到。”
　　“你不用紧张，正常交谈就行。”齐思嘉说：“这档节目有我参与投资，本质上我跟你是同事关系。”
　　她说这话时，脸上仍没多少情绪，嗓音是标准的女低音，清凌凌的目光看过来，很高冷地在安慰人，反而有点反差的蛊。
　　弹幕再次刷起来。
　　【啊啊啊啊啊啊，老婆会说话多说一点。】
　　【侧颜绝了，声音也好听，好喜欢，她为什么不当爱豆，原地出道吧。】
　　【我敢说娱乐圈除孟姜外，没人有她好看。】
　　【楼上是给孟老师招黑吗？我们齐老师不靠颜值吃饭。】
　　早六点几位嘉宾轮流出现在直播镜头上。
　　小助理负责cue流程，跟刚才梁坤那一套家里跟拍相似。
　　齐思嘉把准备好的行李拿出来，节目组的第一个坑就来了。
　　录制前，小助理发来一条嘉宾公约。要求嘉宾们所带的行李，必须按照规矩来。
　　1、行李需要称重。
　　2、不允许带任何食物、饮品、现金等与节目组体验生活无关物品。
　　3 、电子设备如手机等将由节目组统一分配，不允许私带。
　　这个环节前头几位嘉宾已经经历过了，弹幕前的观众已经欣赏过一系列啼笑皆非的事情。
　　比如梁坤准备的强身健体熟牛肉直接被节目组扔回冰箱。
　　舒然的小零食以及缝在衣兜里的钱被节目组找到没收，并扣除了节目组给嘉宾们的固定基础生活费。。
　　余教授和她学生手机平板被没收时，两人还为此找节目组据理力争，节目组当然说不过博士后，但节目组无耻啊，拿出合同，两人最终妥协。
　　秦欢欢这人最精，自诩走在时尚前列的女人。夹带私货，带去一大箱子化妆品准备转卖给其他嘉宾，凑伙食费。
　　不过，被节目组发现了，总之，开头各位嘉宾的人设在检查行李箱环节一展无遗，搞笑效果拉满。
　　助理问：“能打开吗？”
　　“随意。”齐思嘉答。
　　就在观众们好奇齐思嘉带了什么东西时，行李箱打开。
　　“哇！”
　　“好整洁”
　　“这些衣服还标注了日期！”
　　小助理眼睛亮晶晶的，赞叹道。
　　一分钟后，把齐思嘉行李里里外外检查一遍后，没有发现任何违禁物品外带。
　　衣服袜子分门别类收纳在收纳袋里，叠好放入行李箱。
　　每一个包装袋上都写有标签，比如第一天穿什么，第二天穿哪件。
　　注意事项：冷了热了，打开哪件包装袋。
　　小雅满脸赞赏的检查完毕，看着那些收纳整齐、分门别类的行李。
　　由衷夸了一句：“您是我见过收纳物品最细心的人，还标明了穿衣服的日期。”
　　齐思嘉唇角抿了个笑痕说：“家里人帮着收拾，我没她那么多讲究。”
　　【《家里人》】
　　【她说“家里人”的时候，笑了，笑起来也好好看。】
　　由于是直播录制，一集有规定时间限制，五位嘉宾□□环节，节目组只给到二十分钟。
　　要求每个人都要尽量拍到，因此分给每个人头上的境头时间不多。
　　尽管弹幕里有网友刷，要求节目组多给点齐思嘉镜头。
　　多人综艺不可能满足所有人，行李环节过后。
　　小雅把测谎手环递给齐思嘉，说：“《姐姐》是一档说真话节目，接下来我们将前往云市福寿山，这一趟行程里，节目组会根据第一天对各位嘉宾的提问回答情况，给予发放生活物资以及优选选择住址权限。”
　　齐思嘉戴上手环，示意她随便问。
　　小雅说等大家到云市汇合后，聚到一块以游戏的方式问。
　　这就是搞事情了。
　　简单cue完最后一环流程，跟拍导演冲小雅使了眼色，提醒小石那一通电话。
　　小雅点了点头，犹豫了一下，往齐思嘉家里四下打量，没有找到叶芊芊的身影。
　　小雅问： “梁影帝那边说，他的搭档可能跟您在一块。”
　　齐思嘉挑了挑眉，也不知道想到什么。
　　忽然说：“我跟家里人住，不好留叶芊芊过夜。如果你们不放心的话，不妨找找看。”
　　签约的时候，节目组跟嘉宾签过合约，不会曝光嘉宾隐私。私宅是许多公众人物隐私的一部分。
　　齐思嘉那么好说话，小雅一时拿不准齐思嘉的意思，毕竟眼前女人可是她们的金主，节目组赞助商妈妈，万一涉及到这位编剧隐私，小雅自己工作都会难保，她把视线递给身后跟拍导演。
　　导演也是一脸懵，关掉镜头。
　　私下问齐思嘉：“齐老师，我们拍摄您家，合适吗。”
　　齐思嘉很好说话答：“可以啊，没什么好避讳的。”
　　于是几秒后，观众们看见镜头转到齐思嘉“家里”。
　　不是独门独幢别墅，而是位于高档小区顶楼复式。
　　上下层打通，中间设有扶梯，顶楼有一个外露的露台，头顶铝合金玻璃，面对面放了两个榻榻米，一个茶台。
　　夜晚隔热纱帘打开，躺在里面可以看到星星月亮。
　　不过白天对着光，阳光房里待着容易伤眼睛。
　　“哇！”
　　“哇！”
　　“太美了！”
　　小助理赞叹声不断。
　　齐思嘉走到哪个房间，摄像头便跟着她。
　　她随和的跟导演说随便拍，但节目组不可能真就什么都拍，只把镜头给到健身室，书房，还有客厅。
　　“老师，您家有几间卧室。”
　　齐思嘉支着下巴想了想：“不清楚，家里人买的，我蹭住。”
　　又是《家里人》。
　　跟拍导演提前知道齐思嘉的家里人是孟姜，但为了节目效果，跟拍助理和剧组其他人并没有提前告知的。
　　此时小雅表情真实的还原了吃瓜群众的心情，欲言又止，好几次都想问，还是因为对方是自己投资商妈妈，闭上嘴巴。
　　餐厅是欧式风格，一副梵高向日葵的画挂在雪白的墙壁上，齐思嘉不知有意还是无意，从那幅画前走过，镜头恰好扑捉了个特写。
　　弹幕再次炸了。
　　【……】
　　【66666】
　　【6666666】
　　一溜烟刷屏的【666666】
　　有不知真相的吃瓜群众终于忍不住了，问：【发生什么事情了吗，大家怎么不骂了，姐妹们。】
　　【无语了。】
　　……
　　【懂王在哪里，这个时候最需要课代表出现，好抓马，为什么大家看见梵高的向日葵，都是这个反应。】
　　【提问不是姜粉吧，你们不理解我们的心情，那怎么能是一张普通的向日葵。它与前年孟姜在英国伦敦克里斯蒂拍卖会上花2.8亿买下来的图一模一样。】
　　【震惊.jpq，有没有可能是仿画……】
　　【假画！】
　　【齐老师看上去是那种在家里挂假画的人？】
　　【都别吵了，套路而已，节目组挺贱的，小动作不断。别的嘉宾都没有拍豪宅内景，偏偏齐思嘉的家里就要走一圈进行拍摄。然后又恰好拍到孟女神曾经买下来的假画，故意制造噱头，这波操作特别恶心，6666666】
　　【弱弱问一句，万一这画就是真的呢？】
　　【……】
　　【……】


第67章 067
　　节目组接到齐思嘉后, 转头去酒店接叶芊芊。
　　作为梁坤搭档，叶芊芊本应该随梁坤一起进入境头，但前几天她被沈图楠绑到北城。
　　在床上浪了好几天, 好不容易沈图楠出差，叶芊芊才火速联系齐思嘉, 空降给梁坤当搭档, 好远离沈精分。
　　“我说，凭什么不让我住你家。”见到齐思嘉的第一句, 没有寒暄，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的冷哼一声。
　　酒店床太软了, 叶芊芊昨晚睡落枕，手扶住歪脖, 开嗓都显困难, 五官在镜头下乱飞。
　　【哈哈哈哈哈，听说叶芊芊稳坐宁城海王第一把交椅, 久闻不如一见, 这动作很浮夸啊，有点搞笑。】
　　【海王的闺蜜也是海王, 物以内聚人以群分, 古人诚不欺我。cue一下节目组, 考虑让她两搭。】
　　【欸？对啊，齐老师的搭档呢？】
　　【？？？？？】
　　【？？？？？】
　　蹲直播的网友们好像这才反应过来，刚才只顾着质疑梵高向日葵画去了。
　　前面的嘉宾搭档除叶芊芊不安排理出牌外, 大家都是跟随嘉宾出境。
　　眼下梁坤的搭档叶芊芊被节目组接到了，却没有看见齐思嘉的搭档。
　　正在网友们疑惑齐思嘉搭档是谁时, 这边镜头直接给到酒店门口。
　　小助理问齐思嘉：“齐老师，您跟叶小姐认识多少年了？”
　　“发小, 记不清了。”齐思嘉答。
　　“有考虑旅行途中跟梁影帝交换搭档吗？”
　　这个问题为带热度，故意问的，当然这些问题提前都会跟齐思嘉打过招呼。
　　“不考虑。”想都没有想，齐思嘉答。
　　叶芊芊啧一声，扶着歪脖，揽上小雅的肩膀说：“喊你小雅不介意么？这个问题你应该问我。我和齐思嘉这女人，交情是有，不过即使多年交情，我要在她家留宿的请求仍旧是不被答应的。。”
　　“所以，她说不考虑你懂我吗？我俩算哪门子朋友？”
　　提前知道节目组安排，叶芊芊没说结婚的事。
　　故意对着镜头我见犹怜的哎哟两声，哀叹歪掉的细脖，嘴里隐晦嘲齐思嘉有老婆没闺蜜。
　　“留宿首先得房子是我的。”齐思嘉嘴角抽了抽，看她歪脖实在是滑稽，绕到车后，打开行李箱，从里面拿出U形护颈枕，丢给叶芊芊 。
　　“你那位产权都加你名字了，还有脸拿这个跟我说事。”
　　齐思嘉安静看她一眼，想了想，并没有否认，顺着这话直说：“沈图楠不是把产权也分你一半了，怎么没见你在她家一直待着？”
　　“咱两情况能一样？”叶芊芊一听这话来劲儿了，坐直身体，语不惊人死不休说：“我一个被哔，你一个哔人。”
　　另外一边，正等着吃大瓜的网友发现，镜头彻底黑屏了。
　　【什么情况，谁哔谁？】
　　【齐老师《那位》？】
　　【齐老师竟然有对象，谁懂啊，家人们。对象是谁？会作为齐老师搭档一起参加节目吗？怎么没看见对方。抓狂扭曲爬行——】
　　【节目组恶心，说好的无死角直播呢？你们的无剪辑呢？】
　　同一时刻，坐在车里的摄像大哥与助理不约而同被震惊到，只有提前知道情况的跟拍导演反应速度快一些，遮住摄像头。
　　“叶小姐，直播拍摄内容有过审规定，以后黄暴发言呢，希望尽量避免，会被举报的。”跟拍导演面色为难冲叶芊芊说。
　　叶芊芊哦声：“对不住了，导演，开个玩笑而已。还以为你们这档节目是自己人投资的，身为关系户，我可以享受到小嘴叭叭的特殊优待。”
　　她一脸碧池强调自己是齐思嘉塞进来的“关系户”。
　　导演一脸头疼，只能把求助的目光投向齐思嘉。
　　齐思嘉表情平静，轻踹叶芊芊一脚，淡淡提醒她：“好好说话。”
　　话落，丢给叶芊芊一瓶水，以眼神示意她嘴唇裂了。
　　叶芊芊表情僵到脸上：……
　　明眼人都能看出来不是干裂！是咬裂。
　　齐思嘉这么个递水的举动，镜头给了叶芊芊咬痕一个特写。
　　至此叶芊芊彻底安静下来。
　　【哈哈哈哈哈哈哈，叶二小姐是受无疑。】
　　【看她emo的样子好搞笑。】
　　【怎么办，这对也好好磕。所以说，齐老师的那位是谁？】
　　……
　　就在直播弹幕怒刷频道的时候。
　　叶芊芊不知道看到什么了，眼睛眯成一条细缝，忽然一改刚才emo状态，视线点在齐思嘉脖颈，多看好几秒，随即嘴角一咧：“嘉，昨晚激烈啊？”
　　齐思嘉老神在在拢了拢头发，没接这话，摇下车窗，脸靠向窗口一侧，微微侧过身。
　　她今天头发扎成束，发尾淡扫细脖，修直的一条肩颈曲线，半明般暗隐在车椅背，风一吹，马尾荡开，是一块月牙形状的青紫咬痕。
　　叶芊芊捧住脸狂笑：“没看出来，那位还挺野。”
　　见齐思嘉挑眉，不是开不起玩笑征兆，叶芊芊笑的更开，语气颇为怜悯说：“那她，究竟是不是枕头公主？”
　　节目组：……
　　【史上最黄、暴嘉宾，真海王语出惊人了不起。】
　　【墙裂要求节目组把话筒递给叶芊芊。】
　　【心疼齐老师，给伤口呼呼】
　　【给节目组一分钟，立即马上告诉我，齐思嘉家里那位占有欲很野的枕头公主究竟是谁？】
　　……
　　【大家快看，叶芊芊刚才想搭齐老师胳膊兜风，被老师一个眼神顶回去了，哈哈哈哈，海王也分门别类的吗？齐老师怎么看上去跟真海王不像啊】
　　【当然是做戏喽，没听说她从良？闺蜜挨下胳膊都不让，装样未免过了。】
　　【某些唯粉三极管，别人有前任被骂渣，跟闺蜜避嫌仍被骂，这种道德标准麻烦用到你们自己身上。】
　　……
　　节目组嘉宾们还没有开始撕逼，弹幕里粉丝俨然已经撕起来。
　　平台网管封了好几个号后，弹幕总算能看了，
　　有网友说：【叶芊芊又闭嘴了，哈哈哈哈，有那么怕吗？齐老师还给你护颈枕了呢？】
　　【大家没见着叶芊芊刚才偷摸接了个电话，电话挂断后，别说挨着齐老师坐了，就恨不能在两人之间间隔一条银河。我看，不像是怕齐老师，是怕继续骚被家属找上门。】
　　【哈哈哈哈哈哈，所以齐老师家属到底是谁？】
　　【既凶又野的枕头公主你出来？交枕不杀？】
　　*
　　各位嘉宾上飞机后，《姐姐们的撕逼旅行》直播便告一段落。
　　不过一集时长并没有那么短，为力求真实性。
　　节目组后期会将后续嘉宾汇合后计划拍摄内容，一起剪辑到这一集后半程。
　　镜头转到云南福禄山山头。
　　“欢迎大家收看由我的齐心我的家，齐氏有限公司，rensassace staduidio工作室联合赞助播出的《姐姐们的撕逼旅行》第二季，今春四月，我们出发啦。 ”
　　水果台主持人黎昂穿着一套当地少数名族传统服装，头包白布巾。
　　对着镜头说：“相信大家和我一样，已经迫不及待等待五组嘉宾的到来。”
　　“我刚刚，收到了来自我老同学孟姜的请假电话。她呢，正参加今年戛纳电影节颁奖典礼上，据说今年有很大机会借助电影《废土》绿雅一角斩获今年戛纳电影节最佳女主角奖，在这里我们真心祝福她成功。”
　　“好了，今天的直播节目到这里暂时告一段路，我们明早福禄山见。”
　　直播画面到最后，定格在一张齐思嘉侧脸图上。
　　长长的黑发扎成一束，遮住深□□痕，发梢间依稀露出来一块深可见骨的深紫牙痕，她是冷白皮，半遮半掩的颜色为她禁欲清冷的气质增添丝蛊人地魅惑。
　　那边黎昂扔下最后一枚炸弹，宣布直播节目结束。
　　片尾弹幕几乎要被刷爆了。
　　【无语，节目组在干什么，官宣好的嘉宾阵容里，孟姜不来，她的搭档可以提前来。再不济，齐思嘉搭档为什么也没有来？】
　　【楼上再说一遍。】
　　【加1】
　　【！！！！】
　　【姐妹们，你们有认真在看官宣吗？】
　　【官宣五组嘉宾，不是六组，齐老师和女神并列在一起，会不会齐思嘉搭档的就是孟姜。】
　　【……】
　　……
　　【无语，节目组炒作我姐够够的了，有本事你们还能炒作齐思嘉在前任面前公开跟孟姜结婚怎么滴？】
　　*
　　临上飞机前，齐思嘉给孟姜发去一条短信，免得她担心。
　　结果下飞机后，孟姜说：【可以不参加这个综艺吗，其实没什么好解释，我跟你结婚是我们的事情，我一点不介意别人看法，至于前女友们，直接封杀了就是。】
　　齐思嘉眯了眯眼，用节目组分发的手机上网登入微博看了一眼。
　　姬流的好如今归覃小芳打理，里面私信999+，@我999+，评论999+。
　　太多信息看不过来。
　　再看微博热搜，全部关于齐思嘉。
　　网上声音很多，有夸齐思嘉的，也有骂她的。
　　之前她和孟姜绯闻其实淡了，但这回综艺两人即将再次合体，这一行为彻底惹怒了孟姜唯粉。
　　凡与孟姜相关联，无论人和事都会上升到三极管。
　　齐思嘉这会儿正在孟姜超话里被鞭尸，因为家里那一副梵高的向日葵，以及齐思嘉话里话外《家里人》外露的细节，唯粉中已经有人猜测出来一丝真相，孟姜和齐思嘉的事情也许不是炒作，而是两人是真伴侣。
　　换个别人还能接受，齐思嘉是海王，唯粉们压根接受不了这一点。
　　就在端倪越来越多指向两人结婚的事实后。
　　五分钟前，孟姜唯粉组织蹲守云市机场，准备给齐思嘉颜色看看。
　　这条组织聚众闹事的公告很快被官方压下去了。
　　但热度不减。
　　有网友评论：能和孟姜那种风情万种星光闪耀的国民女神恋爱当然是人间梦想。可是自古以来，做明星背后的女人，都会被粉丝戳得千疮百孔。
　　【齐老师明明可以靠才华，怎么会如此想不开。】
　　跟拍导演显然也看完了孟姜唯粉发疯的公告，自从下飞机，便与齐思嘉寸步不离。
　　有人跟着，不好打电话。齐思嘉跟节目组打了声招呼，到一边角落顺手拨去一通电话。
　　“在忙？”
　　“嗯，马上要走红毯。”孟姜说：“你没事吧。”
　　齐思嘉不答反问：“有事你打算怎么办……”
　　“我能怎么办？我现在后悔死了，我们都不要参加了……”
　　孟姜说：“谁舍得谁参加，我总之舍不得让你忍受这些。我的身份，天生就处于聚光灯下，不仅我自己要忍受喧嚣，还要拉你下水……”孟姜实在太心烦了，她人不在云市，也不知道那里是什么情况，前不前任好像都不太重要了。
　　先是齐思嘉单独面对那么多的粉丝，孟姜已经开始担心对方的病会不会被气复发了。
　　她实在不应该答应齐思嘉接下这档综艺的。
　　正检讨，一声轻笑落地。
　　“虽然我的确不喜欢喧嚣。”齐思嘉说：“但我喜欢你，其实也不是不能忍受。除非……我不喜欢你了。”
　　“你要吗？”
　　这不是废话吗？
　　孟姜气笑了，她当然不要。
　　话到这里，孟姜算是听出来，齐思嘉心底有数，这趟旅行，那人必须去。
　　哼笑一声，收起担忧，孟姜连陈呈都没说，直接订了最早一班回国机票。
　　准备颁奖礼结束，立即回国。
　　一边订机票，一边还不忘跟齐思嘉表达自己的不悦：“你们上午直播我看了一些。叶芊芊小嘴挺能叭叭，作风也有点问题，你离她远一点。我明天下午的飞机过来。你要实在嫌这群人招你，不用给面子，你有“既凶又野的枕头公主”兜着。”
　　齐思嘉：……
　　*
　　节目组在云市的工作人员等在机场接机。
　　由于前头直播热度太大，齐思嘉下飞机肯定会被粉丝立即认出来。
　　那边工作人员如临大敌，结果回头看见齐思嘉轻车熟路拿掉金丝边眼镜，从包里换一副墨镜戴上。
　　头发散下来，遮住半边脸，卫衣兜帽扣在头顶，口罩是自备的一款，要比跟拍导演临时准备的质量好到不知道几倍。
　　一副乔装改扮下来，瞬间与刚才直播节目里出现的清冷美人判若两人。
　　她旁若无人的从接机粉丝注视里，走出机场，就连过来接机的节目组工作人员都没能认出来。
　　机场外，两拨人汇合后。
　　对方小心翼翼问：“是齐老师吗？”
　　“机场安保我们提前打过招呼，不会出现粉丝闹事事件。”
　　导演组的人话还没说完，不远处黑人助理带着一群保镖走了过来。
　　这群黑衣人身强力壮，排成一排站定在齐思嘉面前。
　　喊：“齐老师。”
　　声音能把节目组一群弱鸡给比下去。
　　众人：……
　　反应过来，叶芊芊笑得弯了腰：“你这是……”
　　齐思嘉无奈勾动唇瓣，语气平静说：“不是我准备的，你信吗？”
　　……
　　【谁能信？】
　　【我都怀疑她是婻人，不行了，姜姜快过来录制吧。洗洗我眼睛，特别油腻！】


第68章 068
　　云市到福禄村有八小时车程, 由于各位嘉宾航班不同。
　　节目组第一天接完人后，把嘉宾送到距离福禄村不远的临时拍摄点集合。
　　跟拍助理跟齐思嘉简单讲了下明天起床后的拍摄安排，然后提到：“齐老师, 有件事想跟您商量一下。”
　　“你说。”
　　“今早综艺直播录制播出后，我们统计了每个时间段播放量, 镜头给到您的片段播放效果尤其好。所以我们想跟您商量一下, 介不介意，节目组今晚拍摄一下您抵达临时拍摄地镜头花絮。
　　合同里没有今晚拍摄计划, 小助理面色有些尴尬，也认为提出这个要求有些过分。
　　齐思嘉依在后座, 接过叶芊芊递来的毛毯，说：“车内拍摄不行, 其余你们随意。”
　　“好嘞。”没想到会答应那么爽快, 小雅眼睛一亮：“那您好好休息。”
　　话落转头跟叶芊芊打了声招呼，随后兴高采烈小跑到前面那辆车里, 跟导演汇报情况。
　　其实节目组的拍摄, 重点是在进村后。
　　花絮拍摄没有台本，嘉宾随意发挥, 整套流程下来, 并不繁琐。
　　但节目开始前一天, 由于嘉宾们航班时间不同，抵达临时拍摄点修整的时间也跟着不同，休息时间有限。
　　白天下飞机, 又要长距离坐车。
　　舟车劳顿，许多嘉宾不会选择在第一天休息时间补拍花絮, 尤其是齐思嘉本次航班是五组嘉宾最晚到的一个，节目组接到人, 再将她送到临时拍摄点，需要花去七个小时。
　　也就是抵达目的地已经凌晨，这样疲惫的状况下，她愿意接受入住拍摄花絮，着实令导演组惊喜。
　　为表感谢，节目组临时决定用官网发出一组剪辑视频，给今日网友围堵齐思嘉的行为进行谴责。
　　视频内容是，齐思嘉下飞机后变装视频，不食人间烟火的高冷女神，在接到导演组提醒会被粉丝围堵后，十分接地气给自己乔装改扮，然后戴着墨镜光明正大从黑粉接机人群里穿行而过。
　　期间，有块灯牌砸到齐思嘉脚边。
　　对方是一位年龄不大，二十岁左右的唯粉，正高举孟姜灯牌，怒骂齐思嘉莫挨女神。
　　结果由于人群拥堵，灯牌掉到脚边，被人踢入护栏内。
　　小姑娘低头去捡，不知道被谁被推了一把，头皮都磕破了。
　　齐思嘉跨过横栏，走过去。
　　弯腰，把那只灯牌捡起来，擦了擦上面的灰尘，双手递给当事人。
　　“这里人多，东西掉了不要立即捡，记得安全第一。”
　　小姑娘木楞说了声谢谢。
　　齐思嘉扶正墨镜，站起身走了。
　　视频是机场站姐拍摄下来的，节目组跟对方买下视频，本打算剪辑花絮后放到以后播出。
　　但眼下齐思嘉那样高冷的一个人，却一点架子都没有，多次给剧组行方便。
　　导演受宠若惊，交代剪辑组快马加鞭把花絮剪辑出来，立即推送出去。
　　这条视频出来，网上声音很多，节目组官方发出澄清后，掉灯牌的当事小姑娘不多时发表长篇微博表示感谢。
　　【在这里我要向齐老师道歉，不了解对方为人之前，千万不要像我一样被带节奏。今天我亲眼见过了，齐老师是个很温柔的人，如果她跟姜姜结婚了，那么她们很般配，要一直在一起啊。】
　　网上对此事准说纷纭，有道歉的，也有说炒作的。
　　但视频出来，很多网友表示对于齐思嘉的人品需要观察后，理智对待。
　　在房车内睡了一觉，齐思嘉醒来的时候，已近深夜。
　　小助理在另外一辆车上，叶芊芊抱着手机招呼齐思嘉过去吃晚饭。
　　米饭有些硬，齐思嘉没怎么用，拿起苹果洗干净，对半切成两块，分给叶芊芊一半。
　　叶芊芊支着下颌，避之不及摆摆手。
　　齐思嘉意外挑眉：“你不吃？”
　　“我哪儿敢吃？”叶芊芊唉声叹气说：“你老婆跟沈图楠打招呼了，我要是再敢四处招蜂引蝶，节目录制结束后，回去下不来床都是轻的。”
　　齐思嘉眼底有些笑意：“收心了？”
　　叶芊芊自己从果篮拿了个苹果，削完皮，跟齐思嘉的苹果遥遥碰了一下，叹气说：“你不知道她有多蛇精病，我现在做梦都担心某天出去浪，沈小姐追到我床上杀人。艹！憋屈。”
　　嘴里说着憋屈，唇角却一直上翘。
　　齐思嘉啧声：“挺好，被人管着比以前游戏人间自在。”
　　“自在？”叶芊芊上下打量一眼齐思嘉，呵呵两声，心想，孟姜有毒，把齐思嘉都毒奶成这样。
　　敢怒不敢言，咬了口苹果，嘎嘣吃完。
　　“话说回来，你老婆最近心情是不是不好？我都有人了，她干什么乱吃飞醋。”叶芊芊问。
　　齐思嘉： “迁怒吧。”
　　“为舒然？”叶芊芊替齐思嘉感到委屈，虽然齐思嘉声称有过很多前任，其实在叶芊芊看来，都不算恋爱。
　　她们没见过面，没牵过手，算哪门子前任。
　　唯一见过的女朋友屈指可数，却每一任都是奇葩。
　　叶芊芊只听说过舒然，印象深刻的是，那位当时还只是个网红。
　　跟齐思嘉交往时，同时跟直播间榜一大姐上床。
　　要说劈腿就算了，舒然与齐思嘉第二次见面，对方就要约、炮。
　　结果自然连牵手都被拒绝了，为此分手闹的也很难看。
　　叶芊芊以局外人角度看，齐思嘉上手给舒然招呼两巴掌，都算轻的。
　　可惜齐思嘉当时有病，没办法追究谁渣谁的问题。
　　“网上那些小作文是她放出来的吧。”叶芊芊：“别说造谣，这小贱人哪怕说的都是真事，也无所谓难办，封杀一个舒然，甚至都不用你出手，姐妹帮你解决。”
　　齐思嘉点头：“她大概只是想蹭热度，半真半假放了些黑料，真名都不敢透露，因为现在她也红了，对外立的人设是异性恋。”
　　“那秦欢欢？梁坤？余倩是怎么回事？”
　　齐思嘉看了叶芊芊一眼，没说话。
　　“我就知道不是真的，太离谱了。”
　　叶芊芊捧着脸笑，身为齐思嘉闺蜜，网上那些比小说还狗血。
　　最近太忙了，没空吃瓜。结果真吃起来，可把叶芊芊笑死了。
　　网友脑洞大开，之前隐晦的扒皮贴拔出来。总结出一个帖子《扒一扒齐思嘉前任里最有能耐的那些金主前任们》
　　“他们说《姐姐的撕逼旅行》这档节目请来的嘉宾，全是你前任。关键梁坤一个男人也是你的前任，哈哈哈哈。你都结婚了，怎么做到还有人怀疑你性向，姬圈奇耻大辱事件啊。哈哈哈哈”
　　笑够了，叶芊芊眼角噙着生理泪水，安慰齐思嘉：“证据姐妹都给你收集起来，稍后交给蔚云芳女士打官司，告赢几个营销号他们就安静了。”
　　实在太好笑了，叶芊芊眼睛眯着，岔气说：“你别伤心。”
　　齐思嘉：“我不伤心。”
　　叶芊芊翻了个白眼，心说，孟姜唯粉都跑来给你扔鸡蛋了，你还不伤心。
　　真妻妻不被大众认可，实在太耻辱了。
　　叶芊芊都不禁怜爱起这一对。
　　“没事，你们这回上综艺多秀恩爱。至于那些前女友们，都是些翻不起大浪的网红，只要不是秦欢欢几人的级别，无论她们怎样折腾姐妹都能帮你处理。”
　　齐思嘉看了叶芊芊一眼，决定还是不告诉她真相，低头吃完苹果，然后说：“谢谢。”
　　此时天色已晚，临时拍摄地内。
　　之前先到的四组嘉宾，都还没有睡。
　　节目组提前为各位嘉宾准备了围炉欢迎晚会，计划八点钟开始，十点结束。
　　围炉烧烤，灯光沙地。放松心情后，参与明天节目录制。
　　结果到十点后，节目组派跟拍导演安排嘉宾回房间睡觉。
　　“我们是不是还有一位嘉宾没有到？”
　　舒然正帮秦欢欢涂指甲油，两人相谈甚欢之际，秦欢欢忽然开口问导演。
　　与此同时，在场其余三位嘉宾不约而同抬起头。
　　被四双眼睛齐刷刷盯着，导演眼底掠了丝诧异，停顿了下，解释说：“各位老师心意齐老师那边收到了，刚与老师联系过，她那边行程晚点，今晚围炉晚会不能参加了。”
　　导演说，节目组会派人守在客厅欢迎齐老师到来，嘉宾们可以回去休息了。
　　“有多晚？”问这话的是刚刚洗完手，从卫生间回来的科研院植物系教授余倩，她的助手递去一张绵柔纸巾。
　　余倩接到手里，开始擦拭粗糙的手指。
　　她看起来比较严肃，不苟言笑的看着导演。
　　导演紧张到没听清，唇瓣张合了两下：“啊？”
　　余倩皱眉，重复一遍问：“齐思嘉多晚会到？”
　　“哦，这个………”导演脑低头看了眼时间，长出一口气说：“齐老师大概还有一小时车程。”
　　“行。”余倩走到围炉边，找了处沙发坐下来，她的学生周鹿跟着倒了一杯水，递给她。
　　两人坐在围炉旁边，从自带的种子行李箱内，几出几个红薯开始烤。
　　导演组面面相觑，刚要开口，结果发现梁坤也挑了个生红薯，丢到围炉里，坐在一边玩手机。
　　“大家都不想睡吗？”舒然咋舌，事实上她也想与齐思嘉见一面，大半年没见，原本以为自己成了齐思嘉永远无法高攀的大明星。
　　结果圈子太窄，她还没来得及耀武扬威，就发现齐思嘉这个前任才是她攀高枝都够不到的人物。
　　原来当初分手骂的话都是轻的，这逼当年不仅直女装姬，隐瞒才华资源，还装穷卖惨。
　　舒然正心不在焉，头顶传来一道叱责。
　　“指甲油涂了。”
　　秦欢欢妆容得体的一张脸瞬间皱起来，嫌弃抽回手，旁边助理小栗子眼疾手快把秦欢欢的手从舒然这里接过来，为她把刚才舒然涂坏的指甲油，一点点清理掉。
　　舒然：……
　　阿这，真难伺候。
　　圈子里没几个人不知道，秦欢欢是时尚圈最阴晴不定，捧高踩低，性格古怪的时尚芭莎总监。
　　好多风光无限的大明星都要看她脸色，伏低做小也不一定讨好的了人，如今看来所言非虚。
　　“欢欢姐，我给您重新涂。” 舒然忍辱负重说。
　　“不用了，坏了就是坏了。以前有位故人告诉我，专业的人做专业的事情。”
　　这话听起来耳熟，好像曾经也有人对舒然说过。
　　舒然正回忆是谁说的，结果下一秒发现坐在围炉烤红薯的另外两位也抬起头。
　　舒然：……
　　“舒小姐是这一季女团308冠军，唱歌跳舞肯定很厉害，那给咱们表演点才艺看看。”
　　舒然眯着眼：……
　　长长的指甲掐的旁边助理手心都出血了，助理脚跟不稳，疼的浑身哆嗦。
　　正准备开口，秦欢欢眼睛横向舒然：“不愿意？”
　　舒然强颜欢笑说：“哪儿的话，姐，你想听什么我给你唱。”
　　……
　　*
　　凌晨零点，围炉里火苗只剩零星碎光。
　　节目组助理提醒：“老师们，大家真的可以去睡觉了。不用等齐老师过来，花絮我们不要求集体拍摄。”
　　在场一众大佬没有任何反应。
　　秦欢欢找了化妆师过来，专门为她做指甲，抬手晾了下甲盖上的粉钻，言外之意，指甲油没干，没等谁。
　　另外一边，余倩眼皮都没抬，烤出来的红薯欠点火候，她拨了拨零星的火星。
　　梁坤正玩游戏，节目组开口说话的时候，他正在经历“game over”。
　　沉浸式玩游戏被杀，根本不care睡不睡觉的问题。
　　只有舒然松口气，她参加这个节目为固粉，来之前经纪人耳提面命，要她跟时尚圈、电影圈大佬们打好关系。
　　自始至终，舒然都在压着脾气讨好众人，即使唱歌跳舞轮流一个小时，嗓子都快哑了，也没敢主动停下来。
　　十分钟后，终于——
　　“来了，来了”守在门口的助理语气激动道。
　　门开的一瞬间，不睡觉等着齐思嘉抵达的几位大佬，纷纷朝门口看了一眼，随后又不约而同垂眸。
　　该涂指甲油涂甲油。
　　该烤红薯烤红薯。
　　该吃鸡吃鸡。
　　好像站在门口两人是路人甲似的，并不遭待见。
　　不过能明显感觉到空气里一丝凝固的变化，比如梁影帝的游戏这会一开局直接“game over”
　　涂指甲那位时尚圈女魔头手指抖了抖，蹿色了。
　　教授的红薯烤好，没来得及掏出来。
　　学生小栗子提醒余倩：“教授？”
　　“教授？”
　　余倩低头，打开火钳把红薯从已经熄灭的后坑里拨出来。
　　他们谁都没有搭理齐思嘉两人，场面一度尴尬极了。
　　叶芊芊干咳一声，仍旧没人搭理她们。
　　不受待见啊？
　　用手肘戳了戳齐思嘉胳膊。
　　叶芊芊低声问：“你跟他们有恩怨？做什么我们一来就给我们摆脸色。 ”
　　“还是网上那一堆小作文让她们觉得被你冒犯了？”
　　想不通为什么连梁坤都一言不发，表情微妙，叶芊芊嘀咕问。
　　齐思嘉眼皮都没有抬一下，从善如流说：“前任见面，是这样的。”
　　“嗯？”
　　“什么？”
　　“前任？”
　　“舒然，你前女友？她有什么好不满意的？是分手礼物给的不重吗？”叶芊芊不可置信用目光再次扫了一眼围炉边的大佬们，试探问：“那这群人呢？他们有什么理由对你摆脸色？”
　　“有的，他们也是。”齐思嘉语气顿了一下，看向叶芊芊：“前任”
　　有你的，难怪孟姜要发那么大火，但为什么还有梁坤，齐思嘉没想到是这样的齐思嘉，男女不忌呢。
　　叶芊芊一时无言了：……
　　*
　　齐思嘉从下房车开始，导演组专门给齐思嘉准备了一个拍摄入住花絮。
　　结果没想到拍到这么抓马的过程。
　　镜头下，大家表情都很微妙，再继续下去，观众们指不定又会脑补出新的恩怨情仇。
　　察觉到气氛尴尬，节目组导演硬着头皮站出来打破尴尬。
　　“盼星星盼月亮，终于把齐老师盼来了。欢迎齐老师到来啊。”
　　“先到的老师们熬夜也要等您过来，现在总算见到人了。”
　　导演堆着笑，把齐思嘉和叶芊芊请到围炉边坐下。
　　“这位是齐老师。”导演给众人介绍道，又象征性为齐思嘉引荐：“左边那位是余教授和她的学生周小姐，中间是梁影帝，还有这位，《时尚芭莎》总监秦欢欢。”
　　几组嘉宾简单介绍完，导演cue了下孟姜：“我们女神什么时候过来？”
　　“孟姜明天到。”一堆人坐下来后，齐思嘉跟导演简单提了一句。
　　然后看了眼众人：“好久不见 。”
　　这话落地，其余几位嘉宾总算有了反应。
　　“听说齐老师跟孟姜关系不一般，她竟然放心让你一个人过来呢。。”秦欢欢摆弄好手指，叫助理拍照片，做完这些，状似漫不经心回头瞄了眼齐思嘉。
　　这一看，视线没有立即挪回去，就那么直勾勾看着齐思嘉。
　　冷不定说：“看来关系也不怎么好。”
　　齐思嘉见识过秦欢欢不阴不阳说话，也不惯着她，刚要开口，面前递过来一个烤红薯。
　　余倩把烤好的红薯递给齐思嘉：“有三年没见了，上回你那个嫁接南瓜藤的建议，回头我写成报告，科研院采纳了，我们实验很成功，这回带了几个嫁接品种过来，要尝尝吗？”
　　齐思嘉有些意外。
　　“成功了？”
　　当初提出嫁接设想，是因为齐思嘉小说里一本种田文主角想出来的桥段。
　　为确保行文逻辑，齐思嘉考古了当时所有嫁接技术。
　　就是没想到这个设想成功了。
　　她从余倩手里接过红薯，天热太晚了，原本没有吃夜宵的必要，但既然这是大棚实验的结果。倒是很愿意尝尝口味。
　　“没想到你们那么厉害，能把这个嫁接技术研发成功。”
　　余倩牵动唇瓣，笑了下。眼神示意齐思嘉尝尝红薯味道，然后期待再多夸奖几句。
　　嫁接的红薯个头有些大，吃不完，齐思嘉走到叶芊芊那边，分一半递给她，结果抬起身的时候，发现旁边梁坤举着手机玩游戏，游戏界面里浑身都是豪华套装，技术超烂的小美女正被其余突击手万箭穿心。
　　两人目光对上，梁坤英俊的脸上爬了丝尴尬，欲盖弥彰掐断手机屏幕，迅速揣入裤兜。
　　又不是第一天知道梁影帝玩女号，至于吗？
　　齐思嘉：……
　　*
　　导演组原本以为，以齐思嘉进门时火药味十足的氛围，在场几位嘉宾很可能对齐思嘉有深仇大恨。
　　节目组成员个个提心吊胆生怕这几人打起来，闹出大新闻，结果此时他们坐到一块，压根不是节目组以为的那种硝烟四起。
　　几句话后，无论是时尚芭莎一贯捧高踩低的秦欢欢，还是成熟稳重帅气硬朗的梁影帝，亦或者整个人充斥着严谨气息的余教授，都端着没有继续多言。
　　节目组简单说了下明早安排，入住拍摄的花絮大约就到这里了。
　　结果一直备受冷落的舒然放下话筒，走过来。
　　“齐老师，大半年不见，还好吗？”她是过来蹭镜头的，舒然最近参加女团308爆火，新晋女顶流是粉丝封的，但陈姐告诉舒然，目前没有代表作，除了一个网剧《天价小娇妻》的作品外，其实唱跳能力不算顶尖。
　　必须靠着综艺节目和源源不断的绯闻固粉，黑红也是红。
　　打着这个目的，舒然先前一直在观察几位大佬，其实大家私下里都挺难以接近的，氛围打破是齐思嘉进来之后。
　　且镜头也一直在齐思嘉身上，想到经纪人给她科普的关于齐思嘉的身份地位，舒然挤出热络的笑容，自然而然给自己加了戏。
　　人走过来，笑容可爱。
　　俗话说伸手不打笑脸人，即使心知肚明最近网上小作文擦边都是舒然自导自演，齐思嘉仍旧好脾气答：“还行。”
　　舒然开玩笑说：“真没想到你也会参加这个节目，莫非知道我来，你跟着我过来的。”
　　这话就差把“还对我旧情难忘”写在脸上。
　　舒然是来炒热度的，如今齐思嘉地位身份不同，而且以前恋爱的时候，齐思嘉压根不会计较这种擦边的玩笑话。
　　舒然自诩很了解齐思嘉的性格，故意制造话题问，料想齐思嘉不会搭理她，要的就是模棱两可，制造话题的绯闻。
　　空气里安静的连根针都能听见，齐思嘉撩眼，想了想，对舒然说：“的确提前知道你会来。。”
　　“？？？？”
　　刹那间，舒然表情僵了一下。
　　没想过齐思嘉会接话，坐实了为自己来的传言。
　　莫非齐思嘉也要炒热度？
　　不至于啊？陈姐说了，齐思嘉现在这个身份，娱乐圈但凡要混电影圈的明星资方都要抗着钱去求齐思嘉。
　　谁叫人家才华出众，家世显赫，年纪轻轻，身价已经成谜。
　　要炒热度也轮不到她啊，再不济也要是孟姜那个层面的人物。
　　舒然刚才开那种玩笑时，绝对没有想到会得到回应。
　　她目的仅仅只是为打擦边，噌齐思嘉热度，却不想因为这个热度来曝光自己性向。
　　即使之前发的小作文，都是团队暗搓搓买营销号推送，舒然公开场合坚决不会承认这段恋情。因为以前跟现在身份天差地别，当网红时同性恋劈腿绯闻，处理好是可以粉饰太平。
　　但身为顶流爱豆，舒然立的是异性恋可爱女友人设，万一爆出同性绯闻，演艺生涯都无了。
　　【卧槽卧槽，啊啊啊啊，节目组竟然加更了。】
　　【垃圾节目，空降花絮直播竟然不提前通知观众。】
　　【有没有姐妹，科普一下刚才发生了什么？舒然说什么了。秦欢欢、余教授、梁影帝脸色纷纷那么难看。】
　　【她问齐思嘉是不是为她参加的节目。】
　　有网友说：【结果，齐思嘉给了她肯定答案。】
　　【完了，原来网上那些小作文是真的，我磕的嘉奖CP不香了。】
　　【蒸煮双方官宣了吗？姬佬看谁都是姬，舒然亲口承认自己是直女，抱走我舒然爱豆，远离人渣。】
　　……
　　【只有我发现，自从舒然自作聪明给自己加戏后，在坐几位大佬脸色都不算好。】
　　【加一】
　　……
　　【刺激。齐老师好敢说，她那句话意味着什么，提前知道舒然参加节目，所以她也参加，为了什么？】
　　……
　　弹幕上网友们都在刷问号。
　　与此同时现场气氛微妙，舒然感受最明显。
　　之前不愿意搭理她的几位大佬，眼下看她的眼神跟激光似的充满探究。
　　就连刚才正眼都不给她的秦欢欢，这个时候都用审视的目光扫视舒然，不友好的打量。
　　令舒然感到毛骨悚然。
　　她心里犯怵，这群人什么意思，好像从刚才的漠视瞧不起一下子上升到敌意与如芒在背的针对。
　　顶着众人强烈的目光，半天没等来齐思嘉下文。舒然舌头打结，决定自救一下。
　　话锋一转，迅速跟齐思嘉拉开关系说：“啊这，齐老师千万别跟我开玩笑啊，我是异性恋，您跟我能有什么关系。”
　　“没什么关系，你在网上发那些小作文？”叶芊芊嗤了一声，笑问。
　　舒然赶紧答：“不是我。”
　　叶芊芊问：“那是谁？”
　　“总之不是我。”
　　齐思嘉撩眼，目光点在舒然手环上，慢条斯理提醒她：“低头看看手。”
　　手腕测谎手环正不断闪烁红色光芒，舒然低头看了眼，无言了：…
　　网友：【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【好抓马！哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，今日快乐《你撒谎》】


第69章 069
　　当晚, 花絮视频播出后，舒然上热搜了。
　　身为新晋女顶流，舒然在综艺节目里说谎掉马现场几乎引爆整个饭圈。
　　先前经纪公司为舒然立的是清纯玉女人设。
　　结果因为满嘴跑火车, 在这个夏天热度最高的综艺里，被测谎仪检验出来, 不仅粉丝感到尴尬, 全娱乐圈都替舒然感到尴尬，她在热搜上被挂了整整一晚。
　　流量明星最忌讳是崩人设, 尤其是被测谎仪检测出来的谎话。
　　隔天，已经有部分舒然粉开始发博大规模脱粉, 毕竟粉丝喜欢爱豆没有错，但喜欢一个假人, 而且对方还为蹭热度, 花钱买营销号，四处造谣别人, 道德底线都没有了。
　　过去的喜欢好像都喂了狗！
　　粉丝们感到十分失望, 且事发后已过去十二小时，舒然微博工作室并未澄清。
　　网友们开骂：【每天都在看别家塌房, 今天塌到我自己家了。】
　　【把我恶心怀了, 真情实感粉了好几个月的爱豆, 塌房了不说，昨晚我还在小破综艺弹幕上为舒然打抱不平，打脸, 唉，一片真心喂了狗。】
　　【舒然滚出娱乐圈。】
　　【娱乐圈到底还有没有不塌房的明星了, 一个流量爱豆都能泼脏水给别人，捆绑拉踩污蔑手段玩的一套一套的, 建议当事人告她。】
　　……
　　节目组花絮放出来，舒然经纪公司公关部所有成员，整夜都没有睡，快马加鞭与节目组取得联系，想说服节目组把舒然测谎仪那一段视频截掉，但可惜的是，这档综艺节目赞助商是齐思嘉，与导演交情深厚的是孟姜。
　　背靠娱乐圈两位大佬，节目组硬气的狠。
　　双方交涉甚至都没有过齐思嘉耳，直接给拒了。
　　问就是舒然得罪了不该得罪的人。
　　隔天更离谱的事情来了。
　　网友开骂，舒然口碑一落千丈。
　　节目组热度本来就大，出现明星塌房，热度爆发式增长，舒然团队根本撤不下来，粉丝要求正主澄清，否则脱粉警告。
　　为平息这起风波，团队连夜开会，折衷发出一条语焉不详的声明，嘴硬说：“我姐没有说谎。”
　　这则声明没头没尾，可供网友曲解意思有很多。
　　舒然如果没有说谎，要么就是测谎仪出现了问题，要么是那些小作文是真的。
　　齐思嘉追过舒然但舒然不同意。
　　所以网上那些小作文，发出来，正主不惧怕被齐思嘉告，最多也就是在节目组录制期间，顾忌齐思嘉心情，没有公开过往对舒然穷追不舍的事情。
　　这则申明一经发出，很多营销号不约而同站出来，把舆论方向往“舒然无辜”方向引导。
　　不得不说经纪公司为保住舒然煞费苦心，不过一个小时后，铺天盖澄清塌房的申明热搜被压下去了。
　　取而代之的是，全民振奋的消息。
　　就在刚刚，戛纳电影节上，获得最佳女主的奖项的是饰演《废土》绿雅一角的知名影后孟姜。
　　颁奖舞台上，孟姜一袭香槟色开叉长裙，裙摆绣有国风牡丹，从尾椎骨到脚踝的长幅图案，完美将华国风刺绣工艺展现到极致。
　　牡丹本身雍容华贵跟孟姜气质完美贴合。
　　她是有史以来第一位拿奥斯卡影后的华国演员。
　　站在职业生涯至高舞台上星光熠熠，没有一丝紧张，自信从容接过分量不轻的奖杯捧在胸前，掩住深V领长裙曝露在外的事业线。
　　面对镜头，她表情管理始终从容，姿态优雅从主持人手中接过话筒，发表致辞：“谢谢大家，休假期忽然要工作，我最近都不算开心。”
　　一口纯正的美式英语出来，说完又用普通话再来了一遍，致辞第一句话就把大家逗笑了。
　　孟姜是那种镜头感很强的女明星，气氛带起来，游刃有余掌控全场，促狭的笑了笑。
　　女王气十足说：“跟大家开个玩笑，能得到奥斯卡最佳女主奖，是件一生值得骄傲的事情。感谢戛纳电影节官方认可，感谢《废土》节目组、导演、全体剧组工作人员付出。感谢评审嘉宾……能站到今天领奖台上我很荣幸，承蒙观众朋友喜爱，姜丝不离不弃，最后，能诠释好绿雅这个角色，多亏jia提笔，丰满了绿雅的故事，也许绿雅的人生再没有来日，但这以后，孟姜拥有。”
　　“谢谢你，齐老师。”孟姜举起奖杯，她没有说荣耀与你共享，但举手投足间所有肢体语言都在说：这个奖项孟姜与齐思嘉共享。
　　“希望下一回再次登上这个领奖台的时候，你能写本爱情小说，我来当你爱情故事里的女主角。”
　　台下sam吹着口哨埋汰孟姜离谱到夸张的秀恩爱。
　　孟姜笑弯了眼睛，转向她，就在他，直言：“有夸张吗，齐老师是家人啊。”
　　这话回的没头没脑，只有废土剧组一群人看见了sam与孟姜互动，大家心照不宣笑起来。
　　sam此刻正给齐思嘉拍摄孟姜领奖视频。忍不住吐槽说：“你老婆真不让你省心，恩爱秀得这么明显，你难道不会被孟姜粉丝喷死吗？”
　　几秒后，齐思嘉回：【不会，她粉丝不相信我跟她结婚了。】
　　此时，颁奖台上，一连串感谢下来，孟姜换了个手握住话筒，面向观众席：“最后，我想跟在场资方打个商量呗，以后凡塌房诋毁拉踩造谣说谎道德底线低下的艺人，无论国内外，蒙洛与我将永不合作。”
　　颁奖视频一经放出，整个娱乐圈都在刷孟姜霸气。
　　【卧槽，女神话里话外的意思，怎么感觉公然在电影圈封杀舒然啊，刺激刺激。】
　　【不愧是她，好敢说啊，我姜跟齐老师一个赛一个有嘴，难怪能成为好朋友。】
　　【朋友？姐在这么大的领奖台上，亲口承认对方是家人！她们是家人关系！】
　　【妻妻关系也是家人关系，是不是可以理解为官宣】
　　【蒸煮亲口承认了吗？抱走我姜摸挨。】
　　……
　　【吐，又在炒作。】
　　【孟姜如今这种地位的人，还在玩内娱下三滥的把戏。】
　　……
　　【楼上黑粉能不能长点脑子，我姐都凭《废土》成奥斯卡影后了。她需要捆绑齐思嘉为电影票房炒作？请不要用你窄缝的眼界去看世界。】
　　……
　　*
　　无论孟姜奥斯卡影后颁奖典礼上发言以怎样的方式轰轰烈烈出现在公众视野。
　　《姐姐们的撕逼旅行》第一天录制，正式开始了。
　　早饭是在临时拍摄点进行，几组嘉宾围坐在欧式餐桌旁。
　　面对豪华餐桌上，零星几个馒头以及一盆米都很少的寡淡白粥，迟迟没动筷。
　　“呵呵。”
　　“就给我们吃这个？”
　　导演面不改色说：“老师们见谅，《姐姐们的撕逼旅行》经费拮据——”
　　话没说完，齐思嘉抬眸看了他一眼。
　　顶着大肚腩的导演把鸭舌帽往下压了压，急忙转移话题。
　　改口赔笑说：“当然我们投资方妈妈还是很有钱的，都是为节目效果。”
　　剧组经费不拮据，怎么搞事情？
　　大家对此心知肚，综艺节目需要冲突，嘉宾之间的冲突是一方面，剩余的需要特定环境下爆发出冲突，这就考验节目组搞事情的能力了。
　　“各位老师们，我们只有十分钟用餐时间。嫌弃餐点简陋的老师们，可以选择饿肚子不吃，或者拿出基础资金，向节目组兑换一份早餐。”
　　基础资金是嘉宾们五天四夜生活费，每组嘉宾合计五十块，跟拍助理将红包分发到各位嘉宾手中后。
　　“抠不死你们。”梁坤放下红包，主动瞧了眼馒头，又回头看叶芊芊。
　　“你看我做什么？我不会做饭，如果想未来五天四夜饿死的话，你就把钱拿去用。”
　　梁影帝摸了摸自己的腹肌，最终把基础资金揣回兜里。
　　犹豫了一下，看着齐思嘉，问叶芊芊：“齐思嘉做饭你吃过吗，以前游戏的时候我看过她发的九宫格家常菜，你跟她关系很好吧。”
　　不知道是不是错觉，叶芊芊看发现梁坤俊朗的脸上出现了一丝笑意。
　　好像只有在谈到齐思嘉的时候，她这个搭档在梁影帝眼中还有些价值。
　　“至于吗？”叶芊芊嘀咕道，愈发好奇，究竟梁坤为什么会跟齐思嘉牵上关系，不科学，也不应该。
　　另外一边余倩和她学生周鹿正计划，五十块买一箱泡面，五天四夜，应付下来足够。
　　两人低头合计，一点都没有被节目组影响到。
　　秦欢欢那边没压根听剧组说话，全程冷着脸，她下来的最晚，餐厅没位置了，四下看了一圈，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的坐在舒然隔壁的位置。
　　餐桌旁，嘉宾们端架子端架子，商量钱怎么用的提前未雨绸缪。
　　只有齐思嘉不动声色观察好几分钟导演的神色，忽然开口问节目组：“购买力怎么算？”
　　导演愣了一下，随后笑容奸猾说：“五十块能跟节目组兑换一份双人早餐、一份单人午餐，或者两袋泡面。”
　　叶芊芊气笑了：“你们诚心的是吧？”
　　导演组：“您说笑了，这是北城市价。”
　　余倩学生失望啊一声。
　　嘀咕道：“可是我们都去山区了，市价不该这样算。”
　　节目组：“山上生活物品很贵的，尤其节目组需要把额外的生活物资搬运上山，挑夫脚力金额也需要计算在商品价值里面。”
　　“导演，节目干脆别叫姐姐们撕逼旅行，建议换一个《姐姐们手撕节目组旅行》。”秦欢欢看都没餐桌上摆放的白粥馒头。
　　一个眼神横过去，丢掉筷子站起身，正准备说不录了。结果见对面齐思嘉接地气伸手拿了个馒头。
　　嘉宾们与节目组撕逼时，但凡有一个人不齐心合作，撕逼就撕不成。
　　恨铁不成钢瞪她一眼，就在所有人以为秦欢欢会先把齐思嘉这个异类给手撕了的时候，她猛地抽回烧人的目光，示意助理小栗子挑出最小的那个馒头，给她啃。
　　场面一度安静极了。
　　片刻后，其余几位嘉宾，同样看向齐思嘉，随后不情不愿领了馒头，味同嚼蜡往嘴巴里塞。
　　原本以为会和嘉宾们周旋许久的节目组众人，此时纷纷摸了一把脑门汗水，朝齐思嘉投去感激目光。
　　齐思嘉茫然想，我没惹你们任何人。
　　看我做什么？
　　结果导演没领会到意思，十分人性化的拿出沙漏给嘉宾们进行倒计时。
　　早餐大家都没什么胃口，一来在坐都是俊男靓女，平时身材管理都很严格，碳水化合物自然不会多用。
　　二来则是舒然那条申明发出去不久，登顶热搜，嘉宾们拿到节目组送来的手机，得空一刷微博，直接刷到了舒然工作室发出的那则语焉不详导向性极强的申明。
　　众人看舒然的眼神都开始微妙起来。
　　顶着一堆人敌视疏远的目光，舒然无暇再去解释，眼睛一刻不停地刷着手机。
　　旁边坐着她的后援会会长，正手速飞快组织粉丝控评。
　　秦欢欢距离舒然最近，抬眼随意一瞄，便看见这两人在控评。
　　馒头都吃不下去了，扔到碗里。
　　语气不算好的抬了抬手腕，拨弄测谎手环，状似漫不经心问节目组：“这玩意儿该不会真如网友所说是假的吧？”
　　这话明显绕了弯道。
　　导演站出来，先是看向齐思嘉，见齐老师挑着眉，做出个倾听的姿势。
　　导演斟酌了下用词说：“手环是时光科技公司最新研发的产品，已经全国各地投入使用。商品经过科研院官方严密测试，绝对不会有问题。”
　　一般类似科技产品，打上科研院认证，质量几乎是板上钉钉没有问题。
　　也可以理解为，谁要怀疑手环有问题，那就是怀疑guo家。
　　此时综艺直播弹幕爆刷。
　　【舒然要完。】
　　【真是好样的，敢把脏水泼到我国科研部门里。】
　　【难怪冒着被舒然脑残粉辱骂风险，我姐也坚决公开拒绝跟撒谎艺人合作，毕竟撒谎只有一次和很多次，有些撒谎精张口就能污蔑人。】
　　……
　　另外一边，得到导演肯定答复后。
　　“行，确定手环没问题我就放心了。我这个人呢，心眼没那么多，单纯善良的狠，害怕哪天我自己得罪了谁，借助手环漏洞，别人把假的营销成真的。到时候说不清楚。”秦欢欢看了眼舒然问：“是不是啊，舒然。”
　　压根没听清她在说什么，舒然茫然抬头，正要开口问，电话响了，大概是经纪人打过来的，舒然整个脸色都是苍白的，冲秦欢欢道了声歉，走到外边，接电话。
　　“咱们是不是在哪儿见过，欢欢姐。”叶芊芊搭着秦欢欢肩膀坐下来，自来熟睡说：“今天这事，我代齐思嘉跟你道声谢。”
　　秦欢欢厌恶的拂开叶芊芊手，最烦别人叫她欢欢，跟小狗似的。
　　丢去一枚摸挨老娘的眼神，直到叶芊芊自讨没趣离开，才下意识朝齐思嘉那边看了一眼，发现后者正在看她。。
　　眼神迅速躲闪开，过了一分钟，秦欢欢才冷着脸，高傲回头冲齐思嘉说：“别误会，我没有在为你说话。”
　　“能有什么误会？”齐思嘉眼唇角抿出一道笑痕，顺着她的话重复：“你是没有为我说话。”
　　这话从齐思嘉嘴里用肯定语气说出来，就不是那个味了。
　　秦欢欢猛地挪开视线，又觉得气势全无，烦躁取下身上的相机，一边调准焦距，一边给自己的手摆拍姿势。
　　相机咔嚓咔嚓暴躁转动。
　　乍眼看，扳动扳机的的频率急切，昭示着主人心情坏到临界点。
　　齐思嘉将对方神色收入眼底，有点不确定秦欢欢究竟要做什么了。
　　之前网上那些小作文，除舒然以外，当然有秦欢欢手的笔。
　　齐思嘉对此并不意外，从认识开始，就知道秦欢欢是个睚眦必报的性格，用秦欢欢自己的话说，我得不到的，别人也休想得到。
　　被秦欢欢缠上是三年前。
　　叶芊芊有回跟沈图楠吵架，去夜店买醉，差点被人喂药。
　　电话打到齐思嘉这里，齐思嘉过去捞人，结果叶芊芊那晚在酒吧喝的不省人事，吐了齐思嘉一身，好不容易将人安顿好。
　　摘掉防毒面具，去洗手间清理呕吐物，然后遇见了秦欢欢。
　　秦欢欢当时正在洗手间跟夜店捞来的女人深吻，卫生间门大开，吻声很大，但与人亲吻的秦欢欢却不怎么专心，看见齐思嘉摘掉面具的脸，眼神这才变得认真起来。
　　直到身边女伴提醒她，秦欢欢阴晴不定变脸，把身边约炮的人支开，然后用红唇夹了张支票递给齐思嘉。
　　直觉对方有病，齐思嘉把面罩罩脸上，绕过她走了。
　　那晚之后，秦欢欢花了手段把齐思嘉的地址信息都弄到手，然后就是长达几个月跟踪偷拍。
　　齐思嘉那时候心里有病，人在家里，某天发现有强烈的窥视目光落在自己身上，说不动怒是假的。不动声色抽丝剥茧揪出秦欢欢。
　　也报警过，没有确凿证据，作用不大。
　　于是自从那天以后，秦欢欢不偷拍了，开始正大光明拍，每天都要上门骚扰，某天再次敲门，齐思嘉直接带她开了个房间，把她带进去，跟她说，道具你都看到了，想要什么，自己挑。
　　这话把秦欢欢吓到了，酒店头顶还摆着齐思嘉特意提前安装的摄像头，比秦欢欢搞追踪偷拍要玩的野。
　　秦欢欢好歹当时事业上升期，知名度高，又混时尚圈，她不可能让自己出丑。
　　于是长达几个月纠缠后，意识到齐思嘉是个比自己更变态，油盐不进的女人渣后，秦欢欢自己退了。
　　当然分手礼物她也没忘记给，把齐思嘉头像po到社交交友网上，祝她多多益善，被骚扰。
　　分手礼物附送了齐思嘉好几个网恋女友，舒然就是这么来认识齐思嘉的，后来不知道哪里不被待见了，秦欢欢又叫人把齐思嘉照片给撤了。
　　但无论怎样，过去恩怨摆在那儿。
　　秦欢欢统共就那点性癖好，不仅对自己的手进行各种程度摆拍，还时常偷拍别人。
　　眼下看秦欢欢不断给双手摆拍，视线往自己手上瞟。
　　齐思嘉放下汤勺，瞅了眼脸色越来阴晴不定的秦欢欢。
　　老神在在上下打量一眼，提醒她：“左手叠到右手上面，四十五度翘指，拉长镜头，给张特写，看看效果呢。”
　　“多管闲事。”秦欢欢冷哼了声，然后摆弄手指，按照齐思嘉刚才指挥的动作，摆出姿势，咔嚓一声，相片出来。
　　“哇，秦姐，这回照片拍出来好有感觉。比您之前摆拍效果都要好。”
　　“拿过来我看看。”
　　秦欢欢翻来覆去欣赏完照片，抬头下意识瞄齐思嘉，沉默良久，才冲助理挤出一句：“当然了。”
　　“齐老师拍摄技术很好啊，设计出来的摆拍姿势，比公司摄影师都还要更专业。她大学是摄影专业毕业的吗？”助理小声夸了一句。
　　秦欢欢对新照片爱不释手，来回摆弄，闻言竟笑了：“笑话，天才编剧的天赋怎么可能浪费才华学摄影。你要非夸她厉害的话，那大概什么都会一点，至于刚刚那种层面的摆拍指导，她几年前就有这个水平。”
　　秦欢欢说这话，根本没回避旁人。
　　空气安静下来，导演也不催了，镜头给到秦欢欢，示意她会说多说一点。
　　结果秦总监根本不搭理节目组。
　　众人目光又齐刷刷转向齐思嘉。
　　“我以前以为你会装水管通马桶已经很厉害了，看来眼界还是狭隘了，没想到你还会种红薯搞科研，搞摆拍。”隔着一张桌子，叶芊芊撑起上半身，乐不可支夸说：“厉害啊，嘉。还有什么我不知道的，你干脆一口气都说出来。我姐妹是宝藏啊，我都快迷上你……”
　　“沈图楠。”齐思嘉慢悠悠截了她的话，叶芊芊瞬间乖巧闭嘴了。
　　节目组的车停在外边，导演期期艾的看了好几眼齐思嘉。
　　齐思嘉主动站起身，一边往外走，一边对着镜头简单解释说，摄影这项技能是六年前《她消失了》剧本里，女主角的职业，当初为了还原剧本真实性，调查资料学习了一些。
　　【学习！了！一些！】
　　【哦。“一些！”而已，随便摆拍设计就能超过时尚芭莎自己的摄影师？】
　　【友友们，要看不下去了。齐思嘉已经凡尔赛到我不知道怎么骂了。】
　　【酸鸡滚。】
　　……
　　【所以这就是顶尖编剧的水平？建议国内编剧全都按照这个智商敬业程度卷起来。】
　　【要想写好剧本，效仿某知名编剧，什么都学习！一些！掌握十八般武艺，饿同行业专精人才。】
　　【哈哈哈哈哈哈。楼上错别字捉虫“饿”改为“饿死”，“同行业”改为其余行业。】
　　【难为情，暴露了。快别捉虫了，学渣喊口号装个逼容易嘛，怪丢人的。】


第70章 070
　　吃完早饭, 嘉宾们集体坐大巴前往福禄山。
　　车程是一小时，一条蜿蜒的盘山公路，从山底一直开到半山腰。
　　大巴上。
　　导演组问：“老师们昨晚睡的好吗？”
　　大家说睡的还不错, 其余四组嘉宾，看上去状态还行, 只有舒然和她的搭档, 眼睑挂着两个巨大的黑眼圈，一直低头刷手机。
　　镜头给到两人时。
　　直播弹幕里, 舒然粉丝的声音已经很少了，几乎都是骂舒然的。
　　【人品不行, 连工作都不敬业。】
　　【这档节目任何一位拎出来都比她咖位大，别人都在配合节目组录制节目, 只有她在玩手机, 娱乐圈的钱果然好赚。】
　　弹幕上的评价，舒然已经没法顾忌了, 来之前她绝对没想过, 才过去一晚上，就能把房塌了个彻底。
　　事实上, 她是真心没料想齐思嘉和孟姜会计较她那点心眼子。
　　如果仅仅只是人品塌房, 最多会人设崩塌, 舒然死忠粉还是有的，等后期热度淡一点，直接走黑红路线也不是不可以。
　　但问题是她在网上偷摸和齐思嘉炒热度, 这件事不知道为什么招惹到孟姜，今早最高领奖台上, 孟姜直言不讳要把舒然从电影圈内封杀。
　　一个影后能量可能没有那么大，可孟姜不仅是影后, 她是蒙洛老总，北城孟家的大小姐，那是个垄断了大半个娱乐圈的女人。
　　圈子里资方如今谁不看她脸色行事。
　　刚才那个电话是舒然经纪人打来的，公司因为替舒然发出申明，得罪了不该得罪的人，已经名誉尽毁。
　　舒然的金主麻麻钱总，放话说以后都不管她了。
　　“那姐我该怎么办，你给我指条出路。”
　　舒然没想过后果会这么严重，她几乎有点泣不成声的求助。
　　经纪人好歹带了她半年，捧出当红女顶流并不容易，公司那边也没有完全放话雪藏舒然。
　　于是经纪人对舒然说，这回的节目，孟姜和齐思嘉都在，适当选择机会，去道个歉，记住态度要诚恳，不要再自作聪明诽谤污蔑，后果你承担不起。
　　舒然挂断电话，头回知道害怕，眼圈通红，也无心节目录制。就连旁边后援会会长递过去一杯水，她都没有接。
　　那边导演简单为赞助商打完广告后。
　　“接下来，我们要去福禄山，进行五天四日游，为保证各位嘉宾的生活质量，下面请各位嘉宾清点一下每组基础资金。”
　　“有什么好清点的？翻来覆去五张十块钱而已。”秦欢欢阴阳怪气怼了一遍节目组。
　　为节目效应，其余嘉宾们把那个红包拿出来，晾在腿上，满脸嫌弃让跟拍导演把基础资金拍摄入镜头。
　　由于节目组抠门到极致，嘉宾们话都不想跟节目组说。
　　刚才余倩学生周鹿准备用五十块买一箱泡面，结果剧组故意抬高物价，众人看在眼底，现在对于基础资金已经不抱期待。
　　“老师们不要丧气，我们是很人性化的节目嘛。不会让嘉宾们饿死，大家可以自己做饭或者通过玩游戏，获得生存物资。”
　　导演说：“当然了，每组嘉宾，基础资金不是永远不变的，每天说谎最少的组，基础资金会根据情况翻倍。翻倍的基础资金能够拿来与当地村民进行交易。可购买除食物以外的任何物品，另外，划重点，当地物价很便宜哦。”
　　根本没人搭理他，未来五天四夜，节目组会提供住宿，除食物是当下最紧缺的事情外，别的东西大家行李箱都带了生活必需品，几乎没有任何额外消费。
　　“导演，别浪费时间了，直接进入下一个环节吧，你无论怎样介绍基础资金，兑换不了食物都没用。”
　　“不一定哦。”
　　齐思嘉认真观察了下导演脸上意味深长的表情，若有所思将这五十块基础资金收了起来。
　　“听说以前老师们互相都认识，为增进老师们感情，大家可以在车上聊聊天，记住一定说真话，否则基础资金将会按说谎次数扣除。”
　　【刺激，开始搞事情了。】
　　【我就说嘛，上一季，嘉宾们一见面就开始针锋相对，这一季网上小作文那么多，各位大佬见到齐思嘉好像跟无事人一样。昨晚出了舒然造谣营销的事情，我甚至要怀疑那些小作文是假的了。这群人哪里看上去有恩怨情仇的样子？】
　　【快看，节目组让齐思嘉与各位嘉宾坐到前后排了。开始！闭麦！】
　　*
　　“齐老师，你往前排坐一下。”节目组招呼道。
　　闻言齐思嘉走到四组嘉宾中间的位置坐下来。
　　“要聊些什么？”她一开麦。
　　镜头给到其余嘉宾，大家几乎是下意识抬头转向齐思嘉。
　　待发现节目组镜头后，又不约而同抽回视线，唯一不同的是，坐姿比先前要端正许多。
　　【尴尬了，竟然没有一个人接话。】
　　【哈哈哈哈哈，齐老师怎么做到的。这种时候了，我都要替她尴尬了，她却能泰然自若，视若无睹。】
　　【只有我察觉到，齐老师问这话时语气很认真吗？叫人感觉不到开玩笑或者应付剧组差事的样子。】
　　【说句挨骂的实话，看了一期节目，我发现齐老师是位很有教养的人，虽然表情很寡淡，看上去高冷逼绝，但让人感觉不到不真诚，行为处事低调沉静，无论导演组还是嘉宾们说话，她都很有耐心去倾听每一个人讲话。像一壶茶，不温不火，宠辱不惊，入喉时细嚼慢咽才能品出茶味悠长，令人感到岁月静好的安心。其余嘉宾好像也都很喜欢她。】
　　【楼上挨骂预定。】
　　【抱紧姐妹。】
　　……
　　五分钟尴尬的沉默过后，导演露出个无奈的表情。
　　只能让小助理出面带节奏，活跃气氛。
　　镜头先给到梁坤。
　　“哇，梁哥也玩决战生存游戏吗？”
　　梁坤把手机收起来，冲小助理说：“别乱说，我明明是在想怎么跟齐老师打招呼，哪里有时间玩手机？”
　　梁坤确实没有玩游戏，只是手机屏幕是有些界面的一个女号截图。
　　小雅赶紧笑着给梁坤澄清，随后眨眨眼说：“那您想出怎么打招呼了吗？”
　　梁坤半开玩笑说：“没想好呢，不然你帮帮忙，牵线搭桥整个话题出来。”
　　他这话一出口，秦欢欢忍不住讥讽笑出声：“这不像你啊，齐思嘉又不是你前任，你们再大的恩怨，不至于连声招呼都不敢上前打，怂不怂？”
　　梁坤情绪不丰的回头跟秦欢欢目光对上，淡淡说：“彼此彼此。”
　　“你——”
　　【乖乖啊，这个气氛，怎么感觉在争风吃醋。】
　　【好狗血，好上头。】
　　【但不对啊，齐老师的前任里，没有梁影帝这一号人物啊。而且齐老师喜欢女人。】
　　【我有个大胆猜测，我哥难道是女扮男装。】
　　【那请问有人见过长出肱二头肌身高一米八五的女金刚，啊啊啊别再提这个话题了，有画面了，辣眼睛。】
　　气氛开始剑拔弩张，小助理陷入两难境地，刚准备将求助的眼光递给齐思嘉。
　　那边余教授扶正黑框眼镜，先一步把刚才翻阅的书从后座递到齐思嘉面前。
　　“上回遇到蔚阿姨，听说你最近闲下来。”余倩说：“要不要跟我研究一下红参的种植技术。”
　　齐思嘉没有去接递过来的书，不为所动瞥一眼，面前是一本叫《红参种植大棚搭建技巧》的百科书，厚度大概有几千页。
　　按照余倩翻阅速度，估计只看了三分之一。
　　一本看完，大概要小几个月，专业术语太多，期间还要查资料。
　　齐思嘉睨她一眼，想都没想拒绝：“不看。”
　　“为什么？”余倩脸上划过一丝受伤的痕迹。
　　“你换个人吧。”
　　万万没想到她会这样斩钉截铁拒绝，余倩深吸一口气，话里话外兴许带了点儿个人情绪。
　　“齐思嘉……你以前不是这样的。”
　　四下安静，就连左侧车位互刺的另外两位嘉宾都停止了争吵，齐刷刷把目光转向两人身上。
　　空气里一时安静的连根针掉下来都能听见。
　　原本以为不会继续这个敏感话题的齐思嘉，慢悠悠抚平卫衣褶皱，忽然抬眼径直看向余倩，还是那副慢条斯理的语气说：“以前是以前，无论避嫌还是出于对我爱人的尊重，我都没道理跟前任一起研究学术问题。不合适也不应该。”
　　齐思嘉把话说的很明确。
　　她一点旧情都没有念及，事实上也没有什么旧情可言。
　　两人认识在一个学术交流贴吧里，当初齐思嘉为一本种田剧世界观设定，需要阅读大量农科知识输入。
　　又是花钱在农科院贴吧买了个账号，找大佬解答问题，遇见的余倩，她学识渊博，有问必答。
　　一来二去，熟悉了，互相交换社交账号。
　　一个月后，两人在书店偶遇。
　　齐思嘉向余倩提了一个红薯嫁接南瓜藤的试验方向，而隔天余倩问齐思嘉要不要试试处对象。
　　相处的方式不知怎么形容，两人一个是社恐，一个是工作狂。
　　余倩甚至知道齐思嘉有点心理疾病。
　　两人对性闭口不谈，所有交谈内容在于知识交流。
　　大约余倩从骨子里到姿态跟齐思嘉都是一类，太像了，确定关系后，在书店见过一次面，甚至没有约第二次见面的打算。
　　平时交流也没有任何学术交流以外的生活话题。
　　交往过程冷淡，分手也很冷淡。
　　一个月后，余倩被家里催促去相亲，她对齐思嘉说，未来是要结婚的。
　　因为她觉得女孩和女孩子亲密很难接受，她希望只跟齐思嘉进行精神交流。
　　这话实在太渣了，齐思嘉那一段浑浑噩噩，当然也不排除她自己也是个渣，总之后来齐思嘉把余倩拉黑了。
　　那句“女孩子和女孩子亲密很恶心”冒犯到齐思嘉了，因为不喜欢就应该主动收起所有好奇心，远离这个圈层，而不是试验后，把自己的厌恶告诉喜欢的人。
　　就好比，你可以不喜欢吃西瓜，但你不能在喜欢吃西瓜的人面前说，你吃的是屎。
　　“你有爱人了？”余倩张了张嘴，再一次开口问，搁平时她不会再继续这个话题的，知道当初分手的时候，是自己不对，也没有想过要得到什么。
　　只是网上铺天盖地关于齐思嘉结婚的新闻出来的时候，余倩又发现自己其实根本放不下这个人，想见一见，或者确认她的确结婚了，好叫自己死心。
　　结果还没有见到齐思嘉的爱人，面临真正被齐思嘉冷言拒绝，余倩有种隐秘的羞恼藏在耳廓，很丢人也很难堪。
　　她是那种知性的女人，五官并不算特别出色，在车里一众俊男靓女中，算得上普通，但她身上的学者气质很浓厚，学识高，谈吐文雅。
　　这样的人其实不太爱撕破脸皮，把话说到无任何转圜余地。
　　大概能问出你有爱人了，已经是余倩唯一能给自己感情追问的不甘了。
　　齐思嘉一点犹豫都没有，回她：“有。”
　　“她能接受你跟她……”
　　“余倩！”齐思嘉截了她的话，语气有些重说：“别这样说话，冒犯我了，也冒犯她了。当初分手什么情况，你比我更清楚是怎么回事。”
　　余倩张了张嘴说：“知道了。”
　　随后抱着书本坐回原位，全程她的学生周鹿都看在眼底，眼睛瞪圆了，将目光转向余倩。
　　“老师您没事吧，齐老师心太狠了……”
　　余倩忽然转头看向她，一字一顿说：
　　“当初分手，是我的错，跟她没关系。”
　　随即冲齐思嘉背影轻声说了句：“抱歉。”
　　叶芊芊在旁边看的眼睛都不眨一下，乐不可支给孟姜录了个视频发过去。
　　看热闹不嫌事大说：【你在现场，估计要气炸。】
　　几分钟后，孟姜发了个皮笑肉不笑的表情包过来：【已经炸裂了。】
　　叶芊芊捧着手机乐不可支。
　　此时弹幕里几乎要炸屏了。
　　【卧槽，卧槽】
　　【6666666】
　　【齐思嘉的粉丝都看到了吗？余倩是齐思嘉的前任，还有人说我们写小作文黑你们齐老师吗？】
　　【前任而已，我们从来没有不承认齐老师有过前任，怎么呢？】
　　【人家爱人都不介意，网友管得到宽？】
　　【再说分手的前任，拉开距离，老师的做法没毛病。】
　　在一堆弹幕争辩齐思嘉是不是人渣的骂战中，有一个加粗加红的弹幕飘过。
　　【友友们，大瓜。关于余教授和齐思嘉恋情的小作文，原博主删帖了。】
　　【？】
　　【？】
　　【为什么？】
　　【嗅到权势的味道。】
　　【复制黏贴原博主申明：抱歉，各位网友，现在才将帖子删掉，我本意并不是想造谣余教授和齐老师绯闻，相信大家也看到，帖子更新时间在两年前。
　　写下那个故事，大部分是出于自我脑补。其实我对于老师和她前任的事情并不太了解，甚至不知道她们为什么分手。出于为老师打抱不平的想法，编造了故事始末。
　　但今天，我得知事情始末，在这里我向公众齐老师郑重道歉。再未知事情真相前，去把三次元真人真事带入二次元是个极愚蠢的事情，抱歉给您带来困扰。
　　关于余教授和她的前任齐老师的恋情故事，我这里有三点澄清：
　　一，齐老师很好，对余教授帮助很大，她们的恋情只维序一个半月。两人见面次数为1，全程无任何亲密举动，所有交流仅限于红薯嫁接技术。另外，分手错误在于我老师。
　　二，我老师十分尊敬齐老师，对方是个极其有魅力与沉敛的女士，人生观值得所有人学习。当然如果齐老师说出有爱人的话，是为拒绝余教授的话，教授表示她还会争取一下。
　　三，网上关于齐老师是人渣的言论，我与教授只字不信。】


第71章 071
　　一个小时后, 大巴抵达目的地。
　　工作人员扛着摄像机，跟在齐思嘉身后。
　　问要不要帮忙拎行李，齐思嘉不答反问：“你们自己的行李呢？”
　　当然也要自己动手搬。
　　工作人员汗水从额头灌入衣领, 齐思嘉扫了一眼。
　　“我自己来吧，跑一趟够了。”
　　【人太好了, 呜呜呜。其余嘉宾都是工作人员帮忙搬的。只有齐老师关心底层工作者。难怪余教授学生说, 她们一点不相信网上小作文。】
　　【从机场照认识齐老师，始于颜值, 爱其才华，终于人品。很感动, 我没有粉错对象，哪怕对方压根不是明星。】
　　【enen, 暂时人品还行, 再观望一段时间。如果不是做戏，我郑重其事向齐老师道歉。】
　　……
　　《姐姐撕逼旅行》以直播形式播出后, 弹幕到现在, 关于对齐思嘉诋毁其实已经很少了。
　　齐思嘉自己是不看这些的，她冲小助理要来手机, 准备问孟姜到哪里了, 结果那边大概在飞机上, 显示手机关机中。
　　收起手机，便见叶芊芊走过来。似乎想跟齐思嘉结伴而行，结果被导演组提醒, 她该跟梁坤一组。
　　“你见这一路梁影帝搭理我？唉，想找个人说话都找不到了, 大家脸色挺难看的。”
　　"话说回来，这都要怪你们节目组, 非要在大巴车上，提什么前任叙旧。我嘉这个人呢，为人正直，有话直说，你们非叫她翻旧账。这下好了，实话实说，不定谁翻谁旧账。"
　　叶芊芊故意弯腰在田间小梗揪了把狗尾巴草，手指弹了弹毛绒绒，很乐意看见别的嘉宾黑脸，幸灾乐祸道：“欸！出来旅游，是件很开心的事情嘛。”
　　“大家嗨皮起来啊，怎么呢这是，一句话都不说，余倩心情不好还能理解，我嘉刚才可没有恶言恶语针对其他人，其余几位嘉宾怎么好像也不开心。”
　　“为什么啊？”
　　叶芊芊明知故问，小嘴叨叨个不停，十分能给人找不痛快。
　　一会儿看看舒然，一会儿观察一下秦欢欢，埋汰的声音别提多大声。
　　没人理她，她就更来劲儿。
　　秦欢欢脚步顿住，烦躁的一停步，刚要叫叶芊芊闭嘴。
　　齐思嘉轻踹了叶芊芊一脚：“你今天话怎么这么多。”
　　“做什么！做什么！你是第一天认识我，我帮朋友出气，都这样，话多人犀利。”
　　很少见叶芊芊这么有底气。
　　齐思嘉挑眉： “少骚，沈图楠是对你没用了？”
　　叶芊芊有恃无恐说就要骚。
　　“她有什么用，她老板开的口——”叶芊芊语气一顿，乐不可支说：“我现在背后有人了……嘉，知道是谁吗？
　　齐思嘉挑眉：“说说看。”
　　“你老婆授意我随便骚，还有意见吗？”
　　齐思嘉无言了，耸耸肩，眼底带了笑，示意她继续。
　　乡村田野空旷，叶芊芊有恃无恐的“老婆”回荡在众人耳边，所有人脸色都不算好。
　　太招人烦。
　　几位嘉宾黑着脸，就连跟拍摄像导演都忍不住，被几人微妙气氛给惊吓到。
　　……
　　福禄村四面环山，梯田层叠，村民房子建在山里，墙面陈旧，好多甚至不是砖瓦房。
　　抵达村里的道路只有一条羊肠小道。
　　不平整，无法容车辆通行。
　　嘉宾们步行走到村口。
　　当地村民盛装为节目组嘉宾组织了欢迎仪式。
　　头顶拉了条鲜红的横幅《欢迎姐姐们的撕逼旅行》剧组全体成员到福禄村录制节目。
　　嘉宾们跟村民一一握手后。
　　主持人黎昂从人群后面走过来，他坐在小毛驴背上。
　　穿着当地服装，头戴汗巾，十分接地气的用当地话跟各位嘉宾打招呼说：“老师们早上好啊。”
　　“终于等到你们了。”
　　“接下来由我当导游，带领老师们在福禄村进行五天四日旅游。”
　　“哦。”秦欢欢瞄了他一眼：“你谁啊。”
　　黎昂卡了一下，从毛驴上跳下来。
　　身为水果台一哥，反应速度十分快，走到众人身前，一点尴尬都没有，顺着这话凑趣说：“秦老师好，我是慈善芭莎晚宴路人甲黎昂。请一定还要记住我，时尚资源我可太需要了。”
　　“哪儿轮得到你。”秦欢欢拿着照相机，正在选角度拍摄风景，随口拒绝。
　　黎昂又把头转向梁坤：“坤哥，帮我跟欢欢姐求个情呗。”
　　“要我求情？”梁坤问。
　　黎昂点头。
　　“刚才在大巴上我跟秦总监吵过架。正在气头上，我倒是不介意求情，但秦总监记仇，如果因为这个把你拉入慈善芭莎总监内定的黑名单里，不要怪我呗。”
　　这话把在场一众人逗笑了。
　　秦欢欢明显心情不算好，说谁来求情都一样。
　　其余嘉宾纷纷表示爱莫能助。
　　叶芊芊看热闹不嫌事大说：“黎昂，你怎么不去求齐思嘉。”
　　“我求她管用吗？”
　　秦欢欢调整焦距的手一顿 ，微侧了头，总算开了金口说：“不妨碍你试试。”
　　天气热，齐思嘉正从行李箱拿出太阳伞，支在头顶。
　　一抬头，黎昂举着话筒凑到近前，把这个梗抛给齐思嘉。
　　“嘉嘉，老同学求你帮忙说情，你不会不答应吧？”
　　黎昂不愧是专业记者，带节奏的本事一流，这是为节目效果，其实也不是真就要去进军时尚资源。
　　齐思嘉笑了笑说：“没经验，你换一个人。”
　　“什么？”黎昂夸张的摆出个哭丧脸：“同学的忙你都不帮，我要哭出来了。”
　　齐思嘉不为所动看着他演，演完了，冲节目组说：“后期记得给他配两个宽面条。”
　　黎昂一愣，脸上笑意都变得真实了些，叙旧的口吻说：“咱们有半年没见了，跟半年前相比，你开朗好多。那天同学聚会叫你扫兴了，什么时候咱们再组织一次同学聚会。”
　　齐思嘉不置可否笑笑，知心同学聚会是叙旧，不知心同学聚则为攀比。
　　名利场上的交集，其实很无聊。
　　“等空下来吧。”至于什么时候空下来就是两说了。
　　齐思嘉没有把话说死，算给黎昂面子。
　　黎昂心知肚明，从善如流答：“好嘞。”
　　他们半年前组织过一次同学聚会，齐思嘉当初扮猪吃老虎，说自己在当保洁，还好那个时候笑的最大声的不是黎昂。
　　否则半年前聚会上的怠慢，说不得罪人都是轻的。
　　齐思嘉如今身份摆在这儿，除非是没眼力见的人才会上赶着给人找不痛快。
　　无论她参不参加同学聚会，以后都是需要笑脸相迎的人脉。
　　娱乐圈惯常一套捧高踩低做派，黎昂混成老油子了，这点眼色自然懂。
　　迅速把同学聚会这一岔揭过，顺着节目组给的台本，开始顺流程。
　　“欢迎各位老师来到福禄山，这是一座留存上百年的村子，村里居住有三百余人口。山清水秀，四面环山。很多年前山路不好走，你们脚下每一条小路都是村里老人亲自开辟。”
　　“那么现在，老师们，好不好奇，我们接下来五天四夜居住地址呢？”
　　节目组料性，肯定不会有好事。
　　上一季嘉宾还装模作样表示好奇，这一届嘉宾们咖位一个比一个大，不仅不感到好奇。
　　还嫌弃黎昂主持能力不行，话太多，永远进入不了正题。
　　黎昂像个吉祥物一样，摆出无论你们埋汰什么难听话，我都听不见的微笑表情。
　　由于各位嘉宾居住地址并不是挨在一处，每一户距离下一户最近需要步行至少十五分钟，导演组考虑到拍摄进度问题。
　　简单给各位嘉宾介绍了一下户型。
　　最好的是一号房，四合院设计，院子里有秋千，一只小猫两只小狗，绿油油的藤蔓。
　　嘉宾们居住房间在二楼，靠窗，楼下是一条小溪，开窗可以看见巍峨的山脉，几乎等同于豪华山景房 。
　　二号房是村里最大的一个院子，以前里面住着举人，房间里书籍很多，需要整理后才能入住，但院子讲究，坐南朝北宽，敞明亮，床也很大。
　　三号房是农家自建房，砖瓦设计，家里养了许多只鸡，缺陷是院子里不干净，因为鸡每天需要被放出来，在院子里活动，四处拉屎。
　　四号房不带院，有个土炕，房间干净，不过最近房主很多天没回来，土炕返潮，需要电话把土炕烧几天，才能睡在土炕上，四五月份的气温，烧着土炕睡觉，其实有些热了。
　　最差的是五号房，这是一座荒废半年的宅院，里面种了很多番茄黄瓜，无人采摘，房主人年前出去外面打工去了。
　　家里有些物件坏了。
　　床是木板床，被老鼠啃瘸一条腿。
　　由于长久无人居住，里面有很多蟑螂，当然房间卫生节目组提前做过，不妨碍柜子里随时蹦出一两只蟑螂。
　　“老师们，不要怕，蟑螂不咬人。”
　　“现在走还来得及吗？”秦欢欢阴阳怪气怼了一遍节目组。
　　其余嘉宾们也是一言难尽。
　　黎昂好声好气安抚完嘉宾们情绪后，这才又开始把流程带入正轨。
　　“来到新环境，老师们肯定有很多不适应，也会遇到许多生活方面的难关。”
　　“节目组考虑到大家难处，给各位嘉宾提前准备好了食材，分别放在五个豪宅内，当然嘉宾们选到房子越好，获得食物才会越丰盛。”
　　“下面我们开始最激动人心的环节：选房。”
　　游戏规则简单，节目组根据网友留言，分别对嘉宾和嘉宾搭档进行提问，检验彼此默契度，得分最高一组嘉宾拥有优选选房权。
　　“齐思嘉一个人答题怎么计算积分？”
　　黎昂看了眼身后导演，导演点了下头。
　　“节目组私下讨论过。孟老师人不在这里，暂时没办法参加游戏，视为弃权。也就是说齐老师这一组，初始答题积分上限会比其余组嘉宾低五分。”
　　“那还有什么公平可言？节目组黑幕内定叫齐思嘉和孟姜去住最差的那间蟑螂房呗。”叶芊芊心气不顺说。
　　闻言除舒然外，其余三组明星嘉宾同时皱了皱眉。
　　梁坤把手机抄入裤兜，忽然转向齐思嘉，开口问她：“齐老师怎么看？”
　　余倩在一边帮腔说：“这一回合对你们太不公平了，你如果介意，我们可以要求节目组换个游戏选房。”
　　不等齐思嘉答话。
　　“我不同意。”说话的是舒然那一组后援会会长林方，小姑娘小脸通红？
　　顶着一众俊男美女面无表情的注视，舌头打了个结，结结巴巴重申：“决定好的规则，怎么……怎么能轻易更改，那下回遇到相同的特殊情况是不是也要打乱大家的步骤。”
　　【我看她是生怕自己去住蟑螂房，说起来她们这一组垫底的可能最大。林方是舒然后援会会长，她了解舒然的喜好，舒然一个爱豆不太可能了解粉丝喜好，所以为了不住蟑螂房，只能先拉齐老师这一组下水，卑鄙。】
　　【啧，实在想不明白。怎么还有粉丝不看人品，无脑把舒然奉为姐姐。】
　　【心疼我齐老师，她还没有看微博吧，我姜已经坐上飞机，来节目支援你了。】
　　几位大佬脸色都不好看。
　　“舒然你呢，你也不同意？”秦欢欢语气里带了点儿威胁的意味儿。
　　“我同意。”
　　舒然现在哪敢不同意，就算在这个节目上装孙子，她也得把齐思嘉哄住，希望对方念旧情，在孟姜到来后，能帮忙牵个线求个情。
　　一把拉住林方的胳膊，阻止她继续说下去。
　　结果这个后援会会长，这会儿并不听舒然的话，因为网上一堆负面新闻，她组织的舒然后援会快要散了。
　　失望不甘各种各样的情绪充斥在脑袋里，然而舒然在身边却无法给出她想要的答案。
　　各种负面情绪交织，林方没什么理智的咬定不能破坏规矩。
　　“你用脑子想想，这是公平不公平的事情吗？齐…那组只有一个人……”
　　“好了。”齐思嘉挑着眉，截了秦欢欢的话:“按导演组意思来。。”
　　其实这事，导演组昨天私下跟齐思嘉商量过。
　　五座宅院，看似最好的，不一定是合适的。
　　每间房利弊都很明显，都是剧组给嘉宾设置的坑。
　　齐思嘉看完节目组准备的房间，权衡利弊后，才同意这个安排。
　　蟑螂房固然缺陷明显，但是它里面有食物，经济基础决定上层建筑。
　　其中好处，其余几位嘉宾都还没有反应过来。
　　齐思嘉老神在在撑着伞，很好说话的样子，解围道：“节目组提前跟我打过招呼，既然来了，就没有玩不起一说。”
　　秦欢欢气的牙齿都快咬碎了，齐思嘉这个人简直一点锐角都没有，佛的不行，看不出来她什么时候开心或者生气，冷漠的跟个假人似的。
　　你说她疯批吧，她只有被冒犯的时候，才会冷静的拿出点比你更疯的东西。
　　你说她脾气好吧，也不见得，有时候冷冰冰看人，气势很盛。
　　但只要不触及她底线，任何虾米都能在她面前舞。
　　秦欢欢最受不了她这一点，从助理撑着伞的阴凉里走出来。最后别开脸，走开了，一边走，一边骂：“别想我再管你。”
　　齐思嘉心说，那太好了。
　　否则孟姜来了，秦欢欢再这样用模棱两可、藕断丝连的态度对待她。
　　殃及池鱼不说，齐思嘉毫不怀疑，孟影后会笑眯眯把秦欢欢爱惜如命的相机摔成碎片。
　　导演隐在摄像机后面，抹了把汗水。
　　原本以为这一场争执就要结束了，结果舒然带来的小姑娘，站定到齐思嘉面前，欲言又止看着她。
　　齐思嘉挑眉，淡淡问：“有后话？”
　　舒然上前两步，拉拽小姑娘手臂，企图将人拦下来，然而后者仿佛脚下生根，一动不动。
　　小姑娘顶着火辣辣太阳，大概始终无法接受粉了那么久的爱豆塌房，连这个节目都不在乎了。
　　眼圈通红看着齐思嘉眼睛问：“抱歉打扰您，齐老师，网上那些小作文是真的吗？”
　　齐思嘉看了她一眼，林方一整夜没有睡，形容憔悴。
　　但其实明星塌房，不应该由粉丝买单，眼前小姑娘是舒然后援会会长，无数个熬夜的夜晚清晨都在为舒然打call。
　　她现在难受可以理解。
　　齐思嘉其实能直言不讳叫她梦想破碎，但想了想，这话该舒然亲口说。
　　“眼见为实耳听为虚，网上的那些小作文，动动脑子想一下再信。”
　　林方张了张嘴，喉头干涩。
　　“那您介意说一说您跟舒然究竟是什么关系吗？”
　　齐思嘉撩眼，瞥向舒然，薄唇轻启：“舒然——”
　　“齐老师，你叫我？”
　　舒然目露惊慌。
　　“你自己说，还是我帮你说。”
　　舒然屁都不敢放，她现在是顶流爱豆，当初和齐思嘉分手，那通电话是败笔，她自己为了出气，亲口告诉齐思嘉，自己脚踩三只船，如今与正主当面对峙。
　　前头刚名誉扫地，又带了测谎手环。
　　齐思嘉如果亲自开口说出当年真相，在节目公开曝光她劈腿，那就彻底完了。
　　几乎所有人的目光都对准舒然。
　　额头滑落一滴汗水，舒然眼睛一闭，心一横：“齐老师是……是我妈。
　　“什么？”
　　舒然的测谎仪开始亮了，她也没在意。
　　将手揣入裤兜。
　　叶芊芊乐不可支问：“齐思嘉还能生出你这么大的女儿。”
　　“没见我在开玩笑吗？”撒谎厚脸皮，舒然最擅长。
　　叶芊芊说，那你把测谎手环亮出来，不然没有可信度啊。
　　这就是不给她蒙混过关的机会，舒然眯着眼，这种时候，还算长了脑子，抽出手腕，玩文字游戏，半真半假忏悔说：“我承认网传那些小作文是我为蹭热度，编的。”
　　“知道大家已经不相信我了。但绝对可以信任齐思嘉，她性子很淡，我认识她的时候，几乎足不出户，比现在还不爱说话，艺术家嘛，几个月不出门都是有的，社交圈子几乎没有。你们想，她能去哪儿谈女朋友。”
　　弹幕里刷屏了。
　　【卧槽，卧槽，舒然手环没有亮，这是真话。】
　　“那网传，姬流那些请假条……”
　　舒然立即说：“大概为断更找个理由随便写的。梁影帝你不看小说吧，你去某破站看看，这年头作者鸽读者，理由千奇百怪，上个月我还看见有位言情大神说打游戏被连狙心情不好，断更一天。”
　　【舒然好懂。】
　　【看到了么，舒然粉丝们，你姐亲口承认自己上个月营业期间看小说，果然不敬业，tui！】
　　“那你跟齐思嘉怎么认识的，为什么叫她妈？？”
　　舒然一边回答大家提问，一面不忘观察齐思嘉脸色，见后者没有阻止，趁乱手环插入兜里说：“半年前我还是网红，齐思嘉是我榜一大姐。”
　　一直没有说话的齐思嘉，冷不丁抬头。瞄一眼舒然，揭穿她:"没有，我没有给你刷过榜，不过游戏里我给你买过很多皮肤。"
　　舒然脸色僵了一下:“啊，那我忘了。总之，我当时对齐思嘉抱有欣赏之情，很正常。毕竟她长得太美了，姬圈天菜，人又那么有才华，谈吐不凡。就像你们欣赏我一样。我也有欣赏别人的需求，但我跟她最多算个网友关系。”
　　“反正我现在已经塌房了，其实没什么好隐瞒的。欣赏跟恋爱是两回事，齐思嘉你自己说，我跟你牵过手，私下约过会？亦或者你对我说过任何一句出格的亲密话吗？”
　　不得不说舒然这个人还挺会钻文字游戏的空子，这样一问，当然是没有的。
　　而且还能令舒然这个房塌的不那么彻底，当然这也是齐思嘉想要网友看到的结果。
　　敛了眼底一丝笑意，齐思嘉说：“没有。”
　　舒然松一口气：“看，我跟她不是那种关系。”
　　“编造那些谣言是我不对。 ”舒然脸都不要了，忏悔的看着齐思嘉说：“妈，我把以前你给我买皮肤的那些钱还给你行吗？”
　　“可以。”
　　没想到她同意还钱，舒然愣了愣： “那你给我留一下联系方式。”
　　齐思嘉不置可否，说：“我们家钱都归爱人管，稍后你转账给她就行。”
　　众人：……
　　弹幕：【6666】
　　【所以。你老婆是谁啊？】
　　【录了这么长时间，你老婆人影名字都没见着。】
　　【啊啊啊啊啊。我要疯了。】
　　却说这边，林方满脸通红，站在一边，嗫喏了下唇，弯腰冲齐思嘉鞠了一躬说：“对不起，我错怪您了。”
　　齐思嘉佛里佛气的说没关系，然后走了两步，脚步停下来，看了眼手机，随后冲身后两人说：“既然承认诽谤，记得随道歉礼。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【姐妹们我截屏了，绿色聊天软件聊天框备注是“姐姐达咩”，刚才那些话是“姐姐达咩”让齐老师说的，姐姐达咩还威胁齐老师，不跟谣言者要报酬就一周都别想亲她。】
　　【暴露了！暴露了！老婆暴露了。】
　　【可爱死了。】
　　【大家有没有发现齐老师佛里佛气的，老婆还是有点子脾气在，造谣道歉有什么用，没点好处，这些人通通去牢子里待着去 。】
　　……
　　这边弹幕“哈哈哈哈哈” 、“6666”、“《家里人》”、“姐姐达咩”、“聊天昵称都在开车，可爱死了，举报一下”疯狂刷屏。
　　录制现场，嘉宾不可能看直播。也就没有人察觉到引爆网络的这一段不小的插曲。
　　接下来，节目进度加快。
　　被舒然一组临时中断的选房游戏环节开始录制。
　　主持人从盲盒选五组题目，每组嘉宾轮流进行答题。。
　　网友们提问千奇百怪。
　　比如问叶芊芊：“梁坤喜欢吃蜘蛛，你知道吗？”
　　叶芊芊第一个反应是张着嘴巴，难以置信看向梁坤：“你还有这个癖好。”
　　导演组都在笑。
　　梁坤仿佛在问你是智障吗，无语说：“送分题，普通人谁会选择生吞蜘蛛。”
　　【她怎么这么呆。】
　　【实在没眼看，梁影帝都捂脸了。】
　　【xswl】
　　轮到舒然那一组。
　　题目给到舒然：“作为粉丝后援会会长，林方最喜欢的女星是谁？”
　　舒然自信答：“当然是我了。”
　　林方站在一边，接收到黎昂询问的眼神，下巴埋在针织衫内：“没有，就在刚刚我脱粉了，我现在没有喜欢的女星。”
　　舒然：……
　　【我的尴尬癌都要犯了。】
　　【哈哈哈哈哈哈，怜爱舒然一秒。】
　　【论后援会会长脱粉的千层套路。】
　　……
　　几个环节提问后，前头四组嘉宾，教授组10道题全对，秦欢欢和她的助理八分，虽然叶芊芊智商堪忧，但梁坤很给力，用概率学分析，一人答对五分，再加上队友一分，险胜舒然组，得了六分，而舒然组目前排在最后五分
　　压力给到齐思嘉，只要齐思嘉五题全对，就能跟舒然组达成平局，进行加赛。
　　“齐老师，准备好了吗？您跟孟老师关系不错吧，有信心全对吗？”
　　齐思嘉唇角抿出个笑痕说：“要看你问什么问题。”
　　黎昂插科打诨笑着cue一遍流程，面对镜头介绍了一下她们这一组游戏规则改动。
　　由于孟姜不在现场，齐思嘉一口气回答五道题后，将由节目组现场连线孟姜，以视频通话方式，请孟姜重新回答一遍齐思嘉抽到的问题。
　　“她平时不喜欢吃哪些菜？”
　　“很多，数不过来，当然非要说一个，那所有放葱姜蒜、芥末、辣椒、花椒的熟食她都不吃。”
　　黎昂心说，果然难伺候。
　　“嗯，那您知道她有什么令人难以忍受的怪癖吗？”
　　“洁癖。”
　　“下一部戏您考虑孟姜当主角吗？”
　　"她如果喜欢，随她挑。"
　　“孟姜平时怎么称呼您？”
　　齐思嘉抬眸，薄唇轻启：“分场合。”
　　因为不太像答案，黎昂又问一遍：“不多补充一点。”
　　齐思嘉点头：“嗯。”
　　“您平时称呼她——”
　　齐思嘉愣住，认真想了想，勾动唇般，笑容很蛊压低声音说：“节目组真让我现在说？”
　　导演显然也愣了一下，他是知道孟姜跟齐思嘉的关系，但为节目组效果，之前也问过孟姜和齐思嘉的意思双方都达成孟姜到录制点。再公开。
　　于是赶紧出面打圆场：“五秒钟过了，齐老师没有作答，这题算齐老师答错。”
　　【节目组存心的。】
　　【气炸了。】
　　【别的嘉宾犹豫几秒钟，怎么没有这个规定。】
　　【垃圾节目。】
　　【我姜和齐老师关系很不错，导演组也敢这么得罪她两，谢导什么来头，不想在娱乐圈混下去了是吗？】
　　【欸？楼上我记得是孟姜唯粉？】
　　【姐妹转性了，之前咬紧牙关骂齐老师莫挨你姐，怎么忽然一下子就从阶级敌人上升到你姐朋友了。】
　　唯粉：【……】
　　几分钟后，黎昂拨通孟姜专线。
　　孟姜已经下飞机了，坐在节目组派来的大巴上，摘掉墨镜，面对镜头打了声招呼。
　　她镜头感很好，一低头，一抬眸，所有动作都美得浑然天成。
　　黎昂多看了两眼：“校花，早上好。”
　　“不早了，其余人呢？”孟姜目光在视屏里逡巡了一圈，没有看见齐思嘉，于是问：“我不用跟其余嘉宾们电话里打声招呼吗？”
　　“客气，要打招呼也是我们跟您打招呼。”
　　“咱们节目正在录制，现在有几个问题要问，方便吗？”
　　孟姜细腿交叠，凤眸眯着，撩了下头发说：“可以啊。”
　　黎昂把刚才问齐思嘉的问题重复问一遍孟姜。
　　前面的问题孟姜的回答跟齐思嘉的答案分毫不差。
　　原本以为这个环节有惊无险渡过。
　　结果孟姜主动搞事情。
　　“齐老师会考虑下部戏再跟您合作吗？”
　　“我如果愿意，她所有剧本我都可以参演。”
　　黎昂愣住，夸张摆出羡慕的表情：“好羡慕你们的友谊，身为老同学，以前都没有察觉到你们关系这么好。”
　　“一直很好啊，是你太迟钝。我们关系如果不好，五年前她能撇开社团其余人，打工半年，只为单独在拉斯维加斯请我吃一盆覆盆子冰淇淋。”
　　这话拋出来，直接在弹幕里炸开。
　　【啊啊啊啊啊啊，为什么我感觉她话里有话啊！】
　　【就跟颁奖典礼上，公然官宣一样。姜姜最近一直表现得很反常。】
　　【会不会是真的——】
　　【有一句话不知当问不当问，划重点，五年前！是我记错了吗？】
　　【上回六公主访谈视频谁还有，孟姜回忆初恋Q小姐时。有没有说，五年前？宁大？记忆力好的姐妹们帮忙回忆一下。】
　　【头顶锅盖说一句，Q小姐、齐小姐，太明显了。 】
　　！！！！！！
　　【非官宣不约！】
　　【服气，正主都说到这个地步了，还要让人怎么官宣？楼上是没有眼睛看，还是没有耳朵听？】
　　……
　　网友们正陷入被正主喂狗粮后知后觉的恍然大悟中，节目录制还在进行。
　　黎昂短暂错愕后，问孟姜：“最后一个问题了。您平时怎么称呼齐老师。”
　　孟姜笑弯了眼睛，往红唇涂抹了道口红说：“这个问题很隐私啊……想知道？”
　　黎昂尴尬笑了一下：“您随便说也行。”
　　“那怎么好随便呢，我上午才大放厥词杜绝说谎艺人，自己当然也要以身作则喽。”
　　孟姜话里话外都在带话题，看似云淡风轻。实则她憋了一肚子气，能笑着说话已经很不错了。
　　之前好声好气劝齐思嘉不参加这个综艺节目，齐思嘉非要过来。
　　孟姜只以为那些是没牵手没名分的前任，却不知道这群人对她老婆余情未了，这一期节目忍到现在已经是孟姜宰相肚里能撑船。
　　当然镜头里，孟姜装得比谁都若无其事，风情万种冲黎昂半真半假道：“逗你的。”
　　“你把电话给齐老师，我有话对她说。”
　　黎昂依言把视频电话递给齐思嘉，导演组调整好机位。
　　齐思嘉才开口：“要说什么？”
　　“齐老师，几天不见过得还好吗。”
　　“就两天一晚不见，过得还行。”
　　“哦。那前任见面，还适应？”
　　齐思嘉挑眉，心说，这是气狠了！笑里藏刀，这话怎么接都不对。
　　“什么意思啊？”齐思嘉似笑非笑，故意来了句直的：“我一个有家室的人，能对前任有什么适应不适应的，是我表现的还不够疏远。。”
　　四目相对，总不好公然承认自己在吃醋。孟姜瞪了她一眼：“这问得哪里话，生气我还不应该？”
　　齐思嘉看着她，片刻后，竟笑了。
　　跟哄小孩似的，哄着人说：“合法生气，应该。。”
　　一拳头打在棉花上，孟姜闭嘴了。
　　“孟老师，全国8亿观众守在屏幕前，我们是直播节目，你们互相看着对方，眼神拉丝，该不会在作假对答案吧。”节目组心惊肉跳，打了岔，插嘴提醒。
　　“我需要向你们作假？”
　　孟姜答的很不屑，对着镜头，抿抿刚涂好的烈焰红唇，
　　抬了嗓，音色比之前娇了一个度，问齐思嘉：“新换的色号，好看吗？”
　　齐思嘉眯着眼，视线点在上面，以眼神示意“你都不知道害臊吗。”
　　孟姜挑着眼尾，无声回她“合法行为，我为什么要害臊。”
　　两人眉来眼去，镜头前的导演都看不下去了。
　　黎昂把视频电话接到自己手中。
　　孟姜才恢复正常，优雅从容的放下交叠的细腿：“你刚才问我怎么称呼她？分场合的。平时呢，最多叫一声齐老师，私下里各种称呼都有，当然打架时，她比较凶，喜欢面无表情哭给我看，我心情好会叫两声姐姐刺激一下？”
　　………
　　【！！！！！】


第72章 072
　　要知道国内综艺没哪个明星会说出这种擦边的话来。
　　孟姜神情自若,公然把车飙到高速的当下，直播间，纯洁的网友们先是愣了几秒。
　　随即，满频的问号,感叹号从弹幕里爬出来。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊,我死了,我姐说这些话我怎么一个字都听不懂。】
　　【万水千山总是情,多说一句行不行？】
　　【两位老师平时动手打架？怎么打？疯狂眨眼睛。】
　　……
　　【对不起姜粉们，有一句话应当讲一下，你们姜姐刺激的那一下,会不会叫出“姐姐达咩”刺激齐老师呢？】
　　“通告：用户“姐姐达咩”的小狼狗涉黄禁止观看视频三天。用户“1683912920违规发言禁止观看视频三天……”
　　公告：请大家文明发言，构建和谐平台。
　　……
　　此时孟姜正在大巴上,节目组有明文规定禁止开车。
　　结果到这一季嘉宾这里,所有规定都跟纸一样脆弱。
　　节目组迅速给刚才视频打码，寄希望于齐思嘉挽尊。
　　镜头转到齐思嘉这里,她眼底浮了层浅浅笑意,冲导演勾着唇，爱莫能助道：“其实她叫姐姐不是在开玩笑，我没觉得说实话有什么问题。”
　　镜头再次被哔掉，而此时录制现场，几组嘉宾包括黎昂在内的所有工作人员，看向齐思嘉的视线都十分复杂,气氛沉下来。
　　不远处梁坤问叶芊芊要了根烟,叼在嘴巴里。
　　他情绪不算高，低声说：“原来说有爱人是真的,还真是孟老师？”
　　叶芊芊像只瓜田里蹦跳的猹,笑得比谁都大声：“不然呢？你见过齐思嘉这逼对谁那么纵容吗？”
　　这下好了,实锤一个个来。
　　梁坤连续嘬几口烟，呛咳了一下。尼古丁入口，烟雾缭绕将他整张英俊的脸都挡住了。
　　味道大，扑了叶芊芊整张脸，她往后退了几步。
　　隐约听见梁坤低笑得很冷漠说：“是孟姜又怎么样？她那些恋爱还少吗？没几个能持续一个月的。”
　　齐思嘉喜欢那么多人，唯独不喜欢男人。不过这又怎样？只要齐思嘉继续维持冷漠，怎样都不算被判死刑，实在不行，他不介意亲自帮她介个同。
　　梁坤眼底笑意不达眼底，点掉手上一截烟灰。
　　“仔细脚下，再随地乱点烟灰。地面那些枯草就要被你烧出洞出来。”秦欢欢面带讥讽的走到梁坤身前，手一伸。
　　烟雾又起，梁坤瞥她一眼，皱眉问：“怎么？”
　　秦欢欢说：“借个火。”
　　烟蒂点燃，两人谁都没有再说话。
　　一支烟抽完，秦欢欢拍了拍黑色相机上落到的灰尘说：“挺惊讶对吧，她所谓的爱人真是孟姜。坦白讲，要是她的话，你应该和我一样还挺忌惮。行吧，来日方长。”
　　不远处，余倩左手拿实验试管，右手挖土壤做采集，结果心不在焉地面被戳地稀烂。
　　周鹿在一旁欲言又止，好几次喊：“教授，教授？”
　　余倩抬头，面沉如水。
　　周鹿问：“您还好吗？”
　　“不算好。”
　　原本以为余教授不会再搭理她了，结果沉默了片刻，余倩瞄了眼周鹿拎包：“你这里还有多余口红吗？借我用一下，补个色。”
　　……
　　自从孟姜刚才明枪暗箭宣示主权，嘉宾们此时气氛已经不能用僵持形容了。
　　大家眼底都蕴藏着漩涡，隐隐预示着暴风雨到来前的宁静。
　　只有舒然刚刚塌房，破罐子破摔，表情还算淡定，她走到齐思嘉身边说：“齐老师，稍后能不能邀请您跟孟老师聊聊。”
　　齐思嘉眼睛都没有抬一下，拒绝：“不能。”
　　“你……”
　　——
　　齐思嘉：”嗯？”
　　今时不比往日，站在自己面前的再不是半年前的齐思嘉。
　　舒然叹气，哪里敢再你来你去，嗓音一转，憋屈地堆着笑，自己给自己找台面下：“改天等您有空。”
　　节目组临时加了一点剪辑花絮补充前面的删减内容。
　　五分钟后，关于孟姜对齐思嘉称呼的采访，以及之后镜头给到齐思嘉救场的画面统统被删除了。
　　围观全程的网友们：【烦死了，节目组玩不起直接下架，女神和齐老师也没说什么吧，就这个尺度都不让播？】
　　【不明白连个擦边都没有，国民女神与知名编剧都不心虚，节目组在心虚什么？你们平台干啥啥不行骗钱第一名，难怪现在国内综艺越来越难看。】
　　【节目组黑tui.】
　　【管节目组什么事？我看要怪也怪某些拉女配CP粉强行脑补，没看见两人表情那么坦荡？只能是普通朋友关系还能有什么？你们齐老师娇气，被打一下就哭，我女神脾气好哄人叫一声姐姐而已。麻烦有些网友不要自己眼底糊了不干净的东西，看别人也都脏。】
　　……
　　《姐姐们的撕逼旅行》因为删除嘉宾发言被骂上热搜，尽管大家都在猜测孟姜和齐思嘉公开的那段意味不明的话，是否是往某个高速路上开。
　　然而唯粉们并不看所谓的脑补小作文，咬紧非官宣不约，宣称两人表情那么坦荡，不像是在开飞车。
　　此时孟姜正前往录制点的大巴上，拿出手机登录微博，瞄了眼网络动向，恰好看见唯粉们刁钻的“孟姜独美”言论，再抬头对上陈呈要笑又不敢笑的目光。
　　“你大可以笑出来。”
　　陈呈哈哈哈了几声，接着看见孟姜似乎要登入自己的微博大号。
　　笑容僵在脸上，迅速拿过孟姜手机。
　　“别闹，再继续浪下去，你的齐老师投资的这个综艺节目大概就要血本无归，被封杀了。”
　　孟姜手一顿，思索片刻，应了声：“我就拍张照片。”
　　陈呈将信将疑，然后看见孟姜举起手机，竖起中指，对着自己的手拍了一张照片，发上微博。
　　当然比中指不代表什么，可是中指旁边的无名指上有个显眼的粉钻素圈。
　　而好巧不巧，齐思嘉之前拎行李的片段里，左手入镜，修长的手指上也戴有一款同款钻戒。
　　孟姜微博一经发出，几乎等同于官宣。
　　这样一个比中指的行为，可谓嚣张又可爱，还夹带着一丝“你们到底想怎样”的不耐烦。
　　有网友给孟姜的照片配文说：“还满意你们看到的吗？妻妻生活和谐，就是要在一起。”
　　无数评论疯狂涌入，孟姜的个站广场，粉丝“啊啊啊啊”刷屏。
　　当然即使做到这一步了，孟姜这条微博底下还有个别嘴硬男粉脱粉警告说：【女神，你如果被胁迫被捆绑，完全可以告诉我们。】
　　孟姜看了一眼，动手回：【没有，娱乐圈没人敢得罪我。】
　　陈呈头大的看着孟姜在网上造，又没办法收孟姜手机，到最后只能硬着头皮给齐思嘉去了个电话。
　　“齐老师，管管你老婆？”
　　齐思嘉谦虚道：“她正生气，我不敢的。”
　　“阿这……”陈呈根本不信她这话，简单交代了一下，说：“那录制过程中您帮我尽量看着她，千万别再擦边了.”
　　齐思嘉没有答好也没有答不好，轻笑了一声。
　　"那要看她的意思。"
　　*
　　节目组录制中断二十分钟期间，某博热搜先一步炸疯了。
　　有网友把齐思嘉跟孟姜从恋爱到结婚期间，所有发言和有迹可循的爆料，全部扒出来，贴在一起，然后发现所有的爆料几乎都是两位正主自己爆出来的。
　　网友：……
　　绝了，没见过这么黏糊撒狗粮的孟影后。
　　与此同时，真相摆在眼前，唯粉们统统自闭，路人粉更夸张，刷屏一样哈哈哈哈哈。
　　事情发酵后，两位正主撒完狗粮，不吭声了。
　　于是当二十分钟后，《姐姐们的撕逼旅行》悄无声息恢复直播后，原本预约观众一下子多了一倍的人，还有些外国网友翻墙过来观看。
　　人太多，弹幕被挤到卡顿。
　　恢复直播后，镜头先给到的是黎昂。
　　他把刚才游戏环节获胜的结果公布了一下。
　　第一名教授组，入住豪华山景房，节目组为她们准备了丰盛的食材。一块上等牛腩，草鱼一条，鸡鸭两只，蔬菜豆制品任选。
　　第二名是时尚芭莎总监组，举人书屋。她们得到了鸡鸭肉，一片豆干与四种蔬菜。
　　第三名是梁坤组，入住鸡圈四合院，拥有吃不完的鸡蛋，以及瘦肉、萝卜、发黄的老黄瓜。
　　第四名舒然组，土炕房，肥肉一块，青菜和半坏掉的胡萝卜几颗。
　　第五名才是上齐思嘉跟孟姜，她们只有一把面条，其余什么都没有。
　　节目组告诉大家，从今天起，五天四夜嘉宾们需要自己给自己做一日三餐，或者花五十块跟剧组兑换一次性盒饭。
　　当然盒饭只能供应一餐。
　　原本大家心情都很微妙，这会儿看着节目组给的生鲜食材，脸色只能说雪上加霜。
　　气氛僵到不行，还是黎昂随机应变，话赶话的把流程cue了一遍。
　　随后五组嘉宾们分开录制，各自去布置房间。
　　孟姜视频拨通过来的时候，正好是中午。
　　齐思嘉简单跟孟姜介绍了一下，她们即将居住五天的生存环境，听说里面可能有蟑螂，笑容都没有了，孟姜犹豫了下，说：“齐老师，我有洁癖。”
　　“嗯，知道。”
　　“那……”
　　“不然你晚一天过来。”齐思嘉把木床瘸掉的一角木头卸下来，丈量了下木头的长度和宽度。
　　镜头对着齐思嘉，跟拍导演从进门开始脸上的惊讶就没有掉过。
　　因为齐思嘉看上去冷艳逼绝的一个女人，但总有太多意想不到的技能了，宛若宝藏似的，不间断给人往外掏技能。
　　刚到小院的时候，齐思嘉用几根铁丝把坏掉的门锁修好了。
　　然后又把院子前荒废的菜地，大棚修理妥当。
　　房主人很久不在家，家里水管爆了。
　　小院距离最近的水源有三公里山路，节目组原意是折腾嘉宾挑水。
　　但神奇的是，齐思嘉花去仅十元跟附近村民买了根长长的塑胶水管，接到别家的水龙头上，再付上几块钱水费，就这么轻松解决了水源问题。
　　这会儿节目组看她云淡风轻，准备去找工具，锯木头，修床。
　　内心不可谓不震动，心想，这究竟是个怎么样十项全能的居家好女人。
　　此时弹幕里一溜烟刷屏感叹：【男人看了，都想嫁给她的程度。】
　　【我好爱。】
　　【为什么好姬都被别人拱了。】
　　【难怪那么多美女非要跟她谈恋爱，我也可以啊，为爱做P。】
　　【讲真的，浮夸作假的综艺节目看得太多，现在很少能看到齐老师这样接地气的人，甚至有点怀念我的小时候。】
　　【亲眼看着这个荒废的院子一点点发生改变，齐老师到底还有多少惊喜留给我。】
　　……
　　原本蹲守在综艺直播里吃瓜的粉丝们，这个时候已经无人关心齐思嘉正跟孟姜拨视频。
　　这边齐思嘉选好木头，放到脚边。
　　发现视频另外一边，孟姜很久没说话。正要去看手机。
　　肩膀被人从身后拍了一下。
　　孟姜的声音同时传来。
　　“晚一天都不行，我再不过来，老婆都要没了。”
　　齐思嘉转过头，阳光有些晃眼，孟姜沐浴在光里，举着手机似笑非笑。她妆容精致，色若春花的从身后搂住齐思嘉。
　　唇瓣似有若无擦上齐思嘉敏感的耳尖轻声说：“想我没有。”
　　“我敢说不想吗？”齐思嘉放下选好的木头，下巴夹着手机，被她用手拿下来，丢到木凳上。
　　头顶绒绒烈日，她额头一丝汗水都没有，光洁的下巴对着孟姜的视野，抬了抬，示意自己身上脏。
　　“是你的话，其实可以忍。”以前开发区楼房里的灰尘孟姜都不能忍，搁现在她也不能，浑身上下每一个细胞都在抗拒。
　　但挨着齐思嘉，两种沐浴露的香味交织在一块。
　　孟姜埋入她肩头，深深闻了一下齐思嘉的味道，放松下来，声调故意娇了一个度，身体贴在齐思嘉后背上，很女人味儿的撩了下齐思嘉的头发说：“所以这几天我能不能睡在你身上？我睡相很不错的。”
　　孟姐姐的唇瓣是适合接吻的形状，柔软的像棉絮似的在齐思嘉脸侧张张合合，偶尔摩挲碰到，又一刹抽离。
　　故意而为之的撩拨，等同于勾引，齐思嘉眯了下眼，冷不丁侧头。
　　撩拨正起劲儿的孟姜，猝不及防把凑近的吐息往齐思嘉唇缝上送，与此同时，齐思嘉带着热度的呼吸喷洒往孟姜脸上荡。
　　两人之间距离极近，只需要一低头，就能含住对方唇瓣。
　　孟姜缩了缩手指，周围有不少工作人员纷纷作壁上观，但该看到的都看到了。
　　孟姜正犹豫不管不顾亲上去的可能性。
　　头顶一声轻笑落地，齐思嘉转过身，面对面揽住孟姜的腰。
　　眼底蔓了丝笑意，碰上孟姜唇瓣，人畜无害说：“不是已经不能忍了吗？睡在我身上不太够，我可以先放个贷，借你亲一下。”


第73章 073
　　小院里有跟拍导演,门口时不时走动着工作人员。
　　齐思嘉丢下工具，叫孟姜自己站好。
　　“要去做饭？”
　　“还不饿。”齐思嘉说。
　　“那你站起来？”
　　孟姜直勾勾盯着齐思嘉，眼睛向下弯了笑：“这算什么？”
　　“刚才口口声声赊个账呢？”
　　镜头前，孟姜一点也没遮掩,这话问的随性从容,好像聊今天天气似的,孟姜伸手拨了拨齐思嘉胸前的头发,一点没有让开的意思。
　　齐思嘉有些无奈:“我总要去关个摄像头吧。”
　　语气一顿：“还是你想让你老婆投资的综艺节目彻底被下架？”
　　手摸到孟姜腰肢，齐思嘉视线越过孟姜肩头冲身后工作人员说：“摄像大哥，录制麻烦先暂停一下,我们想单独待一会儿，可以吗？”
　　被齐思嘉沥雪般清冷水眸扫过,工作人员脸都红了。
　　但细看,当事人脸色没有任何变化，仿佛与爱人单独相处对她们而言是件再自然不过的事情,并不羞于启齿告诉他人,也没有丝毫遮遮掩掩，坦荡、随性，又叫人心生羡慕。
　　落到别人耳中，这种诉求合理极了。
　　【这是我能在国内综艺里看到的真实画面吗？】
　　【啊啊啊啊啊，摄像老师别走。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。】
　　【好羡慕，羡慕这种无所谓别人怎么想,双方眼里只有彼此的同□□情。】
　　……
　　几分钟后,小院安静下来。
　　屋内光线暗淡，齐思嘉摁在孟姜后腰处,把她抵在之前收拾好的木门上。
　　“几分钟前,陈呈给我打电话,让我看住你。”
　　齐思嘉偏过脸去看孟姜，温热的呼吸从她肌肤上滚过。孟姜浑身颤了下，眉梢尽染红晕，喘着气，紧紧贴着齐思嘉，楼主她的细脖。
　　"然后呢？"她把头歪靠在齐思嘉肩窝，挑着眉，埋头细细啄吻对方冰肌玉骨的肌肤。
　　齐思嘉任由她咬，伸手拖了下孟姜的腰，孟姜在最显眼的位置咬了很深的一道吻痕，咬完她才抬头，盯着齐思嘉眼睛看了好一会儿，短促笑出声：“齐老师，你别怪我。这一回，挺不像话的。无论是不是前任，他们对你恋恋不忘，这回都招我了。”
　　孟姜说得云淡风轻，睨眼。
　　“我也不跟你玩儿矜持那一套？今天走出这个门可以，节目继续录制也行，但你身上要留下“是我的”证据再出去呢。”
　　孟姜眸色很艳，瞳孔里只容得下齐思嘉一人。
　　几乎是毫无转圜将独占欲写在眼底，今天这事，不做不能完事。
　　很少看见她这样，齐思嘉眯着眼，往前一步，把两人之间最后一丝空间挤占完毕，柔韧的腰都贴在一块。身后的木门发出吱哑一声响。
　　“原本担心这里做有点脏。”齐思嘉看入孟姜眼底，蛊人的女低音轻笑一声。
　　“知道你要宣誓主权，没要拦住你。不然我支走节目组做什么？”
　　孟姜一愣，还没反应过来。
　　齐思嘉反手摁住孟姜腰窝，俯下身去吻她。
　　舌尖抵达唇畔，趁着孟姜双眼微亮发愣之际，齐思嘉顺着她微张的唇缝钻进去，两人接了个很深的吻。
　　农家小院，隔音效果等于零，院外节目组工作人员正扛着摄像机，脚步声很重。
　　还有窃窃私语的声音，再远一点田野间虫鸣鸟叫。
　　一切就像是露天电影一样，隐秘、羞羞、冲动还有彼此。
　　结果——还没等这两人高兴起来，木门被敲响了。
　　“齐思嘉？听说姜姐来了，我们来打声招呼。”
　　“欸！她没在家吗？怎么门锁着？”
　　“导演，齐思嘉在家吗？”
　　跟拍导演支支吾吾说：“在。”
　　“那你们怎么出来了？”
　　“孟老师和齐老师要谈点事情。”
　　这话问出来，结伴探虚实的几位大佬，不约而同脸色冷下去。
　　什么事情需要将导演都赶出来，光天化日之下——
　　两人做什么，不用说就猜到了。
　　嘉宾们好不容易好转的氛围再次僵硬下去。
　　周鹿一手拎着菜篮，用空余的另外一只手拉了拉余倩的袖子：“教授，要不我们先回去——”
　　“你回去吧。”余倩拿过周鹿手里的菜篮：“所有人中只有齐思嘉会做饭，食物给她，大家今天才能饱腹。”
　　这是借口，但不妨碍余倩神色毫无波动。
　　“可是——您——”
　　余倩冷不丁回头，面无表情盯着周鹿：“还有一个月，周鹿你手里课题就要结束了吧，下个课题就不要跟我了。”
　　“老师——”周鹿脸色慌起来。
　　手心死死攥住的袖子被余倩抽走。
　　余教授面无表情说：“我手里不需要过度关心老师生活的学生。”
　　这话几乎没给周鹿脸面，直言不讳揭穿她私下里最隐蔽的心思。
　　周鹿闭了闭眼，颓丧地往后退一步。
　　另外一边，秦欢欢跟梁坤，再次凑到田埂上抽烟，只是这回大家都不用借火。
　　“不像是齐思嘉能做出来的事情，啧，白天在里面——我不太信。”秦欢欢往那小破院瞄了眼。
　　梁坤没说话，以他对齐思嘉性冷淡的了解同样不相信院子里发生过什么不可描述的事情。
　　“要不要合作？”秦欢欢忽然开口问。
　　梁坤跟看疯子似的看着她：“你跟我？合作？”
　　秦欢欢点头：“你是觉得我不配？”
　　“我是惊讶，你都不用问我跟齐思嘉之间发生了什么，就这样肯定我对齐思嘉有想法。”
　　“那你有吗？还是说，对我有意思，毕竟已经连续两次陪着我消愁抽烟了？”
　　梁坤嗤笑声，轻漫打量她，一眼完毕，长长吐出一口眼圈，思索片刻，声音低沉问：“你想做什么。”
　　“很简单，让她们分手。”秦欢欢截了烟头，调准相机焦距，开始摆拍她的手。
　　“还挺自信，见过喜欢自己手的，没见过你这么自恋的。”
　　“你错了，我更爱齐思嘉的手，不过已经很久没拍了，所以要不要合作呢？”
　　梁坤拍了拍裤腿沾着的灰尘，西装笔挺站起身，居高临下看秦欢欢：“齐思嘉对你不好吗？”
　　秦欢欢微微愕然，抬眸敛了情绪问：“什么？”
　　“我以前玩人妖号，遇见齐思嘉时，我骗她自己是没钱吃饭的小姑娘，于是后来每天早上她会给我打十块钱让我吃饭，我玩游戏菜，她会亲自带我，然后规定时间提醒我下线——”
　　梁坤唇角浮了层笑意：“只是她喜欢女孩子，得知我是人妖大概恶心死了，却也没有骂我骗感情。她有那么多前任，分手了还是会找女孩子谈朋友，所以你觉得我为什么要帮你害她。”
　　“那你就要眼睁睁看着她们——”
　　梁坤打断秦欢欢：“不想，也不妨碍我光明正大帮她戒同，争取不好吗？我没你心思阴暗。”
　　秦欢欢啧一声，摩挲着相机，讥笑道：“我阴暗什么了？无非是帮齐思嘉检验一下孟姜对她的感情，你以为跟孟姜玩心眼，我玩得过她？”
　　闻言，梁坤脚步一顿。
　　走到秦欢欢身边，递去一根烟：“再抽一根？”
　　——
　　各位嘉宾心怀鬼胎，跟拍导演被远远甩开，镜头只能拍到舒然还在蹦跶，她如今所有的希望便是通过节目玉杯孟姜和解。否则以后大道朝天各走一边，再想约到孟姜几乎比登天还难。
　　舒然抬手再次扣响了木门时，这间蟑螂房发出残破不堪的吱哑响。
　　齐思嘉丝毫不怀疑再被拍下去，木门随时会碎掉。
　　孟姜当下想封杀外面几人的心思都有了，半阖着眸，盯着那扇不堪一击的木门，视线落回齐思嘉推到腰线上的衬衣。
　　有点不甘心，拉了拉齐思嘉的手，余韵未过，眼尾泛红，手指摸上齐思嘉用皮绳扎起来的马尾，挑散了几缕发丝。
　　趴在齐思嘉身上，旁若无人问：“怎么办？还做吗？”
　　唇角残留深吻时彼此落下的唾液，齐思嘉用手背为孟姜抹去殷红唇瓣上的湿润。
　　指尖抵在她唇缝上，随后扬了声，用那副与往日冷嗓不同的嘶哑女低音对外面人说：“在家，现在不方便，有事？”
　　作者有话说：
　　唉，对不起，我最近休假呢，想周五完结。结果今天公司紧急事加班了一整天。现在还有个很重要的局，非去不可啊，陈老板说了，我不去给她挡酒，我就失业了，好贱啊，我一个社恐！


第74章 074
　　外面有安静了几分钟。
　　舒然最先反应过来,咳了声，说她们带了食材过来，想跟齐思嘉这组搭伙。
　　齐思嘉想也不想拒绝：“我刚才说过，现在不方便。”
　　一贯雪沥的嗓音,沾染了些许蛊人的沙哑,强调里比平时多了写寡淡。
　　让门外正交谈的几位前任,不约而同,将目光对准了随时要掉的木门上。
　　片刻后。
　　秦欢欢敛去唇角笑意，从田埂上站起身。
　　定制的相机绳绞在手中，勒出几道红痕。
　　她身后跟着梁影帝,锃亮的皮鞋擦在微潮湿的土壤上，也不知道在想什么,裤腿溅射些许泥点子都没发现。
　　话都说到这里,明显是赶人的意思。
　　舒然如今这个身份挺讨人嫌，再继续开口,寄希望孟姜饶她肯定没落着,指不定还遭人记恨。
　　她回头将求助目光投向距离她最近的余教授。
　　搁平时余倩连个多余的眼神都不会给舒然。
　　博士级别的学霸，与满嘴跑火车的舒然从气场上就存在天差地别的不和。
　　结果令人意料之外的事情发生了。
　　余倩从阴影处走出来，没人知道她在想什么，仿佛刚才那一身蛊人的喘犹言在耳。
　　心不在焉把菜篮搁门口石阶上。
　　“齐老师很久以前说，一米一谷，是有些家庭整个春夏秋冬。后来我去贫困区考察后,终于明白你那个时候是什么意思。节目组今天分下来很多生鲜食物,我们都不会做，放久了会坏掉。就当看在避免浪费的面子上……”
　　余倩语气一顿,说：“齐老师方便了说一声,我在门口等着。行不行？”
　　“你这话我没法接。”
　　余韵散去,齐思嘉语调里已经没有刚才沙哑的声线，她一贯凉薄，嗓音淡下来，冷言冷语叫人听不出转圜余地
　　余倩站在门口，喃喃问：“非要这么薄情吗？”
　　【啊啊啊啊啊，刺激，刺激。】
　　【这是我能看到的综艺？堪比本年度宫斗大片。】
　　【其实仔细想想，也不意外，齐老师这样的人，分手了估计也很难在找到比她更好的。念念不忘人之常情。】
　　【齐老师66666】
　　【为什么大家都在说666.现在小朋友三观都怎么了？不觉得齐思嘉说话太不给留人情面了嘛，余倩怎么她了，她这么对待别人。】
　　【对对对，一点礼貌都没有。】
　　【浪费可耻，小学生都知道的事情。】
　　……
　　【我说有些网友三极管了吧，嘉宾们自己分到东西不会做，也是他们浪费。管齐思嘉什么事情，齐老师凭什么给前任做饭。】
　　【而且不出意外，跟孟老师领证的人就是齐老师，人家妻妻好不容易在一起说悄悄话，有些人没有脸色非要上门，被拒绝不是活该。】、
　　……
　　【这是在上节目，太随性了。孟姜好歹那么大的腕儿了，也不注意下形象。】
　　【关你屁事，你以为现在是旧时代。】
　　……
　　弹幕上网友们开始集中火力骂人了，平台技术这会儿忙到飞起，这一届网友都是吃瓜小能手，对战太激烈，服务器被涌进入内网的全球各地观众，差点给挤瘫痪了。
　　平台方因为一档综艺节目，受到了流量倒灌式冲击，服务器即将崩溃。
　　于是临时组织技术员加班，而网友们再次想要在公屏上说话，悲伤的发现，直播弹幕被关停五分钟缓解服务器压力。
　　网友：【垃圾平台，如果不是为看齐老师修罗场，现在就把你卸载掉。】
　　却说，余倩那句灵魂质问，音量不大不小，刚好可以容小院内的两人听见。
　　齐思嘉一抬眼，撞上孟姜将笑不笑的目光。
　　“我没想做饭给她们吃。”以为孟姜为这个生气，齐思嘉重申。
　　她眼神坦荡，不闪不避与孟姜审视的目光对上，没有任何心虚回避的意思。
　　以前生病时情绪淡，不喜欢跟人交流。
　　现在病好了，仍这样。
　　她没有那么多滥情的情绪去应付已经过去的前任，即使她的确没有浪费食物的习惯。
　　但这是她自己的生活状态，别人浪不浪费食物她管不着，也没打算管。
　　正常社交里，前任是一种很尴尬的存在。
　　余倩质问齐思嘉薄情，没什么好辩解。
　　她就是薄情，也不觉得前任值得她去和解。
　　摊开来讲，过去的事情，统共就那些。
　　分手时，几乎每一个前任表情表情都十分狰狞，怒气冲冲，大骂她是性冷淡。
　　这没什么，她本身性子就冷。
　　就像上回葛雅茹怀疑齐思嘉是不故意找人渣当女朋友，其实骨子里对她们每一个人都冷漠。
　　这话在某种程度上有一定道理。
　　人渣配人渣的开始，过程谁渣谁都不重要，毕竟人渣不讲真情，分手后谁都不欠谁，分得彻彻底底干干净净。连伤心回忆都不必有。
　　齐思嘉以为自己是这样，前任们理应跟她一样。
　　结果共同认知上，仿佛出现了偏差。
　　无论是梁坤、秦欢欢还是余倩，看她的眼神都饱含占有欲。
　　这太不应该了，当初分手时，分明这群人犯的错误比齐思嘉要多。
　　梁坤用人妖号骗炮，舒然脚踏三只船，余倩要跟她交往没几天，就要提还是要跟男人结婚，秦欢欢更离谱，她是蛇精病跟踪狂——
　　齐思嘉最多算心里有病，想要找个女朋友改变闭塞社交，要问齐思嘉跟她们是认真恋爱吗？
　　她那个时候连自己心理问题是不是社恐都不知道，自然不是故意去找人渣当女朋友，至于潜意识里的掌控欲刻意为之，那就不好分辨了。
　　唯一可以确认的是，恋爱期间，齐思嘉不欠她们什么。
　　于是分手后，谁都不欠谁，大路朝天，各走一边。
　　前女友们现在还有什么理由，占着前任的身份，觉得她能善解人意顾忌旧情给她们做饭。
　　更何况——老婆正笑不露齿趴在身上。
　　齐思嘉垂眼笑着看孟姜，孟姜也在看她，随即也笑了。
　　“我不是跟你计较那个。”孟姜说。
　　齐思嘉挑眉：“那是……”
　　孟姜没吭声，嫣红的唇瓣把齐思嘉竖在唇瓣的手指咬住。
　　十指连心，齐思嘉嘶了一声，见她还想咬另外一只。
　　“想都不要想。”
　　先下手为强，齐思嘉不拖孟姜腰了，让她直接顺着木门滑下去。
　　孟姜不愉的掀开眼皮，牙齿用了力，挑衅看着她。好像在说，别以为这样就算了。
　　老婆一点都不温柔，跟个疯批似的撒野。
　　倒也不是这点疼忍不住，只是手指被咬破，用起来麻烦。
　　齐思嘉想到自己一抽屉的手膜，语气淡淡说：“再咬下去，别说现在不做，今晚你也别想。”
　　这话戳中孟姜软肋，自毁长城必不可能，齐思嘉这双手每天是要被孟姜勒令帖手膜的。
　　伤筋动骨的吃醋，那就是智障。
　　想到这里，贝齿稍松，从嘴里吐出齐思嘉那截修长的手指。
　　确认没有留下伤口，孟姜双手环住齐思嘉脖颈，牙齿贴在她耳尖最敏感的位置。
　　“叫声姐姐听？”
　　齐思嘉斜睨她：“不叫呢？”
　　孟姜贴着齐思嘉耳垂，似笑非笑含了一口。
　　慵懒娇柔的声线顺着酥麻的亲吻从齐思嘉耳边传来：“那交代一下，她是谁？”
　　这话问的没头没脑，耳边啄吻太磨人了，齐思嘉心不在焉：“她？”
　　“门口叫你齐老师的那位。”
　　原来为这个。
　　垂下眼，对上孟姜眼睛，齐思嘉语调沙哑道：“时间有点长远，细节忘了，余倩，科研院植物系教授，年龄不记得。我跟她之间……”
　　齐思嘉顺了口气，搂住孟姜防止她往下滑：“没什么。”
　　交代完毕，垂着眸，淡淡看孟姜。
　　不知道是刚才qingre未消还是薄怒丛生，眼前人瓷釉似的脸颊染上一层层细细的薄粉，长裙松松垮垮的挂在身上，刚刚接吻过，唇瓣微肿，色泽艳丽。
　　口红被吻花了，挂在唇边，透出逼人靡丽的招人感。
　　齐思嘉眯着眼，一时觉得参加这个节目有点多余。
　　把她情绪尽收眼底，孟姜勾了下唇，一只手紧紧抓着门沿，流窜的空气都是热的。
　　“还有呢。”孟姜看着齐思嘉微眯的眼睛，故意朝她脖颈添砖加瓦，吹了口气：“刚才，那个余倩叫你齐老师？”
　　“她是故意这么叫还是以前就那么叫。”孟姜问。
　　齐思嘉想了想，没想到到细节。
　　索性含笑意味深长叫了孟姜一声姐姐。
　　玩阴的，孟姜挑眉：……
　　齐思嘉一副随她怎么定义，佛理佛系说：“真不记得。”
　　她跟余倩大多时候都是学术交流，那些记忆都很久远，齐思嘉向来对无关紧要的记忆，过滤一遍，随后剔除出去。
　　这个时候问她这种问题，答不上来。
　　本意是把前任叫来，在公众面前做个澄清，顺便让孟姜了解一下她跟“前任”以前的相处模式。前头孟姜已经为这事心情不顺很多天了，顺便哄哄人。
　　结果……前任们仿佛都余情未了。
　　齐思嘉剧本都不敢这么写，顺着孟姜的意思，以眼神示意孟姜想怎么办才能善了。
　　这话还没问完。
　　“孟老师也在里面吗？”外边，余倩再次开口问。
　　齐思嘉盯着孟姜，忽然笑出声。
　　“你看，她也喊你老师。”
　　“你跟她回一句，别叫“老师”。”孟姜说："我会生气。"
　　齐思嘉刚要应。
　　结果孟姜掩了齐思嘉的嘴，勾着唇，笑的十分温柔：“我自己来。”
　　她美目流转，慵懒的直起腰。
　　弹了弹裙摆褶皱，把齐思嘉那一头长发拨到身前，然后将自己的发卡拿掉一只，别在齐思嘉头上，才笑起来：“食材送上门，做什么拒绝？”
　　*
　　就连齐思嘉都觉得孟姜见外面那群人，大概会直接撕起来，结果孟姜眉目含情拉着齐思嘉的手。
　　将门打开。
　　门口站着余倩，舒然，更远一些是秦欢欢、梁坤、叶芊芊，工作人员摆着机位，敛去与网友同款吃瓜表情，抖着手调整镜头，录制拍摄。
　　镜头前，孟姜的脸三百六十五度无死角挂着笑容，眼底泛着被打搅后，余韵未消的妩媚。
　　“大家好啊！”
　　她把大半边身体依在齐思嘉身上，像个妖精似的趴在齐思嘉肩头。
　　镜头给到孟姜这里，面对镜头，她勾动唇角，不忘跟看直播的观众朋友们打声招呼。
　　弹幕里一连串"啊啊啊啊啊"、“我姐真是人间优雅”
　　做完这些，孟姜才把视线从众人身上一一划过，最先落到余倩这里。
　　语气从容跟余倩打招呼。
　　“初次见面，你好。”
　　孟姜含着笑，不失仪态主动控场。只是没有把手伸出去，与之交握。
　　齐思嘉全程配合，目光落在孟姜身上，和别人身上，有明显区别。
　　她们偶尔交汇的一个眼神亲密的仿佛只有彼此。
　　孟姜是奥斯卡影后级别的女星，明艳招摇是她与生俱来的气质，此刻她小鸟依人的贴在齐思嘉身边，两人站在一起，表情自然随性，像是合该如此，般配的让人根本挪不开眼。
　　两人之间流动的亲昵叫所有人都不需要再去质疑她们之间的关系。
　　距离近，余倩看在眼底，就连嘴上涂抹的口红在孟姜注视下都仿佛失去了颜色，余倩躲开视线。
　　缓了会儿，敛去心口顿挫的情绪，她勉强挂着笑，礼貌回应：“孟老师——”
　　孟姜冲她眨了眨眼，忽然开口：“叫我孟姜就行。让余姐见笑了，我老婆介意别人称呼我老师，。”
　　余倩脸色转瞬通红。
　　孟姜见此，犹豫了下，状若害羞说：“别介意啊，“老师”是我跟她之间私密称呼，她很能为这个吃醋。”
　　影后级表演，表情转换自然而然。跟余倩解释完毕，不忘心有余悸拿眼瞧齐思嘉。
　　对上齐思嘉打趣的笑意，孟姜一点破绽都没露，自顾自噙着抹无可奈何的笑，张开手，牢牢抱住齐思嘉的腰。
　　像是朵人间富贵花，坠入齐思嘉怀中，无奈道：“怎么这么能生气呐，以后演戏可怎么办？”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，我姐真是个妖精。】
　　【姐妹们，我是不是站错CP了。我姐怎么看上去P里P气的。】
　　【哈哈哈哈，只有我觉得她是在演人嘛。千年的妖精成了精，我姐那么面面俱到的一个人，她能不知道刚才余倩叫齐老师的时候是故意的。】
　　【各位嘉宾表情都好抓马，梁坤脸都冻成冰刀了，好修罗，爱看，多来点。】
　　【我宣布，今天也是很想成为叶芊芊的一天，她脸上的表情就是想在现场吃瓜的另外一个我自己。】
　　【哈哈哈哈哈，请叫我钮钴禄芊芊。】
　　……


第75章 075
　　到底是一档正经的综艺直播节目,孟姜不可能一直靠在齐思嘉身上。
　　手绕到腰后，齐思嘉挠了挠孟姜腰肢，示意她不要把大家玩脱了。
　　孟姜踩着台阶说：“好吧。”
　　由于有新嘉宾到来，在镜头下,大家彼此热情的轮流打了一遍招呼。
　　论娱乐圈咖位,孟姜这个身份,即使老艺术家在她面前,也要尊敬称呼一声“孟老师”
　　所以即使她口口声声说，不要叫老师。
　　几位前任们碍于镜头，也需要尊敬喊她一声“姜姐。”
　　“进来吧。”
　　这边孟姜笑容款款从齐思嘉身上起来,很好说话的把几位嘉宾引进门。
　　“别介意，家里破旧不堪,几乎没有下脚的地方。我早上没来,不太清楚情况。节目组怎么直接给我们安排了蟑螂房啊，连游戏规则都没有提前通知我。”
　　孟姜眼神睨向节目组,明显不能善罢甘休。
　　齐思嘉佛里佛气的,大多时候都不会为难节目组，但孟姜可不是那么好相与的人。
　　当着一众嘉宾的面儿，把话摊开来讲。
　　导演头疼的缩着脖子。
　　《姐姐们的撕逼旅行》看点就是嘉宾们撕逼，其中嘉宾们跟节目组的撕逼也是其中一环。
　　节目组为了噱头，会刻意设置游戏环节，目的就是为搞事情。
　　至于蟑螂房,提前跟齐思嘉打过招呼,之前节目组担心条件太苛刻，齐思嘉会生气。
　　结果齐思嘉太佛了,她想都没想答应下来。
　　选完房甚至不跟节目组吵架,后面住进来,一系列操作更是令节目组众人大跌眼镜，
　　分到那么差劲的房子，她仅用小半天时间，自己一个人把难题解决快一半了。
　　不过能干归能干，节目组不可能这么欺负人。早上那个游戏，是实打实不公平。
　　前头也说了，若论娱乐圈地位，孟姜跟齐思嘉合体，几乎等同于逆天。
　　一人是国际知名编剧，一位则是刚为内娱争光，拿下奥斯卡影后奖的孟姜。更别提孟小姐资本版图。
　　参加综艺第一天上来就给她们安排蟑螂房，并且这个规则甚至不提前通知她。
　　每一桩都能将节目组摁死推向骂战中。
　　孟姜像是随口一提，含笑问导演：“节目组这样做会不会不太公平呢，也不尊重我这个嘉宾？”
　　孟姜是会舆论话术的，一顶“不尊重嘉宾”的帽子扣出来，孟姜粉丝基数庞大，怕是已经在网上把节目组骂翻天了。
　　节目组屁都不敢放，总导演站出来，头顶抹汗，把求救的目光递给齐思嘉，齐思嘉点了点头。
　　接收到齐老师意思，导演组织了下语言，赶忙道歉，说是节目组考虑不周，但房子已经分下来，没办法再多做变动。
　　“这样，节目组补偿些食物。或者跟其余嘉宾商量后，再做补偿决定，您看行不行？”
　　孟姜没有回答，而是看向齐思嘉。
　　齐思嘉说：“食物算了，能给些基础资金吗。您也看到了，这个小院几乎不能住人。”
　　木床缺一条腿，快到夏天了，这间房子里连蚊帐都没有，家里随时可能蹦出几只蟑螂，小院门破败，门锁看上去只是摆设，随时有拍碎的风险。
　　夜晚黑灯瞎火，安全都存在问题。
　　嘉宾们是来录旅游综艺，不是过来参加变形计。
　　齐思嘉语气平静摆出这间蟑螂房安全隐患，当下其余嘉宾眼瞅四周，心想，说安全隐患都是轻的，这哪里是人住的地方。
　　人最不能有的就是攀比，见了蟑螂房后，舒然家里土炕都不觉得热了。
　　梁坤小院鸡屎都似乎都散发香味，十分潮湿的豪华山景一号房，被子发霉的味道也没有那么难受。
　　刚才累死累活搬书，连半个房间都没有整理出来的秦欢欢组，这会儿也觉得好像占了天大的便宜似的。
　　总之，有了对比，所有嘉宾都觉得再差都是幸运的。
　　一整天，亲眼看见齐思嘉跟孟姜撒狗粮，似乎到这里才得到些许安慰。
　　几位嘉宾们情绪明显转好，看向节目组。
　　意思再明显不过，她们同样认为节目组这么做过分了。
　　明星们哪个受得了这样的苦，参加综艺节目，不至于回去被拨一层皮下来。
　　此时观看节目的网友们，都快把总导演谢天华诅咒到死。
　　连声喷嚏后，导演终于顶着满头大汗，站出来。
　　张了张嘴，将目光再次投向齐思嘉。
　　见效果达到，孟姜正要开口。
　　齐思嘉伸手拦了下孟姜，逻辑清晰对导演说：“既然选了房，我们也玩得起，公平一些，基础资金节目组不用额外补偿。我们钱多，别组嘉宾钱少，都不算绝对公平。不过节目组提前预支一些资金给我们并不算过分。。”
　　导演：“预支？”
　　齐思嘉点头：“今天全程我跟孟老师是没有撒谎的，相比于其余组嘉宾，我们手环没有亮过。按照节目组规定，每天说谎次数最少的一组嘉宾，基础资金可以翻倍。根据翻倍规则，节目组提前预支基础资金给我们，相信大家应该不会介意？”
　　齐思嘉逻辑很清晰，心服口服的一套说辞。
　　当然没有人介意，而且基础资金无法购买食物，在其余嘉宾眼底等同于一点用都没有。
　　导演想了想，临时给各位嘉宾开了个例会，大家纷纷表示同意后。
　　节目组工作人员抱着骰子走过来。
　　告诉嘉宾们，基础资金翻几倍，全凭运气，骰子点位投掷多少，便会在原有资金基础上翻多少倍。
　　骰子递给齐思嘉，齐思嘉侧身塞到孟姜手中：“你去。”
　　“我运气不好。”孟姜拉着齐思嘉手，不把骰子递还回去，也不松开，只垂眼笑。
　　一双水眸亮的惊人，仿佛在说，我都帮你这么个大忙了，不给点甜头？
　　齐思嘉看懂了，眼底蔓了丝笑，睨她：“那抱一抱，把我的好运气分你一半。”
　　孟姜唯粉：【啊啊啊啊啊啊，好蛊。她怎么做到的，在清冷与蛊人之间来回转换。】
　　【装的都是装的，好生气，她们怎么能比我甜。】
　　【甜不死你们，单身狗受到一万点伤害。】
　　【之前小作文骂齐思嘉性冷淡的那群人呢？人家不比偶像剧女主会啊？脑补的前任是怎样颠倒黑白把这样一位感情高手说成性冷淡？】
　　【巴辽巴辽，再也不相信网上谣言？什么煞笔四处造谣别人不给牵手，直装姬，性冷淡，不给日，认清事实，人家只是不日你。】
　　……
　　*
　　这边孟姜跟齐思嘉黏黏糊糊抱了一下，其余嘉宾们脸色再次沉入谷底，就像蹦迪，你刚要安慰自己，爱情失意生活如意，结果情敌再次给你重重一击，跌入谷底。
　　然后完事后，还不能对孟姜摆脸色。
　　名利场混的人，除舒然以外，大家都对蒙洛、孟家有清醒的认知，而且孟小姐时刻脸上挂着笑。
　　谁敢对她怎样？
　　就连秦欢欢都沉默着，避其锋芒。
　　这边孟姜把骰子偷出去，大概真借了齐思嘉运气，翻出五倍。
　　预支资金到手后，剩下的事情，就是搭伙做饭。
　　“家里位置有限。”孟姜说。
　　蟑螂房连圆桌都还没有收拾出来，孟姜带几位嘉宾参观了一圈。
　　“原本大家带礼物拜访，理应留你们一起吃个饭的。”
　　孟姜含笑示意余倩手里的牛腩、叶芊芊菜蓝中的鸡蛋，舒然拿过来小鸡腿。以及秦欢欢助理手中拎着的鲈鱼，都拿到厨房去。
　　嘉宾们愣住了。
　　他们拿东西过来是打算搭伙吃饭的，不是强送。结果孟姜这话里话外的意思是，东西留下，他们走人。
　　不带这么卑鄙的。
　　“不准备留我们吃饭？”秦欢欢放下相机，忍不住问，唇角笑容彻底淡去。
　　孟姜从容回视，但明眼人都看的出来，她就是这个意思。
　　秦欢欢心想，自己都还没有出手，孟姜就敢这样以势压人。
　　“我说过，现在不方便搭伙。”齐思嘉语气里一点情绪都没有，与秦欢欢目光对上，狭长的眸子里，看不到任何心软的痕迹，还是刚才那句铁石心肠的话。
　　秦欢欢徒然撑眼：“我不相信你能这么怕她？你都多大了，你还要她管着你，跟我们避嫌？”
　　齐思嘉垂眼，她比秦欢欢高一个头，眼睛狭长有势，微垂着，困惑问：“爱人管我不应该？”
　　秦欢欢：……
　　【行行行，应该，应该，瞧你这话怼的，秦总监一张脸都被打红了。】
　　【哈哈哈哈哈，你可太会撩了，难怪你有老婆。】
　　【不得了不得了，为什么这么好的T，被孟姜给捷足先登了，女神让开，我上。】
　　……
　　【搞不明白，这些前任到底用情有多深啊，别人都结婚了，再凑上去，是听不懂齐老师拒绝还是怎么的？】
　　【人与人交往，需要边界，再怎么喜欢，也不能强人所难，叫别人不舒服吧。】
　　……
　　理智的网友们，隐隐察觉到抛开蹭热度的舒然以及帮余倩写小作文的周鹿，网上关于齐思嘉前任的小作文，好像每一篇都不能信。
　　尤其是节目播出到现在，齐思嘉是很有教养魅力的女人，有才华有原则，除了话少，不过人家对孟姜话多。
　　对待爱人和对别人的态度上有明显区别，喜欢一个人最大的特征就是双标。
　　齐思嘉跟除孟姜以外的所有人相处言行边界感都很强，而没有边界感的反而是前任们。
　　看到这里，网友们恍然大悟：【这群人该不会是对齐老师余情未了吧。】
　　【难怪，我姜要针对她们了，换我我也针对。】
　　【人家都结婚了，有前任什么事。】
　　孟姜在一边勾动唇瓣笑，笑够了，才站出来，打圆场说：“秦姐别介意，齐老师不擅交际，怪我没管好。”
　　论气人，孟姜从来没有叫齐思嘉失望过，眼觑秦欢欢脸色比刚才更绿了。
　　齐思嘉说：“虽然不能一起搭伙，但我做些简单的午餐，你们带回去吃吧，算回礼。”
　　这话一落地，不会做饭的一群人，哪里还哔哔。
　　齐思嘉去厨房准备回礼，孟姜招待客人，虽然大家是情敌关系，但一点不妨碍孟姜笑容款款，她向来只要想跟谁讲话，怎样都可以跟其余嘉宾聊几句。
　　比如余倩研究所里上回的孢子研究，孟姜说孟家有块蘑菇培养基地，她如果有空可以去看看。
　　再比如蒙洛最近投资了一部好莱坞制作，里面反派男四需要打星，孟姜问梁坤有没有兴趣，梁坤当然有兴趣。
　　就连刚才摆脸色的秦欢欢这会儿都因为时尚芭莎下半年希望预约孟姜档期，跟她聊了几句圈内话。
　　几句话下来，大家关系直线上升。
　　家里没地方坐，聊完名利场上的工作，孟姜仍是毫无架子笑着，起身跟节目组要了清洁工具，然后不见外地把工具分给其余几位嘉宾。
　　“我和齐老师不擅长做这个，麻烦大家了。”
　　众人：……
　　弹幕前的观众们笑到眼珠子都快掉下来。。
　　一排排哈哈哈哈哈哈从屏幕里爬过。
　　【家人门，我要笑疯球了。哈哈哈哈哈哈哈】
　　【论前任与现任正确打开方式，教科书级阴阳人，学习了。】
　　【姐姐达咩，您有点东西。】
　　……
　　十分钟后，院子被打扫出来，孟姜去厨房洗手。
　　顺带把大家带来的生食，从各自竹篮里拿出来，摆到厨房案板上。
　　一大堆的食材摆放好，正要问齐思嘉要不要帮忙。
　　结果导演组拿着冰块进来，递到孟姜手里，说是齐老师之前要的。
　　“你想做冰镇黄瓜？”
　　齐思嘉摇头，从脚下拖出一只白色的保温箱，冰块铺到箱底。然后把嘉宾们带来的食材逐一放入垫了冰块的保温箱内。
　　齐思嘉跟孟姜简单解释，冰镇食物可以放到晚上。
　　也就是现在不做，那回礼呢？
　　反应过来，孟姜再次把目光落到砧板上，绿油油切成滚刀块的黄瓜，装入深坑盘内的番茄，大纲盆凉面、准备好的葱姜蒜醋……还有锅里煮熟的十个白水煮蛋。
　　“你……打算做——？”孟姜难以置信的问。
　　不等她说完，齐思嘉点头，人畜无害嗯了声：“减脂餐，明星好像都挺喜欢吃。”
　　孟姜笑的眼泪都出来了：“齐老师，你是会过日子的。”
　　齐思嘉回头用手指给孟姜轻柔的擦掉眼泪，垂眼说：“承让。”
　　之前没料到孟姜会这么早到，齐思嘉中午原本只打算简单吃点东西。
　　一来需要空出时间修理小院，二来天气太热了，早上那一顿还没有消化。
　　她吃什么，当然其余嘉宾也要跟着吃什么。
　　外边菜园，有新鲜的黄瓜，番茄，还有叶芊芊拿来的二十几个鸡蛋。
　　用白糖拌番茄，钢盆凉拌黄瓜，然后凉面沥水，其余调料可以给嘉宾们分装后，回去自己拌。
　　十分钟左右，大家的回礼差不多就做好了。
　　齐思嘉叫孟姜去村里商店买几只一次性饭盒回来，嘉宾们带来的竹篮刚好废物利用，装回礼，回礼用打包盒分门别类装好。
　　虽然简单，但色泽味道都是上乘。
　　小竹篮递还给各位嘉宾时，他们都很满意。
　　夏天吃凉面，再佐营养丰富减脂的白水煮蛋，还有甜津津的凉拌番茄，在这样一个炎热的夏天，简直是人间绝配。
　　于是这天，其余嘉宾中午满足地吃凉面配拌菜、白水煮蛋。
　　晚上舒然组减肥，梁坤组，叶芊芊给齐思嘉打电话，齐思嘉教她炒了个番茄炒蛋，勉强果腹。
　　秦欢欢组，需要整理房间搬书，喝了点井水。教授组，肉食全部上供了，把家里所剩无几的青菜煮成水煮菜应付。
　　而这晚，齐思嘉和孟姜餐桌上，则是红烧牛腩，糖醋排骨、水煮鱼片，盐焗鸡，清炒三丝。
　　镜头切换到她们用基础资金跟节目组兑换红酒的花絮。
　　网友彻底哈哈哈哈哈了。
　　【论其余嘉宾看到本期节目后心理面积。】
　　【太气人，好喜欢，多来点。】
　　【还有什么骚操作是我没有预料到的。】


第76章 076
　　晚餐过后,节目组的直播还在继续。吃瓜网友蹲守在屏幕前，期待孟姜跟齐思嘉私下交流，结果镜头自始至终都没有给到齐思嘉与孟姜。
　　【镜头前消失的她她】，刷满弹幕。
　　因为这件事,《姐姐的撕逼的旅行》再次被网友骂上热搜。
　　事情闹大了,网上猜测不断,都在说节目组黑洞,不尊重娱乐圈影后级演员。
　　热搜词条上升很快，对家综艺拿今天上午节目组给齐思嘉、孟姜分蟑螂房的事情造谣。
　　热度始终撤不下来，节目组官博只好连夜发文澄清,两位老师工作繁忙，不方便打扰。
　　“其余嘉宾的工作时间不是时间啊。”
　　“当然,除非你哥你姐们有她两腕儿大。某些人真认为,为拿破综艺这点通告费，两位老师这样的忙人能答应全天不休息录制拍摄。”
　　无论网友怎样对骂,节目组给出的回答都很干脆。
　　“个人隐私,不便播放。”
　　网友们恼羞成怒，辣评：“哦，是个人隐私，还是隐私画面过分劲爆。”
　　“知道了知道了，懂的都懂。”
　　“骂归骂，话说回来,趁着节目组工作人员在,问一下。姐姐第三季，我姜和齐老师还来吗？还来我免费给你们做后勤。”
　　……
　　就在网友们疯狂脑补不和谐画面的这晚,齐思嘉跟孟姜并没有如同网友想的那么不讲究。
　　美女之间的亲昵,情调、场合、气氛缺一不可。
　　脏乱差的环境里,连事后洗澡都成问题。
　　齐思嘉不可能答应孟姜做，以孟姜洁癖的程度会留下阴影的，做了就是不心疼人。
　　当然两人白天参加节目，晚上还有一大堆工作要处理，忙碌时期，抽时间能合体参加这个综艺节目，已经是从百忙之中挤出来的一点时间。
　　节目组无法拍摄的原因，仅仅只是两人需要工作了。
　　这边镜头被盖住，洗漱完毕，孟姜坐到齐思嘉亲手做的书桌对面，看投资合同。
　　齐思嘉则是坐在她对面的位置，写剧本。
　　头顶一颗很明亮的白炽灯，下午刚换过灯泡，灯光将整个房间照亮。
　　两人谁都没跟谁说话，面对面坐着，偶尔一抬头，视线交汇，相视一笑里，眼底同时渲染上星星点点的亮光。
　　十点一到，齐思嘉准时睡觉。
　　她把孟姜面前的合同一收，孟姜看都没看还剩小半沓的合同，搁下钢笔，踩着拖鞋，朝床上钻。
　　*
　　房间不是齐思嘉收的，她不擅长这个，孟姜做的整理，相比于外边嘉宾们清扫出来的小院，卧室几乎是纤尘不染。
　　拖鞋踩在地面上，鞋底一点灰尘也无。
　　齐思嘉用节目组翻五倍的基础资金，给卧室窗户安装了纱窗，外边的门，她自己就能够修理好，没有花钱。
　　孟姜不知道从哪位村民那里，购买一顶三开门宫廷式公主风粉色蚊帐，花去五十元。
　　最大一笔开销不是红酒，而是床垫，木板床最大的特点是磕骨头，两人的意见很统一，必须换。
　　于是斥资一百元换上加厚软床垫，人躺在木床上睡觉软和很多。
　　床单被褥都是节目组提供的，脱水晾晒好后，有阳光的味道。
　　房间内正中摆了张简易茶桌，茶几上放两只不同颜色的马克杯。
　　晚餐红酒还剩半瓶，放入冰块冻住的保温箱内。
　　天气热，随时可以拿出来，倒入马克杯内，抿两口。
　　临两人睡觉时，齐思嘉才记起来需要关闭镜头，于是她把镜头前抹布拿下来。
　　黑掉的镜头忽然出现画面，正围观其余嘉宾夜晚鸡飞狗跳、痛苦掩面表情乐呵的网友们，忽然发现镜头晃了一下。
　　齐思嘉跟孟姜超豪华卧室映入眼帘。
　　粉色三开门宫廷式公主风蚊帐不用担心蚊虫叮咬，书桌茶桌木凳应有尽有，超豪华加厚软垫，再加上头顶明亮灯光，仿佛整间卧室都在发光。
　　【卧槽卧槽。】
　　【白天那间脏兮兮的蟑螂房呢？】
　　【墙面是重新刷漆了吧？节目组有你的，公然给我姐开小灶了。】
　　【对不起姐妹们，相比于刚才梁坤惨不忍睹用卫生纸捏鼻塞遮掩房间鸡屎味的画面，我就真的……忍不住想笑。】
　　【哈哈哈哈，难道不是舒然更惨，人已经从热到发烧的土炕跳下来，去找节目组挂盐水了。】
　　……
　　【鉴定完毕，别人是来参加变形计，这两人是为享受生活，扎心。】
　　*
　　早上六点不到，孟姜想把齐思嘉喊起来锻炼。
　　齐思嘉眼睛都没睁开，翻了个身：“这里太潮湿了，腰疼，不想动。”
　　齐思嘉赖床不锻炼，是很平常的一件事。
　　她只有在这种时候才会表现出幼稚的那一面，孟姜把她身上的被子拿开：“哪里疼，我带了中药。”
　　齐思嘉半睁开眼：“哪里都疼，你要不都摸摸。”
　　说着捉住孟姜的手，孟姜一愣，反应过来，抽走齐思嘉身上的被单：“如果你现在不起来锻炼，以后都不要碰我。”
　　“我不认为锻炼跟睡觉有什么本质联系。”
　　孟姜被哽的无言，她最近一直致力于带齐思嘉晨练，由于长期写剧本，齐思嘉会一直坐着，需要适当运动才能健康。
　　孟姜耐着性子跟她解释：“不锻炼你年龄大了，体力会跟不上，或者你想以后都让我来。”
　　齐思嘉一刹撑眼，视线点在孟姜身上，以眼神示意她还有这个想法。
　　孟姜挑眉：“不行吗？”
　　片刻后，齐思嘉心情复杂打了声哈切：“我觉得用在你身上足够了。”
　　视线碰上，实在想不到还有什么办法激她起床，孟姜眼睛一眯，忽然转换了语气，捧起齐思嘉的脸，诡计多端贴在她耳边用气音叫了声：“姐姐。”
　　这下轮到齐思嘉不说话了，就着孟老师捧脸的姿势，微微倾低身体，加深了这个吻。
　　早上八点。
　　孟姜化完妆，从行李箱取出中药贴。
　　床上齐思嘉还在睡回笼觉，她作息时间并没有表面上那么稳定，虽然夜晚十点会准时上床，但晚上睡眠质量不好。
　　这是心理疾病留下来的后遗症，尤其环境改变，夜晚醒来的次数会明显增加。
　　所以孟姜六点起床晨练，威逼利诱喊醒齐思嘉后，发现她哈切不断后，又将人哄睡着了，才离开。
　　导演组突袭进来，意图捕捉女神素颜镜头，结果发现孟姜穿戴整齐，坐在床边的小凳上，齐思嘉侧着身，棉质的睡衣堆至腰线上的位置，露出一截纤细的腰肢。
　　孟姜的手指搭在那截纤腰上，指甲帖了甲片，并没有挨住她冷白的肌肤。
　　而是双手掌心朝内放在齐思嘉腰椎两侧，左右上下朝内揉搓。
　　乍一看，场面十分火热。
　　节目组一众人都惊呆了。
　　节目组：！！！
　　观众：！！！
　　所有人都站在门口不懂了，时间安静下来，孟姜回头，挑了眉，大方跟大家打声招呼：“早上好啊。”
　　“这么早，过来拍摄啊？”。
　　这话刚说完，齐思嘉动了动身体。
　　孟姜回头：“吵着你了？”
　　“没有，刚醒。他们推门我知道。”齐思嘉说，正准备撑住身体起床。
　　“先别动。”孟姜用手摁住齐思嘉肩膀，示意她躺好，然后把手边中药贴拿出来，对准她的腰椎贴上去。
　　这边将两人互动看在眼底，反应过来，节目组众人提着的心终于放下来。
　　孟姜把膏药给齐思嘉贴好，并用提前准备好的热水袋，隔着衣服在腰上滚了滚，才笑眯眯回头，对准镜头说：“汇天药业看了这期节目，记得给节目组打call哦，免费宣传，不要白不要？”
　　节目组：……
　　网友：……
　　是他们思想脏了。
　　【虽然不是我想的那样，但，会还是我姜会啊，家人们，好贴心。】
　　【山里潮湿，齐老师长期写剧本，缺乏锻炼，腰疼肯定是经常的事情。】
　　【难怪昨天镜头给到女神行李箱的时候，她小半箱子全是中药帖了。】
　　【还有谁乱黑她们结婚是装的啊？细节骗不了人。】
　　*
　　节目组规定的集合时间是八点半，齐思嘉和孟姜到的时候。
　　其余组嘉宾已经都到了，经过昨天一整天消耗下来，没有早餐可以吃的其余嘉宾，难掩疲态。
　　眼下，黎昂春风满面站在山脚下，问大家：“早上好啊，老师们，昨晚睡得怎么样。”
　　明知故问的寒暄，连带着节目组和黎昂一起被迁怒。
　　秦欢欢直接黑脸：“好不好，你不知道吗？我们住的书屋背后是蜂窝。之前住进来的时候你为什么不说？”
　　“还有这种事情吗？”黎昂装蒜掩嘴：“山里蜜蜂不是家养的，秦老师一定要注意安全。”
　　言外之意，纯野生的蜂巢，节目组提前并没料想到。
　　而且这件事发生以后，节目组昨晚已经及时把蜂窝摘掉了，秦欢欢冷哼一声，懒得搭理他。
　　其余嘉宾状况其实也没有比秦欢欢组好到哪里去。
　　秦欢欢开口后，话头打开，嘉宾们怨念颇深，已经没有第一天的和谐，节目组与嘉宾之间出现了激烈的对抗冲突。
　　首先豪华一号房，背靠深山湿度大，衣服搁在房间里一天下来都能挤出水的程度。
　　舒然组土炕，睡上去昨晚直接让嘉宾发烧了。最后只能用基础资金换上凉席勉强睡了几小时。
　　梁坤跟叶芊芊的房子就更不用说了，一整个院子养了百来只公鸡母鸡，鸡屎充斥鼻尖且不说，凌晨三点，鸡圈内公鸡开始打鸣。
　　“这样的日子我一天都不想忍。”叶芊芊此刻无比想念沈图楠的小黑屋，被家里精神病进姬笼都心甘情愿。
　　嘉宾们情绪都很不好，眼看着录制的心情都没有了。
　　节目组总算开口安慰了。
　　“老师们昨天辛苦，为补偿，节目组今天为大家准备的游戏是爬山。山上有座温泉山庄，可以供老师们今晚休整。而且今天不需要老师们自己做饭哦，节目组准备了丰盛的午餐。”
　　嘉宾们双手抱胸等黎昂把话说完。
　　节目组的料性，不可能那么好心。
　　果不其然，黎昂说：“老规矩，游戏就要分输赢。节目组提供的午餐先到先得，因为数量有限，最后一位爬上山的小组，将会失去午餐特权。”
　　嘉宾们面露讥讽，不约而同嗤了一声。
　　齐思嘉跟孟姜自始至终都没有开口。她俩起色最好，早餐晚餐一顿不落，观看直播的网友们都以为这两人今天会铆足劲儿玩游戏。
　　结果游戏开始后，其余嘉宾们二话不说争抢着吭哧吭哧上台阶。
　　只有齐思嘉与孟姜慢悠悠返回蟑螂房。
　　【？？？？？？】
　　【节目组的人都懵逼了，她们回去做什么？】
　　【啊啊啊啊，快看，齐老师跟姜姜贴耳朵说什么悄悄话了，我女神笑的眼睛都睁不开。】
　　【建议节目组给两人耳朵边放只小喇叭，什么话不好叫我们也听一听。】
　　*
　　镜头前，众人爬山，齐思嘉和孟姜慢悠悠返回蟑螂房。
　　两人很快从蟑螂房出来，分别背了个双肩包。
　　其余嘉宾口干舌燥顶着烈日在坡度十分高的山上累断了腿。
　　齐思嘉跟孟姜则撑着太阳伞，不紧不慢爬山闲逛。
　　“齐老师，再不快些，咱们就赶不上午餐了。”跟拍导演忍不住催促道。
　　“这个爬山游戏设有时间限制吗？”
　　跟拍导演哽了一下：“没有。”
　　“那就好。”齐思嘉拧掉瓶盖，抿了口凉水，发现孟姜在看她。
　　把水递到对方口中，孟姜就着她的手，也喝了一口。
　　天气炎热，两人额头上一滴汗水都没有。
　　孟姜喝完水，见导演欲言又止，于是解释说，她不爱爬山、长跑、游泳等剧烈出汗运动。
　　齐思嘉：“我也不爱跟人比赛，夏天要女士顶着紫外线爬山跟男人比赛，不合适也不应该。”
　　导演一时不知道该怎么接这话。
　　孟姜在一边捧着脸笑：“导演，别介意啊，她性格一直这样佛理佛系，网上那么多小作文骂她，她都不管的。更别提节目组要求她比赛拿第一了，我们齐老师不需要这个。”
　　【节目组无言以对。】
　　【哈哈哈哈，人导演容易吗，撕心裂肺呐喊齐老师，振作起来，干饭啊？结果人家不喜欢第一名，也不想吃节目组的饭。笑死我了。】
　　【没想到你是这样的齐老师，昨天生活技能满点、完美无缺的齐老师呢？哈哈哈哈哈，不过她说的好对哦，美女为什么要顶着紫外线争第一。】
　　【黑tui，就是懒呗，拉着我女神一起挨饿，如果我女神单独行动，爬这座山一点问题没有，她拍《珠峰》时，轻松爬下比这座还要高好多倍的山峰。】
　　【有没有可能你女神心甘情愿陪老婆一起躲懒，话说话来，美女们的事情婻人别管。】
　　*
　　这边，半个小时就能抵达目的地的山头，齐思嘉跟孟姜游山玩水，走走停停，两个小时后才到，其余组嘉宾们此时已经开始用午餐了。
　　节目组宣布比赛结果，叶芊芊、梁坤组第一名，齐思嘉跟孟姜这组最后一名。
　　第一组额外分得一个节目组无偿提供的豪华版盒饭，叶芊芊跟梁坤私下商量了下，决定把多余的盒饭分给齐思嘉。
　　两人走到近前，叶芊芊特别豪爽把盒饭递过来。
　　结果齐思嘉没接。
　　“你们尝尝，味道很不错，比昨天的水煮蛋好吃太多了。不过盒饭不大，你们两个人吃的话……”
　　叶芊芊有些担心，因为一人份的饭菜，两个人根本不够吃。
　　谁料到，话还没说完。
　　“谢了姐妹。”齐思嘉拍了拍叶芊芊的肩膀，把盒饭塞回叶芊芊怀里，她腿长，往前一迈，走到叶芊芊旁边空桌，取下双肩包。
　　“白给都不要。”叶芊芊撑开眼，迟疑问：“减肥啊？”
　　孟姜忍住上扬的唇角，坐到齐思嘉对面，轻咳了声，歪头冲叶芊芊解释说：“真不用，我们自己带饭过来。”
　　这话说的太欠打了，昨晚所有嘉宾们饿肚子的情况下。
　　齐思嘉这组饭菜做多了，两人胃口都不大，为避免浪费，剩下的菜，按照习惯分门别类打包起来。
　　放在冰块盒内冰镇住，所以今天不用跟其余嘉宾抢。
　　闻言众人齐刷刷看过来，只见齐思嘉把双肩包内超丰盛的饭盒取出来，拿到微波炉内热好，接着摆放到餐桌上。
　　饭盒揭开，大块浇汁牛腩、骨肉饱满糖醋口排骨、用鲈鱼做成的水煮鱼片，汤汁都是奶白色的，即便最差的清炒三丝，色泽都比节目组发下来的盒饭要色泽清爽。
　　其余组嘉宾沉默低头看了眼节目组提供的限量版盒饭，瞬间味道都不香了。
　　再一想，这还是别人昨晚的剩菜。
　　网友们：【哈哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【嘉宾们脸色精彩爆了！】
　　*
　　节目组下午原本安排了户外温泉游戏，获胜方将决定今晚嘉宾们入住宾馆的豪华程度。
　　结果天不遂人愿，山里下起暴雨，原本准备好的游戏临时取消。
　　导演跟嘉宾们商量：“老师们有什么好建议。”
　　梁坤想都没想，看了眼齐思嘉，随后对节目组说：“雨下这么大，户外活动肯定不行。玩个手游怎么样？几年前出来的一款绝地生存类突击游戏，很适合分组对抗比赛。”
　　导演组商量了一下，又将询问的目光转向其余组嘉宾。
　　几人中除了余倩那一组不会玩游戏外，大部分都表示可以接受。
　　导演刚要点头。
　　孟姜沉着脸说：“不行。”
　　“为什么？”梁坤问。
　　“今天下雨，齐思嘉会腰疼，不能久坐。”
　　她这话说的有歧义。
　　闻言几乎所有人的目光都聚焦过来。
　　孟姜压根没往那方面想，张口就道：“我陪你们玩游戏，齐思嘉不行。”
　　叶芊芊嘴角抽了抽，心想就你那技术，覃小芳之前录的游戏视频，叶芊芊看过好几遍，那怎么叫一个勇字了得，谁跟孟姜打游戏，都不叫打游戏，叫被队友乱枪击毙。
　　齐思嘉：“打游戏，你腰就不疼了。”
　　“我能疼什么？我又不……”
　　反应过来，一转头，齐思嘉正意味深长看她。
　　四目相对，孟姜一点不退让，齐思嘉跟其余几位嘉宾打了声招呼，把孟姜拉起来。
　　“我单独劝劝她，大家先商量。”
　　齐思嘉说完，牵住孟姜的手，走出餐厅，在距离餐厅不远处的棕榈树前停住。
　　头顶有大片树叶挡住雨水，空出一角干燥地面。
　　“没关系，这款游戏，我跟梁坤还有点私人恩怨要解决，他想玩正好我也要玩。”齐思嘉这样说。
　　孟姜细眉微拧，显然不理解：“一个综艺有必要那么认真？”
　　然而齐思嘉很认真点了点头，不答反问：“你和我最近都忙翻天了，一个综艺节目而已，值得我们百忙之中亲自过来一趟的理由是什么？”
　　孟姜愣了下：“我以为你是想公开我们之间的关系。”
　　“那只是其中一个目的。”齐思嘉主动带了话题，抬了抬手上的测谎手环说：“知道这个东西是谁拉的赞助吗？”
　　孟姜一愣。
　　不等孟姜答话，齐思嘉直言：“是我。”
　　“上回你说明星的职业注定要活在聚光灯下，而跟你在一起的代价，是我也会与你并肩。但我名声不太好——先前你不高兴是为这个吧。”
　　这话令孟姜沉默下来，径直看入齐思嘉眼底。
　　齐思嘉任由她饱含情绪的目光注视
　　以前齐思嘉一个人，怎样都可以，她有没有对不起别人，自己心底有数就行。
　　但现在不同了，家里有爱人介意任何人诋毁她。
　　既然这样，四舍五入约等于她也介意。
　　做这一场节目，并不是一时脑热，是为给自己洗脱身上莫须有罪名。
　　齐思嘉低眼，坦荡道：“我也不是每回都那么佛系。”
　　聪明人再不要多说什么，孟姜看懂了，心下涩然，什么话都没有说。
　　手摩挲过来捉住齐思嘉的手指。
　　齐思嘉只觉得这次，孟姜把手握的很紧很牢。
　　手心贴着手心，传递过来是很热的汗水。
　　“你会不会觉得这一切都很麻烦。”
　　“会。”齐思嘉直言不讳对上孟姜微垂的眼睛，凑过来，贴着她柔软的耳畔，放低了音量说：“可是，我喜欢麻烦。。”


第77章 077
　　梁坤推荐的手游,是最原始的一款生存竞技类游戏，类似于绝地求生。
　　但前者开发早，bug多，缺陷明显,包括画质,游戏规则等方面都不如后面研发的游戏体验效果绝佳。
　　已经很少有新人玩这款游戏了。
　　节目组有心换热度更高的生存类游戏,结果梁坤执意,索性给对方一个面子，答应下来。
　　这款游戏规则，是不能多组对抗比赛的,只能把人员分到两个不同阵营进行对抗游戏，通过不断狙击敌人,扩充子弹装备,占据版图，最终引爆敌方转生点获得胜利。
　　根据解游戏规则,节目组很快制定出嘉宾对抗赛赛制。
　　五组嘉宾,分成两组。
　　教授组不会玩游戏，为公平起见，她们不用参与游戏对抗，只需要在比赛前猜好输赢。
　　猜对则将与获胜方一起入住豪华总统套房，反之入住普通客房。
　　节目组请梁坤给各位嘉宾，讲了讲游戏规则,以及注意事项。
　　齐思嘉与孟姜聊完进来时,嘉宾们已经注册好游戏账号，彼此提前加上游戏好友。
　　方便待会儿进入游戏,拉入对抗局中。
　　见两人走进来。
　　“两位老师,你们商量的怎么样。”节目组问。
　　齐思嘉没说话,只笑笑，垂眼看孟姜，问她：“我能玩吗？”
　　近乎询问的语气，在场所有人都能感受到她注视孟姜眼底裹挟的一缕柔和。
　　孟姜还没有从刚才齐思嘉那句“我喜欢麻烦”的蛊人语气中回过神儿，再被她含笑盯视征求意见。
　　心尖都是热的，上头道：“你这话说的，好像我不讲道理一样。家里小孩都发话了，姐姐能怎么办？陪她玩呗！”
　　【啊啊啊啊！姜姐盯着齐老师喊小孩的模样好深情。】
　　【差点要忘了，女神比齐老师要大两岁。】
　　【这还是她第一次喊小孩，语气娇了一个度，总觉得是在勾引人。】
　　【这对好好磕，怎么办，家人们，双御姐互宠，我真的爱了。】
　　……
　　齐思嘉和孟姜的相处模式太自然了，一切都随性从容，哪怕面对镜头，也没有任何遮掩，旁若无人亲昵与喜欢，自在随性，叫周围嘉宾们完全插不上话。
　　这还不是最尴尬的，尴尬的是，这群人一大半都是齐思嘉的前任。
　　镜头给到其余嘉宾时，大家表情都很微妙。
　　最后是黎昂站出来，硬着头皮，缓和气氛。
　　“刚刚两位老师不在场，错过了梁老师的游戏注意事项。”黎昂cue到梁坤问：“梁老师，能不能麻烦您把游戏细则再讲解一遍。”
　　闻言梁坤调整好面部表情，长腿一迈，走到两人面前。
　　也不见外，拿起手机。
　　把游戏界面打开，面上一点破绽都不露说：“两位老师先用手机号注册游戏账号，我给你们展示一遍操作流程……”
　　齐思嘉没接这话，低眼瞥向梁坤的游戏界面。
　　里面的角色人物不是人妖，而是个正常的男战士。
　　齐思嘉笑了笑，像是很随意问道：“你以前的账号注销了？”
　　这话一出，梁坤英俊的脸上表情有片刻怔愣。
　　反应过来，待要回答时。
　　齐思嘉已经岔开了话题，把梁坤的手机往他怀里推了推，掏出自己的手机，登录账号，冲节目组说：“这款游戏我之前玩过，带孟老师绰绰有余。”
　　大家不约而同愣了一下，叶芊芊最先反应过来，随即转向齐思嘉，调侃问：“那完了，谁跟你对抗，谁倒霉。说说，还有你没玩过的游戏吗？”
　　“有啊。”齐思嘉说。
　　“什么？”
　　“斗地主。”
　　叶芊芊：……
　　见孟姜在旁边笑，叶芊芊没好气冲孟姜说：“姜姐，我嘉跟你在一起后，都被你带坏了，你们收敛收敛。”
　　“我喜欢坏一点的女人。”孟姜眼睛往下弯了笑。
　　叶芊芊无言了：“得了，再聊下去，没有恋爱脑的都给你两狗粮喂出病来。”
　　“可不是嘛。”舒然嫉妒道：“以前想都不敢想，齐思嘉还有这一面。”
　　另外一边秦欢欢没吭声，收起手机，摩挲好几下相机，讥笑了一声。
　　她正前方站着余倩组，由于不用玩游戏，余倩拿了本书籍消磨时间，只是十分钟过去了，仍没有翻页。
　　几人谈话间，梁坤皱着眉，也不知道在想什么，自始至终一言不发。
　　因为大家之前互加了梁坤游戏好友，方便他把众人拉入游戏，这会儿只剩齐思嘉、孟姜没有加。
　　节目组催促：“梁老师？”
　　梁坤犹豫了下，把游戏界面好友页面拉出来，镜头拉长，他的好友栏第一人赫然备注为“齐思嘉”
　　前头说了，这款游戏是最初版本的求生类游戏，它流行到市场后，有很多bug是后面玩家不能忍的。
　　尤其它允许一个玩家同时申请两个角色账号，但由于用相同身份证手机号注册，同账户下的两个角色装备、头衔、还有好友栏都必须共享。
　　这代表，一个账号同时申请两个角色，只要是好友栏里的人都会知道对方马甲的存在。功能鸡肋，大部分玩家都不会用。
　　“你们以前一起玩过游戏啊。”节目组惊讶道。
　　闻言梁坤看了眼齐思嘉，后者正在给孟姜递水，根本没有在听他们这边的对话，梁坤抽回视线，沉声说：“一起玩过，有半年时间。”
　　“那你刚才还装作不认识？”这话是秦欢欢问的。
　　梁坤说：“担心齐老师会介意。”
　　他在镜头前，说话一向滴水不漏。
　　状似漫不经心解释了几句，说，之前私下里玩这款游戏，用了另外一个游戏账号，但因为眼下录制综艺节目，私人游戏账号不方便曝光，还以为齐思嘉同样对曝光旧账号有顾虑，所以一开始便没有直言认识。
　　“其实……”梁坤目光径直转向齐思嘉，来了句直的：“旧账号这些年我一直在玩，没拿出来是怕你膈应。只是没想到到齐老师能这样坦荡面对当年的事情了。。”
　　梁坤说的隐晦，自始至终没有提人妖号的事情。
　　齐思嘉没接这话，她当初的确膈应，但也只是在得知真相后，膈应过几分钟。
　　如果不是这回小作文出来，齐思嘉都要把当年的事情忘的一干二净。
　　梁坤等了半天，齐思嘉都没有接他任何话。
　　旁边没心没肺的叶芊芊打岔道：“好家伙，从来没听齐思嘉提过你们在一起玩游戏。怎么样，我嘉玩游戏超神吧。”
　　梁坤心不在焉嗯声，不动声色又看了眼齐思嘉，然而后者视线始终没有落到他们这边。
　　被无视了个彻底，梁坤眯起眼，一时不知道在想什么，眉心死死夹出一条颇深的痕。
　　*
　　“老师们，下面开始抽签分组。”节目组拿出盲盒箱，摆到各组嘉宾面前。
　　四组嘉宾需要两两合作，分组方式按照抽签号码决定。
　　结果，盲盒箱递到梁坤面前。
　　他双手插兜，并没有动，只抬头看了眼众人，最终目光落到齐思嘉身上，话是对节目组说的：“导演，这个组不能这样分。”
　　节目组众人愣住。
　　“什么？”
　　“这款游戏对玩家有诸多对抗细节方面的限制，比如朋友列表内密友不能参与对抗。”梁坤一指齐思嘉：“我之前跟齐思嘉玩过半年游戏，哪怕现在换上新号，因为旧号绑定，同样被系统界定为亲密关系。”
　　他吐字极缓，目不转睛盯视齐思嘉，没有错漏对方脸上一丝一毫的表情。然而看了半天，一无所获。
　　狭长的眸子微垂，闻言齐思嘉也仅仅只是挑挑眉。
　　没有否认也没有承认，仿佛亲密的游戏好友关系并不值一提，他非要提起来也无所谓，摊开了讲，当年的事情梁坤打算让公众误解，齐思嘉也能正经跟他掰开来说。
　　“你介意吗？”梁坤问：“跟我组队？”
　　话里话外目的已经很明确，换账号不换手机号，用途就是为能直接跟齐思嘉组队。
　　“齐思嘉游戏操作好，以前都是她带我，”
　　压根不在意其余嘉宾脸色，梁坤转头冲齐思嘉不见外笑了一下说：待会儿还要麻烦你带我。”
　　场面一时安静的连根针都能落下来，众人目光齐刷刷落到当事人身上。
　　齐思嘉眼皮都没有抬一下，指了指孟姜，正想拒绝“我有人要带。”
　　结果孟姜直接站起身，抄起手边冰水，仪态端庄的走到梁坤身边，玩笑掺半说:“躲到我们齐老师身后求保护，梁坤你啊……”
　　孟姜轻笑一声，把水递到梁坤手里，后面的话没有说出口，打量的目光与后者视线撞上。
　　都是演员，未尽之语再不用多说，仅仅是此刻笑不抵眼底的这一瞥，便饱含了犹如实质的领地意识。
　　“人设都不要了，不如喝口水，少说两句。”
　　言外之意，脑子没了，补点水分。
　　弹幕上：【？？？？？？】
　　【我哥这是在做什么？啊啊啊啊，我要疯了，舒然塌房还不够嘛！】
　　【您可千万别乱说话了，赶紧喝口水清醒一点。前任和现任之间的战争，你一个男人上去凑什么热闹？】
　　……
　　【话说回来，齐老师的游戏账号跟我哥的账号是亲密关系，好微妙。】
　　【！！！！】
　　*
　　这边梁坤助理疯狂冲梁坤打手势，梁坤只当没看见。
　　他是很有自我主见的艺人，经济人管不了太多。
　　能混到如今影帝的地位除了优渥的家境，自身演员素养也算顶尖。
　　镜头前什么该说什么不该说，比谁都明白。
　　其实他十分清楚不该在大庭广众之下得罪孟姜。
　　但是，就跟秦欢欢余倩等人一样，梁坤也有不甘心。
　　这么多年，有很多次，他都克制自己没有去找齐思嘉。。
　　那是因为知道齐思嘉谁也不属于。
　　现在不同了，齐思嘉下凡了。
　　人有时候，在一件事情上憋久了，会触底反弹，劣等基因作祟。
　　那些明知不可为，却又从来不属于自己的既视感达到某个临界值，会催发卑劣隐秘独占的心思生根发芽，梁坤属于这类人。
　　他很清楚齐思嘉有多膈应他，会多不想提起从前的那一段。
　　甚至于连网上造谣的小作文，齐思嘉都不予理会。
　　不比秦欢欢、余倩、舒然之流，梁坤连前任都不算。
　　那些脏过齐思嘉耳朵的回忆，确确实实是梁坤这些年深夜梦回的最深刻的东西。
　　五年，以前的记忆已经很少了，所以，梁坤才来参加这档节目。
　　即使掰不直，好歹他至少能跟她再玩一把游戏。
　　这边梁影帝坚持要跟齐思嘉一组，节目组不好完全不给台阶下。
　　迟疑转向齐思嘉，见后者点头。
　　又询问其余组嘉宾的意见。
　　秦欢欢一反常态没有发表反对意见，只是深深看了眼梁坤，后者无声冲她说了声谢谢。
　　嗤了声，秦欢欢冲导演组说：“我没意见。”
　　剩下舒然组，少数服从多数，自然随大众。
　　节目组统一好嘉宾意见后。
　　“那各位老师，准备，开始比赛。。”
　　镜头拉长，切换到齐思嘉登录的游戏界面。
　　这是个很久没有登录过账号，输入了验证码，还要身份证识别，等一系列识别码输入结束过后，才完全登入界面。
　　结果网友还没来得及看齐思嘉账号昵称，游戏界面忽然出现彩蛋，接下来绚烂的烟花炸屏。
　　沉寂许久的游戏官方第一时间出来，直接在玩家公屏开了喇叭。
　　“热烈欢迎战神”七七七回归“绝世”
　　“热烈欢迎战神”七七七回归“绝世”
　　“热烈欢迎战神”七七七回归“绝世”
　　……
　　游戏里仅存的玩家并不多，喇叭喊出来，许多浑水摸鱼的电竞大神直接炸出来了。
　　"七七七大神竟然回来了，啊啊啊啊。有生之年系列。"
　　“这么多年小七跑哪里玩去了？都不带哥儿几个？还好回来了，否则为一个人妖放弃这款游戏，真就不值得。你不在，大家组排都没意思。”
　　“……”
　　再仔细看，公屏发言的那一系列游戏账号，统统是网友们眼熟的元老级别电竞选手。
　　刷屏一般欢腾跳跃，庆祝“七七七”大神回归。
　　镜头前，网友们看的目瞪口呆。
　　甚至有网友不太敢相信，开始怀疑齐思嘉是不是用错号了。
　　结果游戏官方微博立即出来打脸，【热烈欢迎“七七七”大神本人回归绝世。】
　　网友们：【卧槽，卧槽！】
　　【她是怪物嘛，原来真是什么都会一点，而“这一点”场面这么大，见识了。】
　　【还有什么是我们齐老师不会的？】
　　【金手指开的那样大，太夸张了，齐思嘉你也太夸张了。拥有那么多技能，分我一份又怎样。】
　　【看来齐老师之前采访里说，有五年时间，她在家里玩儿，原来就是玩写小说玩游戏。】
　　【对不起家人们，按照她这种配置的玩法，以后我都不敢说我在家玩了。】
　　就在网友们震惊于齐思嘉“什么都会一点”的凡尔赛发言时，有一道声音忽然从刷屏的嫉妒羡慕恨弹幕中划过。
　　【欸？“七七七”这个游戏账户好熟悉，友友们，上回在某天涯看到一篇帖子详细写过，贴主跟“七七七”有过一段长达半年的游戏情缘。】
　　【！！！】
　　【那个帖子看到过欸，七七七对贴主很好，每天会给贴主发十块钱吃早餐，会定时让她睡觉，我记得那个叫“梁小妖”的贴主还是个未成年，帖子开头语句里都很甜蜜，然而一个月前梁小妖忽然回帖说，七七七喜欢上别人，把她抢走的那个“别人”是知名影后孟某。】
　　【神她妈孟某？这种帖子你们也敢信，倒不如说姜姐对家黑她的小作文。】
　　【不对，之前我也认为这个帖子不可信，但现在齐老师的游戏账号确实叫“七七七”。】
　　【！！！！】
　　对于网友们发言一无所知的嘉宾们，此时已经分好组别。
　　对抗地图生成，游戏直接开始。
　　齐思嘉这个账号有两年没有登录了，以前老朋友现在百分之九十都成了电竞圈大神，齐思嘉一面跟人打了声招呼，一面操控着自己长年不用的红衣女战神，从转生岛跳下来。
　　她是队友中最先跳伞的，落地后，反应迅速抬手劈断埋伏在集装箱后的一个敌人后，捡下掉落的冲锋枪。
　　然后又谨慎回到原地，等孟姜下来。
　　“七点钟方向有人，往旁边草丛躲。”齐思嘉提醒道。
　　孟姜反应速度不差，她之前被齐思嘉带飞过几场游戏，配合度默契度绝佳。
　　而且操作勇，学习能力快，面对这种陌生的湿地雨林环境，稳得一批。
　　迅速蹿入齐思嘉提前蹲守的安全点后，两人就不动了。
　　等到梁坤跳伞时，就没有齐思嘉与孟姜的应对自如。
　　枪支对着脑门，他狼狈的一个鲤鱼打滚，仍旧没有突围，只能肉搏与蹲守诸多的敌人进行恶战。
　　此时镜头给到齐思嘉、孟姜这里。
　　两人正从安全点匍匐出来，跟在梁坤身后捡装备，猥琐发育。。
　　被狙死，事实不能怪梁坤操作菜。
　　这处降落点选的有问题，起初梁坤让齐思嘉选，可惜她不发表意见。
　　梁坤选择的跳伞地，隐蔽性虽高，可蹲守的敌人却多。
　　操作稍微不到位的玩家选择此地跳伞，大多都会直接领盒饭。
　　以前齐思嘉带梁坤玩，会先动手把场地清理出来，再叫他们跳伞。
　　但这回什么也没有做。
　　从降落伞下来，梁坤直接被埋伏在草丛中的敌人狙杀。
　　然后转生点复活回来，再次狙杀。
　　连续三次后，梁坤没忍住。
　　四人小组频道内语音：“”齐思嘉，你怎么还不动手。”
　　“你是男人你先来。”齐思嘉捡了把冲锋枪丢给孟姜。
　　“我跟你是队友。”梁坤语气有些生硬：“能不能不要带有情绪玩游戏。我们这是比赛。”
　　“嗯，我知道。”齐思嘉说：“我很认真在潜伏。”
　　“但是你没有保护我们。”
　　“谁规定队友需要保护队友，队友之间合作不假，但只要有一个人最后活下去，我们这组比赛仍会胜利.”
　　时间安静下来，几分钟后，梁坤再一次死掉。
　　他压着郁郁的情绪，说：“什么时候你变成这样了，你以前明明不这样。”
　　齐思嘉组装狙击枪的动作一顿，想了想，很认真的语气说：“我一直这样，对人不对事。”
　　“以前你装女号，我照顾你，是因为有几年我没钱吃早饭，某人每天都会朝桌、肚、子里给我塞食物。她说，因为是女生，所以更应该互相帮助。所以你当时说你是女高中生时，我帮助你，可是现在，你是吗？”
　　梁坤张了张嘴，被问得哑口无言，原来不是喜欢不喜欢的问题，而是齐思嘉只会对女孩子多一丝的耐心。当初“没钱吃早饭”从任何一个女孩子口中说出来，齐思嘉都会给对方买早餐，仅仅因为她曾经被温柔以待过。
　　梁坤一时什么话都说不出口了，他是男人，从一开始就输了。
　　想要齐思嘉在游戏里保护他，就好比战争面前，一个男人站在众人面前大喊“我是女人。”一个道理。
　　梁坤没有那样的勇气，神色恍惚放下手中键盘，几分钟后，主动退出游戏。
　　节目组：“梁老师？梁老师？”
　　助理拎着伞追出去，梁坤忽然脚步一顿，雨伞没接，只说：“让我一个人静静。”
　　网友：【卧槽，卧槽。】
　　【是我理解的那个意思吗？】
　　【梁影帝以前玩女号，“梁小妖”竟然是我哥？】
　　【如果是真的，那—齐老师好惨一女的，不仅被人妖骗钱了，还被造谣到网上。不过梁坤也不缺钱啊，他干这种事情实在匪夷所思。】
　　【不行了，我开始心疼齐老师了，她明明什么也没做，三观那么正，那样优秀的一个人，却要遭遇这种骗局。】
　　【快看，我姜姐亲她老婆了！】
　　【啊啊啊啊啊啊，咬舌头的那种吻，kswl。】
　　……


第78章 078
　　孟姜勾住齐思嘉细脖,凑过来吻她时，齐思嘉没有躲。
　　正方形组合沙发，围成一个圈。
　　嘉宾们间隔一条窄小走廊，面对面而坐,喧杂的电竞音充斥耳边。
　　跟拍导演架住机位,拉长镜头拍摄游戏进度。
　　所有人距离都不算远,但凡视线从手机镜头偏移,一抬眼便能看见孟姜在跟齐思嘉接吻。
　　如同平时无数个正常的接吻顺序一样，孟姜把唇瓣送上来，齐思嘉自然而然含住她嫣红的下唇。
　　然后是身体侧着,用后背替孟姜挡住摄像头。
　　齐思嘉低眼去看孟姜，后者白皙脸颊上,一丝薄红缓缓烧颊,琉璃潋滟的眼睛无辜回视。
　　每当这时，她那张分明明艳的脸总盛着种纯情去勾引人。
　　十指扣上孟姜后脑发丝,揉了揉。
　　声音放得很轻,齐思嘉低低问她：“合法婚姻，即使大庭广众接吻被人看见也无所谓，是不是？”
　　“啊？”孟姜没想到她会突然说话，眼尾泛红，声音里一丝哑音：“我以为刚才已经亲了。”
　　“那是你亲我。”
　　周围的环境好像被屏蔽掉，没给她回答的机会。
　　齐思嘉不由分说含住孟姜的下唇,跟她续了个吻。
　　这个吻吻地很随意,仿佛周围的人和事都不算重要。
　　齐思嘉眼底只能看到孟姜，彼此吮吸嘴唇,是一种随性正常的亲昵,也像是再昭告天下：谁来都一样,我们很相爱。
　　*
　　她们这一番旁若无人操作下来，令在场所有人都陷入长久的沉默。
　　游戏里，原本正对抗敌人、扩充版图的游戏角色不约而同没有动。
　　第一局所有嘉宾团灭。
　　第二局，众人终于恢复正常。
　　从转生点复活后，齐思嘉和孟姜开始认真玩游戏，梁坤没回来，她们这一组少了一个人。
　　齐思嘉孟姜叶芊芊三人熟悉，配合默契很高，再加上“七七七”大神超神操作，对抗局很快分出胜负。
　　节目组宣布胜负后，大家勉强应了几声。
　　如果说之前嘉宾之间的氛围是尴尬的话，那么现在就是死气沉沉。
　　原本晚上还有真心话大冒险游戏，但所有嘉宾都表示不愿参与。
　　导演组商量后，只好取消。
　　晚上吃饭时，梁坤仍旧没回来。
　　网上关于梁坤人妖号骗钱的新闻一时铺天盖地，事情发酵起来，当事人并没有给出回应。
　　*
　　睡前孟姜接了通电话，回天影业老总康言亲自过来为梁坤这件事求情。
　　“康总是不是求错人了。”手机随手放在洗手台边，开着扩音。
　　孟姜刚洗完澡，进浴室前特意没有拿睡袍，反而鬼使神差取了件齐思嘉的白衬，此时套在身上，身材凹凸有致比齐思嘉要更有料，以至于衬衣上围显得偏小，布料紧绷，勒出傲人曲线。
　　前头崩的太紧，孟姜不太舒服，索性揭了三粒。
　　氤氲的水蒸气弥漫的等身镜内，一滴水珠从细腻的肌肤上往内滑。
　　孟姜凤眸微眯，挑起染着齐思嘉味道的衬衣，忽然想到白天那人将她抵在沙发上，当着镜头跟她接吻的场景。
　　于是又把过分长一点的衬衣放下去，捏在另外一只手里准备穿上的打底裤丢去一边。
　　大喇喇去推浴室门。
　　结果这通电话还在继续，康总一连串赔罪砸下来。
　　“求的就是您啊。”
　　“哎呦喂，孟总，这事情你一定要帮我。”康总说：“梁坤那边已经意识到错误了，但人妖这件事，公司决定冷处理。必须麻烦您帮我们跟齐老师求求情，她那边，我真不敢得罪。下半年您知道，齐老师手里有几个大IP剧本，我们想参与接触。”
　　“这样，孟小姐，你就当卖老哥哥一个面子，蒙洛今年在国内影院上映的所有影片排片量我给你加到最高。”
　　梁坤是实力派演员，这些年都是以硬汉示人，演技和艺德方面并没有多大问题，游戏账号那件事，大概是他演艺生涯唯一的污点。
　　当初申请人妖号，原本目的也并不是为骗齐思嘉，而为解压。
　　女号方便遮掩身份，但后来喜欢用错方式，的确行差就错。
　　这一点上，梁坤本人没什么好说的。
　　他自己这些年钱挣的不少，再加上家里在北城有些地位，即使退出娱乐圈也不会过的很差，反而自在。
　　苦就苦在公司这些年，花费大价钱去培养一个全方位都很能打的影帝。
　　尤其后者下半年还有一部大制片电影要抬，这个损失对于资方来说太大了。
　　孟姜对于娱乐圈的弯弯道道一清二楚。
　　倒不是真为康总让利行为心动，而是梁坤如果退圈淡出大众视野，反而便宜他了。
　　做了那样的事情，他合该每回登上最高领奖台时，都要被网友拿出这件事冷嘲。
　　如鲠在喉的一个污点，与荣誉共享，这辈子都没办法躲过大众鞭尸。
　　“你跟我道歉不合适，你叫他亲自道歉。齐老师原谅他，我当然不会插手这件事，但齐老师不原谅他，你求到我这里也没用。”孟姜这话还算有转圜余地。
　　康总赶紧说：“他现在就在我身边，您方便把齐老师电话号码报一下吗？我让他亲自道歉。”
　　孟姜眼尾下垂，把自己的电话报给他。
　　*
　　孟姜洗完澡出来，只穿了件齐思嘉的衬衣，两条笔直细长的露在外边，衬衣边挨着腿根，随着她走路岔开来。
　　抬头看了一眼，齐思嘉把手里签字笔一扔，丢在刚做好故事线的剧本上。
　　起身把身后大扇落地窗拉上，以防无人机透过窗户将孟姜这幅样子拍下来。
　　孟姜走过来，单手圈住齐思嘉的脖颈。
　　将手机递给她：“梁坤刚才给你发了条短信。”
　　齐思嘉伸手圈住孟姜，防止她下滑。
　　看都没看手机上短信：“闲的，不用理他。”
　　孟姜轻笑了一声：“我没理啊，齐老师，他是过来求你原谅的。”
　　“那为什么把信息发到你这里。”齐思嘉摸索着孟姜眼角，将她抱着放到床上。
　　孟姜勾着齐思嘉脖颈，半抬上身，凑到近前，故意在齐思嘉耳朵边吹气说：“他托人问我要你电话号码，我把我的号码给他了。”
　　齐思嘉眯着眼笑，没说好也没说不好。
　　倾身抵到孟姜唇畔。
　　孟姜调整了姿势，坐在齐思嘉身上，仰着头一点不觉得害臊，勾了勾唇，故意擦着齐思嘉唇缝轻声说：“齐老师你太招人了，无论在大庭广众中亲你多少下，都还有人惦记。
　　齐思嘉一副随她怎么定义，视线点在孟姜白皙如玉的腿上。
　　问：“你平时洗澡出来只穿这些？”
　　这话没法接，孟姜心想，我平时穿多穿少你不知道？
　　但对上齐思嘉调侃剔透的眼珠，孟姜没开口，把手机捡起来，递到齐思嘉面前，强调：“我们在说梁坤，不要转移话题，要不你看看道歉内容呢。”
　　嘴上说让齐思嘉看梁坤短信，手指却搭在齐思嘉胸衣上。
　　四目相对，什么话也没说，齐思嘉垂眼很凶的去吻住她。
　　一个深吻结束。
　　她用蛊人心弦的音色，把孟姜下颌掰过来，浸了青玉的冷嗓从耳边炸开：“专心点。”
　　第二个吻自睫毛到鼻梁，再到嘴唇。像一片羽毛，撩的人心尖悸动。
　　孟姜仰着脸喘气，脸颊染上薄红，红唇微张，眼神有些迷乱的看着齐思嘉。
　　白皙脸颊上盛着介于成熟纯稚之间的一种惑人勾引的神态，似乎终于受不住齐思嘉这种慢吞吞的亲吻，抬起身，将唇瓣送到齐思嘉的唇上。
　　孟姜说：“齐老师，继续。”
　　*
　　梁坤是第三天早上返回拍摄现场，没有人知道他这一晚经历了什么，下巴冒出青茬，显得十分狼狈。
　　对于网上舆论讨伐，他所在的经纪公司一直没有给出回应，选择冷处理。
　　而齐思嘉这边，态度也很明确，没那个心思给不相关的人多余的眼神。
　　于是第三天早上，嘉宾们下山，返回福禄村。
　　梁坤眼神躲闪的走到齐思嘉面前道歉，齐思嘉不置可否，说只要你不惹我，我连给个眼神都不想，
　　但眼神瞥向孟姜脖颈上吻痕时，想了想，说：“记得随礼。”
　　“为给你求情，昨晚孟老师相当辛苦了。”齐思嘉说。
　　孟姜：……
　　梁坤：……
　　*
　　嘉宾们村口集合，节目组告诉大家，由于旅行已经过半，基础资金在前两晚积累下，各组嘉宾余额都有增加。
　　“今天的游戏是，大家凭借各自本事，自己到村子里获取食材。”
　　节目组说：“但有一点，老师们只能购买日常用品，不能购买食物。”
　　叶芊芊翻了个白眼：“说了等于白说。”
　　秦欢欢拎着相机，问节目组要纸壳。
　　节目组问：“秦老师要做什么？”
　　“摆摊拍照。”秦欢欢眉骨耸着，怼人的语气，讥讽节目组：“让我们狼狈不堪不就是你们想看到的吗？”
　　节目组：……
　　“那我怎么办？我都塌房了。出去唱歌都没人给饭吃啊。”舒然夸张的哭丧脸说。
　　余倩没吭声，旁边周鹿苦着脸，把背包打开，嘀咕道：“带来的红薯都吃光了，里面只剩下一些植物采集培养皿。而那些根本卖不了钱。”
　　“老师，我们怎么办？”
　　“科研院有事情要忙，我来这里，已经看到了想看的事情，想想已经没必要参加节目了。”余倩对节目组说。
　　她脸上很严肃，经过一番思考后，认为退出节目也挺好的。
　　最近两天，见识到齐思嘉对待孟姜的全程态度，如果在这之前还能抱有侥幸齐思嘉是恋爱谈不会超过三天的人的话。
　　亲眼所见她和孟姜的相处，余倩已经有了答案。
　　她是个十分务实的人，知道想知道事情后，剩下的时间便是尽快叫自己死心，本质上作为博士学者，她不会不遵守礼义廉耻去纠缠人。
　　这话刚落地，梁坤也点了点头。
　　导演一看节目还没有录完，嘉宾们便生出退出节目的念头。
　　这还了得，赶紧站出来打圆场。
　　“各位老师别丧气，即使没有才艺。梁影帝家里有鸡，齐老师有菜园，大家可以跟他们进行交易，或者去梁影帝家里抓鸡，换吃的。”
　　节目组给了众人一条有效建议后，再次开始神隐。
　　话说到这里，嘉宾们终于发现蟑螂房以及鸡圈房的好处，无论居住环境怎样差，选择这两所院子的嘉宾，都不会担心食物问题。
　　这之后各组嘉宾分头行事。
　　孟姜用几根黄瓜番茄跟梁坤换了一只鸡几颗鸡蛋，随后又用黄瓜五块一根的高价，卖给其余组嘉宾。
　　节目组本来是不允许金钱交易食材的，但因为嘉宾都要退赛了，且是内部交易，最终妥协。
　　做完这些，孟姜把多余的基础资金交给齐思嘉。
　　半个小时后，齐思嘉向山下村民购买了些鱼饵和租用两根二手钓鱼竿，鱼篓，总计花去十块钱。
　　之后又去市场买了些防虫帖，添置一台电风扇。
　　见她一点都不心疼钱的样子，买了许多价格昂贵的防蚊帖。
　　回程的路上，孟姜问：“你买这么多干什么？”
　　“你不是怕虫？”齐思嘉脚步一顿，回头看她。
　　四目相对，孟姜愣了片刻，随后拉住齐思嘉的手，短促嗯了声。
　　*
　　后山有野生鱼塘，附近小孩都在里面钓鱼。
　　上午齐思嘉和孟姜在鱼塘角落分别支了两根钓鱼竿，鱼钓的不多，一上午上钩的鱼只有四五条，只够两人吃一天。
　　钓完鱼回去，已经十一点了，齐思嘉去厨房做饭，孟姜无所事事，头回觉得自己躺平技挺可耻的，于是自告奋勇，去处理之前向梁坤交换来的那只鸡。
　　结果就是，一向有洁癖的人，满院子追赶一只雄赳赳气昂昂的大黄鸡。
　　院子里弄得一地鸡毛。。
　　齐思嘉处理完鱼，走出厨房，看见外边一片狼藉，啼笑皆非。
　　跟拍导演见她笑，惊讶的拉长了镜头，问齐思嘉：“昨晚刚把齐老师的《沉沦》看完，您在原文里写到，初一讨厌一地鸡毛的生活态度，也是您自己的观点，那现在呢？”
　　闻言，孟姜扭回头。
　　齐思嘉想了想：“要看人，两个人的喧嚣有她的话，都行，都可以。”
　　跟拍导演愣住。
　　此时镜头一晃。
　　孟姜拍掉手上鸡毛站起身。
　　齐思嘉恰好走到她面前，把她头上的鸡毛摘下来。
　　“我来吧。”齐思嘉说。
　　被那样清冷的平和的目光注视着，孟姜有些不好意思：“那我能做什么？”
　　“你能做的很多啊，菜做好了，帮我尝尝咸淡。”
　　【这谁受得住，孟姜上辈子积了多大福气才遇见齐老师。啊啊啊啊啊，不行了，我不要看了。再看下去，我要嫉妒到脱粉了。】
　　【齐老师太好了，原谅我贫乏的词汇根本没办法形容出这种好，难怪那么多人都喜欢她。】
　　【巴辽，本唯粉看在齐思嘉对女神那么好的份上，原谅她曾经是个伪海王。话说，原谅能够要张签名吗？齐老师，我最近入了您的坑，是淑芬。】
　　【这是我头一回由衷希望这对CP永远不要be.】
　　【啊啊啊啊，世界上哪里能再找一个齐思嘉这样的理想女友。为什么好T都是别人的。】
　　……
　　这边孟姜有短暂怔忪，盯着齐思嘉弯腰抓鸡的背影出神，几分钟后，忽然叫了一声“齐思嘉。”
　　齐思嘉拎着鸡颈上的毛，一下子没抓住，扭回头：“嗯？”
　　“没事，就是想叫你一声，你忙你的。”
　　齐思嘉哦声，转过头，继续把手里的稻米洒在地上，然后趁着公鸡啄米，把它提起来，拎到对面邻居家里，有偿请后者帮忙杀鸡。
　　回来后，鸡切块，起锅热油。
　　孟姜一直跟在身后，盯着她背影，从始至终都没有说话，眼底似有动容，齐思嘉见她嘴巴像是黏上胶，一言不发跟个粘人精似的。
　　打火灶窜起火苗，齐思嘉多看了两秒，忽然关掉开关，回头丢了块抹布罩在摄像机前。
　　手里油壶搁台面上，一侧身，单手撑案前，搂住孟姜，跟她交换了一个很深的吻。
　　直到孟姜醉眼迷离，喘不过起来了，齐思嘉才松开她，说：“没事，就是想亲你，你继续看。”
　　孟姜：……
　　*
　　第三天的节目录制，看点不光在齐思嘉与孟姜这组，其余嘉宾镜头感也很好，因为饿着肚子，为能吃饭，大家都铆足力气。
　　做出一系列啼笑皆非的事情。
　　教授组去山区支教一天，晚饭是在福禄村学生食堂用的，镜头给到当地孩子用餐环境时，余倩告诉校长，回头她会写申请，帮孩子门尽量拉下赞助，给这里的山区小朋友盖一座新学校。
　　当然申请还没有打出来，隔天孟姜旗下的公益团队已经介入。
　　她常年会捐助一些贫困地区学校，以前梅梅所在的南县是这样的，现在看见这座村子里孩子们读书现状，自然不会不管。
　　镜头在五组嘉宾之间轮流转换，虽然舒然组与秦欢欢组用基础资金同孟姜兑换了黄瓜。
　　然而不够裹腹，下午仍去集市卖了才艺。
　　舒然唱歌跳舞，秦欢欢帮人拍艺术照。
　　两组嘉宾搭档，用挣来的前，晚上一起下了趟馆子。
　　梁坤组因为先天优势，跟齐思嘉组差不多，唯一不同的是，由于不会做饭，午餐和晚餐都是水煮蛋，生黄瓜。
　　叶芊芊食难下咽的给她老婆打电话：“你接我回去吧，待这里，还不如死在你小黑屋内。”
　　网友：【小黑屋？？】
　　【哈哈哈，玩的这么野。你闺蜜齐老师知道吗？】
　　*
　　节目录制的第四天，有网友反馈姐姐第二季综艺，嘉宾天选，结果节目组全程摆烂。
　　【要他们有什么用，尤其昨天，一点游戏竞赛环节都没有，头回见，节目效果全靠嘉宾撑。】
　　【我姐的命也是命，好不容易参加一档综艺节目，不带这个垃圾节目摆烂策划的。】
　　《姐姐的撕逼旅行》直播第三天结束后，终于再一次被骂到热搜。
　　这回不是嘉宾塌房，也不是齐思嘉修罗场，小作文出圈，而是节目组0作为被网友们怒喷。
　　于是第四天，节目组终于不再摆烂。
　　嘉宾们一大早到山上集合。
　　地面堆放着滑翔伞、安全帽、等一系列滑翔用具。
　　“来到山区嘛，肯定是要跳伞的。”
　　节目组介绍说：“老师们，不要害怕，我们是一档旅行类节目，旨在旅行中突破自我。”
　　其余嘉宾没有接触过滑翔伞，纷纷表示太危险了，尤其山下面就是荒郊野岭的山区。
　　节目组表示，滑翔运动这几年已经做的很安全了，节目组请来专业的教练团队带领。而且提前做好了所有安全隐患预案。
　　十位嘉宾，每一位嘉宾滑翔途中都会配有一位教练跟在身边全程一起滑翔。
　　得知有滑翔教练跟随，嘉宾们这才点头同意。
　　“五组嘉宾同时出发，根据抵达终点时间计时。每组两位嘉宾用时相加，用时最少的一组就是本轮比赛第一名。”
　　黎昂公布了比赛规则，接下来教练给各位嘉宾讲解滑翔注意事项。
　　十分钟后，当大家穿戴好安全物品，节目组那边发生了意外。
　　原本准备好的十个跳伞设备有一顶滑翔伞飞行器意外遭到破坏。。
　　所有嘉宾都准备妥当的当下，一只滑翔伞出现了问题，也就是嘉宾中有一位无法一起飞翔。
　　节目组愁眉苦脸，正要召开紧急会议，决定是否取消游戏环节。
　　秦欢欢忽然开口：“其实不用取消，可以两组嘉宾组成一组滑翔，顶替掉教练的位置。这样刚好节省一顶滑翔伞。虽然我不经常玩，但滑翔技术锻炼的还不错。”
　　不等节目组答应，秦欢欢直接cue了齐思嘉：“齐思嘉我记得你很会玩这个，敢不敢不要教练，跟我一起飞一个。”
　　齐思嘉还没开口，孟姜笑容很盛的站出来：“秦总监这话欠妥当，我还没死呢。”
　　旁边人都在笑，齐思嘉也笑了。
　　秦欢欢没接这话，把问询的目光递给齐思嘉：“齐思嘉，你怎么想？”
　　手指被孟姜用力捏了捏，齐思嘉表情不变说：“我对跳伞不感兴趣，因为这个项目很危险，尤其自己一个人玩，安全没有保障。不过非要找个人跟我玩危险运动，我跟人许诺过。如果哪天我要去做有危险的事情，拉上她，要死一起死。”
　　齐思嘉低眼看孟姜：“说过的话还算话吗？”
　　孟姜愣住，片刻后，掀开眼皮，盯着齐思嘉眼睛喊了一声：“齐思嘉……”
　　“嗯？”
　　孟姜忽然想抱她，唇角噙着笑，张开怀抱拥住齐思嘉，仰着脸，很盛的笑意：“你总这样。”
　　“哪样？”
　　“让我忍不住要亲你的那样。”孟姜笑：“但死不死这话别说了，不吉利，我刚好也会玩滑翔伞，走吧，姐姐带你飞。”


第79章 079
　　滑翔是一项最近几年才流行起来的空中运动,看上去十分危险，但其实实操下来，是一件很酷的运动。
　　两人一站一座。
　　手臂撑住安全杆，重心往下压,撑住平衡点。
　　齐思嘉掌住风向,两人从一个成型的山丘助力往前跑。
　　很快地滑翔伞撑起来,这个时候风力正好。
　　齐思嘉垂眸与孟姜对视一眼：“坐稳了。”
　　孟姜点头：“放心飞。”
　　此时其余组嘉宾还在教练指引下,不敢睁眼的画面，孟姜与齐思嘉玩的很享受。
　　助力奔跑中，头发交织在一起,飞扬起来。
　　前头是万丈悬崖，当两人乘风跳下去时,蹲守在节目前的观众朋友们不约而同摈住呼吸,肾上腺素被提到顶点。
　　【太危险了，太危险了。】
　　【我靠,教练都没有,万一风向掌握不好……】
　　【快看，滑翔伞打开，她们腾空飞翔了】
　　【好酷啊，我以前没看过节目，只以为姜姜是那种很端着的包袱重女王，但今天我发现她其实也很随性,如同齐老师一样是那种随性自由的人。】
　　【她们做了我这辈子都不敢做的事情。】
　　【太浪漫了,蓝天白云，和喜欢的人在天空翱翔。】
　　……
　　齐思嘉很会玩这项运动,孟姜也不差,风感控制很好的前提下,缩短返程用时，对她们来说轻而易举。
　　不过翱翔天空是一件十分解压的事情，齐思嘉和孟姜意见统一，都不太想那么快回去，于是踩着落地时间，只比第二名抵达目的地多上几秒钟落地。
　　比赛结束后，齐思嘉叫节目组把那只坏掉的滑翔伞拿出来，仔细观察了几分钟。
　　滑翔伞之所以故障，是因为中间支撑位一根铁丝被拧断了。
　　回头孟姜给陈呈打了通电话，让她把监控调出来。
　　这件事节目组那边，同样在调查。
　　监控拍到有陌生人进入道具室，不过没有拍到正脸。
　　对方刻意避开室内监控，不过做事不漂亮。
　　拧断铁丝用到的工具丢在道具室不远处的草丛里，指纹验出来，是秦欢欢助理。
　　晚上节目组正为嘉宾们举行饯别晚会，一辆警车上山，将秦欢欢助理铐上手、铐。
　　事发突然，节目组中断了录制。
　　网友们当场懵圈。
　　【什么情况？】
　　【？？？？？】
　　却说另外一边，秦欢欢与她的助理轮流被警察叫去问话，由于证据确凿，助理当众认错，一口咬定是她自己目的不纯，与秦欢欢没有任何关系。
　　至于真实情况如何，所有嘉宾心照不宣。
　　最后这件事影响不算大，不了了之了。
　　一来没有造成人员伤害，二来也并没有对节目组带来任何无可挽回的损失。
　　而且助理只破坏了一只滑翔伞，其余并没有破坏。到底要怪节目组准备道具不够，才会出现今天这样的录制失误。
　　总而言之，即使警察出面，这件事最终不能构成犯罪。
　　从警局走出来，秦欢欢这边没有受到任何影响。
　　梁坤问：“是你做的吗？”
　　秦欢欢直言不讳点头，她并不畏惧塌房，身为时尚芭莎总监，这几年其实阴损事情干过不少，自信没有触到那两人底线。
　　结果这话刚落地，察觉到一道冰凉视线落在后背上。
　　秦欢欢惊觉回头，发现孟姜冷艳正看她。
　　后背惊出一层冷汗，秦欢欢躲闪了下目光。
　　随即走到孟姜身边，目光贪恋的落在齐思嘉脸上，话是对孟姜说的：“我其实特别讨厌自己的东西被别人抢走，但这一回，我抢还不走她了。”
　　她以为这已经算低头认错。
　　结果，孟姜不买账，嗤笑说：“我呢，忌讳任何人用“东西”、“自己的”这些话来形容齐思嘉，太狂妄了。秦总监，真以为没人能动的了你吗？”
　　*
　　综艺节目录制的最后一天早上，秦欢欢收到了总公司解聘通知。
　　中午嘉宾们吃饭的时候，秦欢欢心不在焉敲开蟑螂房。
　　她连相机都没有戴，也不在乎是否被拍到。
　　镜头前，秦欢欢神色颓靡当着齐思嘉和孟姜的面赔罪。
　　齐思嘉搁下筷子，问：“你有什么理由跟我谈交情。”
　　秦欢欢有些委屈，说：“我其实没想对你做什么，就是喜欢你。”
　　“几年前你偷怕跟踪，说那是喜欢我时，你也这样认错。”齐思嘉直言道：“我难道没有给你一次机会？但这回呢？”
　　眼角余光瞟向孟姜，孟姜不知道什么时候，手里的筷子丢到碗上，眼底笑意都没了。手指点在桌面上，一下一下的。
　　“罪不至死，你帮帮我。算我求你。”
　　秦总监在时尚圈是能决定明星站位的□□者，她此刻放低了姿态求人的神色，神色并不似作假。
　　只是——
　　人不是每回犯错误认错都会被原谅。
　　孟姜瞥一眼，虽然很想开口怼两句，但她尊重齐思嘉的决定，只抬手抿了口水。
　　齐思嘉面上仍旧很稳，回头问孟姜：“我求情管用？”
　　闻言孟姜继续低头抿茶，没说好也没说不好。
　　秦欢欢服软说：“昨天我说的是真心话，我抢不走你，无论以前还是现在，我向你道歉。。”
　　不等孟姜回答，齐思嘉挑着眉，诚实说：“我觉得我求情不管用。”
　　秦欢欢脸色有点不好看，又上前凑近两步，似乎企图再说点什么，打着当年齐思嘉能心软，这一回也可以心软的心思，当着镜头她眼底挂了点儿央求的意思。
　　说白了在赌，这种场合，大家都是体面人，镜头前总会给转圜余地。
　　孟姜一眼看出秦欢欢目的，唇边笑意很淡，侧过身，把齐思嘉的脸捧到自己这边，似笑非笑说：“或者齐老师帮她求我试试。”
　　两人对视，孟姜眼底有不着眼的笑。
　　齐思嘉看的分明，挪开视线，随后转向秦欢欢，对她说：“你是忘记什么了吗？”
　　“我跟你之间是跟踪狂与受害者之间的关系，前任都不算，是不是？”
　　她平和的望着秦欢欢，那双眼里什么都没有，秦欢欢跟踪她的时候，很多次想从这双清冷的眼底看见热度，但自始至终都没有寻到，。
　　如今再去看，只看到陌生的一点黑亮弧光。
　　反应过来，齐思嘉用“跟踪狂”这样的词语来形容她对她喜欢。
　　秦欢欢表情有一刹狰狞，这些天压抑的情绪被这句“跟踪狂”点燃，她阴郁的笑出声：“你以为你就正常吗？齐思嘉。”
　　“明知道被我跟踪，你不报警，为什么？上回舒然说，你其实就是故意跟人渣谈恋爱。因为你自己没有心，可以毫无顾忌刻薄的对待每一个人。”
　　齐思嘉这是第二回听见前任提她刻薄了。
　　她脸上表情淡了一点，没有吭声。
　　这幅神色在秦欢欢眼底便是公然默认的意思。
　　齐思嘉压根不在乎别人怎么评价她，再多的恶言恶语都入了这人心底。
　　得出这个结论，秦欢欢神色更阴郁了。
　　再说下去，难看的只能是自己。
　　秦欢欢深吸一口气，谁都以为她要离开了。
　　结果脚步一顿，冲孟姜道：“今天我把话说多了，不过身为过来人，我给孟老师提个醒。齐思嘉所有前任都是一个下场，不上床，不牵手，即使她对你特殊。孟姜你啊，大概不知道她比我还变态，你以为你们能走多远呢？”
　　这话说得太难听了。
　　孟姜原本并不想出言，当着齐思嘉的面儿，跟一个变态讨论她是什么样的人，孟姜觉得秦欢欢够不上份儿。
　　而且谈这个对齐思嘉本人也不尊重。
　　但秦欢欢一连串刺耳的词汇砸下来，正主心情如何孟姜管不了，她即便对外装样也忍不住，更何况，本身也不是什么善男信女。
　　刷的一声站起身，齐思嘉拦了一下，孟姜回头与她对视：“我跟她说两句，可以吗？”
　　秦欢欢话里话外都在挑火，她自己离职，淡出圈子。
　　未来名声好坏都将无所谓，但孟姜眼下真要动手，代价太过了，毕竟此时正在直播。
　　齐思嘉以眼神示意公共场合，节目组开着摄像头。
　　孟姜顺着齐思嘉的眼神瞄了眼：“你那是什么眼神，我就过去说两句话。”
　　齐思嘉盯着孟姜瞧了两眼，直把对方瞧的不自在，才开口：“为我出头啊？”
　　孟姜双手抱胸：“不然呢？”
　　“那你去吧，别生我气。”
　　齐思嘉唇瓣抿出一个极浅的弧度，眸子细长有势与孟姜眼睛对上，刚才那句“别生我气”刻意压得低，只容孟姜一个人听见，像是落在耳里一片棉絮，蛊人心痒。
　　孟姜愣了足有三秒钟，笑一下：“嗯，姐姐给你出气。”
　　*
　　圆形的餐桌横在中间，秦欢欢在另外一头，靠近门的位置。
　　孟姜身材苗条，杨柳细腰，走路都显仪态，几步走到秦欢欢面前，面对面站着，眉梢上挑着睨着秦欢欢。
　　秦欢欢往后缩了一下。
　　“怎么，以为我会动手？”孟姜问。
　　秦欢欢眯起眼，挑衅问：“那你敢吗？”
　　话里话外明显激怒孟姜，这个动机太好猜了。
　　事已至此，秦欢欢注定身败名裂，但不妨碍她把孟姜拖下水。
　　千年的妖精跟万年的狐狸谈聊斋，孟姜还有什么不懂得，她装的比谁都像。
　　从容优雅笑着说：“你没有教养，我不行。”
　　“齐老师在我这里自始至终没有说过你一句坏话，你当着我的面，上来就一口一个刻薄，一个变态。”
　　孟姜语气一顿，看着秦欢欢，还是那句话：“你没有教养，我不能没有，否则配不上齐思嘉。”
　　“至于我和她未来会怎样那是我的事情，齐老师万一某天不喜欢我，也只能是我做的还不到位，我应该更爱她才对。而你谁啊？当着我的面，诋毁我爱人。”
　　秦欢欢触碰到孟姜冰冷的眼神，不由躲了下视线。
　　孟姜冷笑出声，她没有动手打人，怕脏手。
　　圈子统共那么大，一句话的事情，秦欢欢被封杀是肯定的了。
　　但现在她还要让她进局子，亲口承认变态跟踪狂，罪名成立。
　　这一点上，孟姜很赞成今天秦欢欢当着镜头自爆过去的做法。
　　意味深笑了笑，手一伸，孟姜拉开木门，冲门外的工作人员打了声招呼。
　　“秦总监刚才供词节目组都录下来了吧，麻烦帮我们报个警。”
　　工作人员愣在原地，几分钟后，跟拍导演才反应过来，带着几个人把秦欢欢请了出去。
　　*
　　《姐姐的撕逼旅行》第二季，完美收官那一天。
　　所有社交网都爆炸了，某芭莎时尚总监因为跟踪偷拍被警方介入调查。
　　后来为防止节目下架，节目组连夜紧急打码，把秦欢欢的镜头用ai人脸替换。
　　而前一刻蹲守在综艺前，围观全程的网友们，刷弹幕手指头都快被戳肿了。
　　【万万没想到，秦欢欢竟然是变态，平时她在芭莎晚会上众星捧月，人模狗样，捧高踩低就算了，原来私下里是这副德行。】
　　【太可怕了，难怪齐老师对网上那些小作文不闻不问，谁搭理变态啊。】
　　【下回再有小作文诋毁齐老师，一律按照变态前任处理。】
　　【女神以后要好好保护齐老师啊，再不能让人渣欺负我们“什么都会一点”的佛系齐老师了。】
　　【她们好宠、好爱，好般配，希望长长久久爱下去。】
　　*
　　番外日常1
　　自从参加完综艺节目后，齐思嘉彻底洗白了。
　　网上由此产生了齐思嘉前任抗议后援会，专门有小分队肃清网络，但凡打着“齐思嘉前任”招牌蹭热度的博主，她们都会参与维权。
　　一个月后。
　　齐思嘉要去《沉沦》剧组当跟拍导演，结果在剧组开机仪式上看见孟姜也在。
　　当晚，剧组包下的酒店里。
　　齐思嘉把剧本丢给孟姜。
　　“好大的惊喜，孟老师带资进组啊。”
　　孟姜不接这话，只勾动唇瓣，眼尾向下弯着笑。
　　tun贴上齐思嘉腿根，手指划拉上她xiong口：“我这不是在试。”
　　“什么？”齐思嘉垂眼，声音低低地，绕在孟姜耳边。
　　孟姜被迫仰着脸，故意无辜的勾着齐思嘉的视线说：“试试把妻妻关系发展为跟编剧老师深夜探讨月光剧本的关系。好不好？”
　　这天阳光正好，齐思嘉眼底沾染上光的温度。
　　手里剧本掉落在地毯上，那样清冷的一个人，无论做什么都很克制，唯独手指陷入孟姜发丝里时，齐思嘉眸内盛着比盛夏还要明亮的温度，灼人的、发烫的、俯下身去吻身下的人。
　　*
　　番外日常2
　　在一起的第一年，大家都很忙。
　　真正放松下来是来年后。
　　殷君宁团队接手齐氏后正式步入正规，齐思嘉开始给自己减负，她的舞台始终在国际剧本制作上，一年大约有两个月时间需要去芝加哥。
　　剩余的时间在国内，一年审核几部本土工作室出来的本子，之后有空便自己亲手操刀，没空就推到下一年。
　　齐思嘉的节奏慢下来后，孟姜这边也跟着放慢了节奏。
　　拿到奥斯卡影后奖后，她一年只会拍一部戏，重心逐渐转向蒙洛的上市投资。
　　事业走到她们这个地位后，其实往上进步上升的空间不算大，于是工作是工作，生活是生活，都需要照顾到。
　　*
　　孟老太太是去年八月去世。
　　熬了那么久的老人，最终熬不住器官衰竭，子孙争权。
　　葬礼上，所有人都在哭，但又好像没人哭，就在孟行与孟家大伯为遗产分配争夺不休时，律师拿出老人临终前遗嘱。
　　孟姜在这场遗嘱分配中，不出意外得到最大的一份。
　　没有意外，因为自古以来在孟家，向来是谁有能耐谁上位。
　　这也是孟家这种世家长久不衰的原因，无论后辈子孙怎样争夺激烈，家族最具发言权的人一定是最具备高瞻远瞩做出正确决定的那个人。
　　陈婷被送到精神病院是老太太的决定，不为别的，孟家的遗产不能被外姓人觊觎，尤其老太太把孟家交给孟姜后。
　　老太太死前见过孟姜一面，对于孟姜的性向，她没有多说什么，只是要求孟姜接手孟家后，再百年老去时，如同老太太选择她一般，从孟家子孙辈中挑选最合适的人，继续把孟家的辉煌延续下去。
　　孟姜没点头也没摇头，只说未来的事情未来再看。
　　她不会有孩子，未来只会从孟家挑选继承人，老太太肯定是把这件事算计进去了，老谋深算的一笔生意。
　　孟姜回头冲齐思嘉开玩笑说：“我这算不算被老人家坑了。”
　　齐思嘉停下敲键盘的手，想了想，说：“你也可以死前，把赚到的钱全部用完。”
　　“齐思嘉，你啊……”
　　“我怎么？”
　　“你对我的财富没概念。”
　　心知肚明她在求夸奖。
　　齐思嘉挑了挑眼尾，故意没惯着她，佛理佛系说：“你说没有就没有吧。”
　　话到这里，孟姜有些不服气，捧住齐思嘉的脸转到自己这一面，面对面对视问：“那你对什么有概念？”
　　“我以为你知道。”齐思嘉垂下眼去看她，不等孟姜开口，眼底裹着笑，慢悠悠开口：“对你啊。”
　　番外日常（三）
　　又是一年新年，齐思嘉跟孟姜回北城孟家老宅过年。
　　老宅的小别墅有百年历史，是孟家古董一样存在。
　　历来是传给当家人，老太太死前把它留给孟姜，一直不得空过来看。
　　家里原本佣人解散后，每个月钟点工会定时上门日常清洁。
　　然而孟姜有洁癖，她到哪儿都要反复确认房间干净后，才会放心入住。
　　打扫老宅是件十分繁琐的工程，即使雇佣十来位钟点工，按照孟姜的规格，也很烦人。
　　私人卧室她必须亲力亲为。
　　由来在晨练和做清洁两件事上，齐思嘉从没退让过。
　　于是两人谁都不能说动谁。
　　孟姜很乐意跟齐思嘉磨嘴皮子，觉得齐思嘉生气的时候特别可爱，两人周旋半天。
　　齐思嘉说累了，又被这人用柔软细嫩的软玉贴着折磨，最终松口，将人推开，竖起一根手指，表示只肯清理一间卧室。
　　孟姜见好就收，媚眼如丝喘着气，撑住齐思嘉的肩头站起身，把自己那间卧室留给齐思嘉清洁。
　　老式的别墅装潢带着中世纪古堡的复古风，孟姜从小就住在老宅，她的房间是标准的公主房，奢华优雅，又不失格调。
　　地面铺着澳洲进口的大地色绒毛地毯，墙面挂有一副等人高的个人油画。
　　正中圆形大床，靠近落地窗的那一扇墙面是一张梳妆台，台面各种型号的香水化妆品，琳琅满目，每一样都收捡的纤尘不染。
　　乍眼看，没什么好清理的。
　　齐思嘉象征性地拿了块抹布，擦拭灰尘。
　　东走走西走走，无意碰到化妆台一瓶铃兰香香水，然后令人惊讶的事情就出现了。
　　这瓶香水拿不动，齐思嘉掰了下，无意碰到按钮，身后的墙壁徐徐打开。
　　里面竟是一扇内墙，内墙的另外一面，是一间放映厅，昏暗的环境无法视物。
　　齐思嘉摸索着走进去，打开开关，放映厅随之亮起来。
　　巨大荧幕画面展开，这是《花旦》最后一场演出的视频，视频不算清晰，应该是用手机拍摄，画面抖动着，间或夹杂着现场观众嘈杂的鼓掌交谈声。
　　几秒钟后，报幕起，四下安静，布幕拉开。
　　舞女一袭金丝篓刻衣裳，水袖掀起，琵琶落于腿上，她扬了声，前奏起。
　　“我不过是金陵城里微不足道的舞女，长袖善舞人间烟火里，我拿着我的琵琶，奏一首轻拢慢捻荒诞不羁的曲，那一日我转头，日复一日的喧嚣城头见到了我这一生的毕生难忘……她是金陵城一人之下万人之上的长公主……”
　　江南戏曲，吴侬小调，百转千愁。
　　又瞬间，画面骤转。
　　国破山河，万马踏平江山……
　　舞女改装，红衣长鞭，长发束起。坐于铁骑上。
　　“架”的一声。
　　镜头前的孟姜一人分饰两角，舞女时，她薄衫遮面，潋滟凤眸潋滟动情，歌声婉转凄楚。
　　长公主时，一人一马，红衣银面，妖娆妩媚眼底是山河破碎，不卑不亢战死沙场的一身傲骨。
　　……
　　齐思嘉曾经无数次看见孟姜在舞台上，演绎她亲手为她写的《花旦》。
　　然而只有这一回演绎，齐思嘉没有看过。
　　视频是剪辑过的，一曲花旦结束。
　　舞台上跳出惊心动魄一曲剑舞的花旦，提着裙摆走到舞台中间，她白净的脸上挂着细汗，向台下观众致谢。
　　这是孟姜最后一场花旦演出。
　　视频里的她站在半明半暗的舞台上，整整与观众互动了长达一小时。
　　她往人潮汹涌的看台下一一逡巡，眼底的光从发亮到最后一丁一点消失。
　　有人问：“女神，你不回家吗？”
　　孟姜冲台下观众说：“再等等，有话想对一个人说。”
　　“她没来吗？”
　　“嗯，所以在犹豫，要不要说。”
　　“说呗，我们帮你录下来，回头放给她听。”
　　“好呀。”
　　孟姜笑着，举起话筒，她站在舞台中间，眼底盛着滚烫的爱意念《新约·哥林多前书》：““Love is patient; love is kind.Love must be brave……love her forever”
　　齐思嘉朝放映厅前走近，想要把五年前孟姜脸上的表情看的更清楚一些。
　　却不知道碰到什么，“嘭”的一声巨响。
　　放映厅前桌面上，咕噜噜滚出两件东西来。
　　房间里灯光昏暗，低下腰凑近了，去看，那是两只礼盒，与屏幕内正站在舞台剧场正中间孟姜拿在手中的礼盒一模一样。
　　盒子被摔开，落在地上，两条铂金项链滚出来。
　　同款的项链，一条吊坠是大写的英文字母Q，剩下的那条则是M。
　　项链坠饰拼凑起来，能够完整的合成一块。
　　齐思嘉看着手里项链，再去看舞台上孟姜逐渐转为暗淡的眼眸，好像一刹那明白了她要做什么。
　　五年前，说不公开的人其实早就已经出尔反尔在告白。
　　半边脸隐在黑暗中，齐思嘉攥紧项链，好半响，才低喃：“原来—”
　　话没说完，身后传来孟姜的声音：“被你看到了啊。”
　　她依在暗墙口，长袖被卷到手肘上，身后大片阳光洒下来，她擦了擦额头薄汗。
　　整个人宛若被镀了层光，慵懒的往里与齐思嘉对视。
　　两人一个在光里，一个站在昏暗的墙内。
　　齐思嘉一刹撑眼，就那样安静地看着，孟姜从光里一步步走到她身边。
　　如同过去无数次，她朝她走来的这一步。
　　这一回，齐思嘉没有站在原地不动，而是走到她的光里，张开手拥住她。
　　孟姜把下颌搭在齐思嘉肩头。
　　“叫你看出来了，那天其实打算跟你表白。”孟姜把齐思嘉手中的项链拿到手上，然后拢开齐思嘉后劲的长发，露出白皙的细脖，抬手把刻有“M”的项链给齐思嘉戴上。
　　戴完后，孟姜仔细打量了眼，说真好看。
　　“这东西你以前说，戴上就像狗圈，把你拴住了，再不能挣扎。其实那时候我没什么理智，想着无论陈婷想怎样，必须给你栓个绳子，强制把你带在身边。幸亏那天你没来……”
　　她语气轻松本意是要安慰。
　　齐思嘉声音干涩打断她：“付楚楚说，你在雪地里等了一晚上。”
　　“她夸张了。”孟姜转移话题，催促齐思嘉把另外一条项链给自己戴上。
　　齐思嘉依言绕到孟姜身后，把环扣打开，呼吸喷洒在孟姜后颈上。
　　“我给你发的那些短息呢？”
　　“陈婷啊，把我的短信给删了。”
　　孟姜说的随意，她背着身，看不清表情。
　　齐思嘉什么都不想再问了，项链戴好了，她把下巴靠过来，头一歪，轻含住孟姜的耳垂说：“我同意。”
　　孟姜微讶转过身，与齐思嘉面对面，四目相对，她问：“同意什么？”
　　“五年前那个告白。”齐思嘉就着孟姜侧脸的姿势，含住孟姜柔软的下唇说：“我同意了。”
　　她们在放映厅做，耳边重复播放着花旦的戏曲。
　　薄衫舞女动情浅唱：“我不过是金陵城里微不足道的舞女，长袖善舞人间烟火里，我拿着我的琵琶，奏一首轻拢慢捻荒诞不羁的曲，那一日我转头，日复一日的喧嚣城头见到了我这一生的毕生难忘……她是金陵城一人之下万人之上的长公主……”
　　孟姜仰着脸，滚烫目光看入齐思嘉眼底，问她：“齐老师……你……有做后感吗？”
　　齐思嘉伸手抹掉孟姜眼尾一丝泪，轻喘着气给她念：“Love is patient; love is kind.Love must be brave……love her forever”
　　（全文完，饼鸽鸽著。表白我的鸽娘娘们，这本文从凛冬写到盛夏，能写到这里并完结，全靠连载期你们无限度包容与忍受，那个时候人快抑郁了，当初每个愿意给我一点善意的人，我都会记一辈子，笔芯。）

　　（全书完）



