　　《昨天还是情敌，今天变成了老婆？》作者：机巧少女
　　简介：
　　【变百+1v1+贴贴+恋爱小甜水+追妻火葬场】
　　【废萌小萝莉x腹黑大姐姐】
　　江小月变成萝莉穿越到一本真假千金的恋爱小说中。
　　没想到一上来就阴差阳错地亲了自己的情敌，并且还肇事逃逸。
　　在她去大学校园报道的第一天。
　　意外发现对方居然是自己的同学，还是一位冷傲腹黑的大姐姐。
　　这下完蛋啦，要被堵在墙角里暴打一顿！
　　可是……为什么她却被带回了家？
　　等等，我们不是情敌吗，怎么变成了老婆？
　　‎内容标签：都市脑洞都市系统穿越腹黑


第1章 天崩开局？难蚌！
　　“快，她们就在楼上！”
　　“那个女人，到底准备做出什么！”
　　楼下，一辆黑色轿车停靠在一旁。
　　楼上的窗前，一位雪白长发的少女正侧着半个身子，透过纱帘掀起的一角暗中观察着外面。
　　少女锐利的目光扫过楼下戴着墨镜的贴身护卫，一伙人显然已将她包围。
　　然而，下一秒。
　　江小月终于忍不住了，不禁傻了眼，问道：“这是……哪里啊？”
　　她偷感这么重地在做什么？
　　楼下这群人是谁啊，这里是什么地方，她又是谁？
　　完蛋，她好像穿越了！
　　而低头一看自己这双纤细白皙的小手，一个萝莉的身体，让她的眼中更是充满了错愕。
　　等等，我怎么变成了个小女生？
　　看了看镜子里那娇小的倒影。
　　扎着个可爱的马尾辫，穿着一身水手服和百褶裙，小屁股还挺翘。
　　但有点要命的是，她回头一看，发现房间的大床上还躺着个昏迷的不知名美少女。
　　躺床上昏迷的少女，阴暗的家。
　　楼下狂奔的男主，和偷感很重的她。
　　【叮！恭喜宿主激活——】
　　“且慢！老师，这题我会！”
　　江小月自信地一挥手。
　　随后故作深沉地扶着自己的额头。
　　她还记得当导师知道她的毕业答辩是《关于恶毒女配如何在小说中活下去的详细探讨》时。
　　是怎么笑摸着她的狗头，感动得含泪差点把她脖子拧下来。
　　欸，但这不就专业对口了！
　　她懂了，她逐渐了解一切！
　　她就是穿越到了这样的一本女频言情小说里。
　　“太好啦，身份是恶毒女配，我们完蛋了！”
　　看着床上此刻躺着那位身材曼妙的少女，冰肌玉骨，白璧无瑕，完全的美人胚子，还有那非常傲人壮观的……
　　江小月的眼神定格了住，不禁咽了咽唾沫。
　　——这铁定就是故事的女主！
　　而她则是下药迷晕了女主的恶毒女配！
　　多半自己原主会这么做，应该也是因为想和女主抢夺男主，所以试图百般刁难女主！
　　这次更是用迷晕的手段想来个大的！
　　女主被男主爱慕和追求，让原主看得嫉妒眼红，然后便谋划恶毒计划想陷害女主。
　　通常，作为处处与善良女主作对的恶毒女配身份在小说结局里都很惨。
　　不是死在路边阴暗的小巷里，就是被赶出家门——然后死在路边阴暗的小巷里。
　　哎呀，都不需要系统介绍，专业的她就能猜了个大概。
　　但她不能让那种事情发生。
　　“统子啊，男主大概还有多久会来？”
　　随着江小月的询问，她的头顶前方也出现了一个鲜亮的数字——【10】
　　看来时间不多么？
　　只有10分钟男主就该撬开大门冲进来把她逮个正着，然后将她这个欲图不轨的恶毒女配绳之以法。
　　赶紧在这段时间里想想办法吧。
　　首先床上这个被迷晕的女主该怎么解释就很麻烦。
　　【9】
　　“……”
　　【8】
　　“？”
　　【7】
　　“！！！”
　　卧槽，不是吧，这捏猫猫的是倒计时！？
　　好好好，这么玩是吧。
　　【6】
　　江小月惊慌失措地四处看了一眼，赶紧争分夺秒。
　　随后她将目光定格在了床上。
　　忽然灵光一闪！
　　这么玩那就别怪她来狠的了！
　　江小月连滚带爬地奔向了床，一头就攒进了被窝里，迅速和女主贴贴在了一起，两人的衣衫都略显凌乱。
　　女主大人的身子有股好闻的清香呢。
　　窸窸窣窣，窸窸窣窣……
　　【5、4、3、2……】
　　就在倒计时到1的瞬间。
　　门外刚好也传来了急促的脚步声。
　　“给我住手！”
　　砰地一声巨响。
　　苏宇轩气势汹汹地就是一把推开了房门！
　　当他打开房门的瞬间，话音都还未落，却先顿时傻了在原地。
　　房间里，并非他预想那般本该是他英雄救美的场景。
　　一张天鹅绒床垫的酥软大床上。
　　江小月和夏沐柔，这两位少女竟一同地躺着。
　　并且江小月还一副挤在漂亮姐姐怀里，搂搂抱抱很亲密的样子，露出一脸甜蜜的表情！
　　“……这？”
　　他瞪大了眼睛，这是怎么一回事？
　　江小月在被窝外露出了一对雪白的香肩，一副恃宠而骄的模样，反正女主还在昏睡可以任她为所欲为，表情也假装颇为沉浸的样子。
　　而被突如其来地打扰，她显得有些生气，黛眉微蹙。
　　“苏宇轩，你怎么在这里！？”
　　“马上给我出去！！”
　　“谁允许你私闯民宅的！！！”
　　她装作嗔怒的模样，声音娇软却格外凌厉地喊道。
　　谁知道这一喊，喊坏了。
　　江小月感觉到与她紧紧相贴的女主似乎苏醒了过来。
　　身旁的美少女睫毛轻弹了几下后，竟然睁开了一双清澈又迷茫的眼眸。
　　龟龟，这双卡姿兰大眼睛可真好看。
　　但眼下不是说这个的时候！
　　不要啊！
　　不要在这个时候醒来！女主大人！
　　夏沐柔缓缓抬起眼，看见了眼前这个睁着水汪汪大眼睛的萝莉。
　　她先是不知所谓地愣了一下。
　　随后发现自己的手不知为何正搂着对方的腰，还是在同一个被窝里！甚至什么都没穿！？
　　她们之间都发生了啥不清不白的事！？
　　“你……”
　　就在夏沐柔正欲开口的时候。
　　江小月的心也一瞬间紧了起来，她知道，一旦让女主开口将事情全抖出去。
　　她这个恶毒女配的戏份就到此结束了！
　　啊啊啊，我的人生！在穿越过后的还没到几分钟，就要迎来终结了！
　　赌上一切不能输的理由！
　　与我毕业论文的尊严！
　　怎么可以让一切努力都付之东流！
　　燃起来了！
　　于是，江小月情急之下。
　　她猛地朝着面前的夏沐柔一个小猫飞扑，凑近了过去，直接堵住了她的嘴巴！
　　您的好友夏沐柔已被禁言。
　　刹那间，夏沐柔睁大的眼眸中疯狂颤动着惊愕的高光。
　　？？？？？？？
　　“——！！！”
　　“卧槽！？”
　　站在门口的男主被猝不及防撒了一把狗粮。
　　苏宇轩这一刻感觉天塌了。
　　江小月和夏沐柔，不是有消息说她们要拼个你死我活吗，怎么反而会睡在一起！？
　　原来她们……
　　是在这里私下幽会！？？
　　他直接懵了。
　　而此刻沉浸在漂亮姐姐温柔乡的江小月，俏丽的柳眉微微笑着弯了起来，犹如一个娇俏的小恶魔。
　　只要抱紧女主大腿，不与女主作对，她就能够在这个世界活下来。
　　不好意思，从现在开始。
　　我要亲手改变自己的悲惨命运，我感觉自己现在强得可怕！
　　你看啊，统子，恶毒女配就该这么当。
　　【咳咳，虽然但是，宿主，我想告诉您一件很炸裂的事情】
　　沉默了许久后的系统，终于又开始了发话。
　　什么很炸裂的事情？
　　还有比现在更炸裂的事吗？
　　江小月纳闷。
　　【呃，其实您……不是恶毒女配的身份】
　　江小月：？？？
　　江小月：休想骗我，那难不成还能是这个被迷晕的妹子？
　　【是的，现在躺在面前的少女，才是真正的恶毒女配】
　　【只是她在给您下迷药的时候记错了杯子，把自己给迷倒了……】
　　江小月：……我擦？
　　江小月：等等，她是恶毒女配，那我又是谁？
　　【咳咳，容我不厚道地笑了一下，您是女主……】
　　【叮！恭喜宿主激活“甜美女主系统”】
　　霎时间，江小月在风中凌乱了。
　　那么她现在又是在……
　　她缓缓地将呆滞的目光重新回到眼前漂亮姐姐的脸上。
　　啊，原来这才是想暗算她的恶毒千金。
　　从夏沐柔那屈辱含着泪的目光中。
　　江小月看到了那之中的三分错愕、三分迷茫并且四分愤怒的情绪。
　　她傻了。
　　系统乐了。
　　干这么多年第一次见到这么狂野的宿主。
　　【没错……】系统幽幽地说道。
　　【您一上来便把这位想陷害您的恶毒千金、您的死对头，想与您争夺男主的情敌……】
　　【……给强吻了】
　　【笑死】


第2章 这小女人到底发什么疯？
　　系统的话语字字诛心。
　　男人听了沉默，女人听了流泪。
　　苏宇轩几乎是腿软地从楼梯上滚下去的，气急败坏地冲进车里，嘴上还骂骂咧咧的。
　　而此刻的屋内。
　　江小月就这么尴尬地与夏沐柔对视着，一时间气氛僵了住。
　　“你！！！”
　　夏沐柔红润的嘴唇都气得发颤。
　　她的初吻就这么不明不白地交给了……
　　江小月吓得连忙向后缩了缩身子。
　　但似乎药效还没有过，夏沐柔想生气却发作不出来，试图支撑起身体但胳膊却软绵无力。
　　并且那羞愤盯着江小月的目光中，还隐约地透露出了一股迷离。
　　眼神复杂显得格外矛盾，有股爱恨交加的破碎感。
　　令江小月一下子哭笑不得。
　　姐姐啊，你这迷药，指定还掺了点别的什么吧？
　　——那么，现在该怎么办才好？
　　显然，她好像把事情搞砸了，并且还是天崩地裂的开局！
　　有那么一瞬间，夏沐柔被她给亲懵圈了。
　　直到现在也是一头雾水的状况。
　　这个她千方百计想要陷害，既是仇敌也是情敌的江小月，为什么会莫名其妙对她……
　　她估计怎么也不会想到。
　　自己第一次亲吻的经历，竟然会是和自己的情敌……
　　想想就头皮发麻！头皮发麻！！！
　　比起夏沐柔那边，江小月这边也要抓狂了，不禁伸手抓了抓自己的头发。
　　她还以为自己才是恶毒千金呢！
　　任由谁来穿越，都只能会觉得被迷晕在床上的那个是女主吧！？
　　怎么连下药还能下错的。
　　夏小姐生得虽然美丽，但实在愚蠢啊！
　　所以夏沐柔才是喜欢男主的那个，而男主喜欢的又是她江小月，事实上是这样链式的情感关系。
　　因此她才会将江小月视作为情敌，变得嫉妒与扭曲。
　　这下好了，两人谁也别想说清了。
　　江小月倒是还好，原主都没喜欢男主呢，完全没压力，但是夏沐柔那边就尴尬了。
　　今天的这一幕被看见，这还让她怎么追苏宇轩？
　　这误会可闹大了。
　　……那要不。
　　咱们干脆就都不追了？
　　她是无所谓，可夏沐柔不会欣然答应吧！
　　现在的她心里绝对想把江小月生吞活剥了，更何况本来就是恶毒千金，肯定是心狠手辣！
　　一番激烈的心理活动后。
　　江小月决定还是尽快离开这里比较好。
　　她蹦跶下了床，重新穿好了衣物，给夏沐柔倒了杯水放在床头。
　　“你、你自行解决一下，我先走了，再见——不，最好再也不见！”
　　“你给我站住……你……！”
　　说完，在夏沐柔惊愕失语的目光中，她提起裙子赶紧就光速开溜。
　　她跑了。
　　废话，这个时候不跑。
　　等着恶毒千金恢复了体力，不指定把自己吊起来打？
　　而且又不是她做的坏事，是恶毒千金想陷害她结果失误把自己搭进去了。
　　这叫什么，对，自食恶果！
　　知道自己才是女主后，江小月又忽然感觉自己形象顿时正义高大了起来。
　　太好啦，身份是甜美女主！
　　但我们、我们……
　　现在好像也不太妙。
　　江小月穿着一双白袜的脚丫噔咚噔咚地踩在木板上，迅速从楼梯上跑下来。
　　门口摆放着一双小白鞋，她将脚伸了进去，弯下了腰用手指勾了一下鞋跟，足尖在地面抵了抵。
　　因为是鞋底有着半截小高跟。
　　站起身的时候江小月还不适应地摇摇晃晃了一下。
　　看来原主并不想接受自己萝莉身高的事实，还试图穿带着增高鞋跟的鞋子来弥补这一点。
　　哎，还真是可爱。
　　随后，江小月打开房门便钻了出去，不见了身影。
　　……而就在她刚跑路后不久。
　　又一批人火急火燎地冲到了这里。
　　又是一辆黑色轿车，又从里面下来了一车面包人，又包围了房子，又一个男主狂奔向了这里。
　　这时夏沐柔已经渐渐缓过了劲。
　　她从床上爬了起来，也基本重新整理好了衣着，只是脑袋还有些昏昏沉沉的。
　　她用手扶着脑袋拍了拍，喝了口水清醒了一下。
　　“沐柔！”房门外传来了一声呼喊。
　　陆辰领着一批保镖，也都纷纷涌入这间小房子。
　　他让自己的保镖在楼下看着，自己则跑上了楼查看情况。
　　“你没事吧，沐柔！我听说苏宇轩带着人就冲你来了，我也连忙开车赶来。”
　　“这里都发生了什么？”
　　这个名为陆辰的男人，则是故事的男配。
　　他算是与夏沐柔有过友谊上交情的朋友，但当然心里其实也喜欢着她，只是夏沐柔似乎一直没有这方面想法。
　　而当他看到房间里那凌乱褶皱的床单，还有那坐在床边低头不语的夏沐柔时。
　　陆辰两眼一黑，顿时气火攻心！
　　“苏宇轩他对你做了什么！这个混蛋，我饶不了他！！！”
　　“我就知道他对你不怀好意，他人呢！？这就跑了？我去找他算账！”
　　“你们几个来跟我走，上门苏家！”
　　“等等！”夏沐柔还没从昏沉中完全清醒过来，又听到耳边叽里呱啦的，更是头都大了。
　　她伸出手示意拦住了陆辰，立刻解释道：“不是苏宇轩。”
　　陆辰脚步停在了原地，愣了一下，反问道：
　　“不是苏宇轩？那还能是谁！？”
　　“是……”夏沐柔迟疑了一下，似乎有些难以开口。
　　但最终还是说道：“是江小月。”
　　“江、江小月？”
　　一瞬间，陆辰以为自己耳朵听错了。
　　他看了看那张枕被凌乱的大床，又看了看衣冠不整的夏沐柔，大脑cpu有点转不过来了。
　　纳尼，情报是假的！？
　　虽然早就知道江小月和夏沐柔的关系近期很差。
　　但这两人是在床上打的架？
　　不是，这这这。
　　所以有人可以告诉他，这关系到底是好还是不好啊？
　　但不知为何。
　　陆辰的心里莫名地舒然了一口气。
　　夏沐柔紧紧攥住了裙边又松了开。
　　“这事和你没关系，先送我回去。”
　　“行，那事情之后再说。”
　　随着起身的动作，夏沐柔的发丝从肩膀垂落而下，踉跄地支撑起了身体。
　　陆辰连忙想要过来扶，但是却被她用手推了开。
　　她咽不下这口气。
　　自己守身如玉，保留了这么久的初吻，连那么多男人都没给过，却被如此粗暴地夺走了。
　　而且还是江小月！！
　　这小女人到底发什么疯？


第3章 江小月给作者想寄刀片
　　有些潮湿的一路上。
　　凭借着逐渐接受的对这个世界的记忆。
　　江小月朝着自己家的方向跑去。
　　“喂，死系统，你说我之前绑定了个啥？甜美女主系统？那是什么？”
　　江小月的话语里似乎还有些生气。
　　它居然看乐子看得这么开心！
　　岂有此理。
　　之后要是帮不上点什么忙的话，她直接一脚给它踹飞出家门！
　　这个家没有你的位置了！统！
　　【宿主，我是无辜的】
　　【而且我并不占据您的房子空间】
　　“哼，快给我介绍系统！”
　　不知是因为一路上的奔跑，还是有些刚才的窘迫。
　　江小月的脸颊看上去红扑扑的。
　　【好的。顾名思义，甜美女主系统就是由宿主来扮演女主】
　　【您需要做的就是顶住前期病娇恶毒千金所给的压力，活下去并且尝试增进彼此关系扭转事态，以达成双人美满的好结局】
　　【而不断通过从夏沐柔的身上获取甜美值，获取到的点数可以在模拟商店兑换使用】
　　江小月打开了自己的系统面板。
　　上面有自己的各项数值，包括身高体重，饱腹度、健康值以及精神状态等等。
　　右下角则是甜美值的点数。
　　【当前甜美值：100】
　　而关于获取的方式，就是通过【向恶毒千金表达的善意行为】来获得甜美值。
　　江小月嘴角抽动了一下。
　　合着真是一本真假千金的小说啊，她还不能对夏沐柔说再也不见，而且这甜美值也只能从恶毒千金身上薅啊！
　　天杀的，她以前没见过这种设定啊！
　　谁写的，谁写的！给我出来！
　　不过按照原主的记忆。
　　她手机里还留着与夏沐柔的联系方式，印象里两人竟已经认识了很久。
　　但今天这事一闹，唉……
　　未来可真是一片完犊子啊（仰望）……
　　那么，既然穿越到了这本小说里。
　　就来理清一下思绪脉络吧。
　　根据系统正在提供的信息，江小月的脑海里也在源源不断地接受着。
　　终于，她开始理解了自己所处的现状。
　　她的确是穿越到了一本女性向的言情小说里。
　　而且在了解到相关信息后，剧情狗血到江小月都要皱起眉的程度。
　　她是这个小说的小白花女主。
　　至善，纯情，富有爱心。
　　即便生活上比较拮据，但却依旧很乐观和热爱地面对。
　　是小说里的豪门真千金，但前期身世却一直不为人知。
　　夏沐柔，则是一位假千金。
　　从小娇生惯养的她作为夏家的大小姐，平日里趾高气昂，挥金如土。
　　并且因为嫉妒，不停打压真千金与男主的关系进展，对她做了不少坏事，直至这朵小白花女主也终于黑化和觉醒。
　　最后坏事做尽的假千金被发现与父母没有血缘关系。
　　觉醒了后的真千金一顿大杀四方最终回到了家族后，她就被赶出了家门。
　　你以为这样就皆大欢喜了？
　　恶人受到应有的制裁，善良的女主回到家庭并且与男主共度幸福一生？
　　不不不！这样想就是大错特错。
　　这小说最狗血的剧情就在于——
　　那个叫苏宇轩的男主，也并不是什么好人。
　　而即便是觉醒后了的女主，依旧那么纯情，也正是这份纯情将她推向了不可挽回的深渊。
　　无论是作为女主的江小月，还是作为女配的夏沐柔。
　　一个是接受不了男主的出轨背叛最终跳江自尽，一个是被赶出家门后死在了阴暗的小巷里。
　　她们的结局最终都不尽人意。
　　两个少女中没有赢家。
　　江小月在看到这里的时候，也是傻了住，竟有此事？
　　那小说女主都没了，还要咋写？
　　她也无法想象究竟是怎样混蛋的男人，就连这样温柔贤淑的女主都背叛，出生啊！
　　要是她早点知道，刚才指定多骂几句。
　　这要是放在甜宠文里，不知道会有多幸福，恐怕早就已经被一大群帅男靓女们围着“宠，给我往死里宠！”
　　可怜的小白花女主。
　　出生在了一个那么糟糕的小说世界里。
　　那后续该不会这么坏蛋和恶心的男主，都还要上演一场什么死后才后悔的戏码吧？
　　正在江小月因为这小说的狗血剧情反而想知道后续发展时。
　　系统告诉她，这书……断更了。
　　“我特喵的……！”
　　江小月差点一拳就砸在人行道的护栏上。
　　她开始理解那些想到寄刀片的读者是什么心理了，把故事写烂尾了然后就跑路了是吧！
　　这么说的话，夏沐柔也不是什么好人咯？
　　“奇怪。”江小月摸着下巴思忖着。
　　人都是有气质。
　　但她为什么感觉夏沐柔，直觉上并不如同小说中所描写得那么坏呢。
　　而且，她好像没检索到小说里夏沐柔对江小月下迷药这件事？
　　是原著里就没这个剧情，还是她看漏了一眼？
　　但总而言之。
　　她不仅不是要扮演什么恶毒千金，而且还是一位非常天真善良的小白花女主。
　　可她是研究恶毒女配怎么生存的，当女主她没经验……
　　忽然，叮咚的水滴提示音，在她的包里响起。
　　江小月拉开包包的拉链，那是个粉色但是看上去用了挺久有些陈旧的皮包。
　　她将手机拿了出来。
　　好几条未读消息弹出在屏幕前，并且还在不断增加，全都是夏沐柔一个人发过来的。
　　【江小月！我绝对饶不了你！】
　　【我看你今天是吃错药了！】
　　【别以为跑了我就找不到你，你哪怕逃到天涯海角我都会追到你！】
　　【不敢回复了？刚才亲我的时候不是挺得意的！？】
　　【………………】
　　江小月的心里咯噔一声。
　　又连忙熄了屏，假装没有看到，将手机重新放回包包里。
　　但她的脸上表情已经有些欲哭无泪。
　　“救命……”


第4章 原来她这个小萝莉一点都不小
　　很快，江小月回到了自己的家中。
　　她的家境并不好，因此所居住的房子也是老破小，生活上非常拮据。
　　房子不大，就一个客厅和带卫生间的卧室，以及一个很小的厨房。
　　但作为她一个人独居而言已经绰绰有余。
　　“终于到家了。”
　　江小月转动钥匙，推开了门走了进去。
　　她用鞋跟互相蹭掉了鞋子，将腰间挂着的包丢在了沙发上，自己也一下子仰倒在靠枕上。
　　虽然才刚刚穿越过来，但这天崩的开局还是给她整得有些头疼。
　　说起来。
　　今后……她就是江小月了啊。
　　呆呆地望着天花板，江小月脑海里想起了关于前世的事。
　　“还真是不可思议……”
　　记得自己的前世是在大学的校园附近，跳下江去救了一个溺水的学妹。
　　奈何她稍微有些文弱。
　　体力很杂鱼，也是个脆皮大学生。
　　才刚把救生圈套别人身上，自己全身就脱力沉了下去。
　　然后……也不知道都过去了多久。
　　好像就渐渐失去了意识。
　　原来那之后她是死了啊……
　　真是遗憾。
　　人生难免会有意外，即便心有不甘，但这已成为事实无法改变。
　　江小月对这种事意外比较豁达。
　　而且，再怎么说她也是获得了新生，接下来就好好地作为江小月度过崭新的人生吧。
　　简单地冷静了思绪。
　　稍微休息了十几分钟后，她又站起了身。
　　“先去洗个澡，全是汗好不舒服。”
　　江小月发现自己的衣裙上还挺脏的，像是在地上摔了一跤似的。
　　外面似乎还刚下过一场小雨，路面湿滑还有些泥泞，一路上小跑回家的她，现在脚上穿着的那双小白袜也沾染上了泥水。
　　江小月循着记忆的线索，去按了按房子里的灯光开关。
　　好像客厅里的灯是坏的。
　　而所幸，浴室里的灯还能开。
　　她站在浴室门口，将身上的衣物全脱了下来，随着裙子的落下，轻薄的衣料在地板上叠成了一个小圈。
　　这副身体让她稍微还有点不太习惯。
　　不一会儿，浴室里便传来了淅淅沥沥的水声。
　　“挖槽！好冷，没有热水吗！？”她惊呼道。
　　“这还能用吗，水好像从花洒奇怪的地方喷出来了！？”
　　“还好还好，有点热水……就是水流好小。”
　　“咦，沐浴露瓶子摇起来怎么咕噜响的，之前把水冲进去了吗？该重新买一瓶了呐……”
　　江小月在浴室里手忙脚乱捣鼓了一番。
　　期间浴室里不断地传来了一个萝莉一惊一乍的哀鸣声，可想而知这个澡洗得不太顺利。
　　江小月也算见识了自己家境的贫寒与窘迫。
　　上辈子就没啥钱，这辈子还是一穷二白，看来她就是这样的穷苦命。
　　说好的十个萝莉九个富，还有一个特别富的呢！？
　　“唉，幸好也过习惯了精打细算的日子，而且现在还有系统帮忙呢。”
　　江小月一边尽量乐观地想着，一边在自己的头顶搓着肥皂泡，闲着没事给自己头顶还捏了两个猫耳朵。
　　她凑近了盥洗台，伸出手擦了擦镜子上的雾气。
　　江小月呆呆地望着镜子里的自己，眨了眨眼，伸手抚摸着自己白嫩漂亮的脸蛋。
　　好漂亮啊……
　　水灵的大眼睛扑闪扑闪着，瞳孔澄澈得仿佛隐藏着一泓秋水。
　　不愧是甜美女主，果然天生丽质。
　　不，这简直是仙落凡尘。
　　虽然身高有点可惜，大概只有一米五左右，但，但青春期发育却非常惊艳！？
　　原来她这个小萝莉一点都不小。
　　毕竟怎么说年龄上也是个19岁的少女，身高的劣势，由细枝硕果的身材弥补了这一点，反而更有魅力。
　　也难怪这个女频言情小说里的各种男角色都会喜欢上她，然后开始被恶毒千金所嫉妒。
　　这么可爱的妹子谁不喜欢啊？
　　但也许是还没适应这副身体，江小月连看着自己的身体都有些害羞，莫名有种负罪感。
　　以后还有的是机会好好了解自己的身体！点到为止！
　　不一会儿，娇小的身影从云雾缭绕的浴室出来。
　　“说起来，好像要去上大学了呢。”
　　江小月回忆着脑海中原主的记忆。
　　就在两个月前，她已经圆满结束了自己的高中生活。
　　在高考中也取得了很不错的成绩，要作为一名崭新的大学生，前往新的大学校园环境，并且有着新的班级与新的同学。
　　而似乎，夏沐柔也正是与她在同一所学校。
　　江小月想着今天发生的闹剧，看着手机屏幕不禁默默地叹了口气。
　　“要不之后想办法给夏沐柔当面道个歉吧，希望她不要揍我……”


第5章 恶毒千金的扮演
　　夜晚，江景区河畔上的贵宾座。
　　陆辰与夏沐柔坐在玻璃桌的对面，两人的面前各摆着一杯果汁。
　　在招呼走服务员后，陆辰将身子微微前倾。
　　“沐柔，何必作践自己啊！”
　　“最近别人都说你想要追求苏家那个谁，苏宇轩？”
　　陆辰面露沉重，似乎很痛心疾首。
　　“这又是何必呢？”
　　“论长相外貌，论能力，我哪里比那个姓苏的要差？他不就是家境好一些么？”
　　“而且我听说他喜欢上了江小月，反而对你爱答不理的，你这不是成了……”
　　“何况，天涯何处无芳草……”
　　说到这里，陆辰还摊开手，故意多暗示了一下自己。
　　他早就向夏沐柔表达了自己的心意，但奈何夏沐柔一直不领情，没想到是喜欢上了那个姓苏的。
　　并且更让他无法接受的是。
　　他、江小月与夏沐柔，三个人甚至从童年时期就认识。
　　按理说他们那时候的关系很好，江小月和夏沐柔更是颇有现在青梅闺蜜的感觉。
　　现在不仅他追求不到夏沐柔，因为苏宇轩的事她们两个之间也变成了情敌，闹得非常不愉快。
　　况且江小月目前根本没对苏宇轩有什么表示啊？
　　怎么就会变成了这样呢，他不理解。
　　痛，太痛了。
　　苦酒入后心作痛，吨吨吨。
　　“所以，沐柔，我是觉得我们既然都认识了这么久，其实也应该稍微进一步关系了，你说对不对？”
　　“至少，我们之间的信任是肯定的，其他人不会这么用心地对待你。”
　　“我会向你证明，我陆辰没有任何一点是比不上苏宇轩的，所以给我个机会。”
　　说着，陆辰就想要去握住夏沐柔的手。
　　可当他伸出的手即将要碰到夏沐柔的时候，夏沐柔身体微颤了一下，下意识地却躲了开。
　　这退后的小小一步，却给陆辰造成了巨大的打击。
　　而他的手也顿时僵在了空中，随后又缓缓地放在了桌子上。
　　“抱歉，我现在没有在想这些事。”
　　“咳、咳咳。”陆辰故作镇定缓解尴尬地干咳了几声，“没事，总有一天你会想通的，我会等你。”
　　“呵呵，但我还不了解你？陆少爷。你也说了，天涯何处无芳草，你又何必要单恋我这样的一枝花呢？”
　　夏沐柔巧笑着，语气颇为轻快地回应了他一句。
　　这让陆辰顿时脸上不禁神色仓促了一下，欲言又止。
　　“我只是不希望看到沐柔你……朝着错误的方向继续下去。”
　　“是吗，那我就当是一个提醒，在这里谢过陆少爷的好意。”
　　随后夏沐柔拿起了果汁，低着眼轻轻地吸了一口，她那亮闪闪的耳坠也随之轻轻摇晃了几下。
　　陆辰看着眼前这绝世大美女，内心也随之颤动了几分。
　　夏沐柔把他迷得神魂颠倒，却始终爱而不得，甚至还喜欢上了一个各方面都根本不如他的渣男，这让他心里真是有苦说不出。
　　明明……他们至少在作为朋友上，关系都非常好。
　　只是迟迟无法迈出那一步。
　　“我先走了，你忙吧。”
　　说着，夏沐柔放下了桌底搭着的大白腿，提起包站起了身。
　　“等……”陆辰本还想挽留。
　　但夏沐柔却头也不回地离开了。
　　………………
　　………………
　　夏沐柔根本没有心情继续待在那里。
　　她现在很郁闷，也很烦躁，而这一切都是因为自己的失误。
　　以及江小月那个女人……
　　尤其是当她看到自己的【恶毒值】点数依旧只剩下了180点时，更是让她忍不住地攥紧了拳头。
　　恶毒值？180点？
　　没错，另一个很炸裂的事实是——
　　夏沐柔也有着系统。
　　她也是穿越者。
　　她比江小月更早了2个月穿越到这个世界，并且绑定了一个【恶毒千金系统】。
　　不断赚取恶毒值，换取对自己有用的商店物品，然后改变自己的结局。
　　而通过【对甜美女主施加的恶劣行为】可以获得恶毒值。
　　当作为一个准女大学生穿越进来时，她是非常无语且无措的。
　　她才刚刚开始她的大学生活啊！
　　连大学的门都还没踏入，就先噶了，天杀的她找谁说理去。
　　好在穿越后还有个系统。
　　她这个恶毒千金也无需畏惧女主，她知道原著故事的所有发展。
　　而且就她这个心理阴暗不太阳光的宅女，她发现当恶毒千金简直有点太适合她了。
　　虽然自己不是夏家真正拥有着血缘关系的亲女儿，是个假千金。
　　但却只有她知道这件事。
　　而真正的真千金女主江小月，连生活都过得很拮据，完全没有与她抗衡的能力。
　　并且，夏沐柔还发现女主是一个傻白甜萝莉。
　　根本不是那种无敌的凤傲天，一路杀得她丢盔弃甲的那种。
　　所以她就开始对江小月这个女主进行了各种欺负，而包括对她态度恶劣，恶语相向，于是她就这么顺势获得了不少的恶毒值。
　　而她自己也非常关注女主与那些男主之间的情况，小心翼翼地把控着局势，让自己有更大的生存空间。
　　毕竟再怎么说她也是恶毒女配。
　　万一真女主有主角光环护体爆发了呢？
　　至于这一次，她是想要通过迷晕江小月的方式，来狠狠再大赚一笔。
　　只是至于迷晕后要干什么？
　　拍她果照？
　　夏沐柔还没考虑清楚。
　　但只要迷晕了就已经能够满足条件，可以为她赚到很多的恶毒值。
　　然而，因她的失误。
　　不仅恶毒值没赚到，还阴差阳错丢了初吻。
　　甚至她还被亲得差点喘不上气来！
　　夏沐柔都要怀疑江小月是不是属八爪鱼的。
　　抱着她嘬，抱着她嘬啊！
　　也不知道江小月是不是还偷偷对她做了什么更过分的事情！
　　所以这到底是怎么回事？
　　甜美女主终于被欺负得到了忍耐的临界值，开始精神失常暴走了吗？
　　按照原著的剧情，应该还不至于这么快就到黑化阶段啊。
　　可当时看着江小月的眼睛。
　　总感觉她和自己印象里的样子有点不一样了，但又说不上来，她不知道忽然间在江小月这个傻白甜女主的身上，究竟发生了什么。
　　坐在管家司机接送自己回家的专车上。
　　此刻的夏沐柔看着五光十色的窗外，街灯排排闪过，默默在心中不安着。
　　坐在驾驶座上的中年男人，颇有成熟沉稳的气质。
　　那正是夏家的管家李南舟，现在更多是夏沐柔的专属接送司机。
　　据说当司机之前还是她父亲的贴身保镖，年轻时似乎很多人都怕他。
　　李南舟看了一眼后座，说道：
　　“大小姐，后天学校就开学了，夏先生让我提醒您不要忘记，做好开学的准备。”
　　“我知道了，李叔。”
　　夏沐柔一只手撑在脸颊边，眼眸中似乎有些无奈。
　　虽然是恶毒千金的身份。
　　但她不太一样，学习成绩一直表现得很优秀。
　　她前世可是好好学习的乖乖女，还总是戴着一副圆框眼镜，明明长得其实很漂亮，但上大学之前没少被人觉得穿搭很土过。
　　这一世当恶毒千金，可也算是释放了天性，摇身一变成为了都市丽人。
　　不过，她和那些闺蜜们一起去唱K和蹦迪的次数却越来越少，只是为了保持自己的人设不至于太突兀地转变，她偶尔还会去和她们玩玩。
　　自从两个月前穿越到这个世界后。
　　夏沐柔保持着自己的那份知性与习惯，并没有在学习上怠慢。
　　她的父母也惊叹女儿终于懂事长大了，倍感欣慰，给了不少嘉奖与鼓励。
　　因此她也开始被父亲寄予了厚望。
　　只是她不知道自己作为恶毒女配，一个并非他们亲生子女的假千金而被家庭关注，究竟是一件好事还是坏事？
　　如果她没能占据优势，那么在江小月作为真千金回到夏家取代她的那天。
　　她结局又会怎样呢？
　　看来，必须要加大对女主的控制了……


第6章 同桌？同桌！？
　　去大学报道的早晨。
　　江小月穿着一件束腰小短裙，搭配着洁白的上衫，在家里的落地镜前检查着自己的着装。
　　毕竟是第一天去大学报道。
　　衣着得体一些也会给人更好的初印象。
　　她两只小手轻轻拈着裙裾一角，来回地摇动着身子。
　　看着镜子里如此可爱的少女。
　　她忍不住少女心爆棚地踮起脚尖，在原地转了一圈，花边点缀的裙摆也随着她的身姿一起轻轻飘动着。
　　沉浸在孤芳自赏之中的她，看到了镜子中自己面带开心的笑容。
　　忽然间脸颊又爆红了起来。
　　糟糕，一不小心就有点太忘乎所以了，好羞耻！
　　幸好家里就她自己，没有被别人看到这副样子。
　　江小月赶紧让自己冷静了下来，镜子里在她身旁竖立着的是一个已经收拾好的行李箱。
　　一切都准备就绪后。
　　江小月拉起了行李箱的拉杆，脸上容光焕发，精神饱满地打开家门前往了学校。
　　系统还怪好的嘞，让她没过完的大学生活再来一遍。
　　要是让她穿越到高考前，想必现在的她一定是怨声载道，但很幸运那个倒霉蛋并不是她。
　　江小月现在独居的家正是在这所大学的城市。
　　并且距离并不算远。
　　只要乘坐几站的地铁就能够到，半个小时就可以抵达校门口。
　　“同学，办水卡吗？”
　　“同学，我们这里有校园一卡通，现在办理的话……”
　　“同学，宿舍的宽带办理现在开学特价优惠……”
　　校门口乌泱泱的一群人。
　　江小月才刚通过身份验证走进校园，就被路上各种学长和学姐追着喊着办卡，一下子给她整得有点社恐，像是只受惊的小鹿下意识想逃窜。
　　她只得轻轻地摆摆手，拉着行李箱的小步伐也不禁踏得更快了一些。
　　天道好轮回。
　　她前世也接过给新生办卡的业务，还能从中捞点小回扣呢。
　　但是新开学的时候，校园里有时候鱼龙混杂，也要小心一些诈骗的坏蛋。
　　因此当有一位热心的学姐很热情地上来帮她拿行李时，她紧张得不了，一直盯着学姐看，紧紧地跟在身后。
　　生怕下一秒自己行李箱就不翼而飞了。
　　学姐看着背后的小学妹神色这么紧张，也忍不住地扑哧一声笑了出来。
　　到了宿舍后，还宠爱地摸了摸她的脑袋。
　　好矮，好迷你的学妹。
　　将开学报道和宿舍事项都安排后。
　　江小月打开了自己手机里的新生群，按照着校园地图朝着自己那个专业系的学院楼走去。
　　班主任在群里发消息让各位同学办完事情后来班级集合。
　　下午将会开第一场班会。
　　她也将亲自来互相认识一下大家。
　　原著描述的小白花女主人缘挺好的，人际交往方面江小月觉得自己也不赖。
　　“嗯……就坐这里吧。”
　　教室里来的人还不多。
　　江小月将包放在了靠窗的第四排座位，选定了自己的位置。
　　很快，教室里也逐渐热闹了起来。
　　随着班里座位越坐越满，江小月也不禁在好奇和等待着自己的同桌。
　　可不知为何，在大部分人都已经开始和自己的新朋友聊起天的时候，她身旁的那个座位却依旧空空荡荡。
　　很多人目光都是看了她一眼，微微一怔，便略过了她朝着其他的座位坐了下来。
　　“我看起来原来有那么难接近吗？”
　　江小月不禁喃喃自语，她原来没自己想得那么讨喜啊。
　　有那么一点微微感到了尴尬。
　　好！她决定了。
　　要是有人不嫌弃愿意成为她的同桌，如果最好还是个女同学的话。
　　那就是她的真命天女！
　　她一定会将她们变成最好的闺蜜！
　　然而江小月不知道的是，其实她并没有在班级里成为小透明而被忽略，反而几乎每个人都注意到了她。
　　一些男生们已经在手机里噼里啪啦地打字。
　　纷纷在学校贴吧里宣布本校的校花将从他们班级诞生！
　　而女生们也在和朋友们私下聊着，并且很有兴致地提起大学班级里，有个长得像是洋娃娃一样可爱的小萝莉同学。
　　可谁也没有第一个明面上说出来。
　　反而是因为江小月太过于出众，让所有人都没有敢第一个接近这朵高岭之花。
　　只可远观而不可亵玩。
　　“老师，我来晚了。”
　　忽然，门口传来了一个少女银铃般悦耳的声音。
　　站在讲台的班主任笑着点了点头，说道：
　　“没关系，请进吧，夏同学。”
　　而听到这个声音，全班的同学都纷纷抬起了头，这之中也包括江小月。
　　一瞬间，她感觉这个声音怎么好像有点耳熟？
　　而就在那个靓丽的倩影迈入教室的时候，全班的同学都沸腾了起来，全场一片哗然。
　　这就是他们开学之前就听说过的消息，并且早早就在期待着的，他们班级里将会有的一位富家千金——夏沐柔！
　　“嘶……”江小月顿时倒吸了一口冷气。
　　怎么回事，夏沐柔怎么会出现在她的班级里？
　　在原著剧情里，虽然两个人是同校，但学的专业不同，也自然不可能在同一个班级里。
　　可眼前这位风姿卓雅的少女。
　　正在众人的欢迎声中微微露出含蓄的一笑。
　　班主任显然也早就知道，对夏沐柔表现得非常欢迎，同时也了解过她乖僻的性格。
　　“教室里没有单人的座位了，有哪个同学愿意和夏同学换一下座位吗？”
　　“不用了，老师。”夏沐柔说道，露出了那足以迷倒众人的微笑，“这不是还有空位吗？”
　　“啊，要是夏同学愿意和别人一起坐也行，那……”
　　班主任赔着笑脸，心想怎么和听说的不一样，不是说这位夏家千金从来都只喜欢一个人单独座位吗？
　　而这一下，也让班上仅剩的最后三个位置旁的人开始坐不住了。
　　到底谁会是这个幸运儿？
　　更甚至有人夸张地一脚踹开自己的损友，拉着椅子喊着：
　　“夏小姐，我给你腾出位置了，来坐这里吧！”
　　而坐在地上的损友一脸不敢置信，亏他们桃园结义，义结金兰。
　　没想到此子竟如此见色忘义！
　　可恶，真后悔。
　　后悔自己抬腿的动作慢了0.1秒，被抢先一步踹飞了。
　　但是，夏沐柔的目光却都忽略了那几个空位，而是直勾勾地看向了靠窗的第四排。
　　此刻，那个空位旁坐着的小女生，正将书本竖在桌面上，拼命试图遮住自己的脸颊躲藏起来。
　　不要发现我，不要发现我……
　　千万不要……
　　在全班同学目光的注视下。
　　夏沐柔带着一阵香风，穿过课桌间的走道，最终将包放在了江小月旁边的座位上，并且若无其事地坐了下来。
　　江小月几乎将书本贴在了自己的脸上。
　　并且低下视线通过胳膊的空档，看向了身旁座位上的那双吸引目光的大白腿缓缓坐下。
　　那在风中裹挟而来的一阵少女清香。
　　让她整个人都心跳加速。
　　江小月头顶的呆毛也笔直地像是个天线般竖起，然后不停地发颤了起来。
　　虽然她有许愿说过要是有人能主动当她同桌……
　　可是，她等真命天女怎么等来了个BOSS！
　　“不用挡了，江小姐。”
　　“哪怕你化成灰我也能认得你。”


第7章 不许给我吐出来
　　“我说过了的。”
　　“无论你逃到哪里，我都能够把你追回来，你逃不走的。”
　　“而且，看来我们又成为同学了呢~”
　　夏沐柔露出了一个妩媚而颇有玩味的微笑。
　　江小月开始慌了。
　　恐怕让她想破脑袋，也没想到会在这里与夏沐柔再次相遇。
　　难道说，这一切都是命运在冥冥之中的安排吗？
　　更糟糕的是。
　　她们还坐在一起成为了同桌！
　　而江小月的座位是靠窗，夏沐柔的座位是靠走道，也就是说她完全被堵在了里面，想跑都没地方跑。
　　完了，这下全完了。
　　真要被恶毒千金堵在墙角暴打了！
　　“还有两个同学没有到，那么我们就先不等他们了。第一次的班会现在就开始。”
　　“那么，首先很欢迎来自于五湖四海的各位同学来到我们学校，我姓林，各位可以称呼我为林老师。”
　　“从今天起，你们就告别了过去三年的高中，成为了一名大学生……”
　　讲台上，班主任正在热情地欢迎着班级的学生们发表致辞。
　　江小月缓缓地将书本放了下来。
　　既然夏沐柔已经一眼就认出了她的身影，事到如今也只能走一步看一步。
　　至少目前而言。
　　似乎还什么都没发生。
　　夏沐柔也一脸泰然自若，并且从口袋里拿出了一枚棒棒糖，撕开糖纸放进了嘴里，似乎正在听着班主任的讲话。
　　可恶，现在到底是什么情况？
　　平常心，平常心……
　　她们现在在学校里就是正常同学的关系，没有什么特殊的！
　　江小月试图让自己放松下来，她可不能自己就乱了阵脚。
　　她作为甜美女主，系统给她的任务不就是感化恶毒千金吗，她们可以相处得很好也说不定？
　　江小月偷偷用眼角的余光瞄了夏沐柔一眼。
　　没想到这位恶毒千金还喜欢吃棒棒糖。
　　江小月深呼吸了一口气，平复了一下心情后，竟决定选择了主动向夏沐柔搭话！
　　没错，她要抢占先机。
　　一味的被动只会让她陷入越来越不妙的处境。
　　她得从现在开始试图去了解这位恶毒千金，就尝试从聊天入手吧。
　　“夏同学，你好，初次见面……”
　　江小月尝试地向夏沐柔搭话，她也不知道自己怎么敢把这句“初次见面”给说出来的。
　　但既然作为新同学……
　　甚至是新同桌！
　　该走的流程还是要走完。
　　当然这其实也是江小月让自己可以不那么紧张。
　　夏沐柔侧目看了她一眼，似乎也被她幽默到了，冷哼了一声。
　　“希望我们可以好好相处……”
　　江小月越说越小声，一副完全没自信的样子，却也是她的愿望。
　　她愿意和夏沐柔好好相处，但不见得对方愿意，恐怕现在心里正盘算着怎么来收拾她呢。
　　不过，江小月话锋一转，问道：
　　“对了，棒棒糖你喜欢什么口味的？”
　　“……”夏沐柔这次看向江小月的眼神里，多了一丝狐疑。
　　但随后她也简约地回答道：“薄荷。”
　　没想到夏沐柔真的会回答，江小月有些喜出望外，连忙也接上了话。
　　“啊，好巧，我也喜欢薄荷，凉凉的感觉很清爽舒服。”
　　“是吗？”
　　夏沐柔忽然扭过头看向了身旁神采奕奕的小萝莉，“那正好，你喜欢的话。”
　　还没等江小月理解这句话的意思。
　　她忽然间就将自己嘴里含着的棒棒糖拿了出来，随后直接塞进了江小月的嘴巴里。
　　猝不及防的举动，让江小月惊得睁大了眼睛，不停地摇着头试图挣脱。
　　“——！！！？”
　　“你不是说你喜欢吗，我愿意分享给你，不用客气。”
　　夏沐柔嘴角微微勾起了一道弧度，妩媚地坏笑着。
　　直到确认江小月把棒棒糖咬住后，才松开了棒棒糖的塑料杆。
　　“不许给我吐出来。”她命令道。
　　“要是你敢吐出来的话，你应该知道会是什么下场——别忘了，之前的事情我还没找你算账。”
　　她试图想去忘记掉，但初吻总是刻骨铭心的。
　　这个小家伙最好今天不要招惹她。
　　否则她会让她知道报复会来得有多么快。
　　“唔唔……”
　　江小月咬着那根棒棒糖，泪光闪烁着。
　　可恶啊这个坏女人，不仅把吃剩的塞她嘴里，居然还威胁她不准反抗。
　　夏沐柔在原著后期，可也是蝴蝶刀不离身的狠角色反派，甚至好几次差点就和小白花女主成功爆了。
　　尤其是在自己开局还惹了大祸的情况下。
　　江小月知道自己得小心一点。
　　【恶毒值+10】
　　夏沐柔脑海中的系统面板中，弹出了这样的提示。
　　她看着一脸惊吓的江小月，又同时赚了几点恶毒值，心里不禁为此前的事情爽快了几分。
　　她还以为江小月是不是发生了什么变化，结果还是这么一副楚楚可怜的柔弱样，真不知道当时她是怎么敢亲上来的。
　　但说到底，还是自己疏忽的错，给自己迷晕了。
　　大概过了一会儿……
　　她身旁的声音又弱弱地响了起来。
　　“夏同学，那个……好像吃完了，现在我可以把杆子丢掉了吗？”
　　江小月小心翼翼地问道，一双大眼睛扑闪扑闪地望着她。
　　并且她还将白色的塑料杆拿在了手上证明自己吃完了，上面还留下了几个略显可爱的小牙印。
　　“……”
　　夏沐柔眨了眨眼，似乎愣了一下，语气冷淡，“哦。吃完了就丢掉呗。”
　　这种事情也要来问她？
　　她说不许吐出来，江小月还就真的这么听话了啊。
　　真是蠢得可爱又可怜，你这样的傻白甜女主就该去甜宠文里，在这种狗血言情文里，你还怎么好好活下去？
　　显然，夏沐柔也知道这个小说原著的故事，并且也同样感到很无语。
　　而且，江小月还很爱哭，泪腺和水龙头一样。
　　也不知道是刚才塞棒棒糖的强硬手段，把她整委屈了还是弄疼了，一下子眼睛里就泪光闪闪的。
　　刚才一瞬间，看到她那么害怕小心地询问，那副怯生生的模样。
　　竟然让夏沐柔觉得有些别扭……?
　　不，开什么玩笑……
　　这就是小白花女主天性的强大魅力吧，得小心点。
　　在这个故事一塌糊涂的世界里，夏沐柔已经将自己变得十分凌厉，要是在江小月这边心软而失去掌控，那么可能最终横死街头的就是她了。
　　“那么，今天的班会就这样简短地到这里。”
　　“大家四处在校园里转转，欣赏一下大学校园的美景吧。”
　　回过神来时，班主任的宣讲也已经到了尾声。
　　得，什么都没听到。
　　幸好也只是一些欢迎与动员的致辞，不算太重要。
　　主要是夏沐柔作为她的同桌坐着，实在让人难以安心和专注。
　　班会散了后。
　　夏沐柔却意外地没拷打江小月，而是率先一个人走出了教室，因为她今天还有个更需要对付的人。
　　教学楼外面的一片空地上，却似乎出现了很热闹的动静。
　　似乎有个人影非常受欢迎，被一群女生欢呼尖叫地团团围住。
　　而正是苏家的少爷，苏宇轩。
　　如预料般的一样。
　　他也在这所学校里。
　　“呵。”夏沐柔的脸上露出了一抹阴笑。


第8章 对混蛋男主使用炎拳吧
　　苏宇轩今天心情挺不错。
　　他成功入学了这所被称之为“鸢尾花学院”的一流大学。
　　当然，这所学校应当为他的到来而感到荣幸。
　　虽然以他那不堪入目的成绩，别说是来到这所学校了，哪怕是连瞻仰一眼的机会都没有。
　　但是他有个有钱的爹。
　　家里在学校那边打点了些关系，他轻易地就被录取了。
　　他苏家作为全国能够排得上前五号的大家族，这点面子谁不给？
　　有钱有势就是可以为所欲为。
　　关于前阵子的事。
　　苏宇轩后来回去想了一番。
　　虽然他也百思不得其解。
　　为什么江小月和夏沐柔会躺在同一张床上。
　　但后来他派手下四处打听，并没有听闻她们俩有所谓官宣的事。
　　或者说，连她们两人走得亲近这种消息都没有。
　　苏宇轩觉得这恐怕是个乌龙。
　　毕竟这俩女人关系根本就不好，那天他还是怕夏沐柔那个疯女人会对江小月做什么才赶过去的。
　　夏沐柔那女人随便出事就出事了，江小月可不行。
　　那是他苏宇轩看中的女人。
　　他真是后悔当时怎么就跑了，这不是正是他的好时机？
　　他就该在那时对江小月霸王硬上弓的，搞不好还能顺带同时睡两个女人，谁敢违抗他苏家大少爷？
　　难怪老爸一直怒斥他是个败坏家誉、一无是处的蠢货。
　　他好像还真有点那么脑子不灵光。
　　“苏少爷！可以给我一个签名吗！？”
　　“请收下我的见面礼，我们是同一个班级的！”
　　“苏少爷，我要跟你生猴子……！”
　　此刻，被一群女人围着的苏宇轩显得有些得意，就像是身旁自带一个粉丝团走到哪里都是。
　　不过他对这些唾手可得的女人没啥兴趣，这样的女人多得是，社会上的捞女可也不少。
　　要说他最想要的，还是江小月。
　　那个小女人明明穷酸得要死，性格软弱得好像谁都能欺负她一样，结果反而对他的追求竟然一直视而不见！？
　　真是见了鬼，在学校里他这辈子第一次见到这样的女人。
　　但苏宇轩知道这只是时间关系。
　　他就不信真有生活都过得这么磕碜的女人，会抵抗得住金钱的诱惑。
　　江小月再怎么坚强，也终将会被生活打败。
　　到时候他故意设计点绊子，骗江小月上个圈套，把她弄得负债累累活不下去，到时候走投无路，自然就会主动对他投怀送抱。
　　苏宇轩光是想到江小月低声下气地向他求助的模样，心里就不禁一阵愉悦起来。
　　不过，转眼间。
　　他倒是在这个学校见到了有意思的眼熟面孔。
　　“哟，这不是夏家的小姐，夏沐柔吗？没想到你也在这个学校啊。”
　　他故意大声向前招呼道。
　　夏沐柔环抱着双臂，早就已经在此等候。
　　而在这个学校里，恐怕也就只有苏宇轩敢这么高高在上地对夏沐柔说话。
　　因为很多人都知道夏家千金追求苏家少爷的事，并且还是爱得那种死去活来，一度把这事闹得沸沸扬扬人尽皆知。
　　不过苏宇轩在再次见到夏沐柔的时候，忽然恍惚了一下以为认错了人。
　　怎么两个月暑假没见，这女人长得这么好看了？果然大学是个分水岭？
　　但以前也没觉得素颜有多漂亮啊。
　　而且暑假这两个月时间里夏沐柔居然没和以前那样烦人地缠着他，他还正想知道她在做什么东西呢。
　　给自己美容去了?
　　现在莫名身上气质都高贵了几分，竟让苏宇轩第一眼从曾经的不屑一顾到有些趋之若鹜。
　　活脱脱的变成大美女了啊！
　　“一段时间不见，漂亮了不少啊？”
　　苏宇轩从人群之中走了出来，颇有调戏意味地说道。
　　他虽然对夏沐柔这个女人没啥兴趣，但现在看长得是真漂亮，真闲得没趣时，作为代餐玩玩也不是不行。
　　要是两个月前的原主恶毒女配。
　　现在见到苏宇轩肯定又是一副低声下气的模样。
　　但如今在苏宇轩正想伸手调戏地摸夏沐柔的脸蛋时，在众人面前宣示自己的傲慢，羞辱夏家这个千金时。
　　他的手却被夏沐柔用手背猛地打了一下，并且那目光并不善。
　　她也同样故意拉高了声音。
　　“这不是苏家的少爷吗，一段时间不见，怎么感觉倒是俗气了不少啊？”
　　“什么？”
　　顿时，苏宇轩脸上的肌肉紧巴拧在了一起，“夏沐柔，你搞什么？你知道自己在说什么？”
　　“是啊，我很清楚。别挡路，让开。”
　　“你说什么？夏沐柔我告诉你，你别拎不清自己的分量，就你这样的女人我能看你一眼都……”
　　“那你不会还觉得我喜欢你吧？”
　　忽然，夏沐柔的一句话把苏宇轩给说愣了神，他顿时心想这女人发什么癫?
　　追不到他，就和他玩欲擒故纵的？
　　但夏沐柔只是用不屑的目光扫了他一眼，甚至没有多加理会，径直便从他身旁擦肩而过。
　　苏宇轩愣了住，但一转过头，却发现走廊挤满的人都露出了和他一样惊愕的表情，顿时觉得丢了脸面。
　　“你给我站住！”他厉声道。
　　可夏沐柔似乎根本就没在意过他，置若罔闻地离去。
　　而身旁的众人也是面面相觑，都怀疑自己的耳朵听错了。
　　“我去……不会吧？”
　　“那个夏家千金，气场也好强啊……谁说她是舔狗的？”
　　“完了，我是不是耳朵出问题了？”
　　他们无法相信，那个死皮赖脸追求苏宇轩的夏沐柔，竟然会对他说出不留情面的话！？
　　其实这事他们也是道听途说，谁也不知道真相是什么。
　　但现在，他们得好好考虑一下，这会不会是夏家故意被人搞了，才会被做出这么多夏家千金的负面新闻。
　　因为看刚才这样子。
　　夏沐柔的身上一点都感受不到对苏宇轩有任何喜欢。
　　场面一顿冷却和充满尴尬。
　　“呃，这里发生了什么？”
　　当江小月从学院走廊里出来时，突然看到外面的空地上那么多人围观，刚想去凑热闹却就已经结束了。
　　丢了脸面的苏宇轩一边叫嚷着让夏沐柔好看。
　　一边早已经在一群人簇拥和谄媚中离开了这里。
　　而她向周围同学打听了一下，也只知道好像是苏宇轩和夏沐柔见到了面，发生了比较尖锐的冲突。
　　但七嘴八舌的，也没说清楚个到底谁占优势。
　　两个豪门贵族冲突，其他人也不懂其间的矛盾，单纯就当个吃瓜群众看乐子。
　　“咦?苏宇轩和夏沐柔这么快就见面了吗……”
　　“不太妙啊……”江小月摸着自己的下巴思索着。
　　以恶毒千金对混蛋男主的喜欢程度，每次去迎合男主都是热脸贴冷屁股，都是在众人面前出丑的那一方。
　　同样这也会间接加深夏沐柔对江小月的仇恨，觉得是江小月夺走了苏宇轩的心。
　　为了夏沐柔，同时也是为了她自己。
　　得想点办法让夏沐柔和苏宇轩减少接触。
　　否则的话，按照原著剧情发展，历史的车轮一旦开始滚动，作为蝴蝶效应的开始，就很难停止下来。
　　随着这个作为大学篇剧情的开端。
　　接下来就是源源不断的糟糕事情发生。
　　大一，两人决裂。
　　大二，恶毒女配开始彻底黑化。
　　大三，她黑化，夏沐柔领盒饭。
　　大四毕业，她领盒饭。
　　江小月尽量保持着冷静的思维。
　　她盯着苏宇轩远去的方向，逐渐地攥紧了拳头，思索片刻后。
　　迈开了步伐，追了上去。
　　没错，得想想办法干预原剧情的发展！


第9章 江小月有点疯
　　夏沐柔。
　　这个假千金身份的恶毒女配。
　　其实在大概了解了原著的故事后，江小月觉得她既是可恨之人，可却也有可怜之处。
　　可恨是在她的确多次陷害，甚至想杀了江小月。
　　而可怜则是她也是一步一步坠入深渊，并且生命最后一刻知道自己做错了很多事，可她早已无法回头。
　　关于夏沐柔真正开始坠入深渊。
　　或许还要从一次与苏宇轩的见面说起。
　　一直以来，夏沐柔都在追求苏宇轩，甚至不会顾及自己作为夏家千金的脸面，简直像是恋爱脑上头。
　　但苏宇轩对她一直很冷淡，又因为她还有点价值，没正面拒绝她而是一直吊着她。
　　上大学之后，苏宇轩时而会向夏沐柔伸手要礼物。
　　夏沐柔一直以为是他是不是开始接受自己了，也赶紧自己亲手去精心做了很多充满心意的礼物，并且都成功送给了苏宇轩。
　　而她可怜的幻想就是从送礼物开始——也是从送礼物终止。
　　情人节的那天。
　　苏宇轩照常向夏沐柔要礼物。
　　这让她感到非常惊喜，因为情人节这一天具有着太多的意义，并且觉得这可能是她的一次机会。
　　因此夏沐柔费尽了所有的心思，甚至还在礼盒里藏了一封情书。
　　那封情书，她足足抄写了五遍才满意地放了进去。
　　并且在之后，她还幻想着当苏宇轩打开这份礼物时，会露出怎样的表情。
　　然而，当她在那天晚上准备将礼物转交给苏宇轩的时候，后者看了一眼礼盒，却皱起了眉。
　　“怎么是深蓝色的包装，你们女生不是都更喜欢粉色？”
　　“欸？可是……你不是向我要礼物吗，你，你是要送给别人？”
　　夏沐柔的眼眸中显露出了慌张。
　　也就是这么一句话。
　　终于暴露了苏宇轩一直以来的谎言。
　　而他见到自己失言，干脆也不装了，直接说道：“你这样的包装我怎么送给江小月？算了算了，凑合用吧。”
　　“什……”夏沐柔愣在了原地，看着苏宇轩头也不回地离开。
　　而她一直愣神地站在原地，在寒冷的晚风中站了很久很久，滚烫的泪水才终于从眼角落下来。
　　这时她才意识到一切的真相。
　　并且清楚地知道自己在苏宇轩心中原来什么都不是。
　　就是从那时开始。
　　夏沐柔的内心开始变得扭曲起来。
　　而关于她那些礼物的去向。
　　苏宇轩虽然都送给了江小月，但江小月却一直都没接受。
　　那迄今为止的所有心意，全部进了废弃物回收站，甚至都没有被打开过。
　　只是最后这份情人节的礼物出现在江小月桌面上。
　　她看着这深蓝色的包装，一看就不像是送给女性朋友的，因此不由得有些奇怪。
　　她第一次拆开了苏宇轩送的礼物。
　　结果，她却在苏宇轩的礼物中，看到了夏沐柔写的情书。
　　至此，江小月一下子就知道了事情的大概经过。
　　可惜的是，那会儿江小月和夏沐柔的关系已经变得很差。
　　但出于不忍心昔日好友被渣男所欺骗的好心，江小月在那之后还是久违地给夏沐柔发了一个消息。
　　【不要追苏宇轩了，他这个人……很不好】
　　这一句善意的提醒。
　　在当时内心已经支离破碎的夏沐柔眼中，却成为了一个挑衅与警告。
　　仿佛就像是江小月为了占有苏宇轩，而对她的劝退。
　　那之后，两人的关系彻底地僵化，夏沐柔也真正成为了恶毒女配，处处与江小月作对，甚至最后想要杀了她。
　　这就是原著剧情的发展。
　　但江小月知道她不想让这些事情重新上演一遍。
　　自己穿越过来的意义，可不是让这些狗血的剧情继续发展下去的。
　　但是，想对恋爱脑的恶毒千金祛魅恐怕不太现实，一时半会儿她也没法揭露混蛋男主的真面目。
　　那么能够做的，就只有……
　　“苏宇轩！”她喊道。
　　学院美术馆后僻静的地方。
　　在那群粉丝团散去后，整条走廊上刚好就只剩下了眼下的两人。
　　“妈的，这个夏沐柔，这死女人，以后休想我再高看她一眼！”
　　苏宇轩还在不停骂骂咧咧的。
　　空空荡荡的走廊上。
　　江小月大声喊住了苏宇轩。
　　苏宇轩一转过身。
　　没想到这个他在追求的女孩会主动找到他，这还真是破天荒的事。
　　让刚才在夏沐柔那受的气一下子就都不见了。
　　“噢哟，江小姐，你终于想通来见我了吗？”苏宇轩一下子笑了。
　　看来终于是想清楚了。
　　这就对了，跟他这样的富家少爷有什么不好的？
　　而江小月的步伐比以往都要沉重和急促，她快步地走到了苏宇轩的眼前，目光如炬地盯着他。
　　“嗯？”苏宇轩忽然觉得眼前的小白花眼神有些诡异。
　　江小月没有理会苏宇轩的话语。
　　而是低着头猛然地向一步。
　　随即，苏宇轩就感觉到自己的腹部似乎被什么尖锐的东西给抵了住。
　　他惊恐地低头一看，发现江小月那素白的小手中正紧紧攥着一支开了刃的美工刀，正用力地抵在他身前。
　　“等，等等，江小月……！”
　　“别动！否则我不敢保证会发生什么！”她厉声威胁道。
　　只见江小月更加用力地将美工刀向前顶去，苏宇轩也顿时感受到了痛感，显然已经逐渐戳进了他的皮肉。
　　苏宇轩脸颊僵硬。
　　他正想开口，却顿时被江小月那凌厉凶狠的眼神给瞪了回去。
　　“有话好好说，江小月，你要什么，我给你，你别乱来……”
　　第一次见到这样恐怖的眼神。
　　仿佛有一股“杀意”。
　　苏宇轩一下子怂了，背后紧靠在了柱子上，他不禁咽了咽唾沫。
　　“苏宇轩，我给你一个警告。”
　　“你最好给我远离夏沐柔，不要再和她有任何的联系。”
　　“如果你再和她有什么瓜葛……”
　　苏宇轩一下子被吓得不轻。
　　可仔细一听，没想到江小月竟然是因为夏沐柔来的。
　　更从没想过江小月会忽然间要上来和他爆了，他也赶紧连忙答应。
　　不就是夏沐柔吗？
　　他都还看不上，至少现在他不至于用性命来换取那个无足轻重的女人！
　　江小月至于为了她这样吗！？
　　“否则，后果自负。”
　　仿佛认为仅仅如此的警告并不足以起到效果，她更加重了几分语气。
　　少女阴沉的额头缓缓抬起，在刘海之下，显露出了一双充满着漆黑和仇恨的眼眸。
　　俨然原著中黑化时期女主的目光。
　　此刻的江小月那不是小白花，而是一朵小黑花。
　　看着苏宇轩瘫软在长凳上的身影，江小月将美工刀收回了自己的袖口，看着眼前的怂包男主，她转过了身再次远去。
　　“江小月！你知道你这样做意味着什么！”
　　看着那个娇小的身影远去，苏宇轩惊魂未定地问道。
　　他不敢放什么狠话，生怕江小月杀个回马枪真的给他拼命，但又不想丢了面子。
　　他要让江小月意识到她是在和苏家作对！
　　“我知道。”江小月声音清冷地回答道。
　　“你既然知道，为什么、为什么不惜如此也要让我远离她？给我个理由！”
　　他越来越搞不懂她们之间到底是什么关系了！
　　听到话语声，江小月的脚步停在了原地，随后侧过了半张清秀的脸颊，用那锐利的目光看向他。
　　理由啊，让她想想。
　　毕竟是要达成双人美满结局。
　　作为恶毒千金的夏沐柔要是出了什么事，对她而言也没好的结果。
　　她可不能让夏沐柔被男主抢走。
　　因此，江小月忽然轻声笑了起来。
　　而在那目光之上，渐渐地又浮现和叠加了一丝偏执的情愫，充满扭曲且热烈无比的爱意。
　　即便那只是伪装，却逼真无比。
　　这一下子把苏宇轩吓得尿漏出来两滴。
　　江小月这精神状态也太美丽了，简直不正常。
　　她的确办到了让苏宇轩产生害怕。
　　只见江小月的嘴角微微咧起。
　　报以一个近乎病态的笑容。
　　“嘻嘻，因为啊……”
　　“夏沐柔，她已经是我看上的女人。”
　　“——谁也休想抢走！”


第10章 但夏沐柔更疯
　　“什么？你说有人看见了江小月和苏宇轩呆在一起？”
　　“是啊，两人凑得还挺近，说不定是在幽会，我觉得这可能对沐柔影响挺大，所以就特意来告知了。”
　　学校的三层食堂里。
　　夏沐柔正端着餐盘，便有她的一些好闺蜜过来告诉了她这件事。
　　据说是好像刚才江小月和苏宇轩，两人单独在美术馆后面走廊上的画面被人看见了。
　　夏沐柔双手端着盘子，表情沉思地回到自己的座位上坐下。
　　怎么回事。
　　江小月这会儿去找苏宇轩做什么？
　　这回不应该连同校的事都还不清楚吗，剧情线没按照原来走？
　　她心不在焉用勺子舀起一口炒饭，才刚吃了一口，思索片刻后就又立刻放下了勺子。
　　她越想越觉得不太舒服。
　　“真是个又蠢又傻的女人！”
　　夏沐柔从椅子上站起了身，就径直往食堂外跑去。
　　本来她其实不想在乎江小月和苏宇轩会怎样。
　　她只关心自己的结局。
　　可因为系统，她和江小月是绑定的关系，江小月可以说就是她的大本营，是收割恶毒值的唯一来源。
　　自然也不可能会让苏宇轩捷足先登。
　　江小月那蠢女人！
　　这么快就和苏宇轩有牵扯了？
　　看来她是一点都不知道自己在原著的未来里是怎么死的啊。
　　……是啊，她的确不知道。
　　甚至在夏家与苏家联姻后，江小月这个小白花女主都天真地以为就这样可以过上幸福的生活。
　　但却不知道这将她灾难的开始——
　　在联姻后，江小月利用着自己家族的优势，全力地帮助苏宇轩壮大苏家。
　　她自然想要当一个相夫教子，温柔贤淑的贤内助。
　　可苏宇轩这个混蛋男主。
　　在得到了江小月后，顿时就对她感到索然无味，日渐对她态度冷漠。
　　家庭中的各类事项也全然不顾都由江小月辛苦把持。
　　一开始苏宇轩在外面找女人风流。
　　江小月都还在忍耐，假装不知道，希望他可以回心转意。
　　可最后当苏宇轩公然地宣布要迎娶另外一位千金，而一纸血淋淋的休妻书丢在江小月面前时。
　　她愣愣地看着那张纸，无法言语。
　　沉默的悲痛淹没了她的理智。
　　江小月的世界就此崩塌，内心最后的防线被彻底击碎。
　　这也造就了跳江含恨而终的结局。
　　其实江小月一开始根本没有可能喜欢上苏宇轩的。
　　会喜欢上的契机也很狗血。
　　是因为原主的夏沐柔先黑化了，在她领盒饭的那一章前，谋划准备将江小月杀死，再把苏宇轩也杀了，最后自己再自杀。
　　结果她对江小月下手的时候没能成功，反而还被误打误撞的苏宇轩给撞见了下来，最终没能成功。
　　在经历过那样生死关头后。
　　江小月误以为是苏宇轩救了她，甚至还替她挨上了几刀，又想到他一直长久地追求自己。
　　她最终相信了苏宇轩是真的爱自己，是值得自己托付一生的人。
　　才会对苏宇轩产生不该有的情感。
　　夏沐柔每次回想到这都要不禁皱眉。
　　而作为恶毒女配的夏沐柔真是到死都在给他人做嫁衣啊……
　　但现在是时候，该做出些改变了。
　　——与此同时，另一边。
　　苏宇轩神色匆匆。
　　他推开了身边的小弟们，让他们都滚开，心情看起来格外烦躁。
　　而这都是因为刚才的江小月。
　　不仅是夏沐柔像是变了个人，江小月怎么也像疯了一样？
　　这个世界在什么他不知道的情况下，发生了他无法理解的改变？
　　而他的脚步也因为面前所出现的一个人影而停了下来。
　　苏宇轩抬头一看。
　　在见到是夏沐柔的时候，他第一反应竟然是害怕地向后退了一步。
　　毕竟刚才江小月还来威胁过他不允许靠近夏沐柔。
　　但夏沐柔是不可能会平白无故出现在他面前的，说不定是来给之前让他丢脸的事情道歉来了。
　　这才像话，他就知道夏沐柔这个女人说爱了他这么久，怎么会突然变卦。
　　想到这点，苏宇轩不禁喜形于色。
　　“哈哈哈。夏沐柔，没想到你竟然还敢出现在我面前？”
　　“怎么，现在知道来和我道歉了？我告诉你，已经晚了！”
　　苏宇轩大笑起来。
　　随后，他又自说自话地话锋一转。
　　“但现在有一个给你将功补过的机会，你好像是和江小月是同班的吧？”
　　“给我打听一下，那女人最近到底怎么回事，她刚刚……”
　　苏宇轩快步地向夏沐柔走来，脸上依旧一副洋洋得意的表情。
　　但是，在他接近夏沐柔的那一刻。
　　夏沐柔抬起腿就直接给了他腹部一击重重的膝击，让他双脚有一瞬间都轻微离地，直接趴在了地上。
　　“呕！咳，咳咳！”
　　苏宇轩顿时瞪大了眼睛。
　　这一击直接差点把他的胆汁都打吐出来，肚子里也顿时一阵翻江倒海的疼痛，他什么时候挨过这样的痛！
　　苏宇轩匍匐在地上，顿时发起狠来，“你他妈竟然敢……”
　　他刚想扑向夏沐柔，忽然手腕就被一股根本无法扭转的力量掐住，他震惊地看着眼前这个少女。
　　竟拥有着如此大的力气。
　　那是理所当然的，夏沐柔在这个世界两个月的时间可不是白呆的。
　　她赚取的那么多恶毒值，大部分都用来了系统模拟商店的物品购买，并且也强化过了自己的体能与防身术。
　　所以区区一个苏宇轩根本不可能会是她的对手，再来三四个也不够。
　　随后又是一击狠狠的膝击。
　　苏宇轩这回趴在地上站不起了身。
　　夏沐柔冷冷地低下眼眸，俯视着狼狈地在地上爬着的苏宇轩，如视一条恶心的蛆虫。
　　她蹲下了身，从裙裾之下的大腿侧，拿出了一把蝴蝶刀。
　　“你，你究竟想做什么，都怎么回事！夏沐柔，你疯了！！！”
　　“是啊，我疯了，你害怕吗？”
　　看到银光闪烁的刀光倒映在自己眼前的时候，苏宇轩大脑宕机了。
　　他开始后悔自己把那些小弟都赶走自己一个人走了。
　　夏沐柔和江小月这两个女人。
　　绝对都是有什么病！
　　而且这些女人远比想象中危险一万倍！
　　“我只警告你一次，苏宇轩。”
　　“给我远离江小月，不允许有任何一丝非分之想，不然的话……”
　　夏沐柔那冷若冰霜的声音在他的耳畔响起，那把蝴蝶刀明晃晃在眼前。
　　苏宇轩彻底傻了。
　　怎么会这样。
　　再次听到这警告的话语，甚至连意思都差不多。
　　他那核桃般容量的大脑已经无法处理今天发生事情的信息，到底都在搞什么飞机。
　　“你这个恶毒的女人……”
　　苏宇轩额头挂满了汗珠。
　　“是吗，谢谢夸奖。”夏沐柔笑了一下。
　　恶毒女配不恶毒可怎么行呢？
　　随后，她将蝴蝶刀朝准了苏宇轩的手。
　　“让我想想，要不要先砍掉你一根手指引以为戒呢？”
　　“不，不要！”
　　“饶，饶了我，我错了，饶过我……我都照你说的做！”
　　吓破了胆的苏宇轩赶忙求饶了起来。
　　眼神中满是惊恐地看着这个可怕的女人，她简直是个疯子！
　　比江小月更疯！
　　他开始怀疑自己到底是怎么招惹上这群疯女人的。
　　“真是难看啊，苏少爷。”
　　夏沐柔将手中的蝴蝶刀贴近了自己的唇边，轻轻触碰着红唇。
　　“听好了，这个世界上，能欺负江小月的人只有我。”
　　此刻她的双眼仿佛都闪烁着猩红的光芒，微微仰着那白皙迷人的脸颊。
　　随即，犹如一位病娇美人般极其妖艳地弯起嘴角笑了起来。
　　“其他任何人，包括你——都无权干涉！”


第11章 放学在教室里等我
　　在给予男主警告后。
　　江小月走在了前往食堂的路上。
　　将临时准备的美工刀放回了自己裙子的侧口袋，她那阴沉的脸色又渐渐地明朗了起来。
　　从小黑花模式切换回了小白花模式。
　　随后，她咬紧的嘴唇开始微颤起来。
　　“啊啊啊，我都说了些什么啊！”
　　“什么‘她已经是我看上的女人’啊！我的老天鹅，我在胡说些什么。”
　　“这要是被夏沐柔听到，她这不直接上来扇我两个大嘴巴子？”
　　江小月抱着脑袋哀鸣着，甚至想马上找一个地缝钻进去。
　　这句话和告白到底有什么区别！
　　她们俩可都是女生啊！
　　幸好那只是在混蛋男主面前说的，否则夏沐柔指定会觉得她脑袋有点问题。
　　但是谁让自己看上去那么娇弱。
　　不假装凶狠一点，怎么去警告和威慑男主？
　　但好在结果不算太坏。
　　江小月临时起意扮演的一个病娇小黑花，似乎的确把苏宇轩吓得够呛。
　　也就是说他今后要是再想接近夏沐柔，就要多考虑一下，会不会有一个如影随形的黑影在暗中随时准备冲上去和他拼命。
　　至少效果上达到了警告的作用。
　　希望这样真的可以减少一些苏宇轩与夏沐柔之间的联系吧。
　　江小月不禁缓缓叹了口气。
　　不过自己系统刚才忽然弹出来增加了100点甜美值的消息。
　　倒是让她非常意外。
　　难道说，是因为自己那句充满占有欲的话，也算是对恶毒千金表达的善意？
　　毕竟……扭曲的爱意也算是善意？
　　这给得可真多啊！
　　奖励的点数说不定和情绪的强烈与爱意的程度都有关系。
　　稍微富裕了一点后，江小月便有勇气去点开了模拟商店，看了一眼各式各样的兑换道具。
　　其中有一个【初级体质增强】的药瓶让她很感兴趣。
　　毕竟她现在的角色栏上，还有着【体质虚弱】【运动神经差】与【低血糖】等等这几个负面特征在。
　　但那瓶药居然要200点甜美值！
　　这狗系统怎么不去抢？
　　看着自己目前的一百多点，她把自己的命搭上都不够这么多。
　　模拟商店里好东西太多了，每一样几乎都对她很有帮助，但眼下还是不要随意花费，谨慎一些吧。
　　江小月在食堂找了一个位置。
　　她点了一碗12块钱的面，端着热乎乎的面汤坐了下来。
　　前两天她检查过一遍自己的财产状况。
　　银行卡的余额可以说是非常令人泪目，竟然只剩下了800多块钱。
　　那就是她的全部家当了。
　　难怪连家里客厅的灯坏了都不舍得请人修。
　　这一修恐怕就是一两百，那直接就少了四分之一的资产，太令人心疼了！
　　好在这个学年的学费和各项费用都已经结清。
　　原主也不傻，也不怕丢人，积极地去申请了贫困生补助，至少补助的金额可以帮她抵消掉必要的学费。
　　生活费方面则需要她自己想想办法。
　　而原主似乎也是想着找个兼职，在大学里一边打工一边上学。
　　“至少还不会饿死！”
　　江小月乐观地想。
　　开局一个碗都能当上皇帝，她这初始资金也算是能维持一段时间的生存。
　　因此她也只选择了点最便宜的面。
　　比起那24块钱的牛肉面，都能顶她两顿了！
　　“呲溜呲溜……”
　　江小月大快朵颐地吃着面条，没想到还挺好吃的。
　　她也注意了大学里有非常多的食堂，在这里呆的四年，她一定要把所有食堂所有菜都吃一遍！
　　正暴风吸入着面条时，江小月忽然又觉得是不是该吃得优雅一点。
　　怎么说现在的她也是个妹子，难免要改改习惯。
　　于是江小月又拿了个勺子，故作矜持地先用筷子将面架在勺子上，然后再浸入汤汁中，最后放入口中。
　　嗯，很优雅，很淑女，非常得体。
　　觉得这样非常符合她现在的形象，江小月又反复尝试了几次。
　　渐渐她就发现这样吃得好慢，好累……
　　算了，还是暴风吸入吧。
　　“呲溜呲溜……”
　　“那个，同学你好。”
　　忽然，身旁有个女生向她搭了话，看起来应该是学姐的样子。
　　江小月抬起了头，眨了眨眼。
　　“我有个朋友，咳咳——真的是朋友，想问问你是哪个班级的？”
　　那个女生这样说的时候，和她坐一起远一些的另外一个女生先忍不住笑了。
　　江小月用了两三秒时间反应了过来，连忙也回答道：
　　“我是大一的，文学系的24届1班……”
　　“原来是刚来的学妹，我说之前怎么都没见过。”
　　“那个，我的朋友想让我告诉你一句，她觉得你超漂亮，有种像是个洋娃娃想把你搂在怀里的感觉。”
　　“哎呀，你别掐我！你不就是这么说的，哈哈哈……”
　　坐在她身旁的女生坐不住了，用手偷偷掐了正在说话的学姐一把。
　　她只是让帮忙问问哪个班级的。
　　这把两人之间什么话都兜出来了！？
　　她脸颊涨红着，又很不好意思地偷瞄了江小月一眼。
　　“哈啊……”
　　江小月一时间不知道该做什么反应。
　　随后，在那两个学姐离开后，她又继续吃起了面。
　　其实今天在学校里的路上，她也经常被学姐拦住问名字和班级来着……
　　难道说……她其实还挺受女生们欢迎的？
　　江小月难免心里还是有点开心的。
　　但很快，她又一下子不那么开心了。
　　手机叮咚了一声，有新的消息发过来，她拿出手机看了一眼，脸色一僵。
　　【夏沐柔：今天晚自习结束后别走，在教室里等我。好好算一算我们之间的账】
　　学校的大一是有早晚自习的。
　　虽然晚自习到8点多左右也就下课了，没有高中那么多节。
　　但是，夏沐柔只留下了这样简短的一句话。
　　是想对她做什么……要被清算了！？
　　江小月心里马上紧张了起来，她输入了一行字，想问问情况……
　　但手指悬停在发送键上。
　　又全部删了掉。
　　她知道自己估计不会被轻易放过，而成为了同班同桌后，她也根本无法装死没看到。
　　最后，她只能弱气地回复道。
　　【江小月：好……】


第12章 胸大无脑的坏女人
　　窗外，几片花瓣在风中轻轻飘过。
　　充满熟悉感的校园风格建筑，教学楼那一间间亮起的灯光，楼下大嗓门老师滔滔不绝的讲课声，以及时不时一阵的哄堂大笑。
　　真是令人怀念的画面。
　　晚自习的时候，江小月用手托着自己的脑袋，吹着凉爽的秋风，看着窗外校园内的夜景。
　　楼下偶尔还会并排路过几对的小情侣。
　　那紧挨着窃窃私语的甜蜜模样，竟让她还有一丝羡慕。
　　毕竟她前世都还没谈过恋爱呢。
　　渐渐地，她将目光与思绪都一起收回到了自己的眼前，直起了腰杆，桌底下的双脚互相勾放着，一只足尖轻轻地抵着地面。
　　回想起自己手机里夏沐柔发过来的那条消息，那股不安感便在心中始终挥之不去。
　　她看着自己旁边的空座位，只有桌面上摆放着几本新发的教材。
　　——夏沐柔没有来晚自习。
　　江小月不知道她去了什么地方，不过果然不愧是恶毒千金，第一天学校的晚自习就翘掉了，真是任性啊。
　　但这对于她而言也并非什么坏事。
　　至少晚自习期间她不用那么战战兢兢的。
　　只是，这段时间仿佛过得尤为缓慢，让江小月感到非常煎熬，并且还有种不祥的预感。
　　再次偷偷拿出手机看了一眼消息，没有任何新动向。
　　“果然……还是逃跑吧！”
　　“不能够就这么坐以待毙！”
　　终于，在距离8点晚自习下课还有20分钟的时候。
　　独自想了这么久的时间。
　　江小月在心中做出了一直纠结着的决定。
　　于是她从抽屉里拆开了一包纸巾，象征性地抽了几张出来握在手心里，向坐班的同学打了个招呼后，便装作去卫生间的样子溜出了教室。
　　她先是躲在了教学楼一层的卫生间里。
　　而当下课的铃声敲响后，她也第一个就从教学楼里冲了出来。
　　大学的校园很大，她一时间有些找不到路，只能朝着一个方向先跑去，往远处跑一点总归是好的。
　　反正不能让夏沐柔那个恶毒千金找到她！
　　………………
　　………………
　　——另外一边。
　　在晚自习即将下课的时候。
　　夏沐柔正准备从校办楼回到教室，她期间是去办理了一些校外住宿的手续，让她可以更为自由地住在自己家里。
　　而老师们也一路给这位豪门千金开了绿灯。
　　虽然学校里的标配四人寝，比起其他一众大学而言，也已经是非常精致的住宿条件。
　　但一向娇生惯养的千金大小姐。
　　又怎么可能在学校的宿舍住得习惯？
　　处理好这些事情后，她想起来自己还让江小月那个小矮子在教室等她，便去了一趟教室。
　　然而，当下课后她站在门口。
　　看着教室里那原本应该坐着位少女的桌椅前，只有一片空空荡荡时……
　　夏沐柔嘴角抽动了一下。
　　随后，那僵住的脸色很快又舒展了开。
　　她沉下了眼帘，嘴角微微地勾起，露出了饶有兴趣却令人生寒的笑容。
　　“有意思，没想到居然敢逃跑。”
　　“哎呀，看来我们这只小白兔很会逃窜呢~？”
　　但是，江小月真的以为自己可以逃得出她的手掌心吗？
　　明明已经告诉过她不要做那些无用功，看来还没有彻底地死心。
　　夏沐柔并不着急。
　　反而显得非常平静地拿出了自己的手机，从容不迫地打开了GPS定位。
　　而江小月又怎么会知道，夏沐柔为了关注她的动向。
　　早已经在她的手机装了定位功能呢？
　　………………
　　………………
　　“还好我跑得快。”
　　“不然就这杂鱼体力，要是真发生点什么，怎么可能跑得掉嘛。”
　　江小月双手撑着自己的膝盖，气喘吁吁。
　　一口气跑出去了四五百米。
　　这已经是她的身体可以支撑的极限距离，再跑下去她感觉自己的心肺功能都要跟不上了。
　　但在这偌大的校园里。
　　夏沐柔现在想要找到她，简直无疑于大海捞针！
　　而且江小月也不会在一直在同个地方傻站着。
　　理论上，只要她运气不太差，就不可能被找得到。
　　而考虑到夏沐柔很可能会去她的宿舍，因此江小月决定暂时先不回宿舍，反正时间还早，就当做是在校园里散步逛逛。
　　“不过，要是平白无故鸽了她的话，绝对会惹她生气吧？”
　　江小月思索了一下，又从口袋里拿出了手机。
　　嗯，让她来想一想。
　　决定了！就姑且编造个临时有急事的理由，先搪塞过去吧。
　　于是江小月的手指飞快地在屏幕上敲起了字。
　　【对不起对不起！】
　　【我忽然想起来今晚还有急事，就先走一步了，实在对不起！】
　　【要是有什么事的话……明天早上！明天早上可以吗？】
　　在聊天框内输入完毕后，她又重新仔细检查了一遍。
　　江小月非常满意，那么现在就只差她在屏幕上点下那个【发送】的按键，将这个消息发给夏沐柔。
　　她也太聪明了吧！不愧是她！
　　就凭夏沐柔那作为恶毒女配的低级智商，怎么可能斗得过她？
　　正当江小月为自己这个机智的决定而有些窃喜的时候。
　　身后却突然响起了一个清脆悦耳的声音。
　　“哎呀，江同学手机打字的速度可真快，是在给谁发消息呢？”
　　“诶嘿嘿，没啥啦。”
　　江小月还谦虚了起来，笑着说道：“只是给一个胸大无脑的坏女人回个话。”
　　然而，当她一扭头，看到那个凑过来一起看屏幕的脸是谁时。
　　整个人顿时都被吓得魂飞魄散！
　　“夏、夏沐柔！？”
　　“……”而此刻，夏沐柔则正双手抱在胸前，一脸阴沉地站在原地。
　　并且因为刚才那句话，脸色变得更加深黑了起来，额头顿时青筋暴起。
　　什么？这个小女人刚才说了她什么坏话？
　　她胸大……行吧，她的身材的确非常好，但江小月凭什么敢说她无脑？
　　“啊啊啊啊啊，我了个天啊！！”
　　江小月呆滞了一秒后，顿时被吓得惊叫起来，整个娇小的身躯都像是弹簧一样蹦了起来。
　　结果这一蹦跶，脑袋还把夏沐柔的下巴给撞了。
　　“呜呜，好痛……”
　　江小月又立刻捂着把自己磕疼了的头顶，委屈巴巴地蹲下了身。
　　“嘶……”
　　而夏沐柔仰着被撞的脸，忍着痛深吸了一口冷气。
　　过了好久才缓缓地又低下头来，此刻脸黑得都仿佛能出现一个“怒”的符号。
　　力的作用是相互的。
　　这一个猝不及防的火箭头槌。
　　被猛地撞到的下巴也同样让她差点疼出眼泪来。
　　“江小月……！”
　　只见夏沐柔抱在身前的双手逐渐无言地放了下来，攥紧的拳头开始剧烈颤抖起来。
　　甚至能感到连呼吸声也变得粗了起来！
　　“我看你就是想找死！！！”
　　“对不起，对不起啊啊啊！！！”


第13章 今晚你是陪定我了
　　夏沐柔上前就一把用力掐住了江小月的手腕。
　　江小月刚刚泛起泪光的大眼睛，又立刻因为被掐住的手疼得快要溢出泪珠，柔弱可怜得让人心碎。
　　可惜夏沐柔简直是水泥封心。
　　夏沐柔刚举起了手臂，她就吓得连忙缩起脖子，紧紧闭上了眼睛。
　　“……！！”
　　但过了一会儿后。
　　那预料中响亮的巴掌声并没有响起。
　　夏沐柔此刻气得胸口都剧烈地起伏着，但举起的手臂终究还是停留在了空中没有挥下。
　　江小月也这才敢又微微地将眼睛睁开一条缝。
　　她看向了自己动弹不得的手腕。
　　“夏姐姐，手，手好痛……”
　　“现在知道痛了？刚才不是还在背后说我坏话？而且还敢擅自跑掉？”
　　夏沐柔看着江小月眼角垂挂着的泪珠，侧目看了一眼自己掐住她的手，因为过于用力，指甲都有些微微嵌入了那柔嫩的肌肤之中。
　　她松开了手。
　　同时也是为了让自己冷静下来。
　　江小月赶紧缩回了自己的手，吃痛地用另一只手捂在胸前，白皙的手腕处留下了一道微红的指印。
　　而且，江小月刚才还叫了她“夏姐姐”？
　　谁允许她这么称呼她了？
　　“我们可没那么亲近，你最好别想和我撒娇，这对我没用。”
　　“……”江小月这边还在疼得直眯眼。
　　她只知道自己完蛋了。
　　完了，全都完了！
　　为什么恶毒千金会这么快就找到她啊！
　　她怎么也想不到夏沐柔会突然从背后冒出来，连个脚步声都没有！
　　夏沐柔难道是幽灵吗！？
　　地面上亮着个屏幕的灯光，夏沐柔弯下腰捡起了被江小月吓到掉在地上的手机。
　　而这也让她更仔细地看见了江小月正在编辑中还没发出去的那段消息。
　　还想编造理由骗她。
　　这下江小月的那点小九九算是全都败露了。
　　“我记得，我应该有说过让你8点晚自习下课的时候等我？”
　　“对、对不起……我实在太害怕了。”
　　江小月小小的一只。
　　缩成一团在原地瑟瑟发抖着。
　　她一回想起原著剧情里，小白花女主被黑化病娇千金锁在房间里，被打得像是个脱线的木偶四处撞在书架和床角上时，她确实有点慌。
　　并且恶毒千金曾经还想要用过圆规，来刮破小白花女主的脸让她毁容。
　　虽然最后恶毒千金还是犹豫了。
　　光是想到那些，江小月就感到一阵幻痛。
　　她的这副身体本来就很怕痛，哪怕是擦伤都疼得那么难耐。
　　更不敢想象要是那样，她究竟会有多疼！
　　江小月觉得夏沐柔恐怕现在也是想这样折磨她……
　　并且很可能就是那样。
　　夏沐柔肯定是想报复她。
　　“害怕？哦，你是该害怕。”
　　夏沐柔眼眸中显露出了一丝阴暗，“你该害怕你逃跑后会有什么下场，我已经警告过你的。”
　　江小月大气都不敢出，只敢露出一双水汪汪的不安的眼睛看着她。
　　即便再怎么露出知错的表情。
　　夏沐柔也丝毫不会轻饶她。
　　“那么，现在该给你不守信失约的一点惩罚了。”
　　夏沐柔从口袋里拿出了一个粉红色的手铐。
　　还没等江小月反应过来，就已经同时扣在了两人的手腕上。
　　至于手铐为什么是充满少女心的粉色。
　　夏沐柔不是没和系统吐槽过这点。
　　但得到的回答是——少女连铲人都要用粉色铲子，手铐当然也要是粉色的。
　　“这、这是什么？”
　　江小月感受到自己手上传来的冰凉触感，不禁一惊。
　　夏沐柔怎么会连这种东西都有！
　　“当然是为了防止你再次跑掉——呵呵，那么，你还想怎么逃呢？”
　　随后，夏沐柔直接当着江小月的面，将手中那唯一可以解开手铐的钥匙，给丢进了下水道。
　　“咚”地一声。
　　钥匙坠入水中，被迅速冲刷而走。
　　江小月睁大了眼睛，白嫩的俏脸上开始闪过一丝慌张。
　　夏沐柔……该不会是把她关小黑屋里吧！
　　“跟我来。”夏沐柔一扯手臂，被锁在一起的江小月也立刻被带了过去，不由得向前踉跄了几步。
　　江小月咬紧了嘴唇，只好赶紧跟在了身旁。
　　“夏、夏同学，我们是要去哪里啊？”
　　看着她们逐渐向校门口走的方向，江小月隐约感到一丝不安。
　　“离开学校，去我家。”夏沐柔波澜不惊地回答道。
　　“啊？可我们擅自离校的话，今晚查寝……”
　　“我已经办理过校外住宿手续了，哦，顺便连你的一起也办理了，所以不用操心那些无关紧要的事。”
　　江小月心里咯噔一声，这不就全方位无死角地没办法了吗！？
　　系统，统子，救命啊。
　　你的宿主要大结局了，快来救救我！这个世界要痛失一位绝美的萝莉女主了！
　　要被关在暗无天日的地下室被恶毒女配虐待了！
　　可偏偏这个时候，这不靠谱的系统却不吭声了，完全没了响应。
　　江小月已经决定了之后要一脚给它踹出家门去。
　　“夏同学……我知道错了。”
　　终于，江小月在无奈地叹了口气后，低声地说道。
　　她觉得还是尽快和夏沐柔坦白自己这边的情况比较好，她这一次真的不想与恶毒女配为敌。
　　明明她们曾经还是好朋友……
　　两人结局也都那么惨。
　　“我知道你喜欢苏宇轩，也知道你因为这件事情很讨厌我。”
　　“但我可以向你承诺，我一定不会和你抢男人的，我也很多次拒绝过他了……”
　　江小月无助地低下了脑袋，声音细若游丝。
　　在知道自己根本打不过恶毒千金的情况下，她准备先认个怂，保住自己的小命。
　　夏沐柔脚步显然地停顿了片刻。
　　呵呵……也是，小白花女主还不知道作为恶毒女配的她是带着系统穿越过来的。
　　一定以为她还在想争夺苏宇轩那个混蛋男主才这么做吧。
　　真是可怜的误解。
　　她都已经为了不让江小月误入歧途影响到自己，选择和苏家提前闹翻了。
　　又怎么可能还会对那些家伙感兴趣，她甚至封心锁爱，对任何男人都不感兴趣了，觉得他们没一个靠得住，还得是独立自强。
　　江小月还说知道错了？
　　她是错了，但绝不是错在这里！
　　随后，夏沐柔回过头。
　　看着江小月这副怯生生的胆小表情，她露出了一个让人捉摸不透的坏笑。
　　“想我轻饶你，那也得看你的表现。”
　　“但我劝你最好不要抱什么过多的期待，今晚你是陪定我了，你说呢，漂亮可爱的江小姐~？”
　　夏沐柔的指尖轻轻抚摸过她柔软的脸蛋，仿佛像是在玩味地欣赏一件只属于她的艺术品。
　　江小月难过地耷拉着脑袋。
　　小珍珠忍不住吧嗒吧嗒向下掉着。


第14章 她仿佛就像是一只任人摆弄的小白兔
　　统子！你看看这恶毒千金这么凶恶！
　　我到底要怎么感化她才能达成双人美满结局啊！？
　　【咳咳，感化的方式毕竟多种多样，用身体来感化，睡服她也不失为一种好办法】
　　【宿主您的外观条件这么好，说不定也可以尝试诱惑一下恶毒千金】
　　哦，现在这该死的狗系统又有动静了。
　　刚才最危急的时候跑哪里去了？
　　要不是听这系统的声音也是个妹子，她真想一把从意识海里把它抓出来撕成碎片。
　　【抱歉嘛宿主，我也不是一直在的，刚才去买爆米花去了】
　　你买爆米花干嘛？
　　等等，你听听，这说的是人话吗？
　　宿主在这边受苦受难，它感觉事情变得有意思起来了就跑去买爆米花。
　　当最佳看戏位是吧！
　　算了，从系统描述她也看出来，除了提供告知她一些原著剧情的帮助以外，本来也没法指望着这系统能干啥。
　　不愧是废萌萝莉宿主与她的废萌系统。
　　【啊，不聊了，手机没油了，先挂了，明天见宿主】
　　【希望明天再见到的时候，不要看到你已经被恶毒千金变成了绒布球】
　　随着系统一句手机没油了。
　　一切又归于了平静。
　　夏沐柔用两人之间的手铐带着江小月，强行把她拐出了校外。
　　而在校门口，也早已经有一辆高档黑色轿车停靠着。
　　夏沐柔打开了车门。
　　让江小月和她一起在后排落座。
　　坐在驾驶位上的李南舟抬眼看了一眼后视镜，发现了跟在夏沐柔身旁眼眶红红的少女。
　　“大小姐，这位是……”
　　“哦，是我在学校遇见的好朋友，没想到我们在同一所学校，请她来家里玩玩。”
　　李南舟点了点头，一句多余的话也没问，只是发起了引擎。
　　而这也是江小月第一次见到李南舟本人。
　　记忆中的原著里就有这个角色，虽然只是一个小配角，却好像埋了特别多的伏笔。
　　尤其是每次在宴会上。
　　他看向苏宇轩的眼神总是格外锐利与寒冷。
　　作为夏家大小姐的专车接送司机，或者也算是半个保镖，李南舟一直都沉默寡言，但却向来很可靠，极其忠诚于夏家。
　　回到夏家的路上，后座的两位少女分别靠着窗望着外面。
　　因为这副手铐还有着伸缩的功能，两人之间的距离大概可以间隔一米，但这不足以让江小月有什么办法逃掉。
　　车辆开得非常平稳，穿过着跨江的大桥上，一盏盏的路灯快速地从窗外向后退去。
　　江小月在这份平静之中。
　　望着城市里波光粼粼的江面。
　　她拿出了自己口袋里的纸巾，擦了擦自己泪水未干的眼角，小鼻子抽动了一下。
　　坏了，一哭起来还真有点委屈，越委屈越哭，止不住了。
　　原来角色界面里，上面显示的那个【情感丰富】属性，也包括了她受委屈的时候容易哭。
　　然而，在被男主背叛的那一刻。
　　小白花却连哭也都哭不出来……
　　爱哭的小白花女主跃入江水结束了自己的生命，身后整条的江河便是她无尽的泪水。
　　江小月不由得在心中叹息了一声。
　　她偷偷看了一眼身旁坐着的夏沐柔，似乎也撑着脑袋在想些什么。
　　但夏沐柔和她承诺过的，看她的表现，那只要她什么都愿意按照说的做，应该就不会被欺负得那么惨吧。
　　至少，应该不会被暴打到昏迷，或者被用小刀划脸之类的……
　　其他的皮肉之苦，就暂时忍受一下吧。
　　要是夏沐柔食言，她就——她就和她爆了！
　　现在的江小月就像是个土豆地雷，要是见到情况不对，时不时都准备爆了。
　　但她可是女主。
　　终有一日会拨开云雾见黎明的。
　　……大概二十多分钟后。
　　一转眼她们就已经到了夏家门口。
　　一座超豪华的别墅闪烁着布满的装饰灯光，也立刻倒映在了江小月的眼中。
　　两个穿着西装墨镜的男人严阵以待地站在门口，与车上下来的李南舟互相点头致敬。
　　随后，两个女仆打开了别墅楼下的大门。
　　穿过走道，别墅内还有一个女仆替她们打开了门，并且微微屈腰，分别给她们准备了一双棉拖。
　　“欢迎您回来，大小姐。”
　　“嗯，今晚我和朋友在房间里玩，任何人没有允许都不准敲门打扰。”
　　女仆看了一眼被大小姐带回来的漂亮女孩，露出一抹笑意，心领神会地微微点头。
　　“是，我会传达给其他人的。”
　　夏沐柔向女仆说完后，快步地带着江小月向楼上的卧室走去。
　　而随着夏沐柔走上楼梯，江小月也不禁惊讶于这个家的奢华与漂亮，可谓是金碧辉煌。
　　一进门，她感觉整个家里都好亮堂，并且还摆着好多氛围灯。
　　对比其她那客厅灯都亮不起的阴暗小家，简直让她怀疑自己是不是还在同一个世界，这就是有钱人居住的生活环境吗？
　　还有好多穿着黑白女仆装的仆从。
　　真是令她羡慕不已的生活。
　　这也让江小月格外小心自己的动作，一不小心碰到了什么花瓶，那可就是把她赔进去都赔不起的损失。
　　夏沐柔似乎也不嫌弃和江小月的手铐麻烦，即便将她带到了家中也没有解开。
　　但让江小月更不安的是。
　　该不会那真的就是唯一的钥匙吧？
　　回到房间后，夏沐柔将房门关上后，咔嗒一声，传来了上锁的声音。
　　“夏、夏同学？”江小月脸色不太好。
　　“真够累的，这开学。”
　　夏沐柔一下子坐在了自己柔软的大床上。
　　回到家后整个人似乎也都舒展了下来，少见地看她抱怨了一句学校的事务。
　　紧接着，她看向了站在一旁不知所措的江小月。
　　“你应该感到幸运，你是我第一个带回家的朋友。其他别说是男生了，就连一个女生都没进过我的私人房间。”
　　“呵，为什么用那种诧异的目光看着我？你觉得富家的千金都是私生活很混乱的吗？也许的确如此吧，但我和她们不一样，我不喜欢轻易把自己交出去。”
　　“所以，我也对你夺走我初吻的事情很不爽。”
　　说到最后一句的时候。
　　夏沐柔故意加重了语气。
　　江小月一直误解了一件事情，夏沐柔把她带回家里，可不是因为嫉妒她被男主喜欢什么的想教训她。
　　而是她一定要把那份失吻的屈辱偿还给江小月！
　　“那、那也是我的初吻……”
　　江小月羞赧地低声说道，语气甚至有点欠揍不要脸。
　　甚至是她两世的初吻，前世她连恋爱都没谈过，更别说亲吻这种事了。
　　那天她也真的是脑袋一热，来不及思考就做了荒唐的行为。
　　“过来。”夏沐柔将手铐拽了一下。
　　“现在这里没别人。”
　　“说说吧。和我亲吻有什么感受？”
　　夏沐柔那双穿着黑丝的美腿交错地搭在了一起，以这样的坐姿坐在了床上。
　　江小月的身子被迫地被拽了过去，跌坐在了柔软毯子盖着的地板上，则是鸭子坐在了地上。
　　听到夏沐柔的问话，江小月愣了一下。
　　经过一番思索后，她才支支吾吾有些害羞地说道：
　　“夏、夏同学的嘴唇，很舒服很柔软……”
　　“……你还真敢说。”
　　夏沐柔看着她冷笑了一下。
　　一下子，江小月的眼中露出了紧张，以为是自己说错了什么话，只好再次低下了脑袋。
　　但夏沐柔这回却竟然意外地没生气。
　　她轻轻地抬起了小腿，一只颇具美感的黑丝纤足强硬地挑起了江小月的下巴，随后意味深长地审视着她仰起的漂亮脸蛋。
　　江小月被迫地抬起头。
　　她错愕地眨着眼与那双居高临下的明眸对视了上。
　　“那你觉得，今晚我该怎么报复你才行？”
　　夏沐柔颇为玩味地笑了起来。
　　耳边听着这句话，并且被抬着下巴看到她那迷人的微笑瞬间。
　　江小月莫名微红起了小脸。
　　此刻，她仿佛就像是一只任人摆弄的小白兔。


第15章 爱哭的小女友？
　　夏沐柔那一双美眸正低着视线。
　　看着此刻面前的江小月，她那张稚嫩的小脸都已经涨得通红。
　　忽然间，她竟觉得这小女人害羞的模样。
　　还有几分可爱。
　　哪怕同样是以女性的视角来看待，也依旧非常有杀伤力，更别说那些男人了，怎么可能抵抗得住这份魅力。
　　长得是挺不错的，也还挺冰雪聪明的，可惜……
　　太过善良单纯。
　　与这个世界格格不入。
　　夏沐柔近期打算先在江小月与那些男主开始剧情之前，将她截胡到自己这边。
　　进行深入了解的同时，也让她变得听自己的话。
　　她要单独占有江小月，不和任何人分享。
　　就像是她说的那样，她是恶毒女配，江小月会被她欺负，但也只能被她一个人欺负。
　　只有这样，等到她们在共同面对未来的事件时，两人才能够站在同一边。
　　那么，首先来确认一件事吧。
　　“站起身，来我这边。”
　　夏沐柔拍了拍自己的大腿，像是示意江小月坐上去。
　　而紧张兮兮从地上爬起身的江小月，目光看了一眼那双充满诱惑的大白腿，又抬眼悄悄看了一眼夏沐柔的表情。
　　仿佛是在心中猜想着这是不是一个陷阱。
　　她来到了夏沐柔的面前，但不敢真的坐到她怀里去。
　　“别扭扭捏捏的，我让你做什么就做什么，不想吃苦头的话就按照我的话做。”
　　“是……夏同学。”
　　江小月抿着嘴唇，只好一只手搭着夏沐柔的肩膀，抬起了腿吃力地向上爬，跨坐在了夏沐柔的双腿上。
　　随后，当她如此近距离，面对面与夏沐柔对视时，心再次一下子乱了！
　　这究竟是什么羞死人的姿势啊！
　　自己简直就像是夏沐柔的小女友似的，双手搭在她的肩膀上坐着，两人像是情侣一样面对面地看着对方。
　　“夏同学，这……这是要做什么呀？”
　　“呃，我……有让你面朝我坐过来吗？”
　　夏沐柔目光也愣了一下，脸色变得阴沉了一点下来。
　　这个蠢女人……
　　她的意思是让江小月背对着她坐过来……算了，也算是她没说清楚。
　　这回就先饶了江小月。
　　随后，只见夏沐柔伸出手抓住了江小月的腰肢。
　　江小月只感到眼前一阵天旋地转，回过神来时就已经靠着枕头，被按倒在了床上。
　　而夏沐柔则立刻俯撑在了她的身上。
　　将她那小小缩成一团的身躯完全笼罩了住。
　　“等一下，夏同学！你到底要做什么？”
　　“别动。”夏沐柔只是这样冷冷地说道。
　　江小月心里一惊。
　　她今晚不会真的要变成枕头公主了吧。
　　夏沐柔是想用这种羞辱的方式来报复她吗！？
　　而她也惊讶于夏沐柔此刻的脸上竟然依旧那么冷若冰霜。
　　而自己这边脸颊滚烫。
　　恐怕早已经红成了熟苹果。
　　但这对于她而言……
　　真的是惩罚而不是奖励吗？
　　居然能够与这么漂亮的绝色美女如此近距离地相贴，更是被她给强硬地按在了床上！？
　　江小月试图反抗一下，但发现自己的腿被夹住完全动不了！
　　等，等一下，可她现在是女孩子啊。
　　她们都是女生啊！
　　不行，冷静！冷静！要是被夏沐柔看出点什么端倪来。
　　她绝对会被杀掉的吧！
　　夏沐柔对江小月惊羞的反应置若罔闻，只是一意孤行粗暴地将她衣服从肩膀上拉下了几寸。
　　随后，那淡粉色的蝴蝶印记。
　　如她所预料般地出现在了视野里。
　　果然……
　　江小月身上有着这样的胎记。
　　那个作为她是夏家真正千金的一个证明，从出生以来就消磨不掉的印记。
　　而夏沐柔的身上，却没有。
　　原著里恶毒女配是这个豪门的假千金，在一番作死后，最终被真千金的江小月杀回来而被赶出家门。
　　这个印记，是作为血缘关系的一个证据。
　　夏沐柔紧紧盯着那个粉色蝴蝶印记，所有动作也在那一刻停滞，目光逐渐深入了深思。
　　这个秘密，现在只有她知道。
　　并且她要保证这件事不被其他任何人发现。
　　这将关于她能否继续在夏家待下去。
　　这个家庭提供了她各种物质上的保障，也提供了不少的便利。
　　并且即便有人对她有意见，也碍于身份暂时不敢做出什么来。
　　孤立无援的她。
　　不能失去这个千金的身份。
　　恐怕江小月自己也不知道身上的这个胎记，将会成为扭转她人生的关键。
　　但夏沐柔觉得还是先不能告诉她这个秘密。
　　时候还远远不到……
　　但是现在，夏沐柔有了一个新的疑问。
　　明明她们都是女人，但江小月却意外对彼此之间的肢体接触有些过于羞涩。
　　自己可是用强硬的手段掐着她，按着她，可以说是在霸凌欺负她。
　　可是为什么江小月还一脸害羞的样子。
　　还给她享受到了？
　　看着眼下这个羞红了脸蛋，还很不安分尝试扭动着身体挣脱的小东西。
　　夏沐柔不禁皱眉问道：
　　“江小月，你究竟……在脸红什么？”


第16章 可能是夏同学太漂亮了……
　　恶毒千金居然还问她脸为什么那么红！
　　孤女寡女的两人在房间里。
　　她难道不知道自己的动作，真的很容易让人误会吗？
　　夏沐柔看着眼前娇怜的小女人，以及她互相抵着的膝盖和夹紧的双腿，忽然间似乎好像明白了什么，眼神也变得意味深长了起来。
　　呵呵，江小月把她看成什么人了，她可没有特殊的癖好。
　　“虽然不知道你为什么会往那方面想。”
　　夏沐柔起身靠在了床边，拿起了手机在屏幕上轻点了几下。
　　紧接着，她继续用很平静的声音说道：“但是，我只是对你肩膀后面的那个蝴蝶图案有些好奇。”
　　“欸？”江小月微微睁开了眼睛。
　　她眨了眨眼，这也才忽然想到。
　　自己在洗澡的时候的确发现背后的肩头有一个蝴蝶的图案。
　　她记得那个好像是她的胎记。
　　虽然她也从来没见过这么漂亮的胎记，甚至仿佛是后来纹上去的一般。
　　按照脑海中对原著剧情的记忆，那好像是她作为夏家亲生女儿的印记来着。
　　夏沐柔，只是对她身上的这个图案感兴趣才会……
　　原、原来如此！
　　难怪面对面坐在她腿上的时候，夏沐柔表情还露出了一副无语，原来是她一开始就误解了意思！
　　这样啊，是这样啊……
　　什么！原来对某些糟糕的事情想入非非的只有她吗！？
　　突然意识到什么后，江小月的眼神顿时便像是死了一般。
　　夏沐柔淡定看书的同时，用眼角的余光瞥了一眼身旁的这个小萝莉，看到她那倏然变红的脸蛋，更确定刚才只是江小月自己想歪了而已。
　　但她们俩可都是女人，会那样想的江小月也有些令人感到奇怪。
　　她冷笑了一声，随后弯起了嘴角，故意地问道：
　　“要不要将你乱想的画面，说出来让我也听听？”
　　“我……”江小月窘迫地红着脸，说不出话，实在太过于尴尬。
　　“所以，我更好奇的是，你为什么觉得我对你有那种想法？”夏沐柔眯起了眼，问道。
　　说实话，要不是看在江小月同为女人的份上，这要是个男人对她抱有什么龌龊的想法，今晚不少个胳膊就休想走出夏家的别墅了。
　　“这个，这个……”
　　江小月纠结地捏着自己的手指，眼神躲躲闪闪。
　　她本来想不回答的，但夏沐柔在这个问题上选择了盯着她，从她的脸上寻求着答案。
　　看着那目光，江小月知道自己但凡有半分失言就完蛋了！
　　但无法否认，夏沐柔无论是外貌还是身材上，简直都是无数人理想的梦中情人，这对于江小月而言也非常有吸引力。
　　最后，江小月也只好害羞地小声说道：
　　“可能，是夏同学太漂亮了……”
　　“呵。”夏沐柔被逗乐了，伸出手用力捏着江小月的脸蛋，“没看出来，你这张小嘴还挺会说甜言蜜语的？”
　　江小月被揪住了脸蛋，连忙说道：“疼、疼……”
　　所以……江小月上次会亲上来。
　　也单纯因为觉得她……长得太漂亮了？
　　虽然夏沐柔心里压根就没相信这番说辞。
　　她知道在原著里，小白花女主可是个直女，没有任何关于其他方面的描写。
　　对此她也一样。
　　夏沐柔虽然不想依靠那些男人。
　　但并不是说就对女人产生什么兴趣。
　　江小月出众的美貌也只是让她觉得挺养眼的，除此之外也没别的特殊想法。
　　她能喜欢上江小月的概率，无疑比天地倒转的概率还要低。
　　“过来。”夏沐柔抬了一下手，将她拽了过来。
　　而江小月也顿时被那股强而有劲的力气给拉了过去，差点脸朝着下就撞在了夏沐柔的大白腿上。
　　只见夏沐柔用手掐起了她的下巴，将江小月的脸蛋掐得鼓鼓的，凑到了眼前。
　　随后她拿出了一张白纸，上面写着几行字。
　　“给我念出来。”夏沐柔命令道。
　　江小月目光盈盈地逐渐向旁边那张白纸看去，看到上面的几行字时，顿时脸颊一阵绯红。
　　看到江小月陷入犹豫，夏沐柔更加重了语气，“念！”
　　“我、我叫江小月，我是夏沐柔小姐的私人女仆，对夏小姐言听计从，还是夏小姐的……”
　　江小月那软糯的声音轻轻地在安静夜晚的房间里回荡着，却仿佛一丝都不会透露出去。
　　夏沐柔对她这念白般僵硬的语气不是很满意，冷哼了一声，却也没说什么。
　　直到江小月看到下面那更不堪入目的台词时，瞳孔地震般地颤抖着，小嘴一闭，一个字都再也吐露不出来。
　　那简直是专门为了把她的羞耻心按在地上摩擦的句子。
　　但到这一步，夏沐柔似乎已经达成目的。
　　她吐气香兰地轻语道，“刚才的话我都录音了，这么有意思的事，之后在学校广播室里让全校都听听，怎么样？”
　　“不、不要！”江小月一惊，“是你让我念的！”
　　“呵呵，既然不想，那今后就都乖乖听我的话，否则的话……让大家都来看看江小月明面上是位清纯漂亮的淑女，背地里又究竟是怎样呢？”
　　比起对江小月的报复，夏沐柔今晚似乎更是为了抓她一点把柄。
　　虽然她不认为会那么有效，但好歹短时间江小月会知道自己的处境，让这位小白花女主成为听从她的玩偶。
　　“行了，我今天累了。”
　　夏沐柔啪地一声合上了书本，时间也不知不觉到了10点多，她躺了下来，似乎准备睡觉了。
　　“帮我把灯关了。”
　　江小月愣了一下后，才微微点头，随后伸出小手向房间里亮着的那盏台灯摸去。
　　咔嗒一声，整个卧室里顿时漆黑了下来。
　　而江小月依旧不知所措地坐在床上，仿佛在等待着夏沐柔给自己的下一步指令。
　　夏沐柔躺了一会儿后，抬眼看着傻呆着的她，说道：
　　“还愣着干什么，过来躺下，安分点别吵我。”
　　江小月赶紧也窸窸窣窣地拉起被子，蹑手蹑脚地在夏沐柔身旁不安地躺了下来。
　　但是等等，她真的可以躺在这位恶毒千金的身旁吗？
　　和这位傲慢的大小姐同床共枕！？
　　不会要被钓鱼执法，秋后算账吧。
　　江小月在心里不由得担忧地想着，原本想着自己怎么也应该会被赶去睡在地板上……
　　但夏沐柔却什么也没再说。
　　黑暗中，她的声音此刻也变得逐渐轻软下来，两人就这么躺在了同一张床上。
　　很快，江小月渐渐听到了耳边那规律而轻缓的呼吸声……
　　原本她还以为夏沐柔是故意用假装睡觉来考验她，但却发现好像并不是那么回事。
　　夏沐柔……准备下次再报复她吗？
　　黑夜里，江小月侧躺在枕头上。
　　她悄悄地眨着眼睛，借着窗外洒落进来的月光，偷偷地看着夏沐柔的脸庞。
　　在不由得近距离欣赏起这位娇艳美女的容颜同时，江小月心中不禁也沉重地叹了口气。
　　恶毒千金非常强势，难怪系统说前期她只需要抗住压就行。
　　夏沐柔现在有多欺负她，多瞧不起她，今后她就要加倍奉还地欺负回来！就像是那些网络小说一样！她可是还挺记仇的呢！
　　但首先是接下来一段时间的日子，说不定有些难顶了……
　　忽然，江小月想着想着，也发现眼前的夏沐柔身上只穿了一件宽松的睡衣，竟然就这样毫无防备地躺在了她面前，是因为女生之间不会有什么警惕吗？
　　江小月的眼睛也不可避免地吃了个冰激凌，偷瞄了一眼。
　　她都被这样欺负了，赚点回来没问题吧？
　　但她好像看到了什么不得了的东西，脸颊都不禁再次有些微微发烫。
　　好白、好大……！
　　渐渐地，随时墙上指针缓缓地移动。
　　这张柔软的大床比她家里的那张要舒服得多，江小月也伴随着一股困意的袭来，不知不觉地进入了梦乡……
　　………………
　　………………
　　深夜时分，江小月做了一个梦。
　　在梦里她不停地寻找着卫生间，却怎么也找不到，身体仿佛被某种重压限制着而无法动弹。
　　最终，她实在忍不住地从睡梦中被憋醒。
　　然而事情却已经晚了一步。
　　当她醒来的时候，已经酿成了大祸，低头看着自己身下的床单。
　　江小月身体顿时僵硬了住，脸颊红透地陷入了沉默……
　　第一次和夏沐柔一起睡觉，她竟然就把人家价值不菲的舒适大床给……
　　她看着夏沐柔半压在自己身上那份柔软的重量，原来是竟不知不觉将她当成了抱枕。
　　“完、完了，这下真的完蛋了！”
　　江小月崩溃了。
　　并且她发觉局势已经蔓延到了夏沐柔睡觉的地方，差点就让这位恶毒千金睡在了自己温暖的海洋里……
　　要是被夏沐柔知道的话，不止是自己的一世英名，就连自己的小命也……
　　江小月愁眉苦脸地想着。
　　最后，她极其悲哀地叹了口气。
　　只见她轻轻地坐起了身，随后一脸沉重地拍了拍夏沐柔的肩膀，说道：
　　“夏沐柔……”
　　“醒醒，夏小姐……”
　　“你好像niao……”


第17章 当我的女仆，喊我主人
　　一大早，夏家千金的房间里就发出了一阵很大的动静。
　　以至于让准备来喊早的女仆，听着里面的声音，都在大小姐的房门口愣是站了许久，犹豫着到底该不该进去。
　　大小姐和那个小姑娘。
　　早上就这么充满活力啊……
　　而直到事态似乎渐渐平息后，女仆才小心翼翼地敲了敲门。
　　“大小姐，早上好。早餐已经为您准备好了。”
　　“我知道了，你进来吧。”
　　得到了房间里夏沐柔声音的许可后，女仆才敢转动门把手，将房门推了进来。
　　房间里，夏沐柔依旧是一副高傲的模样，抱着手臂靠在书桌旁。
　　但反观另外一边。
　　江小月正趴在椅子上，身子微微发颤，用一只手捂着自己被打红了的屁股，站不起身来。
　　夏沐柔用手扶了扶额头，表情显得极其无语，对女仆说道：
　　“房间整理好后，顺便把床单也换一下。”
　　“好的。”女仆微微点头，随后看向了那床被单。
　　她的目光不禁愣了一下。
　　但因为在大小姐的面前，也不敢有丝毫地怠慢，没有展露出自己的惊讶，镇定自若地收拢了被单。
　　除此之外，还有卫生间里换下来的一条里裤。
　　看着那小熊图案的三角裤。
　　自然也就是从江小月身上换下来的。
　　女仆抱着床单和衣物，向洗衣间走去。
　　而她也终于不用再紧绷着表情。
　　将这些都丢进洗衣机后，不由得地自言自语感叹了一句。
　　“大小姐昨天晚上到底玩了多少花样啊，把人家小姑娘都给折腾成这样了……”
　　——在女仆进房间收拾后。
　　夏沐柔也便带着江小月下楼吃早饭去了。
　　窗明几净的餐厅里，阳光明朗地洒落进别墅内。
　　整洁的餐桌上正摆放着两份的早餐。
　　那是夏沐柔比较喜欢的吐司面包和牛奶搭配，旁边还放着沙拉酱和果酱。
　　整个早餐期间都非常安静。
　　桌面上只有杯子与刀叉碰撞的清脆声音，以及远处花园里传来着女仆用扫帚打扫落叶的沙沙声。
　　仿佛这个喧闹世界里一片难得的宁静。
　　夏沐柔放在桌面上的手机震动了一下。
　　她看了一眼亮起的屏幕，将手机拿了过来。
　　是自己的母亲发来的一条消息。
　　夏沐柔仔细地看了一眼发过来的消息，随后又若无其事地放了回去。
　　那么，她现在也该让江小月更明白一些自己的处境了。
　　虽然自己带着她回到了家里，但江小月可别真的觉得她就是客人了，该算的账可一样都跑不掉。
　　“江小月，你知道通常的人要是招惹了我，招惹了夏家，会是什么下场吗？”
　　“……会是什么下场？”
　　江小月缩起了脑袋。
　　“最严重的，先是被打断双腿，暴打到不成人样，最后摘了器官丢去沉江喂鱼。”
　　“！！！”江小月的身子不禁抖了一下。
　　“而你，却敢冒犯夏家的千金，还夺走了她的初吻，别以为你是一个女人就能幸免于难。”
　　“那、那我也会被杀掉吗……”
　　江小月怯生生地说道，一下子嘴里吃着的面包都紧张得咽不下去了。
　　这女人不愧是恶毒千金，好吓人……
　　通常在这些狗血的都市小说里，这样招惹了豪门的大小姐，她绝对都已经被卸掉一只胳膊了吧。
　　江小月好后悔，要是自己当时不冲动就好了，也不会招惹上恶毒千金。
　　这下麻烦大了。
　　“你觉得呢？”夏沐柔笑了一下。
　　“可以说，你的小命现在就掌握在我手里，无论会怎样都是我一句话的事，你最好能够明白。”
　　“我、我明白了……”
　　江小月声音压得低低的，也不敢与夏沐柔对视，只敢偶尔偷偷地看她一眼。
　　但她知道只要听从夏沐柔的话，不和她作对，暂时就不会有危险。
　　“那么，从今天开始保证你的手机通讯始终畅通。”
　　夏沐柔用命令的语气对江小月说道。
　　“对于我发过来的消息要第一时间回复，我打过来的电话不准不接。”
　　“还有，少和些不明不白的男人有交涉。”
　　江小月点头轻轻地应了一声。
　　随后拿出了自己的手机，找到夏沐柔的联系人列表，小手点了一下，将其设置为了特别关心。
　　这样就行了吧……她心想。
　　两人一起吃过早饭后，便乘坐着车一起去了学校。
　　到了学校后，两人准备各自回宿舍一趟，不过不巧的是两人的宿舍楼不在同一幢。
　　于是在分道扬镳之前。
　　夏沐柔向面前的江小月说道：“有一件事情我得提醒你，你最好尽量少和苏宇轩接触。”
　　江小月轻轻点头，这个时候恶毒千金向她施压威胁，倒也是合情合理。
　　毕竟两人现在还是情敌的关系。
　　不过她倒是也不想再见到那个混蛋男主了呢。
　　“我知道了，我不会再去见他了的。”
　　“你最好说到做到。”
　　“嗯。”江小月更加用力地点了点头，她向夏沐柔承诺。
　　随后，当江小月再次抬起头时。
　　站在学校的石阶上，她看见了夏沐柔那撇过去的脸。
　　映入眼帘的那雪白的玉颈与微微晃动的漂亮耳坠，与那随风轻轻飘动的柔顺长发，让江小月不由得再一次感慨夏沐柔的靓丽。
　　那清冷而秀气的脸颊，高挺的鼻梁，以及身上那股冰山美人的气质。
　　就连身材，不得不说全部都长在了江小月的审美点上。
　　甚至比记忆中的还要更漂亮。
　　最主要的是气质上，简直像是发生了天翻地覆的变化。
　　放在任何的青春恋爱小说当中，都一定是女主or女神一般的存在吧……
　　好有青春校园的感觉啊……
　　偏偏她们一个是甜美女主，一个却是恶毒千金……
　　相爱不可能。
　　但相杀肯定是跑不掉。
　　“怎么了，你还有什么事？”
　　夏沐柔察觉到自己一直被盯着，便再次转过了头看向眼前的小萝莉。
　　江小月连忙摇了摇头，但却顿了一下。
　　仿佛在心中做了很多的斗争，她微微向前了一步。
　　脸上带着一丝又惊又怕的表情，但还是努力地扬起了那张漂亮的俏脸，尽可能地表现得温柔善良。
　　江小月鼓起勇气地向夏沐柔伸出了手。
　　那也正是代表着向恶毒千金所抛出的橄榄枝。
　　与此同时，她的系统也出现了【甜美值+10】的提示。
　　没错，向恶毒千金示好，尝试感化她的行为，正是她这一回作为甜美女主所要做的事。
　　这也间接决定了她的命运。
　　“夏同学，我们有机会能好好相处吗？”
　　夏沐柔低眸看着她，又看了一眼她伸出的那只素白的小手。
　　只见她的表情也变得玩味起来，露出了一个妩媚动人的眼神看着江小月，嘴角多了几分戏谑。
　　“当然可以，江小姐。”
　　“只要你当我的小女仆，喊我一句主人，那我倒是可以考虑疼爱你一下。”
　　“现在就喊，我听着呢~”


第18章 暂别的两人
　　江小月当然是不可能喊的，再怎么说她也还是有自尊心在的！
　　之前只是被逼着念了才会说，但同样的当她也不会上第二次，更不会公然在外面说这么羞耻的话。
　　“唉……是我太自讨没趣了么。”
　　江小月垂头丧气回到自己的宿舍。
　　好变态，夏沐柔居然要自己喊她主人，怎么可能喊得出口嘛！
　　城里的大小姐们果然玩得好花。
　　感觉自己不仅被拒绝了好意，还被顺带调戏了一番。
　　可恶啊。
　　果然，与恶毒千金的关系是很难有好转了，让她接受自己并不是一件短时间内可以办到的事。
　　但毕竟世上不是什么事都那么顺利的。
　　江小月没颓废太久，很快又重新振作了起来。
　　“这里就是我的寝室吧……”
　　“昨天才刚放好行李铺了个床，啥也没来得及做，也不知道该怎么和舍友打招呼……”
　　江小月转动了门把手，而刚一回到寝室。
　　与她同一间的其他三个女生见到，便顿时都热情地迎了上来。
　　“月月！你昨晚怎么不在宿舍呀？”
　　“是啊，查寝阿姨过来的时候我们都不知道怎么说，小月去哪了？”
　　“月儿月儿，昨天你不在，但我给你留了家乡带来的特产。”
　　一瞬间，江小月就分别有了三种亲密的爱称。
　　受宠若惊的江小月眨着眼睛，她还想怎么和舍友打招呼不显得尴尬，但眼下为什么……
　　为什么大家好像都很愿意亲近她！？
　　但那其实是当然的，在教室里的时候江小月就已经是班级里备受关注的女生。
　　与那位夏家千金大小姐，恐怕两人要一起把校花之位给包揽了。
　　而且，江小月看上去好小！好可爱！
　　“给，小月儿，这是我妈妈做的饼干。”
　　一位叫顾雅的少女，昨晚在给舍友分特产的时候，即便江小月没在，也还是给她留了一份。
　　正如茴香豆有着四种写法，江小月也就此诞生了第四个爱称。
　　“谢、谢谢……”江小月连忙道谢。
　　“那个，我昨晚家里有事，就先回家了一趟，我家离学校近……”
　　“原来如此，难怪我们说昨晚怎么没见到呢！”
　　看着纷纷围上来的少女们，江小月也连忙隐藏起了刚才的失落，露出了甜美的笑容。
　　才不一会儿，她们就马上将江小月融入了进来，一下子大家就都熟了起来，少女们叽叽喳喳地很快就聊开了。
　　果然……女孩子们可真好啊。
　　比起苦恼与夏沐柔之间的事，不如还是先好好体验和享受自己新的大学生活吧。
　　面对室友们的投喂，江小月有些不好意思。
　　因为这方面她就显得捉襟见肘，什么特产也没有，没有可以和朋友们一起分享的东西。
　　要不还是等下去买点零食之类的吧。
　　坐在床边聊天的同时，江小月偷偷打开自己手机余额看了一眼。
　　虽然钱包里的钱不多了，但她觉得对于别人给予她的善意，她也想尽力地回应。
　　——与此同时，另外一边。
　　夏沐柔也回到了自己的宿舍。
　　但作为千金小姐的优待，她的宿舍和其他人不同，是只有她一个人的豪华单间。
　　事实上这和呆在家里也没有什么很大的区别。
　　回到宿舍后，她将从教室里抱来的一堆书放在了书桌上，随后习惯地坐在床边搭起了那双漂亮的长腿，打开了手机。
　　夏沐柔再次翻看起了早上母亲给自己发过的那条消息。
　　……并同时陷入了思考。
　　果然，和她想象中一样的发展。
　　【小柔啊，下周苏家要主办一个联谊舞会】
　　【说让你们这群年轻人互相认识交流一番，我觉得多交点朋友也挺好的，刚好这都上大学了也该了解一下人情世故】
　　【要不抽时间去参加一下？】
　　夏沐柔凝思许久后，最终并没回绝。
　　她知道关于这场舞会的一些剧情，或许也会涉及和导向不少事情发生改变。
　　只见她在发送框里快速输入了一段字，回复给了自己的母上大人。
　　【好的，请不用为我操心】
　　在确认点击发送后。
　　夏沐柔将手机放到了一边，自己的上半身则躺在了床上。
　　秀丽的长发也如绽放的花朵一般，披散在了她的身后。
　　回想着上大学以来这两天发生的事。
　　她好歹算是将江小月和苏宇轩之间撇开了一些，江小月也口上答应说不会再去见他。
　　虽然也不知道是不是真的……
　　可一想到江小月一副可怜兮兮的模样，说着什么“我不会和你抢男人”之类的话，夏沐柔就不禁感到一阵好笑。
　　小白花女主，可真像是一只人畜无害的小白兔啊，真是愚蠢。
　　但是……不知为何，在昨晚与江小月凑得那么近对视上的时候，那种氛围让夏沐柔也觉得心里略微有些旖旎。
　　并且也是第一次发现，原来江小月的睫毛那么修长漂亮，尤其是在沾上那晶莹的泪珠变得格外闪烁，竟有些勾人心弦。
　　难道她是被江小月所影响到了吗？
　　还是说，因为她们之间那个阴差阳错的吻？让她脑袋也有些不清晰了？
　　呵，不过是一个长得比较可爱的小女人罢了。
　　夏沐柔觉得自己不可能会因为这些无聊的事情而有所什么动摇，更不会对她心软。
　　作为提前知道一切的恶毒女配，她的命运掌握在自己手里，这个故事的女主过于善良和缺乏主见，并非是什么大女主，更是没啥光环，那么就由她来抢夺主角的位置。
　　反正按照原著剧情走，两人都无法善终。
　　因此这对于她们而言都好，不仅是夏沐柔能安然无恙，顺带江小月也会有更好的结局，当然，只是顺带。
　　如果随着事件的演变，她们之间会存在不可调和的矛盾的话。
　　夏沐柔理所当然会牺牲掉江小月的利益，让自己能够更顺风顺水一些，她们本身就是对手。
　　今后的事，还存在太多的不确定，不能掉以轻心。
　　即便她在穿越过来后的两个月里，已经暗中解决掉了一些不必要存在的男配威胁，但需要对付的人还有很多……
　　尤其是不久后的那一场舞会，很可能会决定夏沐柔自己与江小月两人今后未来的方向。
　　按照原著剧情的发展。
　　夏沐柔将会在这一场舞会里身败名裂。


第19章 沐柔她真的明白了！？
　　就在不久前的一段时间——
　　“唉，我哪里不如他。”
　　“沐柔到底又是看上他哪一点了？真是无法理解。”
　　陆辰坐在自己的书房里，书桌上的电脑屏幕上，是一大堆关于“苏宇轩”关键词信息检索的新闻。
　　他不停地转动着自己的转椅。
　　一会儿扶着自己的半边脸，一边又握拳抵着自己的眉心，仿佛正在焦虑地等待着什么。
　　下一秒，放在桌上的手机响起了铃声。
　　陆辰连忙抬起了头，一把就伸手去抓过了手机，点了接听。
　　电话的另一头。
　　紧接着传来了女秘书的声音。
　　“喂，怎么样，有问到是什么情况没有？”
　　“基本是查清楚了，不过和陆少想的不一样，开学的时候夏小姐的确和苏少爷见面了，但好像……”
　　陆辰认真地听着女秘书的汇报。
　　先前，他不知从哪听闻鸢尾花学院开学的时候，夏家的千金和苏家的少爷产生了一点冲突。
　　他和夏沐柔并非同一所学校，没办法第一时间了解情况。
　　并且两年后还准备出国留学深造。
　　对于夏沐柔和江小月，他实在意难平。
　　并且更担心在他出国后，会真的发生什么无法预料的事，那时他也没法再干预和调解，以及他也的确对夏沐柔始终牵挂不下。
　　他们从小就认识，可以说夏沐柔甚至是他的白月光。
　　所以听到这个消息的时候，陆辰几乎是第一时间，就让自己手下的人去查清楚究竟发生了什么。
　　而他的那份焦虑与等待，也在秘书的汇报中渐渐消失。
　　“什么？竟然是这样，沐柔她真的明白了！？”
　　“还请陆少不要太激动，夏小姐只是表明了对苏少爷的态度，还没正式说不喜欢他——更没说就喜欢您，请别这么下头。”
　　“不，这样就足够了！绰绰有余！”
　　陆辰接完电话后，兴奋地差点把手机直接拍烂在桌板上。
　　随后他立刻从椅子上高兴得几乎跳起来，并且紧紧握拳有力地朝着空气振臂了几下。
　　刚才他都还有点愁眉苦脸的。
　　但当听到秘书告诉他，夏沐柔不仅没有受欺负，反而在学校里没有给苏宇轩好脸色看时。
　　他顿时惊愕地瞪大了眼睛，这会是那个喜欢苏宇轩的夏沐柔能做出的事？
　　但这真是件喜出望外的事。
　　“果然，我就说沐柔不是那种傻女人！”
　　虽然只是这样一件事，但对于陆辰却格外重要。
　　仿佛已经感觉自己憋屈了这么久，难得出了一口恶气，一瞬间心里便宽松了不少。
　　夏沐柔对苏宇轩的态度是有目共睹的。
　　先前那么轰轰烈烈，甚至一副死缠烂打也要追求苏宇轩的模样，让陆辰看着心里难受得不行。
　　而这一次，竟然会没给苏宇轩面子？
　　这就说明夏沐柔已经不再恋爱脑。
　　即便只是一个开始，但事情绝对会越来越好转起来！
　　——而就在当天晚上。
　　陆辰心情愉悦，准备出去喝两杯的时候。
　　好巧不巧，就在江景区的高档酒吧里见到了苏宇轩的身影。
　　而坐在苏宇轩对面的，似乎还有一个他带来陪酒的陌生女人。
　　但在苏宇轩接了一通电话皱起眉后，仿佛也全然没了玩乐的心情，不留情面地就把那个女人给赶了走。
　　“你说什么，没查到什么异样？江小月和夏沐柔都和平时没区别？”
　　“你再给我说一遍，你们这群废物。那两个疯女人的刀都快架在我脖子上了，你们还什么都查不出来！”
　　“我要你们这些吃干饭的有什么用，全给我滚！”
　　这样破口大骂了一顿后，苏宇轩将电话挂了掉。
　　他骂骂咧咧地拿起一杯酒喝了进去，脸色看上去显然不太好，又像是在无能狂怒。
　　“哟，这不是苏家的大少爷嘛。谁惹了你啊，发这么大的脾气？”
　　就在这时，散着衣扣、穿着一身黑色西装的陆辰，手里优雅地用中指和无名指托着红酒的高脚杯，出现在了苏宇轩的面前。
　　果然快乐都是建立在别人痛苦之上的。
　　此刻苏宇轩的所有不爽，都同等转化为了陆辰心中的喜不自禁。
　　“陆辰？你怎么在这？”苏宇轩抬眼皱眉。


第20章 未必就无法撼动苏家！
　　“我怎么就不能在这了，我很喜欢这家酒吧，清净、舒适，心情好刚好想来喝一杯。”
　　随后，陆辰又露出了一副极其挑衅和嘲讽的表情和语气。
　　他靠在了沙发的扶手上，抿了一口，煞有介事地说道：
　　“怎么，苏少爷，我听说你在学校被夏小姐甩了，来这里一个人喝闷酒来了？”
　　“你说我被甩了？”苏宇轩露出了匪夷所思的表情。
　　“你从哪听来的小道消息，这到底都是哪里传的谣言！那女人我一眼都看不上，还甩我？”
　　苏宇轩顿时坐不住了，连眼睛都瞪得像是个铜铃。
　　听到他对夏沐柔的坏话，陆辰眼眸中显然闪过一丝不悦。
　　他先是将杯子中的酒一饮而尽。
　　随后将红酒杯缓缓放在了桌面上，沉下了眼眸。
　　“是你狗眼看人低，你得不到夏沐柔那样的女人也应当的。”
　　“哦？陆辰，这里什么时候有你说话的份了？”
　　“原来如此，我怎么忘记了呢，堂堂陆家的少爷，可是我舔狗的舔狗呢，哈哈哈……！”
　　苏宇轩得意地大笑起来。
　　他想看看陆辰会露出怎样可笑的表情。
　　但陆辰不但没有生气，反而是耸了耸眉，一副从容不迫的模样用手摸着酒杯的边缘。
　　这副故作大度的模样，让苏宇轩看得别扭又不爽。
　　“我告诉你。”
　　“夏沐柔和江小月绝对有一腿，那俩女人不知道在搞什么。”
　　苏宇轩看自己激将法没起效，又立刻补充道。
　　“可再怎么样，夏沐柔愿意去喜欢一个女人，也不愿意喜欢你陆辰，她眼中根本就没有你，懂吗？你算是个什么东西？”
　　苏宇轩语气剑拔弩张。
　　随后嘴角露出了险恶的笑容。
　　这一回他想总算是可以击中陆辰的痛点了，哪怕喜欢女人都不愿意看他一眼，这就是夏沐柔。
　　就这样，他还有脸来嘲笑自己？
　　陆辰微微歪头，在沙发上向后倒去地坐了上去，轻描淡写地说道：
　　“那也比让沐柔去喜欢你要好。”
　　“我、夏沐柔与江小月，我们三个从小就认识。你说的没错，我的确喜欢夏沐柔，而江小月则一直被我视为妹妹。”
　　“于情于理，哪怕她们真的互相有点想法，我也乐于所见。”
　　“——但是，苏少爷，你又如何呢？”
　　对于陆辰而言。
　　他自然宁愿是这俩女人不知道怎么看上眼，也不想看到被苏宇轩给糟蹋了。
　　当然，虽然他心里现在也还觉得有点离谱。
　　他从没见过夏沐柔有表露过这方面的倾向，而且她和江小月关系怎么说也持续了很长一段时间的不好。
　　因此陆辰认为这之中还有着什么乌龙在内。
　　但至少，现在苏宇轩看上去相信了，搞不好是被夏沐柔和江小月联手给骗了也说不定。
　　听到陆辰的话，苏宇轩笑了。
　　“哈哈哈，你将江小月视为妹妹？真亏你说得出口。”
　　“现在江小月生活有多贫困，怎么不见一点帮助啊？”
　　“我这只是想给予她一点帮助而已~可惜，江小月不领情，没有那个福气。”
　　“你说什么？”陆辰微微眯起了眼。
　　说实话，自从小时候有一段的友谊交往外。
　　陆辰的确也有好几年没接触过江小月，连面也没见过了。
　　两人也一直没有什么见面的契机。
　　但印象里江小月的家境似乎也还行，怎么会和生活贫苦挂上钩？
　　这几年间，发生了什么吗？
　　这倒是提醒了他去关注江小月那边的事。
　　“怎么，难道你这个口口声声当哥哥的，连这些都不知道？”
　　“呵……”陆辰冷笑了一声，“那真是多谢苏少爷的提醒了。”
　　“而且。”苏宇轩脸色一变，变得凶恶起来，“陆辰我警告你，你敢这样跟我说话，是想与苏家为敌！？”
　　随着他重重拍在桌面上的手掌，桌面上的高脚杯都轻颤了几下。
　　对于陆辰对他的态度，苏宇轩现在很不满意，他陆家凭什么敢这样与他平起平坐？
　　可没想到，陆辰凝视了他片刻后，目光却变得毫不避让锋芒。
　　“好啊，苏少爷。”
　　陆辰从沙发坐起顿时俯身向前。
　　双手按在了桌面的两角，眼中也变得尤为锐利起来。
　　他咬牙切齿地从口中蹦出几个字，“你当真以为我会怕你？”
　　“不然呢，我可是苏家的儿子，我爹是……”
　　“那又怎样？”
　　“什么？”苏宇轩愣了，话还未说话便被打断了。
　　什么意思，陆辰疯了？
　　他没想到就连搬出他爸的名字，陆辰居然都不怕！？
　　“我说，那又怎样！”
　　陆辰狠狠瞪着苏宇轩，厉声吼道。
　　这一下，桌上的红酒杯都掉在了地上，啪地一声砸了个粉碎。
　　“呀啊！”周围的服务员也顿时被吓得连连退后。
　　酒吧里其他顾客的目光也不禁抱着看戏的心态看了过来，也认出了这似乎是两家的少爷们起了冲突。
　　“陆辰，你什么意思！”
　　苏宇轩也站了起来。
　　“我什么意思？听好了，苏宇轩——我陆家家道中落，正是由我陆辰中兴！”
　　“因家境变故，14岁被迫开始学习从商管理，16岁辅佐父亲转型改业尚得一丝生机，18岁作为陆氏产业的理事会，并刻苦攻读计算机与金融双学位……”
　　“我跟父亲这些年什么场面没见过，为了事业我又付出了多少的心血。”
　　“而你一个混吃等死的，只知道玩玩女人，依靠家里有个爹啃老的废物，又凭什么和我相提并论！”
　　“你，你！”
　　苏宇轩被吼得脸上变成猪肝色。
　　他多番想要反驳，但嘴里却吐不出半句文辞。
　　这些年他说的最多的就是搬出他爹的名号，以及一句“你敢和苏家作对？”
　　此前这些话百试不爽。
　　但不知为何最近都像是失灵了一般。
　　而陆辰的确不想与苏家为敌。
　　但是现在如果是在夏沐柔和江小月的事情上，他也当仁不让。
　　要不是夏沐柔之前一直恋爱脑追求苏宇轩，他也不至于一直隐忍着不吭声。
　　而如今夏沐柔都翻脸了。
　　他还有什么理由再给苏宇轩好脸色？
　　“听着，虽然你们苏家权势滔天，家业殷实，在掌控的龙头商业领域里几乎无人可敌……”
　　陆辰紧瞪的瞳孔中仿佛冒着血红的光芒，睚眦欲裂地盯着苏宇轩。
　　“但我陆辰若全力以赴。”
　　“未必就无法撼动苏家分毫！”


第21章 江小月被人欺负了
　　开学初的这几天里。
　　江小月过得还是挺开心的。
　　首先便是她遇见了几位相处很融洽的舍友，每个人的作息习惯也差不多，基本都在同一时间不约而同地睡觉。
　　而且……那位恶毒千金似乎也没不停地找她麻烦。
　　因为课表还没有下来，大一新生的课程还没正式开始，她们也拥有了很多的闲暇时间。
　　就比如新加到的同学朋友圈里。
　　已经很多人发了去附近景点游玩打卡的动态。
　　而各大食堂的“美食排行榜”也相应地陆续排出，其中首当其冲的便是静水餐厅的牛肉面。
　　而底下的评论也是都说着，除了贵以外没有任何缺点！
　　“静水餐厅啊，那是几号食堂来着……”
　　江小月回想着。
　　打开了学校的地图，搜寻着那家好评如潮的牛肉面店。
　　很快，她就在上面找到了这几个字。
　　原来是酒店管理专业校区那一块的，是校内住宿酒店旁的一家附属餐厅。
　　据说是在一片湖中心，环境非常地优美，高档！
　　江小月一开始想着太贵就没打算去，但吃了好几天清水面，加上同学之间的话题性不断上升，连自己舍友都去吃过了一次。
　　她好想知道那究竟是多么好吃的牛肉面。
　　在内心纠结过后，准备还是奢侈一把！
　　她就是去尝一次味道，也不是天天吃，每天都吃她也负担不起那个费用。
　　于是，中午的时候江小月就做好了决定，特意去了一趟静水餐厅。
　　“人好多啊。”
　　江小月左顾右盼着。
　　不仅是餐厅里人多，而且在那个牛肉面店面前，更是排起了很长的队伍。
　　看来都是慕名而来尝尝牛肉面的。
　　江小月安安静静地排在队伍里，两只手乖巧淑女地互相搭在身前，但同时也发生了一些啼笑皆非的事。
　　因为她有点矮矮的。
　　经常有高个子的同学没注意到人群里的她，有时候没注意就插队站在了她前面。
　　江小月的脸蛋顿时变得气鼓鼓的。
　　为此她也不得不要去戳一下他们，礼貌地提醒她已经在排队。
　　甚至为了自己不被忽略掉，她还轻轻踮了踮脚，并且紧紧地跟在前排队列后面，不再给可乘之机。
　　但就在她排队的时候。
　　却不知道她的身影已经被人给盯了上……
　　终于在排了将近二十分钟后。
　　轮到她取到了那份自己的牛肉面，钱包同时也-28块。
　　当她看到碗里那足量的牛肉块后，顿时觉得商家还是挺良心的，这个价格比起外面肯定要低。
　　“好香啊，难怪有这么多人买。”
　　江小月小心翼翼地捧着面碗，将其放在了桌子上，从口袋里抽出纸巾擦了擦面碗上沾染的汤汁。
　　想起朋友圈里的那些动态。
　　江小月决定也分享一下自己的大学生活。
　　于是她也开心地学着别人，先拿出手机朝着牛肉面拍了一张照片。
　　而且这么贵的面。
　　她可不会有下次吃的机会了呢。
　　“哎呀，这就是那位江小月同学吧~”
　　“真巧啊，会在这里遇见~”
　　忽然，在江小月正低头编辑着朋友圈文案的时候，有两个陌生的身影凑近了过来。
　　嗯？江小月打字的手停了下来。
　　她一抬头，是两个不认识面孔的女生。
　　而从第一眼看上去，她们脸上的表情就像是不太友善，各自都带着一丝假意的笑容。
　　并且刚才的搭话声音里，也带有些阴阳怪气的意味。
　　她们先前有见过面吗？
　　江小月眨巴了几下眼睛，轻声问道：“请问你们是？”
　　“原来是在这里吃网红牛肉面啊，可真香，能不能也给我吃一口？”
　　“那个……可以不要忽视我的话吗？”
　　江小月微微蹙眉，她心里有一种不太好的预感。
　　而见到江小月这副警惕的模样。
　　其中一个女生也露出了坏笑，故意地一摆手，直接便将桌子上那碗牛肉面给打翻在了地上！
　　砰地一声，整碗面与汤汁顿时撒了一地。
　　“！！！”江小月睁大了眼睛，“你做什么！？”
　　“哎呀！真对不起，我不小心把你的面打翻了，这可该怎么办啊。”
　　就在打翻的一瞬间，另外一个女生还故意像是帮忙遮挡了一下，营造出了一副真的是不小心打翻的场面。
　　江小月拿着筷子的手愣在了空中。
　　看到江小月那立刻阴沉下去的额头，她们脸上更是满是讥讽的笑容。
　　“你知道为什么吗？因为你招惹了你惹不起的人。”
　　“苏少让我们来告诉你，这就是和他作对的下场！懂了吗？”
　　江小月坐在椅子上，沉着脸面对着空荡荡的桌子。
　　面对两个女生的威吓与嘲笑，她用力地攥着筷子，随后声音因为生气而变得颤抖起来。
　　“你们……赔给我。”
　　“什么？太小声了，我没听清？”
　　打翻了面的女生故作姿态地说道，双手抱在身前一副很得意的表情。
　　还赔给她？她们就是来给她一个教训的，在做什么梦呢。
　　“你们……别太过分。”
　　江小月没想到自己这辈子还要遇上一次校园欺凌。
　　她也不禁加重了语气，给予了面前的两人警告。
　　“哎呀，把食堂地板都弄脏了，我看你还是赶紧收拾收拾，免得给别人添麻烦吧~”
　　很快，两个找茬的女生得逞后。
　　看到江小月那阴沉的脸，仿佛随时可能都会冲上来和她们扭打的架势，让她们心中忽然产生了些怯意，达成目的后赶紧匆忙就离开了食堂。
　　江小月依旧坐在椅子上，看着两个霸凌她的女生匆匆离去。
　　她紧紧地攥着放在裙子上的小手，胸腔也剧烈地起伏了几下，低着脸一言不发地像是个雕像。
　　而这时，附近用餐的学生也都纷纷将视线投了过来。
　　“怎么回事，发生了啥？”
　　“不知道啊，刚才是不是有俩女生经过？”
　　没看到那一幕的他们，都不知道发生了什么，只看到地上那碗翻倒的面。
　　此刻尴尬无比的气氛。
　　江小月感受着身旁那聚集过来刺痛的视线。
　　她低沉着脸，不禁叹了口气。
　　这时，一位保洁阿姨看见江小月呆坐在原地，见状连忙走了过来。
　　“没事没事，丫头，这是咋啦，不哭不哭。”
　　“阿姨帮你清理，害，多大的事！是你不小心还是有人磕碰你了？”
　　“没事没事啊，再买一碗就行了。”
　　保洁阿姨以为是江小月不小心打翻了面，连忙过来安慰道。
　　看这多漂亮乖巧的小姑娘。
　　因为这点小事把脸哭花了可不好看了。
　　当江小月再次抬起脸时，她弯起了眉毛，勉强挤出了一丝笑容。
　　“谢谢阿姨，我没有在哭，给您添麻烦了……”
　　她随后站起身，礼貌地向保洁阿姨小声道谢地鞠了一躬。
　　看着地上已经打翻的牛肉面，努力平复心情地深呼吸了一口气，随后也向餐厅外走了出去。
　　而眼前这发生的一切……
　　却被正巧坐在后排的夏沐柔看在眼里。


第22章 果然恶毒千金在视奸她！
　　那两个女生真是愚蠢……
　　明明她们无冤无仇，甚至互不相识，就愿意为了苏宇轩来当坏人？当炮灰？
　　帮着混蛋男主欺负女主的炮灰角色，可一般都不会有什么好下场。
　　不过，嘛，江小月倒是没太放心上。
　　唯一有点不爽的就是，她辛辛苦苦排队买的牛肉面！无了！
　　而她也因此饿着肚子没有能够吃上一口面。
　　可毕竟她那天可是威胁了那位苏家的大少爷，对方不会善罢甘休吧。
　　在江小月一路走回宿舍的路上。
　　同宿舍的顾雅正巧在旁边的零售超市买生活用品，不经意瞥见了一眼。
　　“咦？是我看错了吗，刚才是小月儿过去了吧？”
　　顾雅正拿着手里的沐浴露，呆站在原地。
　　怎么感觉她脸上的表情好像有点不太开心？
　　咋回事？发生了什么？
　　仿佛是在确认般迟疑了一下，随后她也将沐浴露先放回了货架，跑出了超市。
　　回到宿舍后，此刻的江小月正一只手撑着脑袋生闷气。
　　“小月儿？”顾雅小心试探地在身后问了一句。
　　“怎么啦，小月儿，今天怎么这么不开心，难道是谁欺负你了？”
　　顾雅轻轻地凑近她的身边，将手搭在了她的肩膀上，贴心地问道。
　　她倒是要看看，到底是谁敢欺负她们宿舍里的团宠。
　　江小月连忙摇了摇头，抬起了脸，朝着关心她的顾雅露出了一个甜美温柔的微笑。
　　“没、没什么……不小心摔了一跤。”
　　“欸？那，那有受伤吗，要不要带你去医务室？”
　　“不用不用。”江小月连忙招手，解释道：“就是摔疼了一下，连伤口都没。”
　　“就是疼了一下，现在缓过劲来后就好多了。”
　　顾雅用关切的眼神看着她。
　　像是为了让顾雅放心，江小月故作轻松地露出了明媚的笑容，和平时一般模样。
　　见到江小月似乎真的没事了，她也就姑且放下了心。
　　“好吧。对了，那你午饭吃了吗？”
　　“午饭……还没，但我现在有点不想去食堂。”
　　“那我们一起去楼下超市买点面包吃吧？”
　　顾雅向江小月邀请道。
　　两人稍微在宿舍呆了一会儿后，随后便牵着手一起向楼下走去。
　　然而不巧的是。
　　就在她们走到宿舍楼梯转角口处时，江小月眼前迎面再次走来了的那两个身影。
　　江小月顿时身子一僵，脚步也停留在了原地。
　　相应的，在对方两人看见是江小月时，也同样愣住迈不动了脚。
　　“怎么了，小月儿？”
　　看着江小月眼眸中那复杂情绪的神情。
　　身旁的顾雅察觉到了什么，视线快速地在双方之间游离着，向前一步做出了挡在了江小月身前的动作。
　　同时用抱以敌意的眼神紧紧盯着面前的两个女生。
　　江小月眼前的两个人影。
　　正是刚才在食堂里弄翻她面汤的两个女生。
　　但和刚才不一样的是，她们此刻身上却没有了那股嚣张跋扈的气焰，反而两人的脸上不知为何都红了大半边。
　　简直像是被人狠狠地甩了一耳光。
　　一时间，四位少女分成两方，互相在楼底就这么僵持了住。
　　“那个，江同学，对不起……”
　　忽然，对面欺负人的两个女生，互相不安地对视了一眼后，率先地开口道。
　　顾雅向她们投去了微妙的视线，又不解地看向身旁的江小月。
　　“对、对……刚才在食堂里发生的事情，是我们做的不对，我们这就赔给你……”
　　另外一个女生也一起地说道。
　　说着，她们从口袋里凑出了两张十块钱的纸币，递给了江小月。
　　江小月有些怀疑和不解，她没有再流露出她的那份善意，而是将目光看向了她们手上伸过来的纸币。
　　似乎是真的想要赔给她，但是……
　　随后，江小月无奈地说道：
　　“不够，那碗面要28块。”
　　“好、好的……”两个女生脸上顿时局促了起来，赶紧又互相从口袋里翻找着凑了点硬币。
　　没想到学校里的一碗面要这么贵。
　　而将钱都赔给江小月后。
　　她们就连忙匆匆擦肩而过，走之前还狼狈地捂着自己半边通红的脸，似乎还泛着火辣辣的疼痛。
　　看样子也没想着从江小月这里获得什么原谅，也别说是什么冰释前嫌当朋友之类的。
　　更像是被什么人按着道歉的感觉。
　　“怎么回事，这两人，真的有想要好好道歉的态度吗？”
　　在她们走之后，顾雅叉起了腰，不由得还有些不平地说道。
　　而她紧接着询问过后，从江小月那里得知了在食堂和她们起的冲突，顿时火冒三丈。
　　原来是故意把人的面碗打翻，这根本就是霸凌！
　　就是不知道怎么突然良心发现了。
　　不然顾雅也绝对不会让这事就这么过去的。
　　并且江小月也没想着再去追究，好歹最后是把钱赔给了她。
　　只是……她不太明白。
　　就这么一会儿的时间，到底都发生了什么。
　　让她们态度一下子就出现这么大的改变？
　　也很难想象现在向她低声下气道歉的两人，刚才在食堂是多么地有恃无恐的表情。
　　还没等江小月想清楚，她便已经先被顾雅挽着胳膊去超市买面包去了。
　　——当天晚上的宿舍。
　　江小月坐在书桌前打开了手机。
　　发现自己编辑到一半的朋友圈草稿还保存着，以及打卡静水餐厅的那张照片也还存在手机里。
　　虽然她今天没吃到那份牛肉面——往后估计也不会再去吃了，她没有那么多的钱。
　　但好歹是留下了点什么。
　　抱有着心里那小小的虚荣心。
　　江小月还是假装吃过的样子，继续编辑起了配图旁的文案。
　　【今天去学校的餐厅吃了备受好评的牛肉面，果然非常地好吃，但实在有些太贵啦o(╥﹏╥)o】
　　【在餐厅里拍的照片配图.jpg】
　　在精心编辑好这些后。
　　江小月怀着忐忑不安的内心点击了发送。
　　网络转了一圈后，发送成功！
　　而几乎就是在她发出动态的一瞬间。
　　消息栏马上就弹出了点赞消息。
　　这么快！？
　　谁啊，是不是偷偷暗恋她。
　　但等江小月点开一看。
　　惊讶地发现居然是夏沐柔，这么迅速地给她点了第一个赞。
　　果然恶毒千金一直在偷偷视奸她吧！
　　怎么莫名感觉好有危机感？
　　紧接着，夏沐柔也直接又给她发了一条聊天消息——
　　【明明都没吃上，还真是死要面子】
　　一瞬间，江小月脸颊羞得爆红。
　　她怎么知道的！？


第23章 吃掉，一点都不要剩下
　　翌日，早晨的食堂里。
　　江小月和高中时一样，早上六点就悄悄起了床。
　　她到食堂的时候。
　　一眼望去全是空荡荡的桌椅。
　　这个时间点早八人都还没起床，更别说早上第一节没课的学生。
　　江小月喜欢早上的清净，还不用排队，便早了些来。
　　“阿姨，我想要两个大白馒头。”
　　江小月站在窗口前，微微踮了踮脚抬头望着里面。
　　“好嘞，稍等一下啊。”
　　挂着围裙的打饭阿姨应了一声。
　　随后拿起了最上层蒸笼的盖子，一股白茫茫的热气顿时扑面而来。
　　她用塑料袋给江小月抓了两个白馒头。
　　“小心点，刚出炉热乎着，还很烫呢。”
　　“知道啦。”江小月小心翼翼地接过了袋子的提口。
　　“别的不要了？”阿姨问道。
　　“嗯，不要了，我吃不下。”
　　将手里的校园卡放在机器上，嘀地一声刷了一块钱。
　　学校早晨有着免费供应的豆浆，江小月拿了一个碗便去舀豆浆，早餐就这么地应付了过去。
　　经过她的精打细算。
　　这样一天在饭费上的开支就只需要25块钱。
　　随即，她在食堂里看到了夏沐柔走进来的身影，不禁惊讶她怎么也起得这么早。
　　而很不巧，夏沐柔显然也注意到了江小月。
　　两人的视线在一瞬间对视了上。
　　江小月匆忙地移开视线，假装没看到似的，继续端着自己的豆浆向座位上走去。
　　“江小月。”
　　“噫！”江小月被喊到名字的时候，身子不禁抖了一下，手里端着的豆浆也差点撒了出去。
　　夏沐柔径直地向她走了过去，伸出一根手指勾住了小萝莉的后衣领。
　　“怎么，都敢假装没看到我了？”
　　“不、不是的！我这不是想先把碗放下来，再去和夏同学打招呼吗？”
　　此刻的江小月就像是一只被掐住后颈的小猫，微微缩起了脖子，扭过脸朝着她勉强挤出了一个笑容。
　　夏沐柔看着她的样子，笑了一下。
　　“是吗，最好是那样。”
　　“不然的话，明明作为同桌却被无情地忽视掉，我也可是会很伤心的呢。”
　　你最好是会伤心啊！
　　江小月在心里不禁吐槽。
　　夏沐柔的目光随后转移到了她手里端着的豆浆，与手腕上挂着袋子的那两个馒头。
　　“你早上就吃这个？”
　　“嗯啊，怎么了。”
　　江小月抬起目光看了她一眼。
　　夏沐柔凝思了几秒，冷哼了一声，暂时饶过了她，转身自己也去窗口买早餐去了。
　　江小月端着豆浆在座位上坐下。
　　怎么了，白馒头就不是吃的了嘛，不懂刚出炉馒头的香味的人恐怕有难了。
　　江小月丝毫不介意自己吃得简朴了些。
　　她从袋子里拿出了一个白馒头，随后用小手撕开了一点塞进嘴里。
　　再喝一小口豆浆，小嘴巴动啊动的。
　　过了一会儿，去买早饭的夏沐柔也回来了，她端着盘子在江小月餐桌对面的位置坐了下来。
　　那身上的一股清香也随着向江小月扑来。
　　不得不说。
　　夏沐柔身上的体香可真好闻。
　　江小月看了她一眼，只是埋头吃自己的不吭声。
　　但看到夏沐柔餐盘上五花八门的食物时，江小月还是有点不淡定了。
　　这都什么啊……她瞪大了眼睛。
　　烧麦、茶叶蛋、半个酱香饼、牛奶，还有一小碗的皮蛋瘦肉粥……
　　甚至还有作为饭后水果的四枚樱桃。
　　这就是千金大小姐的豪华早餐吗？
　　要是真这样一对比，江小月低头看着自己朴素的大白馒头，还真有些寒酸了些。
　　“怎么，想吃吗？”夏沐柔说道。
　　“不想吃。”江小月摇摇头，收回了自己羡慕的目光，“只是有些惊讶而已……”
　　她低下了脑袋，又极其小声地嘟囔了一句：
　　“你是猪吧，早饭吃这么多。”
　　这有什么好羡慕的！她不酸，真的一点都不酸！
　　至少她花得钱少！赢！
　　然而，谁知她这句几乎只有自己可以听到的吐槽，还是被夏沐柔一字不落地听到了耳朵里。
　　这不知好歹的小女人……
　　夏沐柔的眼皮顿时跳了一下。
　　她的额头黑了下来，在桌底下扬起一脚就踢在了江小月的凳子下。
　　“啊呀！”江小月的身子也顿时抖了一下。
　　忽然间凳子下的撞击，把她的小屁股都震得有些酥麻，再用点力她恐怕都要飞起来了。
　　一言不合就踢人凳子。
　　秀自己腿长是吧！
　　吓死她了。
　　恶毒千金还真是坏脾气……
　　“你敢把刚才的话再重复一遍吗？”
　　“我什么也没说……果咩，果咩内，大小姐。”
　　江小月也不敢再吭声了。
　　脑海里忽然回想起昨天晚上夏沐柔给自己发的消息。
　　不知道昨天的事她是怎么知道的，是听别人说的，还是说难道刚好也在食堂被看到了吗？
　　其实江小月本来还想开口问问，昨天是不是夏沐柔帮她的。
　　但就现在来看……
　　夏沐柔这坏女人欺负她都还来不及，怎么可能会还想着帮她？
　　还是不要抱有什么不切实际的幻想了。
　　两位少女面对面坐着，正吃着早餐。
　　忽然间夏沐柔便将手里的勺子一放，嘴角勾了起来，将自己的餐盘向江小月那边推了推。
　　“把我剩下的给吃掉。”夏沐柔说道。
　　“什么？”江小月看了一眼她的餐盘，还剩下大概一半的食物。
　　“吃掉，一点都不要剩下。”
　　夏沐柔再次重复了一遍，用着不容置疑的语气命令道。
　　随即，她伸出手一把就抢走了江小月手里的白馒头。
　　“欸欸欸！我还没吃完！”
　　江小月来不及抓住，就已经被夏沐柔拿在手里。
　　当着她的面，夏沐柔直接将馒头以一个抛物线的弧度，直接精准地丢进了旁边的垃圾桶里。
　　江小月眼巴巴看着自己的馒头被丢掉，立刻转过了头盯着她。
　　“……你！”
　　“不要让我再说一遍，吃。”
　　江小月愣了稍许。
　　她看向面前的餐盘，恶毒千金竟然要让她吃自己剩下的东西……
　　既然吃不掉就不要点这么多啊……
　　还是说，夏沐柔只是单纯想要这样欺负她？
　　到底为什么啊……
　　她明明昨天才刚被人欺负，心里都还挺难过的，现在连夏沐柔也不放过她。
　　就因为她是女主，所以全世界都要只针对和欺负她一个人吗？
　　没天理了啊！
　　江小月一动不动地坐着，越想越觉得生气和难过。
　　她凝噎了一下，撅起了委屈的小嘴巴。
　　“吃就吃，谁怕谁……”


第24章 双女主间的勾心斗角
　　“不就是吃饭嘛……”
　　江小月小声地嘀咕着，一脸很不服气的样子。
　　她接过了勺子，就将热粥往自己嘴里送。
　　她正愁自己只能吃馒头，这送上来的早餐她还求之不得呢。
　　真是的……就知道欺负人。
　　嗯？等等。
　　这个烧麦好像有点好吃啊！
　　在她一口一口吃剩下的东西时，夏沐柔也将双手交叉在身前，下巴搭在了手背上，就这么饶有趣味地看着她吃着饭。
　　或者说……监督她将剩下的都吃完。
　　“干嘛看着我，吃饭都有什么好看的？”
　　江小月被看得实在有些不自在，忍不住问了一句。
　　夏沐柔却露出了浅笑，语气霸道地说道：“我觉得你养眼，爱看，你有意见？”
　　“那你就看吧！反正最后害得还是你自己。”
　　江小月心想着夏沐柔再怎么盯着她看，自己也不会掉块肉。
　　只是不知为何，她莫名觉得自己好像有点被人调戏了的感觉。
　　什么叫她养眼所以爱看。
　　这能算是夸奖吗？
　　江小月一边吃着，一边也时不时偷偷抬眼看一下夏沐柔的表情。
　　心想着这个坏女人该不会在早饭里下毒了吧？
　　但她刚才也吃了。
　　所有还真只是想看着她吃饭啊？
　　真是莫名其妙。
　　就这么地，江小月不算太难过地吃完了夏沐柔吃剩的东西，她甚至觉得还有些满足。
　　果然比白馒头好吃的东西还是太多了。
　　【恶毒千金行为判定：竟然逼迫甜美女主吃自己剩下的东西，将她羞辱得眼泪汪汪，这可真是恶毒！】
　　【获得奖励：恶毒值+20】
　　在夏沐柔那边的系统界面里，弹出了这样的提示。
　　她满意地嘴角露出了笑意。
　　不得不说，夏沐柔觉得系统有时候也挺瞎的。
　　江小月现在哪里有眼泪汪汪的，这不是吃得还挺开心的嘛？
　　江小月本来已经吃得挺饱，剩下最后一个茶叶蛋的时候，夏沐柔依旧用眼神逼迫她吃下去。
　　没有办法，她也只好又将茶叶蛋剥开。
　　然而，她没有将第一口塞进自己嘴里，而是用指尖举着剥得干干净净的蛋，递送向了夏沐柔。
　　这出乎意料的举动让夏沐柔愣了下神。
　　“给，第一口肯定很好吃。”
　　“你好像误解了我的意思。”
　　“我知道，但是夏同学也帮我分担一点吧，我真的吃不下啦，你看，我的小肚子都被你搞大了……”
　　说着，江小月还摸了摸自己小肚皮。
　　听到后半句话，夏沐柔差点把嘴里正喝着的牛奶给喷了出来。
　　江小月调皮地吐了吐舌头，“我开玩笑的，所以帮帮忙啦。”
　　她双手高冷地交叉在胸前，似乎不为所动。
　　而江小月那充满期待的水灵大眼睛，正望眼欲穿地看着她。
　　扑灵扑灵的，此刻仿佛正在熠熠闪烁着光芒。
　　“呼……真是烦人。”
　　夏沐柔长出了一口气。
　　最终，在那如小太阳般热情的目光下。
　　她还是妥协了。
　　夏沐柔优雅地用手轻轻将垂落下的发丝撩起到了耳后，随后闭起眼睛凑近了脸。
　　只见她的皓齿在那光滑的茶叶蛋上轻咬了一口。
　　随后在嘴里嚼动了几下，吞咽了下去。
　　“这下你满意了吧？”
　　夏沐柔重新靠回了椅子上，没好气地白了她一眼。
　　真是搞不懂，明明被人欺负了还这么开心，真是个笨女人。
　　“嗯，咕嘿嘿。”
　　江小月巧笑了一下，也毫不嫌弃地便将咬过的茶叶蛋往嘴里送。
　　反正都是美少女之间吃过的东西，又有什么区别呢。
　　而不同的在于，她收获到了甜美值。
　　【甜美女主行为判定：你不计前嫌地以灿烂的笑容向恶毒千金表达了温柔，并且她居然真的愿意咬了一口！这算是接受你的好意吗？】
　　【获得奖励：甜美值+20】
　　既然你欺负我，那不好意思了。
　　我要把从你身上受到的委屈都用甜美值赚回来！
　　江小月好像领悟了什么。
　　夏沐柔只要一欺负她。
　　她就反而向她示好。
　　夏沐柔越是想让她离自己远点，自己越是要黏上去撒娇。
　　让恶毒千金感受到别扭和愧疚。
　　从而一步步让恶毒千金善堕！
　　江小月也由此直接变成了无法选中状态，根本不会难过和受伤！
　　小白花女主拒收了你的霸凌，并mua地亲了你一口.jpg
　　系统听闻这个想法，直呼不可战胜。
　　赶紧得准备点爆米花了，这两个女主之间要是这样勾心斗角起来，可有好戏看了。
　　直到看见江小月把早餐都吃完后，夏沐柔才愿意放过她。
　　“以后每天早上这个时间点，我都在这里等你，别吃你那破馒头了，一股穷酸样看着让人不爽。”
　　“每天！？”江小月一惊。
　　原来夏沐柔这不只是想欺负她一次啊？
　　是是是，尊贵的千金大小姐。
　　让你见到这么贫穷的人了真是对不起，我马上就会离开。
　　“还有，明天周六，时间充裕。”
　　夏沐柔搭着双腿坐着，继续向江小月说道：“带我去你家里。”
　　江小月傻了眼，什么情况？
　　“为、为什么要去我家？”江小月脸色尴尬地问道。
　　“当然是去玩。既然我都已经带你去过我家里，相应的，你也应该带我去你家里玩吧？”
　　夏沐柔从容地笑了起来，凑近了过身，用指尖轻轻地挑起江小月的下巴。
　　“怎么？难道江同学原来不想和当我好朋友吗？”
　　“我……我家里不好玩。”
　　江小月本来还想劝说。
　　但既然夏沐柔真的要来，那就来吧。
　　反正家里什么都没有。
　　说不定她这样过习惯了富裕生活的大小姐，很快也就呆不下去。
　　“那个，夏同学，事情我都知道了。总之你先……这里是食堂。”
　　“嗯？”夏沐柔眨了一下眼，随后顺着江小月的目光瞥向了一旁。
　　不远处，正有一个寝室的几个女生看见了她们的这一幕，都纷纷愣了一下。
　　“哇，你们看到没，在挑着下巴说悄悄话诶，好甜啊……”
　　“居然在学校里见到了一对女通讯录，还起这么早在食堂调情。”
　　“啧啧啧，还是小萝莉和大姐姐的组合，超绝CP感！”
　　或许误解了这暧昧的景象，几个女生悄悄地议论了起来。
　　夏沐柔脸色少见地显露出了一丝窘迫，她收回了自己的手，依旧假装若无其事的镇定模样。
　　她真想站起身来去撕掉她们乱说的几张嘴。
　　“反正，你记住明天的事就行了。”
　　“好……”江小月唯唯诺诺地点着头。
　　——从食堂出来后。
　　江小月走在回宿舍的路上，她打开自己的系统界面看着自己积攒的甜美值。
　　短短几天里。
　　她的甜美值就已经到了三百多点。
　　“嗯？这又是什么？”
　　而在甜美值界面上方的人物状态，江小月刚发现自己的身体更新了一个【营养均衡】的状态。
　　而因为这个状态，她的体质似乎也略微得到了一点提升。
　　也就是说……
　　她之前一直都因为吃得不好，身体一直处于营养不良的状态！？
　　反而是刚才被夏沐柔逼迫，才吃了一顿营养早餐。
　　突然间，像是脑海中一下子想到了什么，江小月的脚步骤停在了原地。
　　“等一下！夏沐柔她总该不会……”
　　她渐渐低下了头深思了起来。
　　但很快又猛地摇了摇头。
　　“不不不，一定是我想多了。”
　　“她可是恶毒千金，是坏女人！还是情敌！怎么可能会对我好呢，就是就是！”
　　可莫名间，江小月的心里有点开心。
　　“哼哼哼♪~”
　　回宿舍的路上。
　　她的脚步不禁也轻快了些。


第25章 糟糕，她有点心动！
　　“这就是你的家？”
　　“是啊，有什么问题吗？破旧是破旧了点，也是有点小。”
　　“你确定这是人可以住的地方？”
　　“怎么！你可以侮辱我的人，但不能侮辱我的家！”
　　“再怎么说也不至于……”
　　“比起夏小姐的豪宅，我这地方当然不行。所以我才说了你不会想来的。”
　　“不是，我的意思是，你家再怎么破旧……”
　　“——也绝对不可能是个狗窝！”
　　夏沐柔伸出手直指着面前的一个木制狗屋，用匪夷所思的眼神盯着她。
　　江小月搁这和她闹呢？
　　狗窝不是一个形容词，是真的狗窝！
　　不知道谁家楼下养狗的，做了个屋子给它，刚好狗主人外出捡骨头不在。
　　江小月撇了撇嘴，还刚想站在道德制高点谴责，结果自己也有点绷不住地笑了出来。
　　“你敢再跟我说一遍这是你家？”
　　夏沐柔冷着眼，下一刻仿佛就要把江小月的脑袋拧下来。
　　江小月抿紧了嘴唇，怯怯地抬眼看了一眼她。
　　她让江小月带自己去她家里。
　　结果路过小区里一个狗窝的时候，这小女人突然来灵感了，莫名其妙就指着那边说那就是她家。
　　甚至还一副深信不疑的演技，把夏沐柔都一瞬间整得有点不自信了。
　　“别逼我打你！”夏沐柔扬起了手臂。
　　“呜呜，别别别……我这不是比较富有幽默细胞嘛！”
　　江小月两只手捂着脑袋，连忙都闭上了眼睛。
　　随后，她又撅起了小嘴。
　　“但我家其实也和这差不了多少，你真要来我也拦不住，等下别嫌弃就是了。”
　　江小月继续走在前面领路。
　　今天是周六，不过学校却意外有好几个新生讲座要参加。
　　等活动都结束后已经到了下午四点。
　　江小月原本以为这样应该也能把今天来她家里的事给推了。
　　但没想学校的活动一结束。
　　夏沐柔就已经在等她了。
　　随着江小月带着路在这个老小区里绕了个几个弯后，她们也终于是到了真正的家。
　　顺着光线不太明亮还有很多灰尘的楼梯向上。
　　江小月来到了三楼的家门口。
　　“这里就是了。”江小月扭过头看向身后的夏沐柔。
　　“看过这外面后，你还想进来吗？”
　　夏沐柔一只手叉着腰，她在走道上环顾了一下外面，确实这里的环境不是太好。
　　尤其是现在快要到傍晚的时分。
　　在城中繁华的地带恐怕早已经是一片霓虹闪烁，但这里却只有几盏白色的路灯在宁静地伫立在街道旁。
　　习惯了大城市的灯红酒绿后。
　　来到这里就像是一下子倒退了三十年。
　　印象里原著剧情里，小白花女主在回到夏家之前，生活一直很贫困。
　　夏沐柔也是第一次来她家里。
　　她倒是要看看现在江小月生活的地方是个什么状况。
　　看见夏沐柔心意已决，江小月只好微微地叹了口气，从裙袋里掏出了钥匙，插进了门里。
　　咔嗒一声，她轻轻转动钥匙，将门开了进去。
　　屋子里窗帘拉着，显得格外地暗。
　　“记得脱鞋，虽然房子老旧，但我可是有在好好打扫的。”
　　“如果我不想脱呢？”
　　“那我就……帮你脱掉！”
　　哪有进别人家门不脱鞋的，这可是基本的礼数！
　　算了，在恶毒千金的任性妄为这里，恐怕也不存在什么对待她这种人的礼数。
　　听到江小月这样说，夏沐柔有意思地抿嘴一笑，故意地将腿抬了一点起来。
　　江小月叹了口气，也没和她计较。
　　“真懒，这得要多少个人伺候你这个千金大小姐。那么大小姐，请抬起您尊贵的玉足。”
　　江小月的语气略带嘲讽地说道。
　　蹲下了身两只手抓住她的那双皮靴，用手捏着拉链，将鞋子从她脚上拿了下来，有股皮革混杂着身上温热的清香。
　　大小姐今天还穿了双性感的黑丝。
　　再这么继续欺负她，江小月心想总有一天给你黑丝都薅下来。
　　随后，江小月又找了一双干净的棉拖放在了夏沐柔的面前。
　　“请进吧。”
　　江小月说着走进了屋子里。
　　但眼前的客厅却没有和夏沐柔想象中一样亮起，又临近傍晚而显得昏沉沉的。
　　她抬头看了一眼屋子，问道：“灯呢？”
　　“没有……或者说坏掉了。”
　　江小月回答道，随后拉开了窗帘。
　　好歹太阳还没完全落下，还能够借着落日的余晖勉强照亮着屋子。
　　没办法，就这样将就一下吧。
　　夏沐柔放缓了步伐，慢慢地走进客厅，视线同时不停地在房子的各个地方游离着。
　　客厅的沙发上，摆放着几个毛绒玩偶。
　　沙发后的衣架上挂着几件江小月的衣服，而前面的茶几上则干干净净的，只摆着一瓶花。
　　不得不说，房子是有点小。
　　但到处都充满着这个小萝莉在这里生活的痕迹。
　　充满了恬静的生活气息。
　　光是靠着窗的那个小沙发，上面还放着的一本书。
　　就不由得能够让人想象到冬日的早上江小月蜷缩着身体，抱着这本书借着晨光阅读，温暖的阳光照耀在她整个身上，那茶色的漂亮长发熠熠闪烁的画面。
　　也由此让夏沐柔觉得这个小小的屋子。
　　却格外地令人有安全感。
　　夏家所居住的豪宅，要是没有几个女仆打扫和管理，恐怕也只会显得空空荡荡的很冷清。
　　但这里却没有那种感觉，只有平静。
　　只是，这里白天都还好，但到了晚上黑灯瞎火的连灯也没有……
　　“灯什么时候坏的，为什么不找人修？”
　　“坏了有一阵子了吧，至于为什么不修……没钱。”
　　无比真实又辛酸的回答。
　　小白花女主就是因为没什么钱所以才一直拖着没修，反正平时家里也不会有客人，客厅灯坏了就坏了吧。
　　而江小月又觉得自己都住学校了，更是没心思去修它。
　　“坐会儿吧，我给你倒水去。”
　　江小月拍了拍沙发，随后自己也趿拉着棉拖走向厨房，轰隆隆地开始烧水。
　　夏沐柔不禁皱起了眉。
　　“哦，我在烧开水呢，水壶用久了有点响。我看夏同学家里的女仆用的都是静音水壶，哪天我也买一个。”
　　看到夏沐柔那嫌弃的表情，江小月解释道。
　　没见识过穷人吧，大小姐，给你一点穷困震撼。
　　虽然她也觉得自己家的这个破水壶，响得有点过分，真怕它哪天忽然炸开，该换掉了。
　　江小月的家还是有些太过于破旧。
　　难怪连陆辰也都会打电话来问她关于江小月的生活情况。
　　江小月的身影在厨房里走动着，身后的马尾辫也跟着一甩一甩的，个子虽然小但却一副很持家的模样。
　　夏沐柔看着她的身影许久，随后开口道：“把你的手机拿过来。”
　　“我的手机？”江小月拿着茶壶往杯子里倒热水。
　　“要拿我的手机……干嘛？”
　　“别说废话，让你拿来就是了。”
　　江小月嘟了嘟嘴，腹诽这大小姐真是蛮横惯了，幸好她也有点习惯了两人的相处。
　　她只好从包包里拿出来了自己的手机。
　　犹豫了一下，递给了夏沐柔。
　　只见夏沐柔在手机上轻车熟路地点击了一下，甚至都没有询问江小月手机屏幕解锁的密码，就直接打了开。
　　“啊？”江小月傻站在了原地。
　　等等，她还想着夏沐柔总归怎么都会再问她一句密码。
　　虽然说密码就是她的生日。
　　也非常好猜。
　　但夏沐柔不至于这么顺利就解开吧，而且她又是怎么知道自己生日的？
　　而且知道就知道，还能够记得这么清楚就有点奇怪了吧！？
　　给我等一下，这到底谁手机啊！
　　只见夏沐柔同时操作着两个手机，不知道在捣鼓什么。
　　江小月只听到一声特别关心的提示音。
　　等夏沐柔再次将手机还给她面前时，屏幕上赫然出现了一个【转账：5000元】！
　　并且，已经是已领取状态。
　　江小月甚至连拒绝的权利都没有。
　　什么！！！好多money！
　　这辈子都没见过这么多钱！——还真没见过！
　　为什么夏沐柔给我转了钱，发生了什么，而且一上来就是五千块！？
　　要是在平时，能够天降这种好事。
　　江小月绝对会扑上去抱住她的大腿喊“富婆、饿饿、饭饭”了吧！
　　但这是仇视她的恶毒千金啊……
　　“把我接下来说的话都记在心里。”
　　夏沐柔忽然这样地说道，表情这次显得有些认真。
　　江小月也连忙屏住了呼吸聆听着。
　　“今后无论什么时候你要是缺钱了。”
　　“第一时间别想着去依靠什么男人，也别出卖自己的身体和尊严。”
　　“你要知道自己长得很漂亮，但那不应当是这样利用的方式。”
　　说到这，夏沐柔搭着腿坐在沙发上，目光变得锐利了起来，整个人气场也顿时上了来。
　　江小月愣了一下。
　　欸？她刚刚说什么……
　　这一时间竟让江小月有些感到陌生，不禁心想这还是恶毒千金吗？
　　为什么一瞬间，觉得她有点英姿飒爽啊……
　　怎么回事。
　　她的内心在背叛她吗？
　　竟然觉得这一刻夏沐柔会让她觉得有些心动？
　　最后，夏沐柔低沉下眼眸缓缓开口道：“如果你缺钱了，就来找我，抱我大腿比去取悦男人要值得多。”
　　“还有……我也没说真让你现在抱我大腿，给我撒手。”


第26章 小嘴欠欠的，屁股痛痛的
　　“但是，这五千块钱我还是不能收。”
　　江小月站在了夏沐柔的面前，将自己的手机又递给了她。
　　夏沐柔抬眉看着她。
　　眼神中变得更有趣了起来。
　　“为什么？明明穷得连家里的灯都不舍得修？”
　　“一码归一码。平白无故地接受别人的施舍，而自己没付出任何的劳动，这种钱拿着我会觉得心里有些亏欠。”
　　虽然五千块钱很耀眼。
　　但江小月想了想，还是准备选择交还给夏沐柔。
　　她现在生活也还没真的到不过下去的地步，之后自己还可以去打打工赚点外快。
　　听到了这番话，夏沐柔的脸色显然不悦了起来。
　　也许这就是小白花女主吧。
　　至善纯美的少女，仿佛不染一丝纤尘，拥有着让所有人都趋之若鹜的美貌，还有着那颗纯净无比的心灵。
　　所以说……你就不该是在这种故事里，江小月。
　　真是又傻又天真。
　　夏沐柔微微摇了摇头。
　　虽然她这样做的初衷，也并不是想要接济一下江小月，只是为了让江小月贫穷的这个薄弱点，不要被苏宇轩一类的人利用。
　　人在走投无路的时候，也无可奈何得放弃一部分的品质才能够生存下来。
　　夏沐柔要抢先一步地给江小月的心中烙下印记。
　　让她在生活困难的时候，第一时间想到的是向她求助，而不是向苏宇轩妥协。
　　所以江小月必须要收下她的钱。
　　“这钱也不是让你白拿的，你觉得我是那种人？”
　　她开始换了一副表情，冷笑了起来。
　　那笑容似乎是在嘲讽江小月那可怜的妄想。
　　“……那，那意思是？”
　　江小月咽了咽唾沫。
　　你看，她就说嘛！恶毒千金怎么会是那么好心的人！
　　果然还是有什么条件的吧。
　　这下味道就对了，回来了，都回来了，这熟悉的感觉，这下安心了。
　　江小月忽然觉得自己好像有点抖M。
　　“我觉得你挺适合当女仆的，我也让人已经给你定制了一套女仆装，下次来我家的时候就可以穿上。”
　　“女、女仆！？”江小月脸颊一红。
　　随着脑海里那触发关键词而不断萌生出的羞耻play画面。
　　她连忙摇起了脑袋，“我才不要当女仆……”
　　“呵呵，都已经陪我睡过一觉了，事到如今还在说什么呢？”
　　“什么陪你睡过一觉啊！不要说那么让人容易误解的话好不好，只是单纯很纯洁地睡了一觉而已！”
　　江小月极力地辩驳着，涨红了小脸。
　　但她反应越是强烈，夏沐柔越是觉得有趣，表情仿佛显得游刃有余。
　　“陪睡也是女仆工作的一环。”
　　“大小姐，你也不想你的女仆半夜在你旁边尿床吧？”
　　为了拒绝这份工作，江小月算是豁出去了。
　　哪怕黑历史也说出了口。
　　夏沐柔倒是显得镇定，她一向好像都这么高冷和难以接近。
　　“没关系，要是还敢尿床，就打到你长记性为止，我会负责好好调教你。”
　　“变、变态！”江小月羞红着小脸喊道。
　　“所以，就从现在开始，开始适应一下当我女仆的工作吧——我饿了，去给我做饭。”
　　夏沐柔往沙发上靠了靠，抬头看了一眼挂在墙壁上的时钟。
　　这会儿也已经到了晚餐的饭点，但两人从学校出来后到现在还一口东西都没吃上。
　　江小月无语地瞅了她一眼。
　　这语气，好像说做就能做一样，她都还没问过她到底会不会做饭。
　　不过，江小月原本也在想着今晚的晚饭要怎么解决。
　　毕竟这里不是学校没有食堂。
　　而且点外卖的话这里又很少有人送，不仅等的时间要一个多小时以上，送到也基本都凉了。
　　思来想去，还真的只有自己做饭会好一些。
　　于是，半个小时后，江小月就买了点菜回家。
　　好歹她还真有点厨艺，至少自己会做饭，只是这些粗茶淡饭不一定合这位大小姐的口味就是了。
　　回到家后，江小月系着围裙撩起袖子，就在厨房里开始洗菜。
　　夏沐柔坐在黑漆漆的客厅里，手机的光照在了脸上，时不时地看了一眼厨房里亮着的灯，和那个忙忙碌碌的小身影。
　　也不知道这小东西会给自己做什么吃。
　　夏沐柔在见识过她家的环境后。
　　已经将各方面的期望都降到了最低。
　　不过居然真的会做饭。
　　原来贤淑感从这个时候就已经开始有了。
　　与其让她给苏宇轩那种夜不归宿的男人打理家务，被那样地折磨内心，还不如给她做一辈子的饭。
　　不过，一辈子？
　　夏沐柔忽然觉得自己这个想法有些微妙。
　　不，她的意思是招来当女仆。
　　闲着没事，夏沐柔也站起了身，走到了厨房看江小月都在忙活什么。
　　“让我洗个手。”她说道。
　　“啊？我这都还有一盆豆子浸着呢，好吧好吧……”
　　江小月只好吃力地将装着满满一盆水的不锈钢盆拿了起来。
　　夏沐柔凑近了过去，伸出手正拧动开关，忽然间水龙头发出了一阵诡异的声音，让她眯起了眼。
　　“这是什么动静？”
　　“噗，估计是水管哪里不太好吧，每次开水都会吱呀一阵子，很快就好了。”
　　难得看见夏沐柔的表情，江小月忽然好想笑。
　　夏沐柔是不清楚，要是暴雨天气，家里的水管一开始还容易渗入泥水呢，不过现在都很干净。
　　都说了让你别来，你非要来，现在知道我家真没啥好的了吧。
　　像是夏沐柔这样的千金小姐。
　　恐怕一辈子都不会踏入到这种地方吧？
　　“都没个吃饭的地方……我问你，你家除了厨房和卧室，还有哪里有灯？”
　　“还有卫生间。”江小月不假思索地回答道。
　　“哦，来你家吃饭都得去卫生间吃的。”
　　夏沐柔嘴角一抽，也就是因为江小月住这，不然这破地方她是一刻也不想待下去了。
　　江小月忍着笑，她连忙让夏沐柔稍安勿躁，回去坐坐。
　　至于其他的，她来想办法。
　　结果，夏沐柔刚想坐餐桌旁的凳子上。
　　江小月瞥了一眼，见状连忙地大喊起来，“等等！不要坐那里！那个凳子已经……”
　　咚地一声，为时已晚。
　　夏沐柔刚坐下去，整个凳子就像是散架了一样，让她毫无防备地摔坐在了地上。
　　而赶到厨房门口的江小月，一只手扶着厨房门框。
　　看着眼前的一幕，她脸上也尴尬着。
　　那个凳子……
　　已经缺了个脚，没法坐了。
　　这下完了，她的人生也随着这一瞬间结束了！要被杀掉沉江了！
　　“江小月……”夏沐柔的额头顿时挂满了黑线。
　　“什、什么，这可不怪我啊……咳咳，有没有可能，是你太重了该减肥了？啊啊啊我乱说的！”
　　烧水和火车头一样轰隆隆的水壶，拧动开关会吱呀乱叫的水管，还有一坐下去就会散架的破旧木凳子……
　　大小姐你看，穷人，很神奇吧？
　　但比起这个，江小月觉得更要担心自己比较好。
　　“呵呵，江小月，看来这就是你的真心话？”
　　“等等，我可没招惹你！为什么要把气撒我身上，啊啊啊啊！”
　　江小月看到夏沐柔爬起身就朝着自己这边过来，也没愣着赶紧就往房间里跑去。
　　她刚想关门，就被夏沐柔先一把抵住了门。
　　“救命啊！”江小月大惊失色。
　　夏沐柔一把掐住她的后颈，给她整个人都按在了床上。
　　疼，疼死了！
　　为什么啊，又不是我惹你了，是你自己不小心摔的！
　　这任性又无理取闹的恶毒千金！
　　我才不要挨这莫名其妙的打！
　　江小月唯一做错的事情，只是在夏沐柔摔的时候站在了那里，并且亲眼目睹了那一幕。
　　夏沐柔用力地将她按在床边，语气凶狠地说道：“你死定了！”
　　“我死不了！”
　　啪地一声，清脆而响亮的声音。
　　江小月的小屁股上传来了钻心的疼痛，两只小手揪住了床单，让她那双漂亮的大眼睛顿时蒙上了一层水汽。
　　脸上的表情随之变得有些僵硬，嘴唇也抿紧了起来。
　　“疼、疼死啦！”
　　小嘴欠欠的，屁股痛痛的。


第27章 她们之间不会存在友谊
　　挨了打还要给人做饭。
　　真是的，这究竟是什么世道啊。
　　她真的以为自己差点要被杀掉了。
　　厨房里，江小月系着围裙一边做饭，一边在心里嘀咕地抱怨着。
　　很快，她这边也终于完事。
　　“可以吃饭了。”
　　江小月喊了坐在沙发上刷手机的夏沐柔。
　　她自己则赶紧转过身去房间搜找了一番什么。
　　再次出来的时候。
　　江小月手里抓着一把蜡烛，用打火机点亮后，先往桌面上滴了几点蜡油，然后将蜡烛固定地摆放了上去。
　　按照这样的方式，她连续地点亮和摆放了三根。
　　三根蜡烛同时点燃的亮度，总算至少是让餐桌这边变得能够看见。
　　“你这是在做什么？”
　　“没想到吧，还有这种方式的烛光晚餐，一点都不浪漫，也没情调。”
　　江小月像是在自嘲着。
　　随后去厨房将那一盘盘盛好的菜都呈上了桌面。
　　她忙活了这么久，姑且也是做了几个菜的，有一盘炒扁豆，青椒炒肉，一盘花菜，以及放了个番茄蛋汤。
　　三菜一汤，对于就她们两个人吃而言算是很丰盛了。
　　刚好，煲饭机也刚好提示可以打开。
　　江小月去帮夏沐柔也盛了一碗白米饭，带着一双筷子一起放在了她的面前。
　　“尝尝看吧，估计也是不合你口味的。”
　　“哦。”夏沐柔拿起了筷子。
　　她倒是要看看，这小东西到底都可以做出点什么菜来。
　　夏沐柔看着面前烛光照耀下的菜盘，先是向青椒炒肉夹了过去。
　　江小月偷偷地看着她动筷。
　　心想恶毒千金原来还是个肉食系的，难怪这么凶残。
　　看到夏沐柔开始吃了，她也低头开始干饭。
　　等夏沐柔把每个菜都几乎尝了个遍后。
　　“怎么样？”江小月问道。
　　“难吃。”夏沐柔毫不留情地回答道。
　　江小月露出了一个难堪的笑容。
　　但她却也没有太伤心，因为早就已经有心理准备了。
　　还好她饭煮得少了一点，搞不好等下夏沐柔那份还得由她来解决。
　　反正浪费粮食肯定是不行的。
　　“那怎么办，要不你再忍忍，等你回去后让你的大厨和女仆们给你做一顿丰盛的？”
　　“和你平时吃的那些山珍海味、精米良豆比，你肯定是吃不惯我这些家常小菜的啦。”
　　“我倒是觉得挺好吃的。”
　　江小月嘟囔了一句，一边往自己嘴里塞菜。
　　她觉得自己炒的菜可香可下饭了，吃得津津有味的。
　　“不用了，也不至于没法吃。”
　　夏沐柔淡淡地说了一句，停顿了片刻后，再次拿起了手中的碗筷。
　　即便这些家常小菜她再怎么吃不习惯，但对味道依旧保持着中肯的判断。
　　就光是江小月这几道菜而言，虽然朴素简单但已经足够刺激人的味蕾，让人可以产生食欲。
　　加上等她做完这顿饭。
　　时间也都已经到了晚上七点。
　　夏沐柔肚子本来也有些饿，所以并不算无法入口。
　　以及……还有一种另外的感觉。
　　夏沐柔说不上来，但是她觉得吃着这些菜时，心里有着异样感。
　　平时家里大厨做的那些菜肴，虽然色香味俱全，可她终究觉得只是食物而言，充其量也只是比较入口的美食。
　　但江小月做的饭菜明明连和家里的那些大厨所做的饭菜比，都根本不是一个级别的。
　　难道菜肴的味道，不仅只是单纯的技艺。
　　就连和做的人也有关系吗？
　　“真怪，明明说难吃，不还是吃了……”
　　江小月手里拿着碗愣愣地看着她，感觉莫名其妙。
　　不管她了，埋头吃自己的。
　　而两位少女也少见地竟没有在晚饭的味道上起争执。
　　夏沐柔吃得非常慢。
　　但她并非是在细细咀嚼这份食物，而是在静静地感受着这份莫名的惬意与安宁。
　　正是这份新奇的体验让她如此沉浸。
　　明明是一个连灯都坏了的家，只能靠几根蜡烛点亮吃饭。
　　周围都乌漆嘛黑的，随着蜡烛火光的晃动，半明半暗。
　　而且整个房子空间也还很小，沙发上堆叠的玩偶与衣物都显得有些拥挤，所见之处都那么平凡又充满生活气息。
　　不知为何让她心一下子宁静了下来。
　　仿佛这里就像是一个世外之地，能够与外面的世界完全隔绝，与她所习惯的繁华与喧闹分割开，有一个让她心如止水的地方。
　　让人一瞬间忘记了自己的处境，忘却了那些明争暗斗与算计。
　　一个真正她可以安心独处的二人世界。
　　或许，她觉得这里还不错。
　　至少没有她第一眼看见和刚踏入家门时想得那么差劲。
　　只是在这片刻的小憩后。
　　夏沐柔的目光再次变得清冷了起来。
　　她知道自己现在乃至之前所做的一切，都是为了去让江小月服从于她，乖巧听她的话，从而掌控住她。
　　夏沐柔也没想过和江小月成为朋友。
　　她们之间根本不会存在什么友谊，永远不会，并且只有互相利用的关系。
　　她们是敌人。
　　或者说终将会成为敌人。
　　等真假千金的身世之谜揭晓后，夏家就只容纳得下一个女儿。
　　在一番互相拼个你死我活后，赢家只会有一方——而且必须是作为恶毒千金的她。
　　而现在懵懂无知的江小月。
　　一定不会想到现在恬静地在这间小屋子里共进晚餐的她们，今后会变得如何歇斯底里地想毁了对方。
　　她没有对这短暂的静谧有任何留恋。
　　她很清醒地知道，这只不过是在控制江小月的过程中。
　　所意外得到的些许安宁。
　　夏沐柔在穿越过来，成为恶毒女配的那一刻便已经决定，她将抛弃无谓的情感。
　　该决断的时候，不保留任何犹豫。
　　这一切，都是为了扭转最后的结局……
　　最后，当江小月站起身探出脑袋，想看看夏沐柔剩了多少饭时。
　　却发现她居然把一整碗饭都吃了完。
　　本来想着都被说难吃了，能吃掉一半她都谢天谢地，现在怎么干净得连一粒米都看不见！
　　“那个，夏同学。明天周末，早上也要去食堂吗？”
　　借着茶余饭后的这点时间，江小月不禁想问。
　　夏沐柔知道她是在说自己先前说的早餐的事，随后点了点头。
　　“不过，下周六你可以不用来，那天我有事。”
　　“噢噢……”江小月点了点头。
　　但这个意思也就说，除了有事的日子，她每天都要被恶毒千金强行逼着喂营养早餐！？
　　糟了，这样下去真的要被恶毒千金养得白白胖胖的了！
　　“行了，我也该走了。”
　　夏沐柔看了一眼手机的时间后说道，随后站起了身。
　　但她紧接着又看向了江小月，笑着说道：“你果然挺有当女仆的天赋，今天也算是让我满意，说一个你想要的奖励吧。”
　　“欸，奖励？”江小月微微一怔。
　　什么！她的耳朵没有听错吗？
　　恶毒千金今天不仅不准备欺负她了，还说要给她奖励！？
　　居然会有这种事，她能吹一天。
　　“什、什么奖励都可以吗？”
　　江小月确定自己不是在梦里后，小心试探地问了一句。
　　“当然，只要我能够给得了你的，你都可以获得。”
　　“……”江小月陷入了思考。
　　夏沐柔双手环抱在胸前，手指轻轻敲击着。
　　对于这来之不易的奖励，夏沐柔知道江小月肯定也想慎重抉择，毕竟任何一项奖励都会对现在的她非常有用。
　　但她似乎也并不准备给江小月多少思考的时间。
　　但江小月的回答，却出乎了她的意料。
　　空气安静了一会儿后。
　　最终，江小月忽然叹了口气。
　　坐在沙发上，她抬起了小脑袋，只是对夏沐柔露出了一个难堪的笑容。
　　“不，我不需要什么。”
　　她只想，在这个世界好好地活下去。
　　因此在苏家即将举行的那场舞会，她必须该做点什么了。


第28章 舞会的闹剧
　　一周后的舞会晚宴很快到来。
　　在金碧辉煌的舞会大厅外，一辆辆豪车络绎不绝地停靠着。
　　精心打扮的千金小姐们衣着华美，气质优雅，提着奢侈昂贵的包纷纷从车内出来，于夜晚显出了那窈窕曼妙的身姿。
　　各家互相见面寒暄，并且一番推诿下，一起入场。
　　这里是苏家的地产，或者说不只是这座具有地标性意义的舞会建筑，周围整片广场都是属于苏家的。
　　受邀而来的贵宾们身份也都不简单，多少都是各行各业能说得上话的名流家族。
　　只不过这场舞会是以年轻人交际为主。
　　来的并非是那些长辈，而都是年龄相差无几的千金少爷们。
　　夏沐柔就是这其中之一。
　　到了会场后，她只是独自一人坐在座位上，并没有主动地去和他们攀谈。
　　偶尔会有认出她的人，夏沐柔也只是表面露出营业笑容应付一下。
　　这场舞会，对于恶毒千金来说是一个巨大的挫败点。
　　看过原著剧情的夏沐柔，完全能够知道几个小时后这里将会发生怎样的事情，心中自然也有盘算。
　　因此她根本无心与这些千金少爷们交涉，而是在等待着舞会的逐渐进展。
　　她要准备在这场舞会，彻底挑起夏家与苏家的矛盾。
　　并非是指她与苏宇轩之间，而是把事情扩大化到两个家族之间，为她今后彻底解决掉苏宇轩这个混蛋男主铺下垫脚石。
　　而在江小月的身影从门口进来时，夏沐柔不禁眯了眯眼。
　　“看来还是来了么？”
　　夏沐柔并不感到意外。
　　虽然她已经警告过苏宇轩，但或许并没有影响到舞会邀请函内的名单。
　　江小月是这之中少有的并非豪门千金，但也受邀参加了的角色。
　　而在今天的舞会上。
　　原本的恶毒千金也会因为嫉妒男主对江小月的追慕，而想方设法地去刁难她，甚至做出很过分的欺凌行为。
　　结局自然就是当众被打脸，被苏宇轩这个伪君子在大庭广众之下斥责和拒绝。
　　被当成了男主刷女主好感度的工具人。
　　从而在这样的场合颜面扫地，沦为众人的笑柄，损坏了夏家的名誉，而父母在得知恶毒千金做出这样让人憎恨的行为后，也对这个女儿产生了失望。
　　父母的失望，是夏沐柔的假千金身份开始崩塌的第一个开始。
　　“夏小姐，好久不见！你好像又变漂亮了一些？”
　　“过奖了，还是安小姐更有气质，别来无恙，最近过得还好？”
　　一位名为安诗瑶的千金凑到了夏沐柔的身旁向她打招呼。
　　而夏沐柔也按照记忆中两人算是有过挺多交集的朋友的印象，与她交谈着。
　　安诗瑶也马上就凑近她旁边坐下。
　　“害，就那样吧。不过，你果然来了啊，是为了他？”
　　“谁？”夏沐柔反问。
　　“还能是谁啊！苏宇轩啊！你不是喜欢他吗——今晚这不马上去拿下，抢在第一个当他舞伴。”
　　夏沐柔笑了一下，只是说道：“没太大的兴趣。”
　　“啊？”安诗瑶愣了一下。
　　她看着夏沐柔迷惑不解地眨了眨眼。
　　作为时常有联系和聊天的朋友，安诗瑶觉得自己哪怕不是最了解，也是屈指可数知道夏沐柔的人了。
　　就在前两个月，夏沐柔还和她说自己有多喜欢苏宇轩之类的话。
　　安诗瑶当时还笑了她，说她是彻底坠入了爱河。
　　苏宇轩哪有表面上那么好啊，才华和能力也没有，稍微有个不错的外表和殷实的家业。
　　但论外表，今晚来参加这场舞会的少爷们也都各个帅气迷人。
　　安诗瑶清楚地记得，当时就因为这些都算不上说苏宇轩坏话的事，夏沐柔还和她生气了呢！
　　现在竟然说没兴趣。
　　这展开不对啊，咋回事？
　　才两个月没见，这大美女不仅人漂亮了这么多，心性上也蜕变了？
　　在两位少女畅谈的时候，与此同时苏宇轩也已经站在了舞会的后台。
　　在贵宾席里看见夏沐柔身影的时候。
　　苏宇轩不由得稍微不安了起来，连忙生气地喊来了自己的管事。
　　“怎么回事！为什么夏沐柔会来，我不是没邀请她来吗？你们怎么办事的！”
　　“这……少爷，冤枉啊。”
　　管事像是一副要哭出来的模样。
　　“舞会的名单是一个月前就已经拟定发出去的，我们想删也删不掉啊。”
　　“虽然我们也想过按照您的意思，取消夏小姐的参会资格，但这种事我们办不到也承担不起，您看这……”
　　邀请函都发出去了，临时再反悔。
　　到时候真要找背锅垫背的，不还是他们这些手下打杂的，哪有那个小命招惹得起这些家族。
　　苏宇轩焦躁地挠了挠额头。
　　自从上次在学校发生的事情后，苏宇轩就觉得夏沐柔这女人指定脑袋有毛病。
　　他也不是没想过报复。
　　结果在学校里使的那些小手段，居然不知为何都没有用，也根本没人敢招惹夏家千金，替死鬼也不好找。
　　但好消息是，他找人在学校欺负江小月的手段好像有了效果。
　　江小月可没什么背景。
　　就孤零零的一个小女生，自然也比夏沐柔好对付得多。
　　因此这次邀请名单里，江小月也还是赴约了，或者说苏宇轩认为她不敢不赴约！
　　拒绝苏家少爷的邀请。
　　接下来只会受到更严重的报复。
　　想到江小月来了舞会，苏宇轩的嘴角又险恶地上扬了起来。
　　“那你迷药都准备好，确保别出什么差错。”
　　“给我搞定她，今晚我就要看到她光着身子躺在我房间的床上，知道没？”
　　苏宇轩意味深长地拍了拍管事的肩膀。
　　那眼神之中也意思是要是这事办不好，他的小命最好也别想保住了。
　　管事连忙点了点头。
　　作为苏宇轩常年的狗腿子，这事他最熟。
　　“好，苏少放心，这事我保准给您办妥！”
　　“滚吧。”苏宇轩一把推开了他，随后又叫来了几个小弟。
　　今晚就让他的小弟在门外守着，别让任何人打扰他的好事，舞会？舞什么会。
　　苏宇轩可对这些事没兴趣。
　　他现在眼里只有江小月。
　　透过幕布的缝隙，看着站在外面江小月那漂亮可爱的身影，打扮得也比平日更靓丽，那美貌简直让苏宇轩垂涎三尺。
　　这么娇俏的女人，这细枝硕果的身材，这纤细的腰肢与雪白的双腿，这翘挺的小屁股……
　　他真不知道自己要怎么才能玩得腻。
　　既然江小月不从，那他就来硬的。
　　到时候再说什么也都晚了，清白都没了，又没人可以依靠。
　　最后还不是乖乖跟他，供他玩乐？
　　然而苏宇轩自以为万无一失的阴谋，以及与管事的谈话，此刻却都已经一字不落地传到了夏沐柔的耳机里。
　　夏沐柔面无表情地按了一下耳机。
　　将这段监听全部作为录音保存了下来。


第29章 命运的转折点
　　舞会上，各家富家小姐公子哥欢欣畅谈。
　　随着场地里悠扬的BGM响起后，这场晚宴也先正式拉开了序幕。
　　舞会本质上一个社交方式。
　　因此在流程上，往往一起跳舞是压轴的节目。
　　在此之前的晚宴上，就先需要找上看对眼的舞伴，举酒畅谈后邀请一起共舞。
　　当然舞伴大部分通常在来之前就都心里有数，也有提前约定好的。
　　而苏宇轩的舞伴人选自然是卯定江小月的身上。
　　他拿着手中的红酒杯，几乎径直就朝着江小月所在的座位走去。
　　但江小月也一见到他就赶紧想办法逃窜。
　　“看，是我们的苏少爷！来，苏少爷，我敬你一杯！”
　　“我也敬你一杯，非常荣幸能够受到苏家的邀请，苏少爷还是那么意气风发啊。”
　　“以后事业上也请多多打点，互帮互助啊，哈哈哈……”
　　苏宇轩一入场，还没等他走到江小月面前，就先被其他人给拦住搭了话。
　　而旁边的人一听，也都围聚了过去。
　　苏宇轩心里很不耐烦地看着他们，但终究还是不好在这样的场合上失了脸面，否则要是被自己老爹知道准没他好果子吃。
　　因此他也只好应付着这群人，并摆出一副非常傲慢得意的模样，享受着众人的恭维。
　　也因为这样，苏宇轩三番五次想去找江小月，都被江小月顺利逃脱。
　　“这傻逼怎么一直追着我啊！”
　　江小月不禁犯了嘀咕，一下子也没顾及到自己淑女形象，忍不住吐槽了一句。
　　她可是被夏沐柔警告过不要接近苏宇轩的，眼下夏沐柔就在这里，要是被发现绝对要死翘翘的啊！
　　这傻逼男主别害我啊！
　　终于，江小月找了个远远的空位置，躲藏起自己的身影坐了下来。
　　反正这里其实也没人认识她，偶尔有过来搭话的话，她也就木讷地随便说几句，对方也很快就会没兴趣。
　　并且她来舞会的目的，是来阻止苏宇轩当众羞辱夏沐柔的事件发生的。
　　所以她的注意力全在恶毒千金和混蛋男主的身上。
　　一旦发现两人有接近……
　　直接出面阻止Ntr！想办法把恶毒千金给拽走，或者是让混蛋男主闭上他的嘴！
　　江小月袖子里已经准备了一支麻痹针，可是她花费100点甜美值兑换来的，保证让男主一觉睡到大天亮！
　　而这时，一位管事端着盘子走到了她的旁边。
　　“小姐，是我们疏忽，怎么会忘记给您上酒水，在次赔赠一杯。”
　　“啊，不是的，我是换了座位……”
　　江小月忘记把自己的杯子从原来的座位拿过来了，但看着那么远的距离，她心想也就算了。
　　而且她也不会喝酒，顶多喝一点果酒那样的……
　　而管事也随即极力推荐地道：“请您务必享用一下我们这里最招牌的鸡尾酒，没有什么度数，就算不会喝酒也没关系。”
　　“啊，谢、谢谢……”
　　对方都这样说了，江小月也不好意思再拒绝，只好将那杯特调得五颜六色的鸡尾酒接过了手中。
　　但她现在不太想喝，就将鸡尾酒先放在了一边。
　　只是不知为何，江小月好像感觉管事盯了她一小会儿，随后便又马上离开了。
　　就在这杯酒送上来不久后。
　　夏沐柔的身影从人群之中穿过，迈着从容不迫的步伐最后站在了江小月的面前。
　　看到眼前这位都市丽人的倩影，江小月不由得紧张地攥紧了小拳头。
　　“这个世界还真的小，没想到在这样的贵族宴会上都可以见到你——苏宇轩邀请你来的？”
　　“嗯，嗯……”江小月低着脑袋小声地应着。
　　与此同时，她感觉自己胸口的心跳也加快了好多，显得非常紧张。
　　不仅是有些害怕，江小月现在也很担心。
　　因为恶毒千金对她也不太友善。
　　担心在她阻止事件发生前，夏沐柔就会先把她从座位扯过来，说一句“你也配来这种地方？给我滚出去”之类的话。
　　嘛，那些炮灰恶毒女配不是经常这样的么，然后啪啪被打脸。
　　其实江小月知道自己今天完全可以不来的，舞会上无论发生什么也不会和她有关系。
　　可是……那天晚上她翻来覆去想了好久。
　　她心里很不是滋味。
　　江小月不想让混蛋男主得逞，心中萌生出了一丝想要帮助夏沐柔的愿望。
　　没错，她想要帮助恶毒千金，听起来非常荒唐。
　　江小月连自己都还保护不好，却要去帮助她的敌人，一个因为抢夺男主而将她视作为情敌的恶毒千金。
　　或许她也并非想帮助。
　　而是想让混蛋男主吃瘪。
　　要说在苏宇轩与夏沐柔中选，她绝对不假思索地就选择后者。
　　可紧接着，江小月就听到了那令她格外紧张的话语。
　　夏沐柔伸出手拿起了江小月放在桌面上的酒杯，细细转动着杯柄，饶有趣味地打量了一番。
　　“还喝上了昂贵的鸡尾酒，很受宠嘛，江小姐。”
　　“不是这样的！夏小姐，可以先听我说吗……”
　　完蛋了，江小月顿觉不妙。
　　夏沐柔似乎已经将她视作为了眼中钉。
　　如果以原著印象里的那个恶毒千金，那极强的嫉妒心而言，会出现在这里的江小月绝对无法幸免于难。
　　嫉妒会冲昏她的头脑。
　　让她忘记自己尊贵的身份，而做出失了分寸的行为。
　　“呵，既然你不想喝，那就让我来帮帮你吧？”
　　夏沐柔露出了一副极尽嘲讽的表情，露出了阴险的眼神便将酒杯高举在了江小月的头顶。
　　江小月身体一震，微微睁大了眼睛，表露出了惊恐。
　　糟糕，恶毒女配的经典动作，酒杯淋头，神仙难救！
　　作为女主的江小月如原著般低头陷入了沉默。
　　但不同的是，她此刻心中却不是在委屈，而是在疯狂转动着大脑CPU。
　　到底要怎么才能不和恶毒千金起冲突化解掉这样的局面。
　　否则的话，接下来等待着夏沐柔的。
　　就是众人的嘲讽与地位的失势，她所需要达成的双人美满结局，从这个时候就开始崩塌。
　　不行，不对，绝对不能变成这样……
　　这样一来。
　　不终究又还是按照原来的结局推进吗？
　　在这个瞬间之后，也将决定她们彼此的道路彻底分离，再无可能成为朋友。
　　江小月与夏沐柔，将自此决裂。
　　不要这样，夏小姐，快察觉到吧，停下来！
　　一旦变成那样的局面，就再也没有挽回的机会，我不想真正地成为你的敌人！
　　江小月抬头望着夏沐柔，手心里已经紧紧握着麻醉针……
　　“什么？那两个女人？”
　　而远处苏宇轩看见了这危急万分的一幕，他的嘴角都快咧到耳后根。
　　真是天助于他！本来他还苦恼不知道怎么才能博取那朵小白花的芳心，这不就是个绝无仅有的好时机！？
　　夏沐柔真是个蠢女人！
　　此前居然还敢威胁他，现在就该让她付出一点代价，成为他拿下江小月的垫脚石！
　　他苏宇轩翻身拿下江小月就在今天！！！
　　苏宇轩一个箭步冲刺，要跑去阻止夏沐柔，准备在所有人的面前来完成这一场英雄救美，展现他作为苏家少爷的雄风！
　　夏沐柔手里举着的酒杯，纹丝不动地悬停在了空中。
　　这一刻，她高举起手臂。
　　眼眸如一轮寒月，一脸大小姐的傲然与冷漠地俯视着，一如曾经的恶毒千金。
　　与无助地坐在椅子上的江小月互相对上了视线，两人似乎都试图从对方的眼神里试探出什么。
　　刹那间，画面里的时间流速仿佛都被迟缓。
　　“夏沐柔，你给我住手——！”
　　身后的苏宇轩正飞奔而来，动作在缓速的时间里都显得极其缓慢，伸出手就要去夺走夏沐柔手中的酒杯。
　　千钧一发之际！
　　夏沐柔的视线顿时往身后一瞥。
　　江小月也像是收到了什么讯号般，呆毛如同一根天线般警觉地竖立起来，顿时一个眼疾手快，机灵地配合从桌底下绊了苏宇轩一脚。
　　随即夏沐柔反手就将那杯下了迷药的酒，全泼在了他的脸上！


第30章 不，已经结束了
　　“夏沐柔，你他吗疯了！？”
　　苏宇轩的一声怒吼压过了会场内的音乐，顿时让全场寂静了下来。
　　而后台负责播放BGM的也赶紧识相地将音乐关了掉。
　　一下子，在场的所有贵宾目光都看向了声音传来的方向，那正是夏沐柔现在所站立的地方。
　　苏宇轩被绊在地上，四肢直接匍匐在了地板上，还迎面便被浇了一脸的鸡尾酒。
　　此刻他的模样看起来狼狈不堪，沾湿的头发黏在脸上，就像是一只落汤鸡。
　　过了一会儿后。
　　众人才看见他的身影缓缓地站起。
　　苏宇轩没注意到自己是被江小月绊倒的，还以为自己是被桌椅所磕碰，他只知道夏沐柔这个疯女人竟然敢如此猖狂！
　　知不知道这里是谁的场地？
　　这里是苏家的舞会！而他苏宇轩就是这里的东道主！！
　　“怎么回事，突然间发生什么了？”
　　“不知道，那位是不是夏家的千金啊？听说之前一直在追求苏少爷的……”
　　“不不不，最近情况好像有变，我最近又听说好像是苏少在追她。”
　　众宾客不禁纷纷对这一幕窃窃私语了起来。
　　所有人的目光都寸步不离地聚焦在此刻矛盾最为激化的中心，目不转睛地盯着那边的两人。
　　淋了一头酒的苏宇轩气急败坏。
　　他也顾不上场合与脸面，直接就对夏沐柔破口大骂道：
　　“我忍你很久了，夏沐柔，我弄死你这个贱人！”
　　“哦？苏少爷，这么多人都看着呢，你难道要在这种时候对我一个弱女子动粗？”
　　与苏宇轩的狂躁不同，夏沐柔反而显得极其冷静。
　　在苏宇轩试图想冲上来的瞬间，他的眼前就先被一道反射的光晃了一下，那正是夏沐柔裙下大腿一侧藏着的蝴蝶刀。
　　这像是一种威慑与警告。
　　再加上夏沐柔那掩藏在眼眸下的冷冽。
　　无疑是在问着苏宇轩，哪怕起了冲突，最先身体被捅出个窟窿流血的，会是谁呢？
　　看到这把刀刃，苏宇轩一下子就想起了这个女人的恐怖之处。
　　夏沐柔的力气大到几乎可以将他的手臂折断，上次在学校里吃过亏，再来一次他恐怕也打不过她。
　　于是，苏宇轩只能将目光看向了旁边的江小月。
　　这只小萝莉现在还一脸惊魂未定地坐在椅子上，毕竟刚才的情况实在是太过于危急，让她呆住了。
　　“江小月，到我这里来，我不会让这个疯女人伤害你的。”
　　苏宇轩惺惺作态道。
　　他也意识到此刻正在被会场上各大家族的人看着，强压下了心中的怒火，朝着江小月招了招手。
　　他要让众人知道他英雄救美的壮举，反而让夏沐柔陷入劣势，让她成为被千夫所指的恶人！
　　他觉得江小月一定会站在他这边，要不是他冲过来，刚才她可就是被淋了一头的水，肯定对此心怀感激。
　　看见江小月两只手放在身前，颤巍巍地站起身，他嘴角已经压抑不住地微微扬起。
　　而夏沐柔对此却一句话都没有说。
　　只是眼神清冷地瞥着江小月。
　　不仅是眼前双方的目光，江小月也感觉到自己正在被那几十双眼睛注视着，成为了全场的聚焦点，心直接提到了嗓子眼。
　　可当苏宇轩看见江小月站起身竟向夏沐柔走去的时候，他傻了。
　　江小月轻轻抓住了夏沐柔的衣角站在身旁，并且露出了憎恨的阴沉目光看向了苏宇轩。
　　这无疑就是向众人指认，谁才是这场冲突的坏人一方。
　　苏宇轩震惊地睁大了眼睛。
　　“什么……你脑子是不是有问题，老子可是来帮你的！”
　　“帮她？”此刻，夏沐柔终于开口了。
　　“让人在江小月的酒下药，并且今晚还对她欲行不轨之事，现在惺惺作态，苏少爷的脸皮还真是毫无底线地厚呢。”
　　夏沐柔抿嘴一笑。
　　并且她还故意提高了声音，同时向众人说道。
　　而此话一出，会场上的各家千金少爷也顿时热闹了起来，开始将目光都看向了苏宇轩。
　　“迷药？”众人惊愕。
　　而躲在她背后的江小月也抬起了头。
　　什么，原来刚才她要喝的那杯酒里竟然是被苏宇轩给下了药的？
　　好险！——虽然她本来也没准备喝。
　　“夏、夏沐柔，你别信口雌黄！你凭什么污蔑……”
　　“呵呵，不死心？那么，这就是证据。”夏沐柔笑道。
　　甚至都还没等苏宇轩说完。
　　她便抬起了手中的录音器，并以扩音的方式按了一下播放。
　　一时间，所有人脸色都僵硬了住。
　　苏宇轩与管事那不堪入耳的密谋，想对江小月下手的污言秽语，一字不落地在所有人的面前重现了一遍。
　　宾客们面面相觑。
　　在一阵愣神过后，便是从心底顿时冒出来的怒意。
　　“什么！我要吐了，苏家这都是什么人啊？真叫人唾弃！”
　　“竟然敢在这样的场合……你知不知今天来这里的都是什么身份的人？苏宇轩你疯了！？”
　　“苏家长辈得出面给个说法吧？不然，这舞会我看是进行不下去了！”
　　什么舞会！分明就是苏宇轩的阴谋，果然和传闻中一样的下三滥！
　　而这舞会可是以苏家的名义举办的。
　　这其实根本不是苏宇轩的能力，而是整个苏氏集团在业内的地位与名誉才能有如此号召力，因此各家族才愿意赏脸参与。
　　这搞砸的可绝对不是苏宇轩一个人的名誉，而是整个苏家。
　　若是让自己的老爹苏震北知道，绝对饶不了他。
　　一瞬间被众矢之的，苏宇轩慌了。
　　可他却支支吾吾半天解释不出个所以然来，这副慌乱的模样更是丑态毕露。
　　“别信她！她在污蔑我！”
　　苏宇轩一时间手忙脚乱，但明眼人都已经不会再相信他的狡辩。
　　怎么会这样？
　　为什么他和手下的谈话会被夏沐柔录音，到底是什么时候！？
　　窃听器？不可能啊！这女人根本没有接触过他……
　　“所以，我劝各位也好好检查一下自己的酒杯里，尤其是女性朋友们，小心自己的杯子里也同样被下了迷药。”
　　夏沐柔收起了录音器，并最后高声地补充了一句。
　　“砰”地一声，会场内就响起了玻璃杯被砸碎的声音，几位千金小姐坐不住了，率先愤愤离席。
　　而意识到自己闯了大祸的苏宇轩，此刻也顿时双腿发麻，双目空洞，一屁股坐在了地上。
　　这舞会可是他爹交给他的重任，社会各界名流的子女都在这看着……
　　他知道自己也完蛋了。
　　看着目光呆滞的苏宇轩，其他人也厌弃地摇了摇头，纷纷离场。
　　而此刻的另外一边——
　　一位服务生打扮模样的青年，双手抱着手臂背靠着墙，饶有趣味地看着眼前的这一幕，不禁闷笑了一声。
　　在众人陆续散去的时候。
　　他的目光则一直停留在了夏沐柔和江小月的身上，眼眸中略有思索。
　　“竟是这种发展……沐柔和小妹的关系，看来果然好转了不少。”
　　时隔多年再一次见到江小月，陆辰不由得有些感慨。
　　也是变成了个漂亮的大姑娘了。
　　只是可惜他现在没有什么好的时机上去打招呼，因此他只能远远地望着她。
　　不知道江小月还记不记得他，不仅是她们，他的模样可也已经从那个稚嫩的少年变了许多。
　　不过，和自己印象里的江小月一样。
　　她还是那么可爱又胆小，需要受人保护。
　　自己这个曾经说着要当她大哥的人现在看来倒是有些失职。
　　好在，她现在似乎也依旧有着一位姐姐可以依靠。
　　江小月与夏沐柔的矛盾或许不只是传闻，但她们现在一定通过什么方式解决了。
　　并且今天亲眼目睹这场闹剧后。
　　他也在心中确信了一点——那就是夏沐柔已经彻底看清了苏宇轩。
　　“没想到是我多虑了。”
　　陆辰像是如释重负地呼出了一口气，随后脸上露出了轻快。
　　看来这里没有他什么事了，也根本轮不到他来出手。
　　陆辰回到了舞会的后台，意气风发地迈着坚实的步伐，从另一条通道走了出去。
　　并且在一路上一边走着，一边同时将身上那身白色的服务生衣服给脱了下来，随手丢在了一边，又重新披上了自己的那身黑色风衣。
　　而门外，早已经有一辆黑色轿车停留。
　　看见自家少爷从会场出来，在外等候着的秘书也连忙打开车门上前迎接。
　　“怎么了，陆少，你难道说……伪装成服务生被发现赶出来了？”
　　“哈哈，米菲，你真是喜欢逮着自家少爷损啊。你看我这副精神爽朗的模样，像是被赶出来的人吗？”
　　“可这个时间点……”
　　名为米菲的女秘书看了一眼表，犹豫了一下，“舞会的环节都还没正式开始吧？”
　　“……”在陆辰打开车门之前。
　　忽然他拉开车把手的动作停了下来，站定了脚步，目光如炬地看着眼前这座金碧辉煌的建筑。
　　他的目光也在某个瞬间变得极为凛冽。
　　在他那双浸冷的瞳孔中，所看到的或许不仅是苏宇轩、而且是苏家这座大厦也必将到来倾倒的那一天。
　　对于秘书在一旁的疑惑。
　　他只是说道：“不，已经结束了。”


第31章 我倒是真希望你可以宠宠我呢
　　看着会场的人潮渐渐离开。
　　见证了刚才这一幕，安诗瑶摸着下巴陷入了沉思。
　　她的这位朋友夏小姐，居然会这么有手段。
　　明明不久前都还是一个任性妄为的败家千金，恋爱脑的同时还喜欢整天挥霍玩乐，是被她列入“狐朋狗友”行列里的朋友。
　　本来在安诗瑶眼里，夏沐柔和苏宇轩是同一类人。
　　但现在看来。
　　她好像被夏沐柔的伪装给爽骗了一回。
　　“深藏不露啊，夏小姐。”安诗瑶笑道。
　　同时她也看到了夏沐柔在这场舞会闹剧结束后，便径直一个人头也不回地离开了这里。
　　还真是雷厉风行的少女。
　　而夏沐柔身后的那个小矮子却像是忽然被丢下，愣了一会儿回过神来时，已经找不到了夏沐柔的身影，正用视线急忙四处寻找着。
　　就在江小月想跑出会场的时候，安诗瑶先一步地拉住了她。
　　“欸，小可爱，请你等一下。”
　　“怎、怎么了？”江小月被抓住了手臂，连忙回头看去。
　　眼前，是一位淡粉色长发的少女。
　　如果说夏沐柔的气质是冷若冰霜的话，这位少女则是温文尔雅。
　　安诗瑶露出温柔的微笑，笑盈盈地看着她，问道：“你叫什么名字？我好像之前没见过你欸？”
　　“江小月……请问姐姐你是？”
　　“我的名字叫安诗瑶，是安家的独生女——嗯，好像没听说过姓江的家族呢……”
　　这是当然的了，江小月可不是名门望族出身。
　　安诗瑶似乎只是下意识将她也以为是某个家族的千金了，并且还非常认真地在脑海里检索了一下信息。
　　而江小月知道自己不好解释，便想赶紧蒙混过关，急匆匆地说道：
　　“我、我要走了，等下找不到夏同学了。”
　　“等、等等，我还有个问题！”
　　安诗瑶看着已经跑出去好远的江小月，连忙大声喊道：
　　“你和夏沐柔是什么关系——！”
　　远处，立刻便传来了一个娇声的回答：“是情敌——！”
　　“哈？”安诗瑶嘴角一抽。
　　她怀疑自己听错了什么，迷茫地扑闪了几下眼睛。
　　情敌？
　　刚才那个小家伙是这样说的吗？
　　还是说她听错了什么？
　　不是，你们这是哪门子的情敌啊？
　　可恶，这小家伙也跑太快了，都还没来得及问清楚，就这么黏着夏沐柔吗？
　　夏沐柔可是都没管你直接就走了啊。
　　嗯？且慢，等等……
　　这微妙的熟悉感，让安诗瑶感觉自己磕学家雷达有了响应。
　　仔细想想，那两人。
　　一个是对大姐姐热情似火的甜美小萝莉，一个是对小萝莉爱答不理的冰山大姐姐……
　　虽然两个人都是女生吧……
　　但那些邪门的CP她都磕过，这有什么不能磕的，好像有点好磕！
　　…………
　　…………
　　从会场出来后。
　　江小月一路上跑得气喘吁吁，终于才追上了夏沐柔的身影。
　　夏沐柔似乎也察觉到了身后这个跟着她的小影子，停下了自己的脚步，侧过了脸。
　　“还有事？”她问道。
　　“呼，呼……那个，夏同学。谢谢你！”
　　江小月双手撑着膝盖，半低着身子上气不接下气地说道。
　　夏沐柔嘴里含着的棒棒糖动了一下。
　　“我没做什么值得你向我道谢的。”
　　“可是，可是要不是你今天晚上帮我，我真不知道该怎么办才好。”
　　对于江小月而言，这场舞会应该也会是她前期非常艰难的新手任务。
　　时间紧张，资源不够。
　　和恶毒千金的关系也没能推进多少。
　　她本来还在苦恼到底该怎么办，但没想到直接就被夏沐柔带飞了，好强！
　　不过，夏沐柔居然会做出这样的举动。
　　江小月感觉这位恶毒千金果然和原著中的不太一样，世界线好像发生了点变动。
　　虽然还有很多谜团未解。
　　但是江小月眼下更开心的是没有与夏沐柔发生决裂。
　　在那一刻她们互相深深对视着彼此的瞳孔时，江小月有了一种与夏沐柔心灵相通的微妙感，最终她们也心有灵犀地做出了同样的举动。
　　至少在这前期剧情的关键节点上，她们成功没有重蹈覆辙，也意味着今后的事情也随之全部发生改变！
　　“那不是为了帮你，别误会了。”
　　夏沐柔亭亭玉立的身影站在月光的照耀下。
　　那纤美的身姿显得格外纯净和清冷，散发着一种令人难以接近的冷傲气质。
　　并且她的语气也同样冷若冰霜，似乎没有任何对江小月的温柔。
　　好冷漠……江小月心中莫名受伤。
　　但她似乎不死心，又说道：
　　“可、可是，那天我在食堂受人欺负的时候，你看到了吧……”
　　江小月将小手攥在胸口，抿紧了嘴唇，随后小声地说道：“明明也暗中帮我报了仇……”
　　她又不是真的笨蛋。
　　这种事情她还是能知道的啊。
　　夏沐柔面无表情地瞥了她一眼，随后转回了脸朝向自己的正前方。
　　“我所做的一切，都是为了我自己，而不是为了你。”
　　“希望你能够明白这一点，并且不要自作多情，这是为你好。”
　　“——我们依旧是敌人。”
　　夏沐柔冷冰冰地对江小月说道。
　　即便解决了混蛋男主，但她们不可避免依旧要面临的是，真假千金之间的豪门斗争。
　　夏沐柔是不会允许自己的地位轻易被夺走的。
　　她要把这位真千金女主，驯服成她乖巧听话的宠物。
　　江小月小嘴微微张了张，欲言又止，最后只能低下脑袋点了点头。
　　“好吧……那，我现在可以跟着你一起走吗？”她怯怯地问道。
　　“……”夏沐柔侧目向后，毫无情感地说道：“如果你已经想清楚并理解我刚才的那番话——那就跟上来吧。”
　　“嗯，知道啦……”
　　“我会正确理清楚我们的关系的！”
　　“但、但是夏同学不会打我吧……”
　　江小月似乎有些被凶怕了。
　　因为夏沐柔今晚似乎比平时还要冰冷，江小月生怕自己跟上去一个没让她顺眼就会挨揍。
　　看到没了声音后，江小月只好怯生生地靠近过去。
　　夏沐柔也随即一把揪住了她的衣领，几乎要将这只小萝莉给提起来。
　　她嘴角微微勾起，露出了嘲讽的表情。
　　“我看你现在这副恃宠而骄的模样更欠打。”
　　“哪、哪有啊！？”
　　江小月顿时吓得小脸苍白，一副慌乱地想要解释的模样。
　　“是么，那就是我感觉错了。你没有最好。”
　　夏沐柔冷笑道，似乎对江小月这副惊慌的反应很满意，又松开了她的衣领。
　　夏沐柔你有病哇！
　　江小月漂亮的脸蛋上充满了不安，感觉自己脖子都被勒疼了。
　　而且，你到底哪里宠我了啊！？
　　你整天对我这么凶巴巴的，一言不合就要揍我，我都怕死你了啊！
　　真是的……就知道凶。
　　江小月委屈得不行，低着脑袋声音超小地嗫嚅道：
　　“我还倒是真希望你可以宠宠我呢……”
　　但这句话一出，江小月先顿时羞红了俏脸，不知道自己都在乱说些什么！
　　啊啊啊啊啊撤回撤回！
　　“你说什么？”
　　“不！什么也没有！是我自言自语！”


第32章 苏家与夏家
　　“爹！我在外面被人欺负了！”
　　苏家大厅里，苏宇轩一脸哭丧的模样站在了父亲的面前。
　　眼前这位抽着雪茄看着报纸，面相凶狠的男人正是苏家的一家之主，苏氏集团的总裁，苏震北。
　　他那浑浊的眼眸看了一眼苏宇轩，顿时怒斥道：“给我跪下！”
　　这震响厅堂的雷霆让苏宇轩两腿顿时一打哆嗦，一句话也不敢多说，连忙战战兢兢地双膝跪在了他面前。
　　“没用的东西！”苏震北将手里报纸一砸。
　　“你给我看看，报纸上写着的都是什么！什么《惊天丑闻，苏家欲摆鸿门宴图谋不轨》！”
　　“老子把举办你们年轻人舞会的事交给你来承办，是让你向其他家族宣示权势，确立我们苏家的威严和地位，你特么的都做了什么？”
　　“你丢脸给我丢到了那种场合去，还敢在这里和个娘们似的哭哭啼啼？”
　　苏宇轩紧张地咽了咽唾沫，脖子如生锈卡壳的机器，一点一点地视线向下探去。
　　他捡起了那张报纸，惊恐地看了起来。
　　刚才苏震北所说的甚至都还算程度轻的，这还是他和安家的报社打过招呼。
　　那些小报刊上可是直接登写的《苏家下迷药强奸少女》这种更为露骨的标题！多少都能给苏宇轩直接判进去。
　　若不是苏震北四处打点保着，找了几个律师。
　　苏宇轩现在跪的地方可就不是这里，而是蹲看守所去了。
　　这种事苏宇轩私下偷偷摸摸做，苏震北也就睁一只眼闭一只眼，结果闹到这种台面上，事情的严重性就可今非昔比。
　　“看看因为这事，我们苏氏集团的股票跌了多少！多少投资方撤资！”
　　“老子早就知道你小子没点头脑和废物一样，家业也没让你接手打理，让你少给我惹点事，就办个舞会这么简单的事，都能够捅出个篓子来。”
　　“当年就不知道怎么生了你这么个孬种！”
　　苏震北怒地一甩手，就连茶几上放着的笔记本电脑也顿时飞了出去，砸碎了在地砖上。
　　苏宇轩顿时吓得连忙趴在地上。
　　他还是第一次见到自己的父亲如此勃然大怒。
　　“是、是夏家的那个女人实在太恶毒！我是不慎……不慎被算计了！”
　　“被一个女人算计，亏你也说得出口。”
　　苏震北脸上青筋暴起。
　　要不是看在苏宇轩是自己亲生儿子的份上，他早就给他赶出家门去，这样的废物留着有什么用。
　　至于夏家的事情，他自然会看情况处理，轮不到苏宇轩在这里嚼口舌。
　　“从今天开始两个月，你的银行卡全冻结了，一分钱别想从我这里要到，给我回去反省！”
　　“原本以为给你点钱让你随便去玩，总比让你做事强，结果连玩也玩不明白，既然这样，要饭去吧。”
　　苏震北话语的分量可从来是说一不二。
　　一听到自己的卡要被冻结。
　　苏宇轩顿时慌了，这让他还怎么活？别人还怎么看他？
　　要是卡被冻结，他至少这两个月都没脸见人。
　　但他却一个字都不敢有异议，惹这么大的事，父亲没把他腿打断都已经算好的。
　　“爹，爹，我想办法，你别冻结我卡，我……”
　　“滚！”苏震北一脚给他踹开。
　　苏宇轩脸色一阵青一阵白。
　　也只能低着头慌不择路地离开了大厅。
　　看着客厅里发怒的苏震北，悻悻退去的苏宇轩也顿时充满恨意地咬紧了牙，紧紧地攥起了拳头。
　　直到在没人的地方。
　　他才敢将自己的不满发泄出来。
　　“这死老东西，等你死了家业不照样还是我的！”
　　“可别把我逼急了！否则……”
　　苏宇轩气喘如牛，紧紧地盯着自己的拳头，露出一副凶恶无比的模样。
　　呵呵呵……
　　“否则怎么样！”
　　一声中气十足的咆哮再次在他的身后震响。
　　苏宇轩吓得刚一转过身，就顿时猛地挨了一巴掌，整个人摔在了地上。
　　这一巴掌也顿时把他抡得眼神清澈了。
　　苏宇轩捂着自己的脸一抬头，发现眼前的竟然又是苏震北。
　　心里直呼这怎么不按套路出牌！
　　“爹、爹，你怎么跟着我出来了！？”
　　“老子看你嘟嘟囔囔的，不服气是不？老子今天就把你打到服气为止，不然人家还以为我黑道混出来的是吃素的！”
　　“我错了，爹，饶命啊！！！”
　　一时间，苏家大厅的走道里顿时充满了苏宇轩的惨叫声。
　　与大厅外面女仆们正欢声笑语地交谈着，听到这叫声愣了一下，随后又司空见惯地继续聊了起来。
　　空气里一时间充满了快活的气息。
　　——香槟别墅区，夏家。
　　夏仁义也正拿着手中的报纸。
　　一边品着妻子沏的茶，一边戴着眼镜看着那件大轰动事件。
　　而且苏家舞会上出的事。
　　他们的女儿好像还是主角之一嘞。
　　事先已经了解过来龙去脉的夏仁义，此刻正优哉游哉地享受着报纸上刊登的新闻，像是在看什么爽文。
　　“啧啧，我就说我女儿怎么会看得上苏家那个纨绔子弟，这不真相大白了。”
　　“哎你别提了，之前听到柔柔喜欢上苏宇轩的时候，还爱得死心塌地的，可把我给愁的啊，现在也总算松了口气。”
　　一位婀娜多姿的贵妇人握着茶杯。
　　迈着优雅的步伐靠在了丈夫的沙发边。
　　总而言之，这次他们的女儿能够为了保护其他女孩不受侵害，而仗义出手的行为，让父母大为赞赏。
　　更何况对方还是苏宇轩。
　　此前还有传闻说夏沐柔喜欢他。
　　这说明他们的女儿也算是能慧眼识人。
　　“不过，站在柔柔身后的那个小姑娘，听说倒是也有几分有趣的说法。”
　　“你是说那个……叫什么来着？”
　　“江小月。”夏夫人提醒道。
　　“哦对，江小月。这是哪家的孩子，我怎么从来没听闻过？”
　　关于江小月的事情。
　　她向夏仁义解释了一番。
　　这似乎是自己女儿的同学，不是哪家的千金，是被苏宇轩邀请过去的，而且……
　　夏夫人想到自己听到的那个逸闻就好笑。
　　“老夏，你说要是咱们柔柔对女生感兴趣，那可该怎么办好？”
　　“什么？你说沐柔喜欢女人？”
　　夏仁义哈哈大笑，连连摆手，“不可能，绝对不可能！天塌下来都不会发生这种事。”
　　“她从小就对那些靓男感兴趣，从没听说过……等会儿，该不会是她高中的那群不三不四的朋友，把她带偏了吧？”
　　夏夫人虽然心里也是这样想的。
　　但是她好像从别人口中听说的可不是这样的呢。
　　“我就说应该早让她和那些社会上无所事事的朋友分开！每天除了蹦迪就是唱K。”
　　“都是我们高中对她管教不严，没想到会这样，近墨者黑啊！”
　　夏仁义眉心皱了起来，而现在女儿上大学了，他们说实话也不太好再有机会那么管着她。
　　对此，夏夫人却显得没那么担心。
　　“不是的，我听说她正是和那个叫江小月的姑娘关系好，处得有点暧昧。”
　　“嗯？”夏仁义抬眼看了一眼妻子，“你是从谁那里听说的？”
　　“是从安家姑娘那里听说的。”
　　“哈哈哈！你说安诗瑶啊。我说哪来的这么多小道消息，原来是那丫头，她就是恋综文娱看多了。”
　　夏仁义这下可就更放心了。
　　安家一直是媒体报刊行业的佼佼者，从事这一行业，作为安家千金的安诗瑶自然也有很多渠道获得消息。
　　但这位安小姐可是鼎鼎大名的CP头子。
　　就因为当初夏仁义和陆利剑在同一场宴会出席留了个合照，忽然就被她磕出了一对变态的CP。
　　“那丫头古灵精怪的，我和老陆都是四十多岁的老男人，还给我俩整上报纸了，嘿嘿，你说这事闹得。”
　　这事就尼玛邪门！
　　那天公司的公关人员告诉他上了报纸，夏仁义便留意了一眼。
　　毕竟他作为总裁公关形象会影响到公司的品牌。
　　而当夏仁义在报刊的恋爱栏目里看到自己的时候，差点一口老血都喷了出来。
　　并且标题还写着《老婆在家别看！冷傲总裁们的私情与秘密，半夜的心跳不已，中年男人们の基情与浪漫》。
　　编辑署名：安大小姐。
　　这样一想，能从安诗瑶那听闻这消息倒也不足为奇。
　　“也是，但安姑娘有时候挺能捕风捉影的，咱们当父母的也要提前有点心理准备。”
　　“至于那个江小月，你看，我这里还有她照片，她的入学照，还有其他几张日常照，都是安姑娘搞到的。”
　　夏夫人从一个小纸兜里拿出了几张照片。
　　看着手中那几张江小月的照片，夏仁义推了推眼镜。
　　他莫名觉得照片里的少女有种亲切感和熟悉感，第一印象很不错。
　　“这小女娃长得挺好看，看上去品性也挺正，像是个有良好教养的女孩。”
　　“是啊。听说上了大学后，就是因为和她黏在一块，柔柔都没有再和那些不三不四的朋友出去玩了，我想想这倒也挺好的。”
　　虽然夏仁义还有些迟疑。
　　但夏夫人却已经在一旁笑开了花。
　　尤其是当她看到江小月的照片时，越看越觉得这个小姑娘乖巧顺眼，心里还挺喜欢的。
　　“这倒是……”夏仁义摸着下巴。
　　“要是有个人能引导沐柔慢慢回归正轨——算了，这事再说！”


第33章 她居然是在为我担心？
　　不知不觉，开学就已经过去了半个多月。
　　自从那天晚上的舞会闹剧过后，苏宇轩也没有再闹出什么幺蛾子，这事大概就算这样告一段落。
　　并且在那之后。
　　学校里的各种场合也见不到了他耀武扬威的模样，听说好像被自己的老爹给打得鼻青脸肿的，为人也低调了很多。
　　毕竟在舞会上发生那种事，他个人也可以说是身败名裂了。
　　【甜美女主行为判定：在特殊事件中，协助恶毒千金改变了剧情的走向，让她免于重蹈覆辙的惨剧，从这一刻命运开始改变】
　　【获得奖励：甜美值+300】
　　与此同时，江小月还获得了来自于系统奖励的事件结算奖励。
　　再加上她不经意向夏沐柔所表达的善意与关怀，前后加起来有了350点的甜美值入账。
　　因为没用上那个麻痹针，江小月又给系统退货了，以原价的方式退回了甜美值。
　　与此前累计的一叠加，江小月发现自己的甜美值竟已高达600多点。
　　也是时候该狠狠消费一波。
　　刚好江小月刚才还在班级群里看到了马上要军训的消息，就她这样柔弱的小身板，恐怕站不了多就会晕倒。
　　系统模拟商店里。
　　先前那瓶价格200点甜美值的，【初级体质增强】药剂直接拿下！
　　周末夜晚，在自己家的卧室里。
　　江小月独自地伸出手指在眼前的荧光屏幕上滑动着，纤细的指尖点下了那个购买键。
　　随即一瓶看上去像橘子汁的饮料就出现在她的书桌上。
　　“有没有其他口味的，不喜欢酸的。”
　　江小月话音刚落，那瓶饮料就立刻替换成了桃子汁，这点系统倒是还挺贴心。
　　她拿起桃子汁将其一饮而尽。
　　“嗯！我感觉自己现在强得可怕，是不是能一拳打飞夏沐柔了！”
　　江小月自信爆棚，有些跃跃欲试。
　　系统：【抱歉，并不能，还差得远呢】
　　紧接着江小月人物面板中的【体质虚弱】特征也替换为了【体质较弱】。
　　江小月黛眉微蹙地看着屏幕。
　　怎么还是弱！统子你不会就只是偷偷改了一个字吧？
　　不过她的确有一种微微增强的体感。
　　之前她一口气跑四五百米就是极限，现在她至少可以顺利完成八百米的体测。
　　原著里小白花女主在军训的时候，时不时就要晕倒一次。
　　江小月知道头晕的感觉很难受，希望自己不要再体验到那种感觉，买这瓶药剂就是为了先撑过军训！
　　消费了200点甜美值后，江小月又继续在商店浏览了起来。
　　这一百多页的模拟商店还真像是个百货大厦，几乎什么分类的东西都有，只是有一些价格实在昂贵得有点过分。
　　“【厨艺精通】？”
　　江小月扫到了一本参考书，价格是500点甜美值。
　　而在前面的则是【厨艺入门】，价格是200点甜美值，但现在背景显示着灰色，并显现了【已学会】三个字。
　　好嘛，她带着前世做饭的记忆，倒是节省了一部分点数。
　　夏沐柔不是说她做饭难吃吗，等再攒一攒甜美值就换这个，非得做一顿让她心服口服的大餐不可。
　　抓住女人的心，就要先抓住她的胃！
　　做饭好吃也是一项加分点。
　　说不定就能让她博取到夏沐柔的好感，从而在感化恶毒千金大业上更进一步！
　　江小月非常认可地点了点头。
　　再有的话，就是一件衣饰类商店的东西引起了她的注意。
　　【超可爱的白丝长筒袜】
　　【描述：能够让女孩子魅力值UP的衣饰，将双腿的线条勾勒得更为完美，微微的勒肉感更为诱人，紧紧吸住她的视线，去大胆俘获你的心上人吧~】
　　【售价：500点甜美值】
　　江小月目光久久地停留在那双白丝袜上，不禁咕噜地咽了一下。
　　这个描述看起来很厉害的样子。
　　那穿上这个会对夏沐柔也有效果吗？
　　虽然是羞耻了一点，但要是真的因此让夏沐柔对她产生一点兴趣，说不定也能增进两人之间的关系？
　　对哦，还有这种赛道的感化方式……
　　不对！不对——！！
　　为什么一定特意要穿给她看啊！
　　差点就被系统先前说的话给绕进去了。
　　她可是要正经地去感化恶毒千金！
　　江小月觉得与其让自己用美色去诱惑夏沐柔，还不如让她去吃芥末味薯片！
　　……反正都是边吃边哭。
　　系统：【疑车无据】
　　江小月：“住嘴，反正这东西我才不会买！”
　　虽然这样说着，但江小月的视线还是忍不住多停留了会儿，随后才关闭了模拟商店。
　　就算真的要买。
　　她肯定也不是冲着穿给夏沐柔看。
　　而是这里买的衣服是会自动清洁，并且破了也会修复，简直像是魔法一样，她顶多觉得好奇才会买一双过来穿穿。
　　反正就先放进购物车吧。
　　加上刚才的【厨艺精通】，一共都要1000点的甜美值了，对于她而言真是天价。
　　江小月看着自己剩余的400点甜美值，准备再继续攒一攒。
　　——同一时间，夏家。
　　房间里的夏沐柔刚洗过澡后，也躺在了自己的舒适大床上，在查看着自己的人物界面。
　　不得不说她还是挺有先见之明的。
　　系统商店就像是个百宝箱。
　　在模拟商店里兑换出来的【少女心手铐】、【窃听器】、【随身蝴蝶刀】、【防身术】，目前都有很好地利用上。
　　尤其是【防身术】，她优先花费了几千的恶毒值一直给它从【初级】点到了【高级】。
　　当然，还有【吃不完的糖果盒】。
　　这是她的个人喜好。
　　并且也是一开始本着好奇心买的。
　　另外，值得一提的是，甜美系统与恶毒系统的商店物品内容不同。
　　因此夏沐柔的模拟商店里都是更契合她作为恶毒千金身份的物品，而江小月的模拟商店则更多是对自己作为甜美女主的养成道具。
　　某种程度上，也达成了微妙的各司其职，内外兼备。
　　夏沐柔知道上次的舞会是关键节点。
　　并且提早了两个月穿越的她一直在为之做准备，现在总算告一段落。
　　“那小东西倒是比想象中要机灵。”
　　夏沐柔回想着舞会上发生的事，靠在床上自言自语道。
　　她只是尝试地向江小月传达了一些意思，没想到江小月真的就能读懂她的眼神。
　　而且不知为何。
　　在夏沐柔要将酒倒在头上时，她看到江小月那颤动的眼眸中，有一种更深的情绪将那份害怕所掩盖。
　　明明那会儿江小月自身都难保。
　　可那双澄澈的大眼睛中，在极力地阻止她这么做的同时，透露出的是一种担忧和关切。
　　为什么？是因为还念在昔日友谊？
　　那是夏沐柔第一次感觉有点看不懂她。
　　并且在当时的那种情况下，排除掉其他各种荒谬的可能……
　　那么就只有一个答案——
　　“她居然，是在为我担心。”


第34章 这两人简直就是在谈恋爱啊！
　　“好饿，有点晕……”
　　早晨。
　　江小月照常地六点多就来到了食堂，并且在几乎固定的位置坐着等待。
　　在被夏沐柔要求一起吃早餐后，已经过去了一个多星期。
　　平日里夏沐柔通常来的比她还要早，每次当江小月到食堂的时候，就看到夏沐柔已经在点餐了。
　　但今天不知道是怎么回事。
　　江小月看着手机上显示的7点02分，夏沐柔却还是没有来到食堂，她只能孤零零地一个人坐着发呆。
　　她低着脑袋无所事事地折着裙角。
　　但像是她这样的低血糖群体，要是早饭不吃或者迟了一些，就会容易贫血而头晕，眼冒金星。
　　她昨晚还只吃了两个面包。
　　不一会儿江小月就有些头晕的感觉，想着要不要先吃点什么。
　　终于在又过了没几分钟后。
　　夏沐柔的身影出现在了食堂门口，她还往里面探望了一下，似乎在确认江小月是不是已经走了。
　　但当她看到江小月还坐着时，便径直地快步走了过去。
　　“夏同学，我在这里~”
　　江小月举起小手连忙向她招了招。
　　今天夏沐柔和往常起得一样早，但从宿舍出来的路上，被几个学生会招新的宣传员给拦了住。
　　应付那些事让她稍微耽搁了点时间，比平日晚了大概二十多分钟。
　　“呵，要是我没来的话，你就准备在这里干坐着一个早上吗？”
　　夏沐柔看着她面前空荡荡的桌面，不禁冷笑了一声地问道。
　　江小月有些不好意思地挠了挠脸蛋。
　　“但我想夏同学说不定是有什么事，我就等一等，咕嘿嘿。”
　　“我之前不是给过你一笔钱，下次看见我没来就自己去买，知道了没？”
　　江小月连忙用力地点了点头。
　　夏沐柔无语扶了扶额头，真不知道江小月在傻笑什么，倒是真挺听话的。
　　她拿出了校园卡后，便将手里的包丢向了江小月，江小月也赶紧接住了那个精致漂亮的包包。
　　这几天以来一直都是如此。
　　夏沐柔去买早餐，包就随手丢给江小月来暂时保管。
　　而她的包一看就非常昂贵。
　　江小月几乎是一直双手紧紧捂在怀里保管着，生怕丢了或者被人拿走什么的，那她可绝对赔不起！
　　夏沐柔正想转过身，又停住了脚步。
　　“说吧，你想吃什么？”
　　“欸？”
　　江小月一愣，像是没反应过来。
　　在快速回过神后，她便赶忙说道：“那可以多点一个烧麦吗，我想吃那个，油条有点不喜欢……”
　　夏沐柔没回应她，只是在江小月说完后便转过身走向了窗口。
　　看着那逐渐远去的背影。
　　江小月有些傻住了，头顶的呆毛也摆成了个问号。
　　等等，原来她还能够拥有早餐吃什么的选择权吗？平时不都是夏沐柔吃剩下才给她……
　　这也还是她第一次被问吃什么。
　　怎么回事，难道说是夏沐柔今天心情特别好？也没有啊……
　　坏了，这突如其来的受宠。
　　让她感到些许的不安。
　　江小月也不想这么可怜，但是对于夏沐柔这样的性格，在习惯了被冷漠对待后，这真的无异于是宠爱啊！
　　没过一会儿。
　　夏沐柔便端着盘子回来了。
　　因为她不喜欢吃这些，便将盘子一竖，将放烧麦的地方凑近了江小月。
　　两位少女照常地共进着早餐。
　　江小月也一如既往地巧手剥着蛋壳，并且第一口先递给夏沐柔吃，剩下的则归自己。
　　看到凑过来的茶叶蛋。
　　夏沐柔也习以为常地便咬上一口。
　　于是这个动作变成习惯后，就成了她们每天稳定的甜美值/恶毒值收入来源，诚信互刷。
　　江小月每天贴心地帮夏沐柔剥蛋。
　　夏沐柔则使点坏让江小月吃自己咬过的，彼此都心照不宣。
　　“对了，今天下午和我回家一趟。”
　　夏沐柔说道，拿出纸巾擦了擦嘴，“我妈今天回来，她说想和你见一面。”
　　江小月正像是个小松鼠似的，两只手捧着那只茶叶蛋吃着，一听到这话也顿时抬起了头。
　　“夏同学的……妈妈？”
　　“是啊，之前舞会上的事让她知道的你，想让我带你去见她。”
　　夏沐柔说得轻描淡写的，仿佛这只是一件稀松平常的事，但江小月这边的内心中顿时便一片风起云涌。
　　江小月眨了眨眼，开始飞速地转动起大脑思考起来。
　　怎么夏母突然间想要见她？
　　糟糕，难道是真假千金的身份……不对，这个时候应该还根本没有暴露。
　　就现在的时间点。
　　江小月猜想夏沐柔也都不知道自己并非亲生，而是夏家的一位养女。
　　否则也不可能这么简单就会让作为真正亲生女儿的她去和夏母见面。
　　而一旦这个秘密提前暴露。
　　为了自己的地位不被夺走，夏沐柔自然是绝对不会放过她的。
　　原著中便是如此。
　　恶毒千金拼命地想方设法阻拦小白花女主回到夏家。
　　但在女主光环之下。
　　她的所有尝试都失败了。
　　最终在真相展露后，她对女主所做的那些事也一同暴露在阳光之下。
　　被夏家的家主，她的父亲夏仁义一怒之下给赶出了家门。
　　在江小月成功感化恶毒千金之前，这个秘密绝不能暴露。
　　否则就大结局了！
　　“你为什么这么紧张，就是去见个家长的事，不用太久。”
　　“好、好的……”
　　而一听见家长三个字。
　　坐在隔壁桌一位戴着鸭舌帽的粉毛少女顿时竖起了耳朵。
　　什么什么，见家长？
　　原来发展得这么快都已经到了这一步？感情升温迅速嘛！
　　每天这么甜蜜蜜地吃早饭，还有个小萝莉帮着剥茶叶蛋，倒也难怪。
　　虽然夏沐柔和江小月绝对不会那样认为，但在外人看来。
　　——这两人简直就是在谈恋爱啊！
　　夏沐柔的视线瞥了她一眼，说道：
　　“某人就算喜欢偷听，也请好歹不要这么明显吧？”
　　“哎呀！对不起嘛。”
　　淡粉色长发的少女扬起了额头，露出那张清秀的鹅蛋脸，弯起眉毛笑盈盈地看着夏沐柔和江小月。
　　既然都被正主这么说了。
　　那她这个听八卦的也只好往远处挪挪咯，这点职业素养她还是有的。
　　但真小气呢夏小姐。
　　明明都有个这么可爱的小女友了，还不让人八卦一下。
　　看到江小月露出了惊讶的表情。
　　夏沐柔向她多解释了一句：
　　“这女人叫安诗瑶，同校传媒专业的，算是我的朋友，不用管她。”
　　“哦……”江小月小声地应道。
　　实际上在舞会那天。
　　她就已经和安诗瑶见过面，只是没想到原来她们也是同一所大学的。
　　并且在刚才的对视中。
　　安诗瑶应该也已经认出了她，但江小月惊讶的是会在这里再次遇见。
　　毕竟安诗瑶在原著里戏份不多。
　　但现在怎么感觉到处都是她！
　　另外，能够被夏沐柔称之为朋友的人，属实是凤毛麟角，当前而言或许也就只有陆辰和这位安诗瑶。
　　江小月偷偷地打量了一番后。
　　又回过了头。
　　“言归正传，你下午准备一下，穿好看点，我们早些出发。”夏沐柔停顿了下，目光瞥了一眼江小月的胸前。
　　“我也给你买了几件衣服。”
　　就是现在看来……怎么好像胸围买小了点，这小萝莉身材怎么还怪好的？
　　忽然间，察觉到夏沐柔那审视般的视线后，江小月羞得微红了脸，一只小手也赶忙挡在身前。
　　“挡什么，都是女人。”夏沐柔笑。
　　废话！你视线给人感觉那么露骨，不挡难道还就这么给你占便宜啊！
　　你干脆让我脱光给你看算了！
　　我好歹也还是有点料的！
　　“那，可以问一下吗？”
　　江小月又缩了缩脑袋，她实在还是有些云里雾里的。
　　随后，她小声地问道：
　　“咱妈为什么忽然要见我？”
　　“是我妈。”


第35章 男友衬衫？女友衬衫！
　　因为突发的会面。
　　中午江小月就要被夏沐柔带着去挑选衣服。
　　而地点自然是在夏沐柔的宿舍。
　　第一次来到这位大小姐的豪华单间，江小月不由得还是感慨了一声。
　　据说是由教职工宿舍改造的。
　　但墙上这精美的壁纸，床头两盏琉璃灯，宽大的两米床以及还附带一个小阳台，阳台上还有一个半球型的吊椅。
　　装修简直就和江小月以前见过的那些五星级酒店差不多。
　　关上了门后。
　　房间里就只剩了她们两人。
　　一时间这样狭小空间的独处，竟让她感到了有一丝不安。
　　仿佛是看出了江小月脸上的局促。
　　夏沐柔轻笑了一声，说道：“你想的没错，这里是我的私密空间。”
　　“即便是在学校，在这里无论发生什么，别人也都不会知道。”
　　这句话不免让江小月更紧张了，睁大一双眼睛目不转睛地盯着夏沐柔，小小的身影一直躲在门口玄关不敢进来。
　　她不知道夏沐柔口中的“发生什么”，究竟是会对她做什么事。
　　而仅仅一句话就能让江小月紧张。
　　夏沐柔觉得自己的这份恶毒值赚得可不要太轻松。
　　“这就怕了？还愣在那干嘛，进来。”
　　被夏沐柔催促了一句。
　　江小月也只好迈着步伐走了进来。
　　房间里的几扇衣柜门已经纷纷敞开，夏沐柔从里面两只手分别抓着一把衣架，将那些衣裙全丢在了床上。
　　这些就应该是她之前所指的“给江小月买的衣服”。
　　江小月看着床上铺满的各式衣裙，少说也有二十多件，还都是符合她这样娇小少女款的。
　　要知道她自己的衣服全加起来，也不过就那么五六套。
　　这就是富家千金的有钱任性吗！？
　　买下这些到底要花多少钱啊，而且都是知名奢侈的品牌，夏沐柔还真舍得给她花钱啊……
　　但更有可能的是——这点钱对于她而言根本不算什么。
　　“都试试，让我看看穿哪件更合适去见面，既然是见我妈，就别太随便。”
　　“这么多……都要穿一遍吗？”
　　“当然，让我看过后马上换下一件，别停下来，一直穿到让我满意为止。”
　　夏沐柔抬起白腿互相搭着，优雅地坐在床边，用高高在上的语气说道。
　　江小月眨了眨眼，只好按照她说的从第一件准备开始换。
　　但她拿着衣架，四处环顾了一下，问道：“那个，换衣间在哪里？”
　　“换衣间？卧室里要什么换衣间，就在我面前换。”
　　“啊？这、这不太好吧……”
　　江小月一惊，在夏沐柔目光的注视下忽然开始扭捏了起来。
　　夏沐柔不屑地笑着，所以她才会说在食堂里就根本没必要挡什么，反正都会被她看一遍的。
　　但这有什么好害羞的，又不是让她在男人面前换衣服。
　　“动作快点，别耽误时间，我的耐心也很有限。”夏沐柔加重了语气。
　　“另外，我对你的身体没兴趣。”
　　她还轻描淡写地附加了一句。
　　可问题不是在这里啊！
　　江小月欲哭无泪，就算夏沐柔不在意，但她也很在意。
　　夏沐柔是真没把她当女人啊……
　　不对，是好像根本没把她当人，像是当宠物来看待。
　　可恶啊，这个恶毒的女人！
　　可在夏沐柔的威严下，她咕噜地咽了一下，也只好伸手开始解开自己裙子侧边的扣子，脸颊也越发滚烫起来。
　　尤其是知道自己现在正被恶毒千金的目光所注视着，加重了这份羞耻感。
　　她的动作非常慢。
　　终于让夏沐柔都有些看不下去。
　　“行了！”她不耐烦地说了一声，“我去阳台坐着，你自己把窗帘拉上在房间里换，换好拉开给我看。”
　　“好，好的！谢谢夏同学。”
　　江小月如释重负。
　　脸上不禁露出了些许的感激。
　　夏沐柔也真不知道她在谢什么，连换个衣服都这么墨迹，这样换下去时间根本赶不上。
　　随后她便起身拉上窗帘。
　　坐在了阳台的吊椅上，一边刷着手机一边轻轻摇着身下的椅子。
　　窗帘的遮挡让她也只能看到江小月在帘布底下，露出的那一双白皙脚踝。
　　江小月这回换的速度也快了很多。
　　“不行，太土气了，下一件。”
　　“这件也不行，颜色不搭，而且你裙子都还穿反了，换掉。”
　　“勉强能看得过眼，但不足以让我满意，再换！”
　　随着窗帘一声声哗啦地拉开。
　　江小月就像是百变小樱一样，不停地换着与上一件全新风格的衣裙。
　　但夏沐柔的眼光却很苛刻。
　　一连十几件都没有让她能满意的。
　　连换了十几身都不行，把江小月也整得有点不自信了。
　　再又一次被否决后。
　　她不禁小声地问道：
　　“夏同学……会不会是人的原因？我穿这些好像都不好看……”
　　“不，你底子很好——别废话，继续换。”
　　江小月不禁微微睁大了眼睛，也连忙又拉起窗帘回去换。
　　听到夏沐柔这样说，她也不知道自己是应当开心还是什么了，但想着或许这也不是在夸奖她的意思。
　　毕竟之前也是。
　　终于，在最后几件的时候。
　　夏沐柔目光开始停留了更久了一些，并陷入了思索。
　　“这件其他地方都还好，但太时尚了，但那镂空部分是怎么回事，胸口的沟别露出来，下一件。”
　　“好，好的……”
　　江小月脚下都有些软了，赶紧红着脸地捂着胸口回去。
　　她觉得接下来几件尺度都不太行。
　　果然，再次出来的时候，看着江小月穿着一身轻纱短上衫时，夏沐柔微微蹙起了眉。
　　“这件不行，太透了。”她否决道。
　　“嗯……我也觉得，但样式好像还挺好看的……”
　　江小月扯了扯衣角。
　　疑似这件是夏装的清凉款。
　　听到她这句话。
　　夏沐柔嘴角勾起一抹玩味的笑，并用警告意味的语气说道：
　　“可以啊~你既然喜欢这种，那就留着穿。但你只能在我家的时候穿——并且只能是给我看。”
　　这是理所当然的。
　　江小月可是要当她的女仆。
　　一想到自己的女仆要穿着这种轻薄的衣服出去被人看见，她居然心里觉得还挺不爽的。
　　因此她也不会允许江小月之后穿这种轻薄的衣服出门。
　　见状江小月赶紧想收回前言。
　　紧接着她回头绝望地看了一眼床上，基本上所有衣服都尝试了一遍，没一件能被夏沐柔看上。
　　“但是接下来已经……没有了。”
　　果然还是她其实不太上镜吧！
　　实际上，夏沐柔这会儿也在心里考量着刚才这些装扮。
　　第一次的见面，究竟让江小月打扮成什么样会比较好，这会关乎夏夫人对她的第一印象。
　　原本夏沐柔准备让她干脆打扮得社会少女一些，索性就让这位小白花的形象坏一些，这对她有利。
　　但很遗憾，江小月身上的那份气质根本就不符合，即便穿上那些衣服，也依旧会让人觉得她很乖。
　　达不到留下坏印象的效果。
　　并且那样不搭的穿扮，大概也会被夏夫人看出来这是夏沐柔给她出的主意，说不定还要被训责。
　　“现在怎么办？”江小月换回了自己的衣服，眨巴着眼睛看向她。
　　夏沐柔没说话，而是直接起身径直再次走向了衣柜。
　　但这一次她拿出来的不是给江小月买的，而是她自己的一件白色T恤，身前还有些挺时尚的颜料泼墨图案。
　　虽然两人衣服尺寸都不一样，但夏沐柔还是让江小月尝试了一下。
　　“怎么样？”
　　“好宽松，穿在身上很舒服。”
　　刚才换的那二十多件都挺合身，但这件会舒服得多。
　　而本身这件T恤给夏沐柔就有点小，但穿在江小月身上，就只是下摆显得稍微长了一段。
　　但是……这是夏同学的衣服吧。
　　还残留着一股……
　　她身上独有的那份清香。
　　此刻穿在身上，江小月心里有一种莫名的酥麻感，仔细想想……
　　这不就是男友衬衫吗！？
　　这这这……
　　江小月一下子脸红得头顶要冒烟了。
　　随即，夏沐柔转过身再次将一顶鸭舌帽扣在了她的脑袋上。
　　“你有没有牛仔短裤之类的下装？”
　　“有、有一件……”
　　之后，夏沐柔便让江小月回宿舍，自己则在楼下等待着。
　　而当江小月穿着那件宽松的时尚T恤，腰间挎着一个单肩包，搭配着牛仔短裤显露着一双纤细白腿，并且戴着一顶鸭舌帽从宿舍出来时。
　　整个人都仿佛充满了青春活力的少女感，结果还是小白花的气质更像她。
　　“怎、怎么样……”
　　江小月微红着俏脸。
　　她害羞地攥着衣角，两条亮眼的小白腿互相地搭着，将右脚藏在左脚的后跟，鞋尖在地面上忸怩地磨着。
　　一副初恋的少女，和心上人第一次去约会的青涩感。
　　夏沐柔正想给她泼一盆冷水。
　　但江小月却低着脑袋率先说道：“我、我知道，你肯定会说不好看……”
　　呵，都还学会抢答了？
　　夏沐柔冷笑。
　　“所以还是不要说好了，我会难过……”
　　江小月露出了无奈的表情。
　　毕竟这可是恶毒千金啊。
　　作为女孩子，把自己打扮得漂漂亮亮的，果然还是更想听到夸奖吧。
　　唯独在这个精心打扮的时候。
　　她不想被伤害到……
　　“……”
　　听到这句话，夏沐柔站住脚步，斜着目光静静地瞥了她一眼。
　　………………
　　………………
　　“不，你今天其实很可爱。”


第36章 原来真的是见家长！
　　学校的北门。
　　江小月与夏沐柔一起上了车。
　　由管家李南舟接送返回夏家。
　　关于夏家，平日里的这座别墅基本就是夏沐柔一个人住，加上一些维护打理的女仆与员工。
　　夏沐柔的父母因为工作原因，则偶尔才会回这里一次。
　　而这一次夏夫人回来，就是专程来与江小月见一面的，可想而知一定会有什么值得关注的事。
　　这也让江小月不由得紧张了起来。
　　一旦她在这里提前爆了自己真千金的身份，绝对会被假千金视为眼中钉。
　　到时候，就不只是仇敌关系这么简单。
　　一想到原著后期，那黑化恶毒千金的可怕，歇斯底里与她拼命，以及小白花女主被抓着头发单方面施虐殴打的场景，江小月到现在都还会打个寒颤。
　　显然她也很难打得过夏沐柔。
　　真发展成那样的话，她肯定也是没什么反抗能力，被恶毒千金单方面虐待的对象，被暴打得非常惨。
　　站在夏家的别墅前，江小月深呼吸了一口气。
　　“小姐，夫人也一个小时前刚回来。”
　　“嗯，我知道了。”
　　夏沐柔转过头看向江小月，“那我就不进去了，在外面等你。”
　　“欸？夏同学不和我一起吗？”
　　“既然我妈是特意来见你的，那我自然也不打扰你们谈话。”
　　夏沐柔伸出手给江小月拉了一下后衣领，随后便推了她一把。
　　江小月只好点了点头，随后转头说道：“我会在母上大人的面前帮夏同学多说几句好话的！”
　　“不，不要对我妈撒谎。她看人的眼光很厉害，她问什么，你如实说就行。”
　　这样交代了一句后，她便和江小月分了开。
　　而江小月则是独自一个人，在女仆的带领下，推开了别墅的大门。
　　明净的大厅里。
　　一位贵妇人正坐在沙发上品着茶。
　　看到那个娇小的身影，她也立刻眉开眼笑地站起了身，对江小月的到来很是欢迎。
　　江小月非常拘谨地站着，连忙也朝着夏夫人微微鞠了一躬。
　　“夏阿姨好！”
　　“我是夏小姐的同学，江小月。”
　　“快来坐下，小姑娘。看看，长得可真俏，本人比照片上还要漂亮——学校里肯定很多人追你吧？”
　　“啊……没、没有啦。”
　　江小月腼腆地说道。
　　虽然前段时间在学校是收到了不少情书，但都是由舍友帮忙转交给她的，何况她也都不认识送信的对方。
　　就当是她还算是比较受人欢迎吧。
　　这一点夏沐柔也是同样如此。
　　但她亲眼看见过夏沐柔把收到的情书撕掉，丢废纸篓里的画面，还是带给过她很大的震撼。
　　给了她一种恶毒千金不仅不喜欢苏宇轩了，更是对男人死心了一般的感觉。
　　倒也不必这么极端……
　　“来，阿姨刚才泡了茶。”
　　夏夫人颇为好感地拉着江小月的手，便邀请她一起在沙发上坐下。
　　而在沏茶的同时，江小月也不由得偷偷地看着身旁的这位贵妇人，果然依旧是那副温润如玉的气质，充满着母性的温柔。
　　这就是小白花女主的亲生母亲……
　　同样，也是她一位还并不相知相认的母亲。
　　——在别墅里谈话的这段时间里。
　　夏沐柔也独自朝着花园漫步去，并且支开了身旁跟随着的女仆。
　　随后，她从口袋里拿出了蓝牙耳机。
　　就在刚才假装给江小月整理衣领的时候，她贴了一个窃听器上去，并且此刻成功接收到了里面的声音。
　　对于这场夏家母女间的对话。
　　夏沐柔也非常关注，尤其是这场会面其实比想象中要提早了很多，信息也非常关键。
　　对于夏家而言，她其实只是养女，而江小月才是亲女儿。
　　这个秘密，会在今天就暴露吗？
　　这将重新决定她作为恶毒千金今后的命运方向。
　　以及对待江小月的态度。
　　于是夏沐柔在花园无人的角落里，沉下了眼眸，背靠着墙，静静地听起了从耳机里传来的声音。
　　大厅内，在见面的一些寒暄过后，夏夫人也很快便进入了主题。
　　“江姑娘，我听说最近你和我家柔柔的关系还不错，对吗？”
　　“啊？”江小月愣了下，支支吾吾道：“我、我和夏小姐是同班同学，平时偶尔会凑一起吃个饭……”
　　大概就是仅此而已的关系……
　　她们到现在连个朋友都还当不上。
　　夏夫人露出了温和的微笑，“那和柔柔相处下来，你感觉她怎么样？”
　　“……是指哪方面？”
　　江小月心里咯噔一声。
　　果然还是会被问到这个问题，虽然事先就已经有了心理准备。
　　但在夏沐柔说不要向夏夫人撒谎后，将江小月原本准备好的台词都给打乱了，一时间不知道该怎么说。
　　“比如，性格方面？”
　　“糟透了……”
　　江小月下意识地刚说出口，便又连忙闭上了嘴巴。
　　但夏夫人却一点都没有不满的样子，反而表情变得更加感到有意思了起来。
　　她用眼神鼓励着江小月讲下去。
　　“没关系，我特意和柔柔说了，让我和你单独谈话。”
　　“所以你现在说的她都不会知道，不想趁机赶紧说点她的坏话吗？机会难得哦。”
　　夏夫人笑盈盈地说道，反而像在吃瓜。
　　江小月抿了抿嘴唇，纠结了一番后，终于做出了畅所欲言的决定。
　　而且这可是夏沐柔自己说的让她如实汇报，再加上夏夫人也想让她说出对夏沐柔的印象。
　　那她可真说了啊……
　　后果她不负责！
　　“她长得特别漂亮，但性格很难让人接近，说话也很毒辣无情，控制欲很强，还爱经常欺负人，掐人还很疼，动不动就发火……”
　　“做事很任性乱来，而且总是让人不明白她的想法，很独断专行，也很傲慢，经常冷冰冰的……”
　　江小月轻声地不断说道。
　　像是想要将最近一段时间的苦水全部都吐露出来。
　　和恶毒千金相处真的很辛苦啊……
　　甚至因为代入感太强烈，直到她说到最后，江小月才反应过来似乎说太多了点。
　　她连忙偷偷看了夏夫人一眼，生怕自己会有什么失言。
　　“没有了吗？”夏夫人笑着问。
　　“还、还有最后一点……”
　　江小月显得有些不好意思，但还是微红着小脸说道：“很好色……总盯着我看，还喜欢女仆play。”
　　这一瞬间，夏夫人端着茶水的手忍不住笑得抖了一下。
　　而在别墅外窃听的夏沐柔，听到这一句话时，眼皮一抽。
　　顿时额头挂满了黑线。
　　她一下子被气到痛经，声音也不禁咬牙切齿地低声颤抖道：
　　“江小月！”
　　“你还真是什么都敢往外乱说……”
　　大厅的沙发上。
　　江小月可爱地吐了吐小舌头，对夏沐柔的xp表示也很无语。
　　同时，她也有些担心。
　　在母亲的面前这么说人家女儿的坏话，是不是果然还是不太好，搞不好会让夏夫人心里有些不舒服。
　　“对、对不起……我不该这么说的。”
　　江小月连忙小声道歉。
　　但夏夫人看得出这些都是江小月的真心话，而且她也完全没有生气。
　　反而，她起身坐到了江小月身旁。
　　“这说明你真的很了解她，江姑娘。”
　　“一般人可一下子也说不出那么多，并且也只有真朋友才会说。”
　　“而且你看，虽然你都说了柔柔有这么多坏习惯和缺点，但你却还愿意包容着她不是吗？”
　　“欸？”江小月有些意外地眨着眼。
　　夏夫人依旧那么温柔地笑着，用平和的语气继续说道：
　　“要我说，其他人要是知道柔柔这么难相处，恐怕早就不想和她当朋友了。”
　　“但你却还这么体贴，愿意陪在她的身边当朋友，阿姨还要感谢你对柔柔的照顾和宽容。”
　　不知不觉，这番话把江小月都说得有些害臊起来，她倒也没么好。
　　于是她也赶忙补充道：“其实夏小姐也是有对我好的一面，在我被欺负的时候，她会偷偷护着我……”
　　“啊~会偷偷护着你啊。”
　　夏夫人像是顿时心里有什么数了一般，那孩子可很少会想着别人呢。
　　随即，她便问了一个对于她们而言极其炸裂，意想不到——
　　并且不仅是江小月从未考虑过。
　　而且让外面偷听的夏沐柔，也震得差点一下子把耳机掉地上的问题。
　　“那江姑娘，喜欢咱们家的柔柔吗？”


第37章 小猫咪被惹急了也是会挠人的！
　　在外窃听着的夏沐柔不禁身子一震。
　　耳机也随着肩膀掉落了下去。
　　她连忙抬起手臂，眼疾手快地用手心抓住了耳机，并且再次佩戴在耳朵里，用手指按实了几分。
　　但当她再次开始窃听时。
　　却只听到了自己母亲再次响起的话语声。
　　等等，刚才的问题江小月回答了吗？
　　她说了什么？
　　夏沐柔认真地听着耳机里的声音，但里面重新恢复正常的对话，似乎也告诉着她。
　　就在刚才捡起耳机的时间里，她偏偏错过了江小月的回答。
　　“啧，算了……”
　　夏沐柔觉得自己也有点不够镇定。
　　或者说，她只是的确没预料到自己的母亲会问出那样的问题。
　　过于令人咋舌。
　　让她不禁也一下没站稳。
　　为什么？就因为她在舞会上保护了一下江小月？
　　夏沐柔可不觉得那是为了江小月，说到底她只是在改变自己作为恶毒千金的炮灰命运。
　　她可不想成为苏宇轩刷女主好感的工具人。
　　因此对于那么荒谬的问题，江小月的回答对于她而言根本无所谓，而且那个回答夏沐柔觉得自己基本也能猜到。
　　毕竟也就只有“喜欢”和“不喜欢”这两个选项。
　　但那又有何妨呢？
　　江小月哪怕再怎么讨厌她，甚至于说是恨她，当前也对她造成不了什么影响。
　　身为一个恶毒女配也没有必要去讨小白花女主的欢心。
　　而在欺负江小月从她身上获取恶毒值的同时，夏沐柔也要保证自己还能够控制住江小月，让她听从自己的话。
　　只要真假千金的身份还没暴露，她的地位就暂时还不会被动摇。
　　很快，这场提前到来的会面也迎来尾声。
　　夏沐柔摘下了自己的耳机，重新放回了口袋里，用鼻子吸了一口气后又缓缓呼出。
　　她已经基本判定，这场会面无法影响今后任何的走向。
　　一开始听到夏夫人要见江小月时，她的心中有了些疑虑，并对此格外关注，或许是夏夫人察觉到了什么。
　　可从刚才听到的谈话来说，简直就像是一些对于她而言无关紧要的琐事。
　　只能说是虚惊一场。
　　虽然对于一向知性冷静的夏沐柔而言，这连惊扰的程度都算不上。
　　哪怕今天真假千金身份就暴露，她也有自信能够从容应对。
　　但是，刚才的谈话中……
　　呵呵，江小月居然说她好色？
　　还什么女仆play。
　　江小月到底是哪根筋搭错了，这是能够在家长面前说的话？再说了而且也根本没这回事。
　　她一个女人，对江小月好什么色？
　　夏沐柔双手环抱在身前靠着墙。
　　想到这里，她不禁地也低下视线看了一眼自己的胸前。
　　……江小月好她的色还差不多。
　　——别墅内，夏夫人和江小月也已经站起了身。
　　这场会面和聊天可以说非常地愉快。
　　江小月自然知道这是夏夫人的原因，她那温柔的语气，将会见家长时的那份压力一点都没给江小月。
　　“所以呀，阿姨就希望江姑娘可以引导柔柔往好的方向走。”
　　“她以前实在有些被我们宠坏了，没好好管护她，让她交上了一些坏朋友，好在遇见了你。”
　　“要是被欺负了就和阿姨说，阿姨回头帮你一起说她几句去。”
　　夏夫人笑着向江小月说道，像是一份寄予希望的嘱托。
　　随后，在送江小月离开之前。
　　她还去拿了一个小提袋的包装精美未拆封的护肤品，想要递送给江小月。
　　“这是阿姨的一点心意，听说大学快要军训了，这里面也有些好用的防晒霜，应该能用上。”
　　“军训咱们要参加和坚持，但江姑娘这样细皮嫩肉的女孩，也得保护好别被晒伤。”
　　对于夏夫人的好意。
　　江小月连忙摇着脑袋不好意思收下。
　　看这会让江小月感到为难，夏夫人想了想也没再硬送给她，而是说道：
　　“那我之后也一起放柔柔那里。”
　　毕竟在夏夫人眼里，这两姑娘肯定也会一起共用的。
　　当江小月从别墅里出来时。
　　夏沐柔也已经回到了车上，装作出一副什么都不知道，一直在等她的模样。
　　但江小月刚一坐上车，就莫名感觉夏沐柔脸色有些黑黑的，好像心情不太好的样子。
　　“我妈都和你聊了什么？”
　　“啊，就是一些学校里的平常琐事，也有问到夏同学……”
　　江小月本来以为她肯定要被问很多问题，还在心里想着该怎么回答才好。
　　但夏沐柔却只是自顾自地拿着手机点着屏幕，许久才又向她瞥来一眼，似乎对谈话并不太关心的样子。
　　“那送我们回学校吧，李叔。”
　　“嗯。”李南舟微微点头，发动起了车辆。
　　一路上，江小月不停偷偷地用视线打量着夏沐柔。
　　意外的安静与无言的空气。
　　让江小月觉得有些别扭，也不知道自己是不是惹了什么让夏沐柔生气的事。
　　但看来，对于恶毒千金而言。
　　这真的就只是自己的母亲忽然想见自己的一个同学，她只是这么照做了而已。
　　对其他的事似乎都没什么兴趣。
　　“回学校后，去我宿舍把衣服都拿走，别占我衣柜。”
　　“哦……可是，那些衣服都很贵吧，其实真要讲的话都还挺好看的，不能退吗？”
　　“我买东西从来不退。”
　　这一下子给江小月干沉默了。
　　随后，夏沐柔说道：“就是因为还勉强看得上眼，所以让你拿回去，不然我就丢了。”
　　“以后别每天就来回穿那么几件旧衣服，打扮得有女人味点，免得让我看腻了。”
　　“……”江小月无语地扯了扯嘴角。
　　合着她打扮自己就是为了给夏沐柔养眼的是吧！
　　哼，拿就拿，不要白不要！
　　一下子多了二十多件新衣裙，江小月高兴都还来不及呢！
　　毕竟自己平时也不舍得去买，觉得有几件换着穿就挺好的。
　　这一下还给她省了功夫，恶毒千金真是个笨蛋。
　　这其实是帮了她都还不知道！
　　“那钱的话，我还是给你一些吧……”
　　“呵，你有什么钱？你唯一买得起一件的钱还是我给你的。”
　　江小月面露尴尬，心想也是哦……
　　但是礼轻情意重。
　　白拿总是过意不去的，多少也要象征性给一点呢？
　　然而，夏沐柔紧接着便露出了一抹充满玩味的讥笑。
　　“而且你觉得，作为主人，会吝啬给宠物买几袋猫粮的钱吗？”
　　什么！？江小月瞪大了眼睛。
　　果然，夏沐柔就是把她当做一只猫来养，根本就没正眼瞧她！
　　亏她还想要对恶毒千金好呢！
　　结果在她眼里，自己就是被她玩弄于股掌的一只小猫！？
　　实在是太羞辱人了！
　　江小月气得要把牙都咬碎了，但又不敢表现出来，只能将脸朝向车窗边，钻在角落里独自地生着闷气。
　　她忍！她再忍！
　　夏沐柔就等着后悔吧！
　　总有一天，她也要让夏沐柔知道。
　　哪怕是小猫咪。
　　被惹急了也是会挠人的！


第38章 “我是直的”
　　江景区的贵宾座。
　　夜晚，一道皎洁的月亮倒映在江水中。
　　陆辰依旧还是坐在那个老位置，提前地点好了两杯果汁奶茶，靠在椅子上望着那静影成壁的缓缓江面。
　　伴随着金秋时节那凉爽的晚风，不禁让人感到惬意的同时，还多了几分诗意。
　　每次看到倒映在江水里的月亮时。
　　陆辰总是会联想到江小月。
　　这个名字本身就充满着寓意与诗意，更有着一种清澈与高雅感，也很符合江小月那样善良可爱的女孩。
　　不一会儿，他对面的座位走来了一个曼妙的身姿。
　　随之坐下的，则是一位绝色美女。
　　“杨枝甘露，加冰，五分糖。如果你口味没变，应该还是喜欢这个。”
　　“嗯，谢了。”夏沐柔将包拿下，放在了玻璃桌面上。
　　陆辰将双手插在上衣口袋里，身体向后靠去。
　　脸上表情比起上次在这里与夏沐柔见面时，更表露出了一股轻松。
　　“那么，要祝贺夏家大小姐，成功复仇了渣男，真是令人欣慰。”
　　“算不上复仇，我只是在帮自己。”
　　“是啊，不仅帮自己洗脱了作为苏家少爷舔狗的谣言，还在众人的面前树立了自己的威信。”
　　陆辰笑着摇了摇头。
　　此刻那份笑容里既是释怀，又是些许苦涩。
　　“真是下了好大一盘棋啊，夏小姐。”
　　“直到在舞会开场的前一天晚上，你给我发消息，说要是出了意外，让我帮你兜个底。”
　　“我才终于明白了一切事情。”
　　“没想到连作为朋友的我都会被你骗，还是说，看着我因为你爱上苏宇轩后痛心疾首的模样，让你很愉悦吗？”
　　夏沐柔嘴角露出一抹轻笑，“陆辰少爷说笑了，我怎么会是那样伤害朋友的人呢？”
　　真是个小恶魔啊，陆辰不禁心想。
　　虽然夏沐柔性格一直以来都不太好，但现在的她，在这份糟糕的性格上却多增添了几分魅力。
　　或许真的没有哪个男人能博取得到她的欢心吧。
　　所有人都是夏小姐裙下的败犬。
　　自然，他陆辰也是其中一员。
　　“关于苏家那边的动向，我后续也有帮你关注。”
　　“他还想反扑吗？”
　　夏沐柔轻轻抬眸，看向陆辰。
　　“不，苏宇轩在那样重要场合的舞会上身败名裂，在苏家也基本是失势，据说被他那个黑道出身的老爹胖揍了一顿，打得鼻青脸肿。”
　　“所以我认为，苏宇轩是估计不可能再对你起什么报复的心思，也没有那个能力了。”
　　上次陆辰见到他时，他甚至在躲闪着目光，真是可悲可笑。
　　看来昔日耀武扬威的苏家少爷，在失去了父亲的支持后，根本就是一无是处的跳梁小丑。
　　陆辰心里畅快不已，也算是帮他出了口恶气。
　　“但今天见面，也就不说这些了，舞会上我看见了江小月，她最近过得怎么样？”
　　“呵，那小女人。”
　　夏沐柔冷哼了一声。
　　“她生活上的确很拮据，但我已经给了她一点钱，暂时不会有什么经济上的难关。”
　　“是么，看到你愿意帮江小月，我也真是开心。毕竟从小你们就形同姐妹，虽然你是当那个喜欢欺负她的姐姐角色……”
　　在几个月前听到她们关系很差时，陆辰不由得还有些担忧。
　　现在看来，似乎根本没有这样一回事。
　　“还有就是，虽然闺蜜情深令人感触，但是……”
　　陆辰欲言又止，似乎他想说的话有些难以开口。
　　“咳咳，我的意思是，两人亲密相处久了后，总是会容易有一些特殊的情感，也容易擦枪走火，要正确辨析。”
　　“要是让外界知道，夏家的千金大小姐是在和一个小女生谈恋爱，估计会引起不少的轰动。”
　　突然，玻璃桌剧烈震动了一下。
　　是夏沐柔的腿用力地撞在了桌底，膝盖撞到的地方也顿时红了一片。
　　同时她也连忙摆开了脸，差点就把喝着的果奶直接喷在了陆辰的脸上。
　　“不是吗？”陆辰眼睛里露出了疑惑。
　　他已经从多方消息那边，都同样印证了一件事。
　　即便他最开始不相信。
　　但现在也不得不认清现实。
　　夏沐柔和江小月，一个是他的白月光，一个是他的小妹妹。
　　两位少女可以说都是他的青梅，从小就互相认识，也有一段不错的友谊。
　　只是这两个女孩现在互相瞧对眼成了一对，似乎不少人都在学校里见到了她们在一起的身影。
　　甚至在某天才CP头子的组织下，因为女孩子之间的恋情实在太过于特殊和劲爆，还特意私底下组成了一个“百合骑士协会”。
　　“陆辰！你在说什么胡话，你是说我喜欢女人？”
　　夏沐柔转回了脸，用纸巾擦了擦自己嘴角，表情显得看上去不太对。
　　陆辰嘴角也顿时抽动了一下。
　　坏，察觉到情况好像不对。
　　他光速地在桌底掏出手机，眼睛都不用看屏幕，双手在底下就是一顿噼里啪啦地打字。
　　【陆辰：安姐，给我解释一下】
　　【陆辰：为什么我提了一嘴你和我说的事，沐柔像是一副要杀了我的眼神】
　　【陆辰：我用三盒酒心巧克力和你换的情报，就这点真实性？】
　　【安诗瑶：啊？我在追剧呢，发生啥事了啊】
　　【安诗瑶：没问题啊，江小月和夏沐柔不是在谈恋爱吗？】
　　【安诗瑶：奇怪……不应该是这样的啊】
　　【安诗瑶：难道是我CP雷达的直觉出问题了，我回头再考察考察？】
　　【安诗瑶：嘿嘿，难免有意外嘛。陆辰你不是喜欢夏沐柔？这不是对你有利的消息？追呗】
　　【陆辰：我要是追得到也不至于现在还没进展】
　　【陆辰：总之，回头先把我那三盒巧克力还我，感觉今晚要被你害惨了】
　　【安诗瑶：你说巧克力？已经吃完了……】
　　【陆辰：额……你是猪？】
　　【安诗瑶：（发了个可爱的表情并且试图萌混过关）】
　　再次回过神来时。
　　陆辰感觉自己已经被夏沐柔那死亡般的眼神盯住了，仿佛要将他的灵魂都抽丝剥茧出来。
　　他只能掩饰尴尬地假装干咳几声，然后甩锅。
　　“我是从苏宇轩那里听说的。”
　　“呵呵，那东西说的话也能信？我只是对恋爱这种事没兴趣而已。”
　　“我是直的。”她特意强调道。
　　夏沐柔很性冷淡，但她知道自己性向依旧是个直女。
　　先不说喜欢女生，更何况还是江小月，
　　陆辰赔笑着，看夏沐柔心情有些不悦，赶紧也转移话题道：“我了解沐柔，我也觉得简直是在胡扯。”
　　“时候还早，不知道夏小姐有没有闲心，我们一起去商场逛逛？”
　　他们已经好久都没有一起走过了。
　　上一次，好像已是好几年前的事，无论是记忆还是情感，都淡却了不少。
　　而就在商场内的二楼餐厅。
　　两人意外地遇见了正在打工的江小月。
　　“两位客人请，店内还有空……欸？”
　　穿着服务生制服的江小月，正负责在门口接待着餐客，习惯性地说出一句话后，一抬头愣了神。
　　不仅是惊讶看到了夏沐柔的身影。
　　更是因为看到了眼前的陆辰。
　　按照她记忆中的印象，很清晰地能辨认出……
　　看着这眨着水灵灵大眼睛的萌妹子，在不禁感叹这位少女的美貌同时，陆辰眼中也微微一怔。
　　而年少时的三人，也在这意外的巧合之中，重新于几年后再一次地相聚。
　　“辰哥？”
　　“小妹？”


第39章 夏沐柔，江小月与陆辰
　　“你不是还在上班，没事吗？”
　　“没事啦，我刚好也要下班啦，就打个钟点工来补贴家用。”
　　上次在舞会的时候，陆辰只是看到了个江小月的身影。
　　而现在眼前这位小姑娘，有着精致清秀的五官，长长的睫毛，一张樱桃小嘴，漂亮得不可方物。
　　都说女大十八变。
　　而夏沐柔和江小月则是从小就有了一副美人胚子。
　　眼前的江小月也和陆辰记忆中的那个小女孩有些不一样。
　　但却依旧还是那么活泼爱笑。
　　“小妹变化了不少，和沐柔一样。看到你们像是出水芙蓉般地长大，实在让我有点自惭形愧。”
　　“哪有啊，辰哥不也变得很帅气吗？”
　　“以前就感觉挺高一男的，现在好像很有气质，要自信哦！”
　　挺、挺高一男的……
　　陆辰也不知道江小月这张樱桃小嘴，到底是甜蜜还是毒辣。
　　看到陆辰一时凝噎的模样。
　　在一旁的夏沐柔也不禁嘴角轻轻地勾起。
　　“是、是吗，还是小妹说话好听。”
　　“沐柔总是损我，说我天天打扮得要装出一副霸道总裁的模样，经常被她取笑。”
　　“还说就像是偷妈妈高跟鞋穿的小女孩。”
　　江小月忍不住扑哧地一笑。
　　看来夏沐柔也还是有点幽默感的嘛。
　　这么一说还真是，陆辰看上去有些过于年轻朝气，少了点霸道总裁的油腻感。
　　“是有点像，辰哥太正人君子了啦。”
　　“哈哈哈，你们两个，到底是在夸我还是在损我？为什么我现在一个都听不出来了，连小妹也腹黑了起来，哈哈……”
　　少见地，只有在三个人同时在一起时。
　　彼此之间的氛围就会不知不觉变得非常融洽，就连夏沐柔也会露出那不易察觉的一抹笑意。
　　或许是让她回想起来了曾经的时光？又或者是陆辰在场？
　　不由得让江小月想到。
　　如果不是因为小白花女主与恶毒千金后面愈演愈烈，三个人本来就该这么开心的氛围。
　　她和夏沐柔的关系，也应该能够很好。
　　——江小月回忆着关于陆辰的记忆。
　　这还真是一位需要好好展开描述的角色。
　　对于她这个小妹而言，陆辰还真是一位非常关爱她的哥哥。
　　以前小的时候，每当有好吃的东西，经常都会特意留下一份给她，还会时而给她带小女生喜欢的毛绒玩偶。
　　在江小月被坏孩子欺负的时候。
　　陆辰也会挡在她身前，为此还打过几次架。
　　而江小月也非常信任这位可靠的哥哥，有时候会用自己做的饼干来作为感谢礼物，同样对他非常地好。
　　虽然两人并非亲兄妹，却胜似兄妹。
　　并且他也对夏沐柔非常地宽容，虽然她娇生惯养性格很差，但却知道实际上她本性并不坏。
　　而在他留学出国的两年期间。
　　也正是原著中，夏沐柔与江小月矛盾彻底爆发的一段时间。
　　自然也可想而知。
　　当陆辰留学归来回到这里时，听闻自己年幼时两位的青梅好友都已不在人世。
　　尤其是他所喜欢的白月光少女因为豪门斗争，做了很多错事最后死在了阴暗巷道，而所珍视关心的小妹婚姻失败被渣男背叛，而选择跳江结束生命时。
　　陆辰的内心中该会有多绝望。
　　那时，此刻三人聚集在一起聊天说笑的画面，对于他而言也化为了一场梦幻泡影。
　　在原著故事的后期，陆辰曾不止一次内心无比愧疚地想过。
　　若是他没有出国留学。
　　一切是不是都会变得不一样？
　　他至少可以想办法去阻止夏沐柔与江小月的关系恶化。
　　至少可以去揭穿苏宇轩那个渣男的真面目，让夏沐柔清醒过来看清一切。
　　如果他没选择留学的话。
　　这悲剧的一切是不是都能够挽救？
　　其实这本断更的原著。
　　后来系统告诉了江小月其实还有一段未发表出来的后续。
　　终章里，陆辰与李南舟一同摧毁了苏家。
　　李南舟真实身份其实是个退役的都市兵王。
　　他曾暗中混入黑道，亲自将那些社会的毒瘤一个个拔除，因此更是早就与苏震北有着不解之仇。
　　年轻时在一场契机中与夏仁义结为生死之交，后选择向夏家表示忠诚。
　　于是，陆辰阴冷的身影最终找到了他。
　　在看到自家小姐跳江自杀，苏家却在那边锣鼓喧天迎娶新千金的时候。
　　也让这位沉寂了数百章的杀手终于忍不住地出手。
　　小说的最后一幕。
　　便是一身染血的李南舟，沉着那张棱角分明的脸站在江小月的墓前烧香祭奠，独自地在哀悼。
　　而陆辰则是捧着花束，在夏沐柔的墓碑面前久久地伫立，落下了他作为男人这辈子最后的一滴泪水。
　　江小月与夏沐柔的坟墓。
　　最后也由陆辰安葬在了一起……
　　这就是。
　　之前断更后的内容。
　　“怎么了，小妹，你还好吗？”
　　“啊？怎么啦。”
　　回忆着原著的故事结局。
　　江小月不知不觉也有些出神，直到陆辰的声音将她唤回现实。
　　江小月眨了眨眼，依旧露出了温柔如小花般的笑靥。
　　将两只白净可爱的小手害羞地互相交叉着手指，显得可爱又甜美。
　　没错，刚才的那些不过都只是一个不完美的故事结局，只代表着那个狗血的原著小说。
　　她现在所身处的地方，才是现实。
　　无论是她们中的任何人，每个人都还好好着呢，一切都还未发生。
　　“我听说，你们学校最近要军训，小妹从小就身娇体弱，要好好照顾自己。”
　　“不过好在沐柔是同一个班级的，也能关照一下她，对吗？”
　　陆辰说着，笑着看向了夏沐柔。
　　夏沐柔咬着自己的吸管，皓齿轻轻地松了开，神色不变，只是淡淡地回答道：“哦。”
　　两位少女的目光也在这时不经意地同时对视了一眼。
　　江小月两只小手纠结地放在桌底下互相捏着，心想着夏沐柔能够不欺负她都算好的了，哪里还奢望她会照顾自己。
　　“到时候我也会去你们学校看望一下的，小妹也加油。”
　　陆辰和曾经一样自然地将手放在了江小月的肩膀上，轻轻地拍了拍给她打气。
　　与此同时，陆辰也加上了江小月的联系方式。
　　直到三人相聚结束后。
　　江小月发现自己的手机响了一下，打开屏幕一看。
　　【好友陆辰，转账：100000元】


第40章 小月儿原来喜欢女生！？
　　“辰哥对我还真好啊……”
　　宿舍的卫生间里，江小月正洗着澡。
　　要是她和夏沐柔的关系也能够这么顺理成章地交好的话，那该多好啊。
　　趁着单独一个人的时间，她点开了自己的甜美女主系统界面，查看着自己的甜美值点数。
　　这段时间来，不仅没能让恶毒千金心软。
　　反而最近夏沐柔看她的眼神里更多了几分玩弄和调戏的意味。
　　江小月有点麻。
　　她根本不知道该怎么才能融化得掉这样一座大冰山！
　　不过嘛，总感觉夏沐柔虽然欺负她，但其实偶尔也会对她有一点的好。
　　可是恶毒千金总不能是个腹黑傲娇吧？
　　看到宿主这么一副苦恼的可爱样子。
　　系统这时不禁又开始出她那坏点子，幽幽地发出了声音。
　　【所以，宿主要不要再考虑一下，把恶毒千金给睡服的事？】
　　【试一试嘛，赚点甜美值从我这里库库进货漂亮小裙子，然后狠狠诱惑恶毒千金，给她直接掰弯！】
　　【咱们姐妹齐心，直接爆改原著！直接变成小H文！芜湖好刺激！】
　　系统看乐子不嫌事大。
　　江小月两只手撑在镜台前，听着她的话，额头已经渐渐黑了一片。
　　才不要！她会被折腾死的！
　　而且她哪能有什么勇气去诱惑恶毒千金啊。
　　别说什么掰弯了，江小月看自己的腿是要先被夏沐柔掰断。
　　【哎，反正我觉得最后还是会……】
　　系统似乎嘀嘀咕咕的，声音变得越来越小直到又再次听不见。
　　但江小月才不觉得那样就能感化恶毒千金。
　　而且最重要的是——
　　她才不想要当夏沐柔的枕头公主！
　　但唯一值得庆幸的就是，现在江小月与夏沐柔的命运已经发生了微妙的改变。
　　就像是多米诺骨牌效应一样。
　　原著中的部分事情将不会再发生。
　　并且她还提前与亲生母亲见过了面，让夏夫人对她有了一个不错的初步印象，这对她无疑是有利的。
　　就是夏夫人对她们之间关系的误解好像有点深……
　　怎么可能会喜欢上这样的坏女人啊！
　　哎，她还是先关心一下自己吧。
　　几天后就开始的大学新生军训，对于杂鱼体质的她而言无疑是一道难关。
　　哪怕提升过自己的体质，但也顶多是让自己不会轻易晕倒的程度。
　　要不提前去锻炼下身体吧……
　　因为最为关键的，是一旦她晕倒，就可能会按照原著剧情触发一段，夏沐柔趁机迫害她的剧情桥段……
　　那会让现在她们之间好不容易有一点点改善的关系，再次变得很糟糕。
　　而不晕倒说不定就不会发生！
　　不知不觉，发觉自己在里面稍微呆得有点久了，江小月赶紧穿好衣物，捧着脸盆打开了浴室门。
　　“抱歉抱歉，一不注意洗久了一点。”
　　江小月歉意地向宿舍里的其他三位舍友说道。
　　“啊，没关系啦，那下一个轮到我了吧。”
　　随即身旁一位少女便站起了身，紧接着进了浴室。
　　毕竟是大学里的四人寝，和家里不同，偶尔也要关照和留心一起生活的舍友。
　　江小月周末会回家住，平时则都住在学校宿舍。
　　与江小月同一排的顾雅正玩着音游，抬头一看，便俏皮地说道：“呀，这是谁家小美女，身材这么好呢。”
　　“别、别取笑我啦，小雅。”
　　“哈哈哈，没有没有，是夸奖的意思呢。”
　　这段时间以来，江小月与舍友的关系也相处得很好，尤其是与顾雅已经是会互相开玩笑的好朋友。
　　在宿舍里生活无疑多少会共享一些隐私。
　　但不知为何，同样是女生，在顾雅的面前她就没有那么强烈的羞耻感。
　　反而要是在夏沐柔的面前。
　　她绝对已经开始遮遮掩掩，并且在那充满侵略性的目光中开始脸颊发烫。
　　果然，她就说夏沐柔看她的眼光很色吧！
　　宿舍是上床下桌式，江小月洗完澡后刚想爬上自己的床铺。
　　忽然放在书桌上的手机震动了一下，并且弹出了一个特别关心的提示音，让她不得不爬到一半又先下来。
　　没办法，夏沐柔要求她必须第一时间看到消息并且回复。
　　注意到这一声特别关心提示音。
　　顾雅眼中也不禁意味深长了起来，悄悄站起身跑到了江小月的身后，趴在她的肩膀上将脑袋凑了过去。
　　“咦？小月儿是不是偷偷背着我们交男朋友啦？”
　　“啊？没有啊。”
　　“还没有呢，那你把谁设置成特别关心了？让我看看。”
　　江小月本来还想要试图遮挡一下，但越是遮挡反而让顾雅觉得越有猫腻，就越想看。
　　女孩子八卦的心一旦被勾起，那可是怎么都止不住的。
　　“你看还害羞！都不愿意告诉我。真是不枉我们几个天天帮人给你转交情书，总算看上一个了？”
　　“不是的，其实……”
　　江小月只好将捂在胸口的手机又拿了出来，将屏幕呈现在了顾雅的面前。
　　而在顾雅看到聊天框备注上的夏沐柔时，她不禁眼中显露出了些讶异，脑子一下子还没转过来。
　　“小月儿原来喜欢女生！？”
　　“欸！？等等，我只是设置了一个特别关心，而且还是有原因的！”
　　“啊啊啊，也对，是我一下子还没反应过来，我的错！”
　　看到江小月一脸慌张，顾雅也连忙安慰她。
　　而事实上，江小月的确喜欢女生，但那个女生绝对不可能会是夏沐柔！
　　随后，顾雅仔细想了想，倒也合理。
　　毕竟在开学第一天的时候，夏沐柔就主动选择了坐在江小月的身边，而且这段时间经常会在学校里看到她们走一起。
　　两个人的关系应该处得还不错，或许已经是好闺蜜了呢。
　　“不愧是咱们可爱的小月儿，夏同学给人就有种冷冰冰的感觉，又是富家千金，都没什么人敢上去和她搭话交朋友。”
　　“其实我也差不多，和她关系也不是很好……”
　　“是吗？那至少说明她挺在意你的吧，不然干嘛每天都和你一起。”
　　“和富家千金当上好朋友，之后看来能有不少甜头呢！”
　　顾雅笑道，还使坏地说了一句：“被包养了后可别忘了我们哦~”
　　江小月刚要转身假装生气地敲她，顾雅早已经就嬉闹着溜之大吉，跑回自己的位置上了。
　　至于甜头？她已经尝了不少苦头了。
　　等一个人回到床上后。
　　江小月才用手指又将屏幕缓缓往下划动，看到了夏沐柔刚才发过来的新消息。
　　【今晚早点睡，明天早上六点到操场找我，穿上运动服】
　　看到消息的江小月欲哭无泪，她真希望自己可以用手遮挡住，只看消息的前面五个字。
　　夏沐柔又在想着法子来折磨她了。


第41章 一大早上就给我产粮啊
　　次日早晨，六点的操场空荡无人。
　　夏沐柔早早就来到了这里，今天她扎着一束清爽的高马尾，穿着轻便的上衣以及运动短裤。
　　不得不说，她只要往那里一站，浑身简直都散发出运动女神的气质。
　　那靓丽的身姿引人注目。
　　夏沐柔现在的体能自然非常强。
　　哪怕是现在给她来一轮各项体能测验，估计也是能全拿下满分的程度，哪怕是参加运动会恐怕也不会输于那些体育特长生。
　　不过夏沐柔对那些事没兴趣，作为夹缝中求生的恶毒千金，她可没闲心去享受校园活动。
　　至于今天，她是来训练江小月的。
　　看着手机上显示的时间数字变更，已经是6点01分。
　　那小东西该不会是敢睡过头吧？
　　等待的过程中，夏沐柔习惯性地从口袋里掏出了一根棒棒糖，撕开了外面的糖纸。
　　终于，在夏沐柔开始生气之前。
　　江小月那小小的身影及时出现在了操场。
　　只是不知为何，她一直是低着脑袋，嘴里一边焦急地嘀咕着什么，一边朝着这边快速地跑来。
　　“啊啊啊，不行了，要晕倒，真的要晕倒了！”
　　江小月没来得及看路，直接一脑袋就撞在了夏沐柔的身上，整个人也顿时向后踉跄了几步。
　　夏沐柔正要皱眉。
　　结果下一秒，一只小手嗖地一下光速从她的面前闪过，快到秀出残影。
　　一瞬间，夏沐柔感觉自己嘴里含着的糖果好像不见了。
　　“对不起！来不及了！给我也吃一点！我要晕倒了！！！”
　　江小月这样地喊了一句后。
　　她顿时就蹲下身缩成一小团，两只手捧着棒棒糖，用力地嘬着。
　　随着蹲下的身姿，血液供应脑部的压力减小，加上逐渐补充的糖分，身体得到供能。
　　江小月的眩晕感终于渐渐减轻。
　　吓死她了！
　　起得这么早还没有吃早饭，在前往操场的路上小跑着时，她忽然觉得脑袋一沉，一股贫血的感觉随之而来。
　　她还以为自己差点就要眼前一黑，地上一躺了。
　　棒棒糖真是救了她一命！
　　感受着嘴里的糖果，薄荷的清凉舒爽感，与糖果的浓郁香甜，还有……
　　在江小月身体逐渐又舒服起来后，她却感到头顶有一股极为强烈的寒气，像是一片乌云似的正在不断地弥漫着。
　　怎、怎么回事……要下雨了？
　　江小月一惊，这才反应过来地低下头，目光看向了自己手里的棒棒糖。
　　啊咧，奇怪，她从哪里拿到的棒棒糖？
　　情急之下，江小月也没看清，反正就是一把抓了过来就往嘴里塞。
　　这种事不是第一次发生了。
　　以前低血糖要晕倒的时候，她在路边的水果摊拿起一根香蕉就往嘴里塞，把水果摊老板都吓得以为是丧尸来了。
　　江小月木讷地一抬头，在看到夏沐柔那张黑沉得像是要杀人的脸，全身都毛骨悚然了起来。
　　“对、对不起……我低血糖了。”
　　江小月的表情看上去简直像是要哭了。
　　头顶的那根呆毛吓得也一起发抖地缩了起来。
　　夏沐柔狠恶地咬了一下自己的红唇，随后扬起脸露出了一个阴沉的险笑，那寒冷彻骨的视线俯视着蹲在地上的江小月。
　　那种令人胆颤的视线，让江小月怀疑自己下一秒就要被恶毒千金沉江了。
　　“低血糖？我看你是胆肥了不少啊，都敢从我这里抢东西了，活得不太耐烦了？”
　　“不是的，刚才……我赔给你，赔你十根。”
　　“那我问你，我的糖好吃吗？”夏沐柔咧起嘴角，语气不善地问道。
　　“呜呜，好吃……”
　　夏沐柔一把给江小月拎起来，往她的小屁股上就是狠狠踢了一脚！
　　“呜！”江小月吃痛得睁大了眼睛，眼角顿时挤出了豆大的晶莹泪珠。
　　教训了江小月一顿后，夏沐柔就当是做了热身运动。
　　要不是她知道江小月真有低血糖，今天这事多半一下子完不了。
　　夏沐柔让江小月今天早上穿着宽松的运动服来，江小月也听话地照做了，此刻身上正穿着一套浅蓝色的高中校服，左胸口上甚至还印着校徽。
　　高中时期的校服看起来非常朴素，也很能遮蔽身材，但在活动上是非常轻便的。
　　“我们今天要做什么呀……”
　　江小月眼泪汪汪，屁股疼得一瘸一拐地走到了夏沐柔的面前。
　　夏沐柔看了她一眼，淡淡地说道：“晨练。”
　　“啊？夏同学这样的身材和体能，还需要晨练吗……”
　　“不是我，是你。你要不想在军训的时候三番五次晕倒给别人添麻烦，就跟我一起跑步。”
　　夏沐柔依旧是用不容置疑的语气说道。
　　那似乎不是劝说，而更像是命令。
　　江小月愣了，怎么回事，恶毒千金怎么破天荒地要带她一起晨练！？
　　虽然她那弱不禁风的身体，一看就是军训要晕倒好几次的，但她很想告诉夏沐柔自己已经没有想象中那么弱了……
　　“别废话，跟上来。”
　　夏沐柔说了一句后，便先迈开腿向前跑了起来。
　　江小月也将校服外套拉到领子口，赶忙地跟在了身后跑着。
　　但想跟得上大姐姐的步幅，对于她而言还是很吃力，夏沐柔每一步跨出去的长度几乎是她的1.5倍，为此她要更努力地去跟。
　　不一会儿，果然就预料之中地掉队在后面。
　　“不，不行了，夏同学，等等我……”
　　“……”夏沐柔瞥了一眼身后跑得四肢失调的江小月，停下了脚步。
　　怎么这么弱？她都已经故意放慢了很多。
　　而且这才跑出去多远，一圈四百米，而她们才第二圈没跑完，最多700米的样子。
　　就已经这样一副气喘吁吁的模样？
　　【哎呀，宿主你不行啊，怎么比我这个宅女还虚】
　　【你看人家大姐姐的大腿多有力，恐怕都能够把你这小细腰夹断，完全跟不上人家的节奏嘛】
　　【要是今后和大姐姐做点别的运动，怎么撑得住呢，还不是一个回合就败下阵来】
　　江小月的运动神经差到连系统看了都摇头。
　　而她只能在心里骂着狗系统闭嘴，站着说话不腰疼，她已经尽力在跑了啊啊啊！
　　【要不再从我这里买瓶中级体质增强药剂吧】
　　【哦，甜美值不够，下一瓶要500点数。那没事了，宿主加油】
　　江小月好不容易跟上了夏沐柔。
　　但一下子也刹不住车，直接撞在了她的胸口，累得干脆就趴在了夏沐柔的怀里。
　　鼻翼间，也传来一股好闻的清香。
　　“你……”夏沐柔低头看着嘴唇都跑干了的江小月。
　　一时间竟也说不出什么苛责的话……
　　此刻，远处朝向操场的宿舍楼里。
　　正早起在阳台上念稿子，练习着播音主持的安诗瑶忽然注意到操场上有两个人。
　　这么早就有人跑步，真努力啊。
　　等等，那两个身影怎么有点眼熟？有点像夏沐柔和江小月？
　　一大早上的她们在干什么呢……
　　安诗瑶顺手就掏出了自己的望远镜。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　“我敲！！！”安诗瑶立刻发出了尖锐的爆鸣声。
　　“那两人怎么都抱一起了！？”
　　“这才是模范小情侣！一大早上就给我产粮！啊啊啊真甜啊，磕疯了！！！”
　　“谁说情报不对，我磕的CP是真的啊！”


第42章 夏沐柔终于心软啦？
　　“抱、抱歉。”
　　“让我靠一下，我要站不住了，一下就好……”
　　江小月几乎将半个身子的重量，都压在了夏沐柔的怀里。
　　虽然就她这轻盈的身体，给夏沐柔的感觉也就像是怀里抱着一袋米的重量。
　　“够了没？”夏沐柔平静地望着她。
　　“够、够了，我马上起来……”
　　在短暂的片刻喘息后，江小月连忙从又夏沐柔的怀里离开，生怕慢一秒就会被她打。
　　夏沐柔身上的清香果然让她很喜欢啊……
　　好好闻，莫名就有一种心情宁静的感觉。
　　有种两人信息素对上的感觉。
　　每当这个时候，江小月就不禁会想，要是夏沐柔不是这么坏的恶毒千金该会有多好啊。
　　要是一个对她无微不至关照的温柔姐姐，江小月都不知道自己会有多幸福！
　　但是这种事，想想就好……
　　“休息够了就继续跑，就这点运动量根本算不上锻炼。”
　　“还要跑吗……但已经快要到我的极限了，我的腿……好酸。”
　　“那就是你平时不注重锻炼的原因。”
　　夏沐柔没有丝毫怜悯的意思。
　　在娇弱的江小月从她怀里离开后，便抓着她就要继续跑。
　　要是让江小月一个人慢慢跑，她或许最多可以跑个四五圈也没问题。
　　但就刚才那样的配速，真的让她有点吃不消。
　　耳边的风轻轻地吹拂着，江小月能够听到自己的呼吸声越来越沉重，喉咙也开始口干舌燥。
　　已经跑了多远了？感觉好久……
　　不行，感觉好难受，必须要停下来一会儿，腹侧有些痛……
　　一鼓作气，再而衰。
　　这一回江小月跑得更慢了，一下子就掉在了夏沐柔的身后，刚跑了一圈多就歇逼了。
　　因为跑步时的呼吸方式不正确，她腹部的侧边很快就疼了起来。
　　同时隐约觉得大腿传来了异样的不适感，有一种双腿好像已经不是自己的感觉，也是身体所传达的一个警告信号。
　　以至于夏沐柔很快便领先了一圈，再次从她身后跑了过来。
　　看到江小月从跑步变成了走路，夏沐柔也立刻停在了她的身旁。
　　“你在做什么？我让你停下来了吗？”
　　“……”江小月咬着嘴唇，用手捏着自己那酸得快要站不住的腿。
　　就连系统也告诉她有些超出她的体能，角色状态界面显示，再跑下去就要抽筋了。
　　听着夏沐柔的催促和施压，根本就没有关心和注意她的状态。
　　江小月低下了脸。
　　开始对于夏沐柔的话默不作声。
　　看见江小月赌气的模样，对她的话置若罔闻，夏沐柔单手叉起了腰站在她面前，表情也不悦起来。
　　“你这是在给我耍脸色？”
　　“……”
　　“说话！江小月。”
　　江小月被吓得一抖，一时间委屈得不行，脸色变得很难看。
　　“我明明……我明明都已经说了我跑不动，我又不会偷懒……”
　　声音很轻，但还是成功传到了夏沐柔的耳朵里。
　　夏沐柔好像是觉得江小月在故意和她扯皮，想要逃避锻炼。
　　毕竟在对她而言，这么点运动量轻而易举。
　　可江小月就是这么一个运动神经连正常人都比不过，胳膊和双腿都比较纤细，格外要娇弱一些的小女孩。
　　她要是能跑的话肯定会跑啊，她本来也想锻炼身体，怎么可能会想偷懒。
　　但是她的腿不听她的话……
　　要是她能跟上夏沐柔的速度一口气跑好几圈，那她也就不是那个军训动不动就晕倒的病弱小白花了。
　　而夏沐柔就知道催她，吓她，都没关心过她的情况。
　　【还是想办法向恶毒千金求情吧，锻炼也是要循序渐进的嘛，刚才确实跑太快了，宿主……】
　　【唉，怎么看得我都有些心疼你】
　　江小月心里受着闷气，听着脑海里系统的提醒，看着自己角色状态显示……
　　可即便是如此……
　　呵呵呵……向恶毒千金求情吗？
　　一直以来逆来顺受，那么听从她的话，却根本得不到夏沐柔的任何关切，永远都只有那冷漠的表情。
　　反正求情的话她也不会答应的。
　　那还不如……！
　　江小月抬头恨恨地看了一眼夏沐柔，心中突然间冒出了个想法，攥紧了小拳头。
　　让她向夏沐柔求情？
　　——她偏不！她就要跑！！！
　　夏沐柔不就是想让她一直跑死为止吗！？
　　那就如你所愿！
　　让你看着我在面前累死好了！
　　看到江小月低下了脑袋，忽然间又闷声地动起了身子，不管不顾地迈开腿向前全力跑起来。
　　系统大吃一惊，也赶紧地在脑海里喊了起来。
　　【等等！宿主！要跑你也好歹慢点，你这样下去马上就会——！】
　　扑通一声！
　　果然，刚跑出去几十米。
　　江小月摔了。
　　还是以非常容易受伤的姿势摔在了地上，并且一下子没能爬起来。
　　察觉到情况好像不太对。
　　夏沐柔瞳孔顿时骤缩了一下。
　　“江小月！”
　　本来她还在对江小月这副对抗她的模样很不爽。
　　但这会儿突发的情况却也让她神情变得复杂起来，快步跑了上去查看情况。
　　而此刻倒在地上的江小月，正紧紧地咬着牙。
　　她知道抽筋会有多疼，事先已经做好了心理准备，但依旧还是疼得她一下子便满头大汗。
　　好疼！感觉腿被什么扭过去了一样疼！
　　真是受不了……感觉要痛晕过去了。
　　夏沐柔的脚步很快就到了她的身边，立刻蹲下了身，扶着她的上半身。
　　看着嘴唇都疼得发白的江小月，夏沐柔心里一惊，也顿时意识到她腿应该是抽筋了。
　　“哪边的腿？”夏沐柔问道。
　　“右、右腿……”
　　夏沐柔立刻将江小月右脚上的鞋子给脱了下来，手掌托住了她那只穿着白袜的小脚，帮她的足尖向前压来缓解抽筋状况。
　　被这样一压，江小月顿时疼得眼泪都飞了出来，用力地揪紧了夏沐柔的胸口衣服。
　　“好疼好疼好疼！！！”
　　“忍一下，很快就会好的。”
　　小萝莉抽筋疼得眼泪汪汪，发出了像是闹别扭时的声音。
　　一个小脑袋疼得已经不知道往哪钻，不停往一直夏沐柔怀里到处乱拱，低声地嘤咛和呜咽着，不停地抱怨着好疼。
　　夏沐柔看了一眼根本站不起来的江小月，表情此刻显得也有些无奈。
　　只能是一只手抱着她的肩膀，一只手绕过她双腿的腘窝，给她整个人都公主抱了起来。
　　“行了，你在这里休息吧。”
　　夏沐柔给江小月的身子放在了操场旁的长椅上，自己则坐在了她的腿边留出来空余的位置。
　　江小月好在是穿了长度一直到脚踝的运动裤，不然膝盖肯定要磕破一层皮。
　　至于手掌，稍微有些擦伤。
　　终于，抽筋的剧烈疼痛渐渐消散。
　　而夏沐柔竟也难得对她表露出了关切，尤其是有一瞬间脸上的些许焦急与匆忙赶来的脚步，让江小月觉得心里还有些甜蜜？
　　江小月觉得自己脑袋也一定是坏掉了。
　　原来……恶毒千金也是会露出这副表情的啊。
　　还以为真的是水泥封心的大冰块呢。
　　夏沐柔现在的表情有些复杂。
　　一方面她想保持着威严的姿态斥责江小月，但另一方面她也知道是自己刚才给了江小月压力，逼迫她继续跑了下去，才导致她最终摔倒受伤。
　　夏沐柔没有再说什么，只是给她帮鞋子又穿了上。
　　随后，她抽出纸巾擦了擦自己的手心，像是有些嫌弃般地说道：“待会儿等我去洗个手。”
　　江小月俏脸一红，小声说道：“我、我很干净的，平时很注重个人卫生……”
　　“再怎么干净，也是摸了你的脚！”
　　夏沐柔眉头不停轻弹着。
　　她摸了一下自己的衣领，发现自己衣扣都被刚才江小月疼的时候扯掉了一颗。
　　并且胸口的衣服上都还留有江小月的泪痕。
　　随后夏沐柔让江小月伸出手，让她看看手心擦伤的地方，并且用干净的湿巾为她轻轻擦了擦。
　　看着眼前的这位绝色美女捏着自己的小手，正低着脸照顾着自己。
　　江小月脸蛋又倏然间微红了起来。
　　夏小姐居然也会有难得温柔的一面？
　　不得不说这似乎成为了江小月心中的加分项，不禁觉得不对她那么凶的夏沐柔，在心目中变得更为漂亮了一些，已经无限趋近于她的理想型。
　　穿书之前的上一世，她绝对就是想和这样的少女谈一场恋爱吧。
　　只可惜自己现在也是女生。
　　“今天……是我对你太严厉了。”夏沐柔有些小声地说道，“总之就先到此为止吧。”
　　听到那有些别扭的话语，江小月不禁露出了些许讶异。
　　江小月还是第一次从夏沐柔脸上看到那样的表情。
　　难道说，她终于对自己心软了！？
　　结束了今天的晨练后。
　　夏沐柔让江小月跟到了自己的宿舍，并且刚进门就在她面前将衣服换了下来。
　　吓得江小月脸红地连忙捂眼睛。
　　这真是她能够看的吗！？
　　“害羞什么，不是还有内衣穿着？”
　　“不是，那个，那个……”
　　“会补衣服吗？”夏沐柔将她挡在脸上的手强硬地拉了开。
　　江小月脸红得像是能滴血，顿时被波澜壮阔的美色蒙蔽了双眼，愣愣点了点头。
　　随后，夏沐柔便将换下来的衣服，丢在了江小月的脑袋上。
　　“那就把我衣服拿去洗掉，顺便把扣子补上。”
　　“不要用宿舍楼下的洗衣机，我有洁癖，给我亲自用手洗。”


第43章 你就不能对我好一点吗？
　　自从江小月那天摔了后。
　　之后几天的晨练里，夏沐柔便没有再那样强硬地要求她跑步。
　　相反，她还会有意无意地在江小月身旁跟一会儿。
　　虽然她觉得这样的速度简直就和散步没什么区别，但看江小月跑得脸颊通红，那副卖力的样子又让人确信了这就是她的全力。
　　直到江小月累到去休息后，夏沐柔才又按照回自己那样的步幅与节奏跑着。
　　“不行了，我跑不动，我想休息一下。”
　　“去。”夏沐柔只是冷冷地说了一个字，同意了她的请求。
　　江小月热得不停用小手在给自己脸颊扇着凉，同时拿了一瓶水喝了几口。
　　才这么一会儿，她身子就已经微微出汗。
　　但好在是有进步，在这几天跟着夏沐柔晨练后，比起最开始，江小月已经能够多跑至少三圈。
　　尤其是夏沐柔还教了她正确的跑步呼吸方法，跑到一半腹侧疼痛的次数也越来越少。
　　坐在操场旁的木制长椅上。
　　江小月将手中的矿泉水瓶轻轻放在了一旁。
　　清晨的大学校园里，整个操场上几乎就只有她们两人，这种宁静的二人世界不知不觉让江小月也有些沉浸。
　　她休息的时候，就看着夏沐柔在操场上跑动的身姿。
　　视线穿过绿草如茵的足球场，看着那个矫健秀美的身姿逐渐地靠近又远去，就连跑步的身影也这么引人注目的好看……
　　不愧是被称作为校花的千金大小姐。
　　“真奇怪，但为什么一定要每天起这么早拉我晨跑呢？”
　　江小月闲着的时候，不禁就会这样想。
　　难道夏沐柔真的在关心她的身体？担心自己在军训晕倒给她添麻烦？
　　但明明要是真晕倒了，她的舍友肯定也会扶着她去休息的。
　　又不会麻烦她来帮自己……
　　夏沐柔很快就又结束了自己的两圈，回到了那张她们两人现在每天都固定位置的小长椅前。
　　看见江小月旁边的矿泉水，夏沐柔也是伸手就拿了过来，打开瓶盖喝了一大口。
　　“哎！等等，那个是我喝过的，我还碰过嘴！”江小月惊呼道。
　　“事到如今，连彼此的初吻都交给了对方，你觉得我还会介意这些？”
　　夏沐柔却是轻描淡写地说道，似乎对此毫不在意，也没嫌弃的意思。
　　江小月微微张着小嘴，表情尴尬又惊讶，想要阻止的手还停留在半空中，回过神来时夏沐柔都已经将瓶盖重新拧了上，放回她的身边。
　　夏沐柔这是……破罐子破摔了吗？
　　反正她们俩都阴差阳错地亲过了，这点小事也不足挂齿。
　　可初吻那次真的是意外啊。
　　她也感到很抱歉……
　　“你还真是没用，跑十分钟能休息上半小时，看样子这学期体测也不可能及格。”
　　“我……”江小月欲言又止，刚想反驳又找不到什么理由。
　　“就爱说风凉话，我不及格的话你倒是帮我过啊，反正夏同学运动神经那么好，比我强不知道哪里去。”
　　“还总是说我没用……我也是需要鼓励式成长的啊。天天打压埋汰我，我对自己都不自信……”
　　江小月撅着小嘴，两只手撑在长椅上，闷闷不乐地嘀咕着。
　　站在身旁的夏沐柔看了她一眼，问道：“那你想我怎么样？”
　　“我怎么知道……但比如说，你就不能对我好一点吗？”
　　“让我对你好点？”夏沐柔脸上露出了饶有意思的表情，随后往木椅上也是一坐，大方地向后靠去。
　　没想到这小女人现在都敢向她提要求了？
　　可意外的，夏沐柔却一点都没感到生气，而是觉得有趣。
　　“算了，反正你也……”
　　江小月泄了气，对自己不切实际的幻想也感到可笑。
　　这段时间相处下来，她还不了解夏沐柔吗？她就是一个冷傲腹黑的坏女人，怎么可能从她那里祈求得到什么温柔呢？
　　可还没等江小月说完。
　　耳畔便听到了夏沐柔紧接着的话语。
　　“好啊，我给你一个机会。如果你能取悦我，给你一点奖励倒也不是不行。”
　　江小月愣神，迟疑地小声问道：“什么？”
　　夏沐柔两只手臂向后放去，手肘靠在了椅背上，说道：“刚好跑完腿有些酸，过来帮我捏腿。”
　　“欸！？”江小月视线恍惚了一下。
　　小心翼翼地将目光下移到了夏沐柔的那双大白腿上，却迟迟没有行动。
　　夏沐柔瞥了她一眼，“你在磨蹭什么？”
　　“啊。”江小月紧张地咽了咽唾沫，显然因为在做心理斗争而愣了住。
　　“江小月。我现在越来越好奇，你到底是用怎样的眼光在看待我？”
　　夏沐柔掐住了江小月发烫软乎的脸蛋，将她的脸摆正朝着了自己，用好奇和有趣的视线盯着她的眼睛看。
　　而江小月那双晶莹水润的大眼睛里，也顿时显露出了些许慌张与躲闪。
　　仅仅只是帮她捏个腿。
　　她们还都是女生。
　　这难道是什么让人如此害羞的事吗？
　　“我、我明白了，我会帮你捏腿的……”
　　江小月头顶的呆毛又马上笔直地立了起来，像是一根有延迟的天线，才刚刚接受到夏沐柔的指令。
　　她缓慢地伸出双手。
　　手法生硬地给夏沐柔捏起了腿。
　　看着江小月低着脑袋，那张白净的俏脸越来越涨红，夏沐柔嘴角勾起一抹意味深长的笑意。
　　“小女人，你是不是以为我不知道？”
　　“在我刚才跑步的时候，你就一直盯着我的腿看，看得出来你好像很喜欢我的腿啊。”
　　她故意地凑近到了江小月那红透了的耳根旁，轻声低语道。
　　“那么现在让你摸到了，这个奖励，开心了么？”
　　江小月（惊羞）：“——！！！”


第44章 怎么感觉，我赚了？
　　军训，如期而至。
　　宿舍楼下的哨声一吹响，学校的大一新生们便纷纷地起床洗漱，整理着装，纷纷从楼道里跑出来。
　　在和夏沐柔一起晨练的这四五天里，江小月也已经习惯了早起。
　　当她已经整理好行装后，大部分人也才刚刚起床。
　　站在落地镜前，江小月扣好了军训服上所有的纽扣，对穿着这身截然不同风格服装的自己感到好奇。
　　不得不说，自己的身材可真棒，纤细苗条却又有看点。
　　“哦，不能忘记这个。”
　　提前预感到今天自己可能会吃不消，为了防止再出现低血糖的情况，江小月昨晚特意去楼下超市买了一袋薄荷糖。
　　她拆开了包装，往口袋里放了几颗，以备不时之需。
　　手机里，传来一声特别关心的提示音。
　　【起床没？来我宿舍拿防晒霜，我妈让我给你】
　　是夏沐柔的消息，江小月在看到后立刻回复了一个“好的”。
　　哎……咱妈可真好啊。
　　“起床啦，小雅。我先走咯。”
　　她踮起足尖把宿舍里的懒虫们叫醒后，便打开门先行一步。
　　这段时间，江小月也没少往夏沐柔的宿舍跑，可以说是轻车熟路地就来到了夏沐柔的宿舍门口。
　　她站在门前，轻轻用手敲了敲门。
　　“夏同学，你在吗？”
　　“门没关上，你直接推进来。”
　　听到房间里传来的声音。
　　江小月轻缓地推开了房门，等到自己走进去后，又轻轻地关了上。
　　房间里的漂亮美少女正在对着镜子，往自己的脸上涂抹着防晒霜，从镜子里江小月乖巧地站在身后等待着，她视线向后瞥了一眼。
　　之前夏夫人想要送给江小月的一些护肤品和防晒霜，最后都寄存在了夏沐柔这里。
　　虽然她觉得也没有必要特意将江小月叫过来拿。
　　但考虑到这个蠢女人，还真的有可能做出什么防晒措施都不准备，就直接去参加军训这种事的可能……
　　夏沐柔还是发了个消息将她叫了过来。
　　“夏同学，其实我自己也有准备防晒霜……”
　　“那些比不上我妈给的，过来。”
　　江小月木讷地站在了夏沐柔的面前，眨巴着眼睛望着她。
　　夏沐柔看了看那盒还没拆封的防晒霜，嫌太麻烦，干脆就拿着自己这瓶，往手心里挤了一点，直接就是抹在了江小月的脸蛋上。
　　不知是被略带冰凉的手指触碰到，还是突然亲昵的举动让人措手不及。
　　江小月身子微颤了一下。
　　露出了一副惊讶害羞的表情。
　　“别抖，我又没打你，乖乖站着给我抹完。”
　　“好，好的。”江小月抿紧了嘴唇，连忙变成了一个木头人，在原地保持着不动。
　　夏沐柔那纤长好看的手指在她的脸蛋上游离着，竟显得有些细心。
　　她帮江小月将防晒霜均匀地涂抹覆盖在脸蛋上的各个地方，那双玉手顺着雪白的脖颈而下，将其他可能暴露在阳光下的肌肤也都一并照顾到。
　　江小月那吹弹可破的肌肤，柔软而有弹性。
　　夏沐柔在用手指抚摸而过的同时，不禁也觉得这小萝莉的脸软乎乎的，可真好捏。
　　她两只手捧着江小月白里透红的脸蛋，那丝滑的手感令人有些爱不释手，看江小月那害羞的表情，像是在搓着一只娇媚的小狐狸似的。
　　这小女人长得真是养眼。
　　只是这脸蛋，怎么好像又越来越烫？
　　“你是觉得，和我保持近距离会很害羞？”终于，夏沐柔开口问道。
　　而此刻大姐姐那轻语的吐息，也吐气香兰地打在了江小月的脸庞上，更是让她羞红了脸颊。
　　这不是当然的吗！江小月在心里喊道。
　　这么漂亮的大美女在给她涂抹着防晒霜，手法还出乎意料地轻柔和细心，怎么可能令人不害羞啊，简直都让她忘记了这是恶毒千金。
　　就像是一位温柔体贴的姐姐在关爱着她。
　　怎么回事，这副心跳加快的感觉，她该不会是在对恶毒千金动心吧！？
　　看着江小月一副半遮半掩的可爱表情，夏沐柔也突然多了些玩心。
　　“不想回答也随便你。不过，我既然帮你涂了防晒霜，你是不是该感谢我一下？”
　　“那夏同学……想要我做什么？”
　　“我突然想听你叫我姐姐了，来，叫声姐姐听听。”
　　“……？”
　　但江小月却抿住了嘴，一双水汪汪的大眼睛试探地打量着夏沐柔。
　　似乎一下子没听明白她的话。
　　看到那一副犹豫不决的模样，夏沐柔心想怎么平日里这小女人喜欢撒娇，今天反而不喊了？
　　“那这样，要是你愿意喊一声给我听，我就抱你一下，这个奖励，你很想要吧？”
　　江小月露出了匪夷所思的目光。
　　等等，她听到了什么？
　　那个总是欺负她的豪门千金大小姐，居然说会抱一下她！？
　　“不骗人？”江小月轻声问。
　　“我的承诺什么时候食言过。”
　　江小月忽然很好奇，夏沐柔到底会不会真的抱她？
　　而且最近夏沐柔从一开始只会凶让她听话的方式，逐渐地变成了愿意给她奖励的方式。
　　“那，姐姐？”江小月有些敷衍。
　　“不够好听，再甜一点，让我满意。”
　　“什……”
　　江小月涨红了脸，脑袋要热晕过去了。
　　心想夏沐柔居然还不满意！？
　　平日里夏沐柔不都是说撒娇对她没用吗，怎么今天反而主动让她喊起姐姐来。
　　而且是这样盯着她，命令她在眼前这样喊，什么恶趣味！
　　但更让江小月无法容忍的是——
　　夏沐柔居然说她的声音不够甜！？
　　“快点，不然今天就把你关我房间里，到时候军训缺席的话……你也是知道的。”
　　夏沐柔轻轻捏了捏江小月这手感舒适的脸蛋。
　　那副看着江小月所露出的妩媚的笑意，已经让人不知道是在威胁还是在催促。
　　“呜呃……谢谢姐姐！”
　　江小月闭着眼睛被迫地夹起了嗓音。
　　用自己能够发出的最甜的萝莉音撒了个大娇！
　　还不够甜？我夹死你！
　　但在说完这句话后，江小月自己整个人都已经羞得微微发颤了起来，一双晶莹的大眼睛里弥漫起了潋滟的水汽。
　　夏沐柔略微眯起了眼，微微上扬的嘴角似乎正在忍着笑。
　　奇怪，她好像开始觉得这小女人欺负着还挺有意思的。
　　“这不是能发出很可爱的声音吗？行了，给你奖励。”
　　江小月脸蛋红得仿佛能滴血，听到夏沐柔的话后，终于如释重负地呼出了一口气。
　　随后，她只感到自己被一股温暖与柔软拥入了怀中。
　　“！！！”江小月惊愕地睁大了眼睛。
　　“5、4、3、2……”
　　夏沐柔清晰地咬字，在江小月的耳边读秒着倒计时。
　　很快，这五秒的搂抱转瞬即逝。
　　但却给江小月留下了无比深刻的触感，呆若木姬地愣在原地许久。
　　夏沐柔……真的抱了她？
　　“行了，去集合吧，别想贪心，我一秒也不会多给你的。”
　　夏沐柔在玩够了她后，又轻轻冷笑了一声。
　　江小月头顶冒着烟从房间里走了出去，愣愣地看着出来后脚下的地面。
　　“明明好像被欺负了，但怎么感觉……我赚了？”
　　………………
　　………………
　　房间里。
　　夏沐柔在整理好行装后，习惯性地在出门前伸手在糖果盒里准备拿两根出来。
　　忽然，她伸出的手在空中定格了一下。
　　夏沐柔无言地瞥了一眼面前的盒子。
　　最终从糖果盒里多拿了一根放进了自己的口袋里。


第45章 两人感情的升温期？
　　真是难以理解，夏沐柔心想。
　　仅仅只是抱了她一下，江小月至于开心成那个样子吗？
　　甚至于走出她的房间时，脚步都有些飘忽。
　　但从江小月的一系列表现来看，也让夏沐柔至少确定了一件事。
　　那就是江小月的确很害羞与她的身体接触。
　　正因为这份害羞，也代表着她并不抗拒，甚至可能还会有点喜欢，会因此而悄悄地开心。
　　——简称为胆小又好色。
　　看来想要让江小月听的她话，并不一定就只是要让她感到害怕。
　　适当的奖励，也有更好的效果。
　　夏沐柔开始觉得无论是把她给凶得哭唧唧的，还是把她给羞得脸红红的，都非常地有意思。
　　无论哪种，江小月的反应……都很有趣。
　　回想起从一开始，夏沐柔本来是已经决定了独自地一个人面对所有的事情，她是原著里必定迎来悲惨结局的恶毒千金，无法相信除了自己以外的所有人。
　　与江小月所产生的任何联系，也只是打算将她作为工具人。
　　但现在，也许是内心的世界孤独久了，夏沐柔觉得或许身旁有这么个小女人陪着，倒也没那么寂寞了，还挺热闹。
　　“呵，我倒是要看看，她今天准备给我晕倒几次。”
　　夏沐柔关上了门，转身向宿舍楼外走去。
　　——与此同时。
　　江小月也才刚刚从懵懵的状态中回过神来。
　　“夏沐柔居然真的抱了我，而且还那么温柔……？”
　　江小月低声地自言自语道，仿佛是让自己也再确认一遍刚才在宿舍房间里发生的事。
　　原本以为就算是拥抱，夏沐柔肯定也会用粗暴的方式来对待她。
　　可结果是江小月一点都没被弄疼。
　　反而在夏沐柔那丰满且柔软的身体搂抱住她时，被抱在怀里的江小月觉得好舒服，又轻柔又有安全感。
　　【怎么了，我的萝莉宿主~】
　　【哎呀呀，被腹黑大姐姐温柔地抱一下，就要心动地彻底沦陷啦？】
　　【不过也确实没想到那位恶毒千金，竟然会对你做出这么温柔的举动，看来以后她说的奖励都可以去争取一下】
　　【但这同时不也代表着，宿主非常有魅力吗！果然由你来当甜美女主真是太好了】
　　“别乱说……真要说心动的话，也就那一瞬间。”
　　“但是，也许是她今天心情比较好，乘胜追击一下的话，说不定真的可以增进一点关系！”
　　尤其是现在真假千金间的身世之谜还没暴露。
　　这是她们最可能成为朋友的时机！
　　看着宿主一边走路一边思索的模样，系统在心里偷偷地乐着，看来事情的发展是越来越好了呢。
　　很显然，这难得的平静校园日常时光——就是两人感情的升温期啊。
　　在共同击退掉苏宇轩这个混蛋男主后，江小月和夏沐柔实际上已经没有了情感层面上的冲突，看得出来夏沐柔也对苏宇轩失去了兴趣。
　　只是夏沐柔还认定江小月是她的竞争者吧。
　　毕竟咱们宿主长得太好看啦，又是人见人爱的甜美女主角色，难免日常里还是会招致一些嫉妒。
　　但说实话，这两人的颜值都极其能打，当之无愧的校花。
　　她们实际上都非常受欢迎，尤其是当两人走在一起的时候，更是回头率百分百。
　　只不过是性格原因，作为小白花女主的江小月更有善解人意的温柔感，作为恶毒千金的夏沐柔则散发着一股高傲清冷的疏离感。
　　哎，宿主自己却不知道，实际上这何尝不也是一种CP感呢？
　　“咦，小月儿，我还以为你那么早出宿舍，早就已经到操场了呢。”
　　“啊。”江小月听到身后的声音，转过了头去。
　　刚刚从宿舍出来的顾雅，没想到在去集合的路上还会遇见江小月，一脸好奇。
　　“我、我被夏同学叫到她宿舍去了。”
　　“哦……嗯？”
　　顾雅要素察觉，略加思索，幡然领悟！
　　她顿时露出一副吃瓜的表情，笑盈盈地凑到了江小月的身旁，用肩膀挤了挤她。
　　“一大早就被那位大小姐叫到房间里，是在做什么呀？难道说……是涩涩的事情！？”
　　“什什什什么！？才不可能是，小雅你在想什么呢！！！”
　　糟糕，原来自己喜欢女孩子这件事情，已经是被小雅彻底地知道并且确信了吗？
　　江小月一阵慌乱，两只小手在空中乱舞着，赶紧小声解释道：“只是被叫去抹了个防晒霜，然后……被抱了一下。”
　　“啊~我懂，原来是要抱抱去了。”
　　“不是！！！”
　　“哈哈哈，不要敲我不要敲我……可恶，这恋爱的酸臭味！我什么时候才能有对象！”
　　顾雅假装不甘地咬了咬牙，才刚上大学没一个月，校园里已经陆续配对了好多情侣。
　　就连喜欢女生的小月儿都一下子找到了恋爱对象。
　　学校里的漂亮女生不少呢。
　　顾雅果然还是觉得自己对女孩子没有那方面的悸动，但这并不妨碍她喜欢看两个漂亮女生谈恋爱！
　　少女们一路打闹，一起来到了军训集合场地。
　　大一的新生们抬头看着这晴空万里的天气，蔚蓝的天空上只有寥寥无几的几片云朵漂浮着，注定着一场阳光的暴晒。
　　江小月也不停地在心里祈祷着，不要晕倒不要晕倒……
　　而她早早就买了初级体质增强药剂，也正是希望顺利度过这次的军训。
　　而这一切，其实都是因为原著里有着这么一段剧情——
　　原著故事里。
　　小白花女主在军训中吃了不少苦头，时不时就会晕倒，也许作为女主的她设定上就是比别人要娇弱一些。
　　而在一次晕倒后，是恶毒千金带她去了单独的休息室。
　　但恶毒千金却没好好照顾她，而是在小白花女主昏睡的时候，不断在旁边辱骂着她，发泄着自己心中的不满。
　　凭什么她就这么受欢迎，凭什么她就那么受人保护。
　　不就是长得好看了一点？
　　明明只是一个饭都吃不起的穷鬼，凭什么敢勾引苏家的少爷，又凭什么与她这个富家千金相提并论？
　　她说着诸如此类的话语，以及还有些更不堪入目的字眼。
　　尤其是当很多人都来探望晕倒的小白花女主，并且其中就有着假惺惺的苏宇轩时，更是让恶毒千金心中的嫉妒再次点燃。
　　这也是恶毒千金又一次作死的开始。
　　她趁着江小月昏睡，把她的衣服给扯了个稀巴烂，还用小刀挑断了内衣，要让江小月没法出休息室见人！
　　并且当她一个人回到队列后，教官向她询问时。
　　恶毒千金还有意告诉教官，诽谤江小月故意想借着晕倒的机会，对军训态度怠慢，休息好了后也不愿意回来，导致江小月被记了缺勤。
　　而独自在休息室内的江小月，在昏睡中其实都听到了恶毒千金对她的谩骂。
　　这也是她第一次知道。
　　原来夏沐柔对她的恶意这么大。
　　看到自己身上不成样的衣服以及散落下来的内衣，她只能一个人在被上了锁的休息室里，委屈无助地抱着身子啜泣着，想不明白为什么昔日的好友会这样对自己。
　　内心中对与夏沐柔这段友情破裂的难过与伤心，远比她所受到的欺凌还要令她而心痛。
　　而同宿舍的顾雅察觉情况不对。
　　连忙赶到休息室发现她后，才得以最终借给了她一件外套，解救了她的困境。
　　因此，在了解过军训会发生的这段剧情后。
　　江小月要做的就是希望自己不要晕倒，直接将这段欺凌剧情从一开始就掐灭，让它从最初就不会发生！
　　虽然夏姐姐给人的感觉和原著不太一样。
　　但是原剧情就这么写的啊！
　　以防万一，还是直接由她主动来改变剧情吧，从根源上修正掉恶毒千金的行为！
　　………………
　　………………
　　随后，在这一天的下午。
　　比原著的小白花女主多坚持了三个小时后。
　　江小月晕倒了。
　　夏沐柔带着她去了休息室。


第46章 少女的脸红，有时候不仅仅是害羞
　　“报告！教官！江小月晕了！”
　　“还愣着干什么，快来个女生带她去休息室，江小月的舍友呢？”
　　“诶？夏小姐？你……”
　　“不、不用了，夏同学抱她去了！”
　　朦胧的意识中，江小月好像发觉自己正被抱起。
　　耳畔回响着身旁嘈杂的各种惊叫声，她意识到自己最终还是晕倒了下来。
　　可恶，还是做不到吗？
　　虽然心里很想吐槽一句，但对于她而言好像的确已经是身体的极限。
　　以至于在晕倒的前一秒，江小月都还没有太多的知觉，只觉得开始微微有些眩晕，眼前一黑就倒了下来。
　　都怪今天的阳光太毒辣。
　　明明她都以为自己马上就要坚持这一天了。
　　咦？不过，她现在是被抱着去休息室吗？
　　被谁抱着？印象里好像是教官，然后夏沐柔跟在身旁来着……
　　现在似乎并不是。
　　江小月觉得脑袋迷迷糊糊的，身体也几乎使不上力，但耳边似乎还是能够听到一些话语和声音。
　　和原著里的小白花女主，一模一样的情况。
　　等等，那也就是说……
　　进了单间的休息室，砰地一声带上了门，夏沐柔将江小月平躺地放了下。
　　好熟悉的感觉，原著的记忆正在不断重合。
　　江小月心里不禁有些慌。
　　难道说……就算多坚持了三个小时，错开了时间，她也依旧没有能够改变掉剧情线。
　　在休息室里的原剧情仍然会再上演一遍吗？
　　江小月仔细地听着耳边的动静，她的意识逐渐变得清晰，但身体依旧沉重得哪怕连手都无法抬起。
　　夏沐柔将江小月放下后，自己也搬了一条凳子坐在了旁边。
　　她看着眼前昏睡着的江小月，陷入了沉默。
　　那么，现在该做些什么？
　　和原剧情一样，对江小月说一些谩骂侮辱的话，然后撕烂她的衣服，挑断她的内衣，让她没法再出去见人？
　　夏沐柔可没什么需要这么做的理由，她也不屑于用这种方式赚取恶毒值。
　　恶毒千金系统本意为让她能够变得更强，变得更狠毒，将这个角色扮演得更为恶毒，打压女主魔改剧情，成为最终胜利的一方。
　　但夏沐柔将其利用为了自救的便捷方式。
　　她不必按照编排好的剧情走下去。
　　作为恶毒千金，她现在想要改变自己的命运，就只需要安安静静地坐在这里，一直等待到江小月醒来。
　　什么事都不用做，便可以让这段剧情平稳地度过。
　　因此，原著恶毒千金的所作所为，在她看来太过于无聊……
　　但她好像觉得自己，随即就做了一件更无聊的事。
　　当夏沐柔的手触碰到江小月胸口的衣领时，江小月的意识已经瞬间紧绷了起来。
　　因为她知道接下来会发生什么。
　　甚至和她想的截然相反，夏沐柔居然是连骂都没开骂，就直接准备撕烂她衣服了！
　　简直比正常发展的原著剧情里的恶毒千金还要狠！
　　完了，扣子好像被……解开了！
　　江小月在心中暗呼不妙。
　　然而，在那只纤细冰凉的手指在她的衣服里一阵窸窸窣窣摸索后，却没有传来布料被撕扯开的刺耳声音。
　　江小月睁不开双眼，只能从身体触觉感知到一些细微的动作。
　　“嗯？原来如此，难怪看着这么有料，原来已经有C了，还以为是B……”
　　夏沐柔在找到江小月内衣的标签后，看了一眼，最后又重新给她把衣扣全部系了回去。
　　江小月：“？？？”
　　不是，给她等一下？夏沐柔这是在做什么？
　　什么C啊B的，到底在说什么啊喂！？
　　怎么看光了人家还要评价一番！
　　夏沐柔不是恶毒千金吗，来啊，和原著剧情一样把她衣服撕掉。
　　让她只能委屈羞耻地抱着自己的身子没法出去啊！
　　做恶毒千金该做的事！
　　江小月有些红温了，虽然没按照原剧情发展其实是意外的惊喜，但夏沐柔对她做的事，虽然伤害不大，实在侮辱性极强。
　　少女的脸红，有时候不仅仅是害羞。
　　当然，夏沐柔这都是故意的。
　　她知道江小月现在能听到声音，甚至还能察觉出周围的一些情况。
　　真想看看江小月醒来时会是什么反应。
　　——休息室所在的大楼外。
　　苏宇轩刚听说江小月晕倒的事，一时间好了伤疤忘了疼。
　　心想他的机会又来了！
　　只要他这个时候去探望一下江小月，她一定会被自己所感动。
　　人在柔弱的时候总是容易动情。
　　然后，顺便再告诉她，舞会上的事情全都是意外，并非他的本意所为，编造出一堆的话，说不定还能扭转江小月对他的印象。
　　虽然在经历了之前的事情后，他心里也有些后怕。
　　但奈何江小月实在太美了！
　　这个世界上还没真正有一个女人能够让他这么魂牵梦萦，以至于让他自己都觉得不可思议。
　　简直像是被下了降头一样，自从见识过江小月那仙落凡尘的美貌后，其他女人根本都看不上眼！
　　在心里敲定主意后。
　　苏宇轩便借着尿急的理由，准备偷偷去找到江小月所在的休息室。
　　他要力挽狂澜，不断地追求江小月。
　　他的事业已经完蛋了，但是坚信爱情还没有。
　　只要夏沐柔那个恶毒的女人不在，一切就都会很顺利！
　　刚好他迎面遇见一个刚从校外买水果回来的人，上前就是一把抢过了袋子，并丢下了一张钞票。
　　“喂，你，这一袋我都买了，钱不用找了。”
　　“不是，光天化日之下你抢劫……哦，苏、苏少爷啊，哈哈，您真是大方！”
　　一见到是苏宇轩，被抢走水果的人也顿时礼让了他几分。
　　瘦死的骆驼比马大，虽然苏宇轩前段时间造成了一件臭名昭著的舞会事件，但好歹被打了一顿也还是苏家的儿子。
　　就是据说好像被限制了开销，消费降级了，豪车也没收了，现在不太张扬了。
　　原本他是这么想的。
　　可当他看到苏宇轩甩给的他那张钞票时，人直接傻了。
　　“尼玛！我还以为甩给我一张100的，结果是张10块的。”
　　“就尼玛10块钱还说不用找了。我找你个头啊！我买来都30多啊我去你的！”
　　“这消费也太特么降级了！”
　　休息室外。
　　那鬼鬼祟祟的脚步声传入了夏沐柔的耳朵。
　　看来和原来的剧情一样，苏宇轩还是来了，而眼下江小月也即将要苏醒过来。
　　她微微侧目看向旁边，嘴角微微勾起，搂住了江小月的腰肢。
　　“你其实已经醒了吧，江小姐。”
　　“那么接下来可要请你来配合我演一出戏了。”


第47章 错位接吻
　　趴在夏沐柔肩上的江小月，渐渐睁开了惺忪的睡眼。
　　她也比预料之中要更早地苏醒过来，并且在被夏沐柔所发现后，也无法再装睡下去。
　　“夏同学，我们这是……”
　　“嘘。等下来你只要按照我说的做就行了，你知道错位接吻吗？”
　　“错位接吻？”
　　江小月扑闪了几下眼睛，才发现自己现在竟然是面对着坐在夏沐柔的怀里，两只手甚至还搭着她的肩膀。
　　而至于她的腰，则正被夏沐柔用手所搂住。
　　天道轮回，这回是夏沐柔趁着江小月昏睡的时候，不知道究竟做了什么。
　　所谓错位接吻，就是通常在影视剧拍摄的时候所会用的一种方式。
　　两个演员扮演角色吻戏，但并非是真的在接吻，而是略微错开了一点，在拍摄的角度下看起来就像是真的。
　　“我要你亲上来，以那样的方式。”
　　“亲，亲上来！？”
　　江小月错愕地盯着夏沐柔看，心想上一次不小心亲了她后，可是被追命一样逮住。
　　而现在夏沐柔要她主动亲上去？
　　“我、我亲不了……”江小月直摇头。
　　“为什么？”
　　“因为就算夏同学说要我亲你，我突然间也没那个心理准备啊，而且我们都是女孩子，夏同学……不会介意吗？”
　　哪怕是用错位接吻的方式，但两人的脸颊也会贴在一起吧？
　　平白无故就要做出这么亲昵的举动，江小月还有点理解不能，不会是夏沐柔故意想试试她吧？
　　“呵，感觉缺少点氛围么？”
　　夏沐柔快速地思索了一下，知道时间不多，动作要尽快。
　　随后她便开始向江小月说道：“那你看着我的脸，发自内心地告诉我，你觉得我好看吗？”
　　江小月目光微颤着，抬眸与夏沐柔对视着。
　　一时间，她们之间的距离近在咫尺，两人的鼻尖仿佛都随时能够碰上。
　　“好看……”江小月羞赧地回答道。
　　“我同样也觉得你长得漂亮，很符合我的心意。娇俏可爱，身材娇小，像是怀里搂着个小兔子一样。”
　　“夏同学……觉得我漂亮得符合你的心意？”
　　“如果我说，我会更温柔地对待你，你会喜欢上我吗？”
　　夏沐柔的话语，像是一步一步细心地引导着她。
　　听到这句话，夏沐柔明显感到怀里的这只小兔子不安地抖了一下，甚至她们此刻身体紧挨着，就连那愈发加速的心跳声也能够感受到。
　　江小月虽然知道夏沐柔这一定只是在玩她，想看她的笑话。
　　但是，有多少真心的话语，都是通过玩闹的方式说出来的呢……
　　倘若夏沐柔真的是更温柔地对待她。
　　自己肯定早已经沦陷在这位漂亮大姐姐的温柔乡里了吧。
　　“嗯……我可能会喜欢上你。”
　　江小月的脸颊红透着，声音小到几乎听不到，眼神也不禁有些开始躲闪。
　　原以为江小月只是会配合地说出台词，来塑造此刻的氛围而已。
　　但看到她那副娇羞的模样，夏沐柔迟疑了。
　　于是她不禁插问了一句。
　　“哪怕我也是女人？”
　　“嗯……”
　　夏沐柔有些愣神，觉得江小月脑子一定出了问题，但此刻却容不得她想更多。
　　随后，她将江小月的腰搂得更紧了一点，并说道：“那么，我们现在就是恋人的关系。”
　　“把手搂住我的脖子，亲我。”
　　被突然地拉近脸颊间的距离，江小月一下子刹不住车地闭上眼睛！
　　一时间也根本忘记了错位接吻这回事。
　　糟……！！！
　　而就在这时，休息室的门也顿时被咚地一声推了开。
　　“江小月，听说你晕倒了，我来探望你了！”
　　苏宇轩雄赳赳气昂昂地就是拿着手里一袋的水果，营造出了一个颇为有气势推门出场的方式站在门口。
　　而随着他手里那一袋水果散落在地上，苏宇轩再次石化在了原地。
　　夏沐柔与江小月，两位少女在休息室内纠缠不清的倩影赫然地出现在了他的眼前，如一道晴天霹雳打在了他的头顶。
　　又来！？
　　苏宇轩这回惊愕到失语，看着眼前的景象，连话都说不出来，心里仿佛一万匹草泥马奔腾而过。
　　夏沐柔居然在学校的休息室里玩妹子！？
　　这他还追个鸡毛！？
　　有女通讯录啊！！！
　　之前他还有点不太相信夏沐柔与江小月的事，现在是不信也得信。
　　难怪他怎么觉得处处不顺心，不仅是夏沐柔对他一反常态，江小月也是没给他好脸色看。
　　苏宇轩彻底明白了，原来江小月早就被夏沐柔给霸占了！
　　她早就是夏沐柔的女人了！
　　而自己去和夏家这个恶毒的疯女人抢老婆，这不就是在找死吗？
　　原来江小月早已名花有主，这回苏宇轩的心可以说真的凉了一截。
　　嗖地一声！
　　高速转动的蝴蝶刀划破空气发出尖锐的声音，咚地一声嵌入到了门框上。
　　他大惊失色，吓得一屁股坐在了地上。
　　目光愣愣地平移看向刺进门框的那枚刀刃，他额头顿时渗出了密密的汗珠。
　　卧槽……
　　这刀到底是怎么飞出来的！？
　　要是再朝着左边偏移一点点，那要的可就是他的命了啊！
　　夏沐柔与江小月的脸渐渐分开。
　　她微醺于爱意的表情渐渐消散，随后脸上带着嗔怒，语气也变得严厉了几分。
　　“苏少爷，你难道没看到我们在亲热吗？还是说，你很喜欢在别人谈情说爱的时候，破坏气氛打搅？”
　　“对、对不起，夏千金饶命！是意外，一切都是意外！我推错门了！！！”
　　苏宇轩现在最怕的就是夏沐柔，结果偏偏没想到去哪都会碰见！
　　他这次也索性直接趴在了地上连连求饶，知道这女人绝对记仇又很能报复，简直已经成为了他的心理阴影。
　　因此说什么也不可能再去招惹她。
　　“我买了点水果给你们助助兴，你们继续，你们继续，我不打扰了，饶过我！”
　　苏宇轩边说边退，随后被夏沐柔一个凶狠的眼神给吓得连忙转身就跑。
　　并且走廊上还伴随着一阵见了鬼似的哀嚎声。
　　真是胆小如鼠，没想到这样的男人会成为一本小说的主角，也难怪原著结局会变得那么凄凉。
　　夏沐柔不禁在心中嘲笑道。
　　不过，这样一来。
　　彻底向苏宇轩宣示了她独自占有江小月的主权，甚至是向他公开假装的恋爱关系，也是将他最后的那一点念想彻底断绝。
　　该让这个混蛋男主，彻彻底底地退出她们故事的舞台了。
　　只是，江小月这小东西，刚才竟然……
　　“我记得我说过，让你用错位……”
　　“对不起对不起！我太紧张了，把事情全搞砸了！”
　　看着怀里这个小萝莉紧张得泪光闪烁的模样，夏沐柔心里的怨气似乎倒是散去了几分。
　　奇怪……要是按照一个月前。
　　江小月但凡是敢碰到她嘴唇一下，自己估计都得要把她按在墙上揍一顿。
　　毕竟自己作为一个直女，与女人亲吻可以说是极其厌恶和反感。
　　可为什么……抵触感变得没那么强了？
　　“倒不至于把事情搞砸……”
　　“算了，我现在也不想追究。但你最好马上忘掉，别让我发现你在回味什么。”
　　“好，我不会回味的，马上就忘掉……”
　　江小月呆萌地拍了拍自己的脑袋，似乎做出了想要将自己打失忆的动作。
　　夏沐柔看着她不禁冷笑了一声，“那么你还想在我腿上呆多久？”
　　“马上下来！”江小月应道。
　　……
　　率先离开了休息室后。
　　夏沐柔打开了自己的恶毒千金系统，并且在一幅人物关系图上划动了一番。
　　终于，她也看到了苏宇轩这一角色，不再有对江小月的指向箭头。
　　只是离谱的是，她和江小月的关系也发生了转变……
　　——竟然从敌对，变成了暧昧。
　　果然有时候这个系统也不是那么灵光，刚才不过都是假戏而已，就连这也辨别不出来吗？
　　“但看来是终于结束了，现在一切从源头开始就已经解决。”
　　夏沐柔难得地长出了一口气。
　　与江小月相遇的这一个月，也是她穿越到这个世界的第三个月时间。
　　前两个月，她就已经暗中从各方面入手，将原著小说里的各种威胁都排除掉，并且筹备应对苏宇轩男主这个最大的麻烦。
　　可以说江小月穿越到这个世界时，夏沐柔已经将很多事情进行到了中期。
　　而现在，则已经迎来了尾声。
　　只是她没想到苏宇轩会那么固执。
　　经过之前几次的打击后，苏宇轩对江小月的箭头也一直没有消失，只是变得更细了，可依旧心有念想。
　　让夏沐柔不得不在军训的情节里，不惜与江小月做出更为亲密的举动，也要再给他来一记重锤。
　　至于剩下的江小月，这个原著里仅剩的最后一个与她敌对角色。
　　现在也变成了她的小猫咪，任由调戏和玩弄，将女主对她的威胁也降到了最低。
　　“接下来，就是畅通无阻了吗？”
　　夏沐柔不由得望起了天空。
　　只是，本应该是值得开心的一件事。
　　这代表她作为恶毒千金，将不会再迎来悲惨的命运，不会被赶出夏家，不会死在阴暗的小巷里，度过作为富家千金完满的一生。
　　可是……
　　为什么心里却有一丝空落落的？
　　为了顺利解决掉诸多的敌对，她没相信任何人，没依靠任何他力，就连自己的发小陆辰也都始终保持着冰冷的态度。
　　现在一切事情基本尘埃落定，自己不用再惨死了，可内心却没有自己想象中那么开心。
　　为什么？
　　她明明终于可以好好休息一下，可以一个人去咖啡厅喝个下午茶，可以一个人去图书馆享受一段宁静，可以一个人去购买琳琅满目的衣裙装扮自己。
　　可为什么总感觉心中没有庆祝的欢腾，反而觉得缺少了点什么。
　　难道，她竟然是在觉得孤独吗……？
　　正在夏沐柔思索和叩问着自己的内心时，她的系统意外又弹出了一个威胁角色提示。
　　“嗯？”夏沐柔不禁皱起了眉。
　　她不是已经全部清扫掉了所有威胁吗，为什么还会有提示？
　　再次打开了角色关系图时。
　　夏沐柔的目光中少见地露出了疑惑，紧紧地盯住了那个渐渐出现的新的女角色。
　　而那个新角色的关系箭头。
　　最终指向了江小月。
　　………………
　　………………
　　宽阔的机场上。
　　一架私人飞机停靠在了地面。
　　在飞机落架放下后，一位戴着墨镜的金发靓丽少女，扭动着性感的腰肢从扶梯上走了下来。
　　那正是苏家的千金，苏妍。
　　随后，等候已久的豪车上走下来了几个西装墨镜的人影，恭敬地排成两列。
　　“欢迎二小姐回国！”
　　“欢迎二小姐回国！”
　　“欢迎二小姐回国！”
　　苏妍轻轻撩起了自己柔顺的金色长发，抬头看着这明媚的阳光，脸上带着笑意。
　　“嗨呀，这机场的风可真大。好久没回来了，真是想念。”
　　“听说我不在的这段时间里。”
　　“我的那个废物老哥可是惹出了不少事呢？”


第48章 她不是真正的千金？
　　从下飞机到出机场，一路上都被人群给围得水泄不通。
　　苏妍的保镖不停地在前面开路，阻挡着两旁拥挤的人群，哪怕已经有护栏隔着，但那些狂热粉丝们却隐约有着想要把护栏冲垮的态势。
　　作为苏家的女儿，苏妍不仅是一位豪门千金，同时也是一位颇有名气的大明星。
　　前不久她才刚结束了国外的巡演，趁着接下来的空档回到了国内。
　　她本来想低调地回来，也就不用面对眼下这么麻烦的局面。
　　可谁知道她的那个黑道老爹，总是喜欢大张旗鼓地做事，竟然在苏氏集团大楼的巨型灯光广告牌上，从凌晨就开始挂起了“欢迎苏妍小姐回家”的字样。
　　搞得她回来的消息一下子就传得满城皆知。
　　老爹的这份好意她心领了，但实在不希望再有下一次。
　　“苏妍小姐，我是你的狗！”
　　“居然真的是本人，感觉比网络视频上看到的还漂亮！”
　　“女王大人，快用你的高跟鞋狠狠踩我！”
　　你看吧，很快就会变成这样的情况。
　　苏妍无奈地扶了扶额头。
　　好在自己的保镖也够敬业，一边阻拦着靠近的人群，一边挡着记者的镜头，总算让她顺利走出了机场，坐在了回家的车上。
　　一坐上车，苏妍也立刻脱掉了高跟鞋，换上了一双更为舒适的平底鞋。
　　“哎哟，真是累死我了。”
　　苏妍用手捏了捏自己微微发红的脚踝，她真是恨死高跟鞋了，但她也不得不在公众面前保持明星形象。
　　进了苏氏集团的大厦后，她便径直地回到了自己的办公室。
　　这次回来，她本打算是休息度假的。
　　只是在和老爹的电话里，好像因为苏宇轩闯了大祸，让老爹的语气也充满了失望，开始对他的这个女儿更加关照了起来。
　　但说实话，苏妍也不想去继承家业。
　　因为上面有个哥哥顶着，她向来都比较自由自在，可以做自己喜欢的事，从事明星事业，还不用怎么考虑传宗接代的破事。
　　可奈何这个废物老哥不争气，不仅好色还一无是处。
　　“二小姐，大厦楼下已经围满了人。”
　　“叶家和林家的少爷都特意开车过来，带着玫瑰花想要见您，现在楼下全都是您的追求者，都想见您一面。”
　　“那个……所以部长让我来问您该怎么处理才好？”
　　苏妍黛眉微蹙，那张漂亮清秀的脸颊上此刻显露出了一丝厌恶与不耐烦。
　　又是叶家和林家，这都追求她多久了，还不放弃？
　　每次回来都要被骚扰一次，她可也真是有点受够了。
　　“我都已经说过多少遍了，老娘对男人没兴趣，喜欢的是妹子，妹子懂吗？香香软软的妹子，不带把的。”
　　“这群脑残到底怎么才能够听明白？呵呵，要不就请你转告他们，既然这么爱我，干脆等出国做个手术后，再来追求我。”
　　“——全部给我轰出去！”
　　“是，是！二小姐您消消气，我们这就转告，把人轰走。”
　　看着手下匆忙转身离开后，苏妍也气得吹了一下自己的刘海。
　　从中学的时候开始她就发现，自己好像对男性没啥感觉，反而对女性的接触非常心动。
　　一开始她自己也感觉很惊讶。
　　而现在她都已经公开出柜多久了，怎么还有臭男人在追她。
　　真是没完没了。
　　苏妍想着自己锻炼和保养这么好的身材，可是给萌妹子欣赏和享受的，那些不知好歹又自视甚高的男人休想碰她一下。
　　喝了一口茶后，苏妍冷静了下来，打开了自己的电脑。
　　目光粗略地在最近关于苏宇轩的新闻上扫了一眼，结果越看越想笑。
　　虽然她早已经在飞机上了解过一遍事情的大概，也觉得自己的哥哥真是已经无药可救。
　　但毕竟是一家人，还事关苏家的脸面，这烂摊子也不能就这样放着。
　　“夏沐柔，和江小月么？”
　　苏妍双手在键盘上快速地敲着字，在电脑上继续接着飞机上的工作，搜索着关于这两位少女的信息。
　　没猜错的话，舞会上自己的老哥应该是被这两个女生给摆了一道，虽然也是苏宇轩自己活该，但不免还是让苏妍很好奇。
　　“啧，这个叫夏沐柔的，胸还挺大。”
　　苏妍看了一眼夏沐柔的照片，一下子心里竟然让她觉得有些嫉妒。
　　这种感觉她已经好久都没有过了。
　　或者说她也很少会遇见比她长得还漂亮的女人，在成为明星的道路上也是一路没有对手，迅速走红爆火。
　　但是，眼下这个夏小姐，竟让她心里有一丝嫉妒。
　　这样漂亮的女人追求自己的废物老哥，他非但正眼都不瞧一眼，反而还去喜欢别的女人？
　　真是瞎了狗眼啊。
　　正在苏妍这样想着的时候，她滑动了一下鼠标，心里一直抱着那份不解。
　　但直到她看到了江小月的照片。
　　苏妍的眼睛一下子就瞪大了。
　　那精致如艺术品般被雕刻出来的五官，清纯中带着可爱的脸蛋，害羞地藏在发梢后粉腻的小耳朵，以及娇艳欲滴的樱桃小嘴，让人看着简直就想要凑上去直接衔住。
　　这是什么圣洁的小天使？
　　那些大公司里的星探到底在干什么吃的，这么好看的女孩没能发现？
　　夏沐柔是豪门千金，他们不敢冒昧也就算了。
　　但这个叫江小月的姑娘，家境好像也不好，长得又堪称扣人心弦的绝美，这出道绝对能爆火啊，为什么此前都没人和她说过？
　　内娱里少女与御姐的人设太多了，这可是稀世的甜美萝莉赛道啊。
　　当然了，这只是苏妍惯性地以自己行业的视角来看待。
　　但既然以商业审美来看都充满潜力，更别说是在现实生活里，这会成为多少人的梦中情女。
　　苏妍便顺着江小月继续深挖了下去。
　　渐渐的，她好像了知道江小月之所以还没引起这么大轰动的原因。
　　——那就是夏沐柔在吃独食。
　　安家的媒体平台上，查找到了关于夏沐柔与江小月的三言两语，疑似是在恋爱。
　　夏沐柔也似乎暗中动用了不少资源，把之前想要接触江小月的一些人全部拒之千里，把江小月护得严严实实的。
　　“这叫夏沐柔的女人还真是厉害。”
　　“她根本不是在针对苏家，而是在过去三个月里几乎针对了所有试图接近江小月的男人。”
　　“她到底为什么这么警惕，而且我也不记得这位夏小姐喜欢女人啊？”
　　苏妍攥了攥手指，思索着的同时又有点酸了。
　　怎么就被夏沐柔捷足先登了，这么好看的萝莉妹妹她也很喜欢啊，好想把她抱在怀里，在床上把她欺负哭得直喊姐姐。
　　但是……凭借着女人的直觉。
　　苏妍总觉得哪里不太对。
　　果然还是感觉夏沐柔和江小月的关系有些不对劲？
　　所谓恋爱也只有绯闻，根本没有公开出柜过。
　　而且这女人之前不是喜欢自己的老哥吗？怎么突然移情别恋去喜欢漂亮的小姑娘去了。
　　怎么，性压抑了不想找男人，找小姑娘解闷？
　　如果真的是这样的话。
　　那没有任何背景的江小月很可能只是迫于夏沐柔的权势，被夏沐柔强迫地做了些见不得人的事。
　　而表面则就让人看上去像是在恋爱。
　　原本苏妍对老爹托付的任务还有些想怠慢的意思，想随便敷衍一下，能不能帮苏家找回面子都关系不大。
　　但因为江小月的出现，她似乎开始有了兴趣。
　　苏妍是那种一旦开始注入热情去做事，就会没日没夜地全身心投入的类型。
　　在处理老爹给自己交代的事情的这段时间里，她几乎就住在了公司的办公室里，除了吃饭以外根本没出过门，也不让任何人打扰。
　　也就是在日夜工作了整整三天后。
　　在第四天的时候，她的目光终于停留在了一处极为关键的信息上。
　　“奇怪，这里开始怎么有点对不上？”
　　“但如果把江小月放到这里的话，倒是一切都很吻合，为什么……”
　　“等等？该不会？”苏妍露出了惊愕的眼神。
　　可为什么，一直以来都没人发现？
　　不对，是根本就没有人怀疑，而且也不会大费周章地去查。
　　仿佛是为了印证脑海里那个荒唐的想法。
　　她迟疑地握住了鼠标，拉开窗口，紧张地咽了咽唾沫，将夏沐柔与江小月的信息同时摆放在了屏幕的两边。
　　然后又将她迄今为止从各个隐秘渠道获取到的信息排列在了一起。
　　经过一番比对后，苏妍脸上满是震惊。
　　一瞬间，就连她嘴里咬着的冰激凌木条都掉在了桌面上。
　　“居然会有这种事……”
　　未免也太戏剧性了一点，可一旦按照这样的假设，一切事实和感到别扭的地方便都成立而且说得通了……
　　夏沐柔对江小月所做的事，并非是出于恋爱关系，也不是身体关系。
　　而是因为……她们之间，有个不为人知的秘密。
　　一个足以引起巨大轰动，并且为夏家带来巨大变化的秘密，并且可能现在除了夏沐柔外没有任何人知道。
　　“所以她……”
　　“其实并不是夏家真正的千金！？”


第49章 你明明就是想泡我
　　军训随着时间平稳地度过结束。
　　在休息室里那短短几分钟的恋人关系，给江小月留下了深刻的印象。
　　她们的关系不仅没有破裂，反而……
　　在坏男主的面前假扮成了恋人？
　　这到底是什么展开啊，也太刺激了一点吧！
　　而且当时夏沐柔盯着她的眼睛，用那么温柔的语气引导着她情绪的模样，真的会让人怦然心动的啊。
　　周六的夜晚，江小月躺在自己家里的床上。
　　望着天花板回想着最近一段时间里与夏沐柔的画面，她不由得发出了少女心的开心叫声，在床上卷着被子滚了几圈。
　　【恭喜咱们的小萝莉宿主成功谈上了恋爱，你看起来很开心呢】
　　“去去去，谁谈恋爱了？”
　　江小月娇哼了一声，心想夏沐柔才不会那么觉得，估计只是当做一场即兴发挥的演戏吧。
　　但是……她对自己的态度，真的好像温柔了好多啊。
　　“统子……我好像真的有一点喜欢上她了。”
　　江小月抱着自己怀里的枕头，心里果然还是洋溢着一股不自禁的喜悦。
　　最近当手机响起特别关心的提示音时，她都没那么担心了，反而是有些开心地捧起手机。
　　夏小姐最近很慷慨呢。
　　虽然还是一样欺负她，但现在会奖励让她摸摸腿子，或者是允许她瞄几眼胸口。
　　完蛋，好像是自己被轻易拿捏了住。
　　江小月对自己的不争气也很苦恼，但奈何大姐姐实在太香了。
　　只不过……
　　今天刚接到的那个电话，让江小月有些不太明白。
　　她再次拿起了放在枕头旁边的手机，并且翻找了一下通话记录，而那个陌生号码现在也已经被她备注了“苏妍”两个字。
　　“统子，苏妍是谁啊，究竟为什么会给我打电话？”
　　【她是苏家的千金，苏震北的女儿，苏宇轩的妹妹，一位很有人气的大明星美女】
　　【宿主会感到疑惑也是正常的，因为这是在原著剧情里没有出场过的角色，作者只是写了人设，但最后没能用上】
　　“还有这样的啊……”
　　“可是，是因为原著剧情发生了改变，所以才会让这个没机会出场的人物出现吗？”
　　【是的，宿主穿越到这个世界后，这已经不是一本故事，而是真正的世界】
　　【据我这边掌握的情报，虽然苏妍对自己的哥哥也很嫌弃，但毕竟关系到苏家的名誉，或许会有所行动】
　　【至于她究竟想和您说什么，得明天赴约后才知道】
　　江小月微微地点着头，目光一直盯着自己手机屏幕发呆。
　　就在今天，苏妍给她打了一通电话，邀请她明天在一家高档的茶座会面。
　　并且对方还说有一个很重要的秘密要告诉她。
　　江小月原本是不想去的，但是苏妍却和她的哥哥不同，一点都没有那种趾高气昂的感觉。
　　反而对她一口一个小美女，给江小月都叫得不好意思了。
　　因此既然是原著里没有出现过的角色，在没有掌握信息的情况下，江小月觉得还是去见个面更好。
　　“统子，我去见苏家的二小姐，不会有什么危险吧？”
　　【除了苏小姐是一位曾公开出柜过的女通讯录以外，其他不会有什么危险】
　　【她待人保持着善意，似乎对宿主也很有好感】
　　“噢噢，那就好……等下？公开出柜！？”
　　也就是说……公开向所有人表示了，自己喜欢女孩子的事情吗！？
　　诶？她喜欢女孩子！？
　　怎么隐约感觉，脊背好像有些发凉了呢？
　　那明天去赴约的话，裙子还是尽量穿长一点吧，要是被盯上可就不好了。
　　——翌日的中午。
　　江小月按时乘坐地铁，来到了赴约的地点。
　　她们见面的地点是在一家广场最顶层的贵宾茶座。
　　这种地方，江小月记得就连座位都要收费，而且非常昂贵。
　　她刚一进到店里，那位拥有着柔顺金色长发，并且戴着墨镜的少女就朝着她招了招手。
　　“小美女，这边这边~”
　　“是苏小姐吗？”
　　江小月回想了一下自己在视频上看到的视频，好像就是苏妍无误了。
　　苏妍在桌底下搭起了双腿，笑道：“我以为自己还是漂亮得挺出众的呢，原来并没有那么好辨认？”
　　“我……我对苏小姐了解得不多。”
　　这算是江小月第一次与原著之外的角色见面吗？
　　她能够知道的，也只有系统告诉她那一星半点的信息，至于剧情则是完全没有。
　　“我点了一些小吃，等下干脆也在这里解决一下午餐吧？”
　　“劳烦苏小姐了……”
　　“不会不会，我才是要为我哥的事情而道歉呢，苏家有这么一位丢人现眼的败类，我也是深感惭愧。”
　　苏妍始终戴着墨镜，目光却在那之下偷偷打量着江小月。
　　在看到江小月本人的时候，她承认自己的心跳加速了，双腿也不由得想要夹紧了一点。
　　搞什么嘛，这样的萌妹对于她的杀伤力可太大了。
　　“在电话里我们都聊了不少，那江小姐现在就是大学在读，才刚大一？”
　　“嗯。”江小月点了点头。
　　“校园可真好呢，自从我当了艺人后，就没什么时间去学校了，现在想想还有些怀念。”
　　“只要苏小姐想回去的话，随时都可以吧。”
　　“话是这么说，但毕竟已经开始了事业，回学校的话难免会面临一段空窗期，我时常还会因为这个纠结呢。”
　　苏妍先是寒暄了几句，随后话锋一转。
　　“所以，江小姐不仅是和我哥同校，甚至与那位夏家千金同班，传闻关系还不错？”
　　“大概，大概是吧。”江小月露出了有些羞赧的表情。
　　原本以为会得到否认的苏妍，此刻看着江小月那副害羞的表情，微微眯了眯眼。
　　“诶，原来传闻是真的。”苏妍故作若有所思，随后忽然压低了声音，悄声问道：“那……你们有睡过吗？”
　　“睡、睡过一次，嗯？等等。”
　　江小月还没反应过来，便已经听到苏妍恨恨地小声“啧”了一下。
　　但她的脸上却依旧表现着笑容，揶揄地说道：“原来小美女表面清纯可爱，背地里其实还是挺好被推倒的？”
　　“不是的！我好像搞错了意思！不是那种……”
　　“慌乱解释的模样也很可爱呢。”
　　“可恶，听我说话啊！”江小月生气地攥紧了小拳头。
　　紧接着，苏妍又与江小月聊了许多话题。
　　苏妍的性格也比较随和，身上丝毫没有大明星的架子，就像是正常关系好的普通朋友聊天一般。
　　两位少女的谈话之间算是愉快，也彼此地更加增进了一些了解。
　　但却一直没有提起那件重要的事情。
　　而且不知为何，江小月总感觉苏妍好像与她越坐越近了。
　　“那个……苏小姐？可以请你不要再摸我的腿了吗……”
　　“啊？咳咳……这个，那什么，我们都是女孩子，亲昵一点没关系的。”
　　被揭穿小动作的苏妍一下子尬在了原地，苍白无力地解释了一句。
　　江小月拿出了自己的手机，然后一脸认真地指着屏幕对苏妍说道：
　　“我知道苏小姐喜欢女孩子，所以再摸下去的话，我会作为性骚扰报警的哦？”
　　“啊别别别！”苏妍连忙摆手。
　　“认识苏小姐很开心，聊天也很愉快，那没什么事的话我要先走了，还有点事……”
　　“对不起，我错了嘛，我不碰你啦！不要生气嘛。”
　　苏妍灰心丧气地说道，想要伸出挽留住江小月，看到她这副模样，江小月的脚步短暂停留了一下。
　　知道江小月是一盘小硬菜后，苏妍也只好姑且放弃。
　　“不要走，其实今天把你约出来见面，的确是有一件很重要的事想告诉你。”
　　“哼，可苏小姐你明明就是想泡我。”
　　“抱、抱歉！真的不泡你啦！好吧！那如果我告诉你——其实夏沐柔根本不是夏家真正的千金，而你才是呢？”
　　江小月正准备执意要离开。
　　但听到苏妍在身后说的这句话瞬间，江小月还以为是幻听了，如同一道惊雷从她头顶劈过，整个人一动不动地呆在了原地。
　　与此同时，她的眼睛也逐渐露出惊愕睁大了起来。
　　怎么回事？
　　为什么，苏妍小姐会知道？


第50章 她们就注定要相爱相杀吗？
　　“怎么样，如果是这个话题，你感兴趣了吗？”苏妍嘴角微微勾起。
　　或者说，她很确信，江小月一定因为刚才那句话而停留。
　　毕竟这事关她的身世，并且还关乎是否可以改变她今后的生活，据苏妍所知，江小月现在是一个人生活，并且经济方面比较贫困。
　　只要在她的帮助下，江小月就顺理成章地成为豪门的千金，妥妥的丑小鸭变成白天鹅的故事。
　　“苏妍小姐，你在说什么……？”
　　果然，江小月缓缓转过了身，表情木讷地看着她，但却依旧是站在原地没有坐下。
　　苏妍背靠向了座椅，双手抱在了胸前，轻笑道：“我知道，可能这个信息一下子让你有些难以理解。那么容我再重申一遍——”
　　“江小姐，你才是夏家真正的千金，是他们真正的女儿。而夏沐柔，却与夏家并没有任何血缘关系。”
　　看着江小月显然已经震惊的表情，苏妍继续地说了下去。
　　“这个秘密目前恐怕还没什么人知道，但我怀疑夏沐柔可能会知情，因为你们之间真要说社交上的联系，本不应该那么深，充其量也只是同一所大学的同学而已。”
　　“但是她却似乎时刻关注着你，并且和你走得格外地近，大概是对你有一种近乎偏执的掌控。而她的关注，恐怕也不是关切，而是一种在监视着你动向的方式，因为你对她有威胁。”
　　苏妍特别将最后几个字念得特别重。
　　因为她知道江小月现在的处境肯定很被动，若是继续下去的话，恐怕真的就要在一无所知的情况下，丢掉了本来属于自己的地位。
　　夏沐柔自然不会愿意将自己这豪门千金的身份与衣食无忧的生活拱手想让，所以她肯定也会针对江小月。
　　光靠江小月一个人肯定无力抵抗。
　　“所以，江小姐，让我来帮助你吧。我会帮你取回原本应该属于你的东西。”
　　“……”江小月陷入了沉默。
　　苏妍简直就像是个私家侦探，哪怕先不论她是从哪里查出来的信息，她所推断的话语也基本都是事实。
　　不过江小月也不知道夏沐柔是否已经知道那个秘密，毕竟先前将她视作为敌对才因此有些刁难她的意思，那么现在不再是情敌后……只是觉得好玩才继续和她呆在一起吗？
　　也不排除那位桀骜的大小姐只是从她身上找点乐子的可能性。
　　自己与夏沐柔的关系就正处于一个这样尴尬的期间，暂时还没闹掰，但也不见得能有多少机会让两人关系变得具备信任和亲近。
　　现在苏妍的加入，无疑会让局势变得更为混乱。
　　“难道你不想过上幸福富有的生活吗？”见江小月没什么反应，苏妍不禁又问了一句。
　　“夺回自己的身份，把夏沐柔那个占据了你本应该享受的生活的冒牌大小姐赶出夏家，不是很棒的发展吗？”
　　“江小姐，我们是站在同一边的。我也想要对付一下夏沐柔，杀杀她的气焰。”
　　苏妍表明了自己的立场，但也就是因此，江小月更加无法与她站在同一边。
　　如果江小月是不知道原著的剧情，或许她会非常感谢苏妍愿意帮助她，也希望可以争取回到夏家。
　　可是，上一世，江小月与夏沐柔之间没有赢家。
　　哪怕江小月回到了夏家，最后不还是被逼得跳江，即便这一次有一方赢了又如何呢？
　　况且她需要达成的是双人完满剧情。
　　不仅是她并不想将夏沐柔赶出家门让其流落在外，而且如果真的变成那样的话，她们之间的关系就将真的陷入不可挽回的境地，彻底地再次破裂。
　　“抱歉，苏妍小姐是最近都市豪门逆袭文看多了吧，我听不懂你在说什么。”
　　于是，最后江小月在留下这样一句话后，便提着自己的包转身离开了茶座，头也没有回。
　　看着她迅速离开的身影，苏妍顿时愣了住，随即也连忙站起身追了出去。
　　“等一下，小美女！江小姐！”
　　她没有想到江小月会是这样的回答。
　　而当苏妍追到广场一层的时候，便已经看到江小月迅速地打了一辆车，似乎迫切地想要离开这个是非之地。
　　随着车辆开走，身影很快就消失在了视野里。
　　苏妍追上去的脚步逐渐放缓，胸口起伏着喘着粗气，最终停在了广场外的空地前。
　　她只能独自看着那辆车开走的方向，不由得无奈地叹了口气。
　　“我有说错什么话了吗？还是说因为悄悄摸了一会儿她的腿让她记恨了……”
　　要是那样的话，也都怪她没控制住自己，明明只是想把江小月喊出来谈点事情的，自己怎么就对她上手了呢。
　　实在太得不偿失了。
　　不是这样的啊，我是想帮你啊，江小姐。
　　你其实一直都在被夏沐柔暗中掌控着，但实际上夏家真正的女儿却是你。
　　我只是想帮你一把，让你摆脱夏沐柔那个女人的控制，并且夺回属于自己的一切，不用再过拮据的生活，而是成为一名豪门千金。
　　当然，出于私心苏妍也是想借此卖江小月一个人情。
　　但两人的第一次见面，现在看来似乎有些失败，让苏妍好多话都还没来得及说出口。
　　当江小月乘坐着出租车回到自己那个贫寒的小家时，她看见了手机上一条条发来的信息。
　　【江小姐，真的非常对不起，今天让你不愉快了】
　　【是我的错，我有些不太安分，如果你生气了的话，下次我也给你摸回来吧，想摸多久都可以】
　　【啊啊啊不开玩笑了！请当做没看到。关于身世的事情，我说的是真的……】
　　不是用什么社交软件——因为她们也没有加上好友，而是用电话号码直接发送过来的信息。
　　看到发过来的消息，江小月心里其实也有些内疚。
　　的确是她有点太不给面子了一些。
　　不过苏妍那样的千金小姐，却没有对她生气，反而还在给她发消息道歉，脾气比夏沐柔要好得多。
　　但是……在苏妍说出真假千金秘密并有所计划的时候。
　　江小月实在有些不知所措了。
　　她只能先下意识地用逃避的方式，赶紧离开了那里，同时给自己一点冷静的个人思考时间。
　　打开了家门，江小月将包包往沙发上一丢，自己也躺靠了下来。
　　她对着眼前天花板上依旧没有请修的坏电灯看了许久，但不论她怎么想，都不知道为什么苏家的千金会知道这个属于她与夏沐柔之间的秘密。
　　甚至原著里都是很后期才略显端倪，最后江小月做了亲子鉴定后才一锤定音。
　　一个极其关键的隐藏秘密，却被一个原著里根本没有出现过的角色所知道，这究竟是怎么一回事？
　　她与夏沐柔，难道就注定要相爱相杀到底吗？


第51章 争吵的两位千金
　　学校的早晨，食堂内。
　　江小月与夏沐柔坐在那几乎是固定的双人座上，彼此面对着照常地一起吃早餐。
　　夏沐柔今天穿着一双黑丝裤袜，将那双曼妙而修长的腿完全地包裹着，勾勒着更为性感而诱人的曲线，迈着腿走进食堂时便吸引住了江小月的目光。
　　不仅如此，她还细致地发现夏沐柔的一些打扮也有所变化。
　　发型好像有细微的改变，耳坠也从之前的矩形水晶变成了弯曲的月亮型，以及口红的色号似乎也变得更红艳了一点，化了一点与平时不同的淡妆。
　　以至于江小月在剥好茶叶蛋给夏沐柔咬了一口后，看得有些出神，忘记了将掂着的手收回来。
　　“看我做什么，吃饭。”
　　夏沐柔注意到了小萝莉那爱慕的视线，桌底下互相搭着的黑丝美腿晃动了一下，用鞋尖踢了一下江小月的小腿。
　　江小月吃痛地连忙缩了一下腿，才赶紧反应过来，啃着剩下的半只茶叶蛋。
　　“夏姐姐……今天怎么打扮和平时不一样？”
　　“呵，亏你能注意得到。”夏沐柔看了江小月一眼，“我偶尔转换一下心情而已，怎么了，有问题吗？”
　　“没、没！只是觉得夏姐姐很好看……”
　　江小月收回了欣赏的目光，赶紧微红着脸埋下了头吃着饭。
　　只是她也没想到，与夏沐柔朝夕相伴着，似乎也已经连对方外观上的一些变化都可以很快地察觉出来。
　　通常这都是小情侣之间才会注意到的细节吧……
　　“我很好看？那为了验证你是否只是为了恭维我，那你倒是说说，我都哪里有了变化？”夏沐柔故意有些挑逗地问道。
　　“诶？”江小月拿着筷子的手定格在了空中，便更大胆地用视线打量起了夏沐柔。
　　“饰品变成月亮了，刘海好像更散开了一些？画了一点眉毛……还有丝袜，从平时的过膝袜变成裤袜了……”
　　夏沐柔睫毛轻扇，心想江小月居然真的可以说出来不少。
　　看在江小月似乎很喜欢她腿的份上，夏沐柔倒是可以考虑之后换着黑丝的样式穿给她看看，毕竟江小月的爱慕与夸赞，让她心情似乎也挺愉悦。
　　夏沐柔以前没想过这个小东西还可以挺能给她取乐的。
　　每天调戏调戏这小萝莉似乎已经成了日常的必修课之一。
　　“只要你表现得好，每天都可以让你看我的黑丝，但不会让你看太久。”
　　夏沐柔嘴角扬起一抹妩媚的笑意，用筷子手握的那一端挑着江小月的下巴，让她看着自己，暧昧地说道。
　　她已经清楚江小月的xp喜好点都是什么了。
　　而明知道对方是在哄逗自己，但江小月的脸蛋却依旧顿时红成了熟透的苹果。
　　在那之后，又过了几天。
　　这日，正上完课从教学楼抱着书走出来的江小月，突然看见学校里艺术馆前的空地处，正围聚着一大群人，看上去非常热闹的样子。
　　抱着好奇的心态，她也凑上去看了看。
　　而映入眼帘的，则是一位金色蜷曲长发的靓丽少女，穿着时尚潮流的服饰，戴着一副墨镜，在被人群簇拥着接过眼前一支支笔与纸，给他们签着名。
　　站在她身旁的一位西装保镖，则是努力地将众人挡着，以让这些热情的粉丝们与偶像保持一定的距离。
　　“苏小姐！我是你的粉丝，也给我签一个！”
　　“你新出的专辑我买了三份！下一次国内巡演是什么时候！”
　　“哇，真的是那个歌星苏妍吗？怎么来我们学校了。”
　　“都让让！全体目光向我看齐！我宣布个事——我是苏妍小姐的狗！求求给我个签名吧！”
　　围聚着的粉丝们争先恐后地递着本子和笔，生怕轮不到自己，其中也不乏很多女粉丝。
　　虽然苏妍已经足够低调，但依旧还是被很多人认出来，毕竟这样一位平时只能在网络上看到的漂亮女明星在线下出现，是非常难得的一件事。
　　江小月挤进人群再次看到了那个熟悉的身影后，心里不禁一惊。
　　苏妍小姐怎么来了她们学校？
　　回想上一次两人那并不太愉快的约见，江小月下意识地便缩回了脑袋，心想着自己也不是她的粉丝，应该也和她没啥关系。
　　但苏妍却眼尖地一眼便从人群中发现了那个正准备往外挤的小身影。
　　“等一下，江小月同学！”
　　苏妍在快速地签完手头的一个名后，便推开了纸笔，而是径直地向江小月走去。
　　人群也顿时随着苏妍的步伐，纷纷地让开了一条道。
　　众人都将目光循着苏妍的身影一起望向了前方，似乎都在好奇能够被苏妍小姐喊出名字的人究竟会是谁，而他们的目光最终也停留在了正想偷溜的江小月身上。
　　“真、真的是在喊我吗？”江小月面色尴尬地用手指了指自己。
　　“嗯。怎么，才多久不见，江小姐就不认识我了？我们还一起喝过咖啡呢，这就忘啦，好绝情~”
　　“什么！居然是苏妍小姐的朋友！”旁边的粉丝兼学生的人群不禁惊讶。
　　果然美少女之间都是会相互吸引的吗？
　　苏妍旁若无人地牵起了江小月的手示以友好，朝着她笑盈盈地道：“上次真的不好意思呀，我给你准备了点礼物作为道歉。”
　　“礼物？不、不用了，苏小姐没什么需要向我道歉的。”
　　江小月连忙摇头，又将手从苏妍的手心里立刻缩了回来。
　　但是苏妍总不能是专程为了上次的事来给她道什么歉，才来到学校里找到她的吧？
　　作为江小月现在稍微有些忌惮的少女，她总感觉她们见面不是什么好事。
　　仿佛看出了江小月的疑惑，苏妍也立刻解释道：“是这样的，你们学校今天不是有一个晚会吗，我被邀请过来友情客串一下演出节目……嘛，也顺便想看看能不能遇见你。”
　　“哦……是这样啊。”江小月若有所思地点了点头。
　　“到时候你来看吗？我的节目分别是在开场与压轴……”
　　——与此同时。
　　在与江小月交谈的这会儿，苏妍殊不知自己还正在被远处另外一双眼睛所紧紧盯着。
　　那个女人，就是苏家的千金，苏妍？
　　夏沐柔的目光打量着那个被人群所围着的金发少女，起初她只是远远地观望着，不知她为何会来到学校。
　　但当她看到江小月挤进了人群，她目光开始变得不善起来。
　　并且就在苏妍去试图牵江小月的手，和她不知道在聊什么的时候，此前便有预警的一股危机感从夏沐柔的心中油然而生，于是也便在这时走了上去。
　　她穿过人群，径直便走到了面前。
　　甚至还没等其他人反应过来，夏沐柔一只手便揽过了江小月的肩膀，将她搂到了自己的身边，同时分开了两人。
　　而被这一动作所隔开的苏妍微微一怔，随后抬眸正好与夏沐柔对视了上。
　　有一瞬间，苏妍从夏沐柔的眼中看出了一种冷冽。
　　“真是不巧，容我打断两位的雅兴了，我和江小月同学还有约——你就是那个苏宇轩的妹妹，苏妍是吗？”
　　“那想必，这位漂亮傲慢的小姐就是夏家的千金，夏沐柔了？其实我们以前有见过。”
　　苏妍看着眼前与照片上几乎一致，身材高挑的少女，脸色也顿时多了一丝假笑。
　　听着夏沐柔那颇为挑衅意味的话语，她也有些嘲讽地回了一句。
　　不过她也不是没有预料到，毕竟江小月与夏沐柔走得近，在学校里难免也会遇上，一个很不好解决的女人。
　　甚至听说夏沐柔打架还很厉害。
　　苏妍扫了一眼夏沐柔的身材，啧，什么完美的模特比例，这修长而紧致的大长腿看起来的确会踢人很疼。
　　夏沐柔并没有对苏妍客气，而是直言道：
　　“苏宇轩之前对江小月同学死缠烂打，甚至意图不轨的事，应该已经是人尽皆知了吧，只是不知道这回他的妹妹来，又是想要缠着她做什么呢？”
　　“与我家里的那些糗事无关，我只是江小姐的朋友而已。”苏妍皮笑肉不笑地回应道。
　　看到夏沐柔一只手将江小月给护在身后的动作，苏妍心里不禁冷笑。
　　什么意思？难道江小月就是她夏沐柔一个人的朋友？不允许其他人和她说话？
　　不知情的外人看来，说不定以为是夏沐柔在护自己的女友，但实际上又是如何呢？她们真的是恋人关系吗？
　　还是说，只是夏沐柔想要把江小月掌控在自己手心里？
　　“我可从没听说，江小月还认识你这样的大明星。”
　　“江小姐也不必什么事都要和你汇报吧？夏小姐，交朋友是她的个人自由，难道我就连和她说说话也要被你阻拦？”
　　夏沐柔笑着，双手抱在了胸前，从容不迫地问道：“那我也很好奇，苏小姐想与她交朋友的理由又是什么呢？”
　　“可爱的女孩子谁都想和她当朋友，并不是你独占的！夏沐柔。”
　　一时间，在人群的围聚当中，两位少女顿时进行起了激烈的嘴斗。
　　而一旁的围观群众顿时懵了，几个识趣的也连忙散开。
　　看着眼前两位大姐姐的争吵，江小月不禁躲在夏沐柔的身后瑟瑟发抖，水灵的大眼睛一会儿看向夏沐柔，又一会儿看向苏妍，也不知道是该劝架还是观望。
　　最终在觉得这不是自己能参与的战场后。
　　她决定还是趁机偷偷溜走为好……


第52章 再次坐在了她的腿上
　　围观的众人在被保镖都驱散了后，夏家千金和苏家千金吵起来了的消息很快也就顺着传播开了校园。
　　而消息灵通的安诗瑶很快也知道了这件事。
　　“你们说什么，夏沐柔和谁？”
　　“是夏千金和苏大明星因为抢咱们学校的小校花而吵起来了！”
　　安诗瑶用手托起了下巴，略加思索，自言自语道：“江小妹还真是受女孩子的欢迎呢。”
　　但是……苏妍？是谁来着，苏家的女儿？
　　夏沐柔与苏妍不知道吵了多久，也不知道有没有吵出什么结果，但江小月觉得应该是没有。
　　光是看到两人那剑拔弩张的架势，就知道谁也不会让谁。
　　一方面是现在正仇视着的苏家的夏家大小姐，另一方面是掌握着真假千金秘密作为杀手锏的苏家二小姐，两人要是真斗起来，后果有些不堪设想。
　　而后，在晚饭的时间过后，学校里今晚也的确有一个晚会演出。
　　只是江小月也没想到会有苏妍作为特邀嘉宾参与，希望她们吵架的时候没有起什么肢体冲突，夏沐柔可别把人家打得上不了台……
　　晚会的舞台搭建在学校的操场上，相当于是一个露天舞台。
　　因为苏妍这位明星的莅临，消息传开后，今晚操场上的观众肯定是少不了，甚至在准备阶段就已经有好多人搬着凳子到场，趁机去外面进货倒卖荧光棒的生意也已经非常火热地进行着。
　　当然，也并非是所有人都知道苏妍。
　　她终究也只是客串，并非是个人的演唱会，很多来看晚会的人也只是单纯因为知道学校的活动，就像是江小月在今天才知道苏妍会来，但此前已经和舍友们商量过一起来看的事。
　　只是苏妍的到来，也让这场本来对她而言比较平常的晚会，变得不太平常。
　　“倒是跑得还挺快的，原来是到这来了。”
　　果不其然，在江小月刚将小凳子搬到操场的时候，夏沐柔就找到了她。
　　“江小月，为什么你没告诉过我你和苏妍认识的事？”夏沐柔黛眉微蹙，语气里显然有些不快。
　　江小月心里不禁一紧，看着傲立在身旁的冰山美人，说道：“对不起……因为我其实也才刚认识，不是很熟的朋友。”
　　“刚认识？那苏妍倒是一副很喜欢你的样子。”
　　“可、可能因为她喜欢漂亮的女生……？”
　　夏沐柔微微眯了眯眼，说道：“她说你也觉得她漂亮过，你是这么想的？”
　　“啊，我有说过吗？”江小月不记得了，但不得不说苏妍的外观条件上也绝对是一流的，不然也不会说能拥有那么多粉丝了。
　　有时候外观条件比明星的技能水平都还更有作用。
　　不知为何，夏沐柔莫名觉得心里有些不舒服，尤其是之前当看到苏妍那么理所当然地牵起江小月的手时。
　　她也不明白，这有什么会让自己觉得心里膈应的，但就是不爽。
　　随后，在发生这样的事情后，江小月也只好小心翼翼地问道：“那……夏姐姐，我还能看这场晚会吗？”
　　“为什么不能？”夏沐柔觉得好笑地反问道，又补充了一句，“但是，你得要和我一起。”
　　苏妍的出现，无疑让夏沐柔有所警惕。
　　她观察过一番，苏妍今天好像的确不是专门为了江小月来的，但还是要尽量避免苏妍打起江小月的主意，还不知道那个苏家女人葫芦里卖得什么药。
　　还是让江小月都跟在她身边比较稳妥。
　　听到自己还能继续看演出，江小月本来有些低落的心情一下子又明朗了起来，连忙搬起小凳子坐在了夏沐柔的旁边。
　　半个小时后，几乎整个操场都乌泱泱地坐满了人。
　　晚会在火热的开场中，伴随着充满热烈氛围的音乐渐渐打开帷幕。
　　夏沐柔对晚会似乎没太大兴趣，低头看着自己的手机，偶尔用眼角的余光扫一眼坐在身旁两只小手挥舞着荧光棒的江小月。
　　一开始，小萝莉还很开心地挥动着，但渐渐地夏沐柔便发现她好像安分了不少。
　　“怎么了？”夏沐柔关了手机屏幕，扭头看向她。
　　“好像有点看不到……”
　　江小月有些窘迫地红着脸，她发现夏沐柔所挑选的位置有点太靠后了，而自己这令人可叹的身高，以至于她只能看到前面人的后脑勺，并从缝隙之中漏出的光影看到一些。
　　哪怕她伸着脖子可以多看到一点，但一直保持着姿势也非常累。
　　所以她不免就有些兴致阑珊了起来，手中的荧光棒也没像一开始挥得那么起劲。
　　“你……”夏沐柔看着这个矮矮的小萝莉，一时间竟不知道说什么。
　　她无奈地深吸了一口气，用视线扫了一眼周围的人，看见他们的注意力似乎都在舞台上，应该也不会被什么人所看到。
　　于是夏沐柔便用手啪嗒地几下，拍了拍自己的大腿。
　　“咦？”江小月扑闪着眼睛，一下子似乎没能够明白，或者说不太确信。
　　“我让你坐我腿上，看不明白吗？”
　　夏沐柔的语气严厉了几分，督促着江小月，似乎想让她知道自己的耐心是有限的，自己也并非有那么多好意可以给她。
　　江小月连忙点头，然后低头看着夏沐柔为她并拢的大腿，一脸不好意思地站起身，然后轻轻地坐在了上面。
　　“不用收着力，坐下来，你本来也没多重。”夏沐柔说道。
　　“好、好的……谢谢夏同学。”
　　夏沐柔冷笑了一声，没想到让这小东西坐自己腿上看，她居然还表现得有些生分起来了。
　　于是江小月那小小一团的身子便真的坐在了夏沐柔的怀里。
　　当她再次抬起头时，的确发现视野一下子开阔了许多，能够勉强看到舞台上的光景了，而更让她惊讶的是夏沐柔居然会愿意这样帮她。
　　江小月不禁有些正襟危坐起来。
　　她的双腿顺着大姐姐的腿叠放着，大姐姐的腿比她长一大截，让她那穿着白色小皮鞋的两只脚都无法踮到地面。
　　而大姐姐的腿也比她的要丰满肉感得多，坐着居然还挺舒服的。
　　夏沐柔看着她这么害羞腼腆的模样，感受着那翘挺小臀部的重量压在自己腿上，让她也莫名有些心神不宁。
　　“别乱动，不然现在打不到你屁股，巴掌就直接往你脸上扇。”
　　“嘶……”江小月一下子绷紧了身子，端正地坐好。
　　恶毒千金果然还是好凶，好吓人……
　　并且介于一种对她好和对她不好的游离态，让江小月是又开心又害怕。
　　说实话，要是被夏沐柔的一巴掌甩过来，别说是脸上留下醒目的巴掌印了，她估计人都要站不稳摔倒在地上。
　　把她打得眼泪汪汪这种事，她相信夏沐柔真的可以做得出来。
　　但是，即便后来江小月看演出有些沉浸得忘乎所以，哪怕在夏沐柔的腿上有些不安分，那一巴掌也没有甩在她的脸上。
　　夏沐柔看着她热情地挥舞着荧光棒的模样，不禁心想，她就这么开心吗？
　　但这副模样的确也很可爱。
　　而江小月的活泼似乎也有所感染到身边的人，让夏沐柔的心里一下子仿佛也没有了那么冷清。
　　有时连她自己也分不清楚，自己到底还讨不讨厌江小月。
　　当初被江小月乱来地夺走了初吻后，夏沐柔的心里可是恨不得把她绑起来狠狠揍一顿，但现在总觉得心里也没那么不舒服了。
　　但江小月要是妄图从她这里得到什么温柔，呵，那可能还是异想天开。
　　持续两个多小时的晚会演出结束。
　　谢幕之后，苏妍也想起来想去找江小月，询问一下她对于自己今天登台表演的评价。
　　而很显然，夏沐柔会挡在她们之间。
　　她不会再让苏妍和江小月的关系更近一步了。
　　“怎么，夏小姐，让我和江小月打个招呼也不行？”苏妍无语道。
　　“没有这个必要。”夏沐柔昂首高声道，“可别忘了你们苏家，在我们这里已经是黑名单的成员了。”
　　听到这话，苏妍不禁有些泄气，的确这烂摊子一时半会儿难收拾，她也没什么脸面在这件事上做辩驳。
　　但是，难道夏沐柔就比她好到哪里去吗？
　　占据着江小月本来应该有的生活，也不见得就对她有多好，从种种迹象表明，夏沐柔肯定是知道秘密的，她在隐瞒。
　　若不是还没找到一个最好的时机和确凿的证据，苏妍早就准备把这事给公之于众了。
　　而这情况也确实让江小月陷入了两难。
　　她知道苏妍的好意，但她也不想夏沐柔真的被赶出家门，那样反而激化矛盾。
　　她不想重蹈覆辙一遍那样激烈的豪门斗争。
　　夏沐柔则是将苏家视作为造成她们最终两人都没有好结局的罪魁祸首，因此对苏妍的敌意也不言而喻，对于这个了解不多的女人，她格外慎重。
　　她认为眼下在搞清楚状况前，让江小月远离苏妍，是对她们共同的保护。
　　说白了，在这件事上，两边都认为她们与江小月才是同一战线。
　　“以后和苏妍的任何接触，都要告诉我。不想被我关在我宿舍的房间里的话，就别再去见她。”
　　“啊……嗯。”江小月微微点头。
　　她可以感受到，两人之间火药味很浓烈，看来迟早会爆。
　　夏沐柔也对她严加看管了起来。
　　到底该怎么办才好……


第53章 统子，我不干啦！
　　“统子，你在吗？”
　　夜晚，回到家后，心情郁闷的江小月不得不喊出自己的系统。
　　在今天发生的事过后，她觉得事情不太乐观了。
　　“前阵子我和苏研见面的时候，你看到了吗？”
　　【在的宿主，你与苏小姐的见面和交谈我都看到了，的确令人感到讶异】
　　“原著里就真的一点关于苏研的事情都没有描写到吗？”
　　【很遗憾，似乎真的没有】
　　【因为原著里苏宇轩作为男主根本没有吃瘪，也不是如此狼狈的下场，苏家二小姐正逍遥滋润地过着自己的生活】
　　【但因为现在的改变，她开始出现在了眼前】
　　江小月感到了很强的危机感。
　　真假千金的秘密在没有合适时机的时候，她是不打算爆出来的，当下也不能爆出来。
　　好不容易和夏沐柔的关系开始有了进展，偏偏这个时候冒出来了一个原著剧情里都没有的苏研小姐，还知道了这个秘密。
　　一旦让恶毒千金知道，那么她肯定会将自己视作为会动摇地位的对手。
　　反而有可能导致原著她们互相争斗的剧情再度上演。
　　“怎么会这样，光是改变原剧情走向还不行吗？”
　　江小月有些郁闷，她才刚刚开始的事态好转这么快就遭遇到了打击。
　　而这个秘密也注定是藏不下去的。
　　也许真的只有当江小月与夏沐柔一起面对真假千金的秘密后，她们之间最深的矛盾才会得以化解，故事才能够迎来真正的好结局。
　　可是，现在显然办不到。
　　这突如其来的变化让江小月心里乱糟糟的，无论是苏妍小姐还是夏沐柔，两边她其实都不想伤害。
　　那到底怎么样才能化解这次的危机？
　　小小的屋子里。
　　一人一统都陷入了沉默，一言不发地思索着，此刻显得格外安静。
　　直至许久后。
　　江小月眼神变得锐利了一些，忽然开口道：
　　“统子，你说，倘若我主动选择退出这个故事，退出扮演小白花女主，我会怎样？”
　　听到江小月这句突发奇想的话语，系统先是发出了惊讶的声音，紧接着继续陷入了沉默。
　　许久过后，她才终于响起了回答的声音。
　　【嗯……其实也正如我所说，这已经不再是一个故事，而是一个真实的世界，即便宿主选择退出，也可以用自己的方式生活下去】
　　【等等，这么一想好像的确如此！我的任务也只是协助宿主达成双人美满结局，所谓赚取的甜美值也只是让您更为便利一些，实际上也可以选择不赚取】
　　【只是……知情原著剧情发展的宿主，按理来说在框架内进行修正是最轻松的。脱离故事，会让一切都变得充满未知数】
　　“但实际上，在苏研与我见面并且说出那个秘密的时候，一切就已经变成了未知数，不是吗？”
　　也就是说，继续扮演小白花女主，与直接退出斗争漩涡，所要面临的未来是一样的。
　　既然江小月不想与夏沐柔发生矛盾，那若是她选择直接退出呢？
　　不再去理会原著的故事，不再去关心怎样的发展，而是自己一个人跑到很远的地方，跑到原著都没有描写的其他城市生活呢？
　　让夏沐柔成为这个故事的女主。
　　而她，则成为属于自己的女主，过自己的人生。
　　【不愧是咱们的萝莉宿主，真是未曾设想的道路，直接跳出思维，以退为进或许真的是一种方法】
　　【但这也意味着宿主要放弃很多东西……您真的舍得吗？】
　　办法固然比较出奇，或许也真的可以奏效。
　　但问题是，江小月的内心能放下吗？
　　【明明与夏小姐的关系在与日俱增，如果彻底分离的话，不仅是您要舍弃这段情感，甚至今后连一面都无法再见到】
　　【而且您离开之后，夏小姐那边又会是怎样一番情形？】
　　【但最终，你们都会形同陌路，成为这个世界分别两端的陌生人，再无瓜葛】
　　江小月的呼吸，在这一刻稍微紊乱了一下。
　　系统的话也意味着，她这段时间以来与夏沐柔所一起度过的全部时间，都将成为一个今后的回忆，再也无法翻页。
　　然后记忆也会随着时间的流逝，渐渐地变得模糊不清。
　　直到她们过上彼此各自的人生，互相将对方在脑海中彻底忘却。
　　她们之间的缘分，也就到此为止……
　　江小月不禁深吸了一口气，露出一个无奈的笑容，“但其实再下去，我也只是一厢情愿的单相思吧？”
　　“虽然我喜欢夏姐姐，可她并不见得就喜欢我。就算我离开了，她也不会想念我的。说不定还觉得少了一个碍事的家伙，觉得很开心呢？”
　　“但至少我知道，我们不会再成为互相看不顺眼的敌人，而是各自过上想要的生活。”
　　况且对于自己这个真千金身份。
　　江小月实际上没有那么强烈的实感。
　　她没有在夏家生活过十几年的时间，对父母之间的情感也没有那么深刻，并不见得自己就会喜欢和适应那样的生活。
　　作为豪门千金，实际上也会有着不少常人所没有的条条框框约束在内吧。
　　江小月前世本来就不是什么富家的子女，习惯了普通人的生活，也只想要自由自在的，过属于自己的人生。
　　“统子，如果我不干了，跑其他地方过自己生活了，你还会帮助我吗？”
　　【这是什么话，宿主。自从您穿越过来与我绑定的那一刻起，我们的关系就已经是不离不弃】
　　【作为穿越过来第一天就做出那样狂野举动的宿主，我对您的奇思妙想也已经早已习惯，不如说，觉得很有趣呢！】
　　【反正您到哪里我就跟到哪里，大不了，就当没有甜美值这个功能了】
　　江小月微微笑了笑，小声地说道：“谢谢你，统子。”
　　可恶，这种有点泪目的感觉是怎么回事！
　　那么，她还需要花点时间再想想。
　　毕竟是一件很重要的决定。
　　即便在下定要离开故事漩涡，退出角色的决定后，江小月也得好好规划一下跑路后的生活。
　　她还从来没有想过自己的人生呢。
　　一直以来，她都是在扮演着小白花女主的身份，过着一个别人的人生，按照剧情的编排，按照既定的路线。
　　并且最后离开的时间，她也要再仔细考虑。
　　想到这里，坐在沙发上的江小月脸上又明媚了起来。
　　伸了个懒腰，抬起了穿着小白袜的脚脚，露出了轻快而灿烂的笑容。
　　“所以，统子，我不干啦！”
　　“我要去过自己的人生，才不要再被卷进豪门斗争之中。”
　　“哼，至于夏沐柔。让她知道天天欺负我，可是终究会失去我的！”
　　虽然夏姐姐也根本不在乎我吧，啊哈哈……
　　反正不用再挨欺负了。
　　但渐渐的，江小月又微微低下了脑袋，垂下了眼帘，嘴角微微露出了一丝释怀的笑容。
　　真是的，为什么……
　　心里却有点舍不得的感觉呢？


第54章 向恶毒千金发起约会！
　　酝酿着心中的跑路计划，晚自习上江小月也已经无心看书。
　　她转动着手中的笔，一只手托着半边脸蛋，目光一直悄悄地看着自己坐在身旁同桌的靓丽少女。
　　毕竟以后在脱离故事中心后，她们便相当于是两个世界的人，再也没有机会能看到了。
　　分别之际，难免留恋。
　　江小月的视线也不由得多打量了一会儿，想要将夏沐柔的容颜，将那绝美脸颊的细节都更为深刻地记在自己的心中。
　　告诉自己，她还曾喜欢过这么一位漂亮的少女。
　　虽然她对自己很凶很坏。
　　但却也有温柔的一面。
　　夏沐柔一直在专注地看着书，但并不代表她就不会注意到江小月时不时投来的视线。
　　她不动声色地拿起了笔，在空白的本子上快速写了一行字，将那个本子丢在了江小月的桌面上。
　　【你今天偷看我的视线，多少有点明目张胆了，是想挨揍了？】
　　江小月看到本子上那一行清秀隽永的字，下意识紧张了起来，象征性地抬着椅子悄悄挪远了一点点，生怕夏沐柔一巴掌就拍下来。
　　她也拿起了笔，在下面写了一会儿后，将本子小心翼翼递回给了夏沐柔。
　　【夏姐姐，超漂亮！不要打我，我不看就是了】
　　夏沐柔像是被有些气笑了，抬手写了几笔，又传回给了江小月。
　　【没说不让你看。但我想问问你，上次在休息室的时候你说的话。江小月，你真的喜欢女人？】
　　【大概是吧……我可能比较喜欢夏姐姐这样的类型，夏姐姐会喜欢我吗？】
　　江小月微红着脸写下了这一段，觉得又不太合适，搞不好有点得寸进尺了，但却为时已晚，想划掉也是无济于事。
　　这不是手机打字，纸笔终究会留下痕迹。
　　而这一回，夏沐柔似乎盯着江小月在本子上留下的回复看了很久，让江小月也不禁惴惴不安起来。
　　简直就是在自己喜欢的人面前告白时，那种青涩的局促不安。
　　【呵呵，那还真是遗憾，我是个直女】
　　【所以想和我谈恋爱这种事还是劝你趁早打消念头，那天只是假装恋人而已，如果你当真了的话，那我也没办法】
　　【而且，哪怕我喜欢女人，那个人也绝对不会是你】
　　夏沐柔写了一段冰冷的话语，最后将本子送回到了江小月的手里。
　　在江小月看到最后一行字的时候。
　　她的心里不禁颤动了一下。
　　江小月并非不能接受拒绝，而是这份拒绝过于无情了一些，像是一根针扎进了她的心里。
　　哪怕夏姐姐喜欢女生，也绝对不会是她……
　　不过……这样也刚好，让她彻底死心，可以毫无牵挂地远走高飞。
　　那么，既然都要跑路了，在此之前，她就再最后对夏沐柔好一次！之后可就不管她了！
　　江小月默默心想。
　　不多时，晚自修的下课铃响起。
　　两位少女同桌间的递送密语也就此结束。
　　“那个！夏同学，稍等一下。”
　　江小月看着夏沐柔一如既往很快地收拾东西站起身，连忙喊住了她。
　　“什么事？”夏沐柔风轻云淡地转过脸。
　　仿佛刚才两人之间写的话语都没有发生过，依旧是平时的那副冰山气质。
　　“你要回宿舍吗，刚好可以顺路到我宿舍楼，上次你让我洗掉和修补的衣服，还一直放在我这里没拿回去……”
　　“哦，我都忘了。”
　　两人随着下课从楼梯口涌出的学生人群，一起走出了教学楼。
　　江小月双手将书本抱在身前，与夏沐柔并排地走在前往宿舍楼的路上，多次仿佛有什么想说的话，却又没有开口。
　　夏沐柔瞥了一眼今天有些奇怪的江小月，问道：“你有话想和我说？”
　　“啊……嗯。不过其实也没有什么啦，就是一个小问题，想想还是算了！”
　　“问。”夏沐柔没让江小月成功打退堂鼓。
　　江小月露出了一个窘迫的笑容，停顿了一会儿后，小声问道：
　　“夏同学，你说……如果我某天忽然离开了这里，去了很远的地方生活，你……会想念我吗？”
　　一个好蠢好傻的问题。
　　江小月自己也这样觉得。
　　所以她才觉得也没有什么必要去问，答案其实一开始就在心中已经有了。
　　可是她却依旧忍不住地想要发问。
　　并且想亲口听到夏沐柔的回答，想真正知道她的想法。
　　“离开这里？呵，你又能跑到哪里去？”
　　“也，也是呢！嘿嘿。”
　　夏沐柔看着江小月那副傻乎乎笑着的表情，心里觉得有些莫名其妙。
　　她可不记得江小月有什么转学之类的事件，至少在这大学的四年里，她们都会生活在这座城市，这个校园。
　　晚自修的时候问她会不会喜欢她，现在又问离开后会不会想念的事。
　　夏沐柔稍微有些困惑。
　　难道说这小女人是在试探她的心意？试探自己在她心目中的分量？
　　而她也已经很明确说过了。
　　江小月喜欢女人，夏沐柔虽然感到讶异但也并管不着，她爱谈哪个女生谈哪个去，只是想谈恋爱找她则是不可能的。
　　“到我宿舍楼下了，夏同学稍等一下我马上去拿。”
　　很快，江小月那娇小的身影一下子就钻进了宿舍楼道，一阵急匆匆的脚步在楼梯口回荡着。
　　不一会儿，她就又急匆匆地跑了下来，怀里多了一件方正地叠好了的衣服。
　　“给，我是亲自认真地用手洗的，扣子我也帮你缝补好了。”
　　江小月将怀里的衣服交还给了夏沐柔，又怯生生地退回来了一步，因为她知道自己缝补得好像不太好，不知道夏沐柔会不会生气。
　　夏沐柔接过了衣服，看了一眼那个缝上去的衣扣，笑了。
　　“缝得真丑。”
　　“对不起！”
　　不过，夏沐柔这时好像也忽然明白了，之前看到江小月手指包了个创口贴是怎么回事。
　　说是会缝补衣服，结果其实笨手笨脚的？
　　不过好歹是按照她说的那样做了，夏沐柔这次也便不再责骂江小月。
　　随后，只见江小月将两只手背在身后，仿佛还藏着什么，一副扭扭捏捏的样子。
　　“还有就是……夏同学，我有一个请求。”
　　“什么请求？”
　　“就是……”
　　江小月深呼吸了一口气。
　　仿佛是为了给自己打气，随后闭上眼睛将两只手笔直地伸向了夏沐柔。
　　夏沐柔低下了视线，看到了她那双小手紧紧攥着的两张电影票。
　　“我想约你去看电影！”
　　江小月鼓足了勇气后，终于将这句话努力地说出了口。
　　这要是放在半个月前，绝对是她想都不敢想的事。
　　自己居然敢邀请恶毒千金一起去看电影！
　　真假千金两人一起像是闺蜜一样约会看电影，那对于原著剧情而言，可简直是乱了套！
　　可现在，她非常希望夏沐柔能够答应，这是她最后想做的一件事。
　　话是这么说，但江小月现在已经紧张到连头都不敢抬起看夏沐柔，只敢偷偷看着她的鞋尖，在这安静的沉默中煎熬地等待着一分一秒。
　　“没想到你现在已经胆子大到，都敢想找我约会了？就这么想追我？”
　　夏沐柔嘴角微微露出了一个妩媚的微笑。
　　随即江小月感到自己指尖捏着的电影票，被轻轻从中抽走了一张。
　　“如果我现在把这个撕掉的话，你会哭吗？”
　　“啊！”江小月猛然地抬起了头，脸上顿时一副焦急的欲哭无泪，连忙阻止道：“不要，不要撕掉，我蹲了好久才抢到的前排双人连号座……”
　　夏沐柔做出一副假装要撕的动作，看着小萝莉心急如焚快要哭出来的模样，她笑了起来。
　　但结果她并没有撕，而是用手指折叠了一下，放进了自己的包里。
　　这时，江小月也才发觉自己被戏弄了。
　　“你脸红的样子，还真可爱。”
　　夏沐柔使坏地伸出手轻轻抬起了她的下巴，捏着她那柔软的小脸蛋。
　　江小月羞得一言不发。
　　“不过，很不巧，你约的时间和我的行程有冲突。本来明天晚上我是要和朋友一起去KTV的。”
　　江小月渐渐攥紧了自己的裙边。
　　她知道恶毒千金还经常会和一群不良少女玩，经常就是舞池蹦迪和唱K，相比之下自己邀请看电影而言，可能就没那么有意思了。
　　但是，紧接着夏沐柔却话锋一转，说道：“不过我可以推掉。”
　　“正好我也有些腻了，觉得没啥意思。所以，既然有胆子找我约会，那你可别让我觉得无聊，做得到吗？”
　　“嗯！”
　　江小月渐渐睁大了眼睛，露出了不可思议的神情，心中顿时涌出了喜悦。
　　这也就是代表着……
　　夏沐柔会愿意为了接受她的约会邀请，把和不良少女的玩乐计划推掉吗！？
　　这样一来还能顺便完成夏夫人所希望见到的画面，将恶毒千金从偏移的方向上渐渐扭转修正回来。
　　呵，和女人约会吗，有意思。
　　夏沐柔不禁对自己也有些意外，原本觉得自己是不可能接受的。
　　但如果是江小月的话，她似乎并不抗拒。
　　“那么就这样说定了。既然是约会，也把自己打扮更好看一点，让我能够看上去感到赏心悦目，心情说不定也会好一些，知道了吗？”
　　“我、我会穿得很好看的！”江小月低着头红透了脸。


第55章 恋爱约会（上）
　　周末约会的当天上午。
　　两人约定在了一家西餐厅前见面。
　　江小月比约好的时间要提前了半个小时抵达，出门前还特意地给自己化了点淡妆，尤其是小嘴唇晶莹闪亮，粉粉嫩嫩的。
　　在等待夏沐柔赴约的期间，她时不时就从包里拿出小镜子看看自己的妆容。
　　果然她一点都不擅长化妆，只能是小小给自己添色了几分。
　　白色上装的衣摆被她塞进了裙子里，束腰的短裙将她的身材勾勒得更为紧致凹凸了一些，而下半身则是一双白丝袜搭配英伦风的小皮鞋。
　　为了不让夏沐柔失望，她还是选择了花费500甜美值从系统那里买了那双白丝袜。
　　希望真的能够让她更有魅力就好了。
　　可以说，为了这一次来之不易的约会，江小月也已经是尽了全力做准备。
　　在独自纠结和紧张了半个小时后，夏沐柔几乎一分钟都没差地准时来到了约好的地点会面。
　　远远地看着那位高贵气质的冰山美人，迈着那双诱人的大长腿提着包向自己走来时，江小月心跳一瞬间在不断地加快着。
　　夏沐柔轻轻撩了一下刘海，今天的她也格外地青春靓丽，美得不可方物。
　　“看来你来得很早啊，还是有点诚心的？”
　　“当然了！毕竟是我约夏同学出来玩，并且也一定是发自真心的。”
　　“叫姐姐。”夏沐柔弯起嘴角，语气有些挑逗的意味。
　　既然两人都已经不在学校了，这里也没其他人，甚至还是一起来约会的，再用学校里的称呼就显得有些别扭。
　　江小月抿着小嘴，低声地问道：“夏姐姐……那，我今天这样穿可以吗？”
　　“还不错，没想到你还会穿丝袜，的确也让我看见了不同风格的一面。”
　　夏沐柔看了一眼她今天的装扮，随后俯下身故意在她耳边低声说了一句，“腿挺色的。”
　　江小月瞪大了眼睛，脸颊一下子羞红到了耳根。
　　她确实还是第一次尝试穿丝袜，在家里准备的时候，对着镜子照了好久，都还是害羞得不敢出门，总感觉会特别容易被别人的目光注视着。
　　但至少，也让夏沐柔注意到了她的不同，这样就没白穿。
　　“那么，虽然我也没约过会，但也懂得当一个不扫兴的人。”夏沐柔再次直起了身，“说说吧，你想我今天怎么对你？”
　　“那……”江小月不敢奢求什么，只是希望能够留下一点美好的回忆，夏沐柔能够来她就已经很开心。
　　于是她小声地说道：“夏姐姐可以最好地对我一次吗，就只有今天。”
　　仅限于今天，也只需要夏沐柔对她仅限一天的温柔，对于江小月而言也已经非常满足。
　　除此之外，她就什么也不再要求了。
　　“可以，但记住，只有今天。”夏沐柔说道。
　　因为看电影是晚上时间的事，白天她们便准备去市内的游乐园玩。
　　而江小月也是做足了功课，在夏沐柔把游乐园地址发过来的时候，她就提前去搜了都有什么好玩的。
　　并且现在要是夏沐柔拿走她手机看的话，估计还会看到江小月搜索记录里面，一排的关于【如何把大姐姐约出来玩让她开心】之类的问题。
　　但江小月发现一些回答都不太正经，而且最后都是被带到酒店度过甜蜜刺激的一夜。
　　人山人海的游乐园前。
　　因为正值节假日，游乐园里的游客也是络绎不绝，热闹非凡。
　　夏沐柔买完票后，回过头向江小月说道：
　　“跟紧点，我可不想你走丢了后还要在喇叭上喊你。”
　　“不会的！我不是小孩子了。”
　　看看售票处儿童票的身高，是一米三，而她已经高达一米五！
　　整整高出20厘米！
　　虽然如果不刻意提醒的话，估计第一眼看到她的人也认不出来是个大学生。
　　两位少女很快开始漫游在了游乐园里。
　　夏沐柔几乎拽着江小月第一个就是走进了鬼屋项目里，上来就把江小月给吓得小脸苍白，全程紧紧抱住她的身子，闭着眼睛连头都不敢抬起。
　　听着身旁这个小萝莉时不时发出的惊叫，夏沐柔享受得不行。
　　这有什么好害怕的？
　　这副胆小的样子从一开始就没有改变过。
　　“江小月，你这么被吓得紧紧抱着我的腰，我要是等下把你一个人丢在这里，你怎么办？”
　　“不要，不要，不要！！！”
　　听闻夏沐柔吓唬她的话，江小月抱住她的双手更用力了一些。
　　全程的鬼屋旅程，夏沐柔完全没法被吓到，她对鬼屋的兴致其实不太高，只是寥寥几眼，更多时间反而在低头看着身旁这个瑟瑟发抖的小东西。
　　看江小月比看鬼屋要有意思。
　　而江小月则是眼睛一闭一睁，就这么胆战心惊地度过了鬼屋。
　　但当出来后她抬起头一看时，差点半条魂都被吓飞了。
　　夏沐柔买了一个鬼脸面具戴在脸上，把江小月吓得脚下一软，差点晕了过去。
　　“喂，没事吧，江小月？”
　　“我、我没事，夏姐姐……我没事……”
　　夏沐柔摇晃着江小月的肩膀，连忙把面具丢了，拍了拍她的脸蛋，好久才终于看她缓过来。
　　真像是只小白兔啊，兔子也很容易受到惊吓。
　　看来不能再这么玩她了……
　　像是为了补偿刚才的惊吓，夏沐柔让江小月在她怀里坐着，把胸当枕头给她靠了一会儿。
　　江小月的元气以极快的速度又恢复了过来。
　　“夏姐姐，我们去玩那个！”
　　随后，在夏沐柔将主导权交给江小月后，按照昨晚做的功课，江小月带着她玩了几个特别有意思的。
　　其实对于那些游玩设施，夏沐柔本以为并没有那么有趣。
　　但不知为何，今天和江小月一起，哪怕是连有些幼稚的碰碰车，她们也玩得很尽兴，也让夏沐柔少见发自内心感到了开心。
　　说到底还是江小月像是个小太阳在身边，洋溢着热情灿烂，让人情绪也变得非常开朗。
　　在云霄飞车前，江小月明明怕得要死，但为了不让夏沐柔觉得没意思，还是鼓起勇气准备一起去玩。
　　但夏沐柔见她这么胆小，选择了用旋转木马作为平替。
　　看着江小月坐在旋转木马上欢呼雀跃的样子，夏沐柔忽然觉得比起看到她在云霄飞车上吓得惊魂失魄，或许还是觉得让她这样开心玩闹地笑着更加有趣。
　　真是个情感丰富的女孩，被随便凶一下的时候就哭唧唧得掉眼泪，能开心一起玩的时候又会大方地表达喜悦。
　　好像……比和那群不良少女们玩，要有意思得多。
　　傍晚时分，在餐厅里解决了晚餐后。
　　江小月额外多点了一份芭菲作为甜点，夏沐柔对冰淇淋不太感兴趣，便等着她慢慢吃完。
　　但小萝莉却突发奇想地用勺子挖了一勺，然后小心翼翼地试探到了夏沐柔的面前。
　　“夏姐姐，我可以喂你吃一口吗？”
　　“……”夏沐柔抬眼看了她一下，心想还真是小女生，是想模仿情侣之间互相喂冰淇淋的样子吗？
　　不过既然说了今天会对她好，便也没有拒绝。
　　看见夏沐柔微微张开的嘴巴，江小月不禁欣喜地弯起了眉毛，将勺子递送进了她的口中。
　　“好吃吗？”江小月可爱地歪了歪脑袋。
　　夏沐柔刚想说出自己的真实想法，她并不喜欢吃冰的东西。
　　但看到江小月那副水汪汪的大眼睛期待地盯着她，她忽然发觉自己的话卡在喉咙里说不出来。
　　“下次让我尝尝你亲手做的吧。”
　　“诶，我不会……”
　　“学，我可以给你买机器。”夏沐柔说道。
　　说起来，江小月想起来自己以前有一个童年的梦想，就是想要当一名甜点师。
　　但介于各种因素，一直没有能够达成。
　　或许她可以在自己今后个人的规划里，把这一条也加进去！
　　“时间快到了，去电影院吧。”
　　等江小月差不多快吃完冰淇淋后，夏沐柔看了一眼手机，便站起了身。
　　江小月也正想站起身，却被夏沐柔按在了座位上，领口不知何时散开的扣子，也被那纤长的手指轻轻扣上。
　　“啊，什么时候……”
　　“吃饭的时候散开的，我一直没提醒你。”
　　江小月用手轻轻贴着领口，撅起了嘴嘀咕着，“那怎么刚才不说，现在又告诉我了……”
　　“呵，因为我只想一个人看。”
　　夏沐柔笑道，顺便帮她整了下衣领。
　　嘶！好自私的恶毒千金！
　　刚才低头吃饭的时候绝对被她全看完了，自己看过瘾了后才告诉她扣子没系好！
　　但江小月听着大姐姐这充满占有欲的话语，心里先是一惊，随后反而竟然莫名感到有点小开心……
　　她的脑袋今天一定是出了什么问题！


第56章 恋爱约会（下）
　　广场上灯光璀璨，人来人往。
　　江小月跟着夏沐柔一起走进了电影院里，排队等候着检票入场。
　　这个时候，系统在脑海里发出了提醒的声音。
　　【宿主，距离您预购票的夜间高铁班次发车，还有四个半小时】
　　江小月看了一眼时间，这会儿正好是刚刚七点多。
　　而她购票的发车时间是23点45分。
　　不用着急，统子。
　　我们不是已经把所有事情都安排好了嘛，行李也早早就收拾好放在家里。
　　剩下的这几个小时，就让我和夏姐姐的这场约会，有始有终地好好结束吧。
　　这是属于她们的第一场约会，也是最后一场。
　　排队的期间，夏沐柔注意到江小月的目光一直在盯着身旁不断并排走过的情侣身上。
　　毕竟周末来电影院的小情侣可以说是数不胜数。
　　而看着那些情侣们都互相牵着手，甜蜜地聊天打闹着，江小月的眼中不由得露出了些许的羡慕，回过头又微微仰起脸看向了夏沐柔。
　　“你也想和别人一样牵着手？”
　　“可、可以吗！？”
　　“可以。但是别忘记了，我们可不是真正的情侣，因此只能给你牵十分钟。”
　　“只有十分钟……”
　　江小月似乎有一点点小失落地低下了脑袋。
　　其实如果可以的话，她希望可以一直牵着手，而不是这样的时限。
　　今天的她有点贪心，也是最后一次贪心了。
　　能够和喜欢的人牵手约会一起看电影，或许是从来没谈过恋爱的她一种遥远的憧憬。
　　“不牵吗？”夏沐柔看着她迟迟未动的模样问道。
　　“不啦，既然会让夏姐姐感到不适的话，还是不牵好了，没关系！”
　　江小月抬起小脑袋，将失落的神情掩盖了下去，笑着对她说道。
　　“哦，那随便你。”
　　夏沐柔也重新看向了前方，淡淡地说道。
　　但是下一刻，江小月却发现自己的手腕忽然被抓了住，随后那纤长冰凉的手指伸向并钻进了她的手心里，将她那只小手握了住。
　　手心所触碰并被攥着的触感，让江小月的小手也不由得轻抖了一下。
　　“夏姐姐？”江小月惊讶地抬起头。
　　“要是真的想牵我的手，你就自己牵上来，我不会打你。但只允许你今天这么做。”
　　听到夏沐柔那略带冰冷的话语，江小月却不由得像是朵小花似的绽放出了笑容，连忙点了点头。
　　果然，有时候她也根本分不清，夏沐柔到底是对她冷漠还是温柔。
　　于是，两人便这么一直牵着手走进了电影院。
　　江小月觉得夏沐柔的手指，纤长又柔软，并且还令她感到非常心跳加速，紧张得她都有了些手汗，却又不舍得分开，万一分开了就不能再牵了呢。
　　对于夏沐柔而言，她也是第一次与同龄的女生如此亲密地牵着手。
　　要知道她对于和自己平日里玩的那群不良少女，关系实际上都没有到这种程度，别说牵手了，连互相搂抱都不会让别人碰。
　　她觉得自己手心里攥着的那只小手，小巧而温暖，这份两人间的接触让她心中有着一些微妙的感觉。
　　仿佛不仅只是牵着手，而是心灵也在彼此尝试更加了解对方。
　　电影开映后，夏沐柔将一桶爆米花塞进了江小月的怀里，让她抱着，自己随手拿一点吃着。
　　整场电影是时下最热门精彩的一部。
　　但江小月却显得心不在焉，丝毫没有看进去，反而是一直偷偷看着夏沐柔在屏幕荧光下的那张清秀侧脸。
　　在这个黑暗的环境里，这电影播放的两个多小时里，她想看多久都可以。
　　江小月忽然觉得。
　　也许自己比想象中还要更喜欢夏沐柔一点，让她感到又爱又恨。
　　可她越是喜欢，越是想与夏沐柔成为恋人，却越是会被那冰冷的话语与无情的事实所伤害。
　　夏沐柔说过是不会喜欢她的。
　　但约会的这一天，或许会成为江小月目前为止最幸福快乐的时光。
　　于是她总想着希望此刻的时间稍微再慢一点流逝。
　　但时间却总是那样，在人感到煎熬的时候无比缓慢，在感到不舍的时候转瞬即逝。
　　电影逐渐迎来尾声。
　　而距离列车启动的时间也越来越近。
　　大概在晚上九点，影院散场。
　　走出电影院后，夏沐柔回过了头，看了一眼手机后，说道：“看来时间也不早了，要我送你回去么？”
　　“不用不用，我自己打车回去就行。”
　　江小月连忙摇摇头，可脸上却依旧流露出了一副不舍的表情，情绪显得很是低落。
　　夏沐柔不明白她还有什么不开心的，便说道：“不用露出这种表情，今天被你约出来玩，比我预料中要有意思，你已经让我勉强满意了。”
　　“是吗……那就好，夏姐姐能够觉得与我约会是开心的事……”
　　可是，江小月心中此刻所纠结的，却并不是这些。
　　夏沐柔看着她久久地低着脑袋站在原地，不由得也微微皱眉，觉得有些奇怪。
　　“你还有话想说的吗，没有的话，我就叫李叔过来接我回……”
　　“夏姐姐。”忽然间，江小月打断了她的话，轻巧的步伐三步并作两步，迅速地跑到了她的面前。
　　还没能够等到夏沐柔有所反应，江小月便已经微微侧着脑袋，迎面双手攀上了她的肩膀，努力地踮起了足尖。
　　江小月忽然凑上来的脸颊，让夏沐柔惊愕地睁大了眼睛。
　　许久后，那一双踮起的小皮鞋，鞋跟才缓缓地再次落在了地面上。
　　“江小月，你……”
　　夏沐柔惊讶地看着这色胆包天的小萝莉，用手指轻轻摸了一下湿润的嘴唇，还残留下了一丝口红的香味。
　　这足足将近一分钟的时间里，她的大脑完全宕机。
　　而罪魁祸首的江小月却露出了害羞的微笑，红着脸双手乖巧地背在身后。
　　“我做了一件不该做，而且肯定会让夏姐姐厌恶并生气的事呢，我也做好准备了，夏姐姐打我吧。”
　　“……”夏沐柔陷入了沉默，还没能从刚才的余韵中缓过劲来。
　　因为那是真正的亲吻。
　　与此前任何一次阴差阳错的契机和巧合都不同。
　　这是江小月抱着内心的想法，充满着害羞，向她表达真正爱意的举动——她们之间真正的初吻。
　　看到夏沐柔愣在原地一动不动的模样，江小月反而有些不适应。
　　要不夏姐姐还是凶我一下吧？
　　过了今晚后，以后可就再也没有机会能够凶我了哦。
　　而我也不用再招惹你生气。
　　真是两全其美的好事呢。
　　江小月并不幻想着夏沐柔在今后的日子里可以怀念她，只想要夏沐柔能够偶尔想起。
　　有这样一位她经常欺负的娇小可爱的女孩，曾经喜欢过她。
　　但今天晚上过后，这份喜欢的情感，将永远地被珍藏在心底，江小月将不会再去有任何留念。
　　她将自己对夏沐柔全部的情感，爱意也好，恨意也好，倾尽一切地全部都寄托在了那一吻上。
　　夏沐柔如今在她这里已经没有什么可寄存的东西。
　　果然，比起悄然无息地离去。
　　江小月更是个心中喜欢浪漫的女孩，希望可以留下刻骨铭心的回忆，来一场轰轰烈烈的恋爱，以及一场不留遗憾的分别。
　　不知道怎么回事，她觉得自己眼眶有点热热的。
　　开心一点，江小月，马上就可以摆脱剧本，成为真正自由的自己，去过属于自己的人生！
　　在真假千金秘密暴露之前，将她们的关系定格在这最好的这一刻。
　　这样她们就是好朋友了！还能各自有着自己的生活，互不争夺和干扰！
　　双人美满结局！达成！
　　就这样结束故事吧。
　　江小月知道时间差不多了，她该回家拿行李，今天晚上还要赶高铁，前往之前和系统讨论了好久后决定下来的城市。
　　在那里，她将作为自己重新开始生活。
　　夏沐柔看着眼前，眼眶有些泛红的江小月，此刻脑海里一片凌乱。
　　为什么江小月敢突然上来亲了她，又为什么露出一副恋恋不舍想哭的表情？
　　而自己……又为什么，没有拒绝。
　　为什么要是与其他女生做这些事，夏沐柔在心里光是想想就恶心得想吐，各种生理不适和排斥，但却接受了江小月这长达一分钟的爱意？
　　明明每一秒她都可以马上推开江小月，甚至在江小月试图接近她的时候就可以。
　　为什么，江小月明明也是女人，她却没有那么强的心里抵触。
　　她究竟是怎么了？
　　甚至在今天她与江小月约会游玩的时候，她仿佛从来都没有这么开心过一般，真正感觉自己好像在活着，在享受着新的人生。
　　不是作为任何小说里的某个角色，而是真正活在真实世界的自己。
　　什么小白花女主，什么恶毒千金，什么豪门斗争，什么命运结局，在这一刻仿佛都显得微不足道。
　　江小月的热情化开了她的孤独。
　　她黑白的世界好像自这一刻开始，才多添加了几笔的色彩。
　　她其实，渴求着江小月的陪伴。
　　夏沐柔的肩膀渐渐颤动了起来，心中开始想到了一个最糟糕最坏的情况。
　　那就是她不知不觉间……
　　甚至连自己都还没能够意识到的时候，就可能已经喜欢上了江小月……
　　“江……”当夏沐柔再次抬起头时。
　　那个娇小的身影已经与她分别，走在了广场错落的人群之中。
　　她的瞳孔中倒映着一个小小的少女，在遥远的人群那端尽可能地踮起身高，正朝着她高举着胳膊挥手告别。
　　最终，那个娇小活泼的倩影转过身去，彻底地消失在了她的视野之中。
　　“那么，夏姐姐，再见啦。”


第57章 终于，夏沐柔开始心慌了
　　手机上显示的时间是23点46分。
　　江小月坐在座位上靠着窗边，伴随着高铁列车的车厢内广播，看列车外的景象缓缓向后推移着。
　　今晚，她就要离开这座城市了。
　　去一个距离这里非常遥远，没有这里如此繁华、豪门子女遍地，没有这里的纸醉灯迷与高楼林立，但是生活节奏却非常轻松安逸，可以让她过自己想要生活的地方。
　　既然是要逃离故事中心的漩涡，她自然是不会再回来。
　　或许这也是她最后一次，坐在列车，通过窗户看着这座城市的夜景，心中不禁思绪万千。
　　独自安静地托着半边脸蛋一会儿后，江小月想起来还得站起身把自己身旁的行李箱给放到头顶的架子上。
　　但架子的高度却让她的身高有些吃力，两只小手托举着行李箱摇摇晃晃的，哪怕踮得高高的也无济于事。
　　慌张地眼看就要掉下来，行李箱的一角却忽然被一只纤弱少女的玉手顶住，随后给一起推了上去。
　　“咱们的小萝莉宿主可还真是娇小呢，一个人出行看起来还不太方便？”
　　“啊……你是！？”
　　江小月听着耳畔那熟悉的少女清越声音，猛然一转过头，却看到了眼前一位浑身散发着淡蓝色荧光星点的少女，身体半透明地若隐若现出现在自己的身边。
　　也正是她的忽然出现，伸出了手帮了江小月一把。
　　“你是……统子吗？”江小月吃惊又迟疑地问道。
　　“是呀，难道从我的声音听不出来吗？不过也是，这还是我第一次在宿主面前展现自己的真身。”
　　散发着奇幻浪漫光点的少女，仿佛就是从什么拥有着魔法的世界里走出来的一般。
　　她朝着江小月莞尔一笑，穿着一身宽松的宅女家居常服，身姿轻盈地从她身旁走过，坐在了江小月身旁的空座位上。
　　这一次，系统的声音不是从江小月脑海里传出来的。
　　她可以很清楚辨认得出，眼前的淡蓝色长发少女正在与她对话，并且正是自己系统里熟悉的那个声音。
　　“其、其他人看不到你吗？”
　　江小月连忙地四处张望了几眼，但对于眼前这位充满着神秘色彩，赫然出现在眼前的荧光少女，车厢里来往与落座的人们似乎都没有注意到。
　　荧光少女微微点了点头，“只有宿主可以看到我呢，同样，声音也是。”
　　“原来统子是可以用真身的方式出现的啊……”
　　“嘛，一般我也是不准备出现的，不过情况特殊，未来的发展已经严重偏离了预计，所以就想着在宿主一个人旅行的路上搭个伴吧。”
　　江小月看了一眼周围，既然其他任何人都看不到统子，为了不让别人将她认为是自言自语的傻瓜，她也在耳朵上戴上了两只蓝牙耳机，假装是在通话的样子。
　　蓝发的荧光少女双手交叉地抱在了胸前，不由得地叹了口气，又露出了微笑。
　　“所以，今后就决定再也不和夏沐柔见面了？”
　　“我不知道你说的是谁。”江小月别过去了脸，语气淡淡地说道。
　　“嗯？哈哈哈，宿主装傻还挺有一套的嘛。这就已经决定彻底忘记她了？不过也是，既然下定决心做了决定，内心自然也要更坚定。”
　　不过这也让她看到了江小月的决意，心中一定是思考过很多遍。
　　江小月已经决定封心锁爱，在今天晚上过后，她这里就不再保留着关于夏沐柔的任何东西。
　　毕竟对于一个以后再也不会见到的人，总是时常内心还藕断丝连地有所牵挂的话，最终只是在折磨她自己而已。
　　自由的生活在等待着她，真正的人生就在眼前。
　　系统已经见证到了自己宿主心中的坚定，也相信宿主今后肯定会以更开心的方式来度过自己的人生，相信她应该很快就能够摆脱心中的留恋。
　　只不过……夏沐柔那边又会是怎样一番景象呢？
　　江小月的离开，究竟会对她的生活又造成怎样的影响？
　　虽然是无意的，但从旁观者视角而言，自己的宿主实在是最后来了一记重击。
　　尤其她们还是以那样的方式吻别后，江小月便在茫茫人海中消失，从此一生再也不会见面，成为了一位死去的白月光。
　　结果……直到最后分别。
　　夏小姐也都还没意识到，她已经潜移默化间开始接纳并喜欢江小月了吗？
　　但这些，或许也在今后不用再去考虑。
　　真假千金的故事就此落幕，从今往后这就不再是一个小说故事，而是一位漂亮娇小少女续写的绚烂人生。
　　“给你擦擦眼泪，宿主。”
　　荧光少女用手指轻轻地揩去江小月眼角的泪珠，摸了摸脑袋，不禁温柔地安慰着她。
　　江小月摇了摇头，红着眼眶却硬要说道：“哪有眼泪，我开心着呢，也没有理由会难过啊，你不要胡说八道。”
　　而且自己系统角色面板上，还写着【情感丰富】这样的特征呢。
　　虽然她也不知道自己现在到底是开心还是伤心，反正感到内心情绪很强烈就是了！
　　“咯咯咯，好好好，都依你。但不是说好过了今晚就不再念想了吗？”
　　“但今晚还没过去呢……还有七分钟。”
　　江小月深呼吸了一口气后，随后又露出了浅浅的笑意，和系统谈论起了自己今后想要度过的生活。
　　在转学完成学业的过程中，她想要刚好去完成自己想当甜点师的梦想，寒假里就去开一家甜点店铺，好好地经营小店。
　　提升自己的技艺，提高甜点的质量。
　　先是招揽自己的同学和朋友，慢慢积攒口碑和人气，最后让很多人都会排队来买。
　　她会在新学校里交上很多的好朋友，然后会遇见一位比夏沐柔更好，对她更温柔体贴的女孩，作为她的真命天女谈一场甜甜蜜蜜的恋爱，一起过平静而幸福的生活。
　　这样一来，她就会彻底忘记夏沐柔。
　　而夏沐柔也不再有竞争对手，不会再有什么豪门斗争的后续，安然地作为千金生活在夏家。
　　陆辰一定也会去追求她，在认清了苏宇轩一类的败类后，夏沐柔也一定会发现辰哥才是真正会为她倾以真心的婚姻人选。
　　然后两家联姻，两人喜结连理。
　　她们二人，都各自心有所属，从此天各一方地拥有着自己喜欢的生活。
　　而今夜乃至此前的一切。
　　——不过都只是一场充满着幻想很快便苏醒过来的梦。
　　同一时间的夜晚。
　　夏沐柔忽然从房间的大床上醒来，却再怎么也无法继续入睡。
　　她在床上思来想去，辗转反侧，不断回想着今天约会时江小月的表情与话语，隐约觉得有些莫名的不安。
　　在她的睡梦里，仿佛有一位淡蓝色长发，浑身散发着荧光的少女，用清越的声音在告诉着她什么。
　　让她快去追，现在还来得及。
　　否则可能就再也见不到了。
　　夏沐柔从枕头下拿出了手机，她曾经在江小月的手机上装过定位。
　　看到那个定位依旧还在江小月那个小破家里时，她不禁打消了自己荒唐的念头。
　　自己太喜欢多虑了。
　　江小月那样的小废物，是离开不了她的，就连吃的和穿的都得用她的，一直以来都那么怂，对她的话都是服从，也绝对不敢离开她。
　　她不相信江小月有那个能力和那个胆子。
　　自己也不是没给她尝过甜头，除了自己以外，还有谁会对江小月好？
　　而且，江小月……也不能离开她。
　　然而，第二天学校的早自习。
　　夏沐柔看着眼前那个空空荡荡的座位，错愕地呆立在了原地。
　　她先是假装镇定地坐在座位上，一边告诉着自己不可能，一边心不在焉地看着书，目光却不停地看向身旁显然已被清空过的桌面。
　　渐渐的，她的脸上少见地表露出了一丝焦躁不安，指尖不断转动着的笔试图在掩饰着心中的情绪。
　　并且这份焦躁愈发强烈，不断地加剧。
　　于是她拿起了手机，开始在桌底下给江小月发消息。
　　【怎么回事，为什么今天没有来早自习？】
　　【你还在家里做什么？我劝你马上来学校，不然等我去家里找你的时候，你就死定了】
　　夏沐柔发了两条消息过去。
　　可平日里几乎十秒内就会得到回复的江小月，这次却沉寂了几分钟都没有回复。
　　她蹙起了眉头，渐渐地鞋跟也开始一直不安地敲起了地面。
　　【现在连我的消息都敢装作看不见了？是不是太久没打你了，想挨揍？】
　　【哦，昨天晚上亲了我后，现在不敢出来见我了？既然有胆亲，没胆负起责任？现在也终于知道自己做了什么严重的事？】
　　【你知道这件事要是被人看到，我身上会传出多少的丑闻吗？】
　　【我知道你在看，给你十秒钟回复，不然后果自负】
　　【……】
　　【行了。昨晚我们接吻的事，只要私下不说出去给别人知道，我可以暂时不追究，你马上给我到学校来】
　　【听到了没有，我的话你也都敢不听了？】
　　【……江小月？】
　　可不论夏沐柔怎么给江小月发消息，却一直再没得到回复。
　　夏沐柔心中不免点起了怒火，就差给江小月直接打电话过去了，可不知为何，她发现自己打字的手指有些微微发抖起来。
　　为什么，为什么一点反应都没有？
　　江小月从来没敢这么迟回复过她，没有看到？还是真的敢不回复她？
　　到底发生了什么？
　　为什么会这样？
　　就这样一直持续至早自习的下课铃敲响。
　　江小月的身影都没有再出现。
　　看着杳无音讯的消息，与江小月座位上完全被清空的桌面与抽屉。
　　终于，夏沐柔开始心慌了。


第58章 那你还不快去把老婆追回来！？
　　夏沐柔开始回想起了前阵子，江小月对她问的那个莫名其妙的问题。
　　只是那个时候，夏沐柔只是将其当做一句玩笑，并没有将江小月的话语放在心上。
　　可江小月为什么要离开？
　　难道是因为受不了总是被她使唤的日子，而她对江小月有时候也太凶了一点吗？
　　夏沐柔得承认，她的确一直在试图掌控住江小月。
　　不仅是语气向来都对她冷冰冰的，还会凶她。
　　有时候揍江小月的时候，确实也没怎么想过收力，好几次可以看出江小月的屁股被打得很红，估计她那样的小身板也会很疼。
　　以及平时对江小月的拉拉拽拽也很用力，没顾及到要温柔一点。
　　她掌控江小月的目的是达到了，但也造成了江小月一直都很怕她，或许心里早已经有些不堪重负？
　　所以江小月是因为讨厌她，受够了当下一直被摆弄的日子，才决定远离她的吗？
　　夏沐柔心绪凌乱了起来。
　　但她也让自己尽可能冷静了一点，心想或许并非是那样一回事，毕竟江小月就算是跑，又能够跑到哪里去？
　　她在江小月的手机里装过定位，此刻那个位置也纹丝不动地显示在家里。
　　说不定只是她今天生病，发烧，和学校请了假？
　　如果是那样的话，她姑且就先原谅了江小月不回复她消息的事。
　　但如果真是那样，江小月应该也会对她汇报。
　　呵……就算因为讨厌和害怕她跑了，那又怎么样呢？
　　这样她刚好在今后还少了一个争夺夏家千金的对手，也不用再顾虑怎么坐稳夏家的身份，真假千金身份的秘密也不会再被发现。
　　这对于她而言难道不是最好的事吗？
　　她迄今为止不都是在为了这个目标在行动么？
　　江小月离开，她高兴都还来不及呢。
　　夏沐柔黑下了脸，心中虽然这样想着，可不知为何脸上却一点都没有表露出开心的神色。
　　她只是在假装轻松，试图在说服着自己。
　　江小月那样的小废物，离开了自己哪有什么生存能力，到时候过不下去肯定又会像是只小猫一样自己回来的，不用去理睬她就是……
　　抱着这样的想法，夏沐柔迟迟没有给江小月打电话询问。
　　就这么心不在焉地度过了上午的课程后，她一个人来到食堂点了碗面，尽量保持得和平时一样。
　　但身旁的人却能够看出她今天的不同。
　　“怎么办，夏美女上周的通用计算机课程作业还没交，要不要去提醒一下她？”
　　“还是不要了吧，你没看到夏千金今天心情不太好吗，从早自习开始就一直黑着脸，整个人像是顶着一片乌云似的，比平时还吓人。”
　　“那老师那边我交待不上啊。”
　　“要不找找江小月？听说她和夏千金关系好，说不定她说的话会愿意听——咦，上午是不是没见到江小月？”
　　两个同班的女生坐在距离夏沐柔远远的位置，窃窃私语地交谈着。
　　而夏沐柔独自所坐在的座位旁，明明是学校里最漂亮的校花，可却一个人都没有敢靠近，那副生人勿近的眼神简直仿佛能吃人。
　　尤其是平日里还有江小月跟在身边当小太阳，今天却只有夏沐柔单独一人，那副冷冰冰的气质真的如同冰山一般。
　　同班的学生也多少看出了点端倪，今天情况不对劲。
　　谁也不知道这位校花千金到底发生了什么。
　　直到下午的课程时。
　　夏沐柔坐在座位上，恍惚间回过了神，低头看着自己用笔在本子上不知何时随意涂画的线条，终于发觉自己根本无心听课。
　　她发现自己没法真的不去管江小月，心里仿佛被什么一直拽着一般。
　　“老师。”忽然，她打断了讲课老师的声音。
　　“怎么了，夏同学？”
　　“我今天身体不舒服，申请早退。”
　　夏沐柔话音刚落，甚至都没有等讲课老师的同意，提包站起身便走向了教室门外。
　　讲课老师都愣了一下，刚想喊夏沐柔稍等一下，但人影却早已经不见了。
　　顺着走廊向学院外走的路上。
　　夏沐柔拿出手机给江小月打了电话，可却一直无人接听。
　　随后，她又立刻拨打了管家的电话。
　　“喂，李叔，马上开车来学校接我，我有事情要去学校外一趟。”
　　不到十分钟，在夏沐柔刚走到学校北门口时，李南舟开着的黑色轿车就已经停在了外面。
　　看着大小姐今天略显急切的脚步，他不禁问道：“大小姐，您要去哪里？”
　　“去江小月的家里，我要找那个小混蛋。”
　　夏沐柔抬起腿迈进了后座，迅速地便将车门关了上。
　　李南舟微微颔首，立刻便发动起了汽车，比平时更用力地踩下了油门，朝着江小月家的位置疾驰而去。
　　在车内等待着的同时，夏沐柔双手抱在胸前，手指不停轻轻敲着自己的手肘。
　　李南舟通过车内后视镜看了一眼。
　　“大小姐，江小姐那边发生什么了吗，您看上去有些着急。”
　　“有吗？哦，她今天早上没来学校。我怕她发烧晕倒在家里，去看看而已，没什么着急的。”
　　夏沐柔的语气还一如既往的淡漠，但声音却似乎夹杂着了些微颤。
　　而当车开到江小月家楼下的时候，她也是立刻就打开了车门，一个箭步迈了出去，楼梯里也传出了她比平时更急促的脚步声。
　　终于，她站在了江小月的家门口前。
　　像是为了平缓一路上急促的呼吸，夏沐柔站在门口稍微缓了一下，随后敲起了门。
　　“江小月！开门出来见我。”
　　夏沐柔敲了几次门，却始终没有任何回应，门内好像也一点动静都没有，像是无人在家。
　　可定位上，江小月就是在家里啊？
　　“我数三二一，如果你还不开门，等我进来了，绝对没你什么好果子吃。”
　　“三，二……”
　　最后，夏沐柔皱起了眉，直接召唤出系统，手里马上出现了一把撬锁器，破门而入。
　　咚地一声，江小月的家门被打了开。
　　屋内那股略感熟悉的宁静气息再次扑面而来，夏沐柔放缓了步伐向里面走去。
　　本就不怎么大的小房子，除了客厅也基本就是卧室。
　　夏沐柔站在客厅的茶几旁，发现卧室的门没有关上，一眼便可以看见里面的床上并没有人。
　　她又扭头在整个家里找了一遍，却只发现只有个空屋子。
　　夏沐柔注意到江小月的家里被打扫得干干净净，上次来沙发上的毛绒玩偶还有些杂乱地摆放着，这回竟然也全部被摆得整整齐齐，看上去到处都井然有序。
　　而学校里搬回来的书，则被她叠在了小沙发的地面上。
　　“鞋子也不见了，怎么会……”
　　夏沐柔看着门口鞋架上，江小月平日里最喜欢穿的那双白色运动鞋也已经不翼而飞。
　　各种迹象都表明，这个家的主人仿佛已经离开，并且像是准备着一场远行，在离开之前还将家里整理得如此干净。
　　最终，她的视线停留在了茶几上放着的那部手机。
　　江小月为了不让她找到，甚至离开之前就连手机带卡都重新换了一个，这也就是让夏沐柔一直都误以为江小月在家里的原因。
　　她打开了江小月的手机，上面全都是她在学校里发过来的消息。
　　也就是说，她已经来晚了。
　　此时此刻的江小月，早就销声匿迹地已经离开了这座城市。
　　不惜放弃自己原来的生活，宁愿一个人冒着风险远行离开，也一定要躲着她？
　　“我倒是看你以后怎么生活……”
　　可话虽然这样说，但手里却拿着江小月留下来的那部手机，茫然不知所措地站在这个空荡荡的家里，视线仍在寻找着那个已经不见的身影。
　　夏沐柔忽然感到自己胸口一阵发闷，不禁用手揪紧了衣领，呼吸开始急促了起来。
　　好难受……像是喘不上气。
　　她手有些发抖地拿起手机，神色有些匆忙，先给安家千金打了个电话。
　　“喂，安诗瑶，江小月有没有在你那边？”
　　“啊？没有啊，我今天都还没见到她，你们不是一直都待一起的吗？”
　　不久后，在了解基本事态后，只听到电话那一端传来一阵震惊的声音。
　　“什么！江小姐不见了？你都做什么让她生气的事了？”
　　“那你还不快去把老婆追回来！？”


第59章 没有她我可以过得更好
　　“芜~终于到了新的城市！”
　　一下高铁，江小月便开心地欢呼道，甚至在原地跳了起来。
　　她在高铁上睡了一觉后，也养足了自己的精神，整个人充满着活力，成功在早上抵达了目的地。
　　那位散发着荧光的蓝发少女也一同站在了她的身旁，笑道：“宿主，你跳得那么高，裙底都被我看光了哦。”
　　“呀！？”江小月连忙用手去压了压自己的裙子。
　　“你色死了，统子。不过我裙子下面可以穿了打底裤的，你肯定也只是看到了我打底裤的一角而已。”
　　虽然统子化身为了一位漂亮的蓝发美少女，但是果然给人感觉还是有点欠欠的！
　　江小月蹲下了身子。
　　“你在做什么，宿主？”
　　“我在想，这个角度能不能看见你的裙底呢。”
　　江小月一副若有所思的认真模样，似乎对统子的这副真身非常好奇。
　　毕竟她也能触碰到现实的物品，但有时候又可以从别人的身上穿过去，好像一切都凭借着她的意念就可以操控。
　　那身上穿什么是不是也可以随意改变呢！？
　　江小月更好奇了。
　　蓝发少女扑哧一声地笑了出来，伸出一只纤纤玉手揪住了江小月头顶那根兴奋摇晃着的呆毛。
　　“笨蛋宿主，快走吧。你现在在别人的视角里，就是蹲下身在偷窥空气，待会儿可别被人当做是傻子了。”
　　“不，我要看回来！啊啊啊，不要揪我呆毛。”
　　嬉闹过后，她们一起抬头看着头顶的高铁站建筑。
　　江小月记得自己应该是坐了八个小时左右的高铁，足以贯穿南北，转眼间她就已经到了很远的地方。
　　而且体感上，好像因为偏北方地关系，天气似乎比之前要冷一些。
　　同时不知道是不是心情舒畅的原因，江小月似乎觉得这里的空气好像也格外清新一点，有些沁人心脾的感觉！
　　接下来她就可以在一个全新的地方，开始自己的新生活。
　　蓝发少女优雅地将双手背在身后，长发飘飘无风自动，跟在江小月的身旁漫步在人群之中，一起走出了高铁站口。
　　江小月打了一辆车，先前往了自己的租房落脚。
　　在来到这里之前，系统已经帮她安排好了诸多的事宜，其中就包括着远行后的住所，以及新的转校办理手续，一个同名却崭新的身份信息。
　　果然统子偶尔还是挺靠谱的。
　　这边的房东奶奶听说江小月今天来，还特意为她准备了一些水果作为洗风接尘的礼物。
　　“是这样吧……诶，好像在等我？”
　　江小月看见老妇人的身影，连忙小跑上前。
　　面对老妇人的礼物，江小月礼貌推辞了一下，最终还是不好意思地接过了那一袋沉甸甸的水果。
　　“谢谢奶奶，您太客气啦。”
　　房东奶奶慈祥地笑了起来。
　　看着眼前这乖巧娇小的女孩子，她知道这一看就是优质租客，不会把干净整洁的租房搞得乱七八糟的。
　　“乖闺女，你就一个人在外呀？”
　　“是的，我来这边上学。早上刚刚到，还有些人生地不熟的。”
　　江小月羞赧地挠了挠脸蛋，要是没有手机导航，她铁定在这块地方绕个三天三夜都找不到路。
　　或者说哪怕有导航，刚才也走错了路，还是狼狈地被统子带回来的。
　　“这样啊，那你就可以安心了，住我这里比其他地方要好，尤其是你这样的小姑娘，千万不要去住那些偏僻不三不四的地方。这里距市中心近，生活也方便。”
　　房东奶奶特意嘱咐了江小月几句，随后便将房间的钥匙转交给了她。
　　江小月微微点头，道谢了一声，目送着老妇人离开。
　　新的居所是一处单人公寓。
　　虽然同样是四十平米，但装修却比之前住的家还要好一些，干净明亮，而且生活日用设施都完好无损——这点非常不同！
　　咳咳，这样一想，自己原来的小破家，还真有点破。
　　打开门，江小月将行李箱推进了房间里，双手叉着腰满意地扫视了一圈新家后，勤快地迅速也自己清扫了一遍。
　　等到忙碌完后，略感疲惫的江小月也是一下子仰躺在了柔软的大床上。
　　“呼，新家真不错。统子你的眼光真好，这么舒适又便宜的租房你是怎么找到的？”
　　“宿主满意就好。我可是系统，自然有我的手段，就放心好咯。”
　　“不愧是系统！”江小月蹦跶了起来，伸出手臂就去搂抱住了眼前的蓝发少女。
　　欸，有实感！抱住了！软乎乎的！
　　而蓝发少女也是愣了一下，似乎没有料想到宿主会抱自己，嘴角微微露出了一个笑容，也伸出手轻轻反抱了一下。
　　“谢谢宿主的夸奖。”
　　“不过啊，统子。你说夏沐柔之后就真的找不到我们了吗？不会被追上来吧？”
　　江小月不由得思考起了这个问题。
　　虽然自己人是已经跑了，但是要是夏沐柔找到了自己的行踪，又追上来可怎么办？
　　她可不想再回去一次。
　　不过对于这个疑虑，系统少女只是淡淡地安心回答道：“不会的。至少一时半会儿不会，以我的手段，近两个月内肯定找不到。”
　　“那……两个月之后呢？”
　　“这个嘛。就要看夏沐柔那边的情况了。要是她一直不放弃找你，事情会怎样我也不太好说。毕竟只要不放弃，就总会有希望。”
　　好像也有道理……
　　要是夏沐柔铁了心找她，三年五年地下去，自己哪怕跑到国外去，说不定都要暴露行踪！
　　但是这样江小月反而就安心了不少。
　　因为夏沐柔肯定不会花费那么多时间来找她的，说不定根本都不会来找。
　　要找，最多也就一个星期。
　　估计一个星期后发现找不到她的踪迹后，夏沐柔也就失去了兴趣，然后她们俩天南地北的，老死不相往来！
　　“她肯定很快就会放弃的，毕竟我在她心里的分量可没那么重。”
　　“哈哈，但愿如此呢~那么既然已经安全落地，没有其他问题了的话，我就先回去睡觉了，有点困了，宿主拜拜。”
　　“噢噢，好……那，晚安？”
　　江小月愣愣地点了点头。
　　诶，统子她昨晚在高铁上一直都守在她身边没睡觉吗！？
　　想到明明却睡得那么香的自己，江小月忽然觉得有些不好意思起来。
　　自己任性的决定，真是辛苦统子了。
　　呜呜呜，她真是个没用的宿主，让统子跟着她也算是过不上几天好日子。
　　那就用好好生活来报答她吧。
　　作为双人美满结局而言，自己这边可也要过得开开心心才行呢。
　　看着眼前蓝发少女打了个哈欠后，神奇地化作为星点消失在空中，江小月将视线也转回到了自己手中拿着的新身份证与学生证上。
　　同时，她的手机也更换了一个，社交账号也是。
　　看着手机空空荡荡的通讯录，江小月又将手机息屏放在了床边，自己则是直勾勾地盯着天花板看着。
　　“这样……就能够作为自己的江小月开始生活了吧。”
　　一开始她只是想给手机换张手机卡，不再联络就好了，但却被系统提醒了原来的手机里好像被夏沐柔装了定位。
　　难怪之前在学校里，夏沐柔能够那么快地找到她，恶毒千金果然对她早有警惕。
　　但是这一次不一样，没有了手机的定位，而且又几乎是横跨了南北的地域，身份信息与行踪也全都交由系统来进行隐藏与抹除。
　　这下谁也休想找到她！
　　江小月从来没觉得自己的身体这么轻松舒畅过。
　　“我要证明哪怕没有夏沐柔，我生活也可以过得很好！”
　　“不，是没有她的生活，我可以过得更好！”
　　“——去学校报道咯。”


第60章 充满美好的新生活！
　　上午，在家里把周边的地图，路线，基本都有了个大概印象后。
　　江小月准备作为转校生去这座城市里的大学报道。
　　在大学里转校是一种很稀少的情况，而且通常也只能转到比自己高考分数录取线要低的学校里。
　　江小月这所新的大学就没有之前那所顶流大学那么有名誉，不过也只是稍微低一档的其他名流大学。
　　不出名好啊，不出名就更让她没那么容易被发现。
　　但不得不说，从地图上来看，校区可真够大的，还有一片很大的湖泊，附近可以说是一片大学城，有很多校区错落间隔。
　　“距离我的校区好近啊，居然只有三千多米！？”
　　江小月翻了翻地图后，发现比起之前坐地铁上学，现在更是只需要步行都可以到，虽然花点时间。
　　必须要再夸奖一下统子的眼光，让她生活方面便利了好多。
　　这么近的距离，要不就骑车去吧。
　　江小月迅速整理了一下自己的衣着，提着小裙子对着镜子臭美地照了一会儿，自己的容貌和身材果然还是太能打了。
　　就是不知道是不是以前没钱吃饭太瘦弱，现在稍微吃胖了一点点。
　　总感觉……内衣好像有点紧。
　　江小月不禁小脸有些羞红，将手伸进衣领里尝试调整了一下，心想着之后还是重新去买几件吧。
　　而一想到之前夏沐柔趁她昏迷，用手指掐着她内衣标签笑的时候，江小月就来气。
　　算了，不要再去想她了。
　　自己也已经和过去一刀两断！
　　很快，整理完东西后江小月就关好门下了楼，扫了一辆共享单车，便朝着新学校的方向骑行过去。
　　………………
　　………………
　　林梦婉是茉莉大学的一年级生，也就是前不久刚刚成为大学的一员。
　　自从上了大学后，她对眼前的新生活与新事物都非常感兴趣，非常积极活跃地参加各项活动，也总是充满热情。
　　不过今天因为一些生理期上的事，让她眉头有些紧皱。
　　不知道是最近太开心无所顾忌，吃了冰冷还是辛辣的东西，她捂着自己的小腹，感到疼痛比以往月份来例假的时候都要更强烈一些。
　　于是她便在心里对着上天咒骂了几句，为什么要让女孩子的例假这么疼。
　　结果等她骂完，林梦婉一扭头。
　　当她看到一位漂亮而脸上又充满惊慌的少女，骑着失控的自行车向她笔直撞过来的时候。
　　林梦婉的大脑一下子宕机了。
　　不过只是稍微抱怨了几句，上天这么快就来报复她了？要让人骑自行车来创她！？
　　而看着眼前直愣愣站在原地的少女，拼命扭打着自行车方向盘的江小月更是大惊失色，她骑车一个没注意，发现附近居然有个斜坡，而控制不住地冲了下去。
　　“快闪开啊啊啊！我刹不住车了！”
　　“诶？”林梦婉傻了眼，双腿终于开始迈了开，试图去躲避。
　　但还没等她挪动身子，那位漂亮的少女便带着自己的自行车，在即将撞上的那一刻，先一头栽进了旁边的草地里。
　　倾斜的车轮还在转动着，草地里也随即发出了一声“哎哟！”
　　同时林梦婉也被吓得一屁股坐在了地上，与从草地里刚刚吃痛爬起来的江小月四目相对了上。
　　“你没事吧！”
　　江小月看到对方摔坐在地上，脸色还那么苍白，以为自己撞到了人，也顾不上自己的疼，慌忙就冲了上去。
　　结果当她看到林梦婉的大腿与身下地面那一丝血迹时，心脏骤停了一瞬间。
　　完了！她把人撞出血了！
　　完了完了完了！不幸中的万幸就是自己这是自行车，而不是别的什么！
　　但这下医药费都赔不起了！
　　“快，快告诉我撞到了哪里，我这就带你去医院，啊啊啊这下完蛋了！”
　　江小月担心得小脸直发白，不停地在林梦婉的腿上找伤口，刚想掏出手机打120的时候，被林梦婉连忙抓住了手腕。
　　林梦婉似乎也惊魂未定，还没搞清楚眼前的状况。
　　直到江小月想要打电话时，她才终于反应过来，赶紧阻止了她。
　　“我没有被撞到！没关系的！”
　　“可是，可是你都流血了，怎么可能没撞到，我带你去医院查一下吧，万一骨折了什么，我不会跑路的，医药费我来出！”
　　“不、不是，你听我讲……我只是被你吓倒了，没撞上。”
　　“那这些血是……”
　　林梦婉意识到对方误解了什么后，低头看了一眼，霎时间脸颊也一顿爆红。
　　在先勉强劝住了江小月后，她才支支吾吾地欲言又止，窘迫无比。
　　“我、我今天痛经……”
　　“啊？”江小月迷茫地扑闪着那双大眼睛。
　　仿佛完全没有理解林梦婉在说什么。
　　见状，林梦婉只是硬着头皮跟她继续解释道：
　　“刚才被你吓了一下，那个东西掉了！能，能理解了吗！？——啊啊啊原因不重要，反正我没有事！”
　　林梦婉脸颊刚才还被吓得发白，现在却红得简直能滴出血来。
　　江小月大脑试图理解什么，好像理解了，又好像没有？
　　但转眼间林梦婉已经站起了身，手在裙子后边摆弄了一下，努力试图让自己平静下来。
　　这到底都是什么糗事啊……好丢人。
　　幸好这个小萝莉看起来呆呆的，不然她今天哪怕没有被自行车撞到，也差不多要羞愤而死了。
　　“你才是，没有摔疼吧？”
　　“我还好啦，幸好草地还挺软的。”
　　江小月只是拍了拍自己身上的尘土，但目光却依旧在盯着林梦婉的腿和膝盖。
　　似乎在问着“真的没有关系了吗”。
　　林梦婉呼出了一口气，脸上挤出了一个笑容，主动向江小月伸出了手。
　　“我叫林梦婉，你呢？”
　　“啊，我叫江小月。是文学系4班的新生……”
　　“好巧，我也是大一新……诶？你也是文学系，而且还是和我同一个班级的！？”
　　林梦婉轻轻握着江小月的手，却愣了住。
　　等等，之前说的有一位新同学来班级里，就是眼前这位漂亮得有些让人移不开眼睛的女孩吗！？
　　虽然林梦婉也不想加那么长的前缀，但是江小月实在是令人过目难忘的容貌。
　　太过于漂亮出众了一点。
　　“同一个班级？”江小月歪了歪脑袋。
　　“而且还是同一个宿舍的！我们宿舍一直都是三个人，你今天来的话我们就刚好凑起四个小姐妹了！”
　　林梦婉露出了欣喜的表情，没想到居然会这么巧。
　　原来上天不是来惩罚她抱怨的，是给她送漂亮小萝莉舍友的！
　　“舍友！？”
　　而江小月在听明白她的话后，顿时心里一惊，脸上尴尬了起来。
　　糟糕，第一天她就给自己的同学，甚至是舍友留下了冒冒失失的坏印象。
　　亏她还想趁着刚开学给自己凹一个淑女人设。
　　没想到还没踏入班级就已经结束了！
　　“那你要跟我去班级吗？刚好下午是班会课，去做个自我介绍吧！”
　　“噢……啊咧，这么快！？”
　　江小月都还没反应过来，就已经被脸上洋溢着笑意的林梦婉拉着手，带着去了教室。
　　哇，这个小姐姐好热情啊。
　　想和她成为好朋友！
　　不过等一下，我自行车还插在土里呢！


第61章 江小月，你究竟去哪了？
　　“大家好，我是江小月，希望今后可以和各位成为好朋友……”
　　在被领着去了班级，做完自我介绍后，作为新同学的江小月很快就被大家所接纳。
　　并且这一回，江小月仿佛觉得自己好像更好融入新的集体，不仅照样和自己同宿舍的小姐妹们聊得来，而且班上其他同学也愿意来找她聊天。
　　而相比之前，江小月觉得自己很少有这么受欢迎。
　　还是说……以前是因为有冷冰冰的夏沐柔作为自己同桌的原因？
　　导致其他同学也不太敢接近她？
　　但毋庸置疑的是，江小月的确更加开心了些。
　　中午，江小月也随着同宿舍的姐妹们一起组团去食堂吃饭，这才知道她们寝室吃饭通常都是一起行动。
　　可想而知，彼此之间关系有多好。
　　之前是三个人轮流抽签决定去吃什么，总感觉人还是少了一点，没那么热闹，但现在有了江小月的加入后，就是完全体的四人寝！
　　而她们也分别有着互相亲近的昵称，分别是小婉、小美、小羽。
　　而江小月刚好名字里就带着一个小字，更是省事。
　　并且一路上，她们还告诉了江小月，哪个食堂特色的菜是什么，哪个比较好吃，尤其是在知道江小月是南方来的后，还给她推荐了比较合南方口味的菜单。
　　一群小姑娘们叽叽喳喳的，聊得没停。
　　“本来今天准备是去吃火锅的呢，11月份了天气也转凉了不少，来点辣辣的锅底。”
　　“是啊，不过小婉来例假不舒服，还是吃点温和的面食好了。”
　　听着两位舍友说着的同时，注意到江小月也偷瞥了她一眼，林梦婉又微微红起了脸。
　　“你们想去的话可以呀，我吃点别的就行。”
　　“不行不行。总不能让小婉看见我们在这边吃香喝辣的，你就在那干看着吧，咱们要一起！你说对吧，小月。”
　　江小月连忙点了点头，看来她们宿舍非常地团结一心。
　　“啊啊啊，小月好可爱啊，怎么这么萌啊，能不能揉揉你的脸？”
　　“什么！怎么这就上手了，我也要摸！哇呼！好软。”
　　“咳咳，你们稍微矜持一点，小月才刚刚来，别把人家吓跑了，以为咱们寝室全是痴女呢。”
　　而后，午餐的食堂里。
　　江小月率先排在前面取到了面后，有些习惯地便站在了一旁。
　　林梦婉扭头看见她一副怯生生的模样，不禁哑然失笑，说道：
　　“不用等我们的啦，你去找个位置，等下我们都坐过来就行。”
　　“我来选位置吗？”
　　江小月还有些不太适应。
　　想起来好像也是，平日里她先取到餐也是等着夏沐柔，夏沐柔说坐哪里她就坐哪里。
　　一时间将选择权交给了她后，江小月还有些不知所措。
　　啊……也是，自己好像都有点忘了。
　　正常和朋友间相处就是这样才对，自己没有必要这么战战兢兢的，反而会显得有点奇怪。
　　和夏沐柔相处久了后，她也有些不太懂怎么正常交往了。
　　渐渐地，在吃饭的过程中。
　　江小月才发现，原来和舍友一起吃饭是这么热闹的事，还能聊八卦，聊热点，几乎什么都能够聊起来。
　　而过往她只能看夏沐柔脸色，吃完还要帮她端盘子到盥洗台的日子已经一去不复返了！
　　——第二天晚上。
　　林梦婉便带着江小月一起去看了学校的音乐节。
　　她来得非常巧，刚好赶上最近学校举办的活动，并且虽然社团招新已经过了，但仍然还可以加入。
　　音乐节结束出来的时候。
　　两人胳膊挽着胳膊，一起走在夜晚学校的小道上散着步。
　　“感觉咱们学校的音乐节怎么样？”林梦婉问道。
　　“很厉害啊！感觉都好专业，和想象中完全不一样。”
　　“哈哈哈，是吧。果然我就知道你会喜欢，带你来肯定没错的，说不定还能让你更了解一点新学校。”
　　“谢谢小婉这么照顾我。”
　　“我也没做什么啦。”林梦婉说道，随后，她看向了江小月。
　　果然，虽然感觉一直找不到合适的时机问，但她还是有点好奇，为什么江小月会在大学突然间转学。
　　于是她在心里反复揣摩了几回后，还是小心翼翼地问了一句。
　　“说起来，小月为什么会来我们学校呢？”
　　说完，林梦婉连忙看了一眼江小月脸上的表情，要是显露出难堪的话，她就赶紧打住不问了。
　　江小月听到这句话后，的确稍微愣了一下，缓缓垂下了眼眸。
　　“啊，我就随口一问，不说也没关系的！”
　　“也不是什么不能说的吧。”江小月微微朝着林梦婉温柔地笑了一下。
　　其实也的确没有什么需要藏着的，对于想要交心的朋友，给人一种隐藏着秘密的感觉也不太合适。
　　实际上，江小月一直也想有个能倾诉的朋友。
　　她的脑袋低了一会儿后，说道：“有段算不上开心，但也不算太难过的经历。”
　　“咦……是在原来的学校发生了什么……不愉快的事情吗？”
　　“也许吧。”江小月深吸了一口气。
　　与其说是因为不愉快而转学离开，不如说是江小月有些受够了那样的生活。
　　尤其是当真假千金秘密暴露后，意味着今后必定少不了与夏沐柔之间的矛盾，及时抽身或许更为轻松一些。
　　夏沐柔生性多疑，到时候肯定无论江小月说什么她都不会真的相信。
　　毕竟从一开始就已经将她视作为死对头。
　　并且江小月也渴望能够自由的生活，不再任人摆布。
　　促成她离开的因素是多种多样的。
　　其中占更多的，实际上也是因为江小月知道从夏沐柔那里得不到真正的温柔。
　　夏沐柔施舍给她的那点温柔，恐怕也都很难是出于真心的。
　　但自己却日益将她看得越来越重。
　　与其这样，她还不如尽早离开，避免两人起隔阂，避免彻底无法挽回的那一天。
　　约会那天所留下的美好回忆，对于江小月而言就已经足够了，也希望她们之间的回忆可以永远定格在那一刻。
　　现在，她过得挺好的。
　　江小月粗略地将一些经历告诉了林梦婉。
　　而后者因为听得一知半解，大概先是惊讶地知道江小月喜欢女生的事，随后又理解到了好像有一位对她很坏的前女友？
　　反正提起那位前女友，江小月脸上表情就会出现几分落寞。
　　“原来小月之前还有那样的经历……”
　　“没错，既然她对你那么坏，还总是高高在上命令你，咱们就离开她！大家都是人，凭什么就她尊贵嘛！”
　　“小月的决定肯定没错，与其天天见面自找不痛快，还不如换个环境！”
　　林梦婉听罢，为江小月打抱不平。
　　随后，她又有些扭捏地拉着裙边说道：“不过没想到小月喜欢女孩子……还喜欢胸很大的。”
　　“没关系！我们学校也有大胸美女，D杯E杯的随便你挑！我一定想办法给你找一个！”
　　“啊我不是这个意思，我刚才只是客观描述！”
　　江小月也顿时红了脸，连忙摆手解释，怎么说得她好像很好色一样。
　　虽然是被安慰了，但总感觉好奇怪啊！
　　“不说过去的伤心事了，小月你未来有什么打算，或者说，梦想之类的？”
　　“梦想啊……想开一家甜品小店铺，算吗？”
　　“甜品店！”林梦婉眼前一亮，“感觉非常有意思呢，就是每天都在那种香香甜甜，充满蛋糕烘焙味道里工作的小店吧！？”
　　“啊！是的！小婉果然可以理解我！”
　　“那小月准备怎么做呢？”
　　“唔，暂时还没想好，但肯定是我一个非常重要的计划。我打算周末的时候找找看店铺，先学一点试试，寒假里正式经营。”
　　“我想想，开在学校里怎么样？对甜品而言，学生受众也很广泛的。”
　　“但是学校的店铺出租位很贵吧，而且基本都被大店铺占走了……”
　　“也是。那就开在学校附近！到时候我们也去关顾一下——真好啊，小月都已经想着要创业了，而我还不知道自己上大学准备做什么呢。”
　　“算是创业吗……或许更像是兴趣爱好？”
　　江小月也不清楚，但至少自己想要往这个方向努力，过自己梦想的生活。
　　两位少女就这么越谈越合拍。
　　你一言我一嘴地聊着朝宿舍方向走去。
　　………………
　　………………
　　与此同时，遥远的另一边。
　　夏沐柔久久地看着眼前的面汤，食不下咽，毫无胃口地放下了筷子。
　　她渐渐攥紧了自己的拳头。
　　夏沐柔不理解，江小月那小废物又能跑多远？可为什么……
　　为什么会完全找不到她的踪迹。
　　找不到任何行踪信息。
　　江小月是不是就是想看她着急，想看她找不到而焦急的模样？想故意这么折磨她？
　　她难道以为自己真的很重要吗？
　　行，她赢了，她成功让她难受了。
　　那天晚上接过吻后，夏沐柔便总觉得心里对江小月的情感变得怪怪的。
　　或许她也早就发觉自己的异样。
　　她居然开始为一个女人动情了，还是最不该有想法的那个女人。
　　在搞清楚这一切之前。
　　江小月不能离开她，也不准！
　　然而，这几天里她哪怕派人去找，却不知为何怎么也没有线索。
　　到底为什么！？
　　夏沐柔紧蹙起了眉头，一股说不上来的难受堵在胸口，让她感到格外烦躁。
　　看着自己手里只剩下江小月留下来的那部手机。
　　她的心里竟有些疼痛起来。
　　“江小月，你究竟去哪了？”
　　“给我……回来。”


第62章 说错话的下场！
　　江小月退学了的消息，很快就传了开。
　　甚至于当夏沐柔从校方办公室那得知时，都站在原地愣了半晌。
　　江小月在离开之前，竟然还办理了退学手续。
　　这也就印证着她真正要离开这个地方，并且决心不再回来的想法。
　　她……真的走了吗？
　　而在消息在班级里传开后，众人先是一片哀鸿遍野，痛心地失去了漂亮的校花，随后所有人都将目光关注在了夏沐柔的身上。
　　毕竟日常生活来说，江小月与夏沐柔走得是最近的。
　　大家都想知道，在江小月传出退学的事后，夏沐柔这边又会是什么反应。
　　但那几天里，夏沐柔却和往常一样冰山寡言。
　　仿佛江小月的离开对于她而言并不算什么影响自己的事，她照样可以过自己的生活，也很少去谈论这件事。
　　“呵呵，她愿意自讨苦吃，和我又有什么关系？”
　　夏沐柔在心里极力地想不去想关于江小月的事，极力地否认自己的思绪。
　　自己好好当好夏家的千金，享受荣华富贵的生活就行了，所以至于江小月会怎样，与她又有何干系？
　　从一开始不就是这样吗？
　　她从来就没有准备说对江小月好过，更别说喜欢她，一切都是为了她自己。
　　哪怕江小月饿死在其他城市陌生的街边，那也丝毫不会影响到她。
　　可在这样硬气了坚持几天后。
　　夏沐柔的精神状态似乎不堪折磨，也渐渐有些垮了下来。
　　在身边没了江小月后，她的话变少了很多，也没有什么可以交心的朋友。
　　甚至有时候她比之前还要更易怒。
　　心中仿佛有什么一直很不爽的事情压着，让她总是专注不起来。
　　夏沐柔第一次真正感受到了失去的感觉。
　　身边的冷清让她不太适应，孤独也渐渐包围了她，才意识到原来江小月在自己心中的分量，并没有想象中那么轻。
　　她开始觉得自己真的出了点什么问题。
　　“找不到就算了，不就是个女仆吗，可以替代江小月的人多得是……”
　　但这样的自言自语，已经让夏沐柔自己都有些不太相信。
　　她感到自己失去的并不只是一个听话的小跟班，不只是一个可以欺负的小女仆，而是别的什么更为重要的……
　　夏沐柔脸色不太好看，用手剥着早餐盘上的茶叶蛋。
　　看着手里拿着光滑诱人的茶叶蛋，她勉强地咬了一口，却忽然觉得又冷又干涩。
　　她站起身，朝着窗口走去。
　　“可以问一下吗，为什么今天早上食堂的茶叶蛋这么难吃？”
　　“啊，怎么会呢？”食堂的阿姨愣了一下，拿了勺子捞了一个查看，“平日里一直都是这样的啊。”
　　“一直都是这样？”夏沐柔皱起了眉。
　　最终，带着纠结的内心，夏沐柔寥寥无几地吃了几口后，便端着餐盘将剩下的全部倒进了泔水桶里。
　　正值周五，下午没了课后，夏沐柔便向校门走去，准备直接回家。
　　很快，她在眼前看见了自己之前一起鬼混过的那群不良少女们。
　　那群自诩是小姐妹的不良少女们，一看到夏沐柔的身影，连忙纷纷迎了上去。
　　她们似乎就是在这里等夏沐柔的。
　　“夏姐，好久不见了，怎么最近都没跟我们一起去玩啊？”
　　“是啊夏姐，我们都很想你，怎么样学校是不是放假了，我们去蹦个迪吧，听说今晚有几个帅哥可以见面呢。”
　　“走吧走吧，一起去嘛夏姐，刚好我们带你去散散心。”
　　几个已经肄业的社会少女，年纪上都和夏沐柔差不多，正在围着她纷纷劝说着。
　　因为最近一段时间夏沐柔没和她们玩，这可把她们也整得也一直闷闷不乐，夏沐柔不去就代表没人给她们买单，而且也没面子。
　　尤其是最近她们还缺钱了，想试图从夏沐柔这里捞点油水。
　　毕竟富家千金口袋里随便漏出来一点钱，对于她们而言都已经是丰衣足食。
　　但自从上大学夏沐柔和江小月呆在一块后，大多数时候都拒绝了她们的邀请，让这几个不良少女也气得牙痒痒。
　　现在一听到江小月退学走了，她们也赶忙想和夏沐柔重新拉近关系。
　　“你们……为什么在这？”
　　夏沐柔看着眼前的几个少女，眼神中似乎并不友善，或者说她现在根本无心搭理这群塑料小姐妹。
　　但几个不懂察言观色的少女还是凑了上去，一副讨好的样子笑着。
　　“我们当然是在这里等你啊，夏姐。和我们一起去玩吧，不想去蹦迪去酒吧喝点也好啊。”
　　“我们都有听说了，夏姐也别为那个叫江小月的事不爽了，你对她那么好，她还不领情，走了就走了呗！”
　　“就是！还是我们对夏姐最好。”
　　“我看那个叫江小月的也不是什么好东西，就是个骚货，估计就仗着自己有点姿色蛊惑咱们夏姐，说不定转头就去床上勾引别的什么男人了。说是退学，我看那小婊子是被人包养了吧！”
　　在为首有个名叫林莹莹的少女讥讽话语中，不良少女们一阵哄笑。
　　她们似乎以帮腔诋毁他人为乐。
　　然而，听着这些话的夏沐柔脸色却越来越阴沉，肩膀甚至也开始微微发颤了起来。
　　就在她们还在起哄嘲笑着的时候。
　　夏沐柔猛然间就一步上前，抬起手臂就用力地挥了下去！
　　啪地一声清脆的惊响！
　　林莹莹瞪大了惊愕的瞳孔，脸上顿时浮现出了一个红掌印，把她打得向后直接踉跄了几步。
　　还没等她站稳脚步。
　　夏沐柔就又是反手一巴掌，啪地一声直接狠狠甩在了另一边的脸上！
　　林莹莹大惊失色，顿时被打得一屁股摔坐在了地上，不仅耳边一阵耳鸣，脑瓜子也被打得嗡嗡的。
　　“夏、夏姐？”
　　其他起哄的少女，此刻笑容也顿时都凝固在了脸上，化为了战栗。
　　夏沐柔居高临下地站在林莹莹的面前，目光恶狠狠地瞪着她。
　　“你再给我多嘴地说一遍试试！？”
　　被甩了两耳光的林莹莹惊魂失措地坐在地上，被正手打了的那半边脸此刻有些微微的红肿，传来了热辣无比的疼痛感。
　　她抬起惊恐迷茫的眼神看着夏沐柔，这一瞬间她才明白自己拍马屁拍到了马蹄子上。
　　“对、对不起，夏姐。”
　　“我错了，我不该多嘴的，我真的错了……”
　　但是林莹莹不明白，为什么夏沐柔忽然会这么生气发火要打她。
　　之前夏沐柔偶尔在她们面前提起江小月的时候，显然就是一副不屑和轻蔑的态度。
　　她本来只是想讨好夏沐柔而已……
　　可是为什么……
　　而且以前她们不都喜欢这样背地里诋毁别人，看别人笑话为乐吗？
　　夏沐柔最近一段时间究竟为什么变了？和以前不一样了？好像也和她们关系不那么好了。
　　众人还是第一次见到夏姐发这么大的火。
　　其他不良少女们也顿时噤声，只敢偷偷地瞥一眼坐在地上脸颊被耳光打得通红的林莹莹，一个个都低下了脑袋，也没人敢说话。
　　再怎么愚笨，她们也看明白了。
　　江小月是被夏沐柔护着的。
　　关于江小月的话题现在就是一个导火索，碰不得，会随时引爆夏沐柔这个火药桶。
　　“夏、夏姐，您消消气……”
　　“林莹莹她乱说话该打，谁让她那么说江小姐的……”
　　“她就是一时间嫉妒江小姐长得那么漂亮，又和夏姐关系走得近，才脑子发昏说错话，您饶她一次吧……”
　　“是啊，江小姐最温柔漂亮了，不然夏姐怎么会看得上呢。”
　　得罪了夏家千金的人是没有好下场的，其他不良少女们也赶紧见风使舵。
　　谁让林莹莹惹了心情正不爽的夏千金，她们可也不想成为夏沐柔发泄怨气的对象，这两巴掌响得是把众人都看呆了，实在不敢想象有多疼。
　　“下次再敢乱说话，小心我撕烂你的嘴！”
　　夏沐柔凶狠地警告了林莹莹一句后，头也不回地便坐在了管家的车上离去。


第63章 找不到的江小月
　　“抱歉，大小姐，我们一点都查不到关于江小姐的行踪。实在有些奇怪，但是……的确无法找到她去了哪。”
　　“继续找。”夏沐柔挂断了电话，又将手机放了下来。
　　坐在回家的车内，夏沐柔心情不悦地看着窗外。
　　哪怕借着林莹莹的嘴欠，发泄了一通自己心中这段时间以来积压的情绪，可仍旧还不够。
　　只要没打听到江小月的消息，就什么也不会解决。
　　李南舟注意到了自家大小姐最近的异样，不由得通过后视镜多关注了一下她。
　　“李叔，以前苏家那些黑道的势力，在治安环境和法律法规完善后，应该都已经被连根拔起了吧？”
　　“嗯？”正在转动着方向盘的李南舟，用眼角的余光看了一眼身后，似乎是一下子没听明白大小姐的话。
　　或者说，是没听明白为什么夏沐柔会这样问她。
　　“所以在这个年代，苏家现在也已经不敢再背地里搞什么绑架小女孩的事情了，对吧？”
　　“嗯，没有这方面的动向。”
　　李南舟先是迟疑了一下，随后推了推眼镜，回答道。
　　听到李叔的回答后，夏沐柔心里也勉强松了口气，江小月的失踪至少应该和苏家没什么关系。
　　李叔对苏家盯得可紧了，毕竟是当年与苏震北作对手的人。
　　但这却给李南舟带来了不少的疑惑。
　　“大小姐，我的事……是夏先生和您说的？”
　　“不是。不过我知道关于李叔曾经的事情，放心吧，我也会保密。”
　　夏沐柔风轻云淡的语气，让李南舟颇为意外。
　　不过作为管家，他没有过多追问，况且这也不是什么不能被大小姐所知晓的事，只不过是一些陈年往事。
　　另外一边，陆辰与夏沐柔的想法不谋而同。
　　当苏宇轩好不容易接受了一段时间父亲的惩罚与改过，终于又有了点小钱，一个人来酒吧小酌两杯的时候，他的肩膀被人重重地拍了拍。
　　他一转过头，便看到了穿着一身白色总裁西装的陆辰正站在他身后。
　　苏宇轩心里顿时一惊，手里拿着的酒杯颤抖了几下。
　　“好久不见，苏少爷。”
　　这一回，陆辰给人的感觉也与以往不同。
　　他的目光中更多了几分阴沉与锐利，脸上也不再带着那礼貌和伪装的笑意，而是冷冷地望着苏宇轩。
　　“陆、陆辰！你怎么在这里！？”
　　“苏少爷，我推荐你还是多读读书进修一下文化吧，不然每次见到我开口都是这句话，我实在也是有些听腻了。”
　　陆辰用小拇指挖了挖耳朵，随后眯起了眼睛。
　　“告诉我，你最近有没有和江小月有什么联系，她退学的事情和你有没有关系？”
　　“什么……你说什么？我怎么知道！等等，江小月退学了？”苏宇轩一愣。
　　自从军训休息室那次事件后，苏宇轩真的就再也没有敢打江小月的主意。
　　甚至为了不给自己找麻烦，平日里看见夏沐柔与江小月都是躲得远远的，之后更是一点都没关注过消息。
　　因此直到陆辰告诉他的这一刻，苏宇轩才得知江小月的事。
　　“我给你一个警告，你最好不是在演戏。”
　　“不是，这和我有什么关系！江小月什么时候退学的？算了，退不退学也和我无关，你找我干嘛！？”
　　“你敢说你没有撒谎？”
　　陆辰的声音压低了一些，更是透露出了一丝咬着牙的怒音。
　　苏宇轩只感到自己被按着的肩膀一阵揪心的疼痛，吓得脸色苍白，连连摇头。
　　“真和我没关系啊，陆少爷！”
　　“我特么都已经这么惨了，最近真是啥也没干，你们放过我行不行！”
　　“江小月那是夏沐柔的女人，我哪里敢动啊！我真没命玩了啊！”
　　苏宇轩一副欲哭无泪的模样。
　　早就没了往日耀武扬威气势的他，此刻在阴狠的陆辰面前，简直像是只绵羊。
　　自从自己老爹对自己失望，知道自己没了这个依靠后，他就再也不是陆辰的对手了。
　　看到苏宇轩不敢有半分虚假的表情，陆辰目光瞥向了一旁，略加思索。
　　随后他将双手插在了上衣口袋里，转身离开。
　　“喂，沐柔。苏宇轩这边我确认过了，看样子可能和苏家没什么关系……”
　　“小妹她，也没和我提起过一丝关于要去哪的事——不过我们肯定要继续找，哪怕她是真的自己决定离开的，也至少要确认她安全。”
　　陆辰拿着手机向那一端的夏沐柔说道。
　　他不知道是不是夏沐柔与江小月之间闹了矛盾，或者说感觉夏沐柔对这方面也有些支支吾吾。
　　如果真是那样的话……
　　在等确认了江小月很安全，只是去其他城市散心或者干脆定居生活，觉得那样或许会更开心。
　　陆辰会尊重小妹的决定。
　　前提是要能确认她安然无恙。


第64章 月湾大桥
　　夜晚，夏沐柔回到了家。
　　虽然家里女仆们已经准备好了晚饭，但她却一口都没胃口吃，径直地上楼回房间。
　　而女仆们似乎也察觉到大小姐心情不好，两三个人聚集在楼梯口向上望着，只能彼此相顾了几眼，没人敢上去打扰。
　　随着夜幕降临，城市里华灯初上。
　　房间里，没有办法让自己再冷静的夏沐柔反复来回踱步着。
　　比起江小月的离开让她感到难受以外，在这么多天没寻觅到线索后，夏沐柔开始更担心起了江小月的安全。
　　说到底，江小月能有什么钱？
　　自己曾经给她的那一笔钱，早就不知道是不是已经花完了，更别说在外坚持这么多天。
　　她会不会没地方住？会不会已经吃不上饭了？
　　而且江小月那个小蠢货，心底那么善良，又那么好骗，万一被社会上什么坏人拐骗了怎么办？
　　她真有足够的生存能力，一个人在外生活吗？
　　诸多的问题，开始逐渐地让夏沐柔不安起来。
　　而在感到这份不安后，夏沐柔的脑海里也顿时回想起了上一世原著故事里，关于江小月的结局。
　　在被苏宇轩背叛后，她的世界彻底灰暗，选择从大桥上跳入了江中自尽。
　　一想到这里，夏沐柔的身子忽然有些发抖起来。
　　一个可怕的想法从她的脑海中萌生。
　　“不，不会的，她没理由那么做，再怎么说也不至于……”
　　可夏沐柔还是停住了脚步。
　　虽然心里明知道不可能，但是凡事却都怕万一，而那个万一，则是夏沐柔内心所无法承受的。
　　如果江小月……死了呢？
　　这个恐怖的想法，让夏沐柔感到自己几乎要窒息，心率也一瞬间加速。
　　不行，一定要去找找看……
　　哪怕一无所获，也比继续待在家里不安地胡思乱想要好。
　　夏沐柔快步地走到衣柜前，准备换上一件外套出门。
　　而在衣柜里，她的目光忽然瞥了一件衣服，那件衣服的领口上，缝着一颗很丑的扣子，正是江小月之前帮她亲手清洗并缝补的那件。
　　不知为何，夏沐柔的视线像是被那件衣服所吸住。
　　她久久地注视着，伸出手将那件上衣从衣架上拿了下来，放在手中逐渐地紧紧攥着，用手指轻轻摸了摸那颗扣子。
　　想起来江小月为了给她缝这件衣服，还笨手笨脚地把自己手指扎到。
　　但夏沐柔却还嫌弃她缝得丑。
　　并且就是在那天晚上，江小月拿着电影票向她发起了约会邀请，那副小心翼翼又充满期待的表情，至今还能够清晰地浮现在脑海中。
　　而自己好像一直以来，却都对江小月冷冰冰的。
　　哪怕有时候江小月有一些诉求，也基本都会被夏沐柔所忽视，而那个胆小鬼在被拒绝后，也就不再敢再表达自己的想法，只能忍气吞声地咽了下去。
　　与江小月对她的方式相比，自己的态度实在太恶劣了。
　　结果，是自己一直在单方面享受着江小月的温柔么？
　　都是她此前太过于偏执，认为作为恶毒女配的自己只有将江小月掌控在自己的手里，让她听话和害怕才能够稳住自己的地位，从来没有真正想过去成为朋友。
　　明明江小月那么多次都表达想和她好好相处的善意。
　　江小月肯定也是受不了她了，才决定要跑的。
　　想到这里，终于意识到什么的夏沐柔，表情一瞬间变得很难看。
　　“我到底……都在对她凶些什么。”
　　她将额头轻轻地抵在了衣柜上，渐渐咬紧了自己的嘴唇。
　　夏沐柔的双眼闭上了许久后，再次缓缓张开，她将江小月缝补的衣服换上穿在了自己的身上，脚步匆忙地连忙跑出了家门。
　　月湾大桥，这个名字在她脑海里印象深刻。
　　这就是小白花女主结局里，江小月最终幕纵身一跃的地点。
　　她登上了大桥的人行道，阵阵迎面吹来的江风，将她秀美的长发带起，竟让她觉得有些刺骨的凉意。
　　原来这座大桥上的风，会这么大。
　　而上一世的江小月，也正是站在这寒冷的风中，含着冰冷绝望的泪水，沉痛地思考了许久后，最终做出了极端的举动。
　　脑海中，那小小的人影独自孤独站在大桥上的身影，浮现在了夏沐柔的脑海中。
　　她显得那么娇小瘦弱，显得那么绝望无助……
　　在生命的最后一刻。
　　江小月当时甚至脑海中有回想起夏沐柔，而夏沐柔在一年前就已经死在阴暗小巷离开了世界。
　　她想了很多很多，以至于从小时候开始回想着。
　　虽然小时候夏沐柔性格就很桀骜不驯，很横行霸道，对她绝对算不上好。
　　可是在江小月受人欺负的时候。
　　第一个赶到的是陆辰，而第二个肯定就会是她。
　　而看到江小月已经被保护着没事后，夏沐柔又会假装不是为了她而来，故意说几句冷嘲热讽的话，然后放心地离开。
　　对于夏沐柔那不太直快的关心，江小月依旧能够体会到那份善意，知道她其实是个好孩子。
　　可是后来，两人却真的发生了不可调和的矛盾，完全忘却了昔日的情谊。
　　在夏沐柔的葬礼上，当时的江小月明明心里非常恨她，可却还是哭了，哭得稀里哗啦，心里极其地伤心。
　　她认为自己其实应该有办法救下夏沐柔的，但一时的仇恨却让她没那样做。
　　结果，这个故事就是两个少女因男主而产生矛盾发生悲剧，最后作为女主的江小月也没能够获得幸福的生活，结局何其讽刺。
　　如果一开始她们就都能看清混蛋男主……
　　是不是一切都能改变？
　　站在大桥上那一刻的江小月，心中肯定是这样想着的吧。
　　在缅怀着夏沐柔的同时，江小月也终于放弃了自己的生命，不想再承受着无尽的痛苦，而选择一起离开世界。
　　如果那个时候，能够有一个人从身后抱住即将想要跳江的江小月，并且那个人会是夏沐柔的话……
　　是不是同样也能阻止悲剧的发生？
　　“江小……”
　　这一瞬间，记忆的重叠，让夏沐柔仿佛幻视着江小月站在大桥上的身影。
　　可当她心急如焚地想上去将江小月抱下来时，那个身影很快就化作为了虚影，让夏沐柔清楚那只是一个幻象，只是一阵风。
　　上一世的画面，却清晰真实得可怕。
　　“你好，请问你有见过一位……”
　　“呃……个子矮矮的，长得很漂亮，基本让人看一眼就有印象的……”
　　“稍等，我找一下照片……”
　　夏沐柔大海捞针般地在大桥附近询问着来往的路人。
　　正在她想和别人描述容貌时，结果却在手机里半天没能够找到一张江小月的照片。
　　她愣愣地看着自己的手机，又放了下来。
　　同时夏沐柔也意识到自己在做一件非常蠢的事，江小月并没有跳江，也没有准备来跳江，而且询问大桥上的路人也只会让对方云里雾里。
　　但是她……必须要追回江小月。
　　这时，陆辰的来电再次响起，夏沐柔赶忙接了起来。
　　“喂，有江小月的消息了吗？”
　　“有一个线索，沐柔，你知道苏妍吗？苏家的千金。在一段时间以前，她似乎与江小月见过一面，明天我们可以试试……”
　　“明白了，我现在就去。”
　　像是听到了一个破局的新消息，夏沐柔在挂断了电话后，立刻调头转过了身。
　　坐在管家的车上，她立刻说道：
　　“李叔，马上去苏氏集团的大厦！”


第65章 很显然，你辜负了她
　　“苏小姐，时下最热门的综艺节目，想要邀请你去当嘉宾……”
　　“推掉，全部推掉。告诉他们，商单也别来找我了，本小姐最近都没空！”
　　挂掉了经纪人的电话后，苏妍将手机放在了办公桌上，无奈地呼出了一口气。
　　漆黑的私人办公室内，只有电脑屏幕的光芒照亮着。
　　苏妍的目光专注地看着电脑屏幕，伸手去摸桌面上的茶杯，却发现已经空了，只好站起身去饮水机旁，重新接了一点热水，又泡了一杯咖啡。
　　“找不到什么实质性的证据啊……”
　　苏妍双腿盘在了椅子上，轻轻咬着自己的大拇指，看着屏幕犯起了难。
　　自从那天约江小月见面闹不愉快后，她就又暂时放弃打算，去参加了几天的内娱节目。
　　等工作忙完回来，又想起这回事后，便得知了江小月退学的消息。
　　尚且不清楚其中的原因，但苏妍知道这件事肯定和夏沐柔有关联，更可能和夏家真假千金的秘密息息相关。
　　她本来一开始就是想站在江小月这边的。
　　可奈何江小月对她缺乏信任，或者说似乎也在逃避着什么。
　　种种迹象都表明，夏沐柔肯定是知道真假千金这个秘密，所以才会一直把江小月困在身边，假装接近江小月的样子，实际上是另有图谋。
　　而单纯的江小姐就这么上当受骗，还以为夏沐柔是她的朋友呢！
　　不然的话，在自己那废物老哥还没身败名裂之前，她们之间还说因为是情敌会互相不对付，可在苏宇轩退场后，夏沐柔显然也没有放松对江小月的控制。
　　原因自然只有一个。
　　那就是夏沐柔不想要这个秘密暴露，并且暗地里欺压作为真千金的江小月。
　　苏妍觉得自己的这些推断不一定准确，但十有八九方向差不多。
　　所以她是想帮江小月摆脱夏沐柔，将让这个坏蛋也身败名裂，不仅挽回一下之前被苏宇轩败坏的苏家名声，同时也帮江小月将这个假千金赶出夏家！
　　只是现在没有实质性的证据。
　　哪怕直接告诉夏家父母，他们的假女儿正在欺压他们真正的女儿，拿不出证据的话恐怕还会引起对方的反感。
　　亲子鉴定这种事，可不是随随便便就能说服去做的啊。
　　更何况江小月在听到真假千金秘密时，甚至都没有等苏妍说完想法，转身便离场了。
　　“奇怪……难道江小姐并不希望夏沐柔假千金的身份被发现，也不希望她被赶出夏家？”
　　苏妍摸着下巴思索着。
　　可是现在，为什么她不见了，甚至还是退学离开了这座城市？
　　就在苏妍独自地在办公室里熬夜查资料的这会儿，她突然听到了外面似乎传来了高跟鞋的清脆脚步声。
　　这个时间点？是谁？
　　就算是有访客，楼下也有值班的员工，会事先向她通报才对。
　　苏妍不禁警惕了起来，目光紧紧地盯着门口。
　　只见那脚步声停在了门口，也没有经过敲门，便直接打开了办公室的门，一位身材高挑的少女身影出现在了她的眼前。
　　“夏沐柔！？”苏妍一惊。
　　“你想吓死我啊，大半夜来我公司。等等，楼下的门卫呢，你是怎么进来的？”
　　在认出了对方的身影后，苏妍先是松了口气，至少不是什么歹徒，也算是个见过面但不太熟的千金小姐，但随即又提心吊胆了起来。
　　毕竟她现在可就是在追查夏沐柔身世的秘密。
　　“苏小姐，好久不见。”
　　夏沐柔沉着脸露出一个阴暗而妩媚的笑。
　　苏妍连忙先是移动了一下鼠标，将电脑屏幕上的窗口全部关闭，然后故作镇定地问道：“夏小姐，你深夜大驾光临闯进我办公室，有什么事吗？”
　　夏沐柔的步伐加快了一些，气场一变，径直地便走到了苏妍的面前，随后猛然地将手拍在了桌面上。
　　“告诉我，你把江小月藏到了哪里什么地方？”
　　“什么？”苏妍立刻纳闷道，“如果你是问江小姐的话，我还正想问问你把她怎么了。”
　　夏沐柔眯了眯眼，伸手便一把揪住了苏妍的衣领，把后者给吓了一跳。
　　“别让我再重复一遍，江小月在哪？你要是敢动她一根毫毛，我绝对饶不了你！”
　　“我也说过了，我不知道！而且我又为什么要伤害她？就因为我那废物老哥？夏沐柔，你到底发什么疯，半夜闯进我办公室里，我现在就可以报警！”
　　苏妍直勾勾地与夏沐柔互相盯着对方，语气里也毫不避让。
　　这显然将夏沐柔激怒了，因为她现在心里无比确信江小月的失踪和苏妍有着脱不开的干系。
　　不仅是之前苏妍悄悄找到了江小月见面，而且这也让夏沐柔想起来，在击退苏宇轩这个威胁后，苏妍成为了下一个与江小月有所关联的角色。
　　而且苏妍这女人……是女通讯录。
　　要是江小月在她手里，只怕是会被骗到床上去，丢了清白。
　　一想到这里，夏沐柔心里就一阵慌乱和不安，直接越过办公桌，几乎将苏妍整个人都拽了过来。
　　“你做什么，夏沐柔！”
　　而苏妍作为豪门千金，自然也有自己的脾气，不可能服气夏沐柔。
　　两个女人顿时就在办公桌上扭打在了一起。
　　一番激烈的较量后，苏妍自然不是夏沐柔的对手，很快便落入了下风，仰面朝天地被按在了椅子上，只能用脚不停踹着夏沐柔的肩膀，试图把她给踢开。
　　但夏沐柔的力气大到惊人，很快又再次制服了她，将苏妍死死按住没法动弹。
　　两位少女彼此气喘吁吁地喘着粗气。
　　谁也不服谁地互相瞪着对方。
　　“夏沐柔，你这个疯女人！给我松手！老娘内衣都快被你扯掉了，给我松开！”
　　“你不说出江小月的下落，我就不可能放开你。”
　　“我不知道！我不知道！你要我说多少遍！？你只知道用暴力解决问题吗！你平时也是这么对江小姐的吧！——怎么，被我说中了？”
　　夏沐柔愣了一下，“我没有。”
　　“没有？那你眼神在躲闪什么，你在心虚什么？”
　　苏妍看见了夏沐柔那脸上此刻显露出的些许动摇，更加确信了这一点。
　　“你还来问我江小姐去哪了，我还想问你呢！难道不是你把她逼走的吗！？”
　　“别以为你的秘密可以守得住多久，你再怎么试图掩盖，假的就是假的，你就不是夏家的真女儿，而江小月才是！”
　　“并且这件事情，我也已经告诉了她！你也休想再瞒着她！”
　　苏妍朝着夏沐柔就是一顿火力输出。
　　同时，她也彻底摊牌了自己知道真假千金秘密的事，江小月肯定就是因为这事跑的！
　　果不其然，听到苏妍的话，夏沐柔愣了少许。
　　苏妍感受到夏沐柔按着她的手力度在渐渐变小，趁机一举奋力挣脱了开。
　　“给老娘死开，别趴我身上，我才不要你这种女人趴我身上！”
　　逃脱夏沐柔魔爪后，苏妍连忙从椅子上站起了身，向旁边踉跄了几步，低头看了看自己的手腕，都已经被捏得通红，心里直喊疼。
　　这夏沐柔到底什么手劲啊，感觉手腕都快要被掐断了。
　　苏妍将那条掉下香肩的内衣肩带又拉了上来，整理了一下自己凌乱的衣着，转过头狠狠地瞪了夏沐柔一眼。
　　“你说什么？你告诉了江小月这件事？”
　　半晌过后，像是回过神来后的夏沐柔，抬起头眼神茫然地看向了苏妍。
　　甚至于她似乎都没有惊讶苏妍为什么会知道这个秘密，而是更关注在江小月已经知道了真假千金秘密的事上。
　　“是啊——等等？你不知道？”
　　“那江小月为什么走了？不是你觉得秘密暴露后对她施压了吗？”
　　一下子，看见夏沐柔的反应后，苏妍也蒙圈了。
　　夏沐柔紧紧地蹙起了眉头，缓缓低下了头看着地面凝思着。
　　那么这就代表着……江小月已经知道了自己才是夏家真女儿。
　　而她只是个冒牌货。
　　并且在已经明知道这个对她优势极大的消息后，江小月不仅没有对她发起反攻，反而是选择了主动退出这场豪门斗争？
　　因为江小月知道，一旦这个秘密公之于众，以夏沐柔那谨慎而多疑，又充满偏执的性格而言，肯定会拼尽全力守住自己的地位。
　　届时，她们将会爆发一场不可调和的矛盾。
　　江小月是预见了那种事的发生，所以才提前选择走的？她不想她们的关系破裂？
　　也就是说……
　　江小月是在将千金的位置，让给她……
　　在逐渐理解这背后真正的原因后，夏沐柔不敢置信地看着自己眼前的地面，胸口一时间心潮起伏。
　　“为什么，她为什么要这样做？”
　　这一刻，夏沐柔觉得自己变得可笑起来。
　　在光辉灿烂的小白花女主面前，她的自私将她的阴暗与弱小暴露得一览无余。
　　她实际上一直处心积虑地想要打压住江小月，就为了让自己坐稳豪门千金的位置……
　　可最终却是以这种方式获得。
　　夏沐柔此刻的心中像是打翻了五味瓶，各种情绪在瞬间夹杂交织在了一起，让她眉头痛苦地紧锁着。
　　苏妍见到这一幕，心中的疑惑似乎也在此刻得以部分解答。
　　原来……江小月是自己决定要离开的。
　　并且就在得知真假千金秘密之后。
　　而且苏妍心里开始有了一个很不爽的猜测，那就是也许江小月一开始也便知道秘密，只是一直也出于某种目的而藏在心中。
　　反而是自己将那层纸戳破了，间接导致了一切。
　　居然其实是这样吗。
　　苏妍看着表情木讷的夏沐柔，不由得小声说道：“虽然很不情愿承认……”
　　“如果真的是这样，那搞不好……江小姐还真的喜欢过你。”
　　“但是，很显然，夏沐柔，你辜负了她。”


第66章 我会弥补给她……
　　苏妍知道自己打不过这个女人。
　　毕竟从自己那废物老哥的事迹也能看出，夏沐柔的手段非常强硬，又这么能打。
　　在夏沐柔的威逼下，她也只好说出了关于真假千金的秘密，并非是其他人告诉她，而是她自己查询比对出来的。
　　说白了此前也还只是一个可能性很大的猜测，找不到什么证据。
　　眼下虽然坐实了，但也已经没有太大的意义。
　　而今晚真正让苏妍感到意料之外的，反而是夏沐柔得知事情后的表情，以及表露出来的对江小月的态度。
　　她在情感类综艺节目里当过好多次嘉宾，这副忽然愣住的表情她熟悉。
　　“别逗我，夏沐柔，你该不会是也喜欢江小姐吧？你不应该是直女吗？”
　　苏妍一脸震惊地看着夏沐柔，随即就被狠狠瞪了一眼，吓得她赶紧退后，伸手向旁边随手摸了个鸡毛掸子过来，作为武器护在身前。
　　只见夏沐柔非常不爽快地将那张漂亮无瑕的脸颊撇向一边，说道：“我，没那么喜欢她。”
　　这句话，可把苏妍逗乐了。
　　哟哟哟。
　　刚才是谁为了江小月的事急得冲进来就和我掐架的？
　　现在又说自己没那么喜欢。
　　说白了其实还是喜欢呗？
　　这副傲慢又嘴硬的样子，倒是挺符合苏妍对夏沐柔这个女人的粗略认知。
　　不过这些话苏妍也只是在心里腹诽了几句，不敢说出来，生怕夏沐柔又冲上来给她按在地上打。
　　她都如此，何况那个看起来就身娇体弱易推倒的小萝莉呢？
　　江小月在夏沐柔身旁指定每天过得都不会那么自由，也难怪在觉得秘密要暴露的时候会选择逃跑，不然就以夏沐柔的性格，到时候为了不让她被找到，就把她关在暗无天日的地下室都说不定！
　　在终于搞清楚怎么一回事后。
　　夏沐柔无心继续留在这里，转身便准备向办公室门外快步走去。
　　“喂！夏沐柔，你半夜闯我大楼，还找我打架，一句道歉也没有就想这么走了？”苏妍气不过，在身后喊道。
　　夏沐柔的脚步停在了门口，侧过脸看向了她。
　　“你想怎么样？”
　　“那我想问你，江小月不见了，你接下来打算怎么办？”
　　“当然是把她找回来。”
　　“找回来？哈哈。大鼻涕甩嘴里了才知道擦，人都跑了才知道追？谁让你以前不对她好一点，现在才知道后悔？”
　　夏沐柔一言不发地站在了门口，被苏妍说沉默了。
　　“哪怕你找到江小月，你就能保证她一定愿意回来吗？”苏妍又问。
　　“她不敢不听我的话，只要能找到她……”
　　夏沐柔如此说道，虽然显得强硬，可语气里却似乎给人感觉缺失了一部分的自信。
　　苏妍被气笑了，继续说道：“别把她的温柔当做你理所当然的东西。她只是喜欢过你，但不代表一直都会喜欢你！”
　　“所以要我说，你干脆就当你那个夏家千金过好日子去算了，江小姐那边我去找，让她跟我过。至少跟我谈谈恋爱，我保证她每天都幸福开心，跟着我环游世界录节目，总比继续跟你受苦好。”
　　“你不是说了，你也没那么喜欢她，又何必再继续互相折磨？”
　　苏妍觉得这对于江小月而言，正好可以帮她摆脱那些困境。而自己也能收获一个心怡的小女友，顺便还能让夏沐柔吃点瘪，找回点苏家的脸面。
　　自己那废物老哥追不到的女人，还不如让她苏妍来追。
　　但是，听到这个提议的夏沐柔，胸口却忽然剧烈起伏了起来，攥紧了拳头。
　　“我会把江小月找回来，不用你多管闲事！你要是对江小月动心思，那可就不是今晚这么的打打闹闹了！”
　　“呵。”苏妍嘴角抽动了一下，双手抱在了胸前，“凹什么犬系女友的人设，还护食起来了，她不会愿意回来的，而且你要真那么爱她，一开始就该对她好！”
　　苏妍的话语像是一击重锤砸在了她的心上。
　　唯独这最后一句，是夏沐柔极力想回击却反驳不了的话，但她更无法接受的是江小月被其他人抢走。
　　那个天真活泼，胆小可怜的娇小少女，已经成了她脑海里挥之不去的身影。
　　终于，夏沐柔的喉咙颤抖了许久后，缓缓低声地说道：
　　“我会弥补给她……”
　　说罢，夏沐柔便消失在了办公室外的走道上，苏妍也不禁微微眯起了眼。
　　但是，既然江小月能够那么果决地离开，也证明已经摒弃了对夏沐柔藕断丝连的念想，下定了决心去过自己的生活。
　　夏小姐，一颗已经被伤过的心，可就没那么容易再追回来了啊。


第67章 夏沐柔的追妻之路
　　——不久后。
　　夏沐柔在家里整备着行李，并且在昨天已经向学校提交了休学申请。
　　她准备远行。
　　对于夏家而言，派出去的情报网在本城内的搜寻会非常有力，毕竟家族人脉和产业在当地都非常兴盛，但出了杭城后，也逐渐变得力有不逮。
　　在江小月已经离开这座城的事实被敲定后，有幸还获得了很关键的一条线索。
　　据说有人曾在一天深夜的高铁上，见过类似于江小月的这么一位娇小少女在乘车，并且也是孤身一人带着行李，高铁列车开往的站点很多，但基本可以确定是朝着北方的车站。
　　于是，在得知这个消息后。
　　夏沐柔在心中决定，准备亲自出远门去找回江小月。
　　她向自己的系统进行了求助，并且将所剩下最后的所有恶毒值，都兑换了一个“探踪仪”的设备。
　　只不过道具能力也有限。
　　它只能是帮助夏沐柔扫描一定范围的区域，并且告知她江小月是否曾经来过这里，只能知道她的足迹，而无法找到她如今的本人。
　　而为此，夏沐柔几乎将要把每个城市的各个地区都找一遍。
　　直至找到江小月为止。
　　对于她而言，所谓的恶毒千金与豪门争斗，此刻一切都已经没有江小月重要。
　　更何况……故事都已经结束了呢。
　　但是彼此天各一方的结局，甚至江小月现在生活状况如何都不知道的情况下，真的是她此刻所想要的吗？
　　江小月的离开，让她感到心中仿佛缺了一角，持续地在隐隐作痛。
　　因此夏沐柔也退出了这个已经剧终落幕的舞台，她也想开始成为自己而并非再扮演她人，想要找回那个江小月。
　　临行前，夏沐柔给父母打了一通电话。
　　虽然她只是这个家的假女儿，与父母没有任何的血缘关系，可夏家父母对待她一直视若己出。
　　夏沐柔也将他们当做了自己真正的父母。
　　她很快便得到了夏家两位长辈的理解，尤其是夏夫人在得知她们之间闹了矛盾后，一副也是心痛的模样，让女儿赶紧去追回人家小姑娘。
　　启程的车站外。
　　陆辰亲自开车将夏沐柔送到了车站，并且临别之前，露出了一个释怀的笑容。
　　“沐柔，多的话我想咱们之间也不需要讲。”
　　“小时候，咱们三个也偶尔会闹点矛盾，并且你也是经常欺负小妹的一方，每次都得我来调停。”
　　“当之前知道你们关系因为一个没用的富家少爷而不好时，别看我表面冷静，实际上也是心急如焚，暗地里想尽了办法劝说你。”
　　“但这次，只有你和小妹两个人。”
　　“这是真正完全只属于你们两人之间的事，也只能由你们之间共同解决，旁人无权插手。”
　　“希望不久后——我们三人可以再和上次一样，开心地聚餐聊天。”
　　陆辰轻轻拍了拍夏沐柔的肩膀，语气诚恳地说着，这一刻他所给人体现出的感觉，却真正像是一位她们的兄长。
　　而陆辰也始终都像是两位少女，他的两位青梅的护花使者。
　　“遇上什么困难，记得随时给我打电话。找到小妹了的话也打一个。”
　　“嗯。”夏沐柔微微点了点头，随后在陆辰的目送下逐渐转过了身。
　　忽然，她伫足了脚步，回过了头看向身后的陆辰，露出了一个温和的微笑，说道：“谢谢你，辰哥。”
　　随后，夏沐柔的身影便远去在了车站之中。
　　而单手扶着车门站立着的陆辰，却不禁微微睁大了眼睛。
　　他仿佛已经许多年没有听到夏沐柔这样称呼过自己。
　　“哈哈哈，太阳今天怎么从西边出来了。”
　　陆辰感慨地笑着低下了头又抬起，随后钻进了车门里，驾车远去。
　　不过他觉得自己肯定也不是一位合格的兄长。
　　因为他现在心里有时竟会想着，比起夏沐柔与江小月今后会各自嫁给其他男人，他竟更希望自己的这两位妹妹能相亲相爱。
　　尤其是在经历了苏宇轩那样的事件后。
　　这样他就不用总是担心对方会不会是个好男人，能否真的照顾好她们，并且也不用感到吃醋了。
　　每个人都有些私心。
　　那么或许这就是陆辰对于夏沐柔与江小月的私心。
　　………………
　　………………
　　时光如驹，日月如梭。
　　距离夏沐柔出行的日子，很快一周过去了。
　　她辗转了几个城市，都没有丝毫发现江小月有停留过的痕迹，四处打听了学校也没有任何收获。
　　夏沐柔开始有些焦急，怀疑探踪仪到底有没有效果。
　　并且也让她明白了，在失去了电话网络等任何的联系方式后，想要在茫茫人海中找到一个人是多么困难。
　　有些人也许这辈子也就只会见到一面。
　　两周过去了。
　　夏沐柔几乎踏足过了坐落于南方的所有城市，但依旧没有江小月的线索，说明一定是坐着高铁朝着更远的城市去了。
　　她不知道江小月到底有多讨厌她，才会要跑得那么远，真正想要再也不与她见面。
　　有时候在人流量最大的高铁站里，她会看到很像是江小月身影的女孩，连忙匆匆上前去喊，却总是发现对方并不是她。
　　一次次希望落空的感觉，让她觉得有些不好受。
　　她没想到自己原来这么想念江小月。
　　在当初江小月询问她某天离开时的问题，她显得那么不以为然……而现在却啪啪打脸。
　　她很希望江小月会突然出现在她面前。
　　一个月过去了。
　　夏沐柔来到了北方的城市，天气也渐渐转寒，让她不禁也多加了几件衣服。
　　同时心里不由得想到要是在北方的天气里，江小月无家可归的话，究竟要怎么忍受这样的寒冷。
　　但很快她又打消了自己过虑的念头。
　　江小月再怎么笨，下雨了也知道往屋檐下跑，肯定能找到自己居住的地方，更不可能身无分文出行，一定已经在哪个地方安居了下来。
　　现在偶尔闲暇时，夏沐柔就会拿出江小月的手机，给手机充电，翻看着她们以前的聊天记录。
　　从最开始那天江小月晚自习逃跑开始，聊天的记录仿佛将她带回了好久之前，那个小呆瓜的模样让她不禁笑出来，可表情很快又会落寞下来。
　　她对江小月的记忆，一直停留在了约会晚上那天，她们的相吻。
　　当时没想到那竟然是江小月向她道别的一吻……
　　如果她知道的话……会选择抱住她吗？会挽留她不让离开吗？
　　夏沐柔乱糟糟的心绪没有答案。
　　很快，时间来到了两个月后。
　　夏沐柔心中开始越发不安起来，因为她至今还是没有找到江小月，期间有一座城市仿佛有江小月的踪迹，但她并不在那里。
　　而且那也是北方一座旅游业发达的城市，很可能江小月只是有过来旅游过。
　　但这至少说明江小月生活还过得去。
　　可是她找不到，她见不到，也许在偌大的世界里她们无数次擦肩而过，可就是无法相遇。
　　命运给了她从前不好好珍惜的惩罚。
　　无论是尝试的电台节目喊话，还是发布寻人启事，最终都无一例外地石沉大海。
　　江小月不一定就会看那些节目，哪怕看到了，知道了夏沐柔正在找她，说不定也只会躲得更远远的。
　　而终于，事情的转机在于又过了几天的时间后。
　　夏沐柔刚准备前往下一个城市，偶然间在高铁座位上，发现了一张别人遗留下来的纸质宣传单。
　　她本想随手扔掉，可目光不经意瞄到了一眼，却顿时愣了住。
　　因为那份宣传单上。
　　赫然印着一张甜品小店的照片。


第68章 偶尔擦肩的相遇
　　江小月自从转学离开后，她的生活果然变得焕然一新起来。
　　在这两个多月里，一旦学校里有什么可以参与的活动，她都非常积极地去报名，对自己新的大学生活充满着热情。
　　江小月个人也可以说是存在感十足。
　　在辩论赛上舌战群儒，在校园十佳歌手比赛里大放异彩，还跟着舍友一起去了舞蹈社跟着玩了两天。
　　虽然最后舞蹈社之旅止步于她因第一步的压腿就疼得直流眼泪，最终受不了而悻悻退出。
　　因此不仅是在班级里混得很熟，逐渐地院系乃至于学校，都知道了这位娇小可爱的少女，平时矜持又礼貌，即便是大学的老师也对她印象很深刻。
　　而她与宿舍的小姐妹，四个女孩也可以说几乎去哪里玩都是形影不离。
　　一起去吃自助火锅，一起去看演唱会，关系非常亲密，等下雪的时候四个人还准备一起约好去滑雪。
　　很快一个学期便过去。
　　刚放寒假她们就一起组团乘车，来到了隔壁市区的主题乐园里玩。
　　“啊，下雪了呢。”
　　站在乐园门口检票站前，江小月伸出了手接住了一片雪花，但因为体温很快就融化成了手心里的一滩水。
　　她向前哈出了一口热气。
　　眼前也顿时冒出了一团白雾，又渐渐消散在空中。
　　对于曾经也是一直生活在南方的人，对于冬天下雪的场景还是会感到一些新奇。
　　而她也已经随着气候的变冷，换上了一身非常暖和的羽绒服，宽大的帽子边缘毛茸茸的，并且脖子上围了一条淡粉色的围巾。
　　只是天气还没有冷到需要戴手套的地步，江小月觉得冷就会把手缩进袖子里。
　　或者是一副理所当然的模样，将冷冰冰的手塞到其他小姐妹已经用手暖过的衣服口袋里。
　　但据一直生活在当地北方的舍友们说，接下来的天还会更冷！
　　“南方小土豆这就吃不消啦？快来姐姐怀里暖暖。”
　　林梦婉调侃着江小月，笑盈盈的。
　　江小月翻了个白眼，想着小婉什么时候都能够对她装大姐姐了，然后把冰凉的小手向林梦婉的脖子偷袭过去，“好啊，你的围巾，我的了。”
　　“嘶！”林梦婉被这突如其来的冰凉，冰得身子都抖了一下。
　　而站在旁边看到这一幕的舍友小美和小羽忍不住笑了起来，让她们别闹了，赶快过来排队检票。
　　四姐妹很快在主题乐园里畅玩了起来，并且还不忘记一路上拍着照发朋友圈。
　　忽然，江小月在跟着她们一起走在人群里时，身旁擦肩而过了的一个身影，让她一下子有些惊觉地抬起头！
　　而等她连忙转过头看时。
　　却发现那个身影已经被繁杂的人群所掩盖。
　　目光再次左右扫视了几眼，最后依旧没有能够找到。
　　“怎么了，小月，她们已经走到前面去了哦？”
　　看到身旁江小月伫足在了原地的模样，林梦婉不禁也一起停了下来，扭头看向她。
　　江小月一怔，连忙小碎步赶上了林梦婉。
　　“你在找谁吗？”林梦婉似乎看出她好像一直看向后方。
　　“没、没……啊，她们去玩转转茶杯了，已经在等我们了，一起过去吧。”
　　江小月看向前方说道，不禁与林梦婉一起加快了脚步，但是她的心思却好像分了一些出去，仿佛在想着什么事。
　　坏了坏了，自己出幻觉了。
　　刚才一瞬间怎么感觉像是看到了夏沐柔？
　　虽然就那么大概一秒的时间，那个身影与自己擦肩而过，让江小月眼角的余光瞄到了一眼。
　　而那个身影步伐也似乎略为急促，并且是径直朝着乐园门口的方向走去，反而不太像是周围这些专程来游玩而漫步着的旅客。
　　因为仅仅是那样一瞥，江小月完全没来得及看清。
　　只依稀记得是一个高挑的御姐身材，并且也是柔顺飘飞的长发，甚至从身旁经过时带起的那一阵风里也有一丝熟悉的清香。
　　但说实话，江小月对夏沐柔身上的那股香气的印象已经有些模糊了，无法和以前那么精准地判断。
　　“总该不会……不不不，她怎么可能会在这？”
　　江小月不禁立刻驳回了自己刚冒出来的想法。
　　自己所处的城市，与原来的城市可以说是天南地北，距离千里之外，夏沐柔现在肯定要不在学校，要不就是在家里，也可能是在和朋友过假期，但绝对不可能会出现在这里。
　　一定是自己刚才看错了，这种事情怎么可能。
　　肯定自己留下的心理阴影。
　　但她知道现在只需要讨好自己，让自己开心，不用再看夏沐柔的脸色，也不用担惊受怕……
　　更何况夏沐柔也没有理由会出现在这个城市啊，难不成她也来北方玩？总不能是来逮她的吧！？
　　这都过去了多久啊！两个月了吧！？
　　就算夏沐柔发现她不见后第一时间想的是找她，在这个时间点估计也已经早早放弃。
　　应该还是幻视了的可能性更大。
　　心里这样想着，江小月那忽然间加快的心跳，又逐渐平缓了下来。
　　不过，夏沐柔……这个名字。
　　不知为何再次在脑海里回想起的时候，江小月居然觉得有些陌生，甚至在刚才只第一时间想起了夏这个姓氏，名字在脑海里还卡了一下。
　　明明在之前，这个名字绝对是她再熟悉不过的，原本以为这辈子都不会忘记。
　　夏沐柔这个名字正在渐渐淡出她的生活。
　　不得不说，有一种奇妙的感觉。
　　对嘛，她也并不是缺少了夏沐柔就过不下去自己的生活，曾经那种喜欢的感觉好像都淡却了不少呢，回想起来也没那么强烈了。
　　在自己这丰富与充实的日常生活里，她脑海里想起夏沐柔的次数，也已经越来越少，甚至到了不再怎么想起……
　　若不是刚才擦肩而过的身影让她觉得有点熟悉，估计今天也不会想起来。
　　“哇，你这个红手绳好漂亮，不是自己买的？谁送给你的啊。”
　　“我男朋友，而且还是亲手做的，嘿嘿。因为上的大学不一样，见面次数也少，他就经常给我做手工礼物寄过来。”
　　“真好啊，看得我也想谈恋爱了……”
　　“异地恋很辛苦呢，你们也算是爱情长跑了，祝99！”
　　坐在转转茶杯里，其他三位少女正在聊着小美的恋爱话题，也刚好瞥见了正在一旁独自陷入发呆的江小月。
　　她们还以为是自己不小心冷落了小月，尤其是在谈论男女友的时候，不由得让她们想到，小月好像就是因为与前女友闹不合才转的学，可能这个话题也容易刺痛到她。
　　不过，江小月喜欢女孩子这点在她们看来还是蛮特别的。
　　于是小羽便向小婉问道：“咦，之前不是说要给小月找个大胸美女姐姐吗，找到了吗？”
　　“啊，这个，我有在努力……”
　　林梦婉快速地眨了眨眼，手指轻轻挠了挠脸蛋，弯着眉毛无奈地笑了笑。
　　她也很努力地在帮忙打听了，一开始想着是让小月马上找到新欢，用新的一段恋情来抹平原来的痛苦。
　　但后来想想，恋爱好像也不是这么容易配对的事，要双方都能看对眼才行。
　　而且，因为是女孩子之间的恋爱。
　　林梦婉在寻找的难度上就大了许多，哪怕有女孩子有相同的性取向，但大多数都比较内敛地深柜，不会公开说出来。
　　听到话题好像朝着自己身上转移，江小月也刚好回过了神，“欸，什么？”
　　“小月，你喜欢大的，那到底是想多大呢，我看小婉也不小啊。要不你俩凑一对好了。”
　　“啊？”江小月愣了一下，随后轻笑了出来。
　　真是受不了啦，这个误解到底什么时候才能解除，她什么时候说过自己一定要喜欢大的了！而且还是那方面的大。
　　对于小姐妹故意调侃，林梦婉却是唰得一下红了脸，连连摆手。
　　“不不不不不，我不行的，我哪里配得上小月啊！她可是校花啊。”
　　“可别这样说，小婉明明也好看得不行，上次我还看到隔壁系的男生给你告白了，你都还把人家拒绝了呢。”
　　江小月用力地点了点头，“小婉不准说妄自菲薄的话，不然我会生气的。哪里什么配不配得上的说法嘛，我也没比别人特殊多少。”
　　谁叫小姐妹们各个都像是个暖宝宝，林梦婉也不好意思了起来，微微点了点头。
　　随后她朝着江小月歉意地笑了一下，“我知道了……”
　　“不过，我的确对女孩子感觉不强烈，搞不好到时候小月对我的真挚情感我都没办法同样真心回应，最后伤害到你……”
　　“我知道，大家都是在开玩笑啦，小婉不用那么认真的。”江小月说道。
　　“但容易较真的样子也真很可爱，对吧？”小美含笑。
　　几个女孩子一起笑了起来，林梦婉脸红了一阵子后，也一起加入了欢笑的氛围里。
　　“对了对了，小月之前说寒假里开甜品店，还有在准备吗？”
　　“有呀，哼哼，我可是规划了两个月！甜点品类也和小婉讨论过好多次，现在装修都已经装修好了，不过店面非常小，我准备今天玩回去后，明天就要试试看开业，欢迎大家光临！”
　　江小月双手叉腰，有些小骄傲地昂着脑袋。


第69章 直到彻底忘记她
　　夜晚，江小月的卧室里。
　　游玩一天回来，江小月洗了个舒服的热水澡后，光速地钻进了自己的被窝里，打开床对面壁挂式的液晶屏电视。
　　看了一会儿电视节目后，江小月依旧觉得毫无困意。
　　于是她便轻声自言自语般地呼唤道：“统子，你在吗？”
　　【我在的，宿主，有什么事吗？】
　　“咕嘿嘿，就是想找你聊聊天。能不能现身出来呀，我请你吃巧克力！”
　　系统沉默了片刻后，无数荧光的星点漂浮在了江小月的眼前，随后光芒融聚为了一体，塑造勾勒出了一位少女曼妙的身姿。
　　散发着荧荧光芒的蓝发少女坐在了江小月早已经掀开的被窝里。
　　“好冷。”蓝发少女扯了扯嘴角。
　　“原来统子也会怕冷？外面的世界已经是冰天雪地了哦，我这不是给你盖被子了嘛。”
　　江小月躺在枕头上，笑盈盈地看着眼前的少女。
　　蓝发少女也只好盖着被子，背靠在了床头坐着，目光看向了房间电视上正在播放的节目。
　　从刚到这座陌生城市的那会儿开始，江小月觉得一个人有点冷清的时候，系统便偶尔会稍微偶尔出来陪陪她，聊会儿天。
　　现在江小月也已经把统子当做了自己的知心好友。
　　蓝发少女接过了江小月递给她的巧克力，那是明天甜品店开业时作为卖品的一个试样。
　　她不用吃就知道质量肯定过得去。
　　毕竟江小月是从她这里买的【厨艺精通】与【甜品进阶】，也算是之前剩下来的一些甜美值的再利用。
　　“统子，我今天好像见到了一个长得很像是夏沐柔的女生，从我身边擦肩而过。”江小月说。
　　“嗯？长得很像？那你们有互相看见吗？”
　　“没有，我也只是瞥了一眼。然后我可能比较矮，在那么多人群里不太起眼，对方也没看见我，但估计本来就不是夏沐柔，毕竟她总不可能还在找我，对吧。”
　　“这个，我也不清楚。那宿主有什么想法吗，如果真的再次见到的话？”
　　蓝发少女轻轻用手撩起江小月的几缕发丝，在手中梳理玩弄着。
　　江小月抬眼望着她，目光也缓缓地落下，轻声说道：“我不想见她，所以希望再也不会遇到。”
　　“这两个月以来我过得非常开心，有了新的社交圈子，有了很好的闺蜜舍友，并且马上还能够开始自己甜品店的梦想，我喜欢自己现在的生活。”
　　“其实我后来也明白了很多事。”
　　“我从前只是错把夏沐柔对我的那些好的地方，以为是她对我的温柔，又贪图了一点她的美色，而不由得渐渐喜欢上她。”
　　“但实际上，我对于她而言，只不过是玩具，是宠物。”
　　“只是一位千金大小姐的日常消遣，其实心里根本没把我当一回事……”
　　江小月缓缓地道来着自己这段时间以来内心的真实想法。
　　或许现在她比以前更为清晰，她与夏沐柔之间的关系究竟是怎样的，所以更加清楚她只不过是对方的玩物而已。
　　不听话的时候，夏沐柔就凶她，束缚她的自由，强迫她必须按照自己的意思做。
　　听话的时候，夏沐柔给她的奖励，也完全是因为觉得她害羞的反应有趣，觉得那样好玩，才肆无忌惮。
　　就像是夏沐柔以前说的，并不是为了她好。
　　尤其是当初夏沐柔曾经说过一句，哪怕自己真的喜欢女人，那个人也绝对不会是江小月。
　　这句话深深刺痛了她的内心。
　　真正的恋爱关系是建立在对等关系的基础上的，而从一开始，夏沐柔就高高在上，从没把江小月放在同等的位置上。
　　江小月开始觉得以前的自己有点可笑。
　　她就像是一位单纯的少女，不断地向对方示好与容忍，就是希望对方可以最后为之所动，误以为她们关系有所增进，结果最后被渣女一番玩乐后，被对方留下一句“玩玩而已”所伤及到内心。
　　江小月发现自己和原著的小白花女主好相似，甚至感觉自己就是她。
　　现在的她内心已经更坚定。
　　也许两个月前刚刚决定离开的时候，她的心里还是有那么一丝眷恋和不安。
　　但现在，哪怕时光倒流回去，再让她重新做抉择，她还是会这么选，甚至可能会更早选择结束与夏沐柔的这一段不正常的关系。
　　没错，这是一段不正常的关系。
　　“统子，你说我是不是像笨蛋？”
　　“不是。宿主只是在扮演着女主的角色，并且成功扛住了恶毒千金给的压力没有提前闹掰，在事态缓和后选择功成身退地离场，对夏沐柔的情感仅代表女主，不涉及宿主个人。所以宿主不是笨蛋。”
　　听到统子的这则免责声明，江小月忍不住笑了起来，“谢谢你这样安慰我。”
　　“很快，我会像是这两个月一样，渐渐地淡却……”
　　“直到彻底忘记她。”


第70章 刹那间的重逢！
　　翌日，江小月的甜品店如期开业。
　　店面的选址在一块学校附近的偏角，店铺面积非常小，甚至可以说是一个约150度的圆弧，位于路口的转角处。
　　就像是那些错落在各种大街小巷的奶茶角，本身营业也只需要一个窗口。
　　江小月一边省吃俭用地又啃上了白馒头，一边在精打细算着店面租金，水电，原料等等的成本，而人力成本自然因为她亲力亲为而省去。
　　如果不是陆辰曾经私下转给她一笔十万块钱，江小月估计也连店面租金和装修都搞不定。
　　而这也成为了她的梦想基金。
　　毕竟今后真的就是自己一个人生活，没有其他任何的援助，要是甜品店能够盈利，对于她而言也算是有了生活经济的来源。
　　当然，她也知道创业不是那么简单的事，总是伴随着大量失败。
　　但江小月有自信，她一不是想要那么大的成功，二对自己的甜品质量也非常有信心。
　　“小月，我们来啦！”
　　在甜品小店开业后，舍友小姐妹们作为了第一批顾客来光顾了生意。
　　看到店内那小巧而精致的装潢，她们也都露出了惊羡的眼神。
　　在那暖色调的灯光下，仿佛冬天都变得没有那么寒冷，加上不断向外飘香的甜蜜香气，简直就是引人不由自主地靠近过来。
　　江小月则是穿上了一身工作服，戴着一顶白色的鸭舌帽，认真地将展示品都摆放上橱窗。
　　“感觉……好像会火啊！”
　　小羽咬了一口刚烘焙出炉的甜甜圈后，顿时发出了这样的感想。
　　尤其是在又尝了几份其他小蛋糕、巧克力以及蛋挞等等品类的甜点后，她们都开始觉得江小月的这个甜品小店有搞头。
　　和那些商场里大牌的连锁烘焙店的味道一样，而且还便宜很多！
　　物美价廉向来是吸引顾客的一大优势。
　　江小月似乎也正是准备走薄利多销这一块。
　　“感觉小月可以向学校申请创业学分了，可以加在综合绩点里。”
　　“好好吃啊！不过我吃多了有点腻，我带几份回去给朋友尝尝！她们说不定也会喜欢，刚好帮小月宣传一波。”
　　“谢谢啦。”江小月看到她们因为自己做的甜品而表达赞叹和笑容时，心里暖洋洋的。
　　果然她就是向往这份甜品店的事业。
　　在充满烘焙香味与温暖的暖色调小店里忙碌着，等待着今后络绎不绝前来的顾客，看他们心满意足的表情。
　　不过在送走了小姐妹们后，客人来得就比较少了，毕竟是个默默无闻新开的小店铺，顶多是吸引路过的人过来看一眼。
　　第一天的开业，按照租金均摊下来的成本，最终大概是亏了许多。
　　但往后几天，因为大学生中的强大传播力，与江小月自身的人气，学校里来的顾客开始变得很多。
　　在大概营业了半个月后，江小月的甜品小店每日就开始扭亏为盈，能赚到了一点钱。
　　在林梦婉的建议下，江小月着手开始做甜品小店的宣传单。
　　让口口相传的自来水流量，开始变为实质性的广告宣发，以便想要来买甜品的同学可以从宣传单上留下的地址，快速找到她的店铺。
　　有了传单后，并且加上了“同校的小学妹开的甜品店”这一个噱头，来买甜品的人更是翻了个倍。
　　并且在第一波热潮过后，还能够留下不少固定顾客。
　　江小月的甜品小店在这个寒假里，也得以获得了立足之地，将梦想成功转化为了柴米油盐。
　　——某日的傍晚，黄昏过后。
　　夜幕已经渐渐交织上天空，十字路口的街道旁，各种时尚服装店都亮起了门口的灯牌，五金店和餐厅的灯光交相辉映，远处还开着一家门口亮闪闪的网吧。
　　江小月两只手撑着脑袋抵在柜台上，看着周末晚上街道人来人往的热闹场景，不知不觉有些沉浸。
　　“最近雪越下越大了呢。”
　　她看着地面逐渐加厚的积雪，如果不是有城市环卫一直在街道扫雪，路面现在恐怕也会变得难走了起来。
　　说起来时间也到了十二月多，圣诞节快到了，隔壁儿童玩具店都已经开始整起了圣诞树，江小月寻思着自己也该一起精致装点下自己的小店铺。
　　虽然这狭小的空间绝对放不下圣诞树，但可以挂点圣诞小礼物和星星之类的。
　　“都卖完了，下班吧~”江小月拍了拍手。
　　周末人流量总是这么大，经常会给她买断货，因为烘焙类食品保质期又短，导致她也不敢囤货。
　　既然卖完了，她也就可以早早下班，晚上还可以和小姐妹们去逛街。
　　今天好像是小婉想买新衣服，到时候帮她一起看看有没有合适的。
　　江小月系着小围裙，踩在凳子上收拾完橱窗，轻轻跳了下来。
　　然而，就在江小月准备收拾关店下班的时候，一个身影气喘吁吁地从远处而来，最终远远地站在了甜品小店前。
　　“不好意思哦，今天已经卖完啦，可以明天再……”
　　“江小月……！”
　　忽然，听到这个声音的瞬间。
　　江小月准备收蛋糕夹的手顿时定格在了空中，竟觉得有几分耳熟。
　　她整个人如同木偶般愣了住，随后才惊愕地缓缓抬起头，颤动着瞳孔看向了眼前。
　　什、什么？
　　有一瞬间，她怀疑是自己听错了。
　　于是抬起了头。
　　可倒映在她眼眸中的那个身影，拥有着高挑而靓丽的身姿，清秀精致的面容，那个人特征鲜明凹凸有致的身材，以及修长丰满的双腿。
　　伴随着那一路奔来急促沉重的呼吸声，那对晶莹漂亮的耳坠在她的肩头上轻轻摇晃。
　　与记忆中某个人完全地重合在一起。
　　那个曾经无比熟悉，但此刻又感到极其遥远和陌生，已经几乎逐渐淡出她记忆，原本以为再也不会有机会见到的身影……
　　她从未料想过会再一次出现在面前。
　　在仿佛同样确认了什么之后，眼前人也顿时心潮起伏，浑身逐渐颤抖了起来，几乎无法站稳自己的脚跟。
　　江小月惊愕地微微张开小嘴，望着前方，搭在柜台上的两只小手下意识地攥起。
　　那位靓丽的少女也远远地伫足在原地看着她，眼眸中不停地颤动着高光，就这么在雪夜里隔空对望了许久。
　　“江小月，是你吗？”
　　而那银铃般的声音响起在耳畔，带着一丝急切和焦躁，打破了这份漫长的沉寂。
　　江小月的心一瞬间被揪紧，心跳也骤然加速，极力地睁大了充满着不可思议的眼睛，难以置信地看着眼前这一幕。
　　“夏……”她正想张口，却感到喉咙仿佛一下被掐住，声带也无法发出声音。
　　她们的视线，在这一刻剧烈地碰撞着。


第71章 姐姐你是谁呀？
　　为什么，到底是她的眼睛骗了她，还是耳朵骗了她？
　　站在甜品小店的柜台后，江小月看着眼前的身影，愣住了许久才回过神来。
　　眼前这位高挑的靓丽少女，围着一条黑色围巾，穿着一身通黑雅致的棉毛上衣，长长的衣摆一直垂落到小腿的位置，被黑丝袜紧致包裹的双腿下，是一双女式绑带长靴，正站在街道的雪地上。
　　而那张漂亮得令人心跳骤停的容颜，更是印证了江小月心中的想法。
　　这个世界上，长得像夏沐柔的女生很少。
　　她的颜值过于出众，并且也许是江小月心目中理想型的原因，夏沐柔是她迄今为止见过最为好看的女生，难以再找出第二个。
　　那傲人的胸部便已是无数少女难以企及的梦想。
　　即便是在那厚实的衣料下，却依旧能够凸显出女性那优美的曲线。
　　所以毫无疑问，此刻站在店门前约十米距离的少女，就是夏沐柔。
　　在彼此对视上的那一刻。
　　江小月的脑袋一瞬间变得空白。
　　她无法立刻明白和理解这到底是怎么一回事，为什么夏沐柔会出现在这里，又为什么会在此刻找到她站在面前？
　　夏沐柔现在不应该是在豪门家族里享受着荣华富贵才对吗，为什么会跑到这北方冷得要命的冰天雪地里来？
　　难道她是专程来找自己的？
　　这怎么可能！两个多月，整整阔别了两个多月的时间啊！
　　总不能告诉她，夏沐柔这两个多月的时间里，一直在找她吧？从原来的城市一直找到这里来！？
　　别太夸张了……这不像是夏沐柔会做的事，不像是会为了找她而做的事。
　　并且夏沐柔是怎么找到她的？
　　江小月看着夏沐柔那副气喘吁吁的模样，不停地呼出着热气的白雾，显然一路上都是急促跑来的，是知道她就在这里。
　　为什么要找她，为什么又互相见面了，为什么又让她听到那个声音喊出江小月这个名字？
　　一时间脑海中冒出无数的问题，让江小月一下子无法思考。
　　对于夏沐柔而言，此刻胸腔中也顿时充斥着五味杂陈的各种情绪，让她仿佛有好多话想说，但却一时间全部都一拥而上地挤在了喉咙，竟失语了片刻。
　　她该怎么开口，或者说她想说什么？该说什么？
　　江小月现今生活得还好吗？这两个多月她都是一个人？这家甜品小店是她经营的？还是说只是被雇佣来打工维持生活？
　　诸多的问题萦绕在她的心头，等待着解答。
　　但至少夏沐柔可以确认此刻站在柜台里的那个服务生打扮的小姑娘，就是江小月无疑。
　　她不会忘记的，也忘却不了，这段时间以来她在脑海中反复回忆了无数遍那张白里透红的脸蛋，几乎已经成为了一个印记烙印在她心里。
　　即便江小月的发型变了很多，一些样貌打扮上的细节也与从前不同，并且气质上也似乎从以前那副怯生生的模样，变成了一位更加落落大方的少女。
　　但是夏沐柔依旧能一下子就认出来她。
　　那如瀑般散落在身后的长发如今扎成了清秀的高马尾，那粉腻的小耳朵也从发梢露了出来，她曾在那小巧的耳朵旁低语过。
　　那娇小纤美的身子也曾被她搂抱在怀里过，那双素白的小手也被她曾握在手心里。
　　直到她离开后，才让夏沐柔意识到失去痛苦的那个女孩。
　　历时了这么长一段时间，踏过了几十座城市，她终于还是追上了她的脚步。
　　纵然还有很多不解的问题。
　　但在长久的视线碰撞后，江小月率先调整好了心绪，没有让这意外的相遇打乱她那镇定而自然的表情。
　　毕竟她也已经不是从前那个夏沐柔认识的江小月。
　　她已经……足够心灰意冷。
　　“不好意思，客人，今天的甜品都卖完了，我也要下班了，还请明天再来吧。”
　　用平稳自然的语气说出这句话后，江小月露出了一个礼貌的营业笑容。
　　随后，她便转身关了小店里的电闸。
　　随着灯光的熄灭，江小月将一条粉色的围巾围在了自己的脖子上，便风轻云淡地从店里出来，锁上门。
　　看着夏沐柔依旧愣神站在原地，江小月又朝着她微笑了一下，说道：“真的没有啦，材料用完了我也没办法现做，我走了。”
　　那礼貌的微笑中，让夏沐柔感受到了一种疏远感，让她不解。
　　但当听到江小月说出要走了的话时，她像是一下子条件反射般地慌了一下，赶紧快步走上前了去。
　　“等一下！”夏沐柔伸手一把握住了江小月的手臂。
　　“你这人……”
　　江小月故作蹙眉，低眸看了一眼自己被抓住的手，又抬眼用莫名其妙的眼神看向了夏沐柔。
　　夏沐柔眨着眼，仿佛酝酿了许久，才终于从口中微颤地吐露出了一句：“跟我回去，江小月。”
　　似乎是确信江小月依旧会和从前一样，不敢违抗自己的命令，夏沐柔的话语略显着以前的强硬，可抓着江小月的手，力度却渐渐变得轻缓。
　　夏沐柔开始有些不敢用力，好像是在怕把江小月给捏疼。
　　“不好意思，我听不懂你的话。”江小月露出了一个歉意和无奈的笑容。
　　“你是江小月，对吧，我不会认错的，一定是你……”
　　“是啊。我确实是叫江小月没错。”
　　江小月那双漂亮水灵的大眼睛里仿佛更多了些迷惑，继续说道：“但是，我印象里……好像并不认识小姐你？”
　　“虽然忽然遇见了一位漂亮的大姐姐让我感到今天很幸运，但我实在想不起来了，姐姐我们是在哪里见过吗，你为什么会知道我的名字呢？”
　　“什么？”夏沐柔心里忽然一紧，露出了错愕的表情。
　　什么意思……怎么回事？
　　江小月在搞什么？这是在，假装不认识她的样子吗？
　　但夏沐柔也可以感受到，明明可以确信就是她，可江小月的话语，和她的态度……
　　却和记忆中的从前完全不同了？
　　“江小月，你不认识我了?”
　　“实在抱歉，漂亮姐姐。我真的想不起来，难道说你是我曾经的朋友之类的？”
　　“对不起，实际上我在两个月前出了一场事故，在医院里醒来后似乎就忘记了很多之前的事，无论怎么也想不起来，医生知道后只是让我顺其自然，不要勉强自己。”
　　“所以，姐姐你是谁呀？”
　　江小月说着，微微歪头，仿佛征求着谅解地双手合十在胸前，带着一丝歉意地弯起眉毛。
　　那副温柔可爱的表情，让无论是谁都会相信而无法苛责她。
　　——“我失忆了。”


第72章 甩了她一耳光
　　“……”夏沐柔缓缓地沉了下额头。
　　江小月一双水润澄澈的大眼睛，目光静静地注视着她，那小蒲扇般修长的睫毛缓慢地扑动了几下。
　　再一次凑近距离地看着她，江小月发现夏沐柔似乎与印象中也有了些变化。
　　虽然她还是依旧那么好看，可是脸上却多了几分疲惫，有着很明显的黑眼圈，整个人看起来的精神与气质相比她记忆中的夏沐柔，都差别了不少。
　　甚至于夏沐柔或许都没想到，江小月会拒绝她。
　　那个冷傲骄纵，颐指气使的千金大小姐，此刻气势竟显得有些颓废。
　　这段时间里，到底都发生了什么？
　　江小月一边在心中想着，一边伸出另一只手，将夏沐柔抓着自己胳膊的手轻轻推了下去。
　　“这位姐姐……这个世界上有很多同名同姓的人。”
　　江小月的声音轻柔而舒缓，仿佛在慰藉着夏沐柔。
　　“可能你真的找错人了，也许我只是长得像是你想要找的那个人，但其实并不是她。”
　　“虽然我之前失忆过，但好歹可以记起来从前一些人的剪影，只是想不起来和那些人之间所共度的回忆，也想不起来是什么关系。”
　　“可是……唯独我的记忆里，没有任何一丝你的身影。”
　　在听到这句话的瞬间，夏沐柔的心剧颤了一下。
　　她眼神中显露出了一丝焦急和无措，甚至是一丝恐慌。
　　江小月将她忘记，对于此刻的她是一件很可怕的事，也是夏沐柔所无法接受的。
　　而在说着这些话的时候。
　　江小月半边的脸颊也陷入了阴影里，语气显得些许落寞。
　　对于她这个极力想要将夏沐柔忘掉的人而言，也许正是所谓的选择性失忆，只是这究竟是她真的淡却了夏沐柔吗？还是说只是不愿意回想起来。
　　但她好不容易才渐渐习惯了没有夏沐柔的生活，又岂能凭夏沐柔的一句话再度陷入到过往当中。
　　“没想到这么巧，居然还会被认错。姐姐，那我还和朋友有约……”
　　“江小月！！”
　　就在江小月说着转过身，才刚刚迈开一步的时候，夏沐柔在身后再次喊住了她，让她脚下一顿。
　　终于，江小月的手在袖子里也紧紧攥了起来。
　　就一定要这样纠缠不清吗？她早就不欠夏沐柔什么了，连那给予她虚假的温柔，江小月都已经用真正的温柔还给了她。
　　她们彼此天各一方，拥有着各自的生活难道不好吗？
　　夏沐柔又不在乎她，又不需要她，想要再找个女仆还是伴侣，又不是非她不可！
　　以前一直对自己那么轻蔑无视，现在又摆出一副好像非常重视她的样子，究竟是什么意思？
　　终于，站在身后的夏沐柔再次开口道：
　　“江小月……你不听我的话了吗？”
　　“为什么要呆在这种地方，为什么跑这么远，我让你跟我回去！”
　　江小月也沉下了脸，咬紧了嘴唇，随后猛然地转过了身，“我也说了，小姐，我根本不认识你！你认错人了！”
　　“而且，我也已经很客气了！”
　　“你还要假装不认识我吗！？江小月，你知道我为了找到你，究竟花了多大的功夫？”
　　夏沐柔也顿时发出了更大的声音，胸腔剧烈起伏着，将江小月的话语掩盖了过去。
　　有那么一瞬间，江小月好像看到夏沐柔的眼眶仿佛红了一圈。
　　“这两个月，我每天都在找你的踪迹，自从你一声不吭就离开后……”
　　“每天都在各个城市大海捞针一般地找着你，每天都在杳无音讯，我甚至都不知道你是不是还活着！”
　　“你走了，见不到你，我心里很不舒服，所以够了吗?够了没有。你到底还想让我继续这样难受和痛苦多久！”
　　夏沐柔少见地，甚至说以前从来没有过，语调显得有些声嘶力竭。
　　江小月逐渐瞪大了眼睛，错愕着。
　　只听到夏沐柔继续道：
　　“你也根本就不值得我这样做，也根本没有必要花费这么多的时间和精力去找你。”
　　“你对于我而言又不重要，又不是什么不可或缺的人，你想怎么样就怎么样好了，也一丝一毫都不会影响到我的生活，我的人生！难道不应该就是这样吗？”
　　“但是，我却不知道为什么，还是来找了你……想接你回去。”
　　“跟我回去，江小月。别再闹了，再怎样的别扭也该闹够了！别太得寸进尺了……！”
　　什么？她在闹别扭？她得寸进尺？
　　江小月嘴角顿时抽搐起来，眼眸中仿佛直冒火，双腿也蠢蠢欲动地颤动着。
　　她恨不得冲上去就给夏沐柔甩一耳光，让这个混蛋好好清醒一下。
　　但江小月还是克制了住冲动，努力平复住了心情。
　　在夏沐柔眼里，她在心里纠结了那么一段时间，思前想后让出地位，几乎是深思熟虑下才做出离开的决定，只是一场儿戏般的闹剧？觉得只是在和她赌气？
　　现在还想要自己回去？
　　“小姐，我最后说一遍，我不认识你。你要是因为失恋还是什么的想发疯，也别朝着我发，我不想当你的沙包。”
　　这一回，江小月扭头就走。
　　并且哪怕夏沐柔之后再怎么喊她，她也绝对不会再伫足和停留，只想尽快地离开这里，回到家里去。
　　“给我停下！江小月！”
　　但夏沐柔脚步急切地便快步跟了上来，再次拽住了她。
　　因为她也知道，好不容易她才找到这里来，要是在这里让江小月走掉的话，下一次恐怕真的就不知道什么时候才能再见面。
　　感到自己的肩膀再次被抓住，江小月也一下恼了，转过身就想骂。
　　然而，就在刚转过身的瞬间，夏沐柔一把就搂抱住了她，欺身向前俯下了脸。
　　用力地吻住了江小月淡色的樱唇。
　　“唔！？”江小月猝不及防地瞪圆了大眼睛。
　　刹那间，她根本来不及意识到发生了什么，或者说是绝对难以相信。
　　她连忙抬起那微微发软的手臂，立刻用力将这个搂抱着非礼自己的女人给推了开。
　　“你神经病……”
　　江小月刚推开夏沐柔，还没能等她完整地骂完一句。
　　下一秒，她便感到自己的腰被比她更有力的手臂紧搂过去，随后两人的脸颊重新凑近贴合在了一起，再一次地……！
　　江小月的脸顿时羞愤得通红。
　　“你给我滚……开！”
　　江小月对着夏沐柔又踢又踹，几乎要喘不过气来，终于，她彻底怒了，直接将手臂高高地扬起在空中。
　　——“啪！”地一声。
　　清脆响亮的声音，顿时回响在了空中。


第73章 夏沐柔的心破碎了
　　清脆而响亮的一声耳光，重重地落在了夏沐柔的脸上。
　　在那一声惊响后，她侧着脸，感受着自己半边脸颊火辣辣的疼痛，睁大的眼眸中惊愕地颤动着。
　　江小月也愣了住。
　　一瞬间，她仿佛觉得自己要被杀掉了，顿时呼吸也变得急促了起来。
　　可过了一会儿，想象中的事情却并没有发生。
　　而她刚才狠狠抽了夏沐柔的那一耳光，很快也便在夏沐柔的脸上留下了一个微红的巴掌印。
　　这一巴掌非常疼，江小月知道。
　　因为她情急之下几乎是气得完全没有收力，将自己的手掌心也打得生疼，夏沐柔的脸更是已经浮现淡粉的红印。
　　重新站稳脚跟后，江小月也低头看着自己发红的手掌。
　　难以置信……
　　她居然……真的打了夏沐柔？
　　而且夏沐柔只是愣在原地，居然没有立刻反手给她一巴掌，将她甩得头晕目眩找不到北。
　　至少这在以前，江小月绝对会被打出耳鸣。
　　“……”夏沐柔眼眸颤动，松开了手，怀中的女孩也趁机逃脱。
　　霎时间，她也像是被打清醒了一点，才意识到自己刚才到底做了什么冲动的事。
　　也许，夏沐柔比江小月都还要感到惊讶。
　　第一次，她主动地亲吻江小月。
　　并且极为激烈和渴求。
　　一向认为自己性冷淡并且还是直女的她，一时间冲动，现在到底又在对江小月做着什么如狼似虎的事？
　　但在江小月那疏远的话语中。
　　夏沐柔内心感到了无比的寒冷与孤独。
　　也许正是如此，她是在江小月的唇上不停试图渴求着温暖，渴求着爱意……
　　同时也在努力地、不知所措地、笨拙地表达着自己的爱意，想要以此渴求着江小月的原谅。
　　但显然，这些是她原先本来就唾手可得的。
　　只需要她愿意对那时的江小月敞开心扉，接受那缕热情的阳光落入自己的门扉。
　　可现在即便她主动地讨好江小月的唇，试图让她开心得到原谅。
　　江小月的一巴掌，拒绝了她。
　　为什么，夏沐柔不明白，为什么江小月会拒绝？她不是很喜欢她们的亲吻吗？甚至于此前在广场上那长达一分钟湿润的缠绵。
　　现在她只在江小月那张俏脸上，看到了羞怒。
　　“听好了，别以为仗着自己漂亮就为所欲为，你这是对我的猥亵！”
　　“而且还是在大街上这种公共场合，明目张胆地乱来！你是哪家的大小姐来这里强抢民女？”
　　江小月用手背擦了擦自己的嘴唇，似乎是想要抹去夏沐柔所留下的一切。
　　夏沐柔难以接受，江小月居然是在嫌弃她？
　　而江小月知道那根本不是爱意，夏沐柔只是想要占有她，想让她放弃现在的生活再回到过去，再次限制住她的自由和空间，任由其掌控和摆弄。
　　她不会再上当了。
　　江小月用充满恨意的眼神看着夏沐柔。
　　让夏沐柔觉得陌生而不安，甚至于是恐慌，因为这是她第一次见到江小月用这样的视线看着她，一个完全的陌生人眼神。
　　难道……江小月真的失忆了，把她忘记了吗？
　　“江……”
　　“别过来！你这个女流氓，色鬼，变态！再敢靠近我的话，我就打报警电话！”
　　江小月拿起亮起屏幕的手机，气喘吁吁地朝着夏沐柔厉声喊道。
　　“别再跟着我了！”
　　直到看到夏沐柔没了靠近的想法后，她趁机转过身就跑，娇小的身影很快就消失在了街道的转角处。
　　一刻也不想多停留。
　　一路上，她心跳得非常之快。
　　不仅是意料之外地在自己生活的城市，甚至是自己开的甜品小店外见到了夏沐柔，而且得知了夏沐柔居然一直在找她，甚至还强硬地做出了那样的举动。
　　而且……夏沐柔最近过得很不好吗？
　　那样一位千金大小姐，一向都是趾高气昂的，从来都是低眼看人，却为什么完全没有了往日的气焰？
　　夏沐柔的状态好像很糟糕，说实话有点令人担心。
　　难不成是因为她离开后导致的？
　　江小月心里简直一下子乱透了，她想要让自己镇定，却完全冷静不下来。
　　她知道自己恐怕心里对夏沐柔的印象无法一下子抹去，但理智让她要结束掉这段情感，否则只会再次被一味伤害。
　　她们之间已经彻底结束了！
　　没有再续杯的可能！
　　而另一边。
　　夏沐柔呆立在飘雪之中，只能远远望着那个身影的远去。
　　她知道自己拦不住，江小月和以前不一样了，她也不一样了。
　　夏沐柔好几次下意识想伸手打江小月。
　　因为她不听话，她不乖，她不是从前那只温顺又胆怯的小兔子了，已经敢违抗自己的话了。
　　看着江小月这副叛逆和违抗她的样子，夏沐柔真想撩起她的裙子，把她打得哭着求饶，如果是以前她肯定这样做了，可是现在她不能……
　　因为江小月已经不怕被她打了，那副与她对抗的眼神里，就足以表明这一切。
　　她们的关系发生了变化。
　　江小月对她，就像是她曾经对江小月那样的冷漠。
　　这份感受原来这么难以下咽。
　　明明都终于找到了江小月，可江小月却不愿意跟她回去，甚至好像失忆忘记了她，这究竟是怎么回事。
　　她们之间的一切，都被忘了吗？所以江小月才对刚才的亲吻如此抵触和抗拒？
　　如果真的是那样的话，那她们之前的经历，都变成了空白……
　　那她该如何再对待江小月？
　　还能再重新开始吗？
　　她该怎么办，她到底要怎么做才行？
　　看着江小月离去的背影。
　　夏沐柔茫然地望着前方，心跳声在强烈地鼓动着，喉咙酸涩，感觉简直快要窒息。
　　她的心仿佛发出了破碎的声音。


第74章 该轮到你去追求她了
　　一家高档酒吧内，二楼贵宾茶座上，一位靓丽少女的身姿正靠窗坐着。
　　她从通明透彻的落地窗向外看去，看着这座陌生城市夜晚的灯红酒绿，视线兴致黯然地从那不断过往的车辆上扫过。
　　面前摆放着的一杯特调鸡尾酒，已经被她喝了过半。
　　夏沐柔独自地坐在双人座，而她对面所空出的座位，似乎专门为还未抵达的客人让出来，她仿佛正在等待着谁。
　　直到楼梯上传来略微紧快的脚步声，那轻盈而淡雅的声音也从她身后传来。
　　“我了个天，夏沐柔，这世界可真小，你真的在这里？”
　　身后的一位少女发出了感叹的声音，那淡粉色的柔顺长发微微卷曲，随着她的步伐而轻轻晃动着。
　　安诗瑶将手轻轻搭了一下夏沐柔，马上便将包放在了她对面座位的桌上，自己也像是刚结束了一场奔波后，如释重负地一屁股坐靠了下来。
　　夏沐柔抬眸看向这位穿着打扮时尚的少女，身上仿佛还有一股崭新的香水味。
　　而安诗瑶的确也是精心打扮了一番，只不过是那因为今天上午她去出席了一个会场，也算是个大场合的社交。
　　“收到你消息的时候，我还以为你在骗我。”安诗瑶笑道。
　　“我没有理由让你白跑一趟。”
　　夏沐柔声音低落，眼圈微红，拿起面前玻璃杯所盛着的鸡尾酒轻抿了一口，正想给安诗瑶也点一杯时，但后者却摇了摇手推辞了，只要了一份薯条作为小吃。
　　就在一个多小时前，安诗瑶还在隔壁城市的酒店住房里，刚结束会场的活动回到房间。
　　没想到拿起手机便看到了夏沐柔难得给她发了消息，随即她反过去打了一通电话后，很快便乘坐城市地铁赶到了这里。
　　夏沐柔是一个没有朋友的人。
　　但是真要说的话，其实安诗瑶算是朋友，并且也几乎是她唯一的女性朋友，偶尔还都有着联系。
　　她们的关系算不上特别亲密知己，但却也绝不疏远。
　　“你怎么知道我最近在这边？”安诗瑶好奇。
　　“我有看到你的朋友圈。”
　　“哦，你是说我在机场拍的那张照片吧，我还配了个文。没想到夏小姐还会翻看我的朋友圈。”
　　夏沐柔默不作声，她微信的好友被人加过很多，但基本都被她屏蔽了朋友圈，只留下了那么几个人，因此很容易就会看到。
　　其中就包括不经意间看到的安诗瑶出行动态。
　　“其实我没想到你真的会过来。”
　　“说什么话呢，我们的夏家大小姐遇上了麻烦，我岂能袖手旁观，反正也近——嗯，的确你脸色不太好看呢。”
　　“我……现在很难看吗？”夏沐柔微微一怔。
　　她的确已经好久没有精心打扮过自己，就连包里的那个随身梳妆镜也都不知多久没有打开。
　　“怎么把别人的话就听一半，我的大美女，你哪能不好看啊？谁都可以说自己不好看，唯独你不行。”
　　“我是说你的气色和精神不太好看，和之前比差了很多，即便如此也还是有一种病恹恹的美，就放一百个心好了。”
　　“就是你的黑眼圈怎么这么重，乍一看我还以为你什么时候喜欢上烟熏妆了呢，你最近一段时间都没有睡好？”
　　安诗瑶不由得试图去猜想夏沐柔都遭遇了什么。
　　毕竟之前在学校里听说休学了一段时间，有次去她家里想看望一下，却找不见人，被告知去了其他城市。
　　这还是她们这段时间第一次见面呢。
　　“所以，你怎么跑这么远的城市来了，我也就是近几天这边帮家里处理点业务，坐飞机到这边短暂停留。你一个人来的？旅游？”
　　“我……是来找江小月。”
　　夏沐柔话语间迟疑了一下，表情随后显得有些低沉下来。
　　安诗瑶拿起水杯，杯壁刚碰到嘴唇，听到她这句话后又顿时放了下来，“你找到江小姐了？”
　　“嗯。”夏沐柔点了点头，“但是她宁愿假装不认识我了，也不愿意跟我回去。”
　　“难怪啊……我说电话里你声音怎么显得那么病弱，又忽然想找我谈心的，才连夜赶紧坐10点的地铁赶过来。”
　　安诗瑶这下马上就明白了，电话里夏沐柔还遮掩了一下，原来是江小月的事。
　　江小姐也还挺有一手的，连她也万万没想到居然会直接断掉所有联系，然后跑到不知道哪里的地方，就为了躲着夏沐柔。
　　这可把这位大小姐折腾得不行，在学校里那几天食堂吃饭时脸色都不好看。
　　能够让夏沐柔这么难受的。
　　估计也只有那个小丫头能办到了吧？
　　“所以，发生了什么，你被她给甩了吗？”
　　“我被她……甩了？”
　　“啊，我随口一说的，你先别生气，这不是我在猜嘛。诶，原来没生气吗？”
　　安诗瑶以为按照夏沐柔的性格，刚才这句话多少会让她有些不快。
　　但夏沐柔却没有任何嗔怒的表现，在一番凝思后，而是格外平静地说道：“嗯，我确实被她甩了，彻彻底底地……”
　　“你们两个啊……”安诗瑶扶了扶额头。
　　看来她磕的CP还是一对多灾多难，要经历好一番挫折才能破镜重圆的类型呢。
　　“那她是怎么甩的你，介意展开说说吗？”
　　“她打了我一巴掌。”
　　“什么？”安诗瑶不禁微微睁大了眼睛，“你和她见面后都说什么了，她为什么打你？”
　　夏沐柔似有些难堪，用手撩起了一下发梢，那闪烁的耳坠也摇晃了几下，轻声地说道：“我……好像强吻了她。”
　　“噗。”安诗瑶没绷住，忍不住地笑出了声。
　　“那……那倒是也能够理解江小姐的心情，都还在气头上呢，就这样乱来，是我的话肯定还得往你脚上踩上一脚。你怎么想的，我认识中的夏小姐不像是会那么冲动的类型啊？”
　　“我不知道该怎么办，只是想弥补她……”
　　夏沐柔思绪也乱得很，手肘抵在桌面上，用手扶着自己的额头。
　　安诗瑶不由得幽幽来了一句，“懂了，看到她对你的话不领情了，假装不认识你，感到陌生了，让你心里慌了，脑袋一片空白只知道亲她了，想用亲吻挽留她。”
　　被安诗瑶这么一说，极其少见地，夏沐柔脸上浮现出一丝窘迫的微红。
　　安诗瑶发现了，但没有告诉她，反正以夏沐柔的性格肯定也会说是因为喝鸡尾酒喝的。
　　只能说安诗瑶不愧是CP头子，对恋爱中情侣的洞悉非常精准。
　　“沐柔美女，我记得江小月离开后，在学校里你有和我说过一次，你以前对江小月有些太冷漠，也太凶了一些，那你这次有好好改正吗？”
　　“我……”夏沐柔欲言又止，回想着与江小月见面时的情景。
　　“看来是没有在好好反省呢，或者说心里有想着温柔对她，结果见面后一下子太激动，只想着让她赶紧回到自己身边，又凶她了吧？”
　　“我没有凶她，我有在克制……”
　　“害，咱们的夏沐柔大小姐就是骄傲蛮横惯了，但这样可追不到自己的心上人。江小姐就因为受不了这样，内心不堪重负才离开的吧？”
　　“我会那样做，都是有原因的……”
　　“可不管是什么原因，但事实上就是，你让她感到受不了，和你呆在一起她压力很大，感到没有安全感，很不自由，对吧？”
　　安诗瑶盯着夏沐柔的眼睛，继续说道：“你在她离开之前，曾说过一句什么来着，‘永远都不可能喜欢上她’？这句话对于一个那么喜欢你的女孩而言，究竟是多深的伤害啊。”
　　哪怕学校里平时收到情书，不喜欢对方，也都是会委婉地拒绝。
　　这么冰冷的拒绝，也正说明了夏沐柔之前对江小月都有些轻视吧，觉得江小月会成为她默默承受情绪的受气包，再怎么样都不会离开她。
　　倒不如说，夏沐柔反而像是有些恃宠而骄。
　　等到人家真走了，又终于觉得心里不舒服了，发现原来她那么重要，开始想要去找，这下是真被精神物理上双重打脸了吧。
　　“所以，大小姐，咱们现在要做的第一件事，就是首先正视自己的内心。”
　　“正视自己的内心？”夏沐柔抬起美眸。
　　安诗瑶摆出一副煞有介事且得意洋洋的样子，点了点头，“是啊，那么，我来问你几个问题，你可以不用回答。”
　　“江小姐的离开，让你很难受，甚至是有些伤心？”
　　“你并不抗拒与江小姐的亲密接触，现在有一个机会的话，你肯定会愿意或者想要搂抱她，甚至亲吻她？”
　　“你觉得自己离不开她，想让她成为只属于你的伴侣？”
　　“不仅是情感上有所寄托，而且你也觉得江小姐长得很可爱，正戳中你的审美点，甚至对她会产生非分之想，想象她脱光衣服的样子，想要和她在夜晚的房间里激烈地……”
　　夏沐柔心弦拨动，但在听到这时，也不由得露出了一副茫然的眼神看向安诗瑶。
　　仿佛也意识到自己说了点什么糟糕的话，安诗瑶连忙握起拳头在嘴边轻咳了几声，说道：“咳咳，那什么，最后一条是我的私货，瞎说的，当做没听到就好。”
　　她也不知道夏沐柔为什么要对她露出那么讶异的表情。
　　嘛，大家都是成年人了，反正都会到那一步的，大小姐只是涉世未深，搞不好到时候迷上江小姐的美艳，比谁都要沉沦。
　　一想到夏沐柔和江小月，两个这么绝美漂亮的少女恩爱享受的场景，安诗瑶竟莫名有点小兴奋。
　　她突然好想写点什么上不了台面的东西。
　　“所以。”安诗瑶一只手托着下巴，另一只手拈起一根薯条，轻轻在番茄酱上打着转，笑盈盈地看着夏沐柔。
　　“承认吧，夏沐柔，你就是喜欢江小月——该轮到你去追求她了。”


第75章 她没到，谁也不准动筷子！
　　看着夏沐柔那别扭的表情，一边是内心明明已经陷落，一边却又留有一丝大小姐的傲气与不愿承认的倔强，安诗瑶真想将这一幕抓拍下来。
　　并且将这张照片命名为“情窦初开而不知所措的傲慢千金”。
　　她也真是搞不懂夏大小姐。
　　难道承认自己喜欢一个人，究竟是有多难的事？
　　这朵高岭之花，到底还要冷傲多久。
　　“你为什么笑了？”夏沐柔匪夷所思地抬起眸，似乎有一些不满。
　　“没有没有，我只是觉得，夏美女还真是可爱。”
　　“可爱？我？”
　　“是啊，一想到这么冷傲的大小姐，也会因为爱情的事而困恼，我就忍不住有些想笑。”
　　夏沐柔看着她，心里不懂，不知道这有什么笑点。
　　但是安诗瑶说的话，却每一句都深深刻入了她的心里，在这方面安诗瑶要专业得多。
　　茶座暖色调略带昏黄的灯光照映着店内。
　　似是因为店内开着暖气，呆久了觉得有些燥热，安诗瑶将自己的外套解了下来，放在腿上抖了抖衣服上还未化掉的积雪。
　　她又拿起一根薯条，蘸着番茄酱塞入了口中，小巧地嚼动着嘴巴。
　　在短暂的安静过后，安诗瑶又说道：“你知道吗，前段时间，大概也就是江小月刚离开没多久吧，两个月前？”
　　“苏家的那位千金小姐，苏妍，你应该知道。据说你和她打了一架，还是在办公室里，她气得一副来势汹汹的模样地找到我，说要给我爆个关于你的大黑料，绝对是很劲爆的新闻。”
　　“当时她还问我接不接，业内新闻传媒龙头企业就那么几家，我家是父母管传统纸质报刊方面，我负责面向年轻化受众群体的新媒体，说能帮我稳固一下媒体地位。”
　　夏沐柔拿起高脚的玻璃三角杯，请抿了一口，“那你接了吗？”
　　安诗瑶遗憾地摇头，“也不是我不接，是她和我提前宣告有个关于你的大黑料后，后面几天就再没啥消息了，我还以为她是转投其他家媒体了。”
　　结果好像也只是声势浩大而已，当时苏妍一副正在气头上的样子，估计是回去冷静地想了想，又没有那么做。
　　毕竟就算是黑料也要挖，为了媒体的名誉，安诗瑶可也不会接造谣的新闻。
　　况且，这也会关乎到夏苏两家的关系。
　　以安诗瑶对苏妍的了解，那位经常在镜头前抛头露面的当红女歌星，为人处世和她哥完全不一样，聪慧精明，能力又强得可怕。
　　当初可是在还没借着家里资源起势的时候，就已经在音乐学院大放异彩，无人可出其右。
　　并且前两年公开出柜的时候，想找个靠谱的宣发，最后头版新闻就是安诗瑶这边出去的，两人倒也算是有过断断续续的一些合作，相处时彼此也就了解对方的性格。
　　老实说，别说是什么黑料了。
　　就光是夏家千金和苏家千金在办公室打起来的事，就够安诗瑶写个好几篇报道，她最喜欢看女人打架了。
　　“也许苏妍说的没错。我其实根本不是真心对待江小月，我只是想要占有她……”
　　“只是因为不喜欢失去的感觉？”
　　安诗瑶看着夏沐柔那副对自己陷入怀疑的模样，长长地叹出了一口气。
　　看来有时候，当局者迷旁观者清，真是一句永恒的定理。
　　于是，安诗瑶也不厌其烦地告诉了她一句话，“听着，夏小姐。”
　　“也许从前你们之间还处于暧昧不清，彼此不确定心意的阶段，你也可能还没真正喜欢上她，只是觉得她陪伴在身边还不错。”
　　“可是，当她离开后，你发觉自己的人生第一次多了某个不能缺少的人，并且急切地去追寻，选择休学了半个学期就为了漫无边际地去找她的身影时。”
　　“你就已经该知道，你现在已经真正爱上了她。”
　　无论从前是怎样，但至少在这一刻，夏沐柔已经倾心于江小月，被江小月的拒绝已经成为了对她内心造成的伤痛。
　　这实打实的伤痛，正是爱而不得的痛苦啊。
　　安诗瑶扭过头，话语间的间隙朝着服务员轻喊道：“请再给我一份番茄酱。”
　　“所以啊，夏美女，我真觉得你该给我付点心理情感咨询费，真是给我嘴巴都说干了。”
　　“振作起来吧，夏沐柔。你可是那个无所不能的夏家千金大小姐，是学校众人仰慕的冰山女神，被你踩在高跟鞋下的男人数不胜数，又怎能轻易因为情感折戟呢？”
　　“今天晚上回去，好好休息一下，先让自己回到正轨，然后再考虑怎么挽回江小姐的心吧。”
　　“江小姐那么可爱一小只，需要你去保护，而不是伤害她。我也有和她打过交道，是个很灿烂的小姑娘，不会是什么真的那么冰冷无情的人，前提是……你要慢慢让她真正感受到，你对她的爱是真心的。”
　　安诗瑶嚼着薯条，搭着的腿在桌底下轻轻地晃着，静静地看着夏沐柔的脸。
　　从夏沐柔的表情上来看，她相信这番话过后，再怎么榆木脑袋也应该明白了状况，而她下雪天大半夜坐地铁赶过来，不就是为了开导她这位可怜的朋友吗？
　　夏沐柔太倔强了，哪怕受伤了，伤口在汩汩流血，也不懂得去舔舐自己的伤口。
　　“对了，话外提一句，你是怎么找到江小姐的？”安诗瑶问。
　　闻言，夏沐柔侧过脸。
　　她拉开自己那个精致昂贵的包，从里面拿出了一张被折叠了几次的传单，将那留有着折痕的传单放在桌面上，顺着玻璃桌推到了安诗瑶的面前。
　　安诗瑶扫了一眼那张甜品小店的宣传单，原来是江小月作为看板娘站在了照片里。
　　虽然很想说夏沐柔挺好运的，但想到若不是她因为到处找江小月而来到这里，这份好运也无法遇上她。
　　安诗瑶拿出手机，对着那张宣传单拍了一下。
　　“行吧，我知道了。那么，夏小姐还想在这里多小酌几杯吗？”
　　“不了，不好喝。”夏沐柔脸色难堪地说道。
　　安诗瑶哑然失笑，还真是少见夏沐柔试图借酒消愁，印象里她本来就不喜欢酒精，还真是笨拙。
　　于是，她站起了身，重新穿上了自己毛茸茸的白色外套。
　　“你住哪？”夏沐柔也一并起身，看向安诗瑶。
　　“没事，不用担心我。我这边有朋友家里是开酒店的，我刚好也去见见她，住她家或者酒店。”
　　很快，安诗瑶的手机微信收到了一条来自于夏沐柔的转账。
　　她打开屏幕看了一眼，意味深长地挑眉道：“干嘛？”
　　“给你报销车费和住宿，还有……咨询费。”
　　“噗，不是，你还真给啊？”
　　安诗瑶莞尔地笑着，纤白的手指轻轻抬起，在屏幕上迅速点了几下。
　　“不用不用，退回去给你。到时候和江小姐的婚礼请柬，记得给我一份就行。”
　　安诗瑶调侃着她，心想自己这CP头子当得可真是花心思，但自己磕的CP，说什么也要给她们组一对去。
　　不过是对小情侣爱情考验的些许风霜罢了。
　　反正到时候宴会上，她没到，谁也不准动筷子！


第76章 请问这里有芭菲卖吗？
　　当晚，夏沐柔回到了自己的酒店房间。
　　没别的什么事可做，北方的冬天也格外冷，她洗漱了一下便躺在了床上。
　　在手机上给安诗瑶又发了消息，在确认安诗瑶已经安全抵达朋友家里后，她又对今晚的事补上了一句谢谢。
　　安诗瑶也是给她发了个可爱卡通少女双手献上爱心的表情作为回应。
　　与安诗瑶聊天，总是会看到各种各样的表情包，并且发送频率极其之高，光是看着就非常令人亲近和感到热闹。
　　回想到自己和江小月的聊天记录，却从来一个表情包都没有。
　　并且大部分都是夏沐柔有事找她，而江小月第一时间给她回复，两人之间就像是在传达命令一般冰冷冷的，或许根本算不上是聊天。
　　“……”夏沐柔盯着屏幕看了许久。
　　最后她抬起手指，将指尖长按在了那个表情包上，点了一下【添加表情】，成为了她第一个表情包。
　　随后，她拿起江小月的手机——那个遗落下来的旧手机，夏沐柔始终都带在自己的身边，并且一直给它充着电。
　　江小月的微信账号里，红点消息满满一排都是，自从她离开后，好多人都给她发了消息。
　　夏沐柔便将自己的聊天框置顶。
　　她先是从自己这边点了一下表情包，发送到了江小月的手机上，然后又点开江小月的手机，从另一个接收到的视角看了看。
　　“好可笑。”夏沐柔自言自语吐槽。
　　果然……不太适合她的风格，但是她得学着适应和转变。
　　她回想着安诗瑶对她说的话，她需要学会怎么爱一个人，要先从改变自己开始做起，对江小月放下自己一直以来的架子，让她们的关系趋于正常。
　　躺在床上凝视地盯着房间的天花板，夏沐柔冷静下来后，想了很久。
　　或许是因为今天终于找到江小月，心中积压了许久的情感，让她太过冲动而乱了阵脚，这不像她。
　　露出那副狼狈的模样，实在太难看了。
　　在一天的奔波身体上的疲惫，以及晚上那场强烈的情绪波动过后的劳累后。
　　她也开始有了困意，眼皮不禁撑不住地打起架。
　　不知是因为已经有了江小月的消息，还是安诗瑶的话令她内心明晰了不少，这一晚夏沐柔难得睡得比较安稳。
　　次日早晨醒来后，她的精神也充沛了不少。
　　看着从窗外帘布的间隙透进来的阳光，夏沐柔盯着那束光莫名地看了很久，她的心情仿佛明朗了许多，心里多了一份切实的生活感。
　　或者说是此前一段时间，她过得实在有些浑浑噩噩，根本无暇顾及到生活的细节。
　　于是在床上坐了一小会儿后。
　　她站起身，去卫生间洗漱了一下，随后坐在房间的梳妆台前，将衣服一件件端正地穿上，用梳子将头发也细致打理了一下，左右侧着脸审视着自己的模样。
　　最后，便是被安诗瑶调侃是烟熏妆的黑眼圈。
　　夏沐柔或许也是近段时间来，第一次去仔细照过镜子，发现自己的黑眼圈果然很重，看起来像是个好笑的熊猫。
　　她化了点淡妆，将黑眼圈遮蔽了点。
　　既然要振作起来，那么便从重新开始精心打扮自己开始。
　　在不算繁复地精致打扮了一下后，夏沐柔关上酒店的门，去大厅办理了退房。
　　她联系上了夏家在这边设的业务分部，电话那端的经理一听是大小姐来这边了，连忙一阵点头哈腰，说会举办一个隆重的欢迎仪式，但被夏沐柔给推了掉。
　　上午，夏沐柔直接去4S店里提了辆车。
　　其出手之阔绰与眼光之锐利，把店员都吓得大气不敢出，生怕自己平日里那滔滔不绝的营业话术让这位大小姐感到厌烦。
　　就出现了店员纷纷排排靠边站，屏息凝神地看着浑身散发着高贵气质的千金大小姐选车，并且时不时对车型评价上几句的奇观一幕。
　　没有他们推销的余地，只有大小姐来选车的选项。
　　交易完成后，夏沐柔直接便将车开了走。
　　——视角一转。
　　江小月的甜品小店内，今天也在努力地营业中。
　　一个娇小的身影穿着工作制服，正在忙碌着烤箱的烘焙工作，同时也有另一位少女正坐在店外的椅子上和她聊着天。
　　经历了昨晚发生的事情后，江小月心绪很乱，回到家后一个人闷了许久。
　　不过而后作为闺蜜的三个小姐妹一起来接她，一行人去街上逛街，不由得让她心情又轻盈了许多。
　　于是今天她也是一如既往地来开店，过着与往日相同的生活。
　　没错，她只需要正常过自己的生活就行。
　　无论是夏沐柔忽然间出现在面前，还是说为了找她才来到这里，都不会丝毫影响到她悠闲安宁的日子。
　　况且，她还那么用力打了夏沐柔一巴掌。
　　这会儿夏沐柔说不定就已经在返程的路上，并且算计着要该怎么报复她。
　　随着营业额的增长，江小月的甜品小店也添配了点新东西，现在她还兼顾卖珍珠奶茶，买了一个配套的奶茶机器，只要按一下机器按钮就可以盛满一杯热气腾腾的奶茶。
　　同时，也在店外增设了一圈吧台，搭配上几条高脚凳。
　　现在客人们闲暇的话，可以在吧台上喝奶茶吃热狗面包，算是让这规模不大的甜品小店，显得更时尚高档了点。
　　林梦婉坐在高脚凳上，单手倚靠在吧台上，看着江小月忙碌的身影与偶尔来购买甜品的客人。
　　反正她寒假里也闲得慌，有客人就帮忙结账和接待，没客人的时候就陪着江小月聊几句。
　　忽然，她侧目看到了一辆黑色豪车停在了街道边。
　　随着车门缓缓地打开，一位漂亮年轻的女郎提着包从驾驶座下来，那曼妙曲线的身段与极为绝美的容颜，让林梦婉眼睛不禁都一下子瞪大。
　　“我去，小月快看，那边那位女生，总该不会是什么大明星吧？”
　　林梦婉压低了声音，生怕会被听到一般地向江小月说道。
　　“什么，我看看？”
　　江小月顺着她的目光，也从店里探出了小脑袋，朝着那边好奇看了一眼。
　　随即，她脸上的表情僵了住。
　　“坏了，刚不会是被发现我们在窃窃私语吧，怎么过来了！”
　　林梦婉紧张了起来，连忙收回了视线，装作正在忙着喝奶茶的样子，将头扭了回来。
　　但那位身姿高挑的都市丽人还是朝着她们走了过来，准确来说，是朝着这家甜品小店走来的。
　　看着夏沐柔走来的身影，江小月低下了视线。
　　“你好，我想要点爽口的甜品，有没有什么推荐的？”
　　“……”江小月沉默着，她不知道夏沐柔今天来又是什么目的，但多半是因为昨晚的事，要来找她麻烦。
　　即便心里有些忧虑和不安，但她还是在表面表现得波澜不惊，努力让自己不去回想之前。
　　见江小月不知为何没反应，林梦婉连忙接过了话茬，一脸笑容地朝着夏沐柔推荐起了小店的招牌火热甜品。
　　而夏沐柔也不由得多端详了一眼江小月身旁的这位少女。
　　那微微眯起的一对剪水美眸之中，仿佛是在猜测着林梦婉与江小月的关系，但很快便又收了回来。
　　“相信我，肯定不会让你失望的！咱们小月的甜品可好吃了。”
　　“嗯。”夏沐柔只是微微点头，似乎兴致寥寥，收起了一份用袋子装好的蛋糕，随后瞥了柜台上的奶茶机器一眼。
　　忽然她目光一滞，似是回想起了什么。
　　片刻过后，她轻启红唇问道：
　　“请问……这里有芭菲卖吗？”


第77章 非她不可
　　“芭菲？诶，是指冰激凌？”
　　林梦婉愣了一下，不明白夏沐柔为什么会这样问。
　　不是，谁会在大冬天想要吃冰激凌啊？不对，是哪家店会在冬天卖冰激凌啊！
　　虽然冰激凌也算是甜品的一员就是了。
　　“没有。”江小月声音略带冷淡地轻轻响起，“付款码在这边，客人。”
　　本来江小月都不准备将甜品卖给夏沐柔，但后来想着不如干脆就正常地当做客人，不要多想什么。
　　况且今天林梦婉在这，也不希望被她看出点什么来。
　　在用手机付款的过程中，夏沐柔也忽然间压低了声音，像是刻意避开林梦婉，悄悄话般地对江小月小声问道：
　　“今天赏脸和我一起去喝杯茶吗，我们好好聊聊。”
　　江小月抬眸看了她一眼，随后又瞥向了一旁，用疏远的语气只是说道：“我很忙。”
　　这一次，夏沐柔没有生气，也没有觉得难过。
　　她只是嘴角微微扬起，露出了一个略显落寞的笑容，从包里拿出了一张名片，递送在了江小月面前的橱窗柜台前，语气婉转。
　　“上面有我电话和微信，什么时候有空，打给我，我开车来接你。”
　　还没等江小月蹙眉，她便又补充了一句，“我最近都在这边公司，帮家里一些业务办公，公司地址也在上面。”
　　显然，夏沐柔短期内也并不准备离开这座有江小月的城市。
　　江小月没能说出什么话，随后，便目视着夏沐柔离去的身影，回到了那辆豪车上。
　　直到车辆开走后，在一旁暗中观察的林梦婉才发出了一声惊叹。
　　“小月，你和那个大明星认识！？”
　　“不认识。”江小月低头看着那张名片。
　　她迟疑了一会儿，小手轻轻覆盖在上面，姑且是收了起来。
　　今天再次见面，夏沐柔好像气色好了不少，身上那股不知从何散发出的清香，再次钻进了江小月的鼻翼中。
　　而且……夏沐柔在昨天被打了一耳光后，现在居然，对她这么正常？
　　对于江小月的话，林梦婉可是傻了眼。
　　“不认识？可刚才你们看上去分明就很熟的样子啊？她是哪个明星？我回去查查。”
　　“她不是什么明星。”江小月说道。
　　不是明星，是一位豪门千金。
　　不过无论是哪个，林梦婉估计都会很惊讶，而且她也在想原来是真的不认识吗？因为刚才两人压低声音的时候，江小月好像还是露出了些许的惊讶目光的。
　　等等，刚才那私下轻语的氛围多少有点暧昧吧？
　　难道咱们小月是被那个漂亮大姐姐看上了！？
　　“小月！刚才那个女生，不就是胸大腿长，又很漂亮吗！”
　　林梦婉如梦初醒般地说道。
　　江小月心里一惊，知道她想要表达什么，脸上顿时面露难堪，连忙摇了摇头阻止，并且依旧装作不认识的样子。
　　“诶，为什么啊……感觉很符合小月心目中的人选啊。”
　　“不是一个阶层的，还是不要抱有什么幻想比较好。”
　　“哦……这么说也是。”
　　林梦婉语气里有些惋惜，但也确实不得不考虑现实问题。
　　但小月果然很惹人注目，小小的甜品店居然能够吸引来那么贵气的大小姐，已经都不知道到底是冲着甜品来，还是冲着她们的小花魁来了呢。
　　江小月脸上尴尬地扯着嘴角，却不敢向林梦婉说出真相，只能埋头回去做甜点。
　　说出来的话，一定会将小婉吓一跳吧。
　　毕竟那就是所谓的她口中江小月的“前女友”啊……
　　背过身站在店里，听着林梦婉嘀咕着的话语，江小月偷偷从袖子里拿出那张名片看了眼，又收进了自己的口袋。
　　夏沐柔究竟是什么意思？
　　要报复她的话就报复好了，她有心理准备，明着来就行，但现在又是要怎样。
　　她也明明已经说过了不认识，已经忘了，也不是从前的那个她。
　　为什么夏沐柔会不死心？
　　之前她的态度那么冷漠，现在为什么又一副关切的模样，她有必要对一个玩玩而已的女友，如此执着和留恋吗？
　　——夏氏集团公司分部楼下。
　　在夏沐柔开车抵达前公司前，便已经有人在楼底门口等候，簇拥欢迎着大小姐。
　　他们接到通知也非常急促，不知大小姐为什么不远千里要来到这边一个小小的分部，但肯定要好好招待。
　　夏沐柔想起来，自己曾经还为事业做过一些规划。
　　以免假千金身份揭晓后，自己被赶出夏家而无法生存，准备提前熟悉一些工作和业务。
　　不妨趁机就拿这边的工作先练练手，积累些经验。
　　刚好夏家对这边远地方的业务开展还是很少的，也算是一种战略性延伸，也能算是帮自己的家族产业一把。
　　“大小姐，这里就是我们为您专门准备的办公室，向阳，没有反光，也很清静，空间也大，您看看有没有什么不合您心意的。”
　　“做得很好，我没什么特别的要求。”
　　在秘书的带领下，夏沐柔来到了一间临时为她整理出来的私人办公室，坐在了电脑前的办公椅上。
　　就和安诗瑶给她的建议那样。
　　她要先让自己回归正轨，正常地生活，正常地与人交际，然后……正常地恋爱。
　　慢慢懂得怎么去收敛和表达自己的情绪。
　　忽然，夏沐柔不由得又回想起刚才见到的那个女生，看上去与江小月关系很好。
　　在车上的时候，她就有看到她们两人在聊天，江小月也笑得很开心的样子，而等她一下车，江小月脸上的笑容便荡然无存。
　　看见江小月与其他女生亲近的样子，原本心情就比较低落的夏沐柔，感到自己很是胃疼。
　　于是刚一进办公室，她便让秘书给她拿一杯热茶来。
　　说白了，如果只是女仆和朋友，可以替代的选项多得是。
　　但这个世界上，哪怕与江小月长得相似，性格相近的少女再多，也只有一个江小月。
　　她是独一无二的。
　　不仅是她，而是她们之间的人生轨迹与回忆，也都是独一无二的，谁也无法替代。
　　于是，对于曾经叩问着自己的问题，夏沐柔现在有了答案。
　　难道她一定就非江小月不可吗？
　　没错……非她不可。


第78章 你吃一口，剩下的归我
　　夏沐柔留下来的那张名片，江小月最终还是没有打电话。
　　难道那位大小姐觉得，只要自己留下了联系方式，就理所当然地认为别人就一定要打过去吗？
　　其他人当然没有这个义务。
　　所以这也是江小月自己的自由，她不想打。
　　她们之间现在也没有什么可聊的，夏沐柔是豪门贵族的千金，而她只是正常生活的普通人，无非只是并行而向的两条平行线，没有交集的点。
　　夏沐柔还问了有没有做芭菲的事。
　　是，她的确以前很喜欢芭菲，夏沐柔也说过想尝尝她亲手做的。
　　但这是两回事。
　　她开甜品店只是关于自己的爱好与愿望，与夏沐柔无关。
　　难道她自作多情地以为江小月是为了她而专门开设甜品店的？
　　很遗憾，那恐怕要让这位大小姐失望了。
　　现在江小月的心里，夏沐柔已经没有了往日的分量，也不会为了她再委曲求全什么。
　　于是，夏沐柔的那张名片就这么一直躺在江小月包包的夹层里，没有再被拿出来过。
　　在公司的办公室里。
　　夏沐柔这几天一直都很关注自己的手机来电，总是将手机放在办公桌上距离自己近的位置，每一通电话都会让她心里一紧，连忙拿起手机看。
　　同时，也因此伴随着一次次的期望落空。
　　她有时候喝茶时不知不觉就会盯着手机发呆，望眼欲穿地等待着什么，但终究来自于江小月的电话还是没有响起。
　　显而易见地，最终是夏沐柔先沉不住气了。
　　想要见到江小月的心越发迫切起来，仿佛江小月成为了她整个世界的颜料，有江小月让她能够对生活的其他事更充满兴趣，没有江小月则其他再有趣的事也让她觉得提不起劲。
　　她也想知道，这相当于是她冷静期的几天里，江小月还在不在那里？
　　在距离圣诞节还有两天时间。
　　这一天的早上六点多，江小月便已经来到了自己的甜品小店，她买的圣诞店铺装扮道具已经到货了，正在一个个将那些泡沫做成的诸如礼盒与雪人之类的挂件挂上去。
　　天空飘落着小雪，一辆黑色豪车停在了街道的石墩子旁。
　　江小月站在凳子上正挂着装饰品，听到了汽车发动机熄火的声音，视线瞥了一眼路口。
　　她的店铺位于十字路口转角处，因此视野也非常开阔，有车辆停靠基本第一时间就能够注意到。
　　江小月没去在意，而是继续忙着自己手里的工作。
　　车内，夏沐柔久久地坐在驾驶座上，手仍放在方向盘上，远远地透过车窗望着那间甜品小店里的人影，心中仿佛做着一番斗争，迟迟没有下车。
　　终于咔嗒一声，她解开了自己的安全带，推开了车门。
　　早晨的时间很早，而且天气也愈发寒冷，整座街区还在沉睡当中，街道上静悄悄的，连服装店的卷帘门都还没打开。
　　因此街道上更是一个人也见不到。
　　夏沐柔下车后，迈开步子径直地朝着甜品小店走去，恰好江小月也从凳子上跳下来。
　　“今天不营业，客人。”
　　“我、我知道，那个，我……”
　　夏沐柔话语间显得有些犹豫，脸上也是一阵纠结的表情，随后提起了自己手中拿着的袋子，说道：“我给你买了早餐。”
　　江小月忙着拆自己快递的包装，对她的话置若罔闻。
　　夏沐柔见她没反应，只好将手里刚从早餐店买来还热乎的袋子，放在了展台上，随后视线看了一眼展台前的高脚凳。
　　“我可以坐吗？”
　　“随意。”江小月答道。
　　等拆完了手中的快递后，江小月才又转过身，看了一眼装着不少早点的袋子。
　　而夏沐柔买的东西，也和之前她们在学校里早餐时吃的一样，烧麦，半个酱香饼，皮蛋瘦肉粥，茶叶蛋……
　　显然也刚好是两人份的分量。
　　对于江小月而言，这也像是什么怀旧版的早餐一样，自从来到这边饮食习惯也稍有改变，很久没吃这些了。
　　夏沐柔知道，江小月没有失忆，只是为了假装不认识她而编造出的谎言。
　　显然，江小月也知道这仓促的理由骗不了夏沐柔。
　　但这个谎言却成了现在维系她们之间的纽带，是她们间此刻一层隐形的屏障，彼此都假装存在。
　　如果不是这样，她们现在也没办法这么平和地对话，如此平静地相处。
　　这也意味着她们之间现在只能用陌生人的关系相处，而并非从前那样紧密。
　　江小月看了一眼她买的早餐，只是说道：“我不喜欢吃这些。”
　　夏沐柔眨了眨眼愣了一下，“可是你以前……那你现在喜欢吃什么？”
　　“我一直都只喜欢吃白馒头。”
　　“那种一块钱一个的？”
　　“不，是一块钱两个。”
　　“那我现在就去给你买。”夏沐柔停下了拨开袋子的手，说着便从高脚凳上下来，准备回车上去。
　　江小月疑惑地眨了眨眼，不禁蹙起了眉头，立刻喊住了她：“不用了。”
　　“可你不是说……”
　　“你没懂我的意思吗？我是说我已经吃过早饭了，而且你也没有必要给我买早餐！”
　　她们的关系只是萍水相逢而已。
　　对于一个陌生人突兀的好意，江小月自然不会去接受。
　　夏沐柔被她这么语气加重地一说，一下子也变得不知所措起来，仿佛双手无处安放，欲言又止。
　　她只能重新坐回到凳子上，低头看着眼前的袋子发呆。
　　原本以为这样就能息事宁人的江小月，继续捣鼓起了自己的店铺装饰品，期间夏沐柔有想要帮忙的意思，但却都被她用眼神拒绝了。
　　忽然，在江小月从仓储间出来回到柜台时，夏沐柔再次开了口。
　　只见到眼前一只白皙玉手，纤长的三根手指托举着一枚光滑但带有着些裂痕的茶叶蛋，向江小月递了过去。
　　“你吃一口，剩下的归我。”
　　“……”江小月拿着手中的礼盒，看着那枚递送到面前的茶叶蛋，眼眸中微微颤动了一下。
　　看到夏沐柔那拙劣模仿的动作和话语，一时间在脑海里涌现出了的那些曾经画面，将她硬控在了原地，让江小月的手心不由得攥紧了一些。
　　她的目光从那枚茶叶蛋上，逐渐转移到了那一堆剥开的蛋壳碎片。
　　曾几何时，她也为某位嫌麻烦不愿意把自己手弄脏的大小姐，几十个早晨以来习以为常地剥着茶叶蛋。
　　可最终，那位大小姐真的有注意到过这些细节，有因此对她而温柔吗？
　　当她傲慢地对她不屑一顾，只理所应当地觉得她是自己的所有物，并且说出自己永远不会喜欢她的那句话时，有想过会对那个一直向她忍让和善意以待的女孩造成的伤害吗？
　　江小月只是比较乐天派，比较不喜欢把事往心里去，但不代表着她不会感到心伤。
　　心里难不难受的感觉她至少还是可以体会出来的。
　　每天呆在一起的她们，曾总是被别人以为是在谈恋爱，甚至江小月都一度以为她们关系可以变得亲密。
　　可当夏沐柔冰冷地说出那句“哪怕我喜欢女人，那个人也绝对不会是你”时。
　　江小月心中的所有梦境都被击破成了一地散落的碎片。
　　最后也只有她自己知道。
　　与夏沐柔恋爱，这是一句多么遥遥无期的话。
　　“我不要。”从被牵扯起来的回忆中醒来的江小月，扭过了头，面对着此刻递到眼前的茶叶蛋，斩钉截铁地说道。
　　夏沐柔抬起的手在这一刻不禁抖了一下。
　　一瞬间有些木讷的脸上，也顿显出了尴尬之色，而在被拒绝之后，也只得缓缓地将手缩了回来。
　　江小月撇过了脸许久，听到身旁没了动静后，她再次移回了视线。
　　没有争吵，没有发火，什么也没有。
　　只看见夏沐柔坐在凳子上，正在一个人低着脑袋，默默捧着自己手里的蛋吃着，一句话也没有再说。
　　她细嚼慢咽地吃着，仿佛非常干涩难以下咽。
　　“我可以点一杯奶茶吗？”
　　“……”江小月看着她的模样，心中竟有些恍惚。
　　夏沐柔什么时候……变得比以前温顺了这么多，她的大小姐脾气，和冰冷傲慢的态度，为什么都不见了？
　　而且她都说了今天不营业，哪来的奶茶可以……
　　最终，江小月呼出了一口气，却还是转身踩着凳子去开了店里的电源总闸，抬起手按了一下奶茶制作机的开关，顺手给了夏沐柔一个塑料杯。
　　“等个几分钟，提示灯亮了你再接。”
　　“谢谢……多少钱？”
　　江小月扯了扯嘴角，能够让夏沐柔大小姐金口难开地说出一句谢谢，她还真是觉得太阳从西边出来了。
　　她用手指敲了敲价目表，“2块钱。”
　　夏沐柔拿起手机，扫了一下付款码。
　　在输入金额的界面，她下意识地想多加三个零，可在点击确认的时候，手指却停在了空中不敢点下去。
　　她知道江小月不在乎她给的钱，反而有可能招致她的不快。
　　于是又只好默默地删掉了那三个零，在确认的同时，店内也响起了“到账2元”的提示音。
　　夏沐柔便就这么在店里吃了早餐。
　　“那么，你今天来，就是来找个地方吃早饭？”江小月问。
　　夏沐柔放下了手中的勺子，嘴唇紧紧地抿着，低声说道：“我想为……上次的事情道歉。”
　　“你是说强行搂着我亲的那事？”江小月眼眸微低，说道：“我没放心上……算扯平了。”
　　后面半句，江小月说得很小声。
　　她曾经似乎也对夏沐柔做过一样的事，所以这件事上她们算平分秋色，刚好谁也不亏欠谁的。
　　夏沐柔随后从包里拿出了一个手机，“还有，你以前的手机在我这里，现在还给你。”
　　江小月看着那部手机，仿佛并不意外会在夏沐柔的手里。
　　看见她没有想要拿回去的样子，夏沐柔又补充了一句道：“有很多人在你走后发了消息，包括辰哥也一直很担心。”
　　直到听到这句话后，江小月才仿佛有所动容，将手抵在柜台的棱角上纠结了一番，最后还是将手机拿了回去。
　　她小声道：“谢谢你替我保管。”
　　此后，两人之间无话。
　　而宁静的街道上，也渐渐开始有了些车辆来往的动静。
　　夏沐柔埋头吃着早饭，而江小月很快也就忙完了自己店内的圣诞装扮，准备锁门回家。
　　“要我送你吗？”
　　夏沐柔连忙收拾了一下早餐的袋子，也一同准备离开。
　　江小月一只手叉着腰，匪夷所思地挑眉看着夏沐柔，有些纳闷地观察起了她，问道：“你难道很闲吗？大小姐。”
　　“算、算是吧……”
　　“不必了，我家离这里近，我自己走回去就行。”
　　江小月依旧拒绝了她。
　　就在准备回家时，江小月刚迈开了腿却又停住了自己的脚步，转过了身看向夏沐柔。
　　她打量了一会儿夏沐柔的脸颊，目光停留在她那还未褪去的黑眼圈上。
　　迟疑了一下后，轻声地说道：
　　“以后别那么早起来了，你睡眠不够。”


第79章 江小月的内心
　　从自己的甜品小店回来后。
　　站在自己家的门口，江小月低头看着自己的鞋尖，不由得缓缓地叹出了一口气。
　　她转动钥匙，将门开了进去，将脖子上挂着的围巾解下来挂在了门口的衣架上，用鞋跟互相踹掉了鞋子，换上一双棉拖。
　　走到厨房打开冰箱，将之前没卖掉的热狗面包拿出来，放在微波炉里加热。
　　听到“叮”地一声后。
　　她将面包拿了出来，给自己泡了一杯牛奶，便作为了自己的早餐。
　　独自地坐在餐桌前，两只小手捧着面包，小家碧玉地咬了一口，细嚼慢咽地吃着。
　　同时，她那微微出神的眼睛，也在想着什么。
　　吃完早餐后，江小月的心情仿佛有些低落，回到了房间里，脑袋枕靠在臂弯趴在书桌上，看着自己手里无聊随意摆弄着的圆珠笔，思维神游天外。
　　这天的傍晚，夜幕笼罩着城市的上空。
　　江小月家的门被轻轻叩响。
　　打开门时，一位身材苗条的少女站在门外，手里提着一袋刚买回来的小吃，上身穿着一件白色棉大衣，下半身是加厚保暖的黑丝连裤袜。
　　林梦婉那姣好的脸庞上总是带着一副热情洋溢的笑容，尤其是在面对江小月这位她的好闺蜜时。
　　“哈喽，小月，我来找你丸！”
　　“啊，小婉，快进来别站外面了，外面冷。”
　　“嘿嘿，不冷，看我的超级保暖长袜！可厚啦，你摸摸看？”
　　林梦婉颇为得意地向江小月展示着自己的保暖穿搭，江小月好奇地伸手扯了一下，果然有够厚的，看起来就很暖和。
　　不过因为林梦婉腿本来就很纤细，穿着看起来身材也依旧很匀称。
　　“我给你带了点吃的，刚才外面小吃街买的，是咱们上次一起吃过的那种章鱼小丸子，买了一板十个。”
　　林梦婉走进了屋里，因为并不是第一次来江小月的家里了，她也很轻车熟路地换上了棉拖，将装着小吃的塑料袋放在了客厅的茶几上。
　　家里开着供暖，所以江小月倒是穿着薄薄的上衫和一件平角宽松的短裤，两条白嫩的腿显露在外。
　　林梦婉在沙发上坐下后，觉得屋内热了就将棉大衣脱了下来，顺手就披在了她的肩膀上。
　　随后，迫不及待地将章鱼小丸子的纸盒打开后，将牙签也给了江小月一枚。
　　“嚼嚼嚼……”林梦婉的嘴巴鼓鼓地吃着，瞥了身旁的江小月一眼。
　　“怎么了，小月，你看起来怎么好像有点不开心？”
　　“有吗？”江小月仿佛有些迟钝地抬起头，用牙签挑着小丸子才缓缓放进了嘴里。
　　“有啊！我们都一起玩这么久了，一下子就看出来了。你心情好的时候可是很有活力的，怎么今天有点蔫蔫的？”
　　林梦婉不禁凑近了脑袋，看着江小月眨了几下眼睛，甚至准备伸出手给她脸蛋捏个笑脸。
　　江小月扯着嘴角下意识地向后避让了一下。
　　而在林梦婉那有些搞怪的认真脸胁迫下，她仔细想了想，最终也还是将与夏沐柔之间的事情告诉了她。
　　“欸！？什么，原来那天看见的那个身材很绝的漂亮御姐，就是小月的前女友！？”
　　“真的能算是‘前女友’吗……”
　　江小月暗自小声嘀咕着，她与夏沐柔曾经也没有过任何明确的关系，只是她们偶尔也会做一些恋人般的互动，但也仅此而已了。
　　况且后来江小月也想明白了，那只是她的误解，夏沐柔只是觉得好玩才那样对她的。
　　林梦婉自然很惊讶，但是同样也在心里印证了自己还是挺有眼光的。
　　当时就觉得和小月心仪的对象很符合，事实证明也的确力压群芳，非常地出众。
　　但与前女友阔别数月再次见面，甚至还是追着过来的，江小月却显得不是很开心的样子，其中是发生了什么吗？
　　于是林梦婉小心翼翼地问道：“小月和那位‘前女友小姐’见面后……你们吵架啦？”
　　“第一天见面的时候吵架了……今天没有。”
　　“嗯……看来有点棘手。没想到居然会追着小月到这里来，看来她也不是完全不在乎嘛，那她是想来和你和解的吗？”
　　“夏沐柔她，想让我跟她回去。”
　　“那小月的想法呢，你要跟她回去吗？”
　　江小月陷入了沉默，短暂的片刻过后，她缓缓摇了摇头。
　　虽然说当初选择离开的时候，也并非是夏沐柔将她逼走，而是她自己决定要离开那座城市的。
　　但是她也是抱有着再也不会回来的决心离开的，因为这对于她和夏沐柔都好，当时苏妍知道了真假千金身世的秘密后，一副要揭穿夏沐柔要给苏家报仇的样子，给了江小月不少的压力。
　　夏沐柔会来找她，甚至这么远追过来确实让她很意外。
　　其实在江小月离开原来城市的很长一段时间里，她心里一直都还有所挂念着夏沐柔。
　　为了让自己不再那么多地去回想，江小月也反复思考着她们之间真正的关系，后来也终于明白了，自己只是一只供她消遣的小猫，对于夏沐柔而言就是可有可无的。
　　她再多的情感也是无法得到回应的。
　　这也让她能彻底断了念想，没有任何牵挂。
　　在经过了这一段时间的新生活后，她觉得很开心，有了自己新的交际圈，有了新的生活环境，有了好多新的朋友，还开了自己梦想中的小店。
　　让她跟夏沐柔回去，无异于是让她放弃现在的一切。
　　事情已经有了代价。
　　倘若夏沐柔但凡当时表现出些许珍惜江小月，看重她的意思，江小月或许都不会离开得那么快。
　　如果挽留的话语能够在她离开之前就说，江小月一定会留下来的，在她还没有跑得这么远，还没有开始自己的新生活之前。
　　可即便当初江小月都还小心翼翼地尝试试探地问夏沐柔，如果自己离开之后她会不会想念。
　　夏沐柔的回应也很漠然。
　　因为在心里不重要，因此也根本不会在意到她想要离开的意图，或许说实际上有发现，但却傲慢地认为江小月没有那个能耐，而没放在心上。
　　直到江小月真的消失不见后，才让她感到了一丝慌乱。
　　所以，现在的江小月和从前不同了。
　　她也不明白夏沐柔究竟是什么意思，为什么开始关切起了她，为什么开始像是在讨好她？
　　难道夏沐柔是在回心转意？
　　那么她对于夏沐柔而言……究竟又是什么呢？
　　“但是。”林梦婉不由得说道，“你心里实际上还没完全放下她不是吗，尤其是在看到她追寻你的身影之后。”
　　“如果你真的和自己说得已经那么释然，那么了无牵挂，也就不会和今天晚上一样心情这么低落了吧？”


第80章 把一切让还给她
　　林梦婉的话语，让江小月一下子语噎了住。
　　忽然她抬起小拳头，就往林梦婉的脑袋上轻轻敲了一下。
　　“哎呀！为什么打我。”
　　“因为小婉好烦……有种比我还更能看穿自己的感觉。”
　　江小月像是谎言被戳穿的小孩子，白嫩的脸蛋上浮现出了一缕可爱的飘红。
　　她坐在沙发上蜷缩起了双腿，双手抱住膝盖，几乎将脸都埋进了怀里，那双没有穿袜子的白净小脚，可爱的脚趾也不禁因为纠结而微微抓紧。
　　“那我走咯，既然小月已经烦我的话。”
　　“回、回来，我没有这个意思。”
　　江小月伸出手抓住了佯装要起身的林梦婉，轻轻拽着她的衣袖。
　　“好啦，没走呢。”林梦婉嘻嘻笑着坐了回去，继续吃起了章鱼小丸子。
　　仿佛青春的恋爱必定是矛盾的、纠结的、难以说清的情感，而因为深陷情感中的少女无法正确面对自己的内心，恋爱军师的必要性则大大提升。
　　安诗瑶的谈心让夏沐柔宽慰的同时也明白了自己的想法，而林梦婉此刻的一句话似乎也让江小月清楚了自己心情低落的原因。
　　正如夏沐柔不知道该怎么面对江小月，江小月也同样不知道怎么面对夏沐柔。
　　她们只能维系着当下陌生人的关系。
　　只是假装陌生人，也让人感到很累，让人觉得无措，这种情况维持不了多久，她们在彼此冷静下来思考后，终将要好好直面对方的内心。
　　夏沐柔想要找江小月好好聊聊，但江小月现在还没做好准备。
　　江小月不由得向身旁的闺蜜求助。
　　“我该怎么做才好，小婉……”
　　“哎，其实以前听完你们之间发生的事时，我就在想这位夏小姐一定家境非常优渥，心气也很高傲，可真不懂得珍惜，小月这么好的姑娘都会放走。”
　　林梦婉惋惜地摇了摇头，“现在她来追你了，就是说明知道自己做错了咯，所以现在才关切起你来，想挽回你的人和心。”
　　虽然江小月对此存疑，她很难想象那位冷傲的恶毒千金，会来挽留她。
　　但是夏沐柔确实表露出了想要追回从前她们还算好的一点回忆，难道今天别扭地特意给她买早餐，也是为了道歉的一种方式吗？
　　夏沐柔的心里现在到底是怎么想的呢？
　　“这么说吧。”林梦婉侧过了身，朝向了江小月，“你们现在这个情况，用一个术语来说，就是‘冷战’。”
　　“毕竟在刚见面的时候还是吵了一架吧，你心里很乱不想见她，可偏偏她又追着你逮，连一点思考的空间都不给就想把你带回去，想得也太简单了点。”
　　“但我觉得呢，再怎么冷战，也是建立在互相还对彼此有点情感的基础上。别的小年轻谈恋爱，牵牵手都深情得不行，而你们可是接过吻啊！”
　　“打破僵局的方式很简单，就是在小月准备好了的时候，和她坦诚地互相打开心扉，到时候爱与不爱就都清楚啦！”
　　林梦婉轻轻拍了一下江小月的肩膀，像是在给她打气。
　　而至于在准备好好聊之前，小月不想见的话，那就不见！不想理睬夏小姐，那就不理睬！
　　夏小姐从前不知道珍惜，现在知道自己想爱了，哪有小月就会向她投怀送抱的道理，咱们也得让她先感受一下被人拒绝的难过。
　　怎么可能因为一句话小月就要收拾东西，关店转学跟着她回去啊。
　　而且恋爱也只是生活的一部分。
　　其他时间里小月照样过着自己的日常生活就行。
　　趁着来江小月家里玩的时机，林梦婉也说出了一些此前自己没说的想法。
　　毕竟当时刚认识，两人还不太熟悉呢。
　　现在既然江小月这么纠结，她也就顺便帮忙疏通一下心绪。
　　估计就是从那天晚上一起出去逛街的时候，林梦婉就发现了江小月心情似乎不太好，仿佛心事重重的模样。
　　对于这位活泼可爱的小萝莉，能让她消沉的或许也只有那段不太完美的过往。
　　在看到江小月渐渐地心情没那么低沉了后，林梦婉给她挑了最后一个章鱼小丸子喂在了嘴里，随后拍拍大腿站起身也准备回家去。
　　江小月送她到了门口，低头看着她一只手扶着门框穿鞋子。
　　最后，仿佛斟酌了许久，江小月也开口道：“我决定了，我不跟她回去，我要在这边上学生活，和你们一起。”
　　“是吗，那夏小姐那边想好怎么办了吗？”
　　“我会回绝掉她的，让她回去。我也已经没有那么喜欢她了……”
　　林梦婉看着江小月，露出了一个浅浅的温和笑容，“回去也好，留下也罢，无论小月怎么抉择，我都会支持的。”
　　“那你记得也要想一个好的理由，让夏小姐能够死心，能在分手之后你们就再也不互相叨扰对方的生活。”
　　江小月：“嗯。”
　　她们在门口互相挥了挥手道别。
　　随着门轻轻地关上，江小月仿佛也长出了一口气。
　　或许现在，她才从繁复的心绪中脱离出来，清楚自己该怎么再次面对夏沐柔。
　　她很惊讶夏沐柔会来找她，也明白夏沐柔发生了很多的变化，以及对她的态度也温柔了许多。
　　但是，回不去的事情就是回不去了。
　　拒绝她吧。
　　………………
　　………………
　　翌日，夏氏集团分部大楼里。
　　夏沐柔正在办公室里忙碌工作着。
　　既然她选择了接揽过管理公司的重任，自然也要承担起相应的责任，花费更多精力熟悉工作流程。
　　一开始公司上下还觉得，大小姐只是来体验生活，并未太放在心上，伺候好就行。
　　但渐渐的，因为夏沐柔的认真工作的态度与超强执行力，让原本有些懒散的公司内部也顿时紧凑了起来，开始对这位新的领导者感到敬佩。
　　而今后，夏沐柔会更加快工作方面的历练，提升工作能力，并保证自己在创业时能够尽可能少犯错误。
　　因为就在今天，她做出了一个很大的决定——
　　她要放弃掉夏家千金的位置，把一切让还给江小月。


第81章 圣诞夜（上）
　　圣诞节夜晚。
　　商业街被精心布置的灯光装点得璀璨夺目，街道两旁的橱窗里，装点着各式的圣诞装扮。
　　公园街景的中心，有一座颇为高大的圣诞树，彩灯交织成各式各样的图案，从地面一直延伸到高耸的圣诞树顶，闪烁着温暖的金黄和柔和的蓝色光芒。
　　“小月真的不去吗，那我和小羽两个人去玩啦。”
　　“嗯。玩得开心，小美呢？”
　　“小美昨天坐高铁去其他城市见男友去了。嘿嘿，等我们回来给你带礼物！”
　　甜品小店前，江小月手肘放在柜台上倚靠着，轻轻抬起了手向她们挥了挥。
　　圣诞节的晚上，按照以往的习惯，四个小姐妹也会聚集在一起玩，不过江小月得守着自己的店铺，节日正是经营的黄金时段。
　　小婉和小羽先是在甜品小店里参观了一下，紧接着便一起上街去凑热闹。
　　没错，与今晚那些街上手牵手着的情侣们不一样，节日对于她们而言没有什么特定的意义，只是想凑个热闹。
　　江小月很快也便忙了起来，摆放在橱窗前用圣诞包装的甜点很快就被一份份买走。
　　店内所散发出那香甜的烘焙气味，也逐渐遍布了附近，让来往的人群不由得都伫足停留，约会的热恋期情侣，出游的幸福三人组家庭，还有游戏玩累了从网吧出来买小吃的青年……
　　期间，还有一对互相牵着手挨得很近，看上去很亲密的女孩子，不由得让江小月在心里猜测她们的关系。
　　是姐妹吗？还是说也是情侣？
　　而直到看到她们买完甜点后，互相用嘴给对方喂蛋糕上的樱桃时，江小月恍然大悟。
　　她一只手撑着脸蛋，看着她们嬉闹着甜甜蜜蜜的样子，也不由得露出了微笑。
　　这副光景还真是让人羡慕。
　　不知不觉间，江小月的甜品小店前竟排起了队伍，而且因为一开始排队，反而吸引了更多人前来购买，把她忙得一阵不可开交。
　　当然，今夜店铺经营的入账也肯定很可观，让她能小赚一笔。
　　就在店里忙碌的同时，江小月也偶然一瞥，看到了那辆黑色豪车一如既往地停留在街道旁，依旧是那个位置。
　　她稍微愣了一下，很快又回过神，继续忙着给客人们微笑着分发着甜品。
　　江小月一直忙到了九点多。
　　即便已经事先多准备了一些，但没想到卖得可以这么快，最终也是赚得盆满钵满后，还能够提前下班。
　　而街道旁的那辆车，也一直停留到了现在。
　　江小月拿着桌布擦着柜台，眼角的余光时不时瞄向那边一眼，果然在她收拾好了准备关店下班的时候，车上的人影也下来，快步地追向了她。
　　迎面走来的长腿美少女，让江小月也不由得多关注了夏沐柔几眼，因为她今天似乎郑重其事地打扮了一番。
　　“下班了吗？”夏沐柔问。
　　“嗯。”江小月微微点头，关掉了店内的电源，然后锁上了门。
　　随后，她抬眸看向了夏沐柔，仿佛是在用眼神询问着她的来意。
　　对上那道视线，夏沐柔的目光微低，她的一只手藏在身后，手心里正拿着一个小巧精致的圣诞礼物。
　　“那你，晚上有空吗？”
　　颇为笨拙的询问，让人一下子就能够看出其中的意图。
　　江小月眨了眨眼睛，仿佛以一种真的感觉有点不认识夏沐柔的目光看着她，因为以前的夏沐柔可不会这样问。
　　于是她也说道：“有，怎么了？”
　　“我想请你一起去玩。”
　　“去哪玩？”
　　“去哪都可以，你来定，只是就在街上逛逛也行。”
　　见江小月没说话，夏沐柔又补充道：
　　“关于之前的事，我后来冷静地想了一下，既然你的确已经将我忘了，那我们也有必要重新再认识一下，对吗？”
　　“重新认识？”江小月看着她，缓缓移开了视线，“真的有这个必要吗……”
　　“我会将你忘记，难道不正说明着你在我心里本身也不重要吗？说不定我希望自己将你忘掉呢？”
　　听着江小月那声音低弱的话语，夏沐柔一时语塞。
　　她知道自己以前对江小月很不好，无力反驳，江小月会现在和她赌气也是理所应当的。
　　只是她不希望、也不想她们在继续当个陌生人了，这种感觉让她很痛苦，她想试图挽回江小月的心，至少为她做出一点什么弥补。
　　终于，江小月也像是深吸了一口气，在做足了心理准备后，说道：
　　“我说谎了，夏沐柔。我没失忆。”
　　但夏沐柔的脸上并没有显露出任何意外，而是平静地说道：“嗯，我知道。”
　　江小月瞥了她一眼，“我也知道你知道——所以，继续一起演下去也没意思，现在就干脆打开天窗说亮话吧。”
　　“什么意思……？”夏沐柔轻声问。
　　“我不明白你为什么跑这么远来找我，还把自己身体……整得那么差，这对于你而言有必要吗？”
　　江小月不解，并且她要带着这份不解，向夏沐柔寻求答案。
　　夏沐柔抿紧了嘴唇。
　　很难开口，但是必须要开口。
　　“因为你对我很重要。”她说道。
　　“我？是不是搞错了人，夏姐姐，究竟是我失忆了还是你失忆了？你以前可从没这样说过。”江小月黛眉微蹙。
　　再一次听到江小月对她的这个称呼，夏沐柔的内心微微颤动了一下。
　　她脸上显露出了窘迫，手指不禁悄悄互相揉捏着，却只得承认道：“以前我……没意识到。”
　　江小月眼眸先是微微一怔，但很快又黯淡了下去。
　　“算了，我不想问了。”她撇过了脸。
　　“总之，我不会跟你走的。这两个月，我在这边已经有了个人的生活，觉得没有什么不好的。”
　　江小月略显无奈地放轻了语气，抬眸重新看向眼前，“夏姐姐，要说我以前没喜欢过你，那肯定是骗人的。我的确喜欢你，但那也只是以前了……现在那种感觉很淡。”
　　“所以你在我心里……已经没有那些分量了。”
　　这段她在心里酝酿了挺久的想法，必须要在现在说出来。
　　比起向夏沐柔的解释，这更像是一种坦白的劝慰，告诉她自己是不会回去的，是不会放弃这段生活的，她在这边所留下的开心回忆已经多过了从前。
　　现在的她，才是真正离开了一切纷争中心，真正活着属于自己的人生。
　　“所以，这样就足够说清楚了吧，不要再纠缠不清了，我们也都有各自的生活，不是吗？”
　　夏沐柔一言不发地沉默着，最后只是缓缓低头应了声：“嗯。”
　　觉得自己已经将想说的话都说完了，江小月转过了身，便独自朝着远处的街道走去。
　　夏沐柔攥着手心里捧着的圣诞礼盒，久久地呆立在原地，一动也没动，只是纸质的礼盒上，渐渐留下了一道很深的指甲印……
　　在身后热闹的圣诞街道不断来往的人群背景下，她的身影显得格外地落寞起来。
　　江小月原想就这么一走了之。
　　可当她回头看到夏沐柔依旧还失神地杵在原地，脚步也顿时停在了街道的转角口，小手紧紧地攥了起来。
　　果然比起与夏沐柔的过往，还是夏沐柔现在这副模样更让她莫名来气。
　　曾经明明那么瞧不上自己，现在又露出一副对她无法割舍的样子，她在夏沐柔的心里什么时候已经变成了这么不可或缺的角色？
　　这位曾经那么傲慢的大小姐，现在到底又在矫揉造作什么！？
　　夏沐柔这副颓废的模样让江小月看得非常不顺眼，让她心里莫名窝火，一位予取予求的豪门千金，到底有什么非她不可的？而且还显得这么寂寞落魄，实在是令人看不下去。
　　那干脆就借此契机，将她们两人之间的事情都彻底解决。
　　许久过后。
　　夏沐柔的耳畔只听到了一阵用力的踩雪声，重新靠近回来。
　　只见一只纤细白皙的小手气愤地伸在了她的眼前，让她错愕地再次抬起了脸。
　　“不是要找我约会吗，牵我！”


第82章 圣诞夜（中）
　　江小月有些气鼓鼓的，没好气地伸出手。
　　对于夏沐柔她真是搞不懂，街上的年轻男女都成双成对，偏偏她一个人傻站在原地，整得这么可怜干嘛？
　　难道除了自己夏沐柔真就没人陪了！？
　　“你还准备愣在这里多久，不牵算了，那我走了。”
　　“等等！”夏沐柔连忙一惊，她只是在惊愕再次回来的江小月。
　　在江小月将自己的小手缩回去之前，夏沐柔连忙伸手握了住，将那柔软冰凉的小手捏在手心里。
　　“那个，礼物。”
　　“噢，给我的？谢谢……”
　　江小月接过了夏沐柔手中递过来的盒子。
　　而当夏沐柔看到自己手里的那个盒子，也已经被自己捏得有些发皱后，一下子也不好意思起来。
　　但江小月似乎没有介意，接过了礼盒后，便放进了自己包里。
　　“走吧，就去步行街那边逛逛好了，那边今晚人很多，公园里还有一棵很大的圣诞树。”
　　“远吗？”夏沐柔问。
　　“有点远吧，打个车很快……怎么，你想在附近玩玩？这附近没啥活动。”
　　“不，我的意思是我可以开车。”
　　夏沐柔看了一眼停在街口的黑色轿车，江小月似乎这也才想起来。
　　实际上此前她一直都不知道夏沐柔原来还考过驾照，在原来的学校里似乎从来只见过管家接她上下学，从没自己开过。
　　江小月微微点头，便跟着一起上了车。
　　圣诞夜，坐在副驾这个女友专座上，江小月心中有些微妙的感觉，但也让自己不要多想什么，系好安全带坐稳。
　　坐在夏沐柔的车里兜着风，江小月一只手托着脸蛋，还觉得挺不可思议。
　　很快，两人就到了最热闹的那条步行街，靠近商业中心。
　　下了车后，夏沐柔似乎想要再次牵起江小月的手，但动作却有些迟疑，直到确认江小月在让她牵上去的时候，才再次握住了那只小手。
　　“给你牵十分钟。”
　　“……好。”夏沐柔身子微微一震，将她的小手攥得更紧了一些。
　　仿佛是知道江小月是在“报复”她，夏沐柔也不能有什么异议，只能默默承受这份“报应”。
　　江小月挑了挑眉，不禁哑然失笑。
　　两人并排地走在热闹非凡的步行街上，小吃摊和娱乐项目应有尽有，纪念品也琳琅满目地摆放着，一时间让人眼睛不知道放哪里。
　　不知不觉，她们牵着的手互相轻轻地交错开，如大街小巷上的情侣们一样十指相扣着。
　　虽然江小月的心情有点复杂，但她觉得自己只要当做是朋友之间的约会就行，她也不是为了夏沐柔，单纯只是下班后找个伴来体验一下圣诞夜的氛围。
　　很快，她的注意力被一家娃娃机所吸引。
　　准确来说，是在娃娃机里堆放着的毛绒玩偶中，发现了一只粉兔子，让她一眼就喜欢了上。
　　“你要是觉得无聊，就自己去周围逛逛。”
　　江小月从柜台买了一小杯的游戏币，看向了身旁的夏沐柔。
　　因为她觉得夏沐柔肯定对这些小家子气的东西不感兴趣，让她一直像是个木偶一样跟在自己身边也挺奇怪的。
　　“不会。”夏沐柔说道。
　　“好吧，那我们去抓娃娃吧，我刚才看到一只粉色的兔子挺好看的，赶紧趁别人还没发现把它抓走。”
　　江小月牵着夏沐柔的手，带着她走到了刚才的娃娃机前。
　　她往娃娃机里投了币，随后认真地开始操控起了机械爪，小心翼翼地移动着，然后对准目标后按下了抓取键。
　　但很遗憾，机械爪被旁边其他玩偶给挡了一下。
　　江小月又接连尝试了好几次，直到第七次尝试无果后，她不禁啧了一声，显得有些生气。
　　“要我来帮你抓吗？”
　　这时，一旁看着小萝莉玩的夏沐柔发声道。
　　江小月扭过了头，愣愣地说道：“哦。这个可是很难的哦，这种大娃娃……”
　　夏沐柔接过了江小月递过来的杯子，只是用纤长的手指从里面夹住了两枚，随后投了进去。
　　江小月站在一旁看着由她来操控的机器，就在看到机械爪成功将那只粉兔子抓起来，并且从出口丢出来的时候，她瞪大了眼睛。
　　“给你。”夏沐柔拿着那只毛绒兔子，脸色波澜不惊。
　　看着塞在自己怀里的毛绒玩偶，江小月也连忙用臂弯接住，表情显得有些木讷。
　　果然夏沐柔还是原来那个狠女人。
　　面不改色地就完成了一件她尝试了七次都以失败告终的事。
　　拿着手里的兔子，江小月扯了扯它的耳朵，悄悄地瞥了夏沐柔一眼，小声地嘀咕了一句：“谢谢。”
　　和两个月前的那场约会不同。
　　这一次是由江小月主导，她去玩什么，夏沐柔就陪着她一起玩。
　　在抓小金鱼的时候，两人还起了一点小小的争执。
　　“笨蛋！不是你这么捞的！你把我的鱼都吓跑了！”
　　“是吗，你半天都没有捞到啊？”
　　“我是盯准那一条白色长得像锦鲤的捞的，闪开闪开，我来！”
　　夏沐柔一开始觉得这些街上的这些小玩意她不会感兴趣，就像是当初去游乐园时，她也觉得自己不会多有兴致。
　　但事实就是再一次地印证，是江小月让她觉得这些事情变得有趣。
　　江小月很热衷于这些小活动，她那丰富的情绪，会让她的心情都反映在那一颦一笑上，让夏沐柔低沉的心情也会不由得地阴云散去。
　　而她们之间那些许的隔阂，似乎也在这共同的游玩中暂时地被忘却了一些。
　　两人一起坐在大圣诞树下吃着香气四溢的烤串。
　　江小月大大方方地请了一顿夏沐柔，以尽东道主之谊，向夏沐柔展现着这就是自己如今所生活的城市。
　　这里附近的街道江小月也都已经走得很熟，和小姐妹们基本都逛了个遍。
　　她在这里更像是一只自由自在的鸟儿。
　　想玩就玩，想不去就不去，想到哪就到哪，自信地表达自己的想法。
　　比起过去夏沐柔的掌控与摆布，江小月觉得现在的日子更让她感到舒心，她也希望夏沐柔可以明白这一点。
　　“你在这边生活过得怎么样……还会缺钱用吗？要不我……”夏沐柔缓缓放下了手中这份由江小月付钱的烤串，忽然问了起来。
　　“不用担心，我过得很好。甜品小店的营收已经有了盈利。”
　　江小月不动声色地将夏沐柔想要从包里掏出手机的动作给按了回去。
　　她已经不再需要夏沐柔的钱，拥有了独立生存的能力。
　　“那你开店铺的时候，贷款了很多钱吗，我来帮你都还掉……”
　　“我没有贷款。”江小月目光微微瞥向夏沐柔，随后又向她坦白道：“是辰哥……以前给了我好多钱，用来了开店。”
　　是陆辰私下给了她一笔钱吗……
　　夏沐柔垂下了眼帘，手指开始不自然地局促攥着，心中不免产生了一丝懊悔，懊悔那笔钱并不是由自己给的。
　　而最困难的时期度过后，江小月现在也不会再接受，失去了她们之间那本就脆弱的联系。
　　“夏姐姐，你不用总是想着我，其实你也没有必要来找我。”
　　“可是我……”
　　夏沐柔听到江小月的话，脸上忽然显露出了一些着急的神色。
　　可她到底该怎么表达……对于江小月的情感呢。
　　明明自己以前对江小月那么不冷不热，还总是一副自以为是的模样，现在却说自己后悔了，想要挽回江小月的心，即便是自己都觉得可笑。
　　她难道仍然还是在觉得丢脸？还是觉得拉不下脸面吗？
　　可是夏沐柔也已经深知，想要挽回江小月的话，必须要低下自己高傲的姿态……
　　诚恳地和她道个歉……互诉衷肠。
　　她依旧是那位人前很冷傲的千金大小姐，只是在江小月面前，她现在或许愿意放下自己的自尊心。
　　而江小月则是吃着烤串，目光一直看向了远处繁华的闹市，仿佛比夏沐柔更释然。
　　就在两人之间的氛围陷入略显尴尬的境地时。
　　忽然一位来记录圣诞节街道热闹景象，以作为城市报道的摄影师发现了这两位两位亭亭玉立的少女。
　　实际上，当江小月与夏沐柔这两位美少女走在街道上时，已经拥有了极高的回头率。
　　她们之间的关系再怎么僵化，有一点无法忽视的则是她们的确很有CP感，一位娇小可爱的萝莉，与一位靓丽妩媚的御姐，长得都实在太漂亮。
　　“请问，我可以给你们拍几张照片吗？”
　　在看见她们一起坐在圣诞树的长椅下聊天时，摄影师两眼顿时发光，用手摆正了一下自己的帽檐，连忙抬着自己的相机设备过去询问。
　　他向两位表情显露出不解的少女解释了一下来意，征求着她们的意见，希望她们也能够成为圣诞节报道的一处剪影象征，并会立刻将照片洗出来赠送给她们。
　　无疑，充满着诗情画意的年轻人，也是城市人文的一道靓丽风景线。
　　“夏姐姐，你要拍吗？”江小月向她问道。
　　“我……嗯。”
　　一番交涉与沟通，在得到许可后，摄影师也立刻仔细地摆起了阵仗，将相机对准了她们，身旁的路人也不由得自觉地礼貌让开，不由得多伫足停留了几秒。
　　很快在远景拍摄结束后，就到了她们两人的特写镜头。
　　“那个，请问两位是……恋人的关系吗？”拍摄之前，摄影师不禁事先问道。
　　“啊。”江小月微微一怔，随后与夏沐柔对视了一眼。
　　拍照片嘛，毕竟就和拍戏一样，有时候总要假装得亲近。
　　她们之间的关系……但曾经假装的恋人，并不算是恋人，那么她们现在是回退到了朋友的关系吗？
　　夏沐柔在这一刻心里不禁揪紧，她也想知道江小月的回答，究竟会是什么……
　　“很抱歉，我们不是恋人，只是以前关系比较好的朋友。”江小月笑着回答道，随后用眼神征求了一下夏沐柔的意见，仿佛在询问着对别人这样的答复是否可行。
　　那副淡然，那种静静的漠然，那种礼貌的陌生距离感，那若有若无的疏远，无一不在此刻刺痛着夏沐柔的内心。
　　“噢噢，好的。”摄影师在这个基础上，想了几个动作。
　　在摄影师的建议下，江小月微微地踮起脚，将手搭在夏沐柔的肩膀上，做出一副要对她说悄悄话的姿势，随后咔嚓一声，将这副画面定格了下来。
　　以及之后的几个轻轻搂抱与依偎在怀里的动作，她们也都很配合地完成，期间她们的关系仿佛就真的很好一般。
　　江小月在对着她笑着，对着她微微脸红。
　　可那稍纵即逝的亲密，也只是假装的扮演而已，让夏沐柔感到怅然若失，她心潮起伏得也越来越强烈。
　　直到拍摄结束，本该两人分开时，夏沐柔却不自觉地没舍得放开江小月的腰。
　　“……”江小月稍微愣了一下，随后嘴角露出一丝淡然的笑容，用小手轻轻地将夏沐柔的手从自己的腰间推了下去。
　　“已经拍完了，夏姐姐。”


第83章 圣诞夜（下）
　　“怎么了，难道你还想再多拍几张吗？”江小月取笑她道。
　　拍摄结束，两位少女再次并行地牵着手，无言地漫步在步行街上。
　　不知不觉，时间就这么悄然地在两人的指尖与脚步间过去，很快就快到了灯火阑珊时。
　　最后，在步行街即将走到尽头的时候。
　　在一家卖小饰品的店铺前，为了感谢夏沐柔帮她抓到兔子玩偶，江小月准备也给她挑个礼物，作为这一次约会的回礼。
　　因为夏沐柔一直很喜欢戴着亮闪闪的耳坠，也的确非常地漂亮。
　　所以江小月从挑选了一对自认为很符合夏沐柔气质的耳坠，装在了精致的小盒子里，送给了夏沐柔。
　　夏沐柔肯定看不上，她的饰品价格绝对是这些地摊货的数百倍。
　　但江小月也没指望她真的会戴上。
　　就当做是今晚夏沐柔陪她玩，所留下一个送给她的纪念礼物而已。
　　“只是礼尚往来而已，没别的意思。”
　　站在人影渐疏的路口，江小月将盒子递给了夏沐柔，露出了一个浅浅的可爱笑容。
　　夏沐柔低头看着那个小盒子，一时间竟有些不舍去接过，仿佛想更多贪恋一点与江小月共处的时光，仿佛温暖的甘露缓缓在滋润着她破碎的心田。
　　她现在格外地珍惜着与江小月的每分每秒。
　　上一次约会她没有珍惜，差一点就让那份回忆成为了终章，差点让江小月永远地成为了只存在于她记忆中的人。
　　不知道从什么时候开始，她就将许多情感默默地寄托在了江小月的身上。
　　在江小月离开的时候。
　　她的心灵也仿佛因此而残缺。
　　江小月离别前的那一个深吻，彻底地偷走了夏沐柔的心。
　　“我送你。”在即将回去时，夏沐柔道。
　　“嗯。”江小月点了点头，渐渐地看着她的目光中，也终是多了几分温柔的释然。
　　一种缓缓放下的释然。
　　哪怕她曾经在心里告诉自己再多遍夏沐柔对自己的爱都是假的，她是被欺骗，被戏耍，好让自己狠下心……
　　可有些事情终究是无法改变的，结果她到最后都没能真的忘却掉什么。
　　她，其实没那么恨夏沐柔。
　　相反，她还曾非常地爱上过，要怪就怪夏沐柔那天她在食堂被欺负帮忙报仇的时候开始，一直在暗中地保护着她。
　　江小月回想起了因为脱离了故事，已经好久没想起的原著内容。
　　本来作为小白花女主的她，可还要经历好几次被小混混围堵，或者是不良少女小太妹的围殴和羞辱。
　　但每当江小月做好准备应对时，却发现那些事都没发生。
　　直到某天晚上，她偷偷地看见了在学校外面把一群小混混打得满地找牙的夏沐柔。
　　不仅如此，好多时候，夏沐柔也都会以很不直快的方式帮助她。
　　她只是恨夏沐柔对她霸道的控制欲，那冷冰冰的态度，以及让人伤心的话语。
　　所以，拿走吧，夏沐柔。
　　把那个我不想要的所谓夏家千金的位置从我这里拿走，去当享受荣华富贵的大小姐，不要再平白无故地在我身上浪费时间。
　　分道扬镳的我们，彼此生活都会过得很好。
　　谁缺了谁都可以继续生活下去，没有什么是不可或缺的，这段情感只是还有些藕断丝连而已，需要时间的抹平，需要新欢的替代。
　　到时候，我们就会渐渐忘掉对方，不再执着。
　　夏沐柔开车将江小月送到了楼下。
　　“这里……是你现在的家吗？”
　　“嗯。比原来的小家要好一些。”江小月解开了安全带，“谢谢你送我。”
　　江小月将车门向外推去，砰地一声车门关上。
　　夏沐柔依旧坐在驾驶座上，手心紧紧地攥着方向盘，就在江小月朝她挥挥手，准备转身上楼的时候，她终于还是忍不住地打开了车门。
　　夏沐柔迈开了步伐，追了上去。
　　她不希望这场约会就这样结束，不希望她们的感情就这么淡淡地被结束，即便江小月已经说了她们都应当有各自的生活，可她却找不到自己想要的生活，迷失了方向。
　　一瞬间，江小月只觉得自己忽然被人从后面紧紧地抱了住。
　　她惊讶地睁大着眼睛，随后就只听到耳畔那微微颤抖着的呼吸声，夏沐柔将她紧紧搂在了自己的怀里。
　　“呃！？夏……”江小月惊讶地扭过头。
　　“月儿，我错了……不要再当陌生人了，好吗？”夏沐柔紧紧地搂着她，在她的耳边诉说着。
　　“我再也不那么苛刻地对你了，我想和你成为朋友，想和你成为恋人，我喜欢你……”
　　在从夏沐柔口中听到那句“月儿”时，江小月几乎全身都麻木了起来，心跳也一下子快到难以相信。
　　而更让她难以置信的，则是后面那一句话。
　　“别骗我了，大小姐。”
　　“我没有在说谎，江小月，我喜欢你。对不起……”
　　夏沐柔搂着江小月的脑袋，声音压得很低，那是江小月从来没听过的音色。
　　不得不说，她感到了震惊。
　　那个说着绝对不会喜欢女人，绝对不会喜欢她的冷傲千金，此刻竟如此乞怜地在向她告白？
　　这真的是告白吗？她没有听错吗？夏沐柔喜欢她？
　　为什么……她有做什么让夏沐柔倾心的事吗？
　　可随后，江小月的心中却感到了有一团火在燃烧着，她一下子觉得好生气，觉得好愤怒，觉得好可笑。
　　这句话现在才来，会不会已经太晚了一点？
　　但凡这句话能早一点对她说，也就根本不会有现在这一幕，她也不会跑。
　　说不定她们两个还可以一起应对真假千金秘密揭晓的危机，就像是她们之前一起应对混蛋男主苏宇轩一样。
　　江小月其实根本不在乎身份的。
　　她只是厌倦了自己会再次因此成为夏沐柔的威胁，陷入永不宁息的对峙当中。
　　所以这让她们两个现在都变得很可笑。
　　“对不起……月儿，我想补偿你，想让你回来……”
　　江小月愣神地站着，被夏沐柔所搂抱着，明明是听到了这位大小姐对自己破天荒的告白，可她却一点也笑不出来。
　　楼下，她们的身影一起伫立了许久。
　　最终，就在夏沐柔低下脸想要吻江小月，以真正地表达自己的道歉与弥补时。
　　江小月伸出的手，挡在了她们的脸颊之间。
　　随后，缓缓地推了开。
　　“到此为止吧，夏沐柔。”江小月微红着眼眶盯着她，对她说道。
　　“无论现在说什么都已经晚了，都已经过去的事了，我已经找到了自己喜欢的人生，不想任何人再来破坏它！”
　　“而且……”江小月喉咙动了一下，还是说出了那句本不打算说的话，“我已经有喜欢的人了。”
　　说罢，在以这样的理由拒绝了夏沐柔后。
　　江小月便从夏沐柔那渐渐松开的怀抱中离开，撇开了她的手，连忙转身走进了楼梯。
　　她现在不想再多待下去，哪怕一秒。
　　夏沐柔呆立了住，像是没有听懂一般，只能看着江小月快步跑上楼的身影，随后嘴唇如被秋风所吹拂着的叶片般不停颤动着，脸上满是茫然与失措。
　　直到她目送着江小月的身影渐行渐远，直到消失在视野里。
　　江小月……已经有喜欢的人了？
　　站在原地，她那逐渐被泪水噙满而视野模糊的双眼，错愕地快速眨了几下。
　　……是她来晚了吗？
　　霎时间，夏沐柔觉得天气仿佛变得好冷，让她的身子不由自主地打着颤，不断吸入腔内的冰冷空气让她喉咙觉得极为难受，不由得呛了一声。
　　她的脚步不稳向后退了几步，倚靠在了自己的车旁，最终默然失意地低下了头。


第84章 胸口好闷，想吐
　　回到楼上后，江小月拿出钥匙回到了家。
　　砰地一声将门关上后，她却没有立刻打开家里的灯，而是久久地将背靠在了门上。
　　明明应该是如释重负，可呼出的这一口气却特别地累。
　　真是的，怎么会变成这样的氛围。
　　她们之间哪有那么深的情感，哪来这么多情感纠葛，又怎么可能会让她心里也觉得莫名地这么难受。
　　搞得她好像也很不舍夏沐柔一样。
　　江小月靠着门扉，缓缓地顺着滑落坐在了地上，觉得自己也真的有些累了。
　　这样一来，这段突然闯入她生活的插曲，也算是终于告以结束。
　　看着自己手里还拿着的那几张照片，看着街边摄影师给她们拍的合照，江小月嘴角浅浅地勾起。
　　准备将照片放进自己的包里时，江小月看见了那个有些皱巴巴的小礼盒，她的动作顿了一下，随后将它从包里拿了出来，放在了手心里。
　　从夏沐柔那里，收到的第一份礼物，也是唯一的礼物。
　　江小月想了几番，虽然她觉得还是不要打开比较好，就默默丢在房间的角落里，可最终还是按捺不住好奇心，将小礼盒拆了开。
　　随着红色的系带和封条渐渐散开，江小月将礼盒里的东西拿了出来。
　　她愣了一下，看着手心里那小巧的挂饰品扑闪了几下眼睛，那是一个画着卡通脸红表情的白馒头挂件，像是手机的挂件。
　　江小月用手指捏了捏那富有弹性的馒头挂件，不禁笑了起来。
　　“难道夏沐柔真的就以为我有那么喜欢馒头吗……”
　　但她还是将自己以前的手机拿了出来，最终将这个挂件贴扣在了旧手机上。
　　她站起身，走向了房间。
　　掀开窗帘的一角，江小月偷望了一眼楼下，看到那辆黑色轿车已经开走，只在雪地上留下了一片车辆停留过的融雪痕迹，心里也像是一块石头终于落地。
　　……那个理由，已经足够充分。
　　夏沐柔开车回到了自己住的酒店。
　　一路上，手机里发过来了几条消息提醒亮着，她也都没有拿起来看。
　　一言不发地回到了酒店，快速地走进房间将门关上后，她才终于坚持不住地趴在了床边，将头埋进了自己的臂弯里。
　　听到江小月所说话语的那一瞬间，她的脑海里仿佛一道晴天霹雳闪过。
　　一股前所未有的情绪盘旋在了她的心头，并且愈发猛烈，如冰冷的黑色潮水般要将她整个人都吞没。
　　她觉得自己应该很平静。
　　但看到自己指尖的泪珠时，才发现自己不知道什么时候掉了眼泪，胃里仿佛也顿时一阵翻江倒海。
　　胸口好闷，闷得简直令人想吐。
　　趴在床边，夏沐柔突然觉得头晕目眩很不舒服，连忙站起了身进了卫生间，双手撑在洗手台前忍不住地干呕了一阵子。
　　她掐着自己酸涩的喉咙，却什么也吐不出来，缓缓地闭着眼睛。
　　为什么仅仅是听到江小月说有喜欢的人了，就会让她这么难受。
　　她难道真的已经那么深地爱上江小月了吗？
　　她好厌恶这种感觉，一想到江小月对别的女人投怀送抱，甚至与其他人亲密接吻的画面，这种感觉便一下子遏制不住地爆发更得强烈。
　　可她又能做什么呢，什么也做不了。
　　是她曾经自己放江小月走的，是她曾经没有去关心，没有去在乎江小月。
　　而现在想要将她追回来的时候，却发现一切都太晚了，很多事情都已经发生了变化，不是说挽回就可以挽回的。
　　江小月已经爱上了别人，已经不再爱她了，不再属于她了，不再看着她了……
　　江小月推开她的脸，拒绝她道歉的吻时。
　　夏沐柔的内心剧烈地疼痛了一下。
　　那份温柔与陪伴都给予了其他人，而偏偏其他人的确更能够回应江小月的那份爱意，她彻底地沦为了一个出局者。
　　而这一切，却都是她咎由自取的。
　　失恋的痛楚在这一刻令夏沐柔刻骨铭心。
　　房间里，手机的电话铃声不断地在床上响起，一通结束后，很快又再次响起来。
　　夏沐柔在洗漱台前难受地趴了很久。
　　直到觉得自己好受了点后，才有些脚步发虚地从卫生间里出来。
　　她终于去拿起了手机，看见了屏幕上显示是安诗瑶打过来的电话，犹豫再三后才点了接听。
　　“喂，夏美女，怎么不接我电话，在开车吗？”
　　电话那端，安诗瑶的声音轻快，却又带着一丝疑惑。
　　夏沐柔缓了缓，随后小声问道：“没有……刚回到酒店，有什么事？”
　　“喔，就是我忙完这边的事了，过两天准备回杭城去啦，你还要呆在这边吧？到时候要不出来见面喝两杯，送一送我呀？”
　　“这边天气真是冻死人啦，不想呆了。对了，今天圣诞节，你有去哪玩吗？”
　　电话的这端沉默了许久，才缓缓地回复了一声“嗯”。
　　安诗瑶也顿时愣了少许，随后声音变得轻缓，问道：“夏美女，你声音怎么了？怎么像是……哭了一样？”
　　“没哭。”夏沐柔声音控制不住地发颤。
　　“这还没哭！我都听到你哽咽了，怎么了我的宝？我也还是第一次见你哭啊，我去，这要是让陆辰知道，他不得心疼死。”
　　“别告诉陆辰，不然……”
　　“好好好，我不说。知道你爱面子，那就和姐姐一个人说，今晚都发生了什么？”
　　安诗瑶屏息凝神地接着电话，随后小心翼翼地试探道：“……因为江小月吗？”


第85章 大概只是我没睡好吧
　　“你好，姐姐，我想要一份甜筒。”
　　“好的，小朋友，请稍等~”江小月转过身在甜筒机上接了一份，笑盈盈地交给了站在柜台前的小女孩。
　　小女孩将三枚硬币放在了柜台上，随后便开心地走了。
　　而江小月双手托着自己的脑袋，看着她蹦蹦跳跳的身影，还背着一个小书包，估计是从什么寒假小学补习班刚回来吧。
　　没想到自己也有一天会被叫姐姐。
　　江小月心里还有些小甜蜜。
　　冬天原来还真能卖出去冰激凌甜筒啊，好像因为都没人卖了，反而成了稀缺物，来买的人还不算少。
　　“对了，趁着今天还比较空闲，去把费用交了吧。”江小月忽然想道。
　　自己开店铺，除了当时办营业执照时的一些手续，其实还有许多其他零碎的费用，例如城区清洁费用，垃圾堆放处理费等等……
　　之前因为店铺还不知道营收如何，手头有些拮据，江小月便拖延了一下。
　　但现在的话已经宽裕了很多，店铺也被她装点得越来越好，最近又配置了甜筒机，还给自己的店铺换了个晚上会发出亮闪闪字样的牌匾，也是时候把那些杂七杂八的手续和费用都处理一下。
　　但当江小月到工商局的时候，却意外被告知了那些费用都已经被交结，甚至连明年的社保都已经交了。
　　“诶？是不是查错了，我记得我还没交来着，社保也……”
　　“我们这边电脑上显示是这样的，如果您真的没有印象的话，或许可以问问家人和亲友，也可能是别人替你交过了。”工作人员向江小月说明道。
　　江小月见状，也只能又默默地从部门走了出来。
　　奇怪……谁会这么好心帮我都交了啊？
　　江小月摸了摸下巴，踌躇地站在门口，一时间有些纳闷，但也只能先回到了店铺。
　　而且说起来也奇怪。
　　其实刚开始从学校那边闻讯而来凑热闹照顾生意的潮流，也就那么几波，很快江小月的顾客又趋向一个平稳的人流量。
　　但最近半个月不知怎么，好像来的人特别多，甚至连小孩子都知道了她的店铺。
　　当然这之中应该也有她薄利多销的营业方式的功劳，但最初选址在这里的时候，不仅是距离学校近，也是看中了这里的店铺租金便宜。
　　而便宜自然也代表地段其实不是那么好，周围没有啥大商场引流。
　　尤其是一些以前没有的商业活动，近期也都在附近展开，还有什么架起摄影棚拍街景婚纱照的，江小月上次还特意看了一眼，把她的小店也拍了进去，还上了报刊。
　　要说是运气的话，那她最近也太好运了一点，得到了好多的免费广告。
　　隐约有一种，有谁在背后默默帮她的感觉……
　　“哎，算了，就当天下掉馅饼，地上白捡钱了吧。”
　　江小月不再去想，也给自己弄了一份甜筒，用小舌头轻轻舔着。
　　而自从圣诞夜过去之后。
　　如预料之中一样，江小月没有再见到夏沐柔的身影出现。
　　那个原先经常有一辆黑色轿车停留的街口，江小月站在店里看向了那边，现在也是空荡荡的。
　　夏沐柔，应该不会再来了吧……
　　毕竟她们也算是已经彼此好好聊过，她的想法也已经很明确，要在这边过自己的生活，过往已经彻底被斩断。
　　况且哪怕夏沐柔真的喜欢上了她，江小月也已经用正当的理由婉拒了她。
　　只是不知为何。
　　她的心里仿佛变得也有些空落落的，与夏沐柔过往的经历令人啼笑皆非，可两人终归是共度过一段时光，那段记忆不会被抹去。
　　那位大小姐可从来不会摆出求人的姿态，可那天晚上她却露出了那样恳求般的语气……
　　不，还是不要再去想了。
　　她都已经对夏沐柔说了自己有喜欢的人，为什么还要一遍遍地去回想她们之间的事。
　　江小月只要继续日常地经营着自己的甜品小店，攒着自己的钱过好自己就行。
　　林梦婉等一些好闺蜜也会经常来店里找她聊天，学校里的同学偶尔也会在结伴路过的时候光顾一下，互相寒暄一下近况。
　　夏沐柔找到她的那天，仿佛就像是一场意外的插曲。
　　没见到她的这两天，江小月也会在幻想着，或许夏沐柔已经坐在了回程的车上，回到了原来的城市，当回了那个冷傲骄横的大小姐。
　　夏家门口的追求者门庭若市，自己只不过是夏沐柔人生中的一个匆匆过客，却并非她的归宿。
　　只是真不知道除了自己，到底还有谁会能忍受得了夏沐柔那蛮横的性格。
　　可别回去之后也连个亲近的朋友都交不到。
　　最近，江小月也在新闻头条看到，陆氏集团正在逐步收购与吞并部分苏震北名下的部分企业，并且苏家的千金苏妍也正式代替哥哥出任了CEO。
　　看来陆家与苏家的冲突仍然存在。
　　但和原来故事不再相同的是，陆辰不用再碍于夏沐柔的面子而对苏家留情，若不是因为曾经夏沐柔鬼使神差地在追求苏宇轩，陆辰说不定早就已经更果决地出手摧毁苏家独霸的局面。
　　而苏宇轩失势后，继承苏家的是苏妍小姐，一位非常聪慧有着梦想，而且能力很强的富家千金。
　　那位大明星在各大综艺节目上的身影令人并不陌生，江小月每次在刷视频时看见时，也会不免稍微愣一下。
　　真是没想到，自己曾竟也得到了这位女明星的青睐。
　　在距离自己很遥远的世界，似乎也正在同时发生着许多事，江小月也默默在心里给辰哥加油。
　　事实证明，离开了她，世界的转轴依旧在运作，故事依旧正在不紧不慢地进行着。
　　而脱离纷争中心，她也能够有更好的生活。
　　午后，林梦婉坐在吧台自己习惯的位置，喝着热乎的珍珠奶茶，正看着笔记本电脑忙着什么，像是将这里当做了月巴克。
　　“小月，班级群里老师发的那个PPT作业，你做了吗，这种跳转的文字是怎么做的呀？”
　　而林梦婉的声音也让江小月沉浸的思绪中回到现实来。
　　“哪里，我看看。”江小月俯着上半身，看着林梦婉转过来的电脑屏幕。
　　很快，两位少女便一起出谋划策，共同地完成着这份作业，同时又参观了一下其他同学已经上交的各种搞怪作品，时不时引起一阵少女们银铃般悦耳的欢笑。
　　只是欢笑之余，时不时的，江小月依旧就会陷入了一阵发呆。
　　林梦婉这几天也发现了她这一点，不禁用手肘轻轻推推她，“小月，小月？你这几天总是发呆呢……”
　　“啊，抱歉，你刚才说什么？”江小月问道。
　　“没有啦。我是说，你总是会突然发呆，难道是……不知道会不会多嘴，是前女友小姐那边……不太顺利吗？”
　　“没、没什么。”江小月轻轻地摇了摇脑袋，朝着林梦婉笑了一下。
　　“大概只是我没睡好吧。”


第86章 我真的来晚了吗，月儿
　　雪夜。
　　这天晚上，正看着店的江小月，意外地看见一辆原以为不会再出现在视野里的黑色轿车，再次停在了街道旁。
　　还没等她诧异，车门便被缓缓打开。
　　而下来的人却不是夏沐柔，而是一位穿着白色羽绒服的少女，那颇为个性的淡粉色柔顺长发让她一眼便认出了对方。
　　是安家的那位安小姐，她怎么会也在这边？
　　感觉好长一段时间没有见到了。
　　等等，不如说她是怎么找到这里来的？并且好像开的还是夏沐柔的车。
　　“江小姐！快来帮帮我，我受不了啦，我这里有个喝醉酒赖着我不放的疯女人！”
　　“诶？”江小月听到安诗瑶远远喊着自己，有些傻了住。
　　看情况还颇有些火急火燎的样子。
　　只见安诗瑶费力地将一位醉醺醺的少女从车里拖了出来，后者似乎醉意正酣，像是断了线的木偶一样连腿都站不稳，高跟鞋在地面上凌乱地踢踏着。
　　而那个喝醉了的少女，毫无疑问正是夏沐柔的身影。
　　安诗瑶扶着醉意的夏沐柔，艰难地迈开步伐向江小月的甜品小店走来。
　　虽然不清楚情况，但见状江小月也连忙从柜台后出来，快步地跑向了安诗瑶。
　　“安姐姐？这是怎么回事，夏沐柔这是……喝醉了？”
　　“不知道哇！我也没想到她会喝成这样。”
　　“你们一起去喝酒了？”
　　“不是去喝酒，是本来今天我忙完这边的事要回杭城去，就让她来送送我，说是要小酌两杯，结果喝起来我都拦不住，就成这样了……”
　　安诗瑶向江小月解释道，脸上满是无辜。
　　偏偏她今晚就要走了，车票都已经买好了呢，结果夏沐柔喝成这样，她自然也不能放着不管，情急之下只好先来找到了江小月。
　　“那安姐姐……”江小月迟疑道。
　　“哎呀，我没酒驾，都还没来得及喝呢，就先被这女人吓住了，真受不了。”
　　安诗瑶很是苦恼的样子，随后看着眼前也有些不知道自己能帮上什么忙的江小月，显得有些匆忙地说道：
　　“江小姐，我高铁快到出发时间了，再晚就赶不上点了，夏沐柔就只能交给你了。”
　　“啊？什么，我？”
　　江小月还没反应过来，安诗瑶就已经将夏沐柔的身子推向了她。
　　一上来江小月就先被埋了个洗面奶，只能被迫地扶住了夏沐柔的腋窝，那温热的体温与清新的香味扑面而来，伴随着一股酒气，体重全压在了她身上，肩膀也顿时一沉。
　　江小月有些慌乱地不知道该怎么放自己手的位置，不可避免地触及到了夏沐柔身体的一些柔软部位。
　　“好、好沉……”江小月颇为吃力。
　　“我是真的不知道该怎么处理她，只能想到江小姐了。本来还想让她送我，我看我把她送回来都够呛——对了，你家离这里远吗？”
　　“还挺近的，走几步路就能到……”
　　“那最好了！我先走了，真的很急，被这女人耽误了好多时间！”
　　将喝醉了的夏沐柔交给江小月后，安诗瑶嘻嘻一笑，赶紧也打了个车，朝着她们挥了挥手，便上车赶去高铁站了。
　　“等……我也不知道该怎么……”
　　江小月傻站在原地，那娇小的身子有些扶不住夏沐柔，踉跄地向后退了几步。
　　可当她再次看向远处时，安诗瑶已经站在了路口拦了辆出租车，看了她们这边一眼，便坐上了车，并大声喊道：“麻烦你啦，江小姐——”
　　“不、不会吧，把这个大麻烦丢给我，真的就走了……”
　　江小月看着安诗瑶打车离开的身影，回过头来，用力地撑着夏沐柔的身子，看着她脸颊因为醉酒而发红的模样，可以说是烂醉如泥来形容。
　　怎么会喝成这样啊？
　　但安姐姐说她拦不住这点倒是让人无法质疑，毕竟夏沐柔蛮横起来是不讲理的，只是……夏沐柔明明看起来不像是爱喝酒的样子。
　　“夏沐柔，夏沐柔，你还听得见我说话不？”
　　“……好难受。”夏沐柔没有回答江小月，而是黛眉紧紧蹙起，口齿含糊不清。
　　“算了，先把你拖回去吧……”
　　事已至此，被安诗瑶赶鸭子上架，江小月也一下子顾不上太多。
　　她只好先去将店铺关了门，这会儿刚好也快没客人了，然后让夏沐柔将手臂挂在自己的脖子上，搀扶着她向自己家走去。
　　路上，夏沐柔还吐了一次。
　　江小月不停地帮她拍着背，拍着胸口，脸上表情也是一筹莫展。
　　看着夏沐柔蹲下身难受地酒吐的模样，她甚至好像还因为夏沐柔把自己喝成这样伤害自己身体的样子而有些生气。
　　“你什么时候会酗酒了，夏沐柔，你到底喝了多少？”
　　江小月语气里有些严厉，但她却还是从口袋里找出了纸巾，帮夏沐柔擦了擦嘴唇。
　　等夏沐柔觉得舒服一些后，便继续带着她走。
　　“我服了，偏偏安小姐还把你推给了我。你要又难受了的话和我说一声，别吐我身上了，马上就到了，我回去给你接点水醒醒酒。”
　　“你又没那么能喝，干嘛要喝这么多啊。”
　　江小月艰难地扶着夏沐柔上楼，一阵重心失衡的东倒西歪，把她也整得一下子背后撞在墙上。
　　而夏沐柔整个身体都趴在了她的身上，将江小月那小小的身子给笼罩了住。
　　幸好楼道里没有人经过。
　　不然看到这副像是壁咚一样的场景，恐怕还会被人误解什么。
　　江小月不停喘着气，可把她折磨坏了。
　　靠着墙抱着怀里这只大猫咪，江小月先休息了片刻，恢复一点力气。
　　也许并不是夏沐柔太重，而是她实在力气太小了。
　　最后，她只能先把夏沐柔穿着的高跟鞋给脱了下来，自己用两根手指提着那双鞋跟，让夏沐柔光着脚和她一起走了这一段的楼梯，终于抵达了家门口。
　　“呼，好了，你先坐着，我去烧点水……真是个大姐姐啊，累死我了。”
　　江小月将鞋子丢在门口，关上了门。
　　正在她想要将夏沐柔放在沙发上的时候，似乎是感觉到要分开，夏沐柔下意识地揪紧了江小月的衣袖，动作笨拙地想抱住她。
　　江小月一愣，正想要开口斥责。
　　可随后只听了夏沐柔口中那含糊不清的梦呓般的话语，带着那伤心的声音说道：
　　“我真的来晚了吗，月儿……不要丢下我。”


第87章 今晚就麻烦你照顾她啦
　　江小月沉默了一阵，随后抬起手又轻轻帮夏沐柔拍了拍背。
　　她叹了口气，轻声道：“什么月儿不月儿的，你别整得这么肉麻行不，夏沐柔。”
　　虽然她也知道夏沐柔现在肯定听不进耳朵里。
　　带着半哄的语气，江小月勉强让她松开了手，自己去厨房倒了杯水过来。
　　将水杯送到嘴边后，夏沐柔却没有喝的意识。
　　江小月只好强行给她喂了一口，结果还没咽下去多少，表情看上去似乎有些痛苦，估计醉得太厉害，这会儿开始更难受了。
　　“再喝几口，喝进去就会好受点，把身体里的酒精稀释一下。”
　　夏沐柔迷迷糊糊地没喝两口，就又撇开了脑袋，沉重地靠在了江小月的肩膀上。
　　于是江小月就只能一只手拿着水杯，一边无奈地看着这只趴在自己身上的大猫咪，静静地坐在沙发上，也不知道该怎么办好了。
　　听着夏沐柔不断在耳边神志不清的呢喃，其间似乎还夹杂着不少江小月的名字。
　　但具体的话语，却基本都听不清楚。
　　“不要离开我……”
　　“没离开呢，没离开呢，我不就在这吗，别越搂越紧了，我水杯都快拿不稳了。”
　　“安诗瑶……”
　　“安姐姐她已经赶高铁走了，不在这里。下次不要和她喝酒了，你看，她一口没喝，结果把你喝成这样，太坏了。”
　　江小月也是一副无奈叹气的表情，听着夏沐柔一会儿喊着自己的名字，又一会儿喊着安诗瑶。
　　看来夏沐柔脑子里也还是一片混乱，分不清眼前抱着的究竟是谁了。
　　只是江小月不太明白，印象里夏沐柔对酒水之类的算不上讨厌，但也不喜欢，从来没见过她会一下子喝这么多。
　　今晚为什么突然会……
　　但其实真要说的话，江小月心里其实也能猜到几分，所以她才显得心情有些复杂。
　　没想到夏沐柔喝醉了酒会是这副模样，居然还有点像是撒娇，也算是被她看见了这位大小姐不为人知的一面。
　　于是江小月果断拿出了手机，开始了录音。
　　“给你都录下来，让你之后自己听听你喝醉后都说了什么，羞不羞。”
　　过了一会儿，江小月只能再撑起夏沐柔的身子，继续将水递到了她的面前。
　　“乖，再喝一口，听话。”
　　总算几番过后，江小月连哄带骗地算是将这杯水给夏沐柔硬逼喝了下去。
　　很快，夏沐柔胸口起伏了几下，似乎很难受想要吐，吓得江小月连忙伸手捂住她的嘴，“不准在这吐，我带你去卫生间。”
　　但江小月刚准备站起身，又看到夏沐柔似乎气顺了下去。
　　看夏沐柔逐渐安静了些后，江小月就准备将她放在沙发上好好休息一番，可却没想到又被死死抱着，夏沐柔力气又比她要大，想挣脱开都很费力。
　　有一瞬间，江小月觉得自己被折磨到了。
　　她之后绝对要去找安诗瑶拿点照料费和误工费回来。
　　“好难受，帮我……解开一下。”
　　“嗯？解开什么？”江小月听到夏沐柔总算是半清醒地说了句话，连忙问道。
　　随即，看着夏沐柔向背后摸索过去的动作，江小月也明白了什么。
　　她只好将夏沐柔那笨拙的手轻轻按下，将手伸进她的羽绒服里，隔着里面那单薄的衣服，在背后摸索到了一条略微凸起的衣料。
　　“之后清醒过来，可别说我占你便宜，我有录音为证的。”江小月嘀咕了一句。
　　随后，咔嗒一声，她解掉了那个扣子。
　　那勒紧的束缚感顿时松开，夏沐柔也像是更轻松地喘出了口气，又迷迷糊糊地趴在江小月的肩膀上。
　　江小月顺手拉着那条内衣带子，将整件内衣都帮她给拿了出来。
　　拿着手里还有些温存的里衣布料，江小月也不忘翻找了一下，看了一眼上面的尺码标签。
　　OK，是E-cup，不愧是夏姐姐，很厉害。
　　江小月将那件规模颇为壮观的布料放到了沙发一边，看着手机上的时间发起了愁。
　　她尝试向夏沐柔询问了几遍酒店住所的位置，好去把她给送回去，但夏沐柔已经带着那股未消散去的酒气趴在她身上酣睡了起来。
　　得了，送不回去了，今晚在这住下吧。
　　江小月将夏沐柔带回了房间，让她躺在了自己的床上，并且给她盖上了被子。
　　“卫生间在出门右转，你半夜要是想去卫生间的话……”
　　“算了，反正你现在也记不住。”
　　江小月站在房间门口，看了一眼躺在床上现在已经安稳睡去的夏沐柔，关了房间的灯，将门缓缓地带了上。
　　回客厅打扫了一下，顺便将刚才在门口随意丢着的鞋子摆正。
　　忽然，一个电话铃声从江小月衣架上的衣服口袋里响了起来，是她之前的手机。
　　“果然，是安姐姐，可恶。”江小月捧着手机，恨恨地点下了接听。
　　“歪？是江小姐吗？”
　　“安姐姐，所以你可以给我解释一下，你是怎么把夏沐柔灌得这么醉的吗？”
　　听到江小月咬牙切齿的语气，安诗瑶先是有些忍俊不禁，又连忙为自己开脱：“我真没骗你！真冤枉死我了，真不是我灌的，是她自己要喝的。”
　　“本来就只是说喝一点，结果和我聊起最近关于你的事，不知不觉她就开始喝上头了。后面我觉得她喝太多了想拦的时候，已经基本拦不住了，你也知道她这人……”
　　“所以现在怎么样啦，我打电话过来就是想问问情况，给你添麻烦了，抱歉抱歉~”
　　听到安诗瑶那诚恳的语气，江小月倒是一下子也没那么郁闷了。
　　要说添麻烦其实也没特别多，充其量就是照顾一下夏沐柔而已，没觉得有那么讨厌……
　　“那么报酬，就让夏美女自己出吧！你快趁她迷糊的时候，狠狠揉她的那个大大大一顿！”
　　“什么？我、我才没那么好色……”
　　“诶，好可惜。美人明明就在身边呢，夏美女那傲人的身材可简直是女性公敌，把其他女生都看得眼红到嫉妒，这不趁机帮我们一起出口气。”
　　“你要出气，你自己来，我才不……”
　　“哈哈哈。是吗，江小姐真的会舍得让我来吗？在我这里，夏美女可是江小姐的专属女友哦。”安诗瑶揶揄了一句。
　　“并不是那样。”
　　“嘻嘻，总而言之，今晚就麻烦你照顾她啦。其实夏美女柔弱的时候，还是挺可爱的不是？”
　　可爱？安姐姐是对可爱有什么误解吧。
　　她可从来没觉得夏沐柔哪里可爱过，只是今晚这副喝醉了后撒娇的模样，倒是的确有些令人意外。
　　忽然，两人彼此沉默片刻，安诗瑶的话锋一转，问道：“江小姐，你……真的不喜欢夏沐柔了吗？”
　　江小月正摆弄着衣架的手停了住，眨了一下眼睛：“为什么这样问？”
　　“哈哈哈，其实是因为她今天喝酒的时候，和我哭诉了好多事情……她会来到这边，也是为了追回你来着，但你好像，已经对她一点感觉都没有了？”
　　江小月抿着嘴，低声道：“嗯……算是吧。”
　　安诗瑶那边安静了几秒后，又笑着说道：“好吧。看来夏美女的确没机会了。”
　　“最近她应该没有去找你吧？其实今天晚上夏美女也和我说了，你们已经好好聊过，而且你很明确地拒绝了她。她知道自己无法再挽回你，过不久应该也要走了。”
　　“走是指……回杭城吗？”江小月问。
　　“嗯啊。她和我一样，都是因为某个理由才留在这里。当那个理由没有了后，就没有再继续呆在这遥远异乡的必要了。估计……以后也不会再有什么机会来了吧。”
　　“哦……这样。”
　　“所以，说不定你们可能就是最后一次见面啦。虽然你们成不了恋人，但就当做是朋友吧！当做是一次朋友的诀别也好，有什么想说的话，都在分别之前好好地说出来吧，别留遗憾。”
　　安诗瑶的话，似乎提醒到了江小月，这也许是她们最后的相遇。
　　夏沐柔打算回去了。
　　虽然这也符合江小月一开始的预期和想法。
　　但要说之前的离开，还可能会存在夏沐柔会来找她的可能性，那么这一次，就是两人明确了对方的心意，彻底下意识地避开再也不见。
　　无论是哪一边，或许都要做好真正分别的准备。
　　真正地斩断彼此间的所有联系，让这段缘分抵达尽头，没任何可挽回的余地。
　　“我知道了。”江小月缓缓深吸了一口气，随后轻声说道：“我会好好跟她道别的。”
　　通话结束，江小月重新回到了自己的沙发上。
　　道别……她们最终该会是以怎样的方式道别呢？真是的，夏沐柔对于她而言又不是不可或缺的，她又会有什么遗憾呢。
　　江小月蜷缩起了身子，可听了安诗瑶的话后，心绪一时繁复缭绕，便独自坐在客厅沙发上，拿着手机刷着朋友圈和视频，戴上耳机玩了会儿手游打发时间。
　　期间她还去厨房拿了点零食，一直玩到了12点多。
　　看到夏沐柔真的睡得挺安稳不用再照顾后，江小月也放下了心，洗漱了一番后，略感困倦地回到了自己的房间。
　　房间里是单人床。
　　给江小月一个人睡还挺宽敞，但两个人显得就有点拥挤。
　　因此当她也一起钻到床上的时候，不可避免地与夏沐柔相距得很近，被窝里两人光溜溜的大腿也肌肤相亲地贴着。
　　江小月利用自己娇小的身材，钻进了夏沐柔的怀里，占据着那刚好一部分的空档。
　　没办法，就这样凑合睡吧。
　　或许是自己这个娇小的身影往怀里钻的动作，惊扰到了睡梦中的夏沐柔。
　　江小月发现她的手搂在了自己的腰上，并且身子更贴合了上来，被当成了一个有体温的抱枕。
　　江小月本想挣脱，但也不知道夏沐柔这一天到晚哪来这么大的死劲，尝试一番无果后，想想又还是算了，懒得折腾。
　　就给她搂着吧，反正和个美少女同床共枕，自己也不会吃什么亏。
　　只是她一抬头，便与那在月光下正惺忪地眨巴着的晶莹双眸对视了上，一下子腰也僵了几分。
　　“你醒了？”江小月望着那双美眸，细声问道。


第88章 如果是月儿的话，可以
　　眼前的睡美人缓缓地睁开自己朦胧的双眼。
　　她睡眼惺忪地眨了眨眼睛，带着一丝迷蒙的声音，低声说道：“嗯……但是头好沉。”
　　“你喝了那么多，还不肯定的。”江小月无奈。
　　“我这是在哪里，为什么是你……月儿。”
　　夏沐柔抬眼望了一眼房间的四周，借着那淡雅的月光，她适应了黑暗的瞳孔得以看清屋内的那些摆件。
　　一个小巧而又精致的少女闺房，一只兔子玩偶摆放在了床头，并不宽敞的床却没有任何一丝让人感到不适，反而有一种格外的安心感。
　　这里是……江小月的家吗？
　　“什么叫为什么是我，你难道一点都不记得了吗，安姐姐把你丢给我后，我可是扶着你一路回来的。”
　　“我以为那是在做梦……”
　　原来如此，她喝得太醉了吗？感觉脑袋还没有到断片的程度，但记忆却的确模糊了很多，甚至不清楚扶着自己的是谁。
　　从九点多到十二点，她也睡了有三个小时，大脑总算清醒了些。
　　这期间是江小月在照顾着她？
　　她是不是给江小月添了不少麻烦……
　　毕竟就连夏沐柔也不知道自己喝醉后会是怎样一副态势，这也是她第一次醉到神志不清的程度。
　　而她更没想到自己会躺在床上，搂着江小月的腰。
　　而见到夏沐柔清醒了很多，江小月也顿时有些羞赧，夏沐柔睡着的时候随便她搂，但醒来的话终归还是得避嫌一下，两人终究并非是那种关系，女女授受不亲。
　　可夏沐柔却不想松手，在江小月试图挣脱的时候，更用力地搂了住。
　　“可以让我抱抱你吗……”
　　“夏沐柔你……”江小月脸上表情有些复杂。
　　可奈何她这单人床确实有点小，两人总归会挨着一点的，腾不出那么多的空间。
　　江小月在心里默默叹气，“那你……别搂太紧，我会不舒服。”
　　在听到这句话后，夏沐柔也渐渐放开了一点力气，她只是不想江小月从自己怀里溜走才那么用力的。
　　两人就这么一起裹着被子，在月辉洒落的房间里，躺在这张小小的床上，静得连彼此轻缓的呼吸声都能够听到，默默地注视着对方的眼睛。
　　“我是不是给你添了麻烦？”半晌，夏沐柔小心地轻声问道。
　　“嗯。又是因为喝得太多走不动路在路上吐的，又是哭得稀里哗啦把眼泪抹别人衣服上，给你喂点水都要扒拉着我不放……麻烦死了。”
　　“抱歉。”夏沐柔心里不免一惊。
　　原来她都出了那么多丑么？
　　但好在是在江小月面前，仿佛就没有了那么丢脸。
　　夏沐柔也不知道为什么会觉得因为是江小月就不丢脸，要是换个人她绝对会觉得心里很尴尬，但她却不介意让江小月看到自己那心底不同的一面。
　　或许是因为她萌生出了想与江小月交流，更加彼此了解对方，更加体会内心的希冀。
　　“没事，也不算什么。”江小月撇开了视线。
　　“但还是想对月儿说一句谢谢。”
　　“你以前可从来都没对我说过一句感谢的话……”
　　“嗯，所以你还在生我的气，对吗？”夏沐柔轻声细语着。
　　所以她才要对江小月说更多的感谢，才能作为以前的弥补。
　　然而江小月并非是在生夏沐柔的闷气，她只是觉得那些都已经过去了，没什么好再纠结的，生活毕竟总是要向着未来。
　　可很显然，江小月已经开始了未来，但夏沐柔却困在了过去。
　　“以后，你别上头一下子喝那么多酒。这次和安姐姐一起也就算了，以后和信不过的陌生人绝对不能这样喝。”
　　“你要知道，你首先是一位出身优渥的豪门千金小姐，其次你很好看，对于一位喝得不省人事的高冷美女，有些坏人心里就会动不轨的心思。”
　　“出门在外一定要保护好自己，要有警惕心，知道了没？”江小月忍不住教育了她几句。
　　夏沐柔安静地听完了她说的话，微微点了点头后，说道：“那我是不是可以把这些话，当做是你对我的关心？”
　　“我才没空关心你，你也不需要别人关心吧！我只是……告诉你一些常识。”
　　江小月没好气地回怼了一句，要不看见夏沐柔在喝醉后这么没防备，她才懒得继续浪费口舌。
　　说到这里，夏沐柔忽然想到了什么似的，用手摸了一下胸口，果然从刚才就察觉到好像少了点什么，不禁向江小月问道：“那是你帮我……脱掉内衣的吗？”
　　“嗯。”江小月点头。
　　忽然，她又警觉地紧忙地解释道：“等等！这个事不一样！先别误会，是你自己说难受让我帮你解开的，我有录音为证！”
　　“而且我只帮你解掉了衣服，绝对没有多摸一下！路上搀扶你的时候有触碰，也都是不可抗力！”
　　夏沐柔看着她这副极力自证清白的模样，不禁愣了一下。
　　正在江小月紧紧盯着夏沐柔的脸，一副笃信的模样时，耳畔却听到这位高贵的大小姐只是淡淡说道：“要是月儿真的想摸的话，摸就摸了吧。”
　　“我去拿手机，我都录……呃？”
　　江小月露出了一副错愕的表情。
　　看到她迷惑的神情，夏沐柔再次向她首肯道，“我的意思是可以，如果是月儿的话。”
　　“等等等！你在说什么，夏姐姐，你……还醉着吧？”
　　“怎么了，你以前不是很喜欢我的身材吗？拉开衣领让你看一眼胸口，你都会脸红。”
　　比起江小月此刻渐渐发红的脸蛋，夏沐柔反而是一副理所当然的语气，似乎被自己喜欢的人摸一摸什么，也并不是什么反感的事。
　　江小月倒吸了一口冷气，坚信着夏沐柔肯定还醉着，都开始说胡话了。
　　夏沐柔明明没有调戏她的意味，可江小月却觉得自己好像被调戏了一番，脸红得像是个清纯的小姑娘。
　　看着怀里的小萝莉如此娇羞可爱的模样，夏沐柔的心里突然一股酸涩涌上心头。
　　她忽然想起来自己是为什么喝得那么多，又为什么会哭得那么难受，而现在那个令她魂牵梦萦的小身影就在自己怀里，让她心里一时间心潮起伏，一下子有些不受控。
　　她没有忍住。
　　那一瞬间，江小月只觉得自己被那强而有力的手臂给拽到了中间，顿时又惊又羞地盯着眼前的少女，随后身上便传来一股柔软的重压。
　　夏沐柔的身体俯在了她的身上，床咚了她。


第89章 想真正得到你的心
　　一时间，江小月心跳急剧加快。
　　她像是一只仰躺的小兔子，两只小手紧紧握在胸前，将身子下意识缩成了一团。
　　被夏沐柔这突如其来的动作所吓到。
　　诶？发生了什么……
　　难道她这算是，引狼入室了吗？
　　上一次经历这样的场景，还是很久之前的那次去夏沐柔的家里，也是这样在床上被她给压在了身下。
　　夏沐柔的身体完全地覆盖着她，将她严丝合缝地护在了自己的身下，让这只小兔子无处可逃。
　　只是这一次，她们之间距离更近，气氛更是暧昧。
　　夏沐柔也不用再向女仆交代一句，因为这里没人会打扰她们，整个房子此刻只有她们两人，无论什么秘密都只有她们知道。
　　正是因此，江小月才不禁有些紧张。
　　她甚至只要将视线向下哪怕探一点，夏沐柔的那两个大摆钟都会令她顿时血脉喷张。
　　随即她便借着月光看清了夏沐柔脸上的一片酡红，意识到了她其实还醉着。
　　刚才的清醒也只是相比最开始醉得神志不清而言，那股酒劲并没有那么快散去，夏沐柔还处于半醉半醒的状态。
　　按理说她应该会一口气睡到天亮，但因为江小月在被窝里钻着的动作惊扰到了她，让她中途醒了过来。
　　“夏姐姐？”江小月小声地试探道。
　　这无疑是最糟糕的情况。
　　半醉半醒，又是从夜晚忽然醒来时的情绪敏感，如果夏沐柔借着酒劲对她乱来，以她们之间的差距而言，江小月是没法反抗的。
　　但江小月也很窘迫，因为被大姐姐霸道地床咚了的瞬间，她的腰先不争气地软了下来。
　　“夏姐姐，你果然还醉着，我、我去给你倒水！”
　　江小月试图找个理由赶紧脱身，但却发现自己的腿已经被夏沐柔的大腿所夹住，被锁住纹丝不动，顿时让她尬住了。
　　“我没醉。”夏沐柔这样说道，但那漂亮的剪水双瞳，却正有些迷离地看着她。
　　江小月感到自己的半边脸蛋被轻轻用手捧住，看着夏沐柔这醉意朦胧的脸，与那她夹杂着一丝深情爱意的眼神，在确认夏沐柔原来是开始发酒疯后，她心里已经有点想喊救命了。
　　好倒霉，遇见夏沐柔发酒疯刚好发到自己身上。
　　夏沐柔微红了眼眶，诉说着：“月儿，我喜欢你，我好喜欢你……”
　　“我真的不想你离开……”
　　“你离开后，我心里其实一直很紧张，很怕真的再找不回你，我现在知道错了……”
　　“我想重新好好地爱你，要是你还生气，无论你打我骂我都可以，不要走……”
　　夏沐柔搂着她的脖子，那柔顺的发丝不停地摩挲着她的脸颊，不停地在耳边轻声低语呢喃着，祈求着。
　　本来只当是夏沐柔在发酒疯，江小月一直试图想推开她的身子。
　　可这会儿江小月呆呆地听着她的倾诉，心跳却也不禁渐渐平缓了下来，任由夏沐柔搂着她。
　　此刻她的心中也不禁开始在想，难道夏沐柔真的喜欢上她了吗？——在她们分别之后。
　　其实江小月一直不太相信，认为夏沐柔只不过是想让自己回去，只是单纯讨厌失去的感觉而已。
　　但她没想到，夏沐柔居然会为了找自己，而花了两个月的时间。
　　那句“你对我很重要”也一直始终盘旋在江小月的心头，让她不禁有些思绪万千。
　　她们之间，真的还有机会吗？
　　“我好痛苦……月儿，我真的好痛苦。在听到你喜欢上别人后，我的心里难受得简直要命。”
　　“我们能不能再试试，不再是用以前那样的关系，而是新的作为朋友和恋人的关系，再尝试相处一次……”
　　“你拒绝我的时候，我真的很生气……”
　　“几次在你转身离开的时候，我都想上前强硬地一把将你抱住，逼迫让你听我的话，不让你走。如果是以前的话，我肯定会打你，扇你巴掌，把你关在房间里打到求饶为止，直到你回心转意……”
　　“但是……我不会再那样做，因为我知道那样只能是让你表面服从我，害怕我。”
　　夏沐柔的声音不禁在这里微微发颤起来，许久过后，她如诉衷肠般地对江小月说道：“而我现在……是想真正得到你的心。”
　　听到这句话的瞬间，江小月的心中也在这一刻忽然颤动。
　　她缓缓地侧过脸颊，看着将脑袋埋在自己肩膀的夏沐柔，一时间咬紧了嘴唇。
　　这些话……是夏沐柔本身就想对她说的？
　　为什么之前却从没听到她提起呢……
　　但仔细想想，夏沐柔的确是这样的女人，自尊心极强，性格孤僻又傲慢，很难能够听到她的真心话，因为她觉得说那样的话语很羞耻，只能凭借着今晚这喝醉的时候得以表达出来。
　　以往那么具有攻击性的恶毒千金，此刻却成了趴在她身上哭诉着的一只大猫咪。
　　夏沐柔的身上，依旧还是有着吸引着江小月的那缕清香。
　　只是那独特的少女体香，此刻闻起来却没有从前那么清冷，而是变得柔和了许多，更加地令人陶醉。
　　“夏姐姐，我没准备让你这么难过的……因为我觉得你并不是真正喜欢我。”江小月轻轻地搂住她。
　　“也没有想到你会因为那天的事情，在今天晚上也喝了这么多酒。我只是觉得我们没什么必要再继续下去……”
　　“你是喝多了，喝多时候说的话，不能作数，我希望……”
　　江小月的话语，忽然间停了住，微微张着的小嘴又缓缓地闭了上。
　　她希望什么呢，希望夏沐柔可以在清醒的时候，对她再说一遍今晚的话吗？
　　毫无疑问，那样她的心会动摇。
　　这究竟对于她而言，是想要发生的事，还是不想呢？
　　许久，夏沐柔深吸了一口气，似乎让情绪稍微平缓下来了一些，再次看向了江小月白皙唯美的脸颊。
　　“月儿……”她轻声低语。
　　“嗯？”江小月也仿佛是第一次回应了对于她的这个亲昵爱称。
　　“其实这可能是我最后一次见你了。”夏沐柔说道。
　　“我知道你在这边生活得很开心，有着很多好朋友，而且在已经有了喜欢的人之后，心里彻底没有了任何我能够再占据的空间，我再待下去也只会打扰你的生活。”
　　“我去见安诗瑶之前，已经提前退了酒店明天的房，只想明天再最后见你一面……”
　　听到这番话，江小月心里也顿时不禁一起揪紧，但她不自然地眨了几下眼睛后，只是轻轻颔首。
　　夏沐柔看着眼前娇怜可人的小少女，脑海里竟一时间冒出了一些想逾越界线的念头，想解开她的衣服，想抚摸她柔软的肌肤。
　　她只需要强迫江小月就能做那些事，江小月反抗不了她的——可她不能那样做。
　　夏沐柔只是想将一些江小月曾经给她的礼物，在分别之前再送还给她。
　　即便江小月说她已经有喜欢的人。
　　可夏沐柔也希望自己有表达自己爱意的机会，给她们间这段结束的情感一个交代。
　　“我想最后吻你一次，吻得很久的那种，作为我对你所有的爱意和道歉，可以吗？”
　　“……”江小月抿着晶莹的淡唇，与夏沐柔那双眼眸互相对视了良久。
　　“嗯。”
　　最后，她的手心轻轻松开，没有再拒绝她。
　　而这一次夏沐柔捧着她的脸蛋，不再那么擅自强硬，很是温柔，但却又是她们之间最激烈的一次。
　　是爱让高傲者低头，也让怯懦者勇敢。
　　迎接着夏沐柔此刻那汹涌如潮水般的爱意，江小月终于开始有些喘不上气。


第90章 只能仅那一瞬的时间占有着她
　　第二天的早晨，晨曦映雪。
　　窗外枝头的不知名小鸟已在叽叽喳喳，轻盈地在树枝上蹦跶着，又被那落下的积雪吓得扑腾起翅膀飞走。
　　江小月比夏沐柔更早一点地醒来。
　　但醒来后，她也没有立刻起床，而是静静地侧躺着，扑闪着一双大眼睛看着自己这位俏美的枕边人，盯着夏沐柔那美艳的睡颜，听着她平缓的呼吸声。
　　看着躺在自己身旁的夏沐柔，令江小月感到有些不可思议。
　　回想起昨晚发生的情况，她感觉自己像是做了一场梦，并非噩梦，但也算不上什么美梦。
　　夏沐柔的心声，也第一次真正被江小月所听到。
　　江小月躺了一会儿后，爬起了身，从被窝里出来坐在床边，双手撑开一双白色长袜的袜口，从足尖缓缓套上那双白皙纤细的小腿。
　　忽然，身后仿佛有了些许动静。
　　“哦，抱歉，把你弄醒了吗？”江小月回过头看向刚刚苏醒的夏沐柔。
　　夏沐柔看着她坐在床边的身影，倏然想起昨晚那令她们彼此都难以忘却的深吻，看着江小月的眼眸中似乎更多了几分怜爱。
　　但很遗憾的是，并非是吻过了就能够成为恋人，那只是夏沐柔单方面想给她的弥补。
　　“没关系，我差不多也清醒了。”夏沐柔缓缓摇了摇头，柔声道。
　　“那个……你是不是说你今天准备走了，买的票……是几点的？”江小月声音有些轻。
　　“上午十点。”夏沐柔从枕头下摸出了手机，看了一眼，现在还是七点半。
　　江小月没有吭声，穿好了袜子后便站起身，而走到房间门口的时候，夏沐柔的声音喊了她一下。
　　“我可以借用一下你家的浴室吗？我想先洗个澡。”
　　“嗯，请便。”江小月只是淡淡地说道，随后一只手扶在门框边，又说道：“早餐在我家吃吗？”
　　“你愿意给我做吗？”
　　“反正不是什么麻烦的事，我自己也要准备早餐的。”
　　“那……麻烦月儿了。”夏沐柔朝着她勉强挤出了一个感谢的微笑。
　　对于夏沐柔对自己这个逐渐习惯的爱称，江小月每次听到心里都会有些麻麻酥酥的，但她现在也默许了夏沐柔这样称呼。
　　而关于昨晚的事，早上的两人也都心照不宣地没再提起。
　　于是江小月就去厨房准备起了早餐，而夏沐柔则是先下了一趟楼，回自己的车上拿来了行李箱，里面有着自己换洗的衣物。
　　在夏沐柔洗完澡出来时，江小月也刚好泡了牛奶，搭配着一份吐司面包。
　　江小月扫了一眼夏沐柔从浴室里出来时那白皙的大长腿，随后目光又看向了浴室门边的衣篓。
　　“你的衣服怎么办？不拿走吗？”
　　“不了，省心。之后你要是用不上的话，就拿去丢掉吧。”
　　“我怎么可能用得上你的尺寸……”江小月扯了扯嘴角，无奈。
　　但衣服哪里说随便就丢了的，夏沐柔平日里穿着的少说一件也几百上千，但现在放洗衣机里的话，烘干也来不及了。
　　不过江小月也知道夏沐柔对此不以为意，毕竟生活奢侈的大小姐衣柜可是一天一件都不带重样的，很多衣服都是穿一遍就再也没穿过。
　　还是帮她洗了然后收起来放衣柜吧，下次要是来……哦，没有下次了。
　　夏沐柔吹干头发后，坐在了餐桌安静地吃起了早餐。
　　“那你的车怎么办，我记得你好像还有辆车，租的？”江小月又问。
　　“车的话，就过户给月儿吧。无论是你之后学了开车后自己用，还是说卖掉，都可以。”
　　“啊？”江小月愣了住。
　　而夏沐柔那风轻云淡的语气，似乎也并没有在开玩笑的意思。
　　其实一开始她就没有准备在这边长久地待下去，在从见到江小月的那天起，一来二去，不知不觉就已经过了半个多月。
　　因此在这边带不走的东西，她也准备都交由给江小月来处理，像是处理自己的财产那样。
　　不仅如此，夏沐柔在公司的时候，也在项目里掺杂了一点私货，给江小月的甜品小店免费打了一波广告，希望能够让她的店铺营收更好看起来。
　　江小月哪怕不愿意跟她回去，她也不希望江小月会在这边生活过得太差。
　　很快，就到了该出发去高铁站的时间。
　　江小月想了想，最终还是决定亲自去送一下夏沐柔，像是对待一位朋友那样。
　　而且，这场分别不也应该带有着什么伤感和不舍。
　　她们只是都做出了自己的决定，并且也都已经在内心中想清楚了答案，因此江小月也希望气氛可以变得更轻快一些。
　　从车上下来，站在人来人往的宽敞高铁站外。
　　夏沐柔推着自己的行李箱，与眼前的江小月面对面地站着，即将做最后的分别。
　　江小月露出了一个清甜的微笑，微微踮起脚，帮大姐姐肩膀上的积雪拍了拍，随后乖巧地双手背在身后，望着她的眼眸。
　　“真是的，夏姐姐。昨晚对我发了那么久的酒疯，把我嘴唇都咬破皮了，你要怎么和未来的男朋友交代？”
　　夏沐柔微微一怔，随即也笑道：“我对前女友的爱，无论他是谁，都管不着。”
　　“记得替我向月儿喜欢的人道个歉，我擅自地亲哭了她的女朋友，把她亲得嘤咛不断的……同时我也不想道歉，因为我很羡慕，她拥有那么人美心善的小女友，而我只能仅那一瞬的时间占有着她。”
　　“哈哈哈，谁、谁哭了啊？”
　　江小月像是被惹笑，发出了一串很好听的少女欢笑声。
　　夏沐柔也觉得自己今天的心情还算比较轻松，不仅因为是昨晚向江小月表达了爱意与做出了弥补，而且江小月的默许与接受，则更是代表她已经取得了她的原谅。
　　这样一来，哪怕她真的无法挽回江小月，心中此前的那份沉重负罪感，也已经在渐渐消散。
　　或许江小月说的是对的。
　　各自重新开始崭新的生活，这对于她们而言，就是最好的结局。
　　而这也让夏沐柔更深刻地感受到了，所谓爱是放手究竟是一种什么含义，那么她是否现在也真正地懂得何为爱了呢？
　　比起她们再互相歇斯底里地纠缠折磨着对方，此刻她们互相谈趣的氛围，又何尝不是一种更好的和解。
　　而也正是这谈笑间，江小月注意到了夏沐柔那轻轻摇晃的漂亮耳坠。
　　她的目光稍稍一滞。
　　因为她认出了那对耳坠，正是自己之前在圣诞夜约会的时候，给夏沐柔所买的礼物，一对根本比不上她原本所拥有昂贵饰品的耳坠。
　　但夏沐柔却竟然真的戴上了它，并且在她那绝美的容颜映衬下，使得那副廉价的耳坠也熠熠闪烁着。
　　“那么，在分别之前，可以最后再抱一下吗？”夏沐柔问道。
　　“嗯。”江小月向前迈了一步，主动地投入到了夏沐柔那柔软的怀抱中，轻轻地互相搂了一下，许久后才再次分开。
　　感受着怀里那娇软温暖的身子，夏沐柔的心却不禁再次被碰撞了一下，却只能将这份心绪潜藏在心底。
　　果然……有些错过的美好，就不会再来。
　　即便再怎么想要留念，但她无法再挽回江小月那颗已经黯淡的心。
　　这是她所应受的惩罚。
　　在彼此地拥抱后，夏沐柔最终露出了一个心满意足的微笑，拖着行李箱，向江小月挥了挥手，“再见，月儿。”
　　江小月则站在了原地，没有再跟上去，也朝着她挥着手，向那个逐渐远去的身影告别着。
　　“嗯，再见，夏姐姐。”
　　视野里的那个高挑靓丽的身影逐渐没入人群之中，走进了高铁站等候的大厅内。
　　直到再也看不见之后。
　　江小月才缓缓挪动步伐，转过了身。
　　明明并不是很累，可她却如释重负般地松了一口气，肩膀也顿时耷拉了下来，并且假装轻松地挤出笑容，向高铁站口外走去。
　　这下真的彻底结束了……
　　她们之间所发生的一切事情都迎来终点。
　　而刚才，也许就是与夏沐柔见到的最后一面，此后余生在这偌大的世界里，她们天各一方，或许再也不会相遇。
　　这一点，她在此前心里就已经想过，也清楚。
　　江小月觉得自己应该还是挺开心的，毕竟与夏沐柔已经和解，又继续过着自己喜欢的生活。
　　这没什么不好的，就连夏沐柔离开的这一刻她们的关系都那么友好，就如同当初自己离开时的那样，她们的关系再次修补了起来，只是……却没办法再进一步而已。
　　那么，接下来就只需要……
　　只需要……什么呢？
　　“……”忽然，江小月的小鼻子抽动了一下。
　　终于，她的脚步也顿时恍如隔世般地停在了原地，再想迈向前时，却怎么也抬不动了脚。
　　她缓缓地沉了下额头，忍不住地咬住了嘴唇。
　　明明心里是这样想的，可不知怎么回事，她发现自己喉咙有些酸涩，眼眶也顿时有些发热，胸口莫名其妙地起伏了起来。
　　她该不会是在……对夏沐柔感到不舍。
　　开什么玩笑，哪有这种事……
　　她脸上可都是带着笑容的呢，就连语气也那么轻快，怎么可能会伤……
　　可直到江小月感到自己的身体在发颤，让她惊愕地睁大着眼睛，茫然地盯着眼前的地面，一瞬间让她心慌了起来。
　　她尝试那股情绪压下去，可却发现愈发强烈。
　　自己这是怎么了，是在动摇什么？
　　难不成是因为昨天晚上夏沐柔的那番话语，让自己内心再次颤动了？
　　为什么，不是都已经和自己说好了的吗。
　　自己马上就可以真正过上喜欢的生活，又在不舍些什么，事到如今难道还有后悔的余地吗？
　　可是，一想到与夏沐柔再也无法相见。
　　江小月心里就莫名地不甘，莫名地刺痛，莫名地心酸……
　　这让她不禁叩问自己的心灵。
　　这样一来，她真的……得到了自己喜欢的生活吗？
　　她真的想要夏沐柔离开，未来的生活里能不会再想起她吗？
　　好好道别，她真的与夏沐柔好好道别了吗？今后再也没法见到了吗？从今往后两个人就彻底地变成了两个世界的人，再也没有交集了吗？
　　可她其实……却是不是对夏沐柔还留有情愫呢？
　　只不过一直是在掩藏着，一直在否认着，可眼下这样的关头，她还真的能够继续否认下去吗……
　　她其实并不是真的想永远再不去见夏沐柔，也并不是已经再也不喜欢她了吧！她也在迷茫，也在磕磕绊绊地探寻着答案，她只是不知道该怎么办才好了，她很纠结，很无措。
　　“不……不要。”
　　江小月久久地如同石雕般地伫立在原地，心中的情感一瞬间如打翻了的调料瓶，五味杂陈，乱得不知所以。
　　直到那簌簌泪珠不断地落在地面砸成一朵朵晶莹的水花，让她的心里终于再也无法忍耐。
　　明明两人分别的此时此刻，都是带着和解与笑容，并且自己才是最该毫无波澜的那一方，现在却丢人地哭了起来。
　　而那心底一直积压的情绪，也终于从一直以来故作平静的表面所爆发。
　　她其实不想就这样结束，她还留有遗憾，她不甘心，她还有想和夏沐柔说的话没有说出口，她还有好多没能了断的情感！
　　江小月知道现在还有机会。
　　并且是最后将她们之间最后的希望追回的机会。
　　如果还想要反悔的话，这已是最后的时间，一旦错过的话就再也没有任何反悔的余地。
　　她不是害怕离别，她只是不想后悔！！！
　　那一刻，江小月擦了一把眼泪，猛然地转过了身，迈开了步伐。


第91章 破镜重圆的她们
　　在江小月迈开步伐向身后跑去的那个瞬间，此刻心中的答案也已经浮出水面。
　　她不是讨厌夏沐柔，也并非抗拒与她的交往，尤其是在夏沐柔昨晚在喝醉后哭得那样痛彻心扉时，也触及到了江小月内心最柔软的部分。
　　她是生气过，也赌气再也不想见到夏沐柔，甚至觉得是生是死都与自己无关。
　　可在这真的要诀别的时刻。
　　江小月发觉自己心里所想的，却并不是那样。
　　夏沐柔曾经让她伤心过，最后向她道了歉，为了挽回她而最终低下了自己高傲的姿态，愿意卑微地向她恳求。
　　而同样现在夏沐柔也一样而心痛过。
　　但故事却没有了下文。
　　她们已经冰释前嫌，可最终的结局却是再也不见地分别。
　　江小月此刻那剧烈颤动的内心告诉她，不应该是这样的，她远没自己想得那么无情，她只是在自己拥有的新生活和与夏沐柔之间修补的旧感情之间，无法做出抉择。
　　她明明还是在内心困惑的阶段，可为什么却能妄自觉得自己能够做出对的选择。
　　安诗瑶小姐说得没错，她不能够留下遗憾。
　　无论最终的选择到底是什么，但是至少这一瞬间，江小月还不希望将一切都敲定，不希望与夏沐柔之间的缘分就此断开。
　　夏沐柔是笨蛋，直到错过后才知道后悔来追她。
　　但江小月不想当那个笨蛋，她比夏沐柔要更冰雪聪明，她分得清自己心里到底难不难受，到底会不会留下遗憾！
　　“夏沐柔！！！”
　　江小月冲进了高铁站的大厅内，视线慌忙地扫视着每个检票口，拼命地回想着夏沐柔的车票。
　　她有瞄到过一眼夏沐柔手机上的车票订单，上面二楼的入口通道她应该还记得，那串英文标序很简单，她完全可以想得起来的。
　　江小月努力地回想着，朝着印象里那个的入口走去。
　　她那小小的身影在人群之中很快就被淹没，即便是踮起脚尖也根本在茫茫人海中找不到夏沐柔的身影。
　　终于她跑到了标有着2F的检票口，抬头看着荧光屏上的高铁次序。
　　而当她看到屏幕上那十点的高铁已经停止检票，人群都已经进入了通道，检票员也已经挂上了禁止通行的标识，江小月心里一下子揪得很紧。
　　高铁还没开走，可已经停止了检票，夏沐柔已经走进了通道。
　　可江小月找不到，看不到她的身影，更是无法呼喊她，这迟了一步的感觉让她几乎要窒息，眼前顿时一片昏黑，让她有些站不稳脚。
　　江小月急得想哭，一下子什么都忘记了，蹲下了身埋起了脑袋。
　　“月、月儿？”
　　而就在这令她不知所措的时候，一个清脆而熟悉的声音奇迹般地从她的身后传来。
　　霎时间，江小月以为是自己产生了幻听。
　　可当她木讷地抬起那张已哭得梨花带雨的小脸时，一扭头，便错愕地看见了夏沐柔的身影，以及与她一起放在大厅柱子后面的行李箱。
　　而夏沐柔此刻的脸颊上，却也不知为何红了眼眶，很是惊讶地看着江小月。
　　“月儿，你为什么……”
　　夏沐柔愣了住，捧在手心里的手机正编辑着一段想要发给江小月的话语，在这时也顿时停了住。
　　她没有能够上车。
　　她站在检票口默默等待着时间一分一秒流逝，看着屏幕上列车班次变绿，排着队一起与人群一起向前挪动着。
　　可当轮到她的时候，夏沐柔站在检票口时恍惚了一下。
　　难道这就是她们之间最后的告别吗，她们之间的情感就这么轻易地结束——明明她根本不希望这样。
　　只不过是知道无法挽回江小月，所作出的强颜欢笑而已。
　　她真的想要离开江小月吗？
　　她一个人来到这座城市，最后却依旧还是一个人离开吗？她难道真的就因此觉得得到了原谅，迎来了解脱吗？
　　夏沐柔终是没能够向前踏出那一步。
　　她不想踏出那一步。
　　一点也不想。
　　最后连她也觉得自己可笑，明明都已经在心里反复想过了那么多遍，只要走出这个检票口，乘坐上离开这座城市的高铁……
　　一切就都会那么顺理成章地结束。
　　可却偏偏在这最后的关键时刻她反悔了。
　　她的心里终究是没能真正释怀。
　　最终只能是躲在了大厅的角落里黯然神伤，一边红着眼眶一边给江小月编辑着最后告别的一段话，想假装告诉她自己已经乘坐上了高铁，想以此来得到江小月最后的回应，让自己也彻底死心。
　　想发给江小月的话里，都是些故作轻快的祝愿，可现实里夏沐柔却不自然地咽了一遍又一遍，想将那些痛苦与酸涩都吞咽下去。
　　而夏沐柔也从来没想过江小月会再次追过来。
　　因此当她们彼此都愣住地四目相对的这一刻，两人的心灵剧烈地碰撞在了一起，无数的火花在刹那间迸射，无数的情感在这一刻杂糅，无数的话语都一股脑地想要夺口而出。
　　夏沐柔原先那落寞的冷泪，如今瞬间变得热泪盈眶起来。
　　而两人间这一切震颤着心灵的情绪，随即都顿时化作为了江小月那一声，灌注着此刻所有情感的——
　　“夏姐姐！！！”
　　江小月飞一般地扑向了夏沐柔的怀里，晶莹的泪珠也随之一起飘飞在空中。
　　夏沐柔手心里也顿时一个不稳，但却她任由着自己的手机咔地一声摔落在了地面上，而抬起了手去接住她更为重要的宝物。
　　江小月的飞扑把夏沐柔撞倒在了地上。
　　夏沐柔弯曲着膝盖坐在地上，两只手接住江小月的咯吱窝，脸上的表情像是仍未回过神，但她却低下了脑袋，用力地用臂弯抱住了怀里的小萝莉，一刻也不想再松开。
　　江小月的脑袋不停地在她的怀里乱拱着，不断地哀怨嘤咛着，诉说着听不清的话语。
　　“我不想你走，不想再也见不到你，我不要……”
　　“我受够了，为什么偏要我做出这个选择，为什么我在自己的新生活与夏姐姐之中只能选择一个，我已经根本不讨厌你了！！！”
　　“不要走掉……哪怕离开，也不要以后再也不见面，我不想我们之间就这样彻底忘掉……！”
　　江小月知道自己的样子肯定很可笑，一副哭唧唧的样子往夏沐柔的怀里钻，还忍不住地不停撒娇一般地说着话。
　　可她已经坚持不住了，不想再折磨自己了，她只想顺从自己此刻的内心。
　　“月儿……”夏沐柔嘴唇颤动着，表情失语地抱着她。
　　她不知道自己该说什么，或者说想说的太多，反而一下子都说不出口，她只想紧紧地搂着江小月，搂着她现在已经真正爱上的小女人。
　　夏沐柔一直很孤独，而她如今在渴求着恋爱，渴求着爱意与陪伴，并且……只想从江小月这里获得。
　　在两人紧紧相拥过后，江小月终于再次抬起了头看向了夏沐柔，一双漂亮的大眼睛泪光闪烁着，脸颊上留着两行清泪的痕迹。
　　“如果非要走的话，就带我一起回去。”她说道。
　　“可是……月儿你不是想留在这边，继续你喜欢的生活……”
　　“但我也不想因此放弃从前！”江小月泪光盈盈地说道，“我现在很贪心了，我现在想要全都拥有，我不想因为一边就彻底放弃另外一边！”
　　“这段我们之间互相争斗与折磨的经历到此为止了，我不允许再继续下去！”
　　“我已经受够了，我们都已经受够了！”
　　“夏姐姐。我们一起回去，去将我们之间一切的事情都解决掉！无论是苏家对我们的威胁，还是我们两人身世的秘密，一切的一切……”
　　没错，一切的一切，都该在她们关系破镜重圆的这一刻结束。
　　包括江小月的逃离，也正是因与夏沐柔不合而想逃离漩涡。
　　但现在她不需要再躲藏，而是准备正面击溃困境。
　　在她们心意相通的这一刹那，该结束的就不再是她们之间的情感，而是曾经阻碍她们情感的所有的东西！
　　从一最开始，她们的关系便是破局最为关键的钥匙。
　　从互相替对方威胁坏男主暗中想要保护对方开始，到舞会上一起共同战线让他身败名裂，再到向苏家公开宣布假装的恋人身份彻底断绝坏男主的念想……
　　而且她们也已经不一样了。
　　她们不再是各自形单影只，而是有了朋友，无论是陆辰还是安诗瑶，都在共同扭转着原来的世界线。
　　在面对原本两人都将迎来悲惨结局的故事里，真假千金唯有心意相合，合作联手一起对抗，才是结束一切威胁的利刃。
　　双人完满的结局，便是彼此互为依靠与归宿。
　　——此即为真意。
　　“哎呀，辛苦两位，还真是一段颇为曲折的千金出逃经历。”
　　高铁站的人群之外。
　　一位浑身散发着荧光的少女背身站在台阶上，微风吹拂着她那柔顺而飘逸的淡蓝色长发。
　　她身姿轻盈，双手背在身后，侧过脸的视线直穿无数的人群，看着那正相互紧紧搂抱着的两位少女，嘴角微微上扬地露出了一个欣慰的笑。
　　但对于这段经历而言，曲折的却并非是她们间两座城市相隔的距离，而是内心的一次又一次碰撞与拉近。
　　这实际上是两人之间一段纠结与自问的心路历程。
　　“那么今后可要好好相处，相亲相爱。我很期待这次的结局究竟会被怎样改写呢~”


第92章 欢迎回家
　　江景区的河畔，贵宾区的私人露天场台上。
　　年轻靓丽的一男一女正并排坐在长椅上，共同赏着圆满无缺的江中月影，颇有知心好友的模样。
　　“陆辰，你笑什么？夏沐柔给你打的电话？”
　　“嗯，没什么，一些新消息。”陆辰在电话挂断后，缓缓地将手机放了下来，嘴角微微扬起了一个弧度。
　　而安诗瑶搭着腿背靠在座椅，看着他这副故作玄虚的模样，不由得用手肘戳了他几下。
　　“卖什么关子，赶紧和我说说，夏沐柔那边的事我最有知情权吧？”
　　“沐柔和小妹准备回来了，现在就已经坐在了回杭城的高铁上，估计过半个小时就到站了。”
　　“真的？”安诗瑶一下子眼眸中显露出了些许欣喜。
　　“嗯。而且似乎听沐柔所说的话，她们之间似乎也已经和好。”
　　安诗瑶不由得有些讶异，随后莞尔一笑，心想着难道真的只是和好而已吗？说不定两人已经确认了关系呢。
　　毕竟夏沐柔的心意是毫无疑问的，她已经喜欢上了江小月。
　　而江小月嘛，肯定也不是那么绝情的女孩啦，只要夏沐柔表达足够的诚心让她相信，两人总还是会有机会的，经历过这样的情感波折，再相爱上的两人情感也会更为坚固。
　　“我就说吧，她们肯定会一起回来的，根本不用担心。我的CP雷达特别准。”
　　“是么。我记得昨天安小姐回来的时候，还一脸觉得完蛋的样子，匆忙地和我说沐柔与小妹那边情况可能不太妙什么的，搞得我也一晚上没静下心。”陆辰瞥了安诗瑶一眼。
　　安诗瑶俏脸微红，握起拳头放在嘴边假装干咳了几声。
　　“这个叫……先抑后扬，知道吧，其实我心里很清楚她们会复合的，只是觉得可能还需要再花点时间而已。所以，拿来。”
　　“嗯？拿什么？”陆辰侧过脸望向她。
　　“巧克力啊！夏沐柔与江小月能复合，我不肯定是大功臣，嘻嘻，还是说难道陆少爷想言而无信？我这就撰写稿子，明天就发到我公司旗下的头条去。”
　　陆辰扶了扶额头，“服你了，明天我叫人送去。”
　　“但你能不能别炫那么快，那酒心限量款的本来就不多，原来厂子都倒闭再也做不出来了，哪有你那么吃的。”
　　“我也就之前收藏了几十盒，再下去恐怕都要被你吃完了，你就不怕吃成猪吗？”
　　安诗瑶假装没听见地吐了吐舌头，说道：“我对自己的身材管理可是很用心的，不需要你来操心，你看我腿这么纤细都没多少赘肉……”
　　说着，安诗瑶翘着那条白腿，用手捏了捏大腿肉，忽然手僵硬了住。
　　糟了，怎么感觉好像有点肉肉了？她长胖了！？
　　“安小姐，我不得不提醒你一句。虽然我们关系比较熟悉，但也请不要把我当做你的女性朋友，不要那么毫无防备地和我分享着这些私人的秘密。”
　　“哈哈哈~”安诗瑶先是一愣，随后发出了一阵银铃般悦耳的清脆笑声，说道：“怎么，我就在旁边捏捏腿，陆少爷就觉得有些被诱惑到了？据我所知，你可不是苏宇轩那种人吧，看见漂亮女人就想着摸腿和上床。”
　　“毕竟男女有别，我只是担心安小姐这么不把我当外人，有一天会在我这里吃大亏。”
　　“诶，是吗？那我倒是想看看，陆少爷会让我吃什么亏。”
　　安诗瑶抱着自己的右腿坐在椅子上，饶有趣味地眯眼巧笑着，回敬了陆辰一句。
　　陆辰微微一笑，拿起自己手里的果汁一饮而尽。
　　随后他站起身后，说道：“时间差不多了，我该去接一下沐柔和小妹了。安小姐，恕不奉陪，有空我们再一起喝一杯。”
　　“拜拜，不送~诶，别忘了巧克力。”安诗瑶笑盈盈地向他摇了摇手。
　　陆辰系着自己那套白色西装的扣子，朝着自己的车走去，鸣了两声车笛后便向高铁站开去。
　　不多时。
　　当他抵达高铁站的出口时，夏沐柔和江小月也刚好下车。
　　她们回来的时候，天也已经完全黑了下来。
　　当远远地看到陆辰靠在敞开的车门上等着接她们时，江小月下意识害羞地将与夏沐柔牵着的小手缩了回去，却被夏沐柔的手又再次抓了住。
　　“那、那什么，夏姐姐，在辰哥面前我们要不还是……”
　　“你会感觉讨厌吗？”夏沐柔轻声问道，随后又淡淡笑着说道：“没什么好害羞的，他也希望看到我们关系亲近。”
　　“讨厌倒不是啦……”
　　于是，夏沐柔便用温暖的手心包裹着江小月的手，又用纤长的玉指挤进她的指缝，撑开她柔软的手掌，与她指尖相触。
　　最终少女们的葱白玉指紧紧相扣在了一起。
　　感受着自己的手被大姐姐肆意地掌控和捏弄着，江小月倏然红起了脸。
　　“月儿的手真软，又小又嫩的，以前……是我不好，今后我会多牵牵你的手。”夏沐柔看她纯情得连牵手都脸红，有些使坏地说了一句。
　　“什、什么啊……夏姐姐你真的不是在玩我的手吗？”
　　在长达六小时的高铁旅途上，破镜重圆的两人终于得以再次表露心意。
　　并且夏沐柔也再一次，更为诚恳地向江小月表达了爱慕之意，并表露着自己想要追求江小月的想法。
　　对此江小月红着脸支支吾吾，半推半就。
　　也许两人的情感还需要一段时间的磨合与沉淀，是否答应成为夏沐柔的恋人，江小月还没有做出一个真正确切的答复。
　　但至少，她愿意给她们彼此之间一个机会，也给夏沐柔一个追求她的机会。
　　对于这唯一的机会。
　　夏沐柔的心中已经是想要倾尽一切地对她好，让她感到幸福和开心，把握住这个来之不易的契机。
　　首先，便是就在今天将夏家千金的位置还给江小月。
　　“欢迎回家，我们的两位美女。这段二人世界的假期旅行还愉快吗？”陆辰向她们表示着欢迎，并有些揶揄的意思。
　　“……”江小月与夏沐柔互相对视了一眼，不禁都哑然失笑。
　　与夏沐柔一起坐在陆辰的车后座上，江小月心情有些复杂，两只小手不停地夹在腿间轻轻摩挲着。
　　因为她的脑海里正回想着夏沐柔原本是陆辰的白月光的这一件事，一时间不免担心三人的关系会陷入尴尬的境地。
　　主要她也没想到，夏沐柔真的会喜欢上她。
　　说好的性冷淡直女来着的呢……
　　终于，江小月一脸尴尬轻声地开口道：“那个，对不起呀辰哥……我，可能抢走了你的女朋友。”
　　听到这句话，夏沐柔先是瞥了一眼江小月，又用有些好笑的眼神看向陆辰。
　　而陆辰抬头看了一眼后视镜里，乖巧地坐在后座上，表情满是纠结与歉意的江小月，不由发出了一阵笑声。
　　“那么，沐柔，你没和小妹说过吗？”
　　夏沐柔双手抱在了胸口，轻笑了起来，向江小月解释这个误会道：“陆辰他并非喜欢我，当初想从苏宇轩那里抢回我的拙劣伎俩罢了。”
　　“啊？”江小月愣了住。
　　“但是容我说一句，陆辰那追求女性的方式太过于搞笑了，不知道谁才会上你的当呢？”
　　听到自己被挖苦，陆辰只能苦笑地承认自己这一方面的迟钝，说道：“因此，小妹，我对沐柔的情感，与对你的情感是完全一致的。只要你们能够和睦相处，便是我最大的心愿。”
　　“辰哥……”江小月瞳孔微微颤动。
　　对于陆辰而言，夏沐柔与江小月，已经相当于是他的家人一般的存在。
　　也因此，他也无比坚信她们终会冰释前嫌地和好。
　　而关于接下来她们此刻所要面对的，则是更为重要的一件事。
　　那便是回到夏家，将真假千金身份的秘密彻底公布，面对夏家的父母——这便是最后一关。
　　而陆辰的车，也正顺着夏沐柔的意思，正驶向了夏家。
　　——那个她们共同的家。


第93章 真假千金故事的落幕
　　再一次地站在夏家的门口。
　　作为管家的李南舟在已经在大门等候着，而夏家内已经是灯光璀璨，显然父母已经回到了家。
　　夏沐柔抬头看着这座独栋别墅，却没有和从前一样大步流星地踏入。
　　听着女仆们喊着“欢迎大小姐回家”的话语，她没有再做出回应，只是如木偶一般地站在了门口。
　　她知道这个家已经不再属于她。
　　而她也已经做好了决定，要将一切都归还给江小月，从今天开始她就不再是夏家的千金大小姐，失去本就不该属于她的一切。
　　“夏姐姐，为什么站着不进去？”
　　江小月仿佛看出了她的心思，轻轻地握住了她的手。
　　“我……不，没什么。”夏沐柔笑着摇了摇头，而是说道：“欢迎我们真正的千金小姐回家，月儿。”
　　江小月微微睁大了眼睛。
　　随即，她一把就拽过了夏沐柔的手臂，带着她向夏家走去。
　　无论夏沐柔是怎么想的，但江小月并不是回来赶走她的，而是要和她一起回家。
　　因此无论今晚发生什么，江小月也会想尽办法说服夏家父母将夏沐柔留下来！
　　两位少女，连同陆辰，三人便在女仆排排地簇拥下走进了房子里。
　　而当家门敞开的时候，夏家的两位长辈已经坐在了大厅里，夏夫人终于停下了她那一刻没停歇的焦急踱步，而夏仁义也缓缓放下了用来遮掩自己假装镇定的报纸。
　　为此，夏仁义没少说自己的夫人，觉得她心境太不够沉稳，不停在面前走来走去。
　　但实际上在见自己的女儿们前，他心里也没少激动，只是作为一家之主，他保持着自己的镇定与威严。
　　在今天之前，他们就已经得知了女儿身世的事情。
　　在得知江小月是他们遗失了多年的亲女儿后，夏夫人内心的喜悦与激动难以言述，要不是安诗瑶告诉阿姨不要心急，相信夏沐柔一定会追回江小月的，她肯定已经自己派人出去找了。
　　“我的宝贝女儿！”在看到两位少女身影的那一刻，夏夫人再也按捺不住心中的喜悦。
　　她走上去便是将夏沐柔与江小月一起抱了住，一时间潸然泪下。
　　“妈，我回来了……”夏沐柔有些尴尬地说道。
　　“夏阿姨。”江小月也轻轻地抱住了自己的母亲，正式结束了自己这段作为孤儿身份长大的生活。
　　“咳。”坐在沙发上的夏仁义依旧保持着自己看报的姿势，说道：“沐柔，你回来了。还有……”
　　他的目光看向了江小月。
　　一时间，夏仁义的内心也一阵心潮起伏。
　　难怪，难怪他当初看到江小月的照片时，会觉得莫名那么亲切，那正是他的亲生女儿，还是婴儿时就被保姆带丢了，后来无论怎么都找不到的女儿。
　　一时间，竟让这位四十多岁的中年男人，眼眶有些微微发热。
　　正在江小月与夏沐柔还一下子没反应过来的时候，旁边的陆辰向她们解释道：“其实在你们回来之前，夏夫人他们就已经从安诗瑶那得知了你们身世的事。”
　　夏沐柔露出了讶异的神色，因为她从未和安诗瑶有透露过。
　　或者说这件事情她此前一个人都没有说过，甚至连江小月也没有告知，为什么安诗瑶会知道？
　　是因为苏妍吗？苏妍已经将那件事公之于众了？
　　可似乎并没有。
　　但事已至此，也省去了夏沐柔亲口来揭晓的时间，她只能露出一个愧疚的表情，小声说道：“抱歉……妈，我其实不是你的亲生女儿，我……”
　　“妈一直都知道啊，柔柔，我们怎么会不知道呢。”
　　“啊？”夏沐柔愣了住，疑惑地看向了夏夫人。
　　喜极而泣的夏夫人用仆人送上来的手帕擦了擦眼泪，用手轻轻摸着夏沐柔这个宝贝女儿的脸蛋，说道：
　　“你是我和老夏领养的女儿，我们怎么会不清楚……反而是因为怕你心有芥蒂，所以才一直瞒着你，本来打算说等你成年告诉你，可看你性格骄纵，又不敢就这么告诉你。”
　　这一回，不仅是夏沐柔，江小月也露出了诧异的表情。
　　竟然会是这样，夏沐柔居然一开始就是被夏家父母抱来领养的，说起来，这个故事一开始好像就完全没有交代过真假千金的诞生原因。
　　所以从一开始，夏家父母就知道夏沐柔并非自己的亲生女儿。
　　“回来就好，回来就好。”夏夫人不停地说道，随后又单独给了江小月一个深深的拥抱。
　　不仅是自己的大女儿回来了，还把小女儿也给带了回来，她真的是喜不自禁。
　　“小月，宝贝闺女，我第一眼看到你的时候，就觉得欢喜。对不起……让你一个人在外面单独生活了这么久，我们一直找不到你，一直都……”
　　“夏阿姨……不对，妈妈，我其实也过得很好啦！那个……”
　　不由自主地，江小月的小鼻子也一酸，明明自己与这个家此前没有什么联系，可此情此景还是令她有些感触。
　　或许作为一个人生活而言，没有家庭的她，或许也更希望有着这份亲情的纽带。
　　“老夏，你说点什么啊，愣着干嘛！”夏夫人抱怨道。
　　“小月……我的女儿，终于回来了。”夏仁义声音有些颤抖，站起了身走到了江小月的面前，伸出了手抓住了她的肩膀。
　　江小月含羞腼腆地弯起眉毛笑着，小声地说道：“嗯，爸。”
　　夏沐柔愣愣地站在原地，一时间木然地红着眼眶，攥紧了手心说道：“我原本以为……月儿回来的话，我就会被赶出家，我都已经做好了准备，一个人独立在外面生活……”
　　“你真是我的傻女儿。”夏夫人带泪笑着。
　　“呵，我偌大的夏家，要是多一个女儿就养不起了，说出去难道不是让别人看笑话吗！？”
　　夏仁义情绪颇为激动地振臂道，亲生女儿回来就要赶走自己的另一个女儿，他岂能容许有这样的道理。
　　事实上，夏沐柔从一开始就已经改变了自己的命运。
　　她没有做让父母失望的事，没有做让夏家名声受损的事，反而将所有事情都推向了正轨，没有玩物丧志，她虽是一位傲慢的千金小姐，可却更加有知性，懂得事情的对错好坏。
　　这样一位优秀的女儿，父母根本不可能会赶走她。
　　甚至于上一世夏沐柔作为恶毒千金被赶出家门的时候，都还是因为拿刀想要对江小月下手，在不断的失望积压下，那更是触及到了底线。
　　否则，哪怕她做了再多的错事，夏家父母都还是会爱着女儿，希望她可以回归正轨。
　　“看来，这里没有我什么事了。”
　　看着家人团聚的感人场面，陆辰抱着双手靠在门上，露出了一丝微笑，转身向外走去。
　　随即，陆辰渐渐低下了脸，表情变得认真了几分。
　　在江小月与夏沐柔不在的这段时间里，陆辰取得了夏家父母的信任，两家共同地不断对抗苏家，一步步地蚕食鲸吞那个庞大的产业，让苏家逐渐失势。
　　但是他知道还不够，还差一点。
　　苏宇轩已被他视如草芥，苏妍则是明事理的女人，但苏震北不倒台，苏家就仍然会发起报复，后患无穷，更何况苏宇轩会是那样的品性，归根结底也是因为有个那样的爹。
　　而在如今夏沐柔与江小月破镜重圆后，他也没有了任何后顾之忧。
　　与苏家彻底了断的那一天。
　　很快就要到来了。


第94章 再看一秒她都会羞晕过去
　　那夜，夏氏一家得以团聚，彻夜深谈。
　　夏夫人紧挨着江小月坐着，期间一直紧紧攥着她这位宝贝小女儿的手，向她诉说着这多年来的情感。
　　江小月也将自己此前一个人的生活都告诉了父母，听得他们是一阵心疼。
　　他们的女儿在外最困难的时期竟然连饭都吃不饱，而他们为人父母却浑然不知情。
　　但是从今往后，那种事情不会再发生。
　　江小月都不用再过那样拮据的生活，也不再需要被人接济，她可以名正言顺地以豪门千金的身份生活下去。
　　今后夏家就多了一位千金的二小姐。
　　夏父更是颇为感慨，语重心长地希望夏沐柔能够与江小月好好相处。
　　当然，对这方面嗅觉更为敏锐的夏夫人嫣然一笑，她可不担心，没看到咱们家这俩姑娘回来的时候，都是牵着手一起回来的吗？
　　而且夏夫人此前也有所了解过她们之间的关系，还有次特意与江小月见了个面。
　　或许有些事真的是冥冥之中所注定的。
　　无论如何，看到她们互相喜欢和睦相处的模样，夏夫人说什么也会支持她们。
　　一家子人团聚，一直聊到了深夜1点才结束。
　　夏家父母一向事业忙碌，通常与女儿也都是异地分居，就在今晚他们还要坐飞机去赶一个明早紧急的会议，本该开完会再回来。
　　但找到亲生女儿这种大事，让他们千里之外也会奔波过来，一定要先见一面。
　　李南舟已经在外备好了将他们送去机场的车。
　　夏仁义准备打算等过段时间，工作没那么忙碌了，要好好带着江小月熟悉一下夏家，带着一家人一起去旅游。
　　在临行之前，他还特意吩咐佣人与女仆，一定要照顾好两位小姐的日常起居。
　　“那我们就先走了，小月，柔柔，不用送我们了。”
　　“嗯，老爸老妈再见。”
　　两位少女站在门口，目送着乘车前往机场的父母，心中不免都是思绪万千，似乎都还觉得有些梦幻。
　　因为她们都没有想过，回到夏家将真假千金秘密公布后，竟会是这样意想不到的场面，说白了父母其实本来就很喜欢夏沐柔这个女儿，真假千金之位的争夺，本身就可以不是一个零和博弈。
　　等父母远去后，江小月缓缓地抬起头，刚好与夏沐柔低下的视线对了上。
　　一番彼此的对视后，她们都不禁破涕为笑。
　　夏沐柔再次悄悄地从身后用手轻轻碰了一下江小月的手，随后再次攥了住，这副颇有些意犹未尽地缠着她的样子，让江小月不禁都想要吐槽。
　　“就这么想要一直牵着我的手吗，夏姐姐？”
　　“嗯。因为我怕一松开，你就又跑不见了。”夏沐柔并不避讳地承认道。
　　看来江小月的消失，多少是给她带来了一点心理阴影，她不想再感受一次那样沉重的打击了。
　　现在好不容易找回了她，这一回可要紧紧地捧在手心里，不再弄丢掉。
　　“时间不早了，回去吗？”
　　“嗯。”江小月点了点头，看了一眼她们此刻所站的别墅外的花园。
　　一想到今后可以生活在这里，令她还有些没有真切的实感。
　　真的要住在这里的话，那她还需要把行李都带过来，包括也要回之前杭城的自己家，那个破旧的小家里把一些东西都带过来。
　　她也没准备就这样地在夏家住下，她只是这段时间先回来，之后还准备回北边城市，她不会就这样舍弃掉自己的生活，那边还有自己的小姐妹与好朋友，至少这个学年她要在那边呆满。
　　况且甜品小店的房租都交了，不经营的话可就亏了，江小月还没把开店装修的成本捞回来呢。
　　因此她现在应该只是暂时与夏沐柔共居。
　　倘若她们之后真的成为了恋人的关系，那就是异地恋，但每周见一次，总比再也见不到要好得多，如果夏沐柔可以愿意这样坚持和等待半年，那她就回来。
　　欸，共居？那这段时间岂不是都和……
　　忽然间，江小月意识到除了眼下事情之外别的什么，脸颊不禁有些微微发红，又连忙低下了脸，以免让夏沐柔发现。
　　两位少女一同牵着手地向楼梯走去，准备回二楼的卧室。
　　而端庄地站在楼梯扶手旁的女仆，也连忙将双手交叠放在身前，微微低头说道：“欢迎大小姐与二小姐归家。二小姐的房间已经提前打理出来了，若有什么需要，请随时吩咐我们为您置办。”
　　“啊，谢谢女仆姐姐。”江小月对于自己的新身份果然还是有些不适应。
　　“您不用客气，二小姐，这是我们应当做的。”
　　女仆们其实在得知消息时，也略有些惊讶，因为她们对江小月这个小姑娘有那么一点印象。
　　她好像是夏沐柔唯一带回家来的朋友，犹记得当晚她们共度地还很愉快，没想到当时夏沐柔大小姐原来是把流落在外的二小姐给铐了回来。
　　不过，对于两位小姐的私交与感情。
　　女仆们都只笑而不语，彼此意会，她们只需要负责第二天早上帮小姐们清理和打扫战场就行了。
　　因此江小月总感觉女仆姐姐好像误会了什么，此刻在看待她与夏沐柔的眼神里，也好像有些奇怪的意味深长！
　　她虽然很想说一句与夏沐柔只是朋友关系……但好像，现在又不太是？
　　上了楼后，左转便是夏沐柔的卧室。
　　而给江小月打理出来的房间则是在右边，相当于是两个对门，此前那间屋子一直空着，平日里也就只是堆放一些杂物。
　　就在江小月准备走向自己房间的时候，忽然间夏沐柔拉住了她。
　　“嗯？怎么了夏姐姐？”江小月扭头看向她。
　　只见夏沐柔站在原地，表情似有点犹豫，视线不禁向旁边飘忽着，说道：“你在这个新房间睡不习惯的，要不来我房间里。”
　　你这算盘打得，楼下女仆姐姐都听到了！
　　于是江小月便假装没有领会她的意思，说道：“我还是回自己的房间吧，毕竟咱们女女有别，万一碰撞出什么火花可就不好了呢。”
　　说着，江小月便转过身可爱地窃笑着，准备走进自己的房间里。
　　而夏沐柔听出了她那故意的语气，二话不说就是一把搂过了江小月的腰，雷厉风行地就把小萝莉给强拐到了自己的房间里，把江小月吓得两只穿着小白袜的脚都在空中乱踹了一阵，棉拖顿时飞了一只掉在地上。
　　“我看你今晚是陪定我了。”夏沐柔也妩媚地一笑。
　　“淦，我是不是以前也听过这句话！”
　　夏沐柔任由怀里的小兔子乱踢着，反正那娇弱的力气根本抵抗不过她，更何况江小月也没那么死命地挣脱，连扒拉在门框上的手都没抓住地一下子就松了开。
　　江小月的身体非常轻盈，夏沐柔非常轻松地把她抱进了屋内。
　　“等我把行李箱的东西拿出来整理一下。”
　　在夏沐柔在房间里放置行李的时候，江小月则坐在柔软的大床上气鼓鼓的，两只圆润的足跟轻轻地敲着铺着毛毯的地板，看着自己只剩下半边的棉拖，干脆将另一只也踹掉了。
　　在忙完后，夏沐柔走到了江小月的面前，一只手轻轻捧起她的脸蛋，笑道：“之前怎么哭得个和小花猫似的？”
　　“哪有……”江小月白了她一眼，并赌气般地说道：“没有某人喝醉酒后哭得厉害，不仅哭，还搂着人乱亲。”
　　虽然是一句调侃，但在江小月追回高铁站并扑向夏沐柔怀里的那一刻，夏沐柔的心里根本说不清有多欣喜和感动，两人坐在地上抱在一起许久。
　　她庆幸自己也没有离开，也没有舍得离开。
　　若非如此，她们也许就将真正地再一次错过，也将再也无法明白对方的心意。
　　夏沐柔在江小月的面前蹲下了身，向她邀请道：“今天赶了这么久的路，一起去洗个澡吗？”
　　“哦，那你先……”
　　江小月正下意识地想这样说。
　　但夏沐柔却将“一起”两个字咬得特别重，并在两人再次对视上后，也继续用眼神在盛情邀请着她。
　　“这、不不不不好吧！”
　　江小月顿时羞得小脸通红，低头看着自己的膝盖，两只小手握成拳头紧紧放在腿上。
　　虽然说、虽然说她们是恋爱预备役，但两人关系还没一下子可以到坦诚相待的程度吧！
　　而且夏沐柔的身材她也是知道的，她万一抵抗不住诱惑怎么办！
　　她不想丢人地沦陷在夏沐柔的美色中啊！
　　可没想到下一秒，夏沐柔凑近了她的耳边，吐气香兰地轻声道：“那，过来的话，姐姐和以前一样给你奖励。”
　　什、什么，居然又想用这一套？可恶……我看你是不怕被我看光！
　　既然如此……！
　　在一番激烈的思想纠结后，本着反正都是女孩子，谁也不亏甚至她小赚的想法，江小月尝试怀着一颗平常心与夏沐柔一起走进了浴室里。
　　两位少女曼妙纤细的身姿也很快便一同倒映在了磨砂玻璃上。
　　许久过后……
　　忽然，浴室的门被砰地一声巨响打开。
　　里面的大姐姐坐在浴缸里舒适地泡着澡，笑盈盈地看着仓皇逃窜而走的小萝莉。
　　怎么，胆小鬼这就跑了？
　　而江小月裹着浴巾云雾缭绕地从里面跑了出来后，顿时鸭子坐在了地毯上，脸颊一直红透到了耳根，紧紧地用手捂住自己的鼻子，生怕一个不留神就会流出鼻血。
　　好大……！
　　不行了，再看一秒她都会羞晕过去！
　　夏沐柔还调戏她！
　　她开始不敢想象和夏沐柔成为恋人后的二人生活，究竟会变得多么没羞没臊。


第95章 谁是你老婆，臭不要脸
　　“所以，你果然是因为从苏妍那里得知了我们身世的秘密后，才决定离开的？”
　　“嗯。反正当时夏姐姐也很不待见我，所以我就想着要不还是一走了之更好，我不想和你去竞争一个我并不太在乎的东西……”
　　夜晚，夏沐柔与江小月面对面地侧躺在床上。
　　透过窗户投射而进的月光，静静地照亮着半边房间，在经过纱帘的过滤后，显得有些湛蓝。
　　她们聊起了一些从前的事。
　　夏沐柔对江小月的淡泊而感到有些讶异，但转念一想，江小月好像就是这样的人，一个不争不抢，与世无争，向往着岁月静好甚至有些懦弱的小姑娘。
　　对于并不属于她的东西，江小月并不会去奢望。
　　更何况这还是建立在必定要经历一场豪门争斗的腥风血雨的基础上，她更是想要避而远之。
　　而夏沐柔在性格上，则是与她几乎呈现互补的状态。
　　江小月性格里所没有的，所有的对立面几乎都可以在夏沐柔的身上找到，冷傲偏执，雷厉风行，并且要不择手段地去争取自己所可以拥有的。
　　但她们的相遇，让双方有些极端的性格都彼此靠近了一些。
　　江小月不再那么怯懦，夏沐柔也不再过于高傲。
　　听到江小月的想法，夏沐柔也不禁坦白道：“其实……我也比你所想的，更早一些地知道我们的身世。”
　　“诶，是这样吗……”
　　江小月微微睁大了眼睛，但表情也没有显露出太过于惊讶，毕竟从一开始就已经偏离轨迹的故事，发生什么都不会奇怪。
　　随后，夏沐柔的声音低沉了几分，带着一丝歉意说道：“嗯。其实我也是因为这样而感到了一些不安，不想让任何人知道，也包括你在内……而对你也更加坏。”
　　“我做错了……对不起。”
　　“啊哈哈，没什么关系啦，反正事情都已经过去了不是吗？现在我们……”
　　江小月目光微微侧移，看向了她们此刻互相紧握在枕边的手，过去的事无论如何都已经无所谓了，她们已经都从中解脱了出来，并且关系也变得非同寻常地亲近。
　　但夏沐柔依旧还是觉得心有内疚，将脸低下，凑近了江小月。
　　而江小月仿佛也已经预知了两人间这个动作的含义，习惯性地闭上了眼睛，感受着嘴唇上传来的那蜻蜓点水一般的柔软触感。
　　“夏姐姐，怎么变得这么喜欢亲亲？”
　　“还不都是因为你。”夏沐柔看着江小月的眼睛笑着，“是你先引诱我坠入爱河，让我尝到了这份甘甜，让我无法自拔地上了瘾。”
　　江小月假装无辜地吐了吐小舌头，这怎么赖她。
　　当初因为亲了一下，她还被夏沐柔追杀了至少五条街到学校里！
　　躺在这张柔软而舒适的大床上，夏沐柔借着月光看着枕边这位美萝莉的脸颊，此前发生和经历了太多跌宕起伏的事，一时间还觉得幸福得有些梦幻。
　　她果然很喜欢江小月，早就已经悄然无息地爱上了她。
　　在近距离观察的机会变多后，夏沐柔现在又喜欢上了江小月的一个地方，那便是藏在发梢里那粉腻精巧的小耳朵。
　　只要伸手去摸一下，江小月就会小声地“啊呀”一下，发出很好听的声音。
　　“怎么这样看着我？夏姐姐的目光疑似有些目不转睛了。”
　　被一直用视线盯着看，江小月抿了抿嘴唇，还显得有些不太好意思起来。
　　夏沐柔微微一笑，“因为你很养眼。”
　　“夸我漂亮就直说嘛，拐弯抹角的……”
　　“月儿，我可以摸摸你吗？”忽然，夏沐柔这样柔声地请求道。
　　“什……摸、摸哪里？”江小月小心翼翼地探下脑袋问了一句，见夏沐柔不回话，忽然又涨红了俏脸，“等等。还、还没到那个时候！太快了。”
　　她们、她们才刚开始谈恋爱呢！
　　虽然说其实已经呆在一起很久过，但恋爱的进展才刚刚开始来着！
　　原来夏姐姐……是那么主动类型的女生吗？
　　“不行吗？”夏沐柔睫毛轻扇。
　　“你先忍一下……”江小月娇声地说道，但似乎生怕夏沐柔被拒绝而难过，便又纠结地停顿了一下，“忍、忍得住吗？”
　　终于，看见她这副红透了脸又小声试探的模样，夏沐柔笑了出来。
　　“那我如果说忍不住的话，月儿就会特许我吗？”
　　而且，现在不行，那也就是说，以后可以咯？
　　终于看出夏沐柔是在逗她后，江小月深吸了一口气，大声道：“没有那种如果！夏姐姐你果然还是很坏！”
　　“奇怪，我明明只是说想要摸摸你的耳朵，怎么就很坏了？难道……是月儿想歪了什么？”
　　“什么！”江小月愣了住，这下脸更红了。
　　“要不要和姐姐说说，刚才都想了些什么？”夏沐柔嘴角微微勾起，眉目含笑地看着这个可爱的小家伙。
　　江小月受不了了，直接干脆撒开和她牵着的手，把身子翻到了另一边，背对着夏沐柔。
　　夏沐柔见她好像有点生气了，眨了眨眼，连忙也只好伸手去搂她的腰道歉，结果便是自己先招惹的她，最后还得自己去哄回来。
　　“我不说了，你别生气，快转回来。”
　　“我没生气。”江小月目光笔直地看着房间里的柜子，其实是在脸红感到窘迫。
　　在平缓了一下自己的呼吸声，她才又缓缓转过身来，恨恨地看了夏沐柔一眼。
　　“罚你第一个星期先来找我。”
　　这句话是因为此前江小月与夏沐柔有约定过，等假期结束，她还会在北方的城市继续呆半年，分居两地，期间两人就只在周末见面。
　　基本就是单周江小月回来找夏沐柔玩，双周夏沐柔去找江小月玩。
　　但现在变成了第一周得夏沐柔去找她才行。
　　“还有……如果以后我真的和夏姐姐一起在这个家里住下的话。”江小月思索了一下，神色变得有些不舍，“我不想把之前自己的那个小破屋卖掉，想留下来。”
　　“嗯。那明天要回去看看吗？”夏沐柔问道，“我开车送你一起去。”
　　江小月那个小小的家，也承载着一段她们之间的回忆，好久没回去，她也不由得有些怀念，正好也想回去看看。
　　江小月微微点头。
　　忽然，似乎是因为想到开车，让她回想起了什么。
　　“还有，以后不准再那样喝酒了。”江小月竖起了眉毛，严正声明地提醒道。
　　她不想再被一个浑身满是酒气的女人，半夜发酒疯地抱着她亲了。
　　“好，我听你的。”夏沐柔答应了她，在停顿一秒后，随即又宠爱地笑着说道：“听老婆的。”
　　“……谁是你老婆，臭不要脸。”
　　江小月俏脸一红，嘴上这么说，却默许般地娇哼了一声。


第96章 我可以再吃一次你做的饭吗
　　第二天上午。
　　夏沐柔开着车送江小月回到了她的小家。
　　依旧是比较偏僻的老城区，房屋也显得比较低矮，而小区里的那个狗窝也仍然还在原来的位置。
　　顺着有些灰尘的由水泥砌成的楼梯，两位少女一前一后地走上了楼。
　　站在自己家的门口，江小月心里一时间有些感慨。
　　虽然家里一点都不好，完全没有在外面租的那间屋子舒适，又小又破还偏僻，但毕竟是她曾经生活的地方，真正属于她的房子。
　　“嗯？怎么感觉，房门换了一扇？”
　　江小月看了一眼门牌号。
　　是自己的家没错，但门却不知为何变成了崭新的防盗门。
　　这当然也是因为夏沐柔之前来找江小月的时候，把门给弄坏了，后来便干脆给她重新装了一个更好的上去。
　　江小月在自己包里找了一番，想要找之前放起来的钥匙。
　　“我来开，我也配了一把。”夏沐柔走向前去。
　　“哦……诶，但你是怎么……”
　　江小月虽然想质疑，但想凭借夏沐柔的本事，配一把她家里的钥匙估计也是轻而易举的事。
　　咔嚓一声，夏沐柔转动了钥匙，将门推了进去。
　　站在门口，江小月一只手轻轻扶着门框，时隔数月再一次地回到了这个小家，目光扫视了一圈屋内，与印象中所差无几。
　　但当她想要找自己的那双小棉拖时，却发现门口的鞋柜好像被谁重新整理过一遍。
　　“在这里。”夏沐柔替她找出了那双江小月所用的白色棉拖，随后蹲下了身，用手轻轻地握住了江小月的脚踝，让她抬了一下脚，亲手替她将那只圆顶小皮鞋脱了下来。
　　江小月不禁害羞地缩了缩那小巧玲珑的脚，却还是被夏沐柔一把所抓在手里，塞进了小棉拖里。
　　“我、我可以自己来的……”她耳朵有些微红，轻声道。
　　夏沐柔笑了一下，那表情仿佛在说着“我帮我的老婆脱鞋有什么问题吗”之类的话。
　　因为江小月以前也这样帮过她，这是礼尚往来。
　　夏沐柔的确在渐渐地转变着，对于别人她是否不再冷脸相对她不知道，但她现在知道该怎么好好地疼爱自己的心上人。
　　被像是一朵小花般地呵护起来，江小月有些受宠若惊，心里却其实很是甜蜜。
　　走进了屋内，江小月四处打量了一下。
　　虽然大体上的布局还是和记忆中的相似，但在一些小细节上好像却有些变化。
　　江小月从客厅走到卧室里，发现床头柜上有着一枚不属于她的发卡，梳妆台遗留着两枚漂亮的晶莹耳坠，进了卫生间后，也发现里面被完全地装修了一遍，变得崭新又整洁。
　　尤其是她在床上的枕头旁，看到了一件规模颇为惊人的黑色蕾丝内衣罩。
　　江小月拿起那件衣服，视线不由自主打量了一下，咽了咽唾沫，趁着夏沐柔在门外，悄悄地放在自己的胸口比划了一下，再次感受到了震撼与差距。
　　很显然可以知道能戴得下它的主人会是谁。
　　“夏姐姐，你来过我家里吗？”江小月又放下了那件衣服，从门框边探出了个脑袋问道。
　　“嗯。之前你离开这里的时候，我来家里找过你……还住过几天。”
　　夏沐柔走到沙发前，伸手拿起了一只毛绒玩具，轻轻地用手扯了扯，想起了两个月前，那个在发现江小月真的消失不见后而心慌意乱的自己。
　　那段时间她在江小月的家里住了几天，仿佛是希望她要是回来，可以第一时间见到。
　　夏沐柔也将这个小破家部分地方翻新装修了一遍，把客厅的灯管给修好了，卫生间的整个淋浴系统都换了一套，连热水器也重新买过，瓷砖也更美观地贴了一遍。
　　她手里此刻的这只毛绒玩偶，本来沙发上只有一只，但现在有四五只，全都是她买来的。
　　毕竟夏沐柔也是在江小月离开之后，才知道想要对她好。
　　不过那时已经太晚了，江小月直到很久都没有回来，夏沐柔才终于知道她真的不见了，决心要出门去把她找回来。
　　即便江小月不在的期间，夏沐柔也让女仆时常过来打扫，保持着房间的整洁干净。
　　希望江小月回来的时候，可以会因为看一个更好的家而开心。
　　若不是今天江小月又想起回家一趟，夏沐柔自己也甚至都有些忘了自己在她家里置办过的这些东西。
　　“这些，都是夏姐姐买的？”江小月走出房门后，也看到了客厅沙发上整整齐齐摆放的一排毛绒玩偶，那场面一时间竟然还有些诙谐。
　　“嗯。”夏沐柔仿佛有些羞于承认，她并不是江小月那样喜欢毛绒玩偶的小家碧玉的女生。
　　甚至当她去礼品店里买玩偶的时候，都觉得莫名不好意思，与店员对上视线的时候都似乎觉得自己在被嘲笑，但实际上只是她自己觉得而已。
　　“买给我的？”江小月又问道。
　　“嗯，我不知道你喜欢什么，就买了一些小动物……”
　　江小月的大眼睛里闪过了一轮欣喜的弧光，莲步轻移地来到了夏沐柔的面前，毫不吝啬地给了她一个抱抱。
　　夏沐柔愣了一下，低头只看到江小月的下巴抵在她的胸上，对着她露出了可爱而灿烂的笑容。
　　“谢谢你，夏姐姐，我很喜欢。”她说道。
　　“是、是吗，这种毛绒玩偶店里很多的，我当时就随便挑了几个，要不再去买几个更好的？”
　　“不用，意义不一样，我要这几只就行。”江小月对她嘻嘻一笑。
　　夏沐柔还想着原来江小月这么喜欢毛绒玩偶，早知道就多买几个了，但看到她已经一副心满意足的表情，也不由得露出了微笑，宠爱地摸了摸江小月的脑袋。
　　好幸福，被清甜可爱的小萝莉这样搂抱着朝自己开心地笑，夏沐柔心中不禁产生一股暖流。
　　她所真正想要的情感，作为豪门千金其实并不能带给她，她内心一直空虚和寂寞着，误以为只要是锦衣玉食的生活就可以填补这一份空缺。
　　要是她更早一点地明白就好了。
　　虽然现在也不差，但她好险差点把自己真正的宝贝给玩丢了。
　　“月儿，我可以再吃一次你做的饭吗？”夏沐柔轻轻搂着她，轻声低语道。
　　“欸？可我做饭……不好吃啊？”江小月撅起了嘴巴，并非是她闹别扭，只是她的确只会做一些家常便饭，对此没什么自信。
　　这段时间以来她提升的只有制作甜品的水平，可没有提升其他的厨艺，怕会让夏沐柔失望。
　　而且最主要的是以前夏沐柔吃过，也不合胃口。
　　“但我吃过一次后就再也忘不掉了，再尝一次，肯定就知道好不好吃了。”
　　“噫~夏姐姐还学会说点小情话啦？我做的饭菜哪有那么难忘啊。”江小月笑她的这副暧昧的话语，“好吧好吧，午饭就交给我吧，那要不夏姐姐也一起来做？”
　　夏沐柔愣了下，随后面露些许难色，“呃……那我做一个吧，我不太会。”
　　毕竟是一位十指不沾阳春水的大小姐呢，江小月心里道。
　　那么，就该轮到她好好调教一下这位养尊处优的千金小姐了，就从让她帮自己系围裙开始……
　　“哎呀！让你帮我系围裙，你手摸哪里去了！”
　　“我想摸。”
　　“那也不是现在，给我忍着！不准任性！”


第97章 比如，和我接吻
　　厨房里，江小月系着围裙，开始了做饭。
　　她将袖子卷起一直撩到了手肘位置，显露在空气里的两只雪白纤细的胳膊，正不停晃动着在洗着刚买回来的菜。
　　打开水龙头，以前那水管老化而发出的吱吱呀呀的声音不见了，换成了崭新到能反光的不锈钢材质。
　　在尽量保持原样的基础上，夏沐柔算是将整个小破屋翻新了一遍。
　　至少，现在它看起来不再那么破了。
　　“夏姐姐，你帮我装修……花了多少钱？”江小月一边洗着菜，一边犹豫地试探性问了一句。
　　水电设施全都换了一套的话，她也不知道能不能还得起。
　　夏沐柔看出了她的意思，嘲笑她道：“都是一家人，不用在意，我们不缺这点钱。”
　　“一、一家人……”
　　“是啊，有什么问题吗？按照名义上来说，我现在是你的姐姐，不是吗？”
　　“啊！原来是指这个，也是呢！”
　　江小月一愣，随后挠了挠脸蛋，尴尬地笑了几下。
　　糟糕，刚才那一瞬间，她怎么竟然想到结婚的事去了！还以为夏沐柔说的一家人是这种。
　　啊啊啊！她都在开始胡思乱想什么！
　　夏沐柔嘴角一扬，凑近到了江小月的身后，双手从她的腰间穿过，搂住了她的小蛮腰，问道：“难道我的妹妹在想着什么对姐姐大逆不道的事？”
　　“夏姐姐，你故意这样说的吧……”江小月羞红着脸。
　　随后她抬起自己的小棉拖，就往夏沐柔的脚背上轻轻踩了一下，她知道夏沐柔就是想调戏她，想看她脸红的样子。
　　妨碍做饭的人，都要被赶出厨房！
　　于是在一阵推搡下，夏沐柔就被驱逐出了厨房，等要炒青菜的时候再喊她过来，江小月特意将这道最简单的家常菜交给她来完成。
　　很快，在一番热火朝天后。
　　随着油烟机的声音停止下来，江小月也做好了剩下的菜肴，将一盘盘菜端上了桌子。
　　比起上一次，这次是四菜一汤。
　　江小月多做了一份糖醋里脊，是她的新手之作，其中的炒青菜是夏沐柔来完成的。
　　也不知道夏沐柔是不是真的饿了，待到她将饭都呈满后，便看见夏沐柔盯着眼前香喷喷的白米饭，喉咙咽了咽，表现出很有食欲的样子。
　　反正上次夏沐柔是真的饿到了晚上七八点才吃上饭，可能因此才吃得下去。
　　“还是和上次一样，只是一些家常便饭，要是不合大小姐口味的话，就不要勉强自己了。”
　　夏沐柔没有说什么，而是拿起了筷子，去夹起了菜。
　　江小月夹了一块糖醋里脊放在了她的米饭上，同时自己也夹了一点出自夏沐柔之手的炒青菜。
　　“怎么样，我的手艺还行么，好吃吗？”江小月问道。
　　夏沐柔咬下一半的糖醋里脊，感受着那酸甜与肉香在口腔里四散弥漫，不禁微微点头，“嗯。”
　　江小月用手托起了半边脑袋，笑盈盈地说道：“真是奇怪呢，以前不是说我做的很难吃吗？现在怎么改口啦？”
　　“……”夏沐柔脸颊微红了起来，沉默不语着。
　　只得握着筷子，低头默默地往嘴里送着米饭，一边内心惭愧着一边感受着这份香甜与温馨。
　　只有江小月做的饭，才会给她这种感觉。
　　在那次之后，她再怎么想找回那种感觉也都找不回来，无论是自己家的大厨还是奢华的高级餐厅，即便色香味俱全，都仿佛缺少了什么。
　　缺少那份身边的人期待又关切地注视着自己，吃她亲手做的饭问好不好吃的感觉。
　　“那，你也试试看我做的。”
　　“好。”江小月往嘴里送着青菜，可爱的小脸蛋嚼着鼓动几下。
　　忽然，她的表情僵硬了住。
　　好咸！像是吃到了盐块！怎么回事，夏姐姐炒菜的时候加了太多的盐吗？还是没翻炒均匀？
　　而且好像除了咸味，其他就什么也没有了……
　　“怎么了？”
　　“不，没，没什么！夏姐姐炒的青菜也……好、好吃。”
　　强忍着马上冲进厨房给自己大灌一口水的冲动，江小月脸色略微发青地强颜欢笑道。
　　老婆你做饭好难吃，下次还是别做了.jpg
　　夏沐柔看她的表现，显然觉得奇怪，便也伸出筷子夹了青菜，往自己的嘴里送了一片，表情也顿时迟疑了一下。
　　下一秒，江小月就看到她直接抄起盘子，站起身就要往厨房的垃圾桶走。
　　“欸欸欸！夏姐姐，你要干嘛！”
　　“倒掉。”夏沐柔毫不留情地说道，脸色也有些阴沉。
　　咸得要命，这菜已经没法吃了，简直是在折磨人的味蕾，是酷刑。
　　她似乎把做饭想得有点简单了一些，原本以为随便做做也就能有江小月做的味道，事实证明她从来没做过饭，把控不好调料的量，第一次也自然以失败品告终。
　　还没等江小月阻拦，夏沐柔已经就把那难以入口，甚至无法称之为食物的东西倒进了垃圾桶里。
　　这种东西哪怕给食草动物吃，恐怕都要因为盐分过多而当场翻白眼。
　　“抱歉，我做得太难吃了。”夏沐柔回到了座位上，小声地说道。
　　“没关系啦，夏姐姐也是第一次做菜。是我的失误，只想着教你怎么翻炒，忘记告诉你加盐的量了……”
　　“之后月儿有什么想吃的，我让家里的厨师做。”
　　夏沐柔像是立刻放弃了自己做饭的想法，她果然不适合这种事。
　　江小月笑着又往她碗里夹了一块肉，安慰道：“那夏姐姐就吃我做的饭，既然你觉得好吃的话，我之后都给你做。”
　　饭间，夏沐柔握着筷子思索着，似乎有话想说。
　　“月儿，你可以在这边多待几天再回去吗？”她问道。
　　“我是准备待到新年的，爸妈肯定也想一家人过年，夏姐姐怎么突然说起这个。”
　　“那就好……近两天我得出差一趟，因为之前在北城那边有接手过咱们家公司的业务，当时也谈了好多合同还没签掉，可能要暂时出门。”
　　“好像之前是听夏姐姐提起过——你放心去就好啦。”
　　“所以我是觉得我们好不容易能够呆在一起，等我忙完工作后，我怕你很快就又要回去……要不，和我一起去，把业务也交给你一些试试？”
　　“不要不要，NO！我完全不懂，会把事情都搞砸的！”
　　果然夏家的千金还是让夏沐柔来当更合适，她个人能力强，判断与行事都很果断，在继承家业这一块肯定是杠杠的。
　　而至于江小月的话，她觉得自己在事业上就没这么多的本事，她还是更适合和喜欢开自己的甜品小店，那是属于她的创业。
　　“好吧……那你今后要是有兴趣，我可以帮你。”
　　“诶嘿嘿，家里产业的事务，就由姐姐来帮我顶着吧，然后我闲云野鹤，每天跟在后面混口饭！”
　　不过，原来夏姐姐刚才是在担心她们相处时间会太短的事啊。
　　的确江小月说过这次回来只是来解决一下她们之前的一些事情，而事情比预想中解决得更快，因此她也准备多待一段时间。
　　至少之后十几天，她的时间都很自由和空闲，直到开学初再回去也没关系。
　　那夏沐柔出差的时间里，她就回学校看看，顺便联系一下以前的朋友，之前跑路的时候，关心她的朋友还是蛮多的呢，得和她们交代一下自己回来了的事。
　　“然后就是，我想请你去看电影。”
　　“哈啊……”
　　江小月表情有些呆呆的，随后咬着自己嘴里的筷子，露出了一个好看的笑容，心里知道这是夏沐柔想和她去约会。
　　夏沐柔从包里拿出了两张电影票，递给了江小月一张。
　　她想要将江小月从前对待她的好，也都以同样的方式地对待她，并且来一场真正的恋爱约会，真正像是街上的热恋情侣一般，甜蜜地一起去玩。
　　无论是游乐园还是电影院，都还是选的她们之前去的那家，夏沐柔想要再去一次。
　　江小月用手指轻轻拈过那张电影票，忽然狡黠地坏笑了一下。
　　“你说，如果我把这张电影票撕掉，夏姐姐会怎么样？”
　　“呃……”夏沐柔脸色显然凝固了一下，随后也低下脸假装露出一抹阴冷的笑，“那我会狠狠地打你的屁股。”
　　“到底为什么这么喜欢打我的屁股啊！别的地方都不打，就瞅准屁股揍。”
　　江小月受不了地问道，她早就想知道了，而且她还有点怕，因为夏沐柔打她屁股的力度是真的很重，特别疼。
　　每次被打后，回去照镜子肯定都已经是红了一片。
　　“这个主要是因为……你的小屁股比较弹软，打起来手感意外地不错……”
　　“什、什么……”
　　江小月逐渐瞪大了眼睛，白皙的小脸蛋也随之倏然微红。
　　……好想撕电影票，要不撕了吧？
　　能不能让这个性格恶劣的大小姐再哭一次？
　　“电影票的时间是三天后，我出差回来的次日，本来想预定在当晚的，但我想一整天都和你在一起。”
　　“哦……那你什么时候走？”
　　江小月折起了电影票，小心翼翼地放进了自己的口袋里。
　　“晚上吧，不过下午得回去准备行李了。”
　　“好。”江小月点点头，随后，她看见夏沐柔一副紧盯不舍的样子，又笑道：“干嘛？”
　　“我怕你又跑了。”夏沐柔心有余悸地说道。
　　“不跑，我不跑啦，真的！这回真的不跑了，就赖在夏姐姐的心里了！”
　　“你要有让我相信的方式。”
　　“那夏姐姐认为我该做什么呢，比如……”
　　“比如，和我接吻。”夏沐柔话音刚落，便站起了身。
　　江小月抬头用目光望着她，也连忙下意识地被逼退了几步，夏沐柔则一把握住江小月的手腕，就将她按在了卧室的房门上。
　　“呀啊”地一声，江小月的背后撞在了门上被大姐姐给抵住身子。
　　“好吧好吧，服从你啦，那就当做出差之前给你送行的吻吧。”江小月眉目含笑着，宣布放弃抵抗。
　　夏沐柔欣赏着她那张漂亮的小脸蛋，便俯下脸向她索求了过去。
　　而江小月也逐渐才发现，这一次大姐姐的吻好像有点不太一样，那充满侵略性的异样感，竟让她一时间脸红得慌张无措起来。
　　“夏姐姐，你什么时候学会……唔呜！！！”


第98章 距离好结局的最后一步
　　“咦，是我看错了吗，怎么感觉那个女孩子长得这么像……”
　　次日，正在自家开的餐厅里擦着桌子的顾雅昂着脑袋，表情一时木讷地看着透明的落地窗外。
　　而站在餐厅门口，抬头看着头顶店名的江小月，似乎在确认着自己是不是来对了地方，随即视线也刚好下移地与顾雅对了上。
　　“小雅！”江小月连忙开心地朝着她挥了挥手。
　　“小月儿！？”顾雅拿着手中的擦布，直起了身，眼眸中露出了一副无法置信。
　　作为江小月的室友以及好朋友，自从那天江小月不见了后，她就再也没能见到，哪怕打电话也没有打通。
　　后来还是从学校别人那里知道，小月儿原来是转学走了。
　　这一度让顾雅感觉有些失落和难过，不仅是江小月的转学离开，而是这种事却居然从没对她提起过，甚至连一声招呼也没打就消失了。
　　她已经有多久没见到眼前这个可爱俏皮的身影了？两个月，还是三个月？
　　“小雅！我是江小月呀，你不认识我了吗？”
　　看见顾雅一副错乱的模样，趁着店里空闲，她便连忙凑了过去，再次在顾雅的面前挥了挥小手。
　　顾雅眨了眨眼，眼眸中先是一阵欣喜。
　　但随后顿时鼓起了嘴，假装没看到她一般继续擦着桌子。
　　“不认识了，谁叫某人转学的时候，连说一声都没有就玩消失，微信不回电话也打不通，让别人替你担心。”
　　“啊……对不起，所以我这不是带着礼物来了嘛！”
　　江小月神秘兮兮地从背后掏出了一个小礼物盒，递给了顾雅。
　　顾雅看了一眼她那两只素白的手心里捧着的礼盒，终于还是硬撑不下去，侧过身便是向江小月熊抱了上去。
　　这突然的拥抱，把江小月还撞得向后踉跄了几步，忍不住笑了起来。
　　友好地拥抱完过后，顾雅心中那份本来还有的小怨气此刻也消散不见，脸上笑容逐渐展露着，不禁问道：“小月儿，你这段时间都去哪里了？”
　　“我啊，去了别的学校读书，其中是有一些原因的……没和你打声招呼就走了，抱歉抱歉。”
　　“我随便开玩笑的，不用特地道歉。但……好歹接电话吧！转学了就连以前朋友的信息都不回了？”
　　“不是的，我换手机了……不过现在又用回了以前的，嘿嘿。”
　　被顾雅轻轻敲了一下脑袋，江小月还傻兮兮地笑了起来。
　　看着她这副模样，顾雅也没有办法苛责，能够再次见到江小月就已经让她很惊喜了，连忙请江小月在餐厅的座位上坐下。
　　“你是怎么找到的我？”顾雅问。
　　“因为小雅之前给我发消息留言，说遇见什么困难的话来这个餐厅找你。”
　　“亏你原来还是看了的啊……”
　　“嗯！而且我继续在那边呆半年的时间，把学期读满，明年就会又回来啦，到时候还可以和小雅一起成为好朋友吗？”
　　顾雅卸下了自己的清洁手套，看了江小月一眼，江小月肯定也是知道回答才会这样故意问的。
　　所以她就干脆不回答，让小月儿猜去吧。
　　随后，在交谈之中，江小月也将自己的事情大部分都告诉了顾雅，其中便包括了与夏沐柔分开又复合的事，把顾雅听得一愣一愣的。
　　“我就说吧！！！”顾雅用手指敲着桌面，一副顿时进入八卦状态的火热模样。
　　“我之前就说你们在谈恋爱，小月儿还对我掩掩藏藏的，我和别人说她们都还不相信！我就说夏千金肯定是喜欢上你了，不然怎么可能每天围着你转！”
　　“其实当时确实不是啦……”江小月不好意思地挠了挠脸蛋。
　　“反正现在确认是谈上了吧？”
　　“嗯，大概？”
　　“哼哼哼。不过，没想到夏千金真的会喜欢女生，以前都没听说过。小月儿你是怎么把她掰弯的？”
　　“是、是我的原因吗？”江小月扑闪了几下眼睛。
　　顾雅给江小月抛去一个“不然呢？”的眼神，小月儿的身材和颜值别说是让男生追慕，哪怕同为女孩子有时候也有些难以抵抗。
　　毕竟谁不喜欢这样一位香香软软又小巧的女孩，都会想把她搂在怀里抱抱。
　　“所以……和大姐姐谈恋爱，还是一位富家千金大小姐的感觉，怎么样？”顾雅好奇地再次八卦了起来。
　　江小月两只小手乖巧地放在腿上，手指轻轻地捏攥着，不禁羞起了脸，小声说道：“大姐姐嘛，大有大的好处……”
　　“噗。”顾雅忍不住地笑了出来，“真是给你这个小萝莉享受到了吧！”
　　与顾雅又聊了一番，两个小姑娘很快就像是先前一样亲密的关系，变得无话不谈起来。
　　而餐厅眼下来了些客人。
　　江小月也不好意思过多打扰正在工作的顾雅，便和她约了下次一起去玩，先一步离开了餐厅。
　　顾雅也是开心地朝着她招了招手，让她有空就来玩。
　　………………
　　………………
　　走在人来人往的街道上。
　　江小月缓缓慢下了自己轻快的步伐，微风轻轻吹拂起她的秀发，她享受着这份天空与阳光，享受着这份繁华与热闹，享受着被改变后的美好命运。
　　她在这个世界活了下来，那些狗血的故事没有再上演一遍。
　　那个因为嫉妒和扭曲，对她施以私刑并最终意图加害于她的恶毒千金，此刻已经变成了宠爱她的恋人。
　　而作为小白花女主的她，也没有再将自己的温柔和善良错付，而是正确地给予了夏沐柔。
　　那么，距离彻底达成双人美满结局。
　　还剩下苏家这个阻碍。
　　在原先的续作结局里，因为江小月与夏沐柔的离世，而造就了陆辰摧毁苏家的动机，直到苏震北彻底失势，故事才终于迎来一个结局。
　　没记错的话，原作里即便是江小月跳江自尽后，苏家也一直在给夏家施压，试图将事态压下去。
　　更何况，暗中支持苏宇轩休妻与再婚的人——就是他的父亲苏震北。
　　那个坏人，是这个故事真正的幕后BOSS。
　　如今苏震北似乎正被陆辰在商业上穷追猛打，那座商业帝国已是岌岌可危，很难不提防他因此而想出什么打击报复的伎俩来对付陆家与夏家。
　　让苏震北的彻底垮台，看来也是达成好结局的关键之一。
　　但是那些现在对于江小月而言，她并不畏惧，她正好就是要回来解决一切的。
　　她要守护住现在的美满生活。
　　就让苏震北放马过来吧。
　　上一世不过只是让苏家钻了空子，而现在江小月、夏沐柔与陆辰之间的关系，已经坚不可摧。
　　而在回家的路上，江小月也接到了一个来自于苏妍的电话……


第99章 陷入颓势的苏家
　　苏家，金碧辉煌的别墅大厅内。
　　砰地一声玻璃杯被砸碎的声音从中传出，碎片顿时四溅了一地。
　　站在沙发旁的女秘书顿时被吓得双腿都在发抖。
　　“岂有此理！陆家和夏家真是目中无人了，举办一个什么狗屁业内交流会，居然连我都敢不邀请！？”
　　“他们真觉得自己是龙头老大了？老子的产业还摆在这里，瘦死的骆驼也比马大。这不是对我的公然挑衅是什么？”
　　在得到消息，知道陆家与夏家在背后搞什么新能源产业，业内各种人士都受邀参与，唯独就他苏震北在名单之外后，苏震北顿时勃然大怒。
　　加上这段时间以来，苏震北手里的产业一直在缩水，市场份额也逐渐被陆家所占据。
　　在苏家以往霸道横行的一些产业里，都被陆家更高新的科技生产力以及更优良品质的产品所竞争了下去，甚至连员工都被更高的福利待遇所挖走。
　　而之前涉嫌垄断的一些苏氏企业，也都被在法庭起诉，勒令整改。
　　一贯以来钱多势大，在业内手眼通天的苏家，一时间居然节节败退，各方面领域都同步下降，投资也不断外流，甚至不得不卖掉了一些产业被陆家收购。
　　在如此不景气的情形下，这次陆家更是连苏震北直接就没邀请，显然要将他排除在外。
　　“苏总，请您消消气，我想他们肯定是一时疏忽……”
　　“一时疏忽？他们都蹬鼻子上脸了还和我说一时疏忽，他娘的，我看你也是他们的人！给我滚！”
　　苏震北怒不可遏，站起身就是一巴掌将秘书抽倒在了地上，顿时一道鲜红的鼻血从她嘴唇上流了下来。
　　女秘书惊吓得脸色苍白，浑身都吓得发抖，连忙在地上匍匐着站起身逃向了门外。
　　而见到苏震北如此暴跳如雷，同样站在大厅，担任苏氏企业副总裁的男人也顿时开口道：“苏总，那我们是否要对陆家采取一些反制的制裁措施？我们的竞争对手实则一直都是陆家，此次业界会议也是陆辰所主导邀请……”
　　“陆家，陆辰，又是陆辰！”苏震北瞪圆了眼睛。
　　从几个月前开始，陆辰就处处与他作对。
　　无论是什么地方几乎都能够看见他的身影，并且还时常都是当他手下企业的竞争对手，并且和他争夺一些竞标。
　　苏震北尝试过动用一些关系，包括对陆辰的一些打压恐吓，威逼利诱，甚至人身安全威胁。
　　但没想到这小子软硬不吃，偏偏有股狠劲，还挺让人忌惮。
　　“这群小比崽子怕是不知道我当年是怎么混出来的，老子可是在黑道混过的，当年能让我惧他三分的人，除了李南舟就再也找不出第二个！哪轮得到这些小崽子和我坐庄。”
　　“后来我金盆洗手，李南舟退隐都市，怕是都没人知道老子的手段了，老子手底下可还留有着些当年的人！”
　　苏震北一拳砸在了茶几上，像是一头气喘吁吁的公牛。
　　副总裁见状只得也沉默不语，但他知道当今已经不同往日，更何况苏震北的旧账要是被翻出来，恐怕企业的垮台只是眨眼之间。
　　但好在那些留档的文件，在苏震北开始洗钱办产业后，都买通关系销毁了掉。
　　“苏妍呢！？她不是有挺多内幕关系人的，这么久过去了，到底有什么进展没有！”
　　“苏总，二小姐她……之前来过。”副总裁低着脑袋，迟疑了片刻后，继续说道：“她说她对陆家和夏家的事无能为力，并说夏家那事都是苏少爷自找的……呃，报应。”
　　“你说什么？”苏震北恶狠狠地盯着副总裁。
　　“但是，但是苏总，最近夏家的女儿夏沐柔，还有那个在晚会上苏少爷曾追求过的那个女孩江小月，似乎都回到了杭城。”副总裁连忙说道。
　　先前，在苏家想要报复夏沐柔的时候，却得知了夏沐柔已经不在杭城。
　　苏震北还以为夏沐柔是怕了，知道自己在晚会上折损了苏家的面子招惹了不该惹的，因此才在外逃窜。
　　但就从陆家和夏家的态势来看，却根本不是这么一回事。
　　只是无论如何，既然夏沐柔回来了，那这笔账苏震北刚好要算在她的头上。
　　“给她们点教训！”苏震北说道。
　　“是……”副总裁一愣，其实有些不知该怎么做，但却不敢开口再问，只是说道：“那苏总，陆辰那边……”
　　苏震北低着凶恶的眼神，宛作困兽之斗的野兽，忽然思索一番后，他嘴角露出了险恶的笑容。
　　“哈哈哈，老子有的是办法对付他，就怕他不敢来！”
　　………………
　　………………
　　而此刻，趴在门外偷听的女秘书，也连忙带着这个情报跑走，下楼打了辆车前往苏妍的家。
　　听到敲门声，正在家里敷面膜的苏妍从门口的猫眼看了一眼。
　　刚一打开门，她便看到了女秘书那半边肿起来的脸，和鼻腔旁边留有的鼻血的痕迹。
　　“咋回事啊，茜茜，你的脸怎么了？”苏妍惊讶地看着她。
　　“呜呜呜，二小姐……”
　　被苏妍称之为茜茜的女秘书扑在了她的怀里，立刻梨花带雨地诉苦了起来，并且将刚才偷听到的话都转告给了她。
　　茜茜是苏妍推举上去的。
　　其实是临时安插在苏家总部工作的秘书，原先是跟着她的。
　　苏妍回国之后，想着让她去家里公司总部锻炼一下才安排过去。
　　而听完了茜茜在怀里诉苦的话后，苏妍也是顿时气不打一处来，把面膜都顿时一撕，“靠，这天杀的死老爹，把我女伴打成这样。”
　　“你回来吧不用再在那边工作了，还是跟我。”苏妍心疼地看着她。
　　“今晚住姐姐家里，去洗个澡给我暖个床，找点东西冷敷一下脸，姐姐忙完晚上来安慰你一下。”
　　担任秘书的茜茜听完脸一红，心里苦闷渐消，连忙微微点头。
　　随即，苏妍搭着腿坐在电脑面前的转椅上，心里想着刚才秘书和自己说的消息，托着下巴思索了一番，拿起手机给江小月打了个电话。
　　而没想到江小月也真的接了电话。
　　“喂，小美女，好久不见——”
　　“是的，我是苏妍。听说你和夏沐柔最近回来了？你们俩……”
　　“算了，我是来提醒你一件事的。”


第100章 我已经是有女朋友的人了
　　在电话里，苏妍将最近苏家的一些动向告知给了江小月。
　　近段时间来，陆辰在紧咬着苏家的产业不放。
　　甚至在收购苏家产业的时候，还是苏妍出面来签的合同，而也由此见到了陆辰一面。
　　那的确是一位气宇轩昂的公子哥，但眼眸中却深邃而狡诈。
　　他仿佛像是一只猎豹，盯上了苏家这整块产业的猎物，并且他的野心似乎不仅于此，让苏妍感到有些脊背发凉。
　　而更让她不解的，与其说陆辰是冲着苏家来的，更准确一点来说，是冲着苏震北。
　　在签合同会面的那天，陆辰对她说过一段话。
　　“苏小姐，我觉得你比你的父亲更适合管理苏氏旗下的产业，我其实对你们的产业没什么兴趣，只要苏震北退出管理层，我可以停止对苏家的商业竞合，这对你我都有利。”
　　苏妍也不知道陆辰与自己的老爹有什么深仇大恨，但据说以前陆家被打压得很惨，一度陷入破产的局面。
　　看来陆辰是来复仇的。
　　只是自己的老爹也不是吃干饭的。
　　她知道自己的那个黑道老爹以前的一些旧事，真要把他惹怒的话，搞不好会使点见不得光的阴暗手段来对付陆家和夏家。
　　总而言之，对于江小月与夏沐柔而言，来者不善。
　　而碍于苏妍自己便是苏家的人，情理上也不好帮忙出手，只能是透露点消息提醒一下江小月，也算是仁至义尽。
　　听完了苏妍对自己的提醒后，江小月向她道了谢。
　　“嗯，我知道了，苏小姐，谢谢你特意来告知我这些。”
　　“没什么。我和我老爹的性格其实还挺不同的，有些地方也和他不太对付，要不是因为他是我爹……他以前不知道有多少个女人，至今我连我的母亲都没见过。”
　　“欸？苏小姐的妈妈……那你没有去问过他吗？”
　　“问了啊。问就是说已经死了，冷冰冰的，一点感情都看不出来，哎。”
　　“抱歉……”
　　“哈哈哈没事，我早就已经习惯了，我心里也也一丝波动都没——说起来，夏沐柔居然还真的把你给追回来了啊？”
　　电话里，苏妍的声音不禁有些咬牙切齿。
　　她先前也想去找江小月，甚至想抢先一步找到然后拐到自己这边，结果如同大海捞针一般怎么都找不到。
　　没想到夏沐柔还挺有一手，这都给她找回来了，本来还想等着看她后悔一辈子的模样呢。
　　“嗯……我和夏姐姐敞开心扉聊了聊。反正她要是真的爱我，那我就和她试试谈恋爱，要是并不那么是爱我，我就远远地过自己的生活，互不打扰。”
　　“所以，她真的爱上你了，对吧？”苏妍笑道。
　　“我愿意相信她。”
　　“啧，真是的。你怎么就从了呢，小美女，这不得让她痛苦揪心一阵子再答应复合啊？”
　　“夏姐姐之前已经很伤心了，还趴在我肩上哭过……”
　　“什么？夏沐柔哭了？”苏妍露出了惊讶的表情，随后玩味般地说道：“不错嘛，我还没见过夏沐柔哭的样子，真想看看那种要强的女人哭起来是什么样的。”
　　苏妍摸着下巴构想着，却怎么也想不出来，随后说道：“那话就说到这，刚才提醒的事，你稍微留心一下就行。”
　　“好的，谢谢苏小姐。”
　　“什么时候有空来找姐姐玩，姐姐带你玩点好玩的东西，刚好我的小秘书也我家，你加入的话咱们可以玩点刺激的三人小游戏。”
　　江小月眨了眨眼，随后清甜地笑着婉拒道：
　　“不要。我已经是有女朋友的人了，苏小姐的这个三人小游戏不正经吧？”
　　苏妍也扑哧一声在电话那端笑了。
　　都是成年人了，她当然是玩不正经的。
　　有女朋友怎么啦，平心而论，咱们就不能背着女朋友偷偷干点坏事吗？
　　看到江小月与夏沐柔颇有一副你情我愿，恩恩爱爱的模样，苏妍嫉妒得牙都要咬碎了，心想真是便宜了夏沐柔。
　　在挂了电话后，江小月将手机放回了口袋。
　　晚上，她回到了夏家。
　　而家政女仆也立刻给她开门，并双手叠放在身前，说道：“晚上好，二小姐。”
　　“嗯，你也晚上好，小叶姐姐，我上楼去啦。”
　　“好的，二楼刚拖完地，虽然用干抹布擦过一次，还请您脚下小心。”
　　家政女仆看着江小月轻快上楼的步伐，目光不禁多停留了几秒。
　　不知道是不是错觉，自从这位活泼可爱的二小姐回到了夏家后，略显冷清的家里也显得比往日更热闹了一些。
　　而且二小姐在性格上也和大小姐截然不同。
　　大小姐那副冰山美人的疏离感，让女仆们纷纷都毕恭毕敬的样子，有时被盯着看的时候都会有些紧张，但夏沐柔的视线通常不会停留在家里的女仆身上。
　　但二小姐不一样，江小月好像对谁都很热情，尤其是连女仆们的名字都会记住，还会亲切地喊她们姐姐。
　　也难怪大小姐会这么喜欢。
　　两姐妹在性格上的差异，可以说是天差地别。
　　回到了自己房间，关上房门，江小月拿着手机，坐在了床上摆放着的超大毛绒熊玩偶的怀里——那是夏沐柔给她买的。
　　她将纤细白皙的双腿交叉在身前，随后久违地再次呼唤出了系统。
　　“统子统子，你还在吗？”
　　“我要查询一下甜美值，想看看有什么可换的。”
　　系统少女好像在睡觉，发出了迷迷糊糊的慵懒声音，随后系统界面很快就弹了出来，让宿主自己看。
　　江小月轻哼一声，看把统子闲得，没事干后天天都在睡大觉！
　　而当江小月看到甜美值那一栏的数值时，顿时吓了一跳，看到了上面那个【甜美值：12874点】。
　　好久没有用系统，原来不知不觉已经积攒了这么多啊。
　　江小月挑选了一番后，兑换出了一瓶胡椒水喷雾和几枚麻痹针，以备不时之需。
　　随即，在浏览系统模拟商店的时候，她还发现因为与夏沐柔的恋爱关系，额外解锁了一栏特殊的商品。
　　江小月只是好奇看了一眼，脸蛋就肉眼可见地在慢慢涨红。
　　她小手慌乱地快速滑动了一下，连忙将那几页都划走——居然全都是和大姐姐增进感情的各种小玩具！
　　关掉关掉！她现在才用不上那些东西！
　　她还说苏妍小姐玩得不正经呢，她这边好像也没什么正经的东西啊。
　　系统都在给她推荐些什么呢！
　　………………
　　………………
　　——时间又过了一天。
　　估摸着夏沐柔差不多今天晚上要回来。
　　江小月穿着打扮了一下，事先打了电话联系，准备去车站去接她。
　　就在经过自己学校的路上，江小月忽然察觉到自己身后好像被几个从酒吧里出来的女生一直跟着。
　　起初她并不在意，毕竟只是几个衣着暴露性感的不良少女，说不定只是同路。
　　但直至她拐了个弯后，发现她们不仅还跟着，甚至还更朝着自己靠近了过来时，江小月意识到自己可能被跟踪了，连忙悄悄地拿出手机，给夏沐柔发了个消息。
　　【夏姐姐，我可能要晚点到】
　　【我在学校附近被几个不认识的女生跟着，我先想办法甩掉】


第101章 不良少女
　　“林姐，我们真的要这样做吗，绑架是犯法的啊。”
　　“我们没有绑架，只是给那个叫江小月的一点教训而已，就是那个小狐狸精把夏沐柔迷得神魂颠倒，搞得都不和我们玩，害我们变得这么穷！”
　　“说、说不定夏姐真的就是喜欢女人呢？喜欢那种萝莉型的？”
　　酒吧里，五个不良少女围聚坐在一起。
　　她们每个人都穿着露肩露胸装，每天都是混迹于这些花天酒地的地方，不务正业，勾搭那些看起来很有钱的少爷小姐，追寻刺激和快感。
　　而为首的不良少女叫林莹莹。
　　此前她们一帮人与夏沐柔玩得很近，靠蹭着这位千金大小姐过上了一段好日子。
　　但自从上了大学后，夏沐柔几乎就没有再和她们玩在一起，并且身旁还多了一个叫江小月的女孩，终日和她缠在一起。
　　一度让林莹莹和其他几个不良少女记恨在心，认为是江小月抢走了本该属于她们的ATM。
　　“可是，林姐，你忘记上次夏千金给你的那两巴掌了吗……”
　　“你就是那么说几句江小月的坏话，她都直接耳光招呼上来，要是这次我们合伙霸凌欺负江小月的事，被夏千金知道……就完蛋了。”
　　其中，一位不良少女想起了上次的事，不禁有些后怕。
　　她们可是看得清清楚楚，在学校门口的时候，林莹莹是怎么被夏沐柔狠狠地打了耳光，一屁股坐在地上的。
　　那要是绑架江小月的话，夏沐柔不得把她们的胳膊都卸下来？
　　听到这句话，林莹莹更是握紧了拳头。
　　对于上次夏沐柔打她巴掌的事，她心里也其实都记恨着，但只是不敢违抗那位千金大小姐，一被提起，她的心里更是一阵不爽。
　　所以她更要这么做，把从夏沐柔身上丢的脸面，全从江小月这里讨回来！
　　“这次有人给我们撑腰，给了我们钱！你们要是有人不敢，现在直接退出，以后再也别想和我们一起玩！”
　　“……”一时间，在林莹莹这样发了狠话后，众人也顿时缄默。
　　而最后，那个小声提出异议的不良少女站起了身，对林莹莹说了一句抱歉后，转身悄悄地离开了酒吧，她还不想招惹上夏沐柔那个狠女人，她还不想被打死。
　　因此，剩下的四个少女，在林莹莹的率领下，便在这一晚跟踪上了江小月。
　　看着江小月站姿淑女地等候着红绿灯，身穿一件白色上衫与百褶裙，腿上一双加厚白丝袜与小皮靴，一副亭亭玉立的闺秀模样，林莹莹更是嫉妒得几乎要咬碎后槽牙。
　　装什么清纯校花，不就是勾引夏沐柔的狐狸精？
　　长得很美？身材很好胸很大？
　　那就把你衣服扒光，裙子撕掉，拍下照片放到社交网络上，让所有人都看看你的样子！
　　林莹莹一声令下，身旁的三个不良少女便一起快步跟了上去。
　　而此刻，江小月也正给夏沐柔发完消息。
　　察觉到身后跟着的几个女人靠得越来越近，江小月也不禁加快了脚步，随后一个拐角马上跑了起来，朝着自己学校的方向跑去。
　　林莹莹一众人见她不见了身影，也不演了干脆追了上去。
　　“给我抓住她！”林莹莹喊道。
　　江小月一边跑着一边回头看了一眼，心想着果然是冲着自己来的，当即从模拟商店换了点道具，【中级体质增强】、【高级体质增强】和【超级体质增强（限时）】全部一口气兑换了出来。
　　而身后的不良少女们，一时间也没想到江小月小小一只，居然这么能跑，一个个都跑得气喘吁吁，拼了命地追。
　　当她们再次抬起头时，竟看到江小月直接从一堵墙身手矫健地翻了过去！
　　林莹莹看傻了眼，“靠嫩娘，这女人怎么这么能跑，包抄过去，绝对别放跑了她！”
　　江小月不断地周旋着她们，让她们疲于奔命。
　　但没想到这群不良少女似乎也铁了心要逮她，因为要是逮不住还被夏沐柔知道了的话，她们等于是什么都捞不到还要惹上了夏家。
　　一不做二不休，今晚她们势必就要是抓住江小月！
　　江小月跑进了学校里，林莹莹也追进了教学楼，楼梯上传来一前一后急促的脚步声。
　　“可恶，这群女人到底是谁啊，怎么就追着我不放。”
　　江小月在楼梯口探出脑袋看了一眼，从两座教学楼之间的天桥跑到另一栋楼里，把几个围剿过来的不良少女耍得团团转。
　　可最终还是因为对方人多，江小月被四个人同时堵在了一间教室里。
　　“我靠，腿都跑断了，总算逮住这小狐狸了。”
　　“我看你这下还往哪里跑！不是很能跑吗，继续跑啊！看我们不教训你。”
　　“江小月是吧，我看你今天就改名叫江小跑算了！”
　　江小月扯了扯嘴角，面对着围堵过来的四个女人，脸色微微有些不太好看，不禁向后慢慢退去。
　　忽然，看着眼前的几张面孔，江小月脑海里的记忆竟相应地浮现出了什么。
　　尤其是为首的林莹莹，她依稀记得好像是以前高中的时候和夏沐柔玩的那群不良少女，而夏夫人所说的担心会将自家柔柔带坏的，也正是这些少女。
　　“你们到底想要做什么，为什么跟踪我？”江小月和她们对峙着。
　　“呵呵呵，为什么难道你自己不清楚吗？江小月。你从我们这里抢走了夏沐柔，害我们连饭都快要吃不起。”
　　林莹莹抬起腿，一脚踩在课桌上，将手搭在了膝盖上，看着眼前这只终于无处逃窜的小白兔，嘴角露出了阴险的笑容。
　　而且现在为什么也不重要了。
　　林莹莹要将自己所受的委屈，全报复给江小月。
　　她快步地走上前去，一把推搡在了江小月的肩膀上，把脸蛋微微发白的江小月向后推得踉跄了几步，跌坐在了地上。
　　江小月稍显慌张地向后挪动了一小段，直至背靠在了墙壁上。
　　“给我把她按住，衣服撕掉，然后把水桶接过来，我要让她先清醒清醒！”
　　话音刚落，另外两个少女就上前按住了江小月的肩膀，要去扯她胸口的衣领，而林莹莹笑着，拿出手机蹲下了身，准备好好记录下这令人愉快的一幕。
　　她要看着江小月是怎么被她们欺凌羞辱的，再拍摄成视频发在网上，直到让江小月跪在地上向她们求饶，这样才能解她的心头之恨。
　　“滚蛋，滚开啊！”江小月奋力地扭动身体抵抗着。
　　那就别怪我了！江小月手心里顿时凭空出现了一枚麻痹针，准备往身旁的一个少女脖子上扎去。
　　而也就是在这一瞬间。
　　教室的门口砰地发出一声巨响！
　　仿佛有什么重重地撞在教室那道不锈钢铁门上。
　　林莹莹眉头一皱，正想质问拿装水桶的人在搞什么动静时，但此刻那教室门口在夜幕下傲立着的高挑身姿，却让她眼神顿时一滞。
　　她的心跳也随之在那一刻骤停。
　　再次被人按着猛撞了一下后，一个不良少女的身影顿时靠着门边缓缓滑落下来，一下子被撞懵了。
　　她满脸惊恐地坐在地上，抬头看到面前眼神冰冷无比的黑发靓丽少女时，才意识到发生了什么，脸色顿时变得苍白，呼吸都仿佛在这一刻窒息，赶紧慌张地抱住了门口那位少女的脚连声求饶道：
　　“对不起！对不起！！夏、夏千金……”


第102章 连我的女人都敢动？
　　这一刻，看着被夏沐柔按在门上撞懵后在地上不停求饶的同伴，其他三位不良少女一时间都呆了住。
　　各自按着江小月肩膀的两个少女，手顿时发起了哆嗦，目不转睛地看着门口的身影，悄悄地一点一点将手缩回来，紧张无比地吞咽了一下。
　　夏沐柔，怎么会在这个时候……
　　就在她们正要对江小月行欺凌的事情时，被夏沐柔给当场所撞见。
　　空气陷入了死一般的沉寂。
　　而站在门口的夏沐柔，深蓝的瞳孔中显露出了深海一般的漆黑，那冰冷至极的视线如同一把显露出寒光的利刃，死死地盯住了林莹莹。
　　林莹莹脸色瞬间变得无比慌张，木讷地站起了身，正拍着视频的手机也顿时摔在了地上。
　　“夏、夏姐，你怎么会在这里，我听说你不是出门了吗……”
　　“你们，在做什么？”
　　夏沐柔那强忍着怒焰的声音里，每个字都仿佛有着极其强大的威慑力，每个音节都仿佛是从牙缝中挤出。
　　林莹莹表情开始变得不自然了，一时间手足无措，很难看地强颜欢笑了一下。
　　“我、我们是在……和江小月玩，陪、陪她玩……”
　　还没等林莹莹支支吾吾地说完。
　　夏沐柔一个健步向前，猛然地高扬起了腿，一脚就狠狠地抽在了林莹莹的脸上。
　　“啊！”林莹莹一下子被踢倒了地上，脸上顿时传来了火辣辣的撞痛，那迅猛的一腿让她觉得自己的颧骨仿佛要被踢碎了一般疼痛。
　　这一回，可不再是耳光这么简单的事。
　　“你再给我说一遍？”夏沐柔用恶狠狠的眼神俯视地瞪着她。
　　“对不起，夏姐，我错了，我错了！”
　　林莹莹这才开始真正慌了起来，倒在地上，衣领又被夏沐柔一把拽起来，直接从地面拖行了过去，即便她想用腿勾住桌椅也无济于事，连同一片桌椅都倾倒在了地上。
　　夏沐柔抓住了她的头发，就把她的脑袋往刚才想用来泼江小月的水桶里按。
　　“不要，不要，夏姐，饶命，我再也不敢，我再也不会了……”
　　“我记得，我给你过机会。”
　　此刻迟来的求饶，对于陷入极度愤怒的夏沐柔而言已经无济于事。
　　林莹莹的脑袋被连按进水桶里好几回，直到那湿漉漉的头发全部冰凉地贴在了她的脸上，还没来得及求饶，腹部又被夏沐柔的膝盖用力地顶起。
　　随后，她摇摇晃晃的身子，撞在了桌椅上。
　　有那么一瞬间，夏沐柔想从裙下的大腿外侧抽出自己的蝴蝶刀，在这个女人的身上划上一道刻骨铭心的伤痛。
　　但她的目光触及到了睁大了眼睛缩成一团坐在角落的江小月。
　　她的一切动作与行为，都在那个小萝莉的注视下发生着。
　　最终，夏沐柔的眼眸低下，只是抬起脚踩在了跪在自己面前的林莹莹身上，用高跟鞋架住了她的脖子。
　　“不是我，不是我！夏姐，不是我想这么做的，是苏家，是苏家指使我们这样的！饶过我，我再也不敢了！”
　　感受着那高跟鞋的鞋跟不断用力压入自己的脖子，林莹莹终于承受不住压力，将背后的指使人给供了出来，同时也在试图给自己开脱。
　　这时，剩下其他两个吓呆了的不良少女，像是抓住了救命稻草一般，赶紧也纷纷趴着跪在了夏沐柔的面前。
　　别说是夏家千金惹不起，她们就算是真要打，四个人一起上也打不过夏沐柔啊！
　　尤其是林莹莹，现在被打得连站都站不起来，看得她们也是心惊肉跳。
　　“林莹莹没骗人，是苏家有人来找我们，说是让我们打探夏姐这边的消息，还说要教训一下江小月，我们……我们……”
　　“苏家？呵，所以你们就照做了？”
　　夏沐柔冷笑了一声，手中不停变化莫测地转着蝴蝶刀，“连我的女人都敢动，我看你们也是活得不耐烦了。”
　　“对不起、对不起、对不起！夏姐，我不知道江小月和你是那种关系，要是知道的话我们绝对不敢……我们以后再也不会靠近她了，看在以前的份上……”
　　“我们没准备做什么，夏姐你、你看，你女人完好无损，我们这就把她还给你……”
　　看着她们跪在自己面前摇尾乞怜的模样，夏沐柔顿时露出了厌弃的目光，抬起脚给了其他两个不良少女也是甩了一记掌掴。
　　要不是江小月幸好真的还没出什么事，夏沐柔今晚绝对会把她们打折至少一只胳膊和腿。
　　最终，在夏沐柔高跟鞋敲在地面发出了那一声清脆的声响后，她冷冷地说道：
　　“从今往后，不允许再出现在我和江小月的面前！也别想再从我这里捞到什么，你们已经耗光了我所有的善意，没有下次了。”
　　浑身吓得发抖的不良少女听到后，纷纷如释重负，“是，夏姐……”
　　“给我滚！”夏沐柔呵斥了一声。
　　几个女人顿时狼狈地爬起了身，低着头扶着彻底被打服了的林莹莹一起走出了教室。
　　林莹莹浑身都被吓得发抖，这下子再也不敢记恨什么了，夏沐柔生气起来，简直就是个疯女人，比她们想象中的还可怕！
　　而江小月更是被她像是个掌上明珠般护着，谁也碰不得。
　　等教室里再次清净下来后。
　　坐在角落缩成一团，将双手放在胸口的江小月再次抬头看向了夏沐柔，眼眸中露出了一些欣喜和感激，感谢她帮自己解围。
　　“是不是，有点凶到你了？”
　　夏沐柔撇着脸，低声简短地问了一句。
　　“啊……”江小月微微张开小嘴，从惊慌之中逐渐恢复了过来，随后弯起眉毛微笑道：“没有，我只知道……夏姐姐在帮我打坏人——嗯，特别地帅气！”
　　而且在很多个江小月不知道的日夜里，夏沐柔也正在这样帮她赶走坏蛋。
　　这也是江小月为什么作为小白花女主，至今却都还没怎么遭遇到原著故事里的一些受人刁难和欺负的剧情。
　　夏沐柔一开始就说过，只允许江小月被自己欺负。
　　其他人但凡是有什么肖想，她都不会轻易放过，无论是男人还是女人。
　　“差点来晚了一点，这群女人……之前和我认识，连累你了，对不起，月儿。”
　　夏沐柔也平复了一下呼吸后，将那份冷冽的表情收敛了起来，转过身走向江小月，蹲下身轻轻摸着江小月的脸蛋，紧接着直接将小萝莉抄起公主抱在了怀里。
　　江小月有些猝不及防地便被整个人提抱了起来，最后却也舒心地任由夏沐柔这样抱起自己。
　　她摇晃了一下小脑袋，“不会，不用太担心我。即便夏姐姐没有时刻在我身边，我也可以保护好自己的。”
　　“真的可以吗？要不是我收到你消息后，出了车站后就打车赶过来……”
　　夏沐柔表示怀疑，但好在她及时赶到，不然真不知道那群不良少女会对江小月做出什么事。
　　没想到就她出差的这两天里，居然还会发生这种事，虽然先前也料想过苏家还会有小动作，但夏沐柔通常认为都是冲她来的，她自己也能抗下。
　　现在连江小月也都被波及到了。
　　不由得让夏沐柔清楚只要苏家一日不倒，她就还没法真正地放下心。
　　苏家，还真是喜欢搞这偷偷摸摸的伎俩。
　　正在心中想着，夏沐柔忽然察觉到自己的脖子被搂了住，脸颊被怀里的江小月轻轻地啄了一下。
　　以表达那些许的感谢和迟来的迎接。
　　夏沐柔的心跳不禁漏了半拍，心里一阵酥麻，柔声地向老婆大人请示道：“我们先回家吗？”
　　“嗯，好。”江小月点头。


第103章 不入虎穴，焉得虎子
　　“欢迎大小姐与二小姐回家。”
　　夏家门口，两位穿着黑白相间女仆裙的少女迎接着她们。
　　其中一位女仆忽然瞥见了江小月身上的裙子，有些讶异地贴心问道：“二小姐，您的裙子好像坏了，发生了什么？”
　　“欸，我的裙子？”江小月低头一看。
　　才发现自己今天穿着的这件白色百褶裙，在刚才被追逐的时候不知道勾到了什么，侧边完全被撕开了一道布条。
　　大腿连着腰线的那一块都显露了出来，其间似乎还有什么轻薄的白色布料若隐若现。
　　江小月连忙用手去遮挡了一下，脸蛋倏然地红了一下，不好意思地朝着女仆姐姐笑着。
　　“好、好像是的，谢谢提醒，我马上就去换。”
　　“好的，如果有需要的话，我可以帮您修补一下。”女仆姐姐也露出了温和的笑容。
　　对于这件裙子破掉，江小月还是挺郁闷的，明明是她挺珍惜的。
　　回到房间后，夏沐柔拿了条毛巾，用热水打湿后，给江小月的脸蛋重新擦得光溜溜的，帮她将手臂也擦了擦。
　　在毛巾碰到手肘上某个磕碰到的地方后，江小月不由得嘶地一下眯起了眼。
　　“这里很疼吗，撞到了？”夏沐柔放轻了手劲，问道。
　　“嗯。”江小月点头，看到自己的手肘已经红了，估计明天就要青了一块。
　　虽然没有被那群不良少女欺负，但一路上不经意间还是有了些磕碰和擦伤，擦伤的地方夏沐柔则就找了点创口贴，清洗过后给她贴了上去。
　　而差点就被那样围着欺负，这个小萝莉却还在朝着她傻乎乎地笑，该说她是没有危机感吗……
　　“腿呢，有被撞到或者受伤吗？”
　　“没有没有，我好着呢。”江小月欢快地摆动了一下两只小脚，她其实只是因为今晚夏沐柔赶过来保护她而心里很开心。
　　夏姐姐还是难得展现出这样一副让她觉得真心可以依靠的感觉。
　　“那今晚就先别洗澡了，撞到的地方等下给你上点药，帮你擦擦身子。”
　　“嗯。”江小月点了点脑袋。
　　随后夏沐柔让她坐在床边把丝袜一圈圈地脱下来，自己则是蹲下来将毛巾放进热水盆里拧了几下，从大腿一直到脚尖，给江小月那光溜溜展露在外面的两条纤细白腿都擦拭了一番。
　　看着自己的足跟被夏沐柔的手心托着，脚丫在她的怀里被轻轻擦拭着，江小月不禁觉得有些羞意，轻轻地咬了咬嘴唇。
　　面对大姐姐的温柔照顾，她好像还有点不太习惯。
　　“好、好啦，我自己来吧。夏姐姐今天刚出差回来，奔波一天才应该是比较累。”江小月两只小手撑在床边，羞涩地说道。
　　夏沐柔爱怜地抱着江小月的双脚，抬起头说道：“是我的关系，才让你被那群家伙盯上。”
　　“那些是夏姐姐以前的朋友？”
　　“不算是。”
　　“不过……她们好像也说了是苏家的人让她们来找到我的？”
　　苏家……夏沐柔的眼眸不禁深垂了下来，透露出了一股不善的眼神。
　　不是苏宇轩，而是苏震北……
　　其实这次她出差开的会议，也基本与夏家的商业战略以及与苏家之间的摩擦有关系，只是苏家看形势不利，终于藏不住开始动用那些背地里的阴招。
　　如今她已经把江小月给追了回来，真假千金秘密也不再是威胁，那下一步就是处理苏家这个未竟之事。
　　而夏沐柔也不同以往。
　　她不再是孤身一人，也不再总想着一个人去解决事情，她还有父母，还有朋友。
　　……陆氏集团的办公楼里。
　　陆辰刚刚结束一场公司的听取会，回到了自己的办公室里。
　　而一位漂亮靓丽的粉发少女则坐在办公室电脑桌对面的沙发上，正翘着腿一边用手指拈着巧克力往嘴里送，一边刷着手机上的各种新闻快讯。
　　一打开办公室的门，看到少女的身影陆辰愣了一下，随后笑着。
　　他走进了办公室，将西装脱下来挂在了自己的手臂上，大步流星地走到办公桌前坐靠了下来。
　　“安小姐，今天又有什么风，把你吹到了这里？”
　　“等我看完这个。”安诗瑶快速地滑动着手机屏幕，随后扬起了脸，说道：“今天来不是什么闲事，陆辰，苏家给你下战书的事，你应该已经知道了吧。”
　　“自然。”陆辰耸了耸肩。
　　安诗瑶看着他，问道：“那你准备怎么办？那不是什么光明正大的商业竞争，也并非对赌，而却是……”
　　“你是想说，那只不过像是地痞流氓一样的叫嚣与挑衅的方式吗？”
　　“嗯。”安诗瑶轻启红唇，欲言又止了一下。
　　就在不久前，苏震北单独给陆辰下了个战书，而且是以个人的名义，战书的内容也并非是什么竞争和比赛，而竟然是约见陆辰到指定的地方，与他见一面。
　　通俗来说的话，就是要将台面上的私下解决。
　　而这份邀请，显然就是一场鸿门宴，陆辰如果真的去了的话，恐怕没那么好脱身。
　　“陆辰，你要知道，苏震北是黑道出身，这些年虽然没有再兴风作浪，但手底下依旧豢养着一群打手，这种无赖一般的战书，我建议你直接忽视。”
　　“是么，安小姐是觉得，那根本不是什么一次私下商谈，而是另有其意？”
　　“嗯。说不定会将你绑架，然后作为要挟陆氏集团的筹码。苏震北这人早年间就是这种行事风格。”
　　“但是这也正说明——苏震北现在已经被逼到绝路，不是吗？”
　　忽然，陆辰将手轻轻地放在了桌面上，重新直起了身子，眼角带着一丝笑意地看向安诗瑶。
　　对上他那从容不迫且充满狡猾的目光，安诗瑶不禁愣了一下。
　　她心想能够让苏震北使出这种招式，结合苏氏产业如今的状况，显然已经是有些狗急跳墙的意味，但是这又能怎么样呢，陆辰他到底在想什么？
　　“安小姐。”陆辰继续向她说道，“苏氏企业再怎么说，毕竟也曾盛极一时，整个利益集团都还是庞大的。”
　　“我们想通过商业手段，不断地进行公司并购和抢占市场份额，想要完全让这座大厦倾倒，恐怕阻力不会只是苏震北一个人，还有他的那些股东会。”
　　“现在苏震北在集团掌股60%以上，剩下40%则是其他股东，话语权虽然还是苏震北更大，可毕竟并非100%都归属于他个人。”
　　安诗瑶眯起了那双好看的杏眼，她似乎听出了陆辰的意思。
　　也就是说他们并非需要摧毁整个苏家，整个苏氏集团不可能一夜破灭的，但若是针对苏震北一个人……
　　那么这次以个人名义的私下见面，则就是一次很好的机会。
　　而且，也差不多了。
　　在商业上能够占取的利益也差不多快到了极限。
　　剩下那些苏家本身便牢固无比的领域，就像是一根盘虬错落的巨树，并非是能够轻易撼动甚至推倒的。
　　要是这次私下会面陆辰被绑架了，或者苏震北动用以前黑帮的势力，那则更正中他的下怀。
　　若是翻起旧账来，苏震北早年间的事足以让他承受牢狱之灾，若是手下依旧还豢养黑帮的证据确凿，还指不定谁才是更加被动的一方。
　　而想引蛇出洞，就得需要一个绝佳的诱饵。
　　“所以，你的意思是，由你来……即便可能会很危险？”
　　“有一句话，安小姐应当也听过。”陆辰用手指轻轻地敲着桌面，沉下的眼眸中顿时深邃了几分，“不入虎穴，焉得虎子。”


第104章 与苏家的决战前夕
　　翌日的早晨，夏家。
　　江小月与夏沐柔坐在餐桌旁，共进着早餐，期间夏沐柔的手机响了一下，她便拿起手机看了一眼。
　　并非预想中的广告推送与垃圾信息，夏沐柔看了屏幕许久，黛眉微蹙。
　　“怎么了，夏姐姐，谁发的消息？”
　　看见夏沐柔眉头皱起，江小月不由得地问道。
　　“是陆辰。”夏沐柔答道，“苏家邀他去私下会谈，不怀好心。但他似乎准备去搞个大动作。”
　　“大动作？辰哥和苏家在商业竞争上也是对家关系吧，私下会谈这种事很常见吗？”
　　“算是比较稀松平常的事。但是如果是苏家，那就不太一样。我不会相信那群家伙想着私下好好商谈协议的，肯定是准备给陆辰施压。”
　　这一点陆辰应该也很清楚，或者说更清楚。
　　但从发来的信息看，他好像还是准备接下苏家发来的战贴，并且准备单刀赴会吗？
　　“辰哥需要我们帮忙吗？”江小月缓缓放下了手中的面包。
　　“不，他发消息来是说让我们也提高一下警惕心，保护好自己。至于苏家那边，他说必须由他一个人去才行。”
　　“他一个人去？那岂不是……”
　　“嗯，一旦他去赴约了，苏家的人肯定就不会再放他轻易离开。不过我想他也有所对策才会这么做。”
　　“那这……”江小月扑闪了几下眼睛，“我们是不是也该去帮帮辰哥比较好？”
　　毕竟那不是别人，而是陆辰。
　　陆辰一直都那么照顾她们，要是辰哥有难，那小妹怎么能够坐视不管。
　　而且，很像。
　　原作之中，也有陆辰只身犯险的剧情桥段，与现在的情况有些相似，说不定这就是陆辰与苏家彻底撕破脸的一次决战。
　　陆辰在整个故事里，都是摧毁苏家的唯一主力。
　　江小月相信他既然能够摧毁苏家一次，就能够摧毁第二次，但这次她也想要一起帮忙，让他不用再那么辛苦地孤军奋战，并且也并非再是孤军奋战。
　　这个男人，不需要再落下眼泪。
　　“月儿准备怎么帮？”夏沐柔放下了手机，抬眼看向江小月。
　　“既然他说要一个人去，那我们不掺和到里面，在外面做个接应怎么样？万一发生了什么冲突，咱们还能带着辰哥一起跑！苏家也算是我们的仇家了，总不能让他们得逞。”
　　夏沐柔凝思了片刻，最后点头道：“嗯。你说得对。”
　　要是放在几个月前，夏沐柔恐怕会以一种坐山观虎斗的态度来看待这件事，但现在完全不一样，陆辰是她们的哥哥，她不能让他遭人陷害。
　　不知不觉间，夏沐柔已经从孑然一身的孤僻中，渐渐将自己归为了一个亲友的团体中。
　　“那时间是什么时候？今晚。”江小月问。
　　“嗯，今晚。”夏沐柔再次瞄了一眼手机，“地点是选在一片郊外的废弃工厂。”
　　苏家的狼子野心意图还真是明显，普通人绝对不会接下这样所谓的战书，但陆辰却接下了，看来他是准备一举摧毁苏震北。
　　这是一场自信的豪赌。
　　于是，江小月与夏沐柔便取消了原定的行程计划，准备看看今夜的事态究竟会如何发展。
　　……当晚。
　　“陆少，新的引擎已经装置好了，经过升级优化后，启动时间短，提速快，并且整体比较轻便。”
　　“嗯，辛苦了。”陆辰拍了拍身旁这位工程师，随后低头看向了眼前的这辆外饰精装的摩托车，通体都被擦拭得锃亮反光，焕然一新。
　　在验收完成，工程师也下班离开后，始终在一旁陪同看着的安诗瑶终于发话道：
　　“你确定骑着这个，你就能够全身而退？”
　　“凡事没有绝对，安小姐，在尘埃落定之前，谁也不会知道结果是怎样。”
　　安诗瑶靠在门框边，无奈地扶了扶额头，说道：“那么，我也跟你一起去。”
　　“为什么？”陆辰看了她一眼。
　　“你不是想翻苏家以前的那些旧账吗，我好歹也能算是半个新闻记者，留下些第一手资料作为证据，不是更好吗？”
　　“如果发生什么状况，我可能顾及不到你。”
　　“我知道，我也不是去当什么战地记者，就找个安全的地方远远地观望，顺便再借一架无人机过来航拍。想让苏震北垮台，社会舆论的压力是必不可少的，而我刚好可以帮你。”
　　安诗瑶轻笑了一声，“也算是给我挖点料，作为一个头条的大新闻，怎么样？”
　　陆辰一只手搭在摩托车上，陷入了思考。
　　“可以。如果你能够保证自己距离的位置不会被卷入其中就行，你告诉我一个方位，我离开之前带你一起走。”
　　“ok，那就这么说定了。”安诗瑶放下了环抱着的手臂。
　　“可别到时候被人堵在里面出不来，还要我去喊救兵，看你这副自信满满的样子，就没想过自己万一失败了怎么办？”
　　“我想不到自己失败的模样。”陆辰轻描淡写地说道。
　　得到这个答复的安诗瑶嘴角扯了扯，给他翻了个白眼，心想还不如不问，真是个要命的自信装逼狂。
　　是因为江小月与夏沐柔的复合，让他觉得有了可以放手一搏的信心么？
　　毕竟对抗苏家，也是在守护他的那两位青梅。
　　哎，不得不说。
　　安诗瑶有时候觉得陆辰作为男人还挺有魅力的。
　　但一门心思似乎都在他的妹妹们身上，对其他女人都没什么兴趣的样子呢。
　　因为某些原因，安诗瑶也比较信任陆辰，就看今晚他要如何对峙苏震北——或者说，整个苏家手底下的黑恶势力。
　　而就由她来记录下今晚发生的这个大事件，并且曝光苏家的所作所为，揭露这个由苏震北管理的家族背后，究竟都有多少见不得人的手段和交易。
　　就在临行之前，安诗瑶看见陆辰换上了一件黑大衣，调侃了一句：
　　“怎么今天不穿你那个总裁西装了？”
　　“骑摩托穿这件比较拉风，况且本身也没打算去商谈成什么事，怎么，不合你心意？”
　　安诗瑶眨了眨眼，忽然漂亮的脸蛋上莫名其妙一阵微红，稍撇过了一点脸，“你这问的什么话，我的心意又无所谓……嘛，还挺帅的吧。那么，祝你一帆风顺。”
　　“嗯，那我先出发了。”
　　陆辰坐上了摩托，戴上了自己的头盔。
　　随着一阵摩托引擎的轰鸣声，他的身影很快就融入了夜色之中，消失在了驶向郊外的大道上。


第105章 合同，与一纸婚约
　　“喂，你快看，他好像真的来了？”
　　“什么，几个人？”
　　“好像就陆辰一个人。”
　　“就他一个？”
　　楼房的窗边，两个人拿着望远镜看着远处，窃窃私语道。
　　陆辰抵达了苏震北与他约见的地点。
　　一座郊外的废旧工厂。
　　如果没记错的话，这座工厂原本也是属于苏家的，但有段时间因为重金属排放严重超标而被举报，被部门要求整改后，日渐就没落直到废置在此处。
　　因此这座工厂也一度被建议改建为公园，现在甚至是小孩子们周末来探险的地方。
　　工厂公园里倒算是明朗，一排排的路灯亮着，只是在水泥地面的映衬下显得有些灰霭，视野里远处的楼房上亮着灯光。
　　陆辰将摩托车停在了工厂外的大道上，双手插在黑大衣的口袋里，抬头看了一眼面前的景观。
　　“呵。”陆辰冷笑了一声，迈步向前走在这条只有他一个人的道路上。
　　并且就在他走着的时候，就有许多双眼睛齐刷刷地盯着他，换个词来说就是在这里埋伏着，那大概就是苏震北所谓的“后手”。
　　夜晚的寒风凌冽，将陆辰的黑色大衣吹得咧咧作响。
　　看着那个人影从容不迫地走向赴约地点，苏震北的手下再三确认后，发现的确只有陆辰一个人。
　　“真是见鬼，他还真的敢一个人来？”
　　“我就说大人物脑子也有秀逗的时候吧，明眼人谁看不出来苏爷是想和他“私了”，他居然毫无防备。”
　　“你又懂了。你怎么就知道他毫无防备……反正苏爷交代我们这次事很重要，绝对不能出差错！”
　　“我知道我知道，平时给苏爷上门催债的时候，稍微吓唬一下就完事了，这位公子哥我看也不见得会怎么样，况且我们这么多人在。”
　　“娘的，这陆家的公子哥，真就不带怕的啊。”苏家的手下摸了摸下巴，不解地思忖着。
　　不得不说，居然还挺令人感到佩服的。
　　但勇气归勇气，今晚既然他敢来这场鸿门宴，那就等着被瓮中捉鳖吧。
　　不一会儿，负责再次等候接待的管事，上前迎向了陆辰。
　　“陆少爷，劳烦你大驾光临，这边请。”管事伸手向旁边的一家小酒吧。
　　在管事的领路下，陆辰跟着一起上了酒吧的二楼。
　　一楼有许多常服打扮的人正在喝着酒喧闹着，看上去似乎挺热闹，但在陆辰出现时，他们的目光不由自主地都纷纷瞥了他一眼。
　　那些自然不是这里的顾客，而是被苏震北事先安排在这里的打手。
　　陆辰在一处贵宾座坐下，服务员为他送上了一杯水，与此同时他对面的座位却是空着的。
　　“你们的苏老板还没有来？”陆辰问道。
　　“是的，苏先生正在路上，还请陆少爷等待片刻。”
　　陆辰并无多言，靠坐在了沙发上，目光扫视了一圈周围的环境，往窗外也随意探了一眼。
　　或许是苏震北觉得陆辰即便会来，估计也会带着不少保镖来保护自己的安全，因此为了控制住他，安插的人手可以说非常多，一路上埋伏的和酒吧楼下的，加起来恐怕有上百号人。
　　显然对方不想让他轻易地离开。
　　如果陆辰配合并且让苏震北达到想要的目的，那些豢养的黑帮打手则会按兵不动，但若不然，恐怕一瞬间就会将这里包围。
　　“这里是苏先生希望与您商谈达成的内容，还请陆少爷先过目。”管事将一份纸质合同放在了陆辰的面前。
　　陆辰抄起了合同，用手指拈了一下，只有寥寥无几的三张。
　　随后他的目光快速扫过了那份由苏震北拟定的霸王合同，大多数都是要求陆辰退出与苏家企业的竞争领域，而作为补偿，陆辰在其他领域的创业，苏家将会提供相关人力与技术资源协助。
　　而相关人力与技术资源的协助，却没有任何明细的规定。
　　陆辰又继续往下扫了几眼，基本都是有利于苏家的条款，就等于是开了一张空头支票就想换取陆辰的退出。
　　又等了半晌，见对座依旧无人，陆辰嘴角上扬，再次厉声询问道：
　　“我想，苏老板今天看来是不会来的意思了，真令人失望，邀请我来和谈，结果苏家就只有这点诚意吗？”
　　“还请您再稍等一会儿，我再去问问……”
　　管事擦了一把汗，作为打工人，他实际上哪边也不想得罪，并且他没有确切的消息苏震北今晚到底会不会来。
　　但陆辰的脸上显然已经露出了一丝不耐烦。
　　“真是让你久等了，陆少爷。”忽然，就在这时，一个远处的声音从楼梯口传了过来。
　　“嗯？”陆辰听到这个熟悉的声音，目光微移。
　　来者并非是苏震北，相反，而是一个陆辰许久没有见到的身影——苏宇轩。
　　苏宇轩一边走上楼梯，一边高声道：“很抱歉，陆少爷。我爹今晚还有会议要开，抽不出身，所以由我来当话事人。”
　　苏宇轩一副颇为得意的模样，或许是因为知道今晚他占据绝对优势，步伐也大摇大摆地走到了对面的座位，一屁股坐了下来。
　　“我们又见面了，陆辰。”苏宇轩笑道。
　　“哈哈哈。”陆辰忽然笑了起来，随后一副无可奈何的表情摇了摇脑袋。
　　哪怕苏震北今晚让苏妍来，陆辰可能都会觉得有些难对付。
　　结果没想到居然派了个苏宇轩过来，怎么，想让苏宇轩把自己的场子再找回来，挽回丢失的苏家颜面？
　　“那个，陆少爷，这、这何尝也不是苏先生呢，对、对吧。”管事一愣，支支吾吾地赔笑着。
　　苏宇轩扬了扬手，露出了一副厌恶的表情驱赶走了管事，“滚吧，这里没你的事了。”
　　管事连连点头，如释重负，飞一般地消失了。
　　“你好像挺惊讶的，陆少爷。是因为没想到我会来吗？”苏宇轩勾起了嘴角。
　　“自然，谁也不会想到会在这里再次见到一位丧家之犬。我还以为不会再见到你了，苏少爷。”
　　“你说什么？”苏宇轩瞪起了眼睛。
　　但很快，他刚想要忍不住站起身的动作，又变成了缓缓坐回位置。
　　呵呵，这肯定是陆辰的激将法，他不会再上当了，毕竟今晚是老爹给自己的又一次重任，这次是他最后的机会，绝对不能搞砸。
　　于是苏宇轩也故作轻松的样子，脸色不自然地笑了一下。
　　“过往的事情不值一提。那么，陆少爷，让我们再次好好谈谈吧。”
　　“合同你刚才应该已经看过了，怎么样，签不签，一句话的事。签了你就可以走人了。”
　　有时候，陆辰也不知道自己该对苏宇轩的愚蠢感到可笑还是可怜。
　　看来这么长一段时间不见，他还有一点长进都没有，丝毫没有任何的商业头脑和社交辞令，和他爹一样玩那套认为自己可以肆意妄为的路数。
　　陆辰看着丢在自己桌上的笔，说道：“这份合同你们自己也应该知道，上面的条款贪婪到令人咋舌。对于补偿，你们就愿意给这么点，就让我放弃那么大一片市场份额，陆氏集团也并非我一人做主，这让我也很难办啊。”
　　“呵，我就知道你会这么说。来人，把第四页合同拿上来。”
　　“这里，有一份你无法拒绝的合同——陆辰，你好好考虑吧。”
　　苏宇轩一副已经早已经看破天机的模样，随即就将又一张附加的合同递到了陆辰的面前。
　　听到苏宇轩这么胜券在握的话语，陆辰微微皱眉，接过了第二份合同。
　　随后，当阅览过新的合同后，他的眉头渐渐又舒展了开，反而露出了释怀般的笑，也明白了难怪今晚来谈判的不是苏妍，而是苏宇轩。
　　因为这第二份合同，是一纸婚约。
　　陆辰挑起了眉，问道：
　　“苏妍小姐自己知道，他被自己的父亲和哥哥，当做商业筹码卖给别人吗？”
　　“而且，我记得……苏妍小姐，喜欢女人吧？”


第106章 苏家，今天必须死！
　　“苏妍那小妮子的想法不重要。”
　　对于陆辰的疑问，苏宇轩却笑道：“女人终究是要外嫁的，苏家也不可能给一个女人来继承。”
　　苏家只能由他苏宇轩来继承，而将苏妍嫁给陆辰，两家达成联姻，也便能够稳固住了苏家当下的产业，并且不再受威胁。
　　这对于他而言是一举两得的事。
　　况且自己的老爹也和自己说过，虽然苏宇轩不太想承认，但陆辰的确在商业头脑和个人能力上强得超乎想象。
　　能够把陆家从濒临破产边缘挽救回来，并且甚至能再东山再起。
　　从人才的方面考量，苏震北甚至想要将陆辰诏安，归为他苏家所用，只是通常情况下，无论开什么条件陆辰恐怕都不会答应。
　　但自古以来，英雄难过美人关。
　　由此，婚约便变成了一石三鸟的事。
　　“陆辰，你应该知道，我的妹妹长得很漂亮，还是个明星，亏待不了你。”
　　“作为一个女人，她非常有魅力，多少男人乃至豪门子弟都梦寐以求地想得到她，但却都被她拒之门外，而现在只有你有这个机会。”
　　苏宇轩邪魅地笑了一下，作为一个男人，他知道自己的妹妹对男性的吸引力有多大。
　　尤其是陆辰这样的人，至今没有婚配也没有对象，对于他而言更是金玉良缘，苏宇轩想不到陆辰想怎么拒绝。
　　毕竟这怎么看都是一份血赚不亏的婚约。
　　陆辰抱得美人归，而苏陆两家喜结良缘，日渐壮大。
　　“况且能够攀上我们苏家的金枝，算是你们陆家的福分，我们两家联姻，别说那些什么夏家、安家还是其他的张三李四，今后就也无人可再匹敌。”
　　“这份合同，你拒绝不了的。两份合同合为一份，你看着办吧，陆辰，你是个聪明人。”
　　陆辰拿着手中的纸张，翘起了二郎腿，昂首说道：“你说得不错，苏少爷。的确如你所言，苏妍小姐是一位漂亮至极，让不少男性为之倾心的美少女。况且她才艺琳琅，冰雪聪明，是一位不可多得的女人。”
　　“看来，你有所心动？陆辰，我就知道……”
　　“可是，苏妍小姐是不会同意的。她对男人不感兴趣，也对于自己被擅作主张决定婚配的事肯定是深恶痛绝。”
　　苏宇轩咧嘴一笑，摆了摆手，“这用不着你来操心。难不成她还敢不听我和我爹的话？生在苏家，一直以来都是谁供她吃穿，供她出国留学和承担音乐大学高昂费用的？”
　　陆辰微微眯起了眼，只是淡然说道：“你们还真是，完全不尊重苏妍小姐。”
　　“尊重？女人要什么尊重。男人在外就是脸面，我不管她喜欢男人还是女人，反正要她嫁，她就必须得嫁！”
　　“你的想法，恕我难以苟同。”
　　“切，陆辰，你也别想着夏沐柔了，我知道你喜欢她，那女人不好惹，你拿不下的。”
　　看见陆辰这副不为所动的模样，苏宇轩开始有些不解。
　　他不明白这有什么好犹豫的，一向聪明的陆少爷如今在这种问题上竟然变得如此愚蠢？
　　签了，女人和财富都归他所有。
　　不签，今晚他就别想完好无损地走出这里！
　　“苏妍小姐固然优秀，但我却为她而感到可哀，这样一位少女，却有着这样的兄长与父亲。”
　　终于，陆辰脸色沉了下来，如此沉重而冷漠地说道。
　　话不投机半句多，从刚才那番交谈中，他就已经能够知道苏宇轩，乃至于苏家都是什么德性，不，应该说他早就知道。
　　从一开始，他就知道。
　　“陆辰，你如果不签的话，今晚没你好果子吃的。”苏宇轩见他拒绝，顿时站起了身。
　　但陆辰只是不紧不慢地说道：“苏少爷，要我和你讲个故事吗？”
　　“什么？”苏宇轩愣了一下，心想这个时候陆辰还有心情给他讲什么故事？
　　“关于一个，一场因苏家而起的豪门斗争，两位少女分别以惨死街头与跳江自尽为结局，双双殒命的故事。”
　　陆辰那缓慢的语气中，明明颇为平缓淡然，却不知为何让周围的空气仿佛顿时沉重与冰冷了几分，那股透骨的寒意，让在场的人都不禁心里一惊。
　　苏宇轩再次愣了住，重新坐回了椅子上，没听明白陆辰所说的是什么。
　　陆辰当然知道苏宇轩听不懂。
　　因为那些事在这一世不会再发生了，可作为提前知道原本未来的他却永远都不会忘记上一世所发生的事。
　　他不会忘记当他留学回国后，所见到的是怎样的景象。
　　也不会忘记苏家又是怎样一副嗤之以鼻的态度，在夏家痛失爱女的时候，在另一边风风光光地迎娶新妻。
　　更不会忘记自己是如何捧着那束花，站在江小月与夏沐柔的墓碑前，又是如何地心如刀绞，撕心裂肺地疼痛……
　　那些事已经不会再发生了，他也不会允许再发生。
　　他不再出国留学了，他不走了，他留了下来。
　　可他依旧忘记不了，那天在国外接到来自于江小月的电话，小妹在电话里泣如雨下地问着他，为什么会变成这样，为什么事情会是这样的，为什么曾经的三人会越走越远……
　　陆辰不懂，那时的他一无所知，也不知道小妹是怎么找到自己的联系方式。
　　但他将江小月所说的每一个字都听在了心中，那每一个音节都重重地落在了他的心里，随即让他的心中如雷般不安地鼓动起来。
　　他也不会知道，那会是他与小妹最后的一通电话。
　　“辰哥，我想你了……”
　　这句话成为了江小月对陆辰所说的最后一句话。
　　自此后的几天里，江小月便跳入江中，化作为了一轮明月。
　　一轮陆辰再也无法伸手触及的月亮……
　　夏沐柔死了，江小月死了。最后，他也死了。
　　直到安家小姐红着眼眶怅然若失地跪在他的身体旁边，她本来是知道他心里难过，想上门来陪他说说话，来到家里时却发现陆辰已经服下了过量的安眠药永远地沉睡而去。
　　上一世的大仇未报，而如今苏家仅凭这些就想要买通他，甚至不惜卖掉女儿来试图与他达成协议？
　　苏家究竟把他陆辰当成什么人了？
　　他花了多少的时间一步一步走到现在，逼迫得苏家终于自知不保，岌岌可危。
　　迄今为止的一切努力，又怎么可能让它就这样付诸东流！
　　这就是，与苏家最后的决战了。
　　“你到底在说什么？”
　　苏宇轩听着陆辰说着的这些莫名其妙的事，让他心里觉得极其不安起来。
　　甚至一度觉得陆辰是不是着了魔，已经开始胡言乱语了起来，可语气又如此地严肃而可怕。
　　“呵，是啊，现在的你是听不懂，也不知道。”
　　陆辰缓缓地抬起了头，当苏宇轩再次对视上那道凌冽的目光时，发现那剧烈颤动的眼眸中，显露出了一股杀人般的凶恶。
　　“但是，呵呵呵……”伴随着诡异的笑声，陆辰缓缓地站起了身，并同时拿起了那张婚约纸，目光如炬地看向了苏宇轩，那道复仇的烈焰在他的眼眸中熊熊燃烧着。
　　“我要告诉你的是，无论如何——苏家，今天必须死！”
　　刺耳地嘶拉一声，那纸婚约被陆辰撕成了两半，飘落在了空中。


第107章 退隐之人
　　“什么，你找死！？”苏宇轩顿时暴跳如雷。
　　然而刚当他站起身，陆辰便一拳狠狠砸在了他的脸上，把他干倒了地上，顿时鼻血直流。
　　还没能够爬起身，陆辰便是追上去又是一拳。
　　直接把苏宇轩给揍得七荤八素，眼冒金星，连一句话都还没说出口就晕了过去。
　　“敢动手！知不知道这里是谁的地盘！你们还看着干什么，都给我上！”
　　旁边的小弟一看自家少爷直接被人打晕在地上，一下子也按捺不住了，一声大喊，听到事情闹起来了，整个楼下的人都站了起来。
　　而等早有预谋守在楼下的人赶上来时，却只见到小弟也被直接踹飞砸穿了木门板。
　　“靠，人呢！”为首的黑帮打手大呵道。
　　“在那里！跳窗了！”
　　众人闻讯而看去时，只见到了一袭黑衣从窗户边落了下去，连忙纷纷探头去看。
　　陆辰身手矫健地翻窗而逃，很快便一个翻滚在了地上，与此同时事先埋伏的打手们也蜂拥而上，一时间四面八方冲出来了一大堆手持着利器和钝器的小混混。
　　“别让他跑了！快追！”
　　“给我抓住他！放跑了他苏爷让我们都没好果子吃！”
　　“他爬上去了，给我堵住他！”
　　陆辰瞥了一眼身后乌泱泱的人群，一时间整个工厂里哄闹了起来，纷纷都对他进行了围追堵截。
　　而前路自然也已经被人守住，他翻身便上了另外一座房子的屋顶，快速地在几栋低矮楼房的顶部飞跃着，引得底下一群人跟着到处追击。
　　俨然形成了一个密不透风的包围圈。
　　……
　　远处，安诗瑶咔嚓咔嚓地不停拍着照片，并操控着无人机录像。
　　跟着苏震北早年混迹黑帮的这群家伙，今晚一个都别想跑掉，更别说里面还有着背负着命案与走私毒品的恶人。
　　平日里销声匿迹搜查不到，这下总算露出了马脚。
　　是时候该给苏家翻翻旧账，只要证据收集得足够多，她就不信法律能让苏震北继续逍遥法外。
　　“哎呀！糟糕，陆辰！”
　　忽然，安诗瑶从相机里看见了陆辰已经被一群人所包围，对方毕竟人太多了，形势似乎有点不妙。
　　虽然陆辰总是一副自信的样子，但依旧还是让安诗瑶心里不禁为他捏了把汗。
　　……
　　夜晚，甚是明朗的月色下。
　　陆辰在屋顶上向工厂外的方向跑去，他一段助跑直接飞踢向了挡在前面的几个打手，又在空中一个回旋踢扫开了周围，但被一个混混抱住了腰，两人直接从楼上摔下去，掉在了二层的走廊上。
　　陆辰与他扭打了一番，最终给他踹下了楼梯。
　　一时间，外面人的眼睛一下子跟丢了，找不到了陆辰的身影，纷纷愣在了原地。
　　“人呢？刚才还在这的，躲哪里去了！？”
　　屈膝弯腰躲在走廊里的陆辰，此刻正气喘吁吁着，在脑海中根据来之前所记住的工厂地图，定位着自己的位置，演算着撤离的路线。
　　但随即，这片刻的喘息比预想中的还要短一些。
　　视野之中，他看到了一个高大壮硕的身影出现在了走廊上，并且迈步走向了自己。
　　“陆少爷。”那个壮汉停下了脚步，满脸横肉露出了笑容，“没想到你还挺能打的啊，可真是小瞧了你。但是……你终究是没怎么见过血的公子哥。”
　　“你是？”陆辰重新支撑起了身体，眼睛里充斥着警惕。
　　只见壮汉哈哈大笑，拿起了手中的狼牙棒，“当年我跟着苏爷抢地盘的时候，你还是个小娃娃呢。这么多年过去了，苏爷果然还是没忘记兄弟几个，遇上事了还是要由我们来摆平。”
　　陆辰的目光也顿时一冷，“看来你就是当初跟着苏震北，他的那个副手，萧山。”
　　“陆少爷能知道我的名字，那应该也知道，我是苏爷手下最能打的。我还是劝陆少爷尽快投降，以免受些皮肉之苦。我一下手，断个胳膊或者腿什么的，都是家常便饭的事，呵呵呵呵……”
　　萧山露出了阴险的笑容，缓缓再次迈开步子走向了陆辰。
　　陆辰看着眼前这个高大的壮汉，知道不能够力敌，立刻戒备了起来，视线死死地盯着他，同时用眼角的余光扫视与寻找着撤离的路线。
　　直至他被逼到了毫无退路的死角。
　　“呵，为苏家效命的走狗，你好像还不太够格和我说话。”
　　“口气不小，看来还没认清楚现在的形势啊。那就先打断你的腿！哈哈哈！！”萧山见陆辰没有退意，咧开嘴巴就冲了过来。
　　就在这一瞬间，轰地一声，突然一扇被关着的门被踹飞了出来。
　　萧山一个不留神，没想到门会飞过来，直接迎面被砸倒在了地上。
　　随后他愤怒地一把将门抬了开，并厉声吼道：“是哪个活得不耐烦的！？”
　　甚至就连陆辰都还没看清的当下，他只感觉到自己的后衣领被用力地一拽，被拽进了楼道里，那人只是简短地说了一个字：“走。”
　　而走廊里取而代之的，则是站着另外一个穿着黑色西装的男人，挡住了萧山的去路。
　　“什么？你是……”
　　等到萧山看清眼前站着的男人后，顿时惊愕地瞪大了眼睛。
　　只见那个身材笔挺的西装男人微微侧身，用手松了松胸口的领带，几缕微白的发丝在空中飘动着，深邃的眼眶里冒出了坚不可摧的锐利目光，西装下那全身的腱子肉已经猛然地紧绷与隆起。
　　“你、你不是退隐了吗，怎、怎么……”
　　而笔直地站立在前方的男人，却只是冰冷地低下了眼睑。
　　他的无言，仿佛更是一道锋利的刀刃。
　　刚才还在耀武扬威的萧山，一瞬间就像是遇见了自己的天敌般，气势顿时蔫了下去，甚至心生退意。
　　明明眼前的那个西装男人只是沉着脸赤手空拳走过来，却把他吓得连连后退，甚至连手中的狼牙棒都拿不稳，脸上显露出了难看的脸色。
　　“老子和你拼了！”萧山大吼着冲上去。


第108章 投降吧，外面全都是警察
　　“刚才那难道是……”
　　从楼梯上滚下的陆辰恍惚了一下，扶了扶自己眩晕的脑袋，似乎觉得刚才那个没看清的身影有点眼熟。
　　只是情况紧急容不得他多想，便连忙向楼下跑去。
　　而当他从楼梯口出来的时候，他看见了萧山从二楼的走廊上被丢了出来，整个人后背砸在了楼下的铁皮垃圾桶上——仅仅不过才几个回合的时间。
　　苏震北所谓的第一打手，在那个男人的面前似乎不值一提。
　　陆辰借此侥幸成功地逃脱出了包围。
　　当一群人追上来时，他已经骑上了摩托车，马达的声音一阵轰鸣，人与车如一道闪电冲了出去，把前面拦路的小混混吓得慌忙躲开，而来不及躲的则直接被撞飞。
　　终于，从在重重的包围之中开出了一条道路。
　　……与此同时，另一边。
　　“老大，有个女人一直在远处偷拍！”
　　“什么，坏了！在哪里？快去给我把她抓住，把手里的相机砸了！”
　　对陆辰围追堵截的同时，有混混不经意间发现了躲藏在远处楼房的安诗瑶，顿时三五个人也朝着那边冲了过去。
　　安诗瑶察觉有人朝着自己这边过来了，也不慌不乱。
　　她按照着预想的逃生通道离开，等到小混混们赶到时，已经不见了人影。
　　只是在跑出道路去与陆辰汇合的时候，还是不可避免地被人所看见，她跑得远没有那些追来的小混混快，眼看就要被追上，被推倒摔在了地上。
　　“臭女人，把你手里的相机交出来！”
　　“休想！”安诗瑶死死地护住挂在胸前的相机，一时间和小混混争夺了起来。
　　而当为首的小混混气急败坏之下，顿时就举起那柄明晃晃的小刀向她刺去，那一瞬间，安诗瑶大脑嗡得一声变得空白。
　　完、完了……她的脑海中只浮现出了这两个字。
　　然而，就在她下意识缩起脑袋，将双臂护在身前的时候，预想中那尖锐的疼痛却并没有落到她的身上。
　　透过两只手臂的缝隙之间，她看见了一袭黑大衣的衣角飘动着。
　　“安诗瑶，站起来！”
　　“陆、陆辰？”安诗瑶睁大了眼睛，看着挡在了她身前的男人，那殷红的鲜血从他的胳膊上流淌而下，顺着指尖滴落在地面上。
　　她清晰地看到小混混的那把刀，刺在了他的左肩膀上。
　　安诗瑶惊愕地看着替她挡下刀的陆辰，一时间觉得仿佛要窒息一般。
　　她怒不可遏地站了身，用尽了全身的力气，一拳迎面打在了小混混的鼻梁上，“给我离开陆辰！！！”
　　而由于肾上激素的止痛效果，陆辰的身体机能没有受到太多的损伤，直接拔出了匕首后，立刻便抱起安诗瑶就往车上跑去。
　　“陆、陆辰，你别乱动，你流血了！要先止血！！”
　　“来不及了，回去再说。”
　　“不是，你是超人吗！？感觉不到痛！？”
　　被抱在怀里的安诗瑶近距离地看着陆辰肩膀上的血迹，哆哆嗖嗖地从口袋里掏出纸巾，慌乱地想要帮他堵住流血的伤口。
　　要是失血过多，自然就会有生命危险。
　　但当陆辰想要回到摩托车上的时候，小混混们已经将他的车给围了住。
　　晚了一步，逃不掉了吗？
　　陆辰不停地扫视着向他们聚拢过来的包围圈，低眼看了一下怀里的女孩，或许他至少得争取点时间让安诗瑶顺利离开。
　　见状，被陆辰溜得疲于奔波的小混混们，气焰也再次嚣张了起来。
　　“哈哈哈，没地方跑了吧！我们一百多号人，要是能让你们跑了，说出去都要让人看笑话！”
　　“他娘的，原来还有同伙。噢哟，还想表演英雄救美啊？”
　　小混混们哈哈大笑起来，目光也顿时贪婪地看向了安诗瑶，“这小妞倒是挺漂亮的，你女朋友？要不让我们也玩玩……”
　　安诗瑶的手揪紧了陆辰的衣服，抿紧了粉唇，目光如炬地盯着对她出言不逊的小混混。
　　“事情真是变得有意思起来了……不过，安小姐不用担心，有我在，就不会让你受到半分伤害。”陆辰笑着看向眼前的一众人。
　　安诗瑶无奈地瞥了他一眼，轻声道：“别逞强了，你伤口都还在流血……还是我来想办法。”
　　然而，还没等小混混们嚣张多久。
　　身后远处传来了一道汽车的远光灯，用力地晃了几下。
　　“闪开闪开，不想被撞飞就闪开！”
　　一个少女甜美的声音伴随着车辆鸣笛声喊道。
　　“什、什么，这又是哪里来的车！？”
　　小混混们一扭头，顿时几枚蝴蝶刀从远处飞了过来，扎在了他们的身上。
　　而刀刃上仿佛淬了毒般，在被扎中的瞬间，眼前便一黑顿时倒在了地上。
　　同时江小月也在车窗边举起了自己手中的麻痹针发射器，朝着外面就是一顿biubiubiu，小混混们顿时应声倒下了一片。
　　“小妹……？”陆辰眨了眨眼，仿佛以为自己听错了。
　　他没想到江小月会出现在这里，她也不应该会在这里。
　　而且车辆不是由她开的，而是另外一位同样不应该出现的黑色长发的少女，夏沐柔。
　　而那辆黑色轿车冲进了人群后，绕着陆辰与安诗瑶漂移了两圈，把小混混们给通通扫开在地上，无人再敢靠近。
　　“哇塞，夏姐姐你车技有点炫……”
　　江小月不禁小声感叹道，感觉像是在电影里的场景一样，随后她赶紧打开车门，招呼陆辰和安诗瑶进来。
　　“快，辰哥，趁现在上车！”
　　“好。”陆辰也立刻反应过来，钻进了车内后座。
　　四个人都顺利上了车后，夏沐柔扫了一眼后座，踩下油门，再次冲了出去。
　　“追！开车给我追！”小混混们再次爬了起来。
　　可是，这一回，所有人却都没有动。
　　不一会儿，只听到其中一个人声音颤抖地喊道：“老、老大，追不了了——警、警察来了！”
　　“什、什么……”
　　远处，传来了一阵悠扬警笛的声音，十几辆闪烁着蓝红警示灯的警车包围了整个工厂。
　　甚至在夏家、陆家与安家的联合请示下，几架直升机也一并出动盘旋在了空中，探照的灯光不断地在大地上来回扫动着。
　　警长趴在车旁拿起了喇叭，大声地朝着里面喊道：“全都不许动，你们已经被包围了！”
　　此刻，约见会谈的酒吧里。
　　这会儿苏宇轩才终于迷迷糊糊地被外面的喇叭声所吵醒过来，被手下搀扶着站起身。
　　“怎、怎么回事，陆辰呢？”苏宇轩皱着眉。
　　“苏少爷，我、我们投降吧，外面、外面全都是警察……！”


第109章 你已经有心上人了吗？
　　看着一辆辆警车从道路上驶过，江小月的心里不禁也安定了不少。
　　辰哥真的是太乱来了，还有安姐姐也是，说是一个人去，但还真就是单独前往见面。
　　苏家安排了那么多打手，其中不少还是苏震北当年混迹黑道时留下的手下，那种情况下被包围住简直是插翅难逃，看来这次也算是被一锅端了。
　　并且她们赶到的时间也很及时。
　　江小月收拾着自己的麻痹针，随后看了一眼后座，笑道：“辰哥，你还要把安姐姐护在怀里多久啊？”
　　“啊。”安诗瑶身子不禁微颤了一下，连忙也小声说道：“他，他受伤了，在流血，我帮他稍微处理一下……”
　　“什么，辰哥流血了？那要先去医院一趟吗！？”
　　“小伤而已。”陆辰看着身旁吓得脸色苍白的安诗瑶，当事人自己却安然自若。
　　“抱歉，恕我刚才冒犯了，安小姐。”说着，陆辰将搂着安诗瑶的臂膀松了开。
　　安诗瑶愣了一下，也稍微低下了些微红的俏脸，轻声道：“没、没关系……”
　　偏偏这种时候，都还能表露出一副绅士的模样……
　　于是安诗瑶也很快从依偎在陆辰怀里的姿势，变为了逐渐并拢了双腿正坐在车垫上。
　　坐在主驾驶的夏沐柔通过车内的后视镜看了一眼陆辰，他的左肩上已逐渐被一片鲜血染得殷红，只不过刚才车内灯光黯淡，连江小月也没有注意到。
　　“去一趟医院。”夏沐柔不由分说地转动了方向盘。
　　“没事，沐柔，我自己就能止住血……”
　　陆辰似乎还想逞强，但却看见了夏沐柔倒映在车镜里的那个不容拒绝的冰山眼神，也只得不再异议。
　　直到从郊区开到靠近城区的街道，夏沐柔才将车速缓缓降下来趋于平稳。
　　到医院后，陆辰才逐渐发现自己的手臂有些脱力而抬不起来，医生第一时间也给他进行了止血消毒，随后做了临时包扎的处理。
　　“刀子扎得有点深了，倒是没有生命危险，是否会影响身体机能……建议留院等到明天再看看。”
　　“好的，谢谢你，医生。”
　　“不用客气，安小姐，举手之劳而已。当年我遭遇患者医闹，就是你父亲帮我澄清报道，挽回了我的声誉。有什么情况，可以随时与我电话联系。”
　　“嗯。”安诗瑶点了点头，目送着穿着白大褂的医生离开，攥着手里的几张医疗单子回到了病房。
　　回来的时候，江小月正在与陆辰巴拉巴拉地聊着什么嬉闹着，夏沐柔则是双手抱胸地靠在墙边。
　　听着坐在病床上的陆辰说着什么“小妹可惜你没看到，我骑摩托车踏板上一飞而起，冲散人群的样子太帅了”之类的话，安诗瑶也是彻底无奈地扶了扶额头。
　　这到底是多没自知感的男人。
　　她在等医生拍片结果的时候都担心死了，结果陆辰还在这边和小妹吹嘘刚才自己有多厉害。
　　不过，也好像只在和他这位天真无邪的可爱小妹时候，安诗瑶才会见到陆辰露出这副模样，但经历过刚才那些惊险的情况，此刻融洽的气氛倒是格外令人心安。
　　自然，陆辰也将今晚发生的事都告诉了一遍江小月与夏沐柔。
　　夏沐柔也很快就理解了陆辰的计划和用意，改为单手叉腰傲立的姿势，对他说道：“知道了，你安心在这里养伤，接下来的事我会处理。”
　　“是啊是啊，夏姐姐会解决的，辰哥不用担心。”
　　江小月握拳在面前竖起了一根大拇指，她家的大姐姐可厉害了，没什么事情是搞不定的。
　　“嗯。”陆辰微微颔首，在一番凝思过后，随即又恢复了表情，面露尬色，向她们吐槽道：“但我真的有伤得那么重吗，还要住院！？”
　　“这叫留院观察！”江小月说道。
　　……在病房里呆了一会儿后。
　　夏沐柔与江小月准备先行离开，去处理今晚那些尚未结束的事情，去找到警察先做个口供。
　　而安诗瑶则留在了医院里，主动申请作为陪护照顾着陆辰。
　　等两位少女离开后，周围也顿时静了下来。
　　看了一眼坐在病床旁安静地削着苹果的淡粉色长发少女，陆辰靠在病床上，回想着今晚所发生的事，目光先是在这个单间病房流转了一番，最终又回到了她的身上。
　　“安小姐，不用特意留下来陪着我，有状况我会喊护士的。”
　　“护士会帮你削苹果吗？”安诗瑶抬起头，轻轻晃了一下，额头前那束好看的刘海散开了些。
　　陆辰虽然很想说自己也没那么想吃苹果，但好歹作为社交场合上与不少贵族小姐们打过交道的陆家少爷，他也不至于直男到这么没情商的地步。
　　安诗瑶拿了一盘子，开始将削好的苹果切块，同时低声说道：“你替我挡了刀，让我为你做点什么，不过分吧？”
　　这位平日里古灵精怪又俏皮的少女，此刻也变得文静了许多。
　　看来当匕首刺入陆辰身体的那一瞬间的确吓到了她。
　　“那种情况下，无论是谁都会那么做的，安小姐不必挂齿。”
　　“可不见得，也就只有你这种连自己安危都不顾的人才会……算了，喏，给。”
　　安诗瑶切好了苹果，插了一根牙签，递在了陆辰的面前。
　　陆辰也不拒绝她的好意，拿起一枚塞进了嘴中。
　　“刚才，听起你说苏家给你的合同里，包括了与苏研的联姻？那份合同……你应该没有答应吧？”
　　“当然。看我被他们追杀的场景就可以知道，谈崩了。”陆辰笑着摊着手。
　　安诗瑶若有所思地点了点头，随后又问道：“所以，看到那份合同的时候，你怎么和苏家说的?”
　　“怎么说的？”陆辰看了安诗瑶一眼，嚼着嘴里的苹果块，风轻云淡地说道：“就说我早已心有所属，况且苏研小姐喜欢的是女人。”
　　“也是呢……可能江小姐那样可爱的萌妹子比较符合苏研的心意——嗯？”
　　安诗瑶像是忽然回过了什么神，睫羽快速地扇动了几下，问道：“心有所属……不是骗他们的？那，你是真的已经有心上人了吗？”
　　“目前看来，是这样。”
　　说到这里。
　　陆辰的目光不由得柔和了几分下来，缓缓注视向了安诗瑶，又悄无声息地移了开。
　　一时间，第一次听到这件事的安诗瑶，精致漂亮的脸蛋上表情竟显得有些不知所措起来，两只纤白的玉手局促地握起拳头，紧紧地搭在了自己的双膝上。
　　她还是第一回听说这种事。
　　以前陆辰明明根本就没提起过……也想象不出他究竟会喜欢怎样类型的女孩。
　　许久过后，她才小心翼翼地轻声问道：
　　“……是谁啊？”


第110章 恭喜，系统使命已完成
　　距离工厂黑帮聚众的事件，很快便过去了半个月。
　　在这段期间发生了许多事情，上百号人规模的残留黑恶势力被悉数扫尽，在多方推力的促成下，公检机关重启了对苏氏集团总裁苏震北的案件调查。
　　当年被苏震北以各种手段买通关系压下去的旧账，全部被翻了出来。
　　实际上，当年许多家族都受过苏家的压迫，对苏震北积怨已久，陆辰无法独自摧毁这座庞大的商业帝国，但他打破了城墙的一个缺口，让众人看到了一个绝佳的时机，纷纷对苏家发起声讨。
　　“你们敢抓我！？你知道我是谁吗，我是苏震北！！！你有几个脑袋够掉的，敢抓我！”
　　苏震北是在自己集团大楼的办公室里被逮捕的，一番徒劳的挣扎下，被警察按着扭送去了公安机关。
　　被一起被逮捕的，还有他的儿子苏宇轩，因为涉及的刑事案件性质严重，这一回没有人再愿意帮他们，彻底地被送入了牢狱之中。
　　而苏家剩余的合法资产，也都由女儿苏妍所继承和管理。
　　最后，陆辰也得感谢安家小姐的协助。
　　整个事件若不是安诗瑶帮忙，作为战地记者收集和保留证据，估计事情一下子也没能发酵那么快，到最后以至于苏震北想压都压不住，已经被民众的舆论所彻底地淹没。
　　这晚，各家都汇聚在了夏家。
　　共进宴席的同时商讨着今后彼此的关系，为整场事件拉下一个帷幕。
　　借着这个机会，夏仁义也高兴地向各位朋友介绍了他的两位女儿，也就是关于江小月是夏家千金的秘密。
　　在长辈们的赞许与朋友们的目光下，漂亮出众的江小姐如一朵含羞待放的白莲，腼腆地以一位豪门千金小姐的淑女气质坐在了自己的家人身旁。
　　众人谈话间，江小月忽然察觉到自己的腰被紧挨坐着的夏沐柔给搂了住。
　　“夏姐姐，你的手……”她极其小声地说道。
　　“有什么关系，姐姐搂着妹妹是很稀奇的事吗？正好也让别人看看我们姐妹情深的样子，免得背后非议。”
　　“哦……”江小月看着夏沐柔那轻轻摇晃着的漂亮耳坠，又转回了头。
　　虽然夏姐姐一副若无其事的表情说的这句话，但江小月还是微微红了脸。
　　毕竟她口中所说的这个姐妹情深……
　　好像稍微有点不太单纯。
　　而坐在夏沐柔与江小月对面的安诗瑶则是悄悄观察到了她们的亲密，两只手托在下巴朝着她们一副笑盈盈的模样，这下她磕的CP总算是成真了，不枉她努力撮合。
　　被安诗瑶那样一副明白了一切的表情调笑般地看着，江小月的脸蛋更红了。
　　突然，江小月察觉到手机震动了一下。
　　她低头一看，正是安诗瑶给她发的消息——【江小姐，你脸蛋红得简直快把喜欢夏沐柔这几个字都写在脸上了哦】
　　顺带还给江小月发了个俏皮的卡通吐舌头卖萌表情。
　　江小月咬了咬牙，对着安诗瑶就是一顿乱点屏幕上的表情包，试图发表自己被调侃的不满与尽快把那令人羞愧的话语给刷上去。
　　看见江小月一副急眼的模样，安诗瑶更是巧笑了起来。
　　江小姐真可爱，随便逗逗就像是只炸了毛的小猫。
　　晚宴间，李南舟作为夏家的管家，身影也自然出现在了场合里，而当陆辰在从他的身旁走过时，他顿时定住了脚步。
　　“嗯？”李南舟似乎也注意到了他这个止步的动作，慰问地说道：“陆少爷，你肩上的伤好些了么？”
　　“嗯，并无大碍。”只见陆辰转过了身，向他伸出了手，语气郑重其事地说道：“李叔，谢谢你。”
　　“陆少爷何须言谢？”
　　李南舟用那深邃而有神的目光打量了一下陆辰，随后用那中气十足的沉稳声音问道。
　　“我知道接下苏震北战书挑衅的那天，被黑帮包围尤其是遇上苏震北的手下时，是你帮了我。”陆辰敬意地微笑道，“而且。在曾经，我们也曾合作过。很幸运，那一天不用再到来。”
　　上一世，陆辰直到最后才知道李南舟这位退隐的都市兵王身份，并在回国后与他联手才得以摧毁苏家。
　　这一世李南舟再次帮了他一把，只是这一回一切都建立在所有悲剧都没有发生之前，李南舟不会记得上一世所经历的事，但陆辰知道。
　　“陆少爷勇气可嘉，李某只是尽了绵薄之力。”李南舟依旧毫无表情地说道，“但我并不记得我们以前合作过。”
　　只是，李南舟最终也还是将手伸向了陆辰，与他紧紧相握。
　　至此，来自于苏家的最后威胁也彻底结束。
　　整个故事都朝着与先前截然不同的，另一个美满的结局发展着，而眼下的一切，都被一位站在屋顶上的少女尽收眼底。
　　作为司职系统的她，也算是大功告成。
　　从江小月与夏沐柔破镜重圆的那一刻起，结局几乎就已经是注定的，没有人再可以拆开她们。
　　而这个美满的故事，却又不只是独属于她们之间……
　　“每个人都各尽其职，做得很好呢。”
　　“一切如你们所愿，扭转一切不甘与悲剧，收下属于你们崭新的人生吧。”
　　湛蓝色长发的少女浑身散发着荧光，看着眼前显示着的【恭喜，系统使命已完成】一行字，微微抬起了头，看向了明月朗朗的繁星夜空，嘴角微微勾起。
　　她抬起了自己的手，四根纤纤玉指的指尖都抽出了一条发光的白色细线，同时展开着四个荧光屏幕。
　　【角色扮演（完成）：江小月，小白花女主，软萌萝莉】
　　【角色扮演（完成）：夏沐柔，恶毒千金，冷傲大小姐】
　　【角色扮演（完成）：陆辰，百合骑士，竹马之光】
　　【角色扮演（完成）：安诗瑶，恋爱军师，CP头子】
　　“那么，未来故事已确认被改写，四位宿主的角色都已扮演结束，故事，现在是现实了。”
　　“接下来，好好一起享受各自幸福的生活吧。”


第111章 票价是，一个吻
　　晚宴的热闹之外，别墅的阳台上。
　　一位身姿曼妙的少女正靠在扶栏望着月亮，蓬松的金色卷发如瀑般垂落在背后，一双笔直修长的美腿在月辉的照耀下白得发亮，纤足所踩的那双高跟鞋更修饰出了她那完美的身材比例。
　　苏妍独自一人地在夜晚的阳台上吹着风，手肘压在了栏杆上，手中拿着一杯湛红的葡萄酒。
　　不一会儿，她的身后另一位娇小的身影也跟了过来。
　　“苏小姐，原来你在这里，我说怎么大厅里找不到你。”江小月靠近了过来，侧过脸看向她，“宴席还挺热闹的，要再去吃点什么吗？”
　　“呀，是小美女啊。”苏妍扭头看向了江小月，眉目顿时含笑，摇晃了一下手中的酒杯，“谢谢你的好意。不过不用了，我比较想在外面吹吹风，你们玩得开心就好。”
　　作为苏家如今的继承人，苏妍自然也受邀参与了宴席。
　　只不过，作为刚成为众矢之的的苏家的一员，她不免觉得自己的存在多少有些不太自然，便一个人出来吹点风。
　　虽然各家对苏妍都保留着一个很好的印象，认为她漂亮又多才，对苏家的仇视也只是对于苏震北，但毕竟她也是苏震北的女儿，在这一层身份上显得略有些微妙。
　　“苏小姐，对于苏家的事情……”
　　“我知道，之前也说过的吧，小美女不用为我担心。这是他们所应得的报应，若连他们都无法制裁，那么公义又何在呢？”
　　苏妍朝着江小月笑了一下，她的心情其实很轻松。
　　不如说，有一种如释重负的感觉。
　　她对自己的父亲苏震北可以说情感并不太多，更不用说那个本就并不对付的哥哥，况且这回事件还爆出了他们想作为商业筹码强迫她嫁人的婚姻合同，更是令苏妍失望到了极点。
　　苏震北当年混迹黑道时欺压了那么多人，多少人都因此而家破人亡，会到如今这个境地也是情理之中。
　　尤其是在苏家准备报复的时候，苏妍就已经预见了这一点。
　　因此对于这次的事，她只是有一些感慨罢了。
　　本来自己不愿意接受苏家家业的原因也有一层这样的因素在里面，就是不想与父亲同流合污，才一个人跑去当了明星，逍遥自在。
　　而如今苏家的产业彻底地缩水一大片，多项企业倒闭破产，在这之后剩下的家业却还是由她继承了过来。
　　“嗯，的确对于那样的父亲与兄长，苏小姐不值得为他们而感伤。”
　　“是吧。居然还想把我给卖了，哪怕那份合同真的被签署了，我也绝不可能任由摆布。”苏妍缓缓摇了摇头。
　　不过，这些现在也都已经是尘埃落定的往事。
　　今晚也该抛开这些不开心的话题。
　　苏妍朝着江小月眨了眨眼，像是打量与欣赏她一般，红唇轻轻贴着酒杯口，抿了一口后说道：“一段时间不见，小美女还是那么漂亮。”
　　“啊，那、那个，苏小姐你也很漂亮！”忽然的夸奖让江小月有些措手不及，连忙也礼貌地夸回去。
　　“是吗，那为了证明你不是单纯在奉承我，说说看我都有哪里让你觉得漂亮？”
　　“欸！？”江小月微微张着小嘴巴，一双水灵的大眼睛愣了住，随后支支吾吾的有点不好意思，小声说道：“苏小姐别取笑我了……好吧，那我随便夸咯，比如……腿好看之类的？”
　　苏妍的眼眸里顿时多了几分玩味，立刻调戏地追问道：“那你觉得我和夏沐柔，谁的腿更好看？”
　　江小月傻了住，一时间答不上来，或者说没法回答。
　　过了一会儿，苏妍看见她这副左右为难的表情，头顶的呆毛都纠结得打成结了，忍不住扑哧一声笑了出来，“江小姐，你到底为什么会这么可爱啊，别人调戏你，你还真的就被钓着走呀？”
　　“这、这这这，因为我以为苏小姐是很认真地在问我……”江小月羞赧地低下了头。
　　可恶啊，这些姐姐一个比一个坏。
　　看她是萝莉好欺负，所以每个人都想要调戏她一下吗？
　　苏妍知道自己可比不过夏沐柔，那双好看的大长腿穿个黑丝，指定把人迷得神魂颠倒，胸还那么大，肯定把这小萝莉舒服死了。
　　看到她们现在这么恩恩爱爱的模样，苏妍心里是又甜又酸。
　　“对了，过段时间我又要去国外开演唱会了，刚好趁此机会，要不来姐姐身边，我们合个影吧，就当做是纪念。”
　　“噢，好……”江小月轻声地应着，步子却没挪动。
　　苏妍看到她在刚被调戏完过后，用一双大眼睛充满戒备心紧紧盯着她的可爱模样，简直心都要化了。
　　或许是江小月想起来了之前见面，苏妍悄悄靠近她后的小动作。
　　这次不会摸你腿的啦！
　　为什么一副小白兔见到大灰狼的眼神！
　　“那我准备拍了哦？”苏妍举起了自己的手机，对准了凑近在一起的两人。
　　“等、等一下！我、我该摆出什么表情才好？”江小月拘谨地抬头看向苏妍问道。
　　“没关系啦，自然一点就ok！”
　　咔嚓一声，一张照片顿时留存在了手机里。
　　但就在拍照的那个瞬间，江小月忽然觉得脸蛋上贴近了一点温软的湿润，让她心里一惊。
　　她恍惚地抬起手捂住了自己的半边脸蛋，茫然地抬起眼看向苏妍。
　　是她感觉错了吗，刚才难道……
　　但却只见苏妍半闭着一只眼睛，俏皮地将一根手指竖起在唇边，说道：“嘘，千万不要告诉夏沐柔。就当做是我们之间的秘密~”
　　随后，她满意地看着自己手机里那张在偷亲江小月脸蛋的那个瞬间所抓拍的照片。
　　之前夏沐柔出差的时候，在机场还与苏研有过一次偶遇，结果夏沐柔可是字里行间都在炫耀着自己有个可爱的小娇妻，可把苏研羡慕坏了，一只记恨在心。
　　现在偷亲了她女朋友，也算是报复了回来吧~
　　这次就姑且把江小姐让给了她，看在她们真心互相喜欢对方的份上，要是夏沐柔再欺负江小月，苏妍可不轻饶她。
　　……晚宴结束后。
　　等到客人们散去，江小月也回到了自己的房间。
　　她注意到了系统的那个任务已完成的提示，不禁也露出了微笑，这是旧故事的结束，同样也是一个新的开始。
　　就在江小月打理自己房间的时候，从自己的包包里突然翻找到了一张已经被挤压得发皱的电影票。
　　她愣了一下，将那张电影票摊了开。
　　“是夏姐姐给我的那张……”
　　江小月看向了电影票上的日期，已经早早的逾期，因为苏家的事，在夏沐柔出差回来那天，她们没能和约好的一样去约会看电影。
　　夏姐姐应该也已经忘了吧……毕竟过去好久了。
　　江小月鸭子坐在床上，手中拿着这张皱巴巴的电影票，不禁有些失落地耷拉下了脑袋。
　　但是思索了许久后，她决定还是站起身，一直等到夏沐柔从楼下上来。
　　“怎么了，月儿？”
　　夏沐柔刚和女仆们吩咐完打扫的工作，正准备与江小月一起休息，一上楼便看到了江小月穿着纯白色的睡裙，放在胸口前的手里攥着什么，呆呆地站在她的房间门口。
　　江小月小心翼翼地抬起了手，扑闪着一双不安的大眼睛，攥着电影票的一角，告诉姐姐自己刚找到的东西。
　　“夏姐姐，这个好像作废了，那我们还能再一起……”
　　夏沐柔接过了那张皱巴巴的过期电影票，低头看了几眼，嘴角一翘，反手从口袋里掏出了新的两张电影票，摆在了江小月充满讶异的眼前。
　　看来她们的想法刚好撞了上，夏沐柔已经买了新的票，要把这份约会补回来。
　　见江小月一副生怕作废了就没法再有机会的样子，夏沐柔微微低下了一点身子，温柔地笑着轻声道：“时间是三天后，新年档。票价是，一个吻。”
　　江小月的眼前逐渐变得明亮起来，眼眸中一道惊喜的弧光闪过。
　　“那……夏姐姐想什么时候收费？”
　　“现在。”
　　“现、现在吗？”江小月羞赧地捏了几下手指，“好吧，那就……唔！？”
　　紧接着，在江小月乖巧地仰起小脑袋，闭上了眼睛后，夏沐柔不由分说地便搂住了她的脖子，依旧喜欢以把她按在墙上亲的方式，稍显得有些粗暴，让两人一时间难舍难分。
　　“！！？”正准备上楼也打扫一下走廊的女仆偶然撞见了这一幕，连忙悄无声息地又拿着扫帚与水桶下了楼。
　　“怎么了，不是说要拖洗一下走廊吗？”
　　其他女仆看她一脸憋笑地跑回来，不解地问。
　　女仆连连摆手，悄声地说道：“等下再去，大小姐和二小姐正在楼上……增进彼此的感情呢，啵唧啵唧，懂了吧？”
　　“咦！？那，那我们能去看看吗……”女仆们的脸上纷纷是一阵羞意加好奇。
　　“趴楼梯上偷看一眼就好了啊，可别被发现了！”
　　………………
　　——————【推书】
　　从故事完整性而言，补上了这段对抗苏家的主线剧情，也多给了其他角色一些戏份，这样本书的主线就算是正式结束，毕竟定位还是感情为主的恋爱小甜文，所以其他复杂斗争的主线没怎么用篇幅描写。
　　那么，这就不得不推出朋友的作品——“落家小沫”写的《穿越炮灰反派？我化身病娇萝莉》！
　　这本书主打剧情流，超高评分！超强叙事！扣人心弦，彻夜难眠！
　　带来完全不一样的劲爽体验！超绝观感！看了还想看，不看也想看，是有兴趣的小伙伴绝不可错过的作品！
　　更多广告词详情请让小沫老师V我50。


第112章 作为情侣的约会
　　约会的当天，游乐园里一如既往地人山人海。
　　江小月今天穿了一身可爱的白色卫衣，从衣帽延伸下来的两条伸缩带上挂着颗毛绒球，垂落在了胸前那弯丰满的弧度上，轻轻地随着身体动作而晃动着。
　　她的两只小手藏在毛茸茸的袖子里，只露出了几根纤白如玉的指尖抓着衣袖，腿上则是一双清纯的白丝袜。
　　在家里对着镜子，江小月伸出两根手指轻轻弯了弯，一副俏皮可爱的模样。
　　而夏沐柔则是也在一身靓丽的休闲常服下，套着性感的黑丝袜一双大长腿有节律地交错摆动着，身上清香萦绕，带过阵阵香风。
　　再次约会的两人身上，都平添了更多的恋爱氛围感。
　　站在游乐园门口前，望着眼前的人群，夏沐柔伸出手牵住了江小月的手，仿佛是怕她走丢，紧紧地攥在手心里。
　　明明上一次来的时候，虽然也担心过她小小的一只会迷失在人群里，但当时的夏沐柔只是丢下一句让她跟紧点的话语。
　　“夏姐姐，现在这么关心我啦？”江小月眉眼弯弯。
　　“怎么，我对你关心还不好吗？而且……怎么说你现在也是我老婆。”
　　当然没有说不好的意思，表现得很好，请夏姐姐继续保持！
　　只是江小月想着自己可都还没一次正式答应呢，怎么夏沐柔就一口一个老婆喊起她来了，真是会占便宜！而且被旁人听到果然也太害羞了。
　　“去玩鬼屋吗？”夏沐柔含笑。
　　“还来！？”江小月深吸了一口气，绷紧了脸蛋，随后小拳头握在了胸口处，“好吧，既然夏姐姐这么喜欢。”
　　夏沐柔牵着江小月，两人再次去玩了一次鬼屋。
　　虽然和上次是相同的游乐园，也是相同的鬼屋，但江小月还是被吓得咿呀乱叫、瑟瑟发抖，拼命地往夏沐柔的身上凑。
　　看着闭着眼睛往自己怀里拱着的小萝莉，夏沐柔哑然失笑。
　　“怎么还是这么胆小，要不姐姐抱着你啊？”夏沐柔语气戏谑地对江小月说道。
　　“那、那也太不好意思了，这里这么多人……哇啊！”江小月刚说着，就又顿时被不知道哪里蹦出来的死动静给吓了一跳，小脸都唰得一下变得苍白。
　　但羞耻心还是战胜了恐惧心，江小月宁愿被吓一路，也没有让夏沐柔真的抱着她走出鬼屋。
　　而且抱着夏沐柔的腰，就已经足以给她很强的安全感。
　　哪怕真的飞出什么吓人的鬼怪脑袋，江小月相信大姐姐肯定也会抬起大长腿帅气地一脚飞踢，给它踹出十万八千里的。
　　并且，作为情侣来玩鬼屋的，并不只是她们一对。
　　身后，也同样有其他的情侣被吓得抱在一起，甚至还有比江小月还胆小的女生，一度有些哭腔起来不想玩了。
　　江小月竖起耳朵偷听了一阵身后小情侣的对话，又朝着夏沐柔扬起脸，呆毛灵机一动。
　　“夏姐姐，你看别人情侣，都在亲昵地喊着宝宝安慰对象，是不是还挺甜的？”
　　“那月儿也想我这样喊你吗？”夏沐柔目光停留在了江小月的脸蛋上，“那……宝宝？”
　　嘶！在听到从夏沐柔口中对她喊出这样的称呼时，江小月的身子不禁打了个颤。
　　但夏沐柔反而觉得这样称呼还挺亲昵的，嘴角微微一笑，继续喊道：“别怕，月宝宝，我们马上就要到出口了。”
　　“好、好肉麻！”江小月心里麻酥酥的，有点不太适应这样的夏姐姐，“咳咳，还是不要这样喊好了……”
　　“是吗，我觉得挺不错的。”夏沐柔已经欣然采纳了江小月的意见。
　　之后喊不喊，可就不是江小月可以决定的事了。
　　而她们也事实上也正朝着更为像是情侣的关系发展着，即便两个人都是第一次谈恋爱，彼此都有些磕磕绊绊又小心翼翼，但终究是牵住了对方的手。
　　从鬼屋里出来后，江小月状态比上次好得多，没有受到很大的惊吓，反而还有点神采奕奕的。
　　这何尝不也是一种进步呢！
　　“咦，这里好像比上次多了个敲地鼠，我去敲一个！”江小月抬起手指着眼前说道。
　　“好的，宝宝~”夏沐柔跟着她一起走了过去。
　　江小月的身子又酥了一下，差点一脚软下去没站稳，朝着她翻了个白眼，有点后悔，刚才不该跟她说的。
　　这股又甜蜜又羞耻的感觉到底是要怎样！
　　远处，依旧是敲地鼠得分数然后兑换奖品的游戏方式，老板一看到江小月这样娇弱的小女生，连忙笑脸相迎，喊着小姑娘来试试。
　　江小月拿起了小木锤，对着不断冒出脑袋的地鼠敲来敲去，地鼠缩回去的速度非常之快，让她三番五次地砸空，一时间把她敲得觉得自己有点笨手笨脚的。
　　这种东西有什么好玩的？
　　一旁的夏沐柔看着小萝莉吃力的样子，心想，但敲地鼠没意思，看着江小月敲地鼠却很有意思。
　　看她敲得面红耳赤，气急败坏，咬牙切齿，羞红了脸。
　　“很可惜，差一点积分就能够拿到奖品了，还要再玩一次吗？”老板问道。
　　“我来吧。”在江小月敲完一轮后，夏沐柔也想试试看。
　　只见她拿起木锤，眼眸中的弧光一冷，对着冒出来的地鼠就是咚咚咚一顿敲，把整个机器都敲得摇晃起来，并且又快又狠，一轮下来差点把机器打出故障。
　　把江小月看得是心惊胆战，目光不停在夏沐柔与游戏机器上来回快速移动着。
　　在最后的一锤定音后，一旁全程观望地赔笑着的老板不禁擦了擦自己的汗，奉上了满积分的大奖品，等两人走远后，还在托着下巴琢磨着什么似的，估计怎么也没想明白一个姑娘家怎么能打得这么凶。
　　“还解压的，下次买个木锤回去。”
　　夏沐柔畅快地敲完后，觉得比想象中又有了点意思。
　　江小月下意识地便捂住了头顶，撇了撇嘴，“我、我可经不起夏姐姐这样敲。”
　　随后，两人再次在游乐园里畅玩了起来，江小月还尝试了一次上次没敢坐的云霄飞车，虽然下来后还有点惊魂未定，那瞬间下坠的失重感几乎吓得她快要尿裙子，但玩过一次后觉得还挺带劲的。
　　难怪会是夏沐柔喜欢的游乐设施，果然有点刺激……
　　并且很意外地。
　　她们居然在这天的游乐园里偶遇到了陆辰与安诗瑶，双方见到彼此的时候，都愣了那么一下。
　　虽然陆辰和安诗瑶都在极力解释着什么他们是在谈事情，但无论是陆辰还是安诗瑶都穿着日常的服装，显然都不是在参加什么正式的场合。
　　况且安姐姐还穿着漂亮的小裙子和露肩上装，娇滴滴的，真可爱！
　　辰哥也没有再穿他那过于成熟的总裁西装，而是清新简约的男士上装，折起的袖子所露出的手腕上，戴着一块精致的手表，看起来也格外帅气。
　　所以总感觉这俩人是在约会的样子啊？
　　被江小月以一副意味深长的眼神打量着，陆辰和安诗瑶各自将脸撇向了一边，互相仓促地说了几句后，便匆匆地又离开了。
　　“哎呀，原来安姐姐和辰哥之间……还挺好磕的！”
　　江小月若有所思，拿出了手机，给安诗瑶和陆辰分别发了一个“加油”的表情，同时收到消息的两人脸色都有些微微变化。
　　平时总是被安诗瑶磕CP，这回该轮到江小月也磕磕她的。
　　“咳咳。”陆辰干咳了一声，将手机收回了口袋里。
　　“怎、怎么了？”安诗瑶脸蛋浮现出一抹微红，轻声地问道，“噢，对，对呢。没、没想到会遇上江小姐她们呢，啊哈哈……”
　　“小妹和沐柔应该也是出来玩的，我们其实不也一样吗？——安小姐，要去哪边看看吗？”
　　安诗瑶眨了眨眼，随后也眉开眼笑道：“嗯，好。”
　　……傍晚。
　　距离跨年档电影开幕还有一段时间。
　　江小月手里拿着一串糖葫芦，与夏沐柔一起在附近的商场里牵着手逛街。
　　刚好在经过一家装潢明亮精致的品牌服装店时，看着自己漂亮娇可的小女友，夏沐柔不由得又想给江小月买衣服了，便带着她进了店里看看。
　　说实话，夏沐柔从前给她一次性买的那二十多件衣裙，江小月到现在都还没穿完。
　　“我、我不缺衣服穿的。”江小月的脚步犹豫了一下。
　　“女人的衣柜是不嫌多的。”夏沐柔如此说道，更何况她此前在江小月的家里看过她的衣柜，要不是自己送过她那些衣服，估计整个衣柜里也就三四套而已，甚至还有一些是比较旧的。
　　后来江小月倒是也有在大甩卖的时候给自己买过一些平价的冬装，但的确也只是“不缺穿”而已。
　　既然已经回到了夏家，夏沐柔自然也不会再让江小月过那么拮据的生活，其他富家千金所拥有的，她要让江小月也能够有，真正地宠着她。
　　所以首先，就先从将江小月的衣柜塞满开始。
　　在服务员的专业导购下，江小月提着一件又一件的衣裙进了换衣间。
　　“夏姐姐，诶嘿嘿，这件……怎么样？”
　　“挺可爱的。”夏沐柔交叉地搭着那双黑丝美腿，看着小女友不断地换着新裙子展现在自己的面前。
　　每一件她觉得合适的，夏沐柔都让店员包装了起来，并让她随后一并都直接送到夏家去。
　　就在江小月试完最后一件，准备穿回原来的衣服时，看着眼前时不时微微摆动的换衣间帘布，勾动人心，夏沐柔忽然起了玩心，她站起了身，掀开帘布钻了进去。
　　而换衣间内的美少女自然吓了一大跳，她才刚换衣服，身上只穿着一件单薄的白色内衣。
　　“夏姐姐！？你怎么进来了，我还在换衣服！”
　　等看清来人后，江小月的心里似乎才稍微松了一点下来，不禁撅起了小嘴埋怨地说道。
　　可夏沐柔却没有退出换衣间，而是就将江小月堵在了换衣间里，嘴角勾起一抹妩媚的笑意，说道：“我想看你换。”
　　“我换衣服有什么好看的！不是都试完了吗，快出去快出去。”江小月一只手遮在胸口，一只手轻轻推搡着夏沐柔，却怎么也推不动。
　　“嘘，小声点，店员还在外面。”
　　“啊。”江小月闻言脸蛋更红了，也只好压低了声音，双手更是护在了胸前。
　　夏沐柔的目光饶有兴致地落在江小月那雪白的肌肤上，用一根手指轻轻抬起她的下巴，问道：“为什么要挡，不是都还穿着内衣吗，之前洗澡的时候，明明连彼此没穿的样子都……”
　　江小月没让她说完，便伸出小手捂住了她的嘴巴，羞红了脸，一双仿佛氤氲着水汽的大眼睛紧紧地盯着她，不准她再说了。
　　“胡、胡说八道！谁、谁和你看过了！”
　　就是因为江小月这么清纯可爱像个小娇妻，才会让人总想调戏她。
　　夏沐柔知道，她们都没有变。
　　江小月还是那个可爱胆小的小姑娘，她也还是那个有些骄纵傲气的大小姐，唯一变的，是她们之间的关系。
　　她们之间恋人的甜蜜，让夏沐柔沉醉于其中。
　　而被大姐姐在换衣间里壁咚着不让她离开，也不让她穿衣服，江小月像是无处逃窜的小白兔，进也不是退也不是。
　　她羞耻地尬在了原地，两条腿紧紧地并拢着膝盖，只能光着白皙的香肩缩在墙角。
　　而夏沐柔似乎很享受着她的娇羞，不紧不慢。
　　终于，江小月都要被急出眼泪了，忍不住地羞愤喊道：
　　“哎呀！色狼夏姐姐，不要玩我了！快让我换完出去——不然电影赶不上了啦！！！”


第113章 我喜欢你，可以当我的女朋友吗？
　　“夏姐姐，快来，真是好险，差点就没赶上。”
　　江小月拍了拍胸口，抱着怀里的爆米花桶，找到了电影院里自己的座位，并且用小手拍了拍身旁的坐垫。
　　江小月像是小白兔在前面活泼地蹦蹦跳跳的，夏沐柔则是迈着从容优雅的步伐在后面跟着。
　　她在小萝莉的身旁坐下，抬起修长的黑丝美腿搭着。
　　“爆米花在我这里，要不我放中间？”江小月问道。
　　“不用，你拿着就行，放座位扶手上会掉。”夏沐柔朝她微笑了一下，伸手从爆米花桶里拿了一枚塞进了自己的嘴里。
　　感觉这样让夏姐姐的手并不好拿，江小月甚至都有过坐在她怀里的想法。
　　但电影院里人实在太多了，她害羞。
　　虽然说情侣之间可能也蛮正常的……但她们比较都是女孩子，偶尔会让人多好奇地关注几眼。
　　随着影院的灯光黯淡，荧幕上亮起，电影正好地开始。
　　而这一场电影也非常精彩有趣。
　　因为是新年档，电影院里的氛围也是一片欢声笑语，电影里的镜头时不时便能引起一阵哄然大笑。
　　江小月看得很开心，有时候甚至连手里的爆米花都忘记塞嘴里。
　　而渐渐的，她也趁着一个间隙，偷偷地将脸颊侧向了夏沐柔，看着荧屏上的光影不断变化倒映在夏沐柔的脸上，此刻也是一副被电影所吸引沉浸其中的模样。
　　看着陪伴在自己身旁的大姐姐，江小月不禁也露出了会心的可爱笑容，将手悄悄地伸向了夏沐柔的怀里，主动地放在了她的手心里互相握着。
　　要是在曾经，这一定是她无论想象多少遍，都无法预见的梦幻般的场景。
　　她们两个人，从一开始的敌对仇视，一步步地走到如今的相恋相爱，甚至一度还有些坎坷，差点就渐行渐远。
　　若不是夏沐柔不惜一切代价，哪怕大海捞针一般也要一个个城市寻找过来，花费两个月时间重新找到江小月，并且重新认识与表达了自己的内心。
　　若不是江小月站在车站前那骤然间的停留，那内心冲突的爆发，那决然转过身追向夏沐柔的步伐，也许两人现在真的就是天各一方，带着永远无法弥补的遗憾各自度过着自己的生活。
　　也许届时即便两人再相见，或许也早已各自有所归属。
　　而在每一次恋爱中，也许总会回想起彼此那挥之不去的身影，成为心底永远的一片隐藏着的黯然感伤。
　　但很幸运，她们殊途同归地最终走在了一起。
　　也许这就是两个人恋爱的酸甜。
　　江小月也没想过，夏沐柔这样自尊心极强的冷傲少女，也会因为失去她而在醉酒后哭得稀里哗啦，并且向她吐露倾诉了许多真心的话语。
　　也许就是在那一刻，听到夏沐柔的内心想法后，让江小月本就在纠结的内心彻底地被挽回。
　　夏沐柔现在已经渐渐真正爱上了她，而她同样也是。
　　“嗯？”夏沐柔低头看了一眼钻进自己怀里的纤白小手，轻笑了一下，随后接受了江小月的撒娇。
　　她的手心向上，江小月向下，指尖互相地缓缓错开，最终相扣在了一起。
　　这一次在电影落幕时，江小月的心情也不再是上次分别时的落寞。
　　——相反，她现在非常幸福和开心。
　　从电影院里走出来的时候。
　　与夏沐柔并排走在灯光璀璨的不夜城广场上，江小月还意犹未尽地学着电影里的片段，扬起了自己的腿，“哈！小月飞踢！”
　　结果这一脚却刚好踢在了夏沐柔的臀部上，让夏沐柔的脸色顿时阴晴转换了一下。
　　“欸？抱、抱歉，把你踢疼了吗……”
　　江小月看到夏沐柔那阴沉下来的额头，忽然有点不妙的预感，尴尬地看着夏沐柔，身子也僵硬了住。
　　她刚想缩回自己的腿，但已经先一步地被夏沐柔给抓住了那只穿在厚底小皮鞋里的白丝小脚，挣扎一番后鞋子还掉在了地上，只能窘迫地单脚踮着在原地蹦跶了几下。
　　“啊哈哈……等等，我不是故意的，等一下！”
　　“就是用这只脚踹的我是吧？”夏沐柔嘴角勾起一丝饶有兴致的弧度，说道：“很好，那今晚就归我玩了，别想再逃掉。”
　　刚好江小月这双小巧玲珑的白丝小雪糕，本身就漂亮美观得像是精致的玻璃工艺品，夏沐柔早就想要放在手心里好好赏玩一番，谁让江小月敢招惹她的。
　　江小月窘迫得小脸扑红，想去捡起掉了的鞋子，腿却被大姐姐拽着。
　　直到周围旁人的视线羞得她只好红着脸直求饶，夏沐柔才愿意放过她，松开了抓住她脚踝的手，让江小月得以再次连忙用脚尖在地上把鞋子勾回来，赶紧埋头重新穿上。
　　江小月突然发现和大姐姐谈恋爱她好吃亏！力气都根本都掰不过人家，腿被抓住她就老实了。
　　“哼，也就欺负欺负我了。”江小月轻声嘀咕着。
　　“嗯，我不仅欺负你，而且还想一辈子都欺负你。”
　　随即，江小月却发现夏沐柔走到了她的面前，随后有些郑重其事地转过了身。
　　而抬起头时，也发现夏姐姐正用一副很认真的表情看着自己，让江小月一时间还有点不知所措，不知道为什么突然这样看着她。
　　“月儿，我想送你一个礼物。”夏沐柔说道。
　　“咦，什么礼物？”
　　江小月的话音刚落，她就看到了夏沐柔从抽出了那只藏在身后的手，分明地看见了她手心里所托着的方形小盒子。
　　一瞬间，江小月的心跳仿佛漏了一拍。
　　虽然脑海里拼命地告诉自己绝对是想错了，不可能是自己所想的那个东西，可眼睛却让她最终无法欺骗自己。
　　夏沐柔缓缓打开了那个精致的方形小盒子，将一枚璀璨漂亮的戒指呈现在了她的面前。
　　江小月晶莹的瞳孔在剧烈地颤动着。
　　紧接着便只听到耳畔，夏沐柔清脆而悦耳的声音请求道：“月儿，我喜欢你，可以当我的女朋友吗？”
　　——这是她正式的告白与请求。
　　江小月紧紧地盯着那枚钻戒，心里一时间波澜万千，整个人都恍惚了几分，再次地抬起那乖巧可爱的小脑袋，许久地与夏沐柔对视着。
　　一时间，江小月竟觉得自己的眼眶有些发热。
　　她忍不住地笑了出来，心想着夏姐姐到底是什么时候学会的，在约会结束的时候乘胜追击，这样的攻势可让她怎么挡得住？
　　这样一来，她不就只能是答应了吗？
　　况且因为是夏沐柔，所以江小月从来就没想过会有这样的一幕，更是达到了意外的效果。
　　“我……现在不已经是夏姐姐的老婆了吗？”
　　江小月抿着嘴唇又松开，微微歪着脑袋，破涕为笑，也作为了她对夏沐柔告白的回应。
　　远处夜空中升起的绚烂烟花，仿佛也成为了她们这浪漫告白的背景渲染板，夏沐柔握住江小月的小手，亲自地为她在无名指上戴上了那枚作为定情信物的钻戒。
　　在新年钟声敲响的这一刻，她们的恋爱钟声也就此敲响。
　　“月儿，那我们是不是，也可以更进一步了？”
　　“欸？”低头摸着自己亮闪闪的钻戒，江小月还有觉得有些梦幻，听到夏沐柔的话她先是一愣，随后顿时红透了脸。
　　看来大姐姐好像已经不满足于只是与她亲亲抱抱的程度，想要有更加亲密的接触，更加地彼此知根知底……
　　“苏妍前两天给我发了个你和她的合照，说你还夸过她漂亮，是吗？”
　　“啊！？那是……”江小月一惊。
　　但还没等她来得及解释什么，夏沐柔的嘴角便勾起一丝妩媚的笑意，说道：“那么今晚，我会让你知道，到底谁更漂亮。”
　　……夜晚，回到夏家。
　　再一次吩咐了女仆们今夜无论发生什么都不要来打扰她们后，夏沐柔在房间里将江小月按在了床上。
　　江小月的脸蛋一直羞红到了耳根，咬紧了淡唇闭上眼睛。
　　如果夏沐柔像是一只缠着她的大猫咪，那么她则就是夏沐柔的猫薄荷，最终让她们彼此都变得一发不可收拾。
　　这旖旎的一夜，屋内彻夜都难以平静……


第114章 终章·远行的恋爱蜜月
　　年后，一段时间里两位少女都形影不离。
　　几乎每天夜里，少女的闺房中都会传出曼妙的音符，两位小姐关系的亲密也都被女仆们所看在眼里。
　　“咦，二小姐今天怎么穿了身我们的女仆装？”
　　“好像是欸，我记得之前大小姐想让二小姐当女仆的时候，不是还不愿意吗？”
　　“啧啧，你们懂什么，什么女仆装，不过是情侣间的小情趣罢了~”
　　时不时，女仆们就会聚在一起，偷偷议论着又哄笑着散开。
　　两位小姐最近在家里可没少莺莺燕燕呢，以至于在女仆姐姐提醒“两位小姐请注意身体”的时候，江小月脸红得直接不抬头了，只用埋怨的眼神看着夏沐柔。
　　都怪夏沐柔精力太旺盛，害她们都被女仆姐姐给笑话了。
　　很快，这段愉快的假期也即将迎来结束，江小月在当晚收拾好了行李，准备返校。
　　和之前说好的一样。
　　她要在北城将整个学年都读满，然后处理好包括甜品小店在内的事，最后再回到杭城里生活。
　　因此至少还有半年的时间，她都还要在北城继续自己的另一份生活。
　　第二天早晨，晴空万里。
　　即将远行的江小月提着行李箱，在女仆姐姐们的夹道欢送下，坐在了管家李南舟的车上，准备前往高铁站。
　　她坐在汽车的后座，朝着女仆姐姐们挥着手，目光却透过车窗在寻找着什么。
　　但最终却没有能够见到夏沐柔也出来送她的身影。
　　“二小姐，还要再等一会儿吗？”
　　李南舟将带着白手套的手放在方向盘上，时刻替自家小姐关注着列车发动的时间。
　　江小月最后看了一眼大门口后，缓缓摇了摇头，转过了脸将车窗升了上去，“不用了，李叔，我们走吧。”
　　反正昨天晚上已经和夏姐姐告别过，她已经知道自己今天回去的事，稍微有点遗憾，但毕竟也不是说就见不到面了，之后每周都还有机会的。
　　于是，车辆发动后，缓缓驶向了远方。
　　江小月两只手将手机捧在腿上，青葱玉指在屏幕上敲着字，准备再给夏沐柔发个消息作为留言。
　　不久后，轿车抵达了车站，李南舟替她从后备箱将行李拿了出来。
　　“辛苦了，李叔，拜拜~”
　　“不客气，二小姐。”李南舟一只手放在胸前，另一只手背在身后，向江小月微微弯腰示意。
　　随后便目送着冲着他摇晃着小手离开的少女倩影，逐渐进入人来人往的车站内。
　　江小月握着行李箱的拉杆，一边拿着手机一边对照地找着检票口，小小的身影不断在人群之中穿梭着，成功顺着人群一起站在了列车等候站台。
　　“还有七分钟……”
　　江小月低头看着自己的手机时间，又划动屏幕分页，看了一眼消息，夏沐柔没有回复她。
　　可就在这个时候，她的身旁忽然站过来了一位高挑的身影，并且一股好闻的清香朝着她扑面而来，让江小月顿时愣住了神。
　　她现在已经完全记住了那份清香的味道，是独属于她那位恋人才有的香味。
　　当江小月抬起头时，果不其然，站在她身旁的靓丽少女身材高挑，胸部傲挺，一头黑发柔顺飘逸，虽然戴着一副墨镜遮挡着部分的脸，却遮挡不住那仙落凡尘般的美貌。
　　“夏、夏姐姐！？”江小月惊讶地微张着小嘴。
　　“嗯？怎么这么快就被你认出来了？”
　　夏沐柔似乎对于她那并不高明的伪装有着莫名的自信。
　　比起这个，江小月更讶异的是，之前找不到夏沐柔的人，为什么现在又出现会在这里，站台可是检票过后才能进来的！
　　而下一秒江小月也低头看见了夏沐柔身旁，同样摆放着一个行李箱。
　　“我改变主意了，月儿。”夏沐柔说道。
　　“比起之后每周见一次，我更想每天都能见到你，不然我会很想你，非常想。所以我做了个决定……我要和你一起去北城，一起上这半年的学。”
　　“什么？”江小月的大眼睛扑闪了几下。
　　一瞬间，也不知道是心里惊讶，还是说隐约有些欣喜，江小月抿着嘴唇，也不知道该做出什么表情。
　　该说不愧是夏沐柔吗，这位大小姐还是和以前一样地任性。
　　就直到昨天晚上，她都还没听夏沐柔说过这件事，还在好好地告别说着之后每周见面的事，所以估计也就是在今天早上才刚刚决定的吧！？
　　“怎么了，你的那间出租屋不是还挺大的，多住一个人不是问题吧？”
　　看见江小月一脸匪夷所思的表情，夏沐柔单手叉着腰，挑起了眉毛说道。
　　虽然说卧室的床有点小，但给她们两个女孩子睡也勉强足够，要是会影响晚上发挥的话，夏沐柔也准备直接买个柔软舒适的大床过来。
　　但显然这些都不是什么问题。
　　“啊哈哈，果然很像是夏姐姐的行事风格啊。”江小月回过神来后，只能讪笑道。
　　那事已至此，夏沐柔都已经偷偷跟着她还买了票，那还能说什么呢？
　　江小月当然也就只能奉陪这位大小姐的任性，和她一起继续生活在一起咯，虽然表面看起来对夏沐柔的任性有些小意见，但江小月的心里却有着憋不住的开心。
　　终于，她也还是笑容娇甜地弯起了眉毛。
　　“那夏姐姐可别嫌弃生活太差哦，没有女仆，也没家里那么舒服。”
　　“我知道。”夏沐柔早已对那些不太在乎，说道：“我只是想和你天天见面，和你一起的话，哪怕是你的那间小破屋也没关系。”
　　“这种像是长相厮守的情话太肉麻了啦！”
　　但江小月却主动靠近了一步夏沐柔，用手挽住了她的臂弯，抬起脑袋露出一口小白牙，甜甜地笑着。
　　忽然，她的呆毛警觉了起来，仿佛后知后觉到了什么事。
　　“那、那个，虽然说之后可以天天见面，但那种事不能再天天都做……”
　　江小月面露苦色，表情和语气里也都流露出了一丝求饶的意味，强颜欢笑着说道：“我有点吃不消夏姐姐了……”
　　但只见夏沐柔轻轻捧起了江小月的脸蛋，嘴角一勾，语气暧昧地吐气香兰道：“别先打退堂鼓，有得是月儿抱着枕头哭的时候。”
　　江小月一听，脸颊羞红，双腿微微发抖，正心生退意就被大姐姐一把拦腰抱上了车。
　　“噫！不要！那我不去了，救命啊——！！！”
　　……
　　于是，最终两位少女一同牵着手，踏上了远行的旅途，开展着一段浪漫甜蜜的新生活。
　　一段，属于她们之间没羞没臊的恋爱蜜月。
　　————【全书完】————
　　——她们的故事还在继续，我们的笔触到此为止。


第115章 完结感言
　　至此，这本书也终于迎来了一个美满的结局。
　　只是在完结的此刻，原本以为这二十多万字的中短篇作品，并不会让我太难割舍，可事实是我还是为之所动容。
　　那么就到了作者完结感言的时间。
　　首先向各位介绍一下自己吧，我的笔名是“机巧少女不会233”。
　　一般以前看过我作品的小伙伴会称呼我为“233”，因为简单又好记，而在这里叫“机巧少女”单纯是因为笔名限制字数，只取了前面的部分，但并不影响就是我本人的事实。
　　遥想上一部校园都市作品，还是《柑橘恋爱小绿茶》，一晃也已经是三年前的事。
　　而这一次的作品，我很难说能够称之为是日常文，也并非剧情文，偏女频情感，甚至整本书的创作都是远远偏离我的预期与掌控的，虽然说最后还是掌控住了，但十分艰辛。
　　江小月与夏沐柔的故事我个人是很喜欢的，萝莉x御姐的组合也是我的优势区间，但全书创作过程并不轻松。
　　首先就是一开始，这本书的初期构思是潦草的。
　　是我灵光一闪敲定而没做任何的设定构建和逻辑梳理，几乎像是随笔一样就写下来的作品，一开始系统的构建是想写个乐子文，想写欢喜冤家般的小故事，但又想写小怂包x坏姐姐的类型。
　　但是我忽略了一件事，这几乎是我第一次写系统作为设定的文。
　　这不是我的领域，我不能接受系统干涉我角色的行为逻辑，严重影响创作代入感，我的创作需求角色之间保持纯粹内发的动机。
　　一旦掺入系统干涉主角的行为动机，我就会失去对这个角色人设的掌控，不知道她在想什么，不知道她会是什么反应，到底是她想这么做，还是系统因素让她这么做。
　　说到底，还是全书的底层逻辑设计失利。
　　这本书一开始写到10w字的时候，因为写不下去了，一度要准备切书，但实在心里不甘心，咬着牙也去整理全书逻辑和修改设定，每天都痛苦地坚持写着一章又一章。
　　整本书大小细节修改，我至少修改过200次以上，一方面是自己不满意，另一方面是有些地方逻辑太难填补。
　　无论怎么说，也是好好地完结了整个故事，也终于是让我能够松了一口气，如释重负。
　　当时想切书的时候我就想着，如果能完结，这书就还是一本好书，总算是待到拨云见日时，能心安理得地告诉两个月前的自己判断并没有错。
　　人物方面，夏沐柔这种冷傲美女实在让人有点棘手！好难写她的互动！
　　虽然不妨碍我很喜欢她，即便中间有段时间她并不讨喜，但这正是角色的成长变化曲线，总之愿意向老婆低下头知错就改的就还是好孩子！成功让自己达成了追妻但没有火葬场。
　　江小月这个娇羞可爱的小怂包，却有时候又会意外坚定，是个充满着爱与美好的小萝莉，奔赴向夏沐柔的时候可是很果决的。
　　最终两位少女也总算是双向奔赴，幸福美满~！
　　这本书总体没能达成自己的心理预期，很好但不够好，希望不断积累经验可以让下一本书写得更不错。
　　那么最后，非常感谢各位可以看我的作品，无论是喜欢还是不喜欢，都感谢您的阅览！感谢您将人生这短暂的一部分闲暇时间，交给我来带您体验这段旅程。
　　至于下本书，题材和平台都还没决定好，因此待定！
　　我们有缘再见~！