


　　书名：死对头今天也没掉马
　　作者：池墨要多笑

　　简介：
　　柳卿生性放荡，不知祸害了多少女孩，她却一个也不爱。
　　一朝网恋，居然让她从了良。
　　问她对方长怎么样，叫什么名字，做什么的？柳卿一个也答不上来，却一本正经地说喜欢她。
　　网恋两年，也安分守己了两年。
　　最近，她的闺蜜们经常听到她吐槽她的新上司--白雪。
　　原因是她们从小就结下了梁子，柳卿一直看她不顺眼。
　　闺蜜们在她的不停熏陶下已经把白雪也列为了她们共同的敌人。
　　结果最后柳卿把白雪带到她们面前：“介绍一下，这是我女朋友白雪。”
　　闺蜜们：？？？

　　小剧场
　　掉马前：
　　柳卿:笑什么笑，笑得那么好看，别以为这样就能消除我对你的坏印象。
　　白雪:只是出于礼貌的微笑。
　　掉马后:
　　柳卿:(妩媚一笑）亲一下，我就乖乖地认真工作。
　　白雪：亲了，我可不能保证你还能好好站稳了工作。
　　--一生放荡不羁钟情于你。

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 职场 相爱相杀
　　搜索关键字：主角：柳卿/白雪 ┃ 配角：卫暖/姜唐/林诗璇 ┃ 其它：...
　　一句话简介：缘，妙不可言


第1章 
　　临近夏季，云城也渐渐开始热起来了。
　　头顶的太阳骄阳似火，柳卿收起了折叠的太阳伞，走进一家简约而不失格调的咖啡厅。
　　厅内放着让人舒缓的音乐，恬静安逸。
　　柳卿随意找了一个靠窗的座位坐下，服务生很快走了过来。
　　“柳小姐，今天我们老板不在。”
　　柳卿修长的手指敲打着桌面，面色有些焦虑：“我不是来找她的。”
　　服务生微微颔首，微笑道：“那您需要点单吗？”
　　“等人。”柳卿看了眼手腕上的表，她比约好的时间早到了一个小时。
　　“需要我陪您聊会天吗？”服务生问。
　　柳卿是他们这的常客，和老板的关系很好，性格直爽，和老板聊天的时候偶尔也会打趣他们这些员工。
　　此时是上午，咖啡厅的人还不是很多，柳卿微微一笑，道：“好啊，坐我对面聊，你也站了挺久了。”
　　“我怕老板揍我。”
　　“没事，我给你兜着。”柳卿眉眼带笑，打趣着。
　　服务生坐在柳卿对面，打开了话匣子：“柳小姐您今天可真是好看，我差点没认出来。”
　　柳卿日常的穿衣风格都偏性感，像今天这样小清新的风格他还是头一次见，说是刚出校园的毕业生，他想也不会有人不相信。
　　“好看吗？”柳卿抬眸看他，眼里闪过一丝不自信。
　　她今天出门挑了很久的衣服，最后选了一件吊带连衣裙，白色为主调，白黄相间的横条格子裙，清新亮眼，将精美的锁骨，纤细的腰肢还有修长笔直的大长腿完美地展露出来。
　　服务生还以为他听错了，柳卿可是他们公认的大美人，身材和脸蛋几乎不可挑，就是脾气暴躁了点。
　　“当然好看，我都有点好奇您等的是谁了，让您这么费心打扮。”
　　提及到她，柳卿一双墨色的眸子亮了，唇角不自觉地上扬：“是我女朋友，她回国了。”
　　“那真是恭喜您。”服务生讶然。
　　柳卿以前喜欢调戏美女，但她也有原则，不会碰直女，要说这个，他们老板之前也被她撩过。
　　没心没肺的，不知祸害了多少漂亮姑娘。他们都在猜柳卿这样一个祸水会被谁收走。不久后，她就网恋了，还是异国恋。
　　柳卿的好友惊讶极了，柳卿喜欢撩美女不假，却也从未见过她和那个在一起，他们猜肯定不过两天就分手，答案却是柳卿和她已经谈了两年还甜甜蜜蜜着。
　　“快到十点了，你先去忙吧。”柳卿又看了下时间。
　　“好。”服务生也有的激动，他挺好奇是何方神圣才能把柳卿这样的女人给收了。
　　柳卿观察玻璃门外的不停走动的人流，有些兴奋，随着时间的流逝，又多了份不安。
　　已经到点了，再等等，柳卿安慰自己，却已不自觉地蹙紧了眉头。
　　柳卿一直叫她的女友公主，原因是她的微博ID名是白雪公主，对方则喊她皇后，有点幼稚，却又很可爱，后面越来越了解，公主就喊她奶包了。
　　半个小时过去了，柳卿怀疑她的女友不会是见光死吧，但是给她的感觉不是这样啊。
　　柳卿从包里拿出手机，看了眼，果然有未读消息。
　　她有些忐忑地点开聊天窗口，之前也在网上见过奔现莫名对象消失不见的，她当时觉得这种事情不可能发生在她身上，现在她确实是慌了。
　　消息是半个小时前发的。
　　公主：[抱歉，睡过头了，晚点到。]
　　：[等你(爱心）]
　　柳卿发完消息后，终于露出了笑容。
　　公主昨天才从法国回来，可能时差还没倒过来，她是能理解的。
　　“欢迎光临！”服务生看见进来的客人眼前一亮。
　　乌黑亮丽的秀发半搭在胸前，他站的角度只能瞅见她精致完美的侧颜，穿着简单的白色衬衫和黑色西装裤，面上挂着淡淡的笑容，气质温和。
　　这位应该就是柳卿的那位女友吧，看上去确实不错，服务生暗自想着，默默等她入座。
　　白雪环顾了咖啡厅一周，只有一桌是单独坐着的，她猜测，那桌坐着的女人应该就是她家小奶包了。
　　她慢慢走进，从背后看，她只能看见她圆润的香肩，微卷的长发遮住了白皙的后颈。
　　柳卿听到脚步声的靠近，心中一喜，还以为是自家公主，等她走到自己身边，柳卿抬眸，露出自认为最好看的一个笑容。
　　笑容很快就僵了，她看见熟悉的眉眼，是自己小学到高中最讨厌的人没有之一。
　　“白雪，你这么在这？”柳卿语气不善，高中毕业后便再也没见过她，她比以前更好看了，也更成熟了，即便如此，她还是第一眼就认出。
　　“柳卿，真巧。”白雪没想到会碰见老同学，她淡然一笑，“你比以前更漂亮了。”
　　她好不好看，还用得她评价，柳卿冷下脸，不给白雪好脸色看，她对白雪连表面奉承都表现不出来：“你要在这喝咖啡？”
　　白雪想到奶包，眼里不自觉就有了笑意，微微点头。
　　柳卿忍不住烦躁地抓了抓精心卷好的头发，最后抬眸看向白雪，潋滟的桃花眼闪过一丝不耐。
　　公主也还没有过来，因为有很多次前车之鉴，她实在不想和这女人在同一个空间吃饭或者喝东西。
　　“有缘再见，不，应该是再也不见。”柳卿拿起自己的小包站了起来，和白雪对视了一眼，她腰背挺的笔直，踩着细高跟风姿绰约地离开了咖啡厅。
　　柳卿还和以前一样，火气大的很，白雪也不在意，在她的位置上坐了下来。
　　拿出手机准备问她家奶包在哪，手机屏幕自动亮了。
　　奶包：[抱歉，等了好久都没见你来，临时有事就离开了。]
　　奶包：[公主，你不会怪我吧，本来要见你我的心情美的跟花似的，结果遇到了不愉快的事。]
　　：[没关系，是我没守时，要我给你讲点开心的吗？]
　　此时坐在出租车上的柳卿对着手机，勾起了红唇，指尖在屏幕上的键盘迅速敲打着。
　　奶包：[不用，换成一个亲亲，下次见面你懂的。]
　　白雪看见对方发来的消息，弯了唇角，准备回复却被服务生打断了。
　　“小姐，请问需要点单吗？”
　　“一杯拿铁。”
　　服务生并没有离开，他忍不住八卦地问了一句：“您和刚才那位小姐认识吗？”
　　白雪不明白他为什么会问这个问题，还是浅笑着回答了：“认识。”
　　服务生一脸高兴地去磨咖啡，他看她们两个眼神对视的时候，就觉得火花四射，简直太有cp感了，就是不明白柳卿怎么忽然就离开了。
　　白雪有点不明所以，目光瞥到旁边还亮着的手机，眼底染上温柔的笑意。
　　：[好，我记上了。]
　　—
　　柳卿插入钥匙，开门，在玄关处换上拖鞋。
　　“怎么回来的这么快？”林诗璇坐在沙发上正在和她男朋友打视频电话。
　　林诗璇是柳卿的大学室友，毕业后两人进了同一家公司，一起合租了一套公寓。
　　柳卿坐躺在她旁边，瞥见她手机屏幕上的男人，懒散道：“待会说。”
　　“顾繁，柳卿回来了，晚上再和你聊。”林诗璇对着屏幕挥了挥手。
　　对面俊朗的男人对着屏幕做出了亲吻的动作，秀了柳卿一脸。
　　林诗璇把手机放在一边，问她：“是不是你的公主不是你想象中的样子，所以回来了。”
　　“想什么呢！”柳卿伸手弹了一下她的额头，没用力，她不允许她这样想她家公主，“遇到老同学了，就回来了。”
　　“那个老同学，让你逃回来了。”林诗璇来了兴致，扭头看她。
　　柳卿其实不大愿意回忆，见她一副好奇宝宝的神情还是说了：“她叫白雪，我和她从小学到高中都是同学，小时候她长的跟洋娃娃似的...”
　　柳卿才说两句就被林诗璇打断了：“你的公主不就叫白雪公主吗？是不是同一个人啊。”
　　“你们这些写文字工作的，脑洞就是大，她要是我家公主，我柳卿就是眼瞎才看上她。”
　　柳卿真不知道她是怎么把她们两个人联系上的，她和她家公主根本不能比!
　　“你继续说。”林诗璇跳过这个话题，避免她火气上来。
　　柳卿沉下气继续道：“当时我就喜欢和漂亮小姐姐玩了，我主动找她做朋友，和她一起去食堂吃饭。
　　她刚打好一个饭，脚底一滑全倒我身上了，那可是我妈给我买的新裙子，我可喜欢了。”
　　柳卿有多爱美爱干净，和她住一块这么多年，林诗璇再清楚不过，但这也不至于讨厌这么久，记仇到现在吧。
　　柳卿回想起往事，火气忍不住地的往上蹭，越想越生气：“看在她好看，道歉诚意的份上我原谅她了，重点是她接二连三地又来了。
　　过了差不多一个月，她又因为不小心摔了，泼我一身的饭菜，真的笨死了，六岁了路都走不好。
　　上初中后，我吃饭的时候尽量离她远点，该来的都躲不过，她路过我的时不小心被一个男生撞了，我当时坐着的，还好那时候食堂的饭菜已经不热了，她泼了我一脸。”
　　林诗璇听呆了，这是两人是什么奇妙的化学反应，被泼这么多次。
　　“你以为这样就完了，上高中我又被泼了一次，那时候我就发誓，绝对不要和她在同一个空间吃饭。”柳卿说的气呼呼的，俏脸通红，一张脸变得更加娇艳。
　　作者有话要说：
　　柳卿:我发誓，绝对不和她在同一个空间吃饭!
　　打脸准备...
　　下一本《她娇软可妻》求收藏，甜宠文


第2章 
　　柳卿喝了口水，嫣红的唇瓣润的不像话，她瞥了一眼林诗璇：“我不回来难道要等着她泼我一身咖啡吗？”
　　听完柳卿道完缘由，要是搁她身上她也受不了，但是这也太巧了：“你们间可真有缘分，你说她不泼别人怎么每次就偏偏泼上你了。”
　　“说不定早就看我不顺眼了，表面啥事都没有，泼饭来的总是猝不及防，总之就是一个字装。”在柳卿眼里是不可能发生这么多巧合的。
　　“以你的脾气她还能从小学相安无事地欺负你到高中也是奇迹。”林诗璇撇嘴。
　　“你说什么，我被她欺负？”柳卿拿抱枕装模作样地砸她的头，下手很轻。
　　林诗璇摸了摸自己干瘪的小肚子，水灵灵的大眼可怜巴巴地看着她，跳过这个话题：“我肚子饿了，小卿卿，去做饭。”
　　“不去。”柳卿不理她，摸出手机问她家公主在干什么，感受到凌厉的视线，她抬眸看见林诗璇冷着张脸，立即改话，“我去。”
　　林诗璇得意地笑了，柳卿上个月的房租可还是她垫的，每次都是做饭来抵债，不得不说，柳卿做饭也特别好吃，和贤妻良母只相差两个字，那就是温柔了。
　　很快，厨房就飘来了饭菜的香味，林诗璇唾液分泌速度直线上升，她没忍住，咽了口口水。
　　柳卿做好饭菜端上桌，西红柿炒蛋，还有一盘青菜，色泽艳丽，相互辉映的的刚刚好。
　　柳卿拿来手机，调整好角度，拍了一张照片给公主发了过去。
　　：[吃饭了吗？（配图）]
　　白雪刚刚到公司，正在熟悉工作，放在办公桌上的手机亮了，她本来是不想管的，看见熟悉的字眼，紧锁的眉头就舒展开了。
　　公主：[在工作]
　　：[这么快就开始工作了，勤奋]
　　公主：[好赚钱养你]
　　简单的五个字就足以让柳卿眉开眼笑了，她是不是也要减少点开销，开始攒钱了。
　　以前的柳卿从没有这种想法，以至于她几乎没有存款。
　　“柳卿，吃饭。”林诗璇见她笑的有点傻，已经猜到在和谁聊天。
　　柳卿的目光重新回到餐桌上，发现她已经吃了大半碗了，这小胳膊小腿的怎么就吃不胖呢。
　　“别看了，羡慕不来的，等下我还要吃一碗。”林诗璇非常欠揍道。
　　柳卿挑眉，站立在她面前，她羡慕她，从哪里看出来她羡慕她了：“谁以前每天酸我的身材的，嗯？”
　　林诗璇抬眸看着她精致的脸，那个角度看都是极美的，但说出的话咋就这么让人难受呢。
　　柳卿的身材确实很好，窈窕有致，前/凸后翘，还是女神身高，刚上大学的时候，小迷妹林诗璇每日一叹:咋有人能这么好看。
　　“别提以前的黑历史。”林诗璇扒饭。
　　“好，不提。”柳卿十分优雅地坐了下来，雪白的大长腿交叠在一起，摆出好看的姿势。
　　“做作。”
　　“再说一句，我抢你菜了。”
　　“不说就不说!”
　　-
　　夜晚，柳卿洗完澡，穿着吊带睡裙一个人躺在客厅的沙发上，一双笔直的大长腿搭落在沙发的侧边上。
　　电视是开着的，她却在低头玩弄着手机，公主几个小时没回她消息了，看来工作真的很忙。
　　忽然手机来了电话，是创意总监，柳卿是他的助理，她想不会是这个时候要她加班吧。
　　柳卿滑过接听：“喂，总监。”
　　“小柳啊，我回总部了，明天有新的总监上任，就是不知道你的职位会不会调动。”
　　忽如其来的消息吓到了柳卿，她不可置信：“总监，你不是开玩笑吧？”
　　对面的中年男人被她逗笑了：“我是拿这种事开玩笑的吗？如果她没换掉你，你可要讨好她，看你跟我这么久，我就告诉你一个消息，她是董事长的女儿，跟着她有肉吃。”
　　“我知道了，谢谢总监。”
　　挂了电话后，柳卿若有所思，董事长的女儿，来头还不小，兵来将挡水来土掩，不管了。
　　到半夜十二点多的时候，柳卿才离开客厅，躺在床上，没等到公主回消息，柳卿发条晚安就睡了。
　　第二天，柳卿被闹钟吵醒了两次又睡了，第三次柳卿是被林诗璇喊醒的。
　　柳卿睡眼惺忪，一边的吊带已经滑落，乍见春光，她迷迷糊糊地起床去洗漱。
　　林诗璇看着她背影，小声嘀咕了一句“妖精”，要是她是个男的，可能已经经不住诱惑扑上去了。
　　打理好自己仪表，柳卿看了眼时间，还早，她坐在沙发上，打开微信，公主给她回了消息，却是在凌晨两点。
　　公主：[奶包，我刚刚下班，没看见消息。]
　　公主：[睡了？那晚安，好梦。]
　　：[这是什么老板，这么压榨员工的，你才第一天上岗，辞职好了，我养你。]
　　发完后柳卿也不知道自己是怎么义正言辞地说出这句话的，现在她才勉强养活自己。
　　林诗璇见她还坐在沙发上，拉着她起来出门，楼下还有卖早点的，她们租的公寓离公司不远，步行也才一刻钟。
　　柳卿毫无形象地大口咬着嘴里的肉包子，一双大长腿走的飞快，秀发飘逸，走路带风，和平常懒洋洋的样子大相径庭。
　　“大早上的，你吃□□了。”林诗璇追上她。
　　“我女朋友昨天下午开始第一天上班，一直上到凌晨两点，简直心疼死我了，一想到这个，我就气。”
　　“行了，你别秀了，我们做广告这行的不也经常加班吗，都是家常便饭了，也没见心疼心疼我。”
　　“那能一样吗？”柳卿发现林诗璇真的是典型的直女，她男朋友顾繁是怎么死心塌地跟着她的。
　　十五分钟的路程，两人硬生生地压缩到了十分钟走到了公司。
　　早上的电梯有点挤，柳卿贴着林诗璇站着，忽然想到今天就要见新总监了，一颗心又微微紧张起来。
　　“我们创意总监换人了。”到了20楼，两人走出电梯，柳卿小声地同林诗璇道。
　　林诗璇楞了两秒：“怎么不早说。”
　　“我也是昨天才知道的，先去工作吧。”
　　柳卿进入办公区后，恢复了一张正经脸，创意总监的办公室就在创作部对面，只隔了一条走廊，也不知道新上任的总监在不在里面。
　　现在距离工作时间还有十分钟，柳卿推开玻璃门，坐在自己的办公桌前，打开电脑，登入上了企鹅号。
　　小企鹅不停地闪烁着，是创意部的工作群。
　　同事一（文案）：[欢迎新总监@白雪]
　　同事二（策划）：[欢迎新总监@白雪]
　　同事二（美工）：[欢迎新总监@白雪]
　　……
　　柳卿不敢相信，这个白雪不会就是她认识的那个白雪吧，之前她还挺想留在现在这个岗位的，现在只希望白雪能把自己调走，调那都好。
　　柳卿往上翻聊天记录，看见了白雪进群说了一句话。
　　白雪：[很高兴能和大家共事，我是公司新任的创意总监。]
　　柳卿还没从这个坏消息缓过来，立即收到了白雪的好友申请，她极不情愿地点了同意。
　　白雪：[来我办公室一趟。]
　　林诗璇的办公桌和白雪是诶着的，看她一脸愁容，问她：“怎么了？”
　　“你没看群啊，新来的总监是白雪。”
　　林诗璇长大了嘴，惊讶不已，这两个人是什么奇妙的缘分。
　　林诗璇最后意味深长地看了她一眼，干巴巴地说道：“你自求多福。”
　　柳卿推开玻璃门，走到对面总监的办公室门前，现在她只庆幸，自己昨天还好没对她说特别过分的话。
　　除了眼神犀利了点，自己应该没有表现啥对她态度不好地方，柳卿陷入自我审视中。
　　柳卿站在门前迟迟未进，今天自己外表形象应该还行，拿出小镜子照了照，妆容也还OK，今天穿的低跟鞋，气场不是很足，白雪比她要高几厘米，失策了。
　　即使死对头变成了自己上司，气场上自己始终也不能输给她。
　　柳卿面显愁容，她拍了拍自己脸，让自己精神些。忽然门开了，吓得柳卿浑身都颤了一下。
　　白雪见柳卿迟迟未来，去叫她，开门就看见她拍打自己脸，细嫩的脸蛋在她的拍打下迅速变红：“没事，打自己干什么？”
　　白雪不知道，那其实是柳卿自己羞的。
　　柳卿不接她的话，实在是太丢人了，她故作镇定，微笑：“白总监，您是要出去吗？可以稍后再叫我。”
　　“我就是去叫你的，进来吧。”白雪也挺意外她的助理会是柳卿。
　　在总经理问她要不要换的时候，她拒绝了，比起那些不熟悉的人，柳卿再好不过。
　　柳卿坐在白雪对面，双手合十，心里想着一定要把她换掉，最好换去客户服务部。
　　“你紧张什么？”白雪好笑地看着她，都不正视自己，和昨天见面的时候反差有点大。
　　“我哪里紧张了？”柳卿拍了拍桌子，被白雪这样说，她那别扭劲瞬间就上来了。
　　“还和以前一样一点都没变。”
　　“不想和你叙旧。”因为白雪的一句话，柳卿彻底从下属的状态转换了与她平起平坐的位置。
　　“那我们就谈正事。”白雪也不恼柳卿说话的语气，或者说她已经习惯了。
　　柳卿颔首，看着她，等她说。
　　“首先第一点，也可以说是最重要的一点，私底下，你用这样语气对我说，可以，说明我们关系亲近。我希望在同事或者下属面前，你能站好自己位置，充当好自己的角色。”
　　谁和你关系亲近了，柳卿腹诽。看她认真和自己谈话，神情认真，还真的挺像一个领导的，她又硬生生地把心里的话憋下去了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-14 23:51:30~2020-03-16 08:58:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：粤 28瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　在白雪面前，柳卿确实很难摆正自己的位置，她和她之间实在是太熟悉了，不是朋友的那种熟悉，是对死敌的那种。
　　“好，我知道了。”柳卿并非无脑子，她尽量不把自己私底下的情绪带到工作上。
　　白雪露出暖心的笑容，继续道：“刚进公司，我还有很多地方不是很熟悉，缺乏管理经验，到时候也希望我有什么做的不够好的地方能指导一下我。”
　　白雪看着她的眼眸深邃，眉眼带着温和的笑意，眼里不经意地流露出温柔的目光。
　　白雪身上有种奇怪的亲和力，能让别人和她相处起来很舒服，柳卿不想将自己融入她的亲和力中，这样就会被她带节奏，被她牵着走。
　　“哪有领导要下属指导的。”柳卿漫不经心地吐槽，不去看她的眼睛，她怕自己陷进去。
　　“我是看你也当了两年的助理，会懂的多些。”
　　白雪的声音依旧柔和，就像她这个人一样，散发着温柔知性的女性魅力，柳卿每次就感觉自己的话像撞在了棉花上。
　　“现在，你去把公司最近接触的客户，还有在进行的案子的资料和方案都整理好，送我办公室。”
　　“好。”柳卿站了起来，一张俏脸变得严肃，对于工作她是不会马虎的，不过看样子白雪是打不算换掉她了。
　　和她一起共事，身为助理是时刻和她绑在一起的，柳卿很难想象接下来的日子，她这个人就是表面啥事都没有，说不定哪天背后给你甩来一个刀子。
　　白雪看着她离开办公室，走的还是猫步，身姿曼妙，婀娜多姿，将凹凸有致的身材展现的淋漓尽致。
　　白雪失笑，还在跟她示威？
　　—
　　柳卿回到自己办公的位置上，大家都已经开始工作了，画图的画图，写文案的写文案。
　　“怎么样，有没有为难你，你不会已经被开了吧？”林诗璇见她已经在整理桌面上的资料和文件，以柳卿的脾气，和总监吵起来也不是不可能。
　　“没有，你脑袋瓜想些什么，就这么盼着我离职。”柳卿把自己手头上的资料整理好，回想刚刚办公室发生的一切。
　　简直不要太丢人，她想吵，也得要白雪给自己一个机会吵，她的脾气实在是太好了。
　　“我去客户服务部要一份最近接触客户的详细资料。”柳卿把自己刚刚整理好资料递给她，露出明媚的笑容，“帮我打印一份。”
　　林诗璇已经对她的颜免疫了：“我这策划案还没做好呢。”
　　“行，我自己打。”柳卿准备去打印机那，身后的一个同事站了起来，是办公室的小马。
　　“我帮你打印。”小马伸手撩了下自己的飞机头的发型。
　　这在柳卿眼里还真是称不上帅，还有点辣眼睛，她把资料递给他：“谢了，以后撩妹还是不要做这个动作，很土。”
　　小马看着她姣好的面容，知道她的话并无别的意思，尴尬地笑了笑：“那我下次换一招。”
　　“对别的小姐姐用吧，我有对象了。”柳卿想到公主，眼底的笑意又深了几分。
　　柳卿在应付男人的时候，说话特别直，情商降到了北极圈，在小姐姐面前，又是另外一副光景了。这点林诗璇在她身上见证过很多次。
　　柳卿整理好资料，送去白雪的办公室，这次她不敢在门外踟蹰了，直接敲门。
　　“进。”
　　门是掩着着，柳卿直接推开门，看见白雪低头认真地看着文件。
　　柔顺的黑发大部分自然地往左侧滑落，柳卿站的角度刚好能看见她精美的侧颜和白皙的侧颈。
　　白衬衫的衣领只解开一粒，性感的锁骨若隐若现，她半敛着眸，嫣红的唇瓣轻抿着，看的很认真。
　　柳卿不得不承认她很好看，一直都没长歪，不然小时候自己也不会那么快原谅她，但是接二连三的，她就认定了她是个白切黑，长的再好看都没用。
　　“白总监，整理好了。”柳卿抱着资料走到她办公桌前。
　　“谢谢，放桌上。”
　　白雪始终没抬眼看柳卿一眼。
　　柳卿有点郁闷，居然连看都不看她一眼，她可比她手里的文件好看多了。
　　不对，她看不看自己有什么关系。
　　柳卿把资料和文件整齐地放在她办公桌上，准备走的时候，白雪终于抬眸看向她：“我跟你一起走，开个小会。”
　　柳卿点头，和白雪并排走出了办公室，和她站在一起，柳卿才真正意识到和她身高上的差距。
　　白雪净身高173，而她刚好170，再加上鞋跟的差距，快矮上半个头了。
　　“吃什么长这么高的？”柳卿小声嘀咕。
　　“嗯？”白雪撇了她一眼，她还是这么爱和自己比较。
　　“没什么。”柳卿推开办公室的玻璃门，让她先进去，随后自己回到自己的位置。
　　“这就是新来的总监，你的死对头白雪吗，挺漂亮的。”林诗璇打量着她，不止是她，整个创意部的员工都在打量着白雪。
　　“在开会之前，先和大家认识一下，我是你们的新任创意总监，我叫白雪...”白雪微笑地自我介绍，她的笑容很治愈，如同春风拂面，让人看着就很舒服。
　　都说新官上任三把火，白雪意外的亲民，整个创意部对她的好感直线上升。
　　“好了，会就开到这，大家继续工作。”
　　随着高跟鞋与地面敲击的声音渐行渐远，办公室的同事们开始小声地窃窃私语，讨论的中心人物自然是白雪。
　　“新来的总监年轻貌美，好像还挺温柔的。”身后的小马还沉迷在白雪的美貌中，没有缓过来。
　　“以后白总监就是我女神了。”
　　“……”
　　柳卿听着这些闲杂碎玉，莫名的心烦，特别是有听到拿白雪和她作比较的声音，最气的是自己还比输的了。
　　上午的工作结束，柳卿伸了一个懒腰，看向旁边的林诗璇：“走吧，去吃饭。”
　　柳卿站了起来，目光之余透过玻璃门看见白雪和总经理在办公室门前相谈甚欢，看样子也是要去吃饭，总经理对白雪很客气，连笑容都带着讨好之意，她差点忘了，白雪可是董事长的女儿。
　　“走了，别看了，总经理都四十好几了，孩子都有了，他们两个能有啥,白总监和你一般大，一来都坐上总监的位置，肯定身份不一般。”林诗璇拉着柳卿出办公室。
　　“什么时候这么聪明了？”柳卿觉得她分析的还挺头头是道的，还是那么回事。
　　“我一直都这么聪明。”
　　“你就吹吧。”
　　柳卿打好饭，随意找了个地坐下，林诗璇还在其他窗口打菜，每次吃饭她的胃口都超好，其实说白了，就是吃货一枚。
　　“我来了。”林诗璇端着满满的餐盘坐下，一脸高兴，“今天来的还挺早，好多菜都还有。”
　　“你就这点出息了。”柳卿吃了饭，细嚼慢咽地，眼睛却是盯着摆在桌上的手机。
　　“你还说我了，自从你网恋后，那天不是盯着那破手机，仿佛盯着就能来消息一样。”林诗璇毫不客气地回怼。
　　“哼，这周星期天不加班的话，我就去找小公主。”
　　“小公主，叫的可真甜。”林诗璇模仿她甜腻的声线。
　　手机屏幕自动亮了，柳卿还想怼回去，话卡在喉咙里一转，心情美妙道：“懒得搭理你。”
　　公主：[吃饭了吗？奶包]
　　公主：[配图]
　　柳卿点开图片，饭菜很丰盛，摆盘也很精致，菜品有点熟悉，她好像吃过？
　　“诗璇，你看看，我们是不是吃过啊？”柳卿问她。
　　林诗璇凑过来，看了看：“我们上个月还去这家餐厅吃过，你这就忘了？”
　　“是那家店啊？”柳卿眼神亮了，她已经准备好即刻出发去找她家公主了。
　　“你真是贵人忘事，还是我请的你，肉疼，可贵了。”林诗璇拿出手机，打开APP，翻了翻，“嘞，就是这家。”
　　“沁香苑，距离3公里，推荐指数五颗星。”柳卿直接拿过她的手机，看了看店外以及店内的图片，确实是去过，菜品和公主发过来的图片都对得上。
　　“诗璇，我现在打车去。”柳卿风风火火地收起手机，端起餐盘就站了起来。
　　“柳卿，你脑子呢？我们午休的时间本来就少，吃个饭就过去了，你现在跑那去，总监找你怎么办？”林诗璇无奈地拉住了她。
　　“算了，以后见面的机会还很多。”柳卿又坐了下来。
　　要是自己跑去了，白雪那个黑莲花，指不定就拿自己擅自离职的借口把自己开了，现在找工作是越来越难了，她还要养公主的。
　　沁香苑，包厢里。
　　白雪给奶包发了消息，过了十分钟都未回，这个点一般她是在的，她秀眉微蹙。
　　“小雪，是饭菜不合胃口吗？”总经理和蔼地问她。
　　白雪意识到自己失态了，微微一笑：“没有，挺好吃的。”
　　“那就多吃点，工作上有什么不懂的，直接问我就行了，你爸对你还是很看重的。”
　　“嗯，这几天我会尽量熟悉，其实在回国前几个月就开始了解公司了，但真正上手和想象中的还是不一样。”
　　“不着急，吃菜。”
　　白雪吃了两口，手机来了消息，是奶包发来的，她不自觉地就露出了柔情的笑意。
　　“谁啊，让你笑的这么开心。”总经理也年轻过，也懂他们年轻人的这点小心思。
　　“女朋友。”声音轻柔。
　　“没事，不用在意我，你看消息吧。”总经理笑道。
　　“谢谢叔叔。”白雪知道在吃饭的时候看手机很不礼貌，知道是奶包发来的，她就会第一时间想要看见。
　　奶包：[吃了]
　　奶包:[在想你，下次我们都有空，就一起吃饭吧]
　　：[好。]
　　作者有话要说：
　　∩_∩
　　感谢在2020-03-16 08:58:07~2020-03-17 18:18:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：满船清梦 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　约好的一起吃饭，过了一周都没实现。
　　柳卿陪白雪加了整整一个星期的班，没有一天是晚上12点以前睡的，每天眼巴巴地看着林诗璇回家羡慕死了，唯一还算可以的是，每天晚上的夜宵都很丰盛，这也算是一种慰藉吧。
　　白雪揉了揉太阳穴，把桌上的文件整齐地放在一边。
　　窗外的月色已经很浓了，对面的写字楼也没有几盏灯是亮的，公司静悄悄地，办公室的门没关，白雪透过玻璃墙，能看见还有几个员工在埋头工作。
　　柳卿也在其中，她审核着材料，灯光照在她身上，侧脸部的线条柔和了很多，少了几分盛气凌人的模样。
　　十分钟后。
　　“策划案弄出来了吗？”清冷的声音在寂静的办公室响起，声音不大，却异常清晰。
　　“快了，我最后再审核一遍，再和客户确认一下。”策划组的组长说道。
　　白雪微微颔首，目光落在柳卿身上，她的眼皮已经在打架了。
　　“去洗把脸。”
　　柳卿没动，完全沉迷在睡魔设置的囚牢中。
　　“柳卿，下班了。”
　　“下班了啊，白雪真是个加班狂魔，累死了。”柳卿伸了个懒腰，完全没注意到站在离她一米开外的白雪。
　　柳卿揉了揉自己睡眼惺忪的眼睛，完全不在意办公室仅剩的几个同事对自己投来异样的目光，她知道自己好看，随他们看个够。
　　“还不走吗？你们。”柳卿站了起来，迷迷糊糊地瞥到了白雪，心中一悸，瞬间就清醒了。
　　刚刚的的话她不会也听见了吧。
　　“手头上的工作做完了吗？”白雪问她，面色平静，看不出什么情绪。
　　“你交代的差不多都完成了。”一般上司这么问，接下来就是要挨骂了，柳卿深有体会。
　　在她刚刚入职的一年时间了，她被骂过多次，当时没被开除，还真是奇迹，不过现在她也算是一个老油条了，工作经验，为人处世都成长了很多。
　　“那你下班吧。”白雪有些疲惫地说，又对其他员工道，“做好手头上的工作后就可以回家了。”
　　按照道理，身为助理的柳卿作息都是和她摆在一起的，她加班自己也得陪着她一起加班，今天还是头一次，白雪还挺人性化的。
　　“你也早点下班，现在已经很晚了。”柳卿破天荒地关心了她一次，说完这句话后，她自己都觉得挺不可思议的。
　　白雪颔首，笑容带着些许倦意。
　　柳卿把自己的办公桌整理了一下，背起自己的小包离开了办公室。
　　夜色越来越浓，衬得路灯又明亮了几分，夜晚的凉风徐徐吹来，柳卿的细胳膊上已经起了鸡皮疙瘩。
　　柳卿想到了公主，这些天她俩睡的都很晚，都在被无良上司压迫着加班，要提醒她带件外套了，夜晚凉，感冒了就不好了。
　　—
　　柳卿所在的风锐广告公司一直都是星期天单休，但一个月真正能够休息的不过两天，客户对方案如果不满意，随时都要加班修改。
　　又是星期天，办公室这天的怨气总会特别大，一些老员工已经习惯了，往往发出这种声音的都是刚刚入职没多久的应届毕业生。
　　柳卿今天意外的也混入了其中，跟着他们附议。
　　她一附议，他们讨论的就更起劲了，柳卿一直都是他们办公室的女神，崇拜的对象，工作能力强，颜值还高。虽然现在他们的女神已经换成白总监了，但柳卿在他们心中还是存在一席之地的。
　　“你今天怎么回事？”林诗璇打开电脑，问她。
　　柳卿做出一个欲哭无泪的动作：“半个月过去了，我还没和公主见上面。”
　　“谁叫你当初提出精神恋爱，不暴露任何个人信息的。”林诗璇也不得不佩服她，这样的三无恋爱她居然还谈了两年多，看见年轻漂亮的美女都变得目不斜视。
　　“别说了，我也超后悔。”
　　柳卿是颜控，看见好看的小姐姐就会忍不住多看两眼，而公主吸引她的一直都是内在，光是看她的微博，从文字中就能感受到她是一个文雅知性的女青年。
　　好不容易勾搭上了，她却提出了精神恋爱，怕她的声音和外表和自己想象中的有太大出入，会影响到她对她的感觉。
　　柳卿也没想到，她会谈的如此之久，久到自己的一颗心隔着屏幕都系在她身上，她已经可以忽略她是高矮胖瘦，好看与否。然而自己挖的坑怎么都要跳下去，等到她回国奔现，两人就坦露自己的一切。
　　现在好不容易人家回国了，两人工作上都忙的不可开交。
　　“开个早会，汇报一下你们的工作进度，另外还有一些今天的工作安排。”
　　白雪不知什么时候出现在了办公室门口，神色冷淡，吓到了刚刚讨论的一些同事。
　　办公室恢复寂静，都在认真地听白雪说。
　　“今天照常下班。”白雪说完最后一句话就离开了。
　　“可以早点回去了。”林诗璇高兴道。
　　“我还不知道什么时候可以回去，她要加班的话，我也得跟着加班。”柳卿审核了一下几个文件，有些心不在焉。
　　“开心点，你拿的工资比我们都要多。”林诗璇安慰她，当然，花的速度永远比她快。
　　这句话根本没安慰到柳卿，每天下班，回家碰床就睡着了，很久都没放松过了，赚了钱也没地花，更重要的是连公主的人影都没见着过。
　　柳卿越想越烦，无心工作，还犯困，去茶水间泡杯咖啡好了。
　　柳卿离开办公室，瞥了一眼对面的总监办公室，重重地打了一个哈欠，拖着疲惫的身子往茶水间走。
　　走到茶水间门口，柳卿立马就精神了，几个高管在里面闲谈，上午不工作，都在这开座谈会呢。
　　“白雪她才二十四岁，怎么一来就当创意总监，这个位置可不是随便能坐的，这可是公司的核心部门，没做好公司都要跟着遭殃。”
　　“我们公司毕竟只是风锐下的子公司之一，董事长还不是随便给她玩玩的。”
　　“说的也是，她是在玩，要是公司破产了，我们就失业了。”
　　“……”
　　柳卿听了几句就离开了，咖啡也没泡，她怎么忽然替白雪觉得有点寒心，她从进公司的第一天起就没日没夜的工作，外人却是这样评价她的，她要是知道了，该如何想？
　　柳卿摇了摇头，她没事想这些干什么，她一个小员工，想这些也没用。
　　“不是去泡咖啡吗？”林诗璇见她拿着空杯子回来了。
　　“听到了八卦，就回来了。”柳卿见她桌上多了两个文件，有些疑惑。
　　林诗璇反应过来，道：“这是刚刚送来的，要给白总监签字。”
　　柳卿点了点头，她先浏览了一遍，没什么问题后才去白雪的办公室。
　　“总监，这两个文件麻烦你签一下。”柳卿递给了她，半垂着眸，看见了她眼底清浅的黑眼圈。
　　那些高层管理真的冤死她了，整个公司每天加班到最晚的都是她，她已经很努力了。
　　白雪签完字，递给她，看她迟迟未伸手，问道：“还有什么事吗？”
　　“今晚能不能不要加班了？”柳卿说完发觉到自己说错了话，下属怎么能跟上司提这样的要求，“不是，我的意思是你应该好好休息...不是，我没有关心你的意思...”
　　柳卿越说越奇怪，干脆不说了，接过了文件。
　　白雪眼底染上了笑意：“好了，我知道了。”
　　“我真的没有在关心你，你别多想。”柳卿自认为自己很会说话，怎么刚刚嘴笨的要死。
　　“我没有多想，今天正常下班，你也可以早点回去休息。”
　　“早点意识到就好了，你休息好了，我也休息好，两全其美的事情。”柳卿为来之不易的休息时间高兴，说话都飘了。
　　“嗯。”白雪抿着唇，藏住笑意，她知道柳卿她说话就是这样，很真实。
　　-
　　五点的下班时间到了，创意部的员工都变得躁动起来，以往都是安静如鸡。
　　他们很少是准点下班，几乎每天都要加班几个小时，柳卿这半个月跟着白雪都是快到半夜才下班，有几天还到了凌晨。
　　“下班了，心情都美妙了起来。”林诗璇背上了自己的小挎包。
　　柳卿还坐在椅子上，她正在给公主发消息。
　　：[今晚有空吗？要不要一起吃饭]
　　发完后，柳卿紧盯着屏幕，微微有些紧张地等待答复。
　　白雪正在整理自己的桌面，看见自己的手机亮屏了，是奶包发来的消息。
　　她没有急忙回复，明天连夜的加班，让她面容憔悴的不行，只有化妆才显得精神点。她是不会允许自己以这样的状态去见喜欢的人的。
　　公主：[有，但已经有约了]
　　柳卿盯着有约那两个字，恨不得看出个洞来。
　　：[哼，谁？老实交代，我还能饶你一命]
　　白雪笑了，真好奇奶包吃醋的是什么模样，她也很想见她，只是现在自己这幅模样，她自己连镜子都不敢照。
　　公主:[无关紧要的人，你不相信我吗]
　　：[信]
　　她这么优秀的人，公主会舍得离开她？
　　柳卿盲目自信，她们俩可是连对方的模样，名字都还不知道。
　　作者有话要说：
　　无关紧要的人是空气
　　不会这么快掉马的啦


第5章 
　　晚饭是柳卿做的，难得除了休息日能在家做一顿晚饭，两人吃的都挺开心。
　　林诗璇在厨房洗碗，柳卿坐在沙发上，隔几分钟给她家女友发几条消息。
　　她现在应该也在吃饭吧，柳卿打死都不会承认她就是想打搅她和别人一起用餐。
　　白雪此时确实是在吃晚饭，到家后她就把手机的静音给关了。
　　短信提示音时不时来几条，以至于她吃几口就得回消息。
　　奶包发的都是一些不要紧的话，她猜到了她的心思，有点可爱。
　　林诗璇洗完碗，看见她笑得跟朵花似的，就猜到了她正在和谁聊天。
　　她拿出手机准备刷刷手机，就看见有未读的消息。
　　卫暖：[好久没在酒吧看见你们了，怎么柳卿这妖精连消息就不回了]
　　林诗璇瞥了一眼柳卿，唇角的笑容怎么都收不住的样子。
　　：[和她女友聊天呢]
　　卫暖:[我打电话给她，看她接不接]
　　柳卿给女友说情话说的正开心，弹出来电话，来电显示卫暖。
　　卫暖是柳卿之前在酒吧认识的，是一名三线演员，很有灵气，常年出演的配角，好不容易要演女主了，采访时暴露了自己的性取向，又糊了。
　　现在虽然同性结婚已经合法，还是有小部分人带着歧视。
　　“喂，打电话干嘛？”柳卿接起了电话，语气不是很好。
　　“请你和诗璇喝酒，过来吗？好久没聚了。”
　　卫暖那边的声音嘈杂，明显她已经在酒吧了。
　　“好啊！”柳卿很爽快地答应了，加了半个月的班，她也想放松放松，更何况某人还请客。
　　“我等你，速度点。”
　　“好勒！”柳卿挂了电话。
　　迅速给公主发了条消息，然后对林诗璇道：“卫暖说她在酒吧，要我们过去，请我们喝酒。”
　　林诗璇已经猜到了，她起身：“那我去换衣服。”
　　柳卿也会卧室把一身职业装脱下，换上露挤短袖，超短裤，性感的身材完美展现，她对着全身镜里的自己妩媚一笑，而后出了卧室。
　　林诗璇没她这么张扬，换了普通的休闲服。
　　“你穿成这样还准备招花引蝶，你家公主知道了怎么想。”
　　柳卿撩了一下长发，毫不在意她如何说：“这不是她回来了嘛，最后再浪一次，以后都不穿这样的衣服了。”
　　“别打脸。”
　　“怎么可能。”柳卿挽上她的手臂，“走啦，别让她等急了。”
　　夜晚的云城比白日里还要喧嚣，五彩斑斓的霓虹灯照亮了黑夜，而夜生活也才刚刚开始。
　　今宵酒吧。
　　柳卿在舞池边的散台找到了卫暖，她正和一个浓妆艳抹的女人谈笑甚欢。
　　“卫暖。”柳卿叫她。
　　卫暖看见柳卿后只是笑笑，叫服务生再拿几瓶酒过来，她旁边的女人看见柳卿眼神都亮了。
　　“卫暖，这谁啊，介绍介绍。”女人虽然是对着卫暖说话，眼神却不停地在柳卿身上上上下下的打量着。
　　卫暖只是似笑非笑地看着柳卿，不打算回答，林诗璇目光看向舞台，也没说话。
　　柳卿兀自倒了一杯酒，饮尽，红唇微张，潋滟多情的桃花眼地看着她：“想要勾搭我？”
　　女人没想到柳卿会这样直白，红润的嘴唇充满诱惑力，她吞咽唾液，才道：“是，不知你有没有兴趣？”
　　“没兴趣。”柳卿勾唇，又给自己倒了杯酒。
　　“那你问什么？”女人一时间有些恼羞成怒。
　　“让你省时，不在我这白耗。”柳卿喝了口酒，语气漫不经心，她也懒得和她多交流。
　　女人气愤地走了，卫暖看完戏，笑着问：“干嘛穿的这么性感，周围人都盯着你看，让我还怎么撩妹。”
　　柳卿知道她说的是玩笑话，她半敛着眸，看着杯中的液体，自然而然地就想到了公主。
　　“卫影后是觉得我的魅力压倒你了？”
　　卫影后也就柳卿才调侃出口了，她最近可是一部戏都没接。
　　“你们两个有完没完，话题永远都绕不开女人。”林诗璇听的耳朵都要起茧了。
　　“你还不是在看舞池里长得帅的男人，明明已经有了顾繁。”柳卿笑着看她。
　　“我就看看而已，你也有公主了，还在这招花引蝶。”林诗璇毫不客气地反驳。
　　“说白了就欺负我一个人单身是吧。”卫暖倒是看出来了，这是变相虐狗，“快点喝一杯，伤心到我幼小的心灵了。”
　　“得了吧。”柳卿虽然嘴上这么说，却还是笑着和林诗璇都干了一杯。
　　柳卿已经喝了好几杯了，面色微微泛红，一双美眸隐隐约约好像有了醉意，看不真切，在昏暗的灯光下，有种朦胧的美。
　　“12点钟方向，有个大眼睛的美女，要不你也找个目标，看看谁先要到联系方式，输的罚三杯。”
　　卫暖在找乐子，以前她和柳卿就经常这样，自从她有了对象，这种现象越来越少。
　　“你去要吧，要到了我喝三杯。”柳卿就和林诗璇坐在散台这，说来酒吧喝酒，也就真的只是喝酒。
　　“那你就看着，等输。”卫暖踩着细高跟朝那边走去，每一步走的都特别妖娆。
　　卫暖不是那种长相妩媚的，也没有柳卿那种张扬的艳丽，属于古灵精怪很有活力的那种，此时做的性感撩人的动作也别有一番风味。
　　柳卿和林诗璇一起看戏，她看着她俩慢慢地开始聊了起来，有说有笑的，她下意识地边看边喝了一杯酒。
　　卫暖很顺利地要到了联系方式，随便找个借口脱身回来了。
　　“看看。”卫暖把刚刚存好的联系方式给柳卿看。
　　“速度真慢，要是我肯定比你快，前提是我没有遇到我家公主的时候。”柳卿连喝了三杯，愿赌服输，一点也不怂。
　　卫暖无形中又被喂了狗粮，明明自己赢了，咋有点憋屈，单身也挺好的，怎么浪都没人管，卫暖安慰自己。
　　“你别喝多了，醉了麻烦的是我。”林诗璇到现在也就才喝了两杯。
　　每次和柳卿一起来酒吧，自己就是负责安全带她回家的。
　　柳卿脑袋已经开始混沌了，一双眼眸透露着茫然，她也不忘反驳：“怎么可能，我酒量很好的。”
　　林诗璇见她这样，脑海里只有两个字，完了。她又要架着她回家了。
　　卫暖自己也喝了一杯，柳卿的酒量她再清楚不过，不过比普通人要好上那么一些，今天喝了这么多她肯定会醉。
　　卫暖和柳卿认识也有三年多了，她的酒量是没怎么进步，人倒是越来越专情了。
　　她真好奇所谓的公主也给灌了什么迷魂汤，卫暖之所以会和柳卿认识，结为好友，都是从她不要脸死缠烂打地勾搭开始。
　　谁料柳卿也是个海王，只不过她是不经意撩，看见好看的小姐姐都要去认识勾搭两下，而卫暖则是抱着目的性地去撩，想要发展点什么。
　　柳卿为了证明自己还清醒，又喝了两杯，没一会，就扑在了桌上，双颊泛红，眼尾也晕染出了几分醉意。
　　林诗璇和卫暖闲谈，没再管她。
　　结束后，林诗璇好不容易架着她出了酒吧去打车，随后回到公寓，喝醉后总觉得她特沉，但仔细一看，她身上的肉根本没多少，都长在了改长的地方。
　　“要不要洗澡？”现在已经转钟了，林诗璇也犯困了。
　　柳卿醉眼朦胧，浑身都是酒气，脑子还昏昏沉沉的，难受的紧：“洗香香，林姐姐。”
　　又来了，林诗璇扶额，柳卿她一喝醉就智商倒退，像三岁的小孩，她自己也知道，所以每次喝酒只要身边有熟人，她才会放开了喝。
　　“自己去洗吧。”
　　“我不会嘛。”柳卿嘟嘴，撒娇。
　　“小卿卿最乖了，自己洗，我把你看光了，你的女友会生气哒。”林诗璇哄着她。
　　柳卿歪头想了想，认真道：“不能让小公主生气，你这个坏人，居然馋我身子，走开。”
　　“我馋你身子，本小姐直的，算了，不和你这个小屁孩计较。”林诗璇去她卧室给她拿了一套睡衣直接甩她脸上，“去洗，累死我了，我也去洗澡，都凌晨两点了。”
　　柳卿迷迷糊糊地拿着睡衣去浴室洗澡，唇角一直保持着微微上扬的弧，面色酡红，流露丝傻气。
　　洗完澡后，她直接回到自己的卧室，倒床就睡了，没注意到还留在客厅沙发上的手机屏幕又亮了一次。
　　第二天一早，林诗璇被闹钟吵醒，昨晚她也喝了几杯，接近三点才睡，现在还是困的不行。秉持着睡一会就立马起的原则，再次醒的时候，距离上班打卡的时间只剩二十分钟了。
　　林诗璇一下子被惊醒，连忙洗漱完后，才发现柳卿一点动静都没有，她跑去她的卧室叫她，拉她扯她所有的招都试了，一点用都没有。
　　“可别怪我没叫你。”林诗璇把她细嫩的脸蛋都捏红了，睡得也太死了点。
　　她风风火火地打车去了公司，在最后一分钟前打了卡，这才有了喘口气的机会，这个月的全勤算是保住了。
　　没过多久，白雪就出现在了办公室，开例行的早会，每天至少开两次会议。
　　林诗璇看白雪气色不是很好，冷着脸，和平日里温和的模样有很大的出入，以往的她可以用平易近人来形容，现在的她就是难以接近，柳卿今天迟到不就正好撞枪口上了。
　　白雪瞥了一眼空着的座位，冷声道：“柳助理人呢？”


第6章 
　　办公室里的员工都很会看脸色，他们都意识到，今天白雪不好惹，一时间都没人应话。
　　白雪的目光敏锐地扫到柳卿邻座的林诗璇。
　　林诗璇被她看的心中一紧，居然被同龄人上司的一个眼神就吓到了，她吸了口气，心里默想是救不了：“她还没来。 ”
　　“不等她了，我们继续讲。”白雪眼神淡漠，看不出情绪。
　　早会结束后，林诗璇连接着给柳卿发了十多条消息，像石沉大海，一个信都没有，这回柳卿要死惨了，她是总监助理，每天要处理的琐事本来就多，今天白总监心情也不是很美妙，两人关系还那么差。
　　林诗璇叹了口气，开始新的一天的工作。
　　-
　　明媚的阳光透过玻璃窗照射进来，柳卿一觉睡到自然醒，宿醉后头疼的厉害，好一会柳卿才缓过来。
　　她抓了抓松软的头发：“昨晚过于放纵了。”
　　柳卿想拿手机看看时间，在床边找了好久都没看见，太阳光过于强烈，她刚刚睁开眼感觉特别不舒服，脑子还有点迟缓。
　　她不紧不慢地继续寻找手机，大脑还处于迟钝的她根本没反应过来自己已经迟到了很久，还以为只有一小会，觉得没什么。
　　在房间里找了一圈，柳卿都没找到，走出房间，在客厅里一眼就看见了。
　　她坐在沙发上不紧不慢地打开手机看时间，瞬间傻眼，已经十二点多了，她睡了一上午！
　　糟了，白雪那女人还不知道会怎样训自己，柳卿迅速溜回房间换衣服，收拾好自己，打车去了公司，连手机里一堆未读的消息也没来得及回。
　　十五分钟的路程打车几分钟就到了，柳卿认命地打了卡，回到了办公室。
　　“你可算来了。”林诗璇盯着电脑的余光瞥见了她，她还以为她一整天都不会来了。
　　此时的办公室已经没几个人了，柳卿坐在自己的座位上问她：“其他同事呢？”
　　“你还好意思问，上午的工作时间都结束了，当然是去吃饭了。”
　　“你怎么没去，会错过吃饭的机会？”柳卿还想听听她等自己这类的好话。
　　“我已经吃完了，好多菜都有，每次和你中午一起去吃饭你都拖拖拉拉的，好多菜都没了。”林诗璇说完原由，还不忘吐槽她。
　　柳卿觉得自己还不如不问，果然是塑料姐妹情。
　　“对了，待会你去找白总监的时候，小心点，她今天心情不是很好的样子，你刚好迟到撞在了枪头上，小心她拿你出气。”
　　柳卿已经做好和她对骂被炒的心理准备了，也没什么会比这个更糟糕的了，一想到自己居然要被自己的死对头训，她心里就很不是滋味，她怕到时候压抑不住自己的小情绪。
　　“白总监吃完饭回来了。”林诗璇透过玻璃墙看见白雪进了办公室。
　　柳卿也注意到了，她深吸了口气：“那我去找她。”
　　“你先对自己的迟到检讨，说不定她不会说过重的话。”
　　“我尽量。”柳卿强扯出一丝笑容，放在以前，她敢都不敢想她会有一天因为上班迟到给白雪道歉。
　　柳卿敲了敲白雪办公室的门。
　　“进。”白雪放下还停留在和奶包聊天窗口的手机。
　　奶包从昨天晚上开始就没回消息了，让她很担忧，这样断了联系的情况几乎没出现过。
　　她甚至想破坏奔现前的约定，想打电话给她，最后还是一次次的忍住了。
　　“抱歉，我迟到了。”柳卿走到她办公桌前，强行从牙齿缝里蹦哒出这句话。
　　要她给白雪道歉，实在是太为难她了。
　　“我很不喜欢没有时间观念的员工，像你这样，如果在一个团队，会拖累其他人的进度，还好索性你是我的助理。”白雪抬眸看她，蹙眉道。
　　“谁要你的喜欢。”柳卿小声嘀咕了一句，“下次我肯定不会迟到了。”
　　“柳助理，请你摆正你的身份。”
　　白雪揉了揉太阳穴，奶包不回信息，面前的人迟到了半天还理直气壮，杂乱的事搅和在一起，让她很难保持冷静。
　　“你如果对我不满意，可以把我换掉”迟到了是她的错，但她实在不想和白雪共事了，在她面前感觉很憋屈，虽然她未用上司的权利对她做什么过分的事情，但她在她面前低人一等的感觉让她难受。
　　白雪正视她的眼睛，吸了口气：“我确实可以把你换掉，但同时我也不想因为一次迟到而否定你的工作能力，希望你不要意气用事。”
　　柳卿没再说话。
　　白雪沉默了几秒，最后道：“就这样，我不想在这件事上多去纠结什么，按照公司规定扣工资，你去忙吧。”
　　柳卿在她冷淡地脸上盯了好几秒，最后才离开办公室。
　　“怎么样，没事吧？”林诗璇看她冷着张脸出来。
　　“没事，就是扣工资了，白雪她今天确实有点不一样，平时都是温柔里藏着刀片，今天强硬了不少。”
　　柳卿有些心不在焉，可能是刚刚对白雪提出了换人的话，其实她说出这样的话也挺不负责的。
　　“我就说吧。”
　　“不过我还挺好奇让她情绪波动这么大的人的，对她冷嘲热讽了这么多年，她还能对着我笑，你说让她乱了分寸的会是什么？”
　　“你是不是对她有点过于关注了，管她干什么，做好自己不就行了。”林诗璇从包里拿出小零食趁还没上班开始啃，吃的不亦乐乎。
　　“你别乱说话行不行，我关心她，想多了。”柳卿被她说中了，有些心虚，她确实对白雪多加关注了些，处处都爱和她做比较。
　　“不跟你闲扯了，手机里还有一堆消息没看。”
　　柳卿拿出手机，打开微信，自动忽悠了林诗璇发来的十几条消息，目光看向置顶，唇角不自觉的就有了笑容。
　　公主:[晚安]
　　这条还是昨天晚上发的，只怪自己睡的太死了，忘了和她互道晚安。
　　接下来的几条都是今天发的。
　　公主:[早，奶包，醒了吗？]
　　10:05
　　公主:[怎么了，还没起床吗？]
　　公主:[上班要迟到了，老板可是要扣你的小钱钱了]
　　11:40
　　公主:[是不是昨天没答应和你一起吃晚饭，你生气了]
　　公主：[别生气了，我说实话，其实我没有约人，最近加班太憔悴了，不敢见你]
　　公主：[宝贝，我错了，嗯？给点反应]
　　柳卿没想到自己没回消息，公主内心的戏居然这么丰富。
　　她确实很在意她昨晚有约的事情，不然也不会趁吃饭的点给她间断性地发那么多消息。
　　没想到事实居然是这样，柳卿是颜控没错，在遇到她之前，一直如此，遇到她后，她发现自己可以不在乎这些外在的东西，公主是什么样她都喜欢。
　　：[昨晚喝醉了，所以...]
　　:[让你担心了]
　　：[被你说中了，老板真的扣了我的小钱钱，求安慰]
　　此时坐在办公室的白雪紧锁的眉头终于舒展开，一颗悬着的心放下心来，她指尖在屏幕上迅速敲敲打打。
　　柳卿打开电脑的功夫，看见公主已经发来了好几条消息，每一条都让她心里甜滋滋的。
　　公主：[扣了多少，我补给你，不难过]
　　公主：[有吃午饭吗？早饭也没吃吧，笨奶包]
　　公主:[怎么喝醉了的，你不乖]
　　柳卿上扬的嘴角就没消失过。
　　：[吃了]
　　：[我很乖的，下次不会这样了]
　　柳卿稍微撒了一个小慌，她早饭午饭都没吃，马不停蹄地就跑来公司了，她不想让公主担忧她，更不想让她真的自己昨晚去了酒吧。
　　她一直没告诉公主自己以前的那些放浪史，她怕她因为这些认为她是那种花天酒地，混迹在各种人面前的交际花，其实她怕的是她因此不喜欢她。
　　公主:[上班时间到了，回聊，你也好好工作，好好表现，上司见你勤奋的样子心情的会得到缓和的，别担心]
　　：[好]
　　：[亲亲]
　　准备开始工作的白雪看见这条消息后，眼底都染上了笑意。
　　公主：[mua]
　　柳卿心满意足的把手机放在一边，瞥到林诗璇还在吃零食，她刚刚被公主问才感觉到肚子的饥饿，身旁的女人吃的正香。
　　“诗璇，给我几个小面包，我饿了。”
　　柳卿露出可怜巴巴的眼神，仿佛不给她就要哭了，给人一种我见犹怜的错觉。
　　林诗璇极为不情愿地将自己储备在办公室的零食分给了柳卿几包。
　　柳卿刚刚咬了两口小面包，就被白雪叫了。
　　“柳卿，跟我一起去一号会议室开会，做好会议记录。”
　　柳卿想吃完再走，想到公主刚刚对她说的话，认命的拿上笔和笔记本跟着白雪走了。
　　她答应公主的，要好好工作。
　　作者有话要说：
　　柳卿:谁要你的喜欢
　　白雪:请你摆正身为我女友的身份


第7章 
　　“这次的客户很重要，待会客户说什么你都记好，特别是提出的一些意见。”白雪对柳卿说道。
　　“我知道了。”柳卿叹了口气，估计这次的客户不大好对付。
　　客户是甲方爸爸 ，说什么都对，他们设计的广告方案也一定要得到对方的满意。
　　这次是提案，也就是向客户提出初步方案的方向。
　　到了会议室，柳卿坐在靠尾的位置，拿起笔做好了做会议记录的准备。
　　负责跟进这次的客户的客户主任为客户代表讲解创作意图和初步的方案。
　　“我们经过市场调研，发现这类产品...”客户主任开始讲述。
　　柳卿一边做记录，一边在观察客户代表的面部表情，发现他的脸色并不是很好，看上去不大满意。
　　不仅仅是柳卿，会议室的人都注意到了，客户主任原本慷慨激昂的讲述，到现在气势上都弱了许多，自信心一下子被打击到了。
　　“不知您对这次的提案是否满意？”客户主任看向客户代表，硬着头皮问出了这句话。
　　客户代表没什么表情：“我出去打个电话。”
　　客户代表出去后，会议室陷入寂静，谁也没有说话，大家心里都已经有了底，面色都不是特别好看。
　　柳卿的目光放在白雪身上，她面色平静，一双墨色的眼眸如同平静的湖面，没有泛起一点涟漪，再看向其他领导，都是一脸焦急，形成鲜明的对比。
　　柳卿估计她是假装冷静，心里已经焦急的不得了，毕竟这个客户算是公司的大客户了，若是跑了，损失也不是一般的大。
　　如果这次客户没了，那些高层的管理人背后又不知道会怎样议论她。
　　白雪敏锐地察觉到有一道视线一直注视着她，扭头和柳卿对视了一眼，柳卿莫名心虚地与她错开目光。
　　不对，她为什么要心虚，她就光明正大的看了，柳卿又把目光重新放在白雪上，她的侧颜真能打，皮肤白皙，吹弹可破，线条柔和，越看越好看。
　　再怎么好看，也没她好看，柳卿不会承认，她的颜控症犯了。
　　客户代表沉着脸回来了。
　　“关于这次提案，我们很不满意，我怀疑你们到底有没有真正了解我们的产品，或许说你们在敷衍了事。”
　　此话一出，在场的的人面色都难看起来，会议室的气氛也降到了冰点。
　　“今天来这，我表示很失望，本来抱着期待的心情，越往下听越不满意...”
　　客户代表红着眼已经有发火的趋势，谁都没有选择在这个节骨眼说话，在这个点说话就是找骂，大家都准备在他发泄完再说说好话。
　　白雪这时开口了：“关于这次提案我们很抱歉。”
　　“这是道歉能解决的吗？是你们根本没有认真在做。”客户代表气愤道。
　　“抱歉，我们创作的意图能偏向市场，而你们可能更在意的是产品的立意上。”白雪不紧不慢地继续说，“我们会尽快准备新的方案，给你们一个满意的方案。”
　　“我们没有多少时间给你们一遍遍地重来，修改，你以为是小学生做作业吗？做错了，打回去，再重新批改。”
　　白雪吸了口气，让自己冷静，给出承诺：“我们会在最短的时间制作出一份新的方案，让您满意。”
　　客户代表沉下气：“我还有别的事要做，下次我不想看见这样烂的提案了。”
　　“您慢走。”白雪露出微笑，递给柳卿一个眼神，意思是让她去送送。
　　柳卿会意，跟在客户代表的后面。
　　“不用送了。”客户代表语气不善，大步离开了会议室。
　　“诶，这次的客户真难搞。”说话的是客户主任，一脸愁容地在抱怨。
　　旁边的高层也跟着附和。
　　白雪没有在会议室跟他们自怨自艾的意思，迈开长腿离开了会议室，柳卿紧跟在她身后。
　　“拽什么拽，这初步的方案不行，还不是他们创作部的锅。”客户主任翻了个白眼。
　　“这次客户没了，估计也不会怎么怪罪她，毕竟她可是董事长的女儿，不能惹。”
　　“说不定她那天就回总部了。”
　　“不过这次的客户确实难搞。”
　　“......”
　　白雪没有回自己的办公室，直接去了对面创意部的办公室。
　　“现在开一个紧急会议。”白雪神色冷淡，微微蹙着眉，表情十分严肃。
　　柳卿回到自己的座位上，林诗璇小声地问她发生什么了，她还没回答就被白雪冷眼扫到。
　　“不要窃窃私语，现在我们说正事，我们初步的方案被客户驳回了，现在我们需要制作出一份新的策划案，和之前思考的方向不同...”
　　“好了，就是这样这样，大家开始工作，接下来的一段时间每天都要加班，辛苦大家了。”白雪说完揉了揉眉心，离开了办公室。
　　一个会议下来，办公室的同事们都开始处于高度紧张的状态中了。
　　加班是意料之中的事，柳卿在会议室就知道了会这样，只是不知道这次加班又要多久。
　　任务栏的小企鹅不停地闪烁着，柳卿点开，是白雪发来的消息。
　　白雪：[买杯咖啡送我办公室]
　　白雪：[谢谢]
　　：[马上]
　　柳卿乘电梯下楼去了常去的一家咖啡厅迅速买了一杯咖啡，送到白雪的办公室。
　　“放这就好。”
　　柳卿把咖啡放在她桌边，她看见白雪视线紧盯着电脑，紧锁着眉头，其实她压力应该也挺大了。
　　到了规定的下班时间，创意部整个部门的人没有一个离开公司的，都在努力工作。
　　白雪看了看时间，揉了揉眉心，出了办公室。
　　“大家辛苦了，先去吃饭，吃完继续工作。”白雪说完就走了。
　　办公室瞬间变得嘈杂起来，讨论着吃什么等琐碎的问题，柳卿只看见白雪又回到了办公室并没有去吃饭,她有一瞬间的失神，她是打算不吃晚饭继续工作？
　　林诗璇拉着柳卿就往食堂走，每次吃饭最积极的就是她了。
　　打好饭，两人随意找个位置坐了下来。
　　“白雪她没来吃饭。”柳卿挑着盘子里的菜，吃了一口，轻描淡写道。
　　林诗璇吃的正欢，听她这么一说，她是不是对她讨厌的人过分关心了，办公室里那么多同事，就她一个人注意到了。
　　“你要给她带饭吗？”
　　柳卿一时间没有回答，她不喜欢白雪是没错，她只是替她觉得不值。
　　白雪几乎每天都在加班，认真工作，所有的努力还被其他高层否认，就因为她是董事长的女儿，他们看不到她的努力，只注重她的身份。
　　“吃完再说吧。”柳卿拿不定注意。
　　若是自己给她带了，会不会让白雪认为她在巴结她，向她示好，以为自己原谅她以前的所作所为了。
　　上学期间，柳卿和白雪结下梁子后，她什么都要和她比较一番，直到她高三出国后，她才善罢甘休，自己给她带饭了，不就是示弱了。
　　不带的话，身为她的助理，自己心里又过意不去，柳卿觉得自己就是犯贱，她更不想承认的是白雪努力工作，负责的模样，让她对她的印象稍微改观了点，至少她还是有优点的。
　　“还是带吧，总不能让她饿死了。”柳卿内心挣扎了好久，虽不喜她，但她心里实在过意不去，“毕竟我还是她的助理，这样看着她饿肚子实在不太好。”
　　这番话不知道是说给林诗璇听的，还是她给自己的一个解释。
　　林诗璇怎么以前没发现她还有自虐倾向，今天中午刚刚被训一顿，还被扣了工资，现在居然说要给她带饭。
　　柳卿说带饭也就真的只是带饭，配菜都没有。
　　林诗璇看着盒饭里白白的米饭，其他什么也没有，她那是真的带饭，这是变相地给白总监下马威吧，林诗璇这回是真的佩服她的勇气。
　　柳卿拿着盒饭，敲了敲白雪办公室的门。
　　“进。”
　　柳卿走了进去，看见她果然还在工作，可真拼。她把盒饭放在她桌上：“怕你饿死了，不要太感谢我。”
　　白雪惊讶地看了她一眼，她真没想到柳卿会给她带饭，这种事情不向她会做的，她笑道：“谢谢。”
　　柳卿见她打开了盒饭，里面除了饭什么都没有，她也不慌，不紧不慢地解释：“食堂里的菜没剩多少了，而且都太油腻，我就没打菜。”
　　“谢谢，没想到你居然知道我不爱吃过于油腻的菜。”白雪这回是真的惊讶了。
　　“被你泼了那么多次，我印象可深刻着。”一提及到这些，柳卿整个人都不好了，回想到浑身都是饭菜的模样，简直不要太糟心，从小学到高中她口味就没变过，打的菜都是那几样。
　　“抱歉。”白雪因为这件事已经跟她道过很多次歉了，但柳卿一次都没接受过，她上小学的时候也以为她能和她成为最好的朋友，谁知道阴差阳错的，不小心泼了她那么多次，她真不是故意的。
　　柳卿不打算原谅她，毁了那么多衣服，害她在食堂丢尽脸面。小时候的仇总是能记得特别久，爱恨分明的，讨厌就是讨厌，喜欢就是喜欢。
　　即便现在她们都已长大，她就是忘怀不了当时他人看她的目光，还有白雪不知所措，惨白着脸不停道歉的模样，像朵小白花，仿佛而自己才是那个十恶不赦，欺负她快哭了的那个人。
　　作者有话要说：
　　之后的更新不会这么不稳定啦，会在晚上九点左右


第8章 
　　柳卿离开了白雪的办公室，回忆起糟心的往事，她的心情瞬间就低落了起来。
　　“是不是被骂了，没事吧，你不该光打包米饭给白总监送去的，这不是找骂吗？”林诗璇敲打文案的手停了下来。
　　“没有被骂，我这么好看，她舍得骂？”柳卿眨了眨眼，勾起一个妩媚不俗的笑容。
　　“得了吧，那她吃了没？”林诗璇八卦心起来了。
　　“不知道，我管她吃没吃。”反正饭她已经送到了，吃不吃是她的事，她的良心已经得到了心安。
　　“行吧，我继续工作了。”林诗璇的目光移到电脑屏幕上。
　　今天还不知道什么时候下班，为了避免公主等她到很晚，胡思乱想，她还是发给消息比较好。
　　：[提前说晚安，最近可能都要连续加班了]
　　公主：[注意休息，下班了就睡，别熬夜]
　　：[怎么回这么快？]
　　公主：[在吃饭]
　　：[什么菜，好吃吗？]
　　公主：[还行...]
　　：[你这样子肯定是不好吃，以后我每天都跟你做饭。]
　　公主：[很期待]
　　柳卿盯着屏幕傻笑，好一会才恢复正常，关了手机，开始工作。
　　林诗璇余光瞥了她一眼，柳卿也只有和她公主聊天的时候才会露出这种憨憨的傻笑了。
　　-
　　一直加班到了十点，这回办公室里只剩了柳卿一个人，林诗璇和其他同事就在刚刚已经下班走了。
　　白雪还在工作，桌上已经摆了三杯已经空了的咖啡。
　　企鹅上传来消息，白雪叫她去她的办公室。
　　“关于策划组刚刚提交的一份策划案你怎么看。”白雪把刚刚策划组下班前给她的策划案拿给柳卿看。
　　柳卿坐在她办公桌前，认真地看了一遍，最后摇了摇头：“和之前的没有多大区别，虽然有改变，但大致框架还是一样的。”
　　白雪点了点头，柳卿和她想的一样，现在是要换一个方向去创作，这个策划案和按部就班没什么区别。
　　“你有什么建议吗？”白雪问她。
　　柳卿以前也和前任总监讨论过这些问题，她很大方地说出自己的想法：“我们的广告是按照市场调研这方面去做的，为的是更好的销量。”
　　“而客户在意的明显不是这些，我们是为客户服务，他的意思我想是更加地注重在产品上，而不是市场。”
　　“我懂你的意思了。”白雪和她想的方向差不多，客户更想突出他们产品的独特，或许说就是想给产品立一个比较有深意的意。
　　“明天早会上我会重新说一下创作理念和方向，今天就到这，下班了。”白雪看了看时间，已经十一点多了。
　　柳卿听到下班两个字，整个人瞬间就精神了，就像以前上课的时候昏昏欲睡，听到下课两个字一样。
　　“要我送你回家吗？”白雪问她。
　　柳卿摇了摇头，她除了工作，私底下不大愿和白雪在一起，虽然她们之间的关系已经稍稍有所缓和，但她还是没消除心的的疙瘩。
　　“你这么漂亮，路上不大安全。”白雪笑道，还打量了一下她漂亮的五官。
　　“别撩我，我有对象了，你说再好听的话，我都不会有所动为的。”
　　柳卿也喜欢听别人夸她漂亮，处处喜欢和白雪比较的她，从她口中听到的要比从别人口中听到更要高兴，即便如此，她还是傲娇地这样说。
　　“你误会了，我也有女朋友，我只是担心我下属的安全，也算是你给我送饭的回礼？”
　　“你居然喜欢女人？”白雪在上学的时候一直都是学校里的女神，最受男生追捧，而柳卿很早就暴露了性取向，喜欢和漂亮的小姐姐在一起玩耍。
　　“很奇怪吗？”白雪反问。
　　“不，没什么？”柳卿摇了摇头，外表看上去的并不是真实的，全面的，只是她一直以为白雪是直女。
　　“现在放心我送你了吗？”白雪眼眸带笑的的看着她。
　　柳卿被她看的稍微有点不自在，随后点了点头，反正也就几分钟的时间就到家了。
　　柳卿跟着白雪一起去了停车场，她坐在副驾驶坐上，系好了安全带，报了公寓的地址。
　　“挺近的。”白雪开了导航，发动了车。
　　柳卿轻轻点了点头，看向窗外，她打开了一半的车窗，夜晚的风很凉，吹过来感觉很清爽。
　　慢慢的，她的目光又转在了白雪身上，她嘴唇噙着淡淡的笑意，面部线条柔和，整个人都散发的温柔的韵味。
　　“你和你家女友，谁是上面那个？”柳卿忽然问她。
　　这个问题还真把白雪问住了，她和奶包谁攻谁受还没有区分过，如果真的要分的话，在床上就显而易见了吧。
　　柳卿见她沉默着没回答，唇角弯了弯：“我知道了，你肯定是下面那个。”
　　“为什么这么说？”白雪并不是很在意攻受的问题，但她绝不认为自己很像一个受。
　　“看着就像。”白雪属于温御那种类型，依她的经验，这种不管对象是年上还是年下，一般都是受。
　　“这样的吗？”白雪若有所思，她确实很不像强势的哪一方，因为她很照顾对方的感受，她也愿意宠着有些任性傲娇爱耍脾气的奶包。
　　“到了，就到这停吧。”柳卿看了眼车窗外说道。
　　白雪靠边停了下来，柳卿打开了车门，犹豫了一下还是回头说了一句：“谢谢，路上小心。”
　　白雪回了一个微笑。
　　-
　　第二天，柳卿没再敢迟到，早早起了床，因为迟到后她发现跟白雪交涉是让她很头疼的一件事情。
　　她无法忍受低她一等被她批评，她会控制不住自己的情绪。
　　林诗璇起床就闻到了鸡蛋和烤面包的香味，瞬间就被勾起了食欲，赶紧洗漱完就坐在了餐桌前。
　　柳卿把刚刚煎好的鸡蛋放进她碗里，取下粉色的小围裙，也坐了下来吃早餐。
　　“你能每天都这样，那我简直太幸福了。”林诗璇满足地感叹。
　　柳卿只送了她两个字：“做梦。”
　　饭后，自然是林诗璇去洗碗，距离上班时间还有半个多小时，相比昨天的风风火火，今天要惬意很多。
　　“柳卿，你说你什么时候把你女友带给我和卫暖见见。”林诗璇漫步走着。
　　“能别提这个不，她回国快一个月了，我自己连个面都没见着。”柳卿一说这个就来气，一直加班加班，这次因为客户问题，又不知道要加班多久。
　　“你也真够惨的。”林诗璇感叹，最近公司也是状况连连，先是新总监上位，加班了半个多月，这次又是客户问题。
　　柳卿也这么觉得，最近着实有点倒霉了，但仔细一分析，不都是因为白雪吗？
　　奔现的那天，遇到的她，结果搅和了，新上司也是她，柳卿觉得白雪生来就是克她的，遇到她，处处不顺。
　　到了公司，柳卿刚刚开电脑，登上企鹅，就被白雪敲小窗了，她有点好奇白雪每天都是几点来上班的，这么快就进入工作状态了。
　　白雪:来我办公室一趟
　　林诗璇见她起身，问她：“去哪？”
　　“白雪找我。”
　　“去吧去吧！”林诗璇挥了挥小手，有些漫不经心。
　　柳卿见她这幅模样，怎么就这么欠揍呢。
　　白雪昨晚回去又加了一下班，终于整理出了思路和方向，抬眼见柳卿进来了，把资料递给了她：“去打印，发到每个人手上，待会开会我会讲。”
　　柳卿点了点头，转身准备走，被白雪的一句话她停住了脚步。
　　“今天挺早，没迟到，值得夸奖。”
　　柳卿回头看见白雪露出温和的笑意，简直和高中班主任欣慰时，笑起来一个模样：“不需要你的夸奖，收起你的笑容，把我当什么了，小孩子？”
　　柳卿娇嫩的脸蛋上染上了红晕，一双勾人的桃花眼愤愤地看着白雪。
　　因为她无心的一句话，某人又炸毛了，白雪以前怎么没发现她这么好玩，一点就炸。
　　“我有说你是小孩吗？”白雪勾唇，在某人抬杠之前继续道，“到上班时间了，柳助理。”
　　柳卿瞪了她一眼，离开了办公室，白雪总能惹她生气，大早上美妙的心情都被她破坏了。
　　白雪就是披着温柔无害的皮，切开里面不知道有多黑，柳卿早就把她看透了，看似无害，其实谁也别想欺负到她。
　　她这么腹黑，她女朋友知道吗？
　　柳卿把资料打印完，给每个同事都发了一份，心情不美妙的她都写在了脸上，有几个关系好的同事打趣着问是谁惹她生气了。
　　柳卿一个也没回，她能说是白雪吗？说了估计没一个人敢说话了。
　　在柳卿发完资料后，白雪很快就推开玻璃门，进来了。
　　她的背挺的笔直，裁剪得体的西装勾勒出完美的身材曲线，此时她沉着脸，表情严肃。
　　白雪的出现，让整个办公室都安静了下来。
　　“大家手上应该都拿到资料了，现在我来讲一下关于...”
　　日常生活中，白雪和同事员工的相处都会表现出和蔼可亲，平易近人的模样，涉及到工作，整个人的气场都发生了变化，开始有领导的气质。
　　要让柳卿来评价，生活中的她很女人，温柔娴淑，端庄漂亮；工作中的她认真可靠，又有着别样的魅力。
　　作者有话要说：
　　柳卿:她这么腹黑，她女朋友知道吗
　　白雪:再清楚不过
　　感谢在2020-03-22 00:16:34~2020-03-23 20:22:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江婷 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　会议结束后，大家都有了一个方向，开始埋头工作。又是忙碌的一天，柳卿叹了口气，也开始埋头工作。
　　经过两周的连续加班，不停地征求客户意见，修修改改，总于让客户满意了。
　　有些高层管理已经对白雪有了改观，看到的不仅仅是她的背景，还有努力和才华，却还是避免不了有些嫉妒的人在背后嚼舌根。
　　柳卿还撞到过两次，她真看不起这些人，背后说的那么恶毒，在正主面前还不是一个屁都放不出来。
　　现在策划案彻底敲定下来，广告也开始初步进行制作了。
　　总算轻松许多了，同事们紧绷着的神经也都放松了。
　　这个月的工资已经发放，柳卿虽然因为迟到被扣了钱，但这个月的工资还是很客观，毕竟这个月可是一直在加班，连一个休息日都没过。
　　可以存点小钱钱放进另一张银行卡里了，为了她和公主美好的未来，她不能再随便花钱了。
　　柳卿为她和公主的未来一边策划一边幻想，唇角的弧度越来越大。
　　“下班了，这段时间辛苦大家了，我请大家去聚餐。”白雪露出了轻松笑容，没有了刚刚威严的模样。
　　“噢!总监万岁!”柳卿身后的小马最先欢呼。
　　餐厅早就定好了，服务员领着他们去了包厢，随后开始准备上菜了。
　　柳卿去了洗手间，回来的时候就白雪身边还有一个空位，明显大家对白雪还有有点距离感的。
　　座位和菜明显都是订好了的，不然不会恰好只剩一个空位，服务员还这么快就上菜了。
　　白雪这是蓄谋已久，打算犒劳员工，拉近和他们的距离。
　　白雪都这么大一个人，应该不会作出那种泼饭泼汤的幼稚举动了，柳卿暗自想着，她其实已经被泼出一点阴影了。
　　难得准时下班，柳卿拿出手机趁上菜的这段时间给公主发消息。
　　：[我下班啦]
　　：[小公主，在干嘛，有没有在忙]
　　：[我想你了，这些天和你聊天就像有时差一样]
　　白雪感觉到自己包里的手机震动了几下，在和员工聊天的她没把手机拿出来。
　　柳卿等了好几分钟都没等到回复，估计还在上班，公主也太辛苦了，她是做什么工作的，留学回来的高材生每天比她都忙。
　　白雪聊完，看了眼柳卿，她刚刚余光瞥到她在屏幕上敲敲打打，刚刚还是满脸高兴，瞬间又一脸愁容。
　　她也是有经验的人，见她收好手机问：“在和女朋友聊天？”
　　每次有外人提到公主，柳卿的话也会多些：“嗯，因为老是加班，我和她联络上都有时差了。”
　　“抱歉。”这么说来好像是自己影响到了她谈恋爱，应该说在场的不仅仅只有柳卿，但这是工作需求，是没办法的事情。
　　她和奶包也和柳卿差不多，发消息永远都不在一个时间点了。有点像她还在法国的时候，因为有时差，她们都会顾忌到对方那边的时间，也会导致这样的局面。
　　“和你没关系，别老和我道歉。”柳卿不喜欢从她口中听到这个词，听的太多，她厌了。
　　菜已经上齐了，大伙都看着白雪，都不敢提前动筷子。
　　白雪反应过来，立即笑道：“大家放开点，开吃，下班后我就不是你们的上司了，可以把我当朋友。”
　　白雪笑得温柔，很容易博得人好感，一些胆大的员工已经放开了，甚至开始打趣白雪。
　　柳卿看他们和白雪相处的挺愉快的，这种场合，以前都是她的主场，现在围着转的中心人物变成了她的死对头白雪，而柳卿坐在她身边却过于安静了些。
　　“柳卿姐，怎么光顾着吃饭不说话啊。”小马开始cue柳卿。
　　柳卿抬眸就瞪了他一眼，安安静静吃饭不好吗：“姐今年才24，比你年轻多了，别乱叫。”
　　同事们都知道小马喜欢柳卿，这样的场景已经发生过很多次了，只不过小马最近收敛了很多，大家还以为他移情别恋了。
　　白雪见她炸毛，眼里又冒出怒气，她低声笑了，被柳卿瞥到，也没收敛。
　　“笑什么？”柳卿的注意力转移。
　　“挺可爱的。”白雪眉眼弯弯，与柳卿对视在一起。
　　白雪眼眸深邃，眼底带着浅浅的笑意，眼里还有细小的星光，最先移开目光的柳卿，她拿着筷子的手无处可放，只好扒了一口饭，掩饰自己的尴尬。
　　没事笑这么好看干嘛，柳卿不会承认自己差点陷进她那双眸子里了。
　　“你以后不要这样夸别的女孩子，身为老司机的我就勉为其难地教教你，你这样被女友看见会吃醋的。”柳卿一副过来人的样子指点着她。
　　白雪打量了她娇艳的脸蛋几眼：“原来你是老司机啊，那你女友和你在一起会不会特别没有安全感？”
　　柳卿听了简直一口老血梗在喉咙里，居然被反将一军，再次看了眼白雪精美的面孔一眼，算了，吃饭，她不和她斗了，等下怕气得连饭都吃不进去了。
　　坐在两人身边的同事们好像发现了不得了的八卦，都是一张惊讶脸，甚至有些男同事脸色都微微发生了变化。
　　“白总监和柳卿都有女友了？”说话的是一个浓妆艳抹的女同事，整个办公室最八卦的就是她。
　　听她这么问，男同胞们看似在吃饭喝酒，实则都聚精会神的听着这边的对话。
　　“没错，我和白总监都有女友了。”柳卿含笑，目光放在那些男同胞上，似乎在用眼神告诉他们，你们没机会了。
　　小马再次被柳卿的话伤害了一次，开始一个人喝起了闷酒。
　　白雪只是笑笑，没柳卿那么直白地承认，却还是让一些偷偷暗送心意的男同事伤了心。
　　一顿晚饭吃下来，已经到了晚上七点多，现在进入了夏季，晚上黑的还没有那么快，天也只是刚刚开始黑起来，不知道是谁提议去KTV唱歌放松一下，随后不少人都跟着附议。
　　林诗璇吃饱喝足后，没有跟着他们一起去，她想她男友了，打算回家洗完澡就和男友视频。柳卿不想吃她那狗粮，跟着他们一起去KTV。
　　—
　　包厢里，灯光灰暗，音乐声和人声混杂在一起，十分嘈杂，大家都彻底放开了玩，柳卿身为麦霸一直在唱歌，白雪只是一个人坐在一角的沙发上。
　　她从包里拿出手机，未读的消息是奶包发来的，正巧是刚刚吃饭的时候发来的，她看了眼和同事们打成一团的柳卿，随后又低眸回消息，她记得柳卿那个点发的消息，自己的手机刚好震动了好几下。
　　：[我也下班了]
　　白雪抬眼再次看向她，柳卿笑得明媚，一点别的反应都没有，兴许是她想多了，也许只是巧合。
　　柳卿玩的正开心，KTV包厢里声音嘈杂，她根本没感觉到手机的震动，动情地沉迷在唱歌里。
　　“白总监，坐着多没意思，唱歌吗？下首歌正好是我的，我想去那边玩小游戏了，话筒给你。”小马不等白雪回答，直接把话筒强塞进白雪手里。
　　下一首是一首情歌，小马本来是想和柳卿一起唱的，但是细想，人家都有女朋友了，自己干嘛还要自己找虐，和她一起唱了又有什么用。
　　“摘一颗苹果，等你从门前经过，送到你的手中帮你解渴。”
　　声音婉转动听，低回轻柔，柳卿楞了那么一秒，这个音色是白雪，话筒什么时候跑她那去了。发愣的不仅仅是柳卿，还有其他同事，没想到总监唱歌居然这么好听。
　　包厢里一时间居然安静了下来，音乐还在放，柳卿只好硬着头皮唱，她没想到她有一天也会和白雪一起对唱情歌。
　　柳卿：“像夏天的可乐，像冬天的可可，你是对的时间对的角色。”
　　“……”
　　柳卿回眸看了白雪一眼：“是你让我的世界从那刻变成粉红色。”
　　白雪眼里流出出温柔的笑意，情感融入在这首甜甜的歌中：“是你让我的世界从此都只要你配合。”
　　柳卿：“爱要精心来雕刻。”
　　白雪：“我是米开朗基罗。”
　　柳卿/白雪：“用心刻画话最幸福的风格。”
　　柳卿：“用时间，去思恋，爱情有点甜，这心愿，不会变，爱情有点甜。”
　　柳卿不再看她，她多希望此时和她对唱这首情歌的是自己的女朋友。
　　一首歌很快就结束了，同事们非常给力地鼓起了掌，觉得她们两个对视的时候，眼神中简直太有戏了，她们的女朋友看见自己对象和别人一起唱这么甜的情歌，不会吃醋才怪。
　　下首歌不是柳卿点的，她唱了这么久，嗓子也开始有点受不住了，混入一边的小团体里，和他们一起聊天喝酒。
　　柳卿还是有分寸的，现在在外面，身边有没有熟人，她不敢让自己喝太多，大部分的时间里都是和他们一起打趣着谁在办公室发生的一些糗事。
　　也有同事有想到灌白雪的心思，都被白雪淡笑着用开车这个理由拒绝了，她只是盯着和奶包的聊天窗口若有所思，最后还是发了一句话，按照道理，下班了不该没时间回她消息才对。
　　结束后，已经十一点多，对于他们这行来说，这个时间点都不算太晚，不少同事都喝醉了，只有几个人开车的没喝酒。
　　柳卿双颊绯红，一双桃花眼顾盼流离，不少男同事抢着送她回家，白雪实在不放心，对她道：“我送你回家吧。”
　　作者有话要说：
　　柳卿掉马进行时???
　　歌曲出自汪苏泷的《有点甜》


第10章 
　　最后一行人分配好，商定了下来，男人喝醉了，睡大街都没事，重要的是女人喝醉了就麻烦了。
　　柳卿只是微醺，但脑子还是清醒的，她才不会和这些臭男人待一辆车里，打什么主意她能不知道，比起他们，白雪看着可是顺眼多了。
　　柳卿和另外一个女同事钻进了后座，白雪开始发动了车。
　　车刚刚开出去，女同事已经醉成了烂泥，几次都想吐又吐不出的模样，身上的酒气也是和香水混合在一起，让柳卿忍不住蹙眉。
　　“白雪，靠边停一下。”柳卿实在不能忍受。
　　“怎么了？”白雪按照她的话还是靠边停了。
　　“只是换个位置。”柳卿说完就打开了车门，换到了副驾驶座上。
　　白雪没沾染上酒气，身上散发着淡淡清香，也不知道是什么牌子的香水，柳卿闻着好受多了。
　　“先把她送回家吧，这里离员工宿舍挺近的。”柳卿又看了白雪一眼，想到她也刚来公司一个多月，“你应该知道员工宿舍在哪吧。”
　　白雪点了点头，往员工宿舍开。
　　两人架着女同事到了她的房门前，柳卿自己走路都有点飘飘然，还架着人着实吃力。
　　敲门后，她的室友把她带了进去，柳卿这才觉得一身轻。
　　“你没事吧？”白雪看她走路都有些不稳了。
　　“没事，可能是后劲上来了。”柳卿感觉自己的胃在翻滚，有点难受。
　　白雪看在眼里，什么也没说，上车后，往她家的方向开。
　　“喝口水。”白雪把右手边放着的一瓶水递给了她。
　　“谢谢。”柳卿没拒绝，喝了一口，稍微舒服了些。
　　她把车窗打开了一个小缝隙，凉凉的晚风吹散了脸上散发的燥热感。
　　白雪余光扫了她一眼，风吹起了她灰粽色的长发，她伸手将耳边的几缕发挽在耳后，露出精美的侧颜，脸蛋娇红，连着耳根都是红的，平添了几分诱惑的韵味。
　　白雪明明没有喝酒，此刻却觉得有点燥热了，她舔了一下上唇瓣，有点口干。
　　“要喝水吗？”柳卿注意到了，准备把手中的水递过去，但想想自己已经喝过了，手又收了回来。
　　白雪余光看到了她的小动作，摇了摇头，脚下却有了动作，开的速度更快了些。
　　很快，到了柳卿居住的公寓楼下。白雪见她下车的时候踉跄了一下，实在不放心，跟着下了车：“送你回来，都不谢谢吗？要不请我上去坐坐，喝杯水，正巧我渴了。”
　　柳卿借着路灯看清了白雪笑得温柔无害的一张脸，因为喝了酒大脑稍微变得有点迟钝，她沉默了两秒才道：“那走吧。”
　　柳卿庆幸自己今晚没有喝醉，还懂得见好就收，喝几杯就行了，要不然会在白雪面前出尽丑态，她看见了心里肯定特别高兴，还不知道会在心里怎么描述自己。
　　到了门前，柳卿把钥匙和手机都拿了出来，先开了门，她还没忘吃饭的时候给公主发了消息，不知道她回了没有。
　　柳卿给白雪拿了双拖鞋给她换上，自己又换了鞋，带她到沙发上坐下。
　　林诗璇正在和她男朋友视频，听到动静抬眼就看见了柳卿和白雪坐在另一边的沙发上，一下子就把她给吓到了。
　　“怎么了，诗璇？”顾繁看着屏幕中的女友表情瞬间变得惊恐。
　　林诗璇回过神来：“上司来家里了，我先挂了，待会回房了跟你聊。”
　　“好。”顾繁表示理解，但是一想她上司不是一个中年男人吗？怎么突然来她女友家，他只好压住心里的疑问，等下再问她。
　　“诗璇，给白总监倒杯水。”柳卿靠在沙发上，不想动了，但是为了在白雪面前维持完美的形象，她腰杆依旧挺的笔直。
　　手里还拿着手机的柳卿想到了什么，又迫不及待地解锁看消息，公主回她了，柳卿眼底染上了笑意，给她回消息。
　　：[刚刚到家]
　　：[睡了吗，还没发晚安就是没睡吧]
　　白雪双手结果林诗璇递给的水，喝了一口，感觉到包里放着的手机再次震动了两下，看了眼低头笑得特别柔情的柳卿，眼睛眯了眯。
　　“你和柳助理一直都是住在一起的吗？”
　　“啊？是在问我吗？”林诗璇刚刚坐下。
　　白雪点了点头。
　　“我和她是大学同学，毕业后一起进了现在的公司，理所当然也就住一起了，而且合租也要便宜些。”林诗璇答道。
　　白雪半敛着眸，眼神隐晦不明，太多的巧合在一起就不是巧合了。
　　回去的路上，直到到家白雪都在思考着这个问题，打开手机看见奶包的消息，正巧就是柳卿刚刚到家的时间。
　　柳卿今天两次低头发消息，自己的手机刚好接收到了消息，她还记得吃饭的时候她问她是不是女友发来的，她说是。
　　奶包也说过自己毕业了和室友住一块，两人还在同一家公司工作。
　　她回国奔现那次，去见奶包却看见了柳卿也在那。
　　白雪的脑海里开始有了一个疑问，柳卿会不会就是她的奶包，只凭借这些巧合，白雪还是不敢轻易去下定论。
　　这个世界有那么多人，在同一座城市有着相似人生的人有很多，白雪是不大敢把柳卿和奶包联系在一起的，她们两个有很多的相似点，如果她的猜测是真的，现实中的她和柳卿会出于一个很尴尬的位置。
　　白雪不讨厌柳卿，她从来都不否认这一点，只是柳卿一直都不喜她。
　　自己喜欢的人变成自己讨厌的人，这时候的情感会变得特别复杂，若奶包真的是柳卿，那柳卿知道了会不会与自己分手。
　　这天晚上，白雪望着天花板想了很多，不停地去分析奶包和柳卿她们之间的共同点，还有所发生的这些巧合。
　　她只得出了一个想法，她不希望奶包和柳卿是同一个人，她不想失去奶包，在一起这么久，她真的很喜欢她。
　　-
　　最近，柳卿发现公主对她冷淡了些，也不能说是冷淡，就是感觉怪怪的。
　　谈恋爱的时候，她会变得很敏感，特别是还见不到面，她就会过度地去解析这些文字。
　　这种感觉让柳卿非常不安，她怀疑她们两个很快要陷入感情危机，自认为是情场老手的柳卿觉不允许这样的事情发生。
　　其实她也没谈过几次恋爱，公主是她谈的最久，也是最深情的一个，对待这次恋情，柳卿可是打起了十二分的精神。
　　是应该把奔现提上日程了，她怕再不见面，公主和别人跑了怎么办，她家公主那么优秀，应该有好多人追。
　　她知道自己应该相信她，相信公主，可是自己就是有那么一点点的不自信。
　　刚刚结束一个大案子，现在工作都轻松了许多，这个星期天应该可以休息吧，柳卿开始盘算着。
　　下午，柳卿去白雪的办公室送文件，她等着白雪浏览完签字，内心犹豫着要不要问一下。
　　白雪签完把文件递给她，见她还没走，抬眼再次看向她：“还有什么事吗？”
　　“这个星期天加班吗？”柳卿对上她的眼，还是问出了口。
　　白雪的视线在她姣好的面容上停留了几秒，半敛着眸，方才答道：“不加。”
　　柳卿笑容变得明媚起来，丝毫不掩饰自己的高兴。
　　在柳卿离开办公室之前白雪叫住了她。
　　“问你一个私人问题，如果你介意的话，可以不用回答。”
　　柳卿虽心有疑惑，却还是道：“你问吧，只要不触及我的隐私就行。”
　　白雪盯着柳卿，得到回答后几秒钟都没说话。
　　“你到底问不问的，不问我走了。”她想快点回到办公室摸鱼，给公主分享喜悦。
　　“等下。”白雪内心挣扎了好久，一直这样胡思乱想也不是办法，奶包好像也察觉到自己的异样了，“你和你女朋友是网恋吗？”
　　“对。”柳卿很大方地承认了，关于公主的话题，她从来不抗拒回答，她甚至想把她介绍给身边所有的朋友，但这一切都要等到奔现以后。
　　柳卿的话像晴天霹雳一样砸在了白雪头上，她深深地看了她一眼，吸了口气：“出去吧。”
　　柳卿见她面色不怎么好，有点不明所以，她没多想，出去后顺便把门带上了。
　　柳卿回到办公室，便把这个好消息告诉了林诗璇，忙里偷闲地公主发消息。
　　白雪的手机屏正巧亮了起来，她拿起手机，是奶包发来的消息。
　　奶包:[这个星期天不加班]
　　奶包:[我们见见？我想你了]
　　白雪放下手机没有急于回复，她现在可以给自己一个非常准确的答案了，柳卿就是她的小奶包。
　　刚刚问了自己转身就给她发了消息，现在她的心情很复杂。
　　网恋两年多的对象是自己从小学到高中的同学，现在还是她的下属，她觉得自己需要点时间缓缓。
　　更重要的是柳卿她能接受吗？她其他什么都可以不在乎，她在乎的是奶包亦是柳卿知道后会怎样看待她，还能否像普通恋人一样好好相处。
　　作者有话要说：
　　先掉马的肯定是受
　　感谢在2020-03-24 19:15:01~2020-03-25 19:21:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：粤 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　柳卿迟迟未等到公主的回复，只好把手机放在一边，加紧工作。
　　她每过一个小时就去看一下手机，林诗璇看她魂不守舍的，忍不住问她：“怎么了，和你公主吵架了，她又不理你了。”
　　曾经因为柳卿的无理取闹她们吵过一次长达五天的假，天天冷战着，柳卿甚至以为她们要结束了，可是她发现自己根本放不下公主。
　　她开始每天盯着手机看，最后是柳卿实在憋不住，主动道了歉，要是放在以前，即便是自己的错，她也绝不会主动低头。
　　从那个时候开始，她就开始意识到公主对她来说是特别的，和其他人都不一样，她开始学会宠着她，包容她，两人之间开始慢慢地磨合。要是别人，以她的暴脾气，已经一拍两散了。
　　“我跟她说周日再奔现一次，她没回复，我心里发慌。”柳卿有点心不在焉。
　　“放宽心啦，没事的。”柳卿在她女友的事情上总是缺乏自信，也可能是网恋的关系，安全感总要缺乏些。
　　“诗璇，你跟你男朋友异地恋这么久，怎么保持的这么好的。”柳卿开始向她取经。
　　她和顾繁两个人从小就感情深厚，世界上没有比对方更加了解彼此的，好像他们在一起就是命中注定的事情。
　　“这个...”林诗璇刚刚想要秀一波，柳卿好像有感应似的打断了她。
　　“真是的，我干嘛要问你这个，你们两个青梅竹马两小无猜的，我不是找虐吗？”柳卿说完看见林诗璇一本正经地还点了头，怎么这么欠揍。
　　柳卿工作的时候混不守舍的，老是走神，白雪好几次透过玻璃墙看见她都是这样的状态，她当然知道其中的缘由，但每次都是看了她好几眼，随后再次回到办公室。
　　下班后，柳卿才收到公主的消息，她看了后悬着的一颗心才终于放下。
　　公主：[好啊，正巧这个星期天我也有时间]
　　公主：[奶包，看见我后会不会嫌弃我]
　　：[永远不会，我最爱你了]
　　：[那就上次那个咖啡厅，同一时间点]
　　此时，已经到家的白雪靠躺在沙发上，手里握着手机，她叹了口气，要是真如奶包所说就好了。
　　柳卿开始每天倒数时间，越是临近星期天她的心情越美好，每天都挂着明媚的笑容，这些白雪都看在眼里，但是期待有多大，失望就会有多大。
　　面对星期天的约定，两人都抱着截然不同的心情。
　　-
　　星期六晚上，柳卿在办公室等白雪把今天最后的工作昨晚，才一起下班。
　　乘坐电梯的时候，白雪瞥了她好几眼。
　　柳卿此时哼着欢快的小曲，沉迷在自己的世界里，根本没注意到白雪打量她的视线。
　　柳卿这个人很简单，什么都写在脸上，开心就是开心，不高兴就是不高兴，什么都不用掩饰，白雪也能一眼就看穿她在想什么。
　　“最近心情很好？”白雪微笑着问她。
　　“还不错。”柳卿心情美妙，看着白雪也变得顺眼了起来。
　　白雪看着她的眼神复杂，身边站的人不仅仅是柳卿，还是自己每天睡前都要想一遍的女朋友。
　　电梯到了，门很快就开了，没有让白雪思考太久。
　　两人同时迈开长腿走出电梯，柳卿挥挥手准备道别，忽然就被白雪握住了手腕。
　　柳卿错愕了地看着她，白雪只是下意识地就握住了她，真正握上去的时候，才感受到她手腕的纤瘦。
　　以后一定得喂她多吃点，这是白雪脑海中闪过的第一个念头，却不知道明天过后，她们还会不会拥有以后。
　　“白雪，你还打算握多久？”柳卿挑眉看她，潋滟的桃花眼中闪过一丝不耐，居然敢公然占她便宜。
　　“抱歉。”白雪很自然地松开了她，目光落在她漂亮的一张脸蛋上，还是说出了口，“我送你回去吧。”
　　虽然柳卿所住的公寓离公司很近，她还是忍不住担忧她的安全，特别是知道她就是自己的女友后，放在她身上的心思要格外多些。
　　柳卿看了白雪好几眼，她神色自然，看着她的目光柔和，她有些警戒道：“你不会在打什么坏主意吧？”
　　白雪好笑地看着她：“我能打什么坏主意，我们都是有女友的人，我只对她感兴趣。”
　　女友两个字，她还特别加重了语气。
　　白雪不像那种朝三暮四的人，作为学生时代最讨厌的人，她还是很了解她的，至少比她要纯情多了。
　　“巧了，我也只对公主感兴趣。”柳卿勾起了红唇，笑起来风情万种。
　　听到公主两个字让白雪瞳孔微缩，也只是一瞬间，她很快就调整好了自己的面部表情。
　　奶包比她想象中的更爱自己，在外人面前永远都很坦荡地表达对自己的喜爱。
　　-
　　这是柳卿第三次坐在白雪的车上，不得不说她开车很稳，柳卿有了倦意，居然想要在她车上眯会。
　　闭上眼，柳卿很快就睡着了。
　　白雪把车内的空调调高了些，避免她感冒。
　　路程不远很快就到了，白雪扭头准备叫她，看见她恬静的睡颜，卡在喉咙里的话硬生生地憋下去了。
　　睡着了的柳卿很乖，没有醒着的时候那种带着侵略性的美，少了几分乖戾。
　　白雪伸手想要触碰她细嫩的脸蛋，在即将摸到的那一刻又即使收了回来。
　　她卷曲手指，半敛着眸，掩饰好自己的情绪，沉声道：“柳卿，到了。”
　　柳卿缓缓地睁开眼，一双眼眸看着白雪泛着层薄雾，有着刚醒的茫然，随后看向车窗外，解开了安全带，到了声谢后下了车。
　　白雪没有急忙开走，只是看着柳卿的背影，逐渐消失在夜幕中。
　　林诗璇本来已经睡了，又被柳卿拉扯了起来，看她的换装大秀，简直重现了她家公主刚刚回国她挑选衣服的场景。
　　不得不说柳卿真的是衣服架子，穿什么都好看，赏心悦目归赏心悦目，但也奈何不住睡意。
　　柳卿已经试了五套衣服，各种风格都试了一遍，配饰也是接连着换，看见林诗璇打着哈欠，她心里也有点过意不去了，现在已经很晚，自己在这扰人清梦。
　　“诗璇，你就忍忍，为了明天给公主一个深刻的印象，为了我的幸福生活，帮帮我。”柳卿故意撒起娇，给了她一个飞吻。
　　“这套对我不管用，对你家公主使使可能有用。”林诗璇灵机一动，想到了让自己解脱的办法，“卫暖不是明星嘛，穿搭这方面懂的肯定比我多。”
　　柳卿眼前一亮：“你说的对，我这就给她打电话。”
　　作为常年混迹在酒吧的卫暖来说，这个点还很早，她根本不可能睡，此时在坐在客厅地沙发上看着恐怖电影。
　　“喂，柳卿什么事？”卫暖接起了电话。
　　“我发照片给你，你帮我看看那套合适，我明天去见女朋友。”柳卿高兴道。
　　躺在沙发上的卫暖坐正：“可以啊，我给你好好看看，保证让你女朋友欲罢不能。”
　　欲罢不能？公主有多正经柳卿能不知道，要是打扮地花枝招展地去见她，会不会认为她是一个水性杨花的女人？
　　“可别，给我看看那套显得我清新脱俗就行了。”柳卿离开林诗璇的卧室，回到自己的卧室，看见满床的衣服有些头疼。
　　“你什么时候走这种路线了？”卫暖的印象中柳卿走的都是小性感的路线，清新脱俗四个字绝对跟她挂不上边。
　　“哎呀，别管这么多，我先自己挑选几套换上，拍照了给你发过去，你帮我定，我相信你的审美。”柳卿都懒得解释了，只想快点定下来睡觉，明天美美地去见女朋友。
　　“OK。”两人结束了通话。
　　柳卿自己搭配了几套，每一套换上后对着全身镜摆好姿势，发给了卫暖。
　　卫暖看着柳卿发来的照片，和以往的风格差距很大，甜美小清新的风格，笑起来很暖，很像校园偶像剧里的女主。
　　卫暖觉得她不做自己的同行都可惜了，吸粉力说不定比她都要强，可盐可甜。
　　卫暖:[就这套吧，我看着都要心动了]
　　卫暖:[图片]
　　照片里的柳卿穿着以水粉色为主调的连衣裙，裙摆并不长，在大腿中间，腰间有一条系带，裙子周围还有一层薄纱，上面有很多细小的白色亮片做点缀。
　　粉色代表着少女，穿在柳卿身上，还多了层梦幻的感觉，仿佛只要她对着你甜美一笑，就能爱上她。
　　：[你心动有什么用，公主心动就行了]
　　卫暖：[啧啧啧，谁都没你家公主重要]
　　卫暖：[这套衣服没见你穿过，还挺有感觉的，校园女神就是你了]
　　柳卿被她逗笑了，修长的手指在屏幕上敲敲打打。
　　：[就是我大学的时候买的，没想到现在也还能驾驭住这种甜美的风格]
　　卫暖：[要我说，还是你在酒吧耍的时候穿的好看，成熟性感有魅力，谁抵挡的住]
　　卫暖却是没能抵挡住，不然不会第一次见面，就是去撩她。
　　：[更性感的衣我也有，但只会在床上穿给公主看]
　　卫暖:[过分了!!]
　　卫暖不能想象那画面，绝对很香艳，就是不知道柳卿的女友有没有那定力抵抗得住了。
　　作者有话要说：
　　∩_∩
　　感谢在2020-03-25 19:21:06~2020-03-26 20:22:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：满船清梦 20瓶；粤 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　柳卿不能忍受乱糟糟的房间，花了半个多小时收拾到了初始模样，身上已经有了层薄汗。
　　去浴室洗了个澡，舒坦了。
　　躺在床上望着天花板又开始胡思乱想，虽然疲惫，却还是睡不着。
　　公主是比她高还是矮呢，应该是很清秀的女孩子吧，见到她的第一眼自己应该露出什么样的表情好？
　　是应该表现的很亲近，还是矜持一点，可是她好想和公主亲密一点，这样会不会让她觉得自己轻浮？
　　一堆问题悬浮在柳卿的脑海里，她胡思乱想着，根本睡不着。
　　这个点，同样睡不着的还有白雪，和柳卿不一样的是，她手里拿着书在看，这样能阻止自己不要多想。
　　她不敢想象柳卿见到她是怎么一副景象，但是这都是要去面对的，自己不能一味的去躲藏。
　　-
　　柳卿第二天早上起来，吃完早餐后，就开始忙乎了。
　　化好精致的妆容，换上昨晚挑选好久的裙子，对着镜子里的自己送了一个wink。
　　柳卿看了下时间，九点多，是时候该出门了。
　　此时，白雪已经到了咖啡厅，她坐的还是上次柳卿坐的位置，只不过焦虑的人变成了她。
　　“好久不见，您是在等柳小姐吗？”
　　白雪认出了他，是上次的那个服务生，她轻轻点了点头。
　　“你们两个是情侣吧？”服务生一脸高兴地问。
　　白雪再次点了头，她不太想聊天，心情复杂，有点乱，这里的服务员都这么八卦的吗？
　　“柳小姐可是经常来这和我们老板闲聊。”服务生明显想要和她多聊点什么。
　　白雪和他注意的点根本不在一个地方：“你们老板是...”
　　服务生觉得他肯定是让她误会了，连忙解释，不能让他刚刚磕上的cp因为他而引发矛盾：“我们老板和柳小姐是朋友，你放心，我们老板已经有女朋友了。”
　　白雪喝了口水，点了点头。
　　柳卿的女朋友比他想象中的要高冷很多，第一次见面他还以为她是很温和的人，能把柳卿这只妖精收服的人高冷点似乎也正常。
　　服务生很快就去忙着招呼别的顾客了，白雪右手托着腮看向玻璃门外，若有所思。
　　柳卿在出租车上扫码付款后，打开车门下了车，她走向咖啡厅，每一步都走的十分优雅，她身材高挑，长的漂亮，在外人看来也不会觉得做作，还有点赏心悦目。
　　别看柳卿外表自信从容，内心其中紧张的不得了，离咖啡厅越近，她的心跳的就越厉害。
　　她在车上就收到了公主的短信，她说她已经到了，只要推开那扇玻璃门，她就能看见她每天心心念念，放在心尖上的公主了。
　　这个时候不合时宜的手机铃声响了。
　　白雪透过门，看见了门外的柳卿，她今天很漂亮，看起来是精心打扮过的，化着淡妆，发型也精心弄了一番，粉红色的连衣裙很少女，好像只要柳卿对她一笑，她就会脸红心跳不止。
　　只是光看着她，白雪心中的那些复杂情绪都一消而散，她的眼里只有门外那个女孩，似乎一切都变得不那么重要了。
　　柳卿知道她就是公主后还讨厌她，那她就让她喜欢她。
　　是卫暖的电话，柳卿不明白这个时候她为什么会打电话给自己，还是接了起来。
　　“喂？”
　　“请问是柳小姐吗？”
　　不是卫暖的声音，卫暖的手机为什么会在她手上，柳卿柳眉微蹙：“我是。”
　　“卫小姐，她出车祸了，麻烦你来第一人民医院x楼x层一趟。”
　　卫暖出车祸了，柳卿大脑一瞬间没反应过来，昨天不是还好好吗，她现在什么也顾不着了，走到马路边，迅速打了辆车去医院。
　　白雪眼睁睁的看着柳卿接了一通电话后，神色慌张地离开，是发生了什么紧急的事情吗？
　　白雪一点也不在意这次奔现再一次泡汤，她现在只担心柳卿是不是出什么事了。
　　—
　　柳卿坐在出租车上紧张地握紧了手中的手机，催促着司机开快点，这里离医院还真有点远。
　　卫暖是单亲家庭，跟着她爸，但是她一直对她爸妈都没什么好感，所以跟着谁都无所谓，也就是因为家庭的不和睦，她从小就不着家，特别叛逆，值得庆幸的是她考上了自己向往的电影学院，走上了演艺这条路。
　　这些都是她和卫暖在一起喝酒的时候，她喝醉了告诉她的，别看她外表开朗乐观，没心没肺的，其实内心所承受的比很多人都要多。
　　她也没有什么特别好的朋友，列表都是些随便玩玩的，闲时解解闷，连朋友都算不上，所以这一通电话就打到了柳卿这。
　　“到了，五十。”司机说道。
　　柳卿扫码付款，迅速下了车，奔向医院，这栋楼四个电梯，每个都特别挤，医生病人家属都往这几个电梯上，柳卿见后边那个电梯来了，就立即往里挤。
　　作为时不时就踩点上班的人，挤上电梯还不是什么难事。
　　电梯里，人挤人，现在有事夏季，很闷，空气中各种气味混杂在一起，十分难闻，柳卿忍不住捂住口鼻，到了楼层后，又艰难的走了出去。
　　她迈开大长腿，大步走着，俏脸上满是焦急的神色，在护士站询问后，去了VIP病房。
　　她不敢相信卫暖有一天也会住上VIP病房，以前她拍戏受伤住的都是普通的几个的那种病房，即便是后面赚了点小钱都没住过，可见，撞了卫暖的肇事者是个有钱人。
　　不管他有钱没钱，撞了他们家卫暖，就是不行。
　　病房门是开车的，卫暖穿着病号服躺在洁白的病床上，脸色有些惨白，看上去不是很好的样子。
　　柳卿十分担忧地走了进去，问她：“卫暖，没事吧，伤哪了？”
　　卫暖露出淡淡的笑容，掀开了薄毯，手臂和腿上都是划伤，伤口已经清理过了，上了药，原本白洁无暇的皮肤变得这幅触目惊心的样子，柳卿看着又是心疼又是生气。
　　她居然还笑得出来。
　　“就是有点疼，其他都还好啦。”卫暖看的很开。
　　“撞你的人呢，怎么没看见，不会跑了吧。”病房里只有卫暖一个人，柳卿疑惑道。
　　“去缴费了。”卫暖答道。
　　柳卿坐在她床边的小椅子上：“还好都是皮外伤，没有伤筋动骨，要是你少了个腿，缺了个胳膊什么的，我一定要把她的也给卸了。”
　　卫暖觉得好笑，又有点感动，知道她说的都是气话：“抱歉，打扰到你约会了，我今天本来是要去公司的，没想到过马路的时候出了一个小车祸。”
　　“你不说，我都忘了，估计公主还在咖啡厅等着。”柳卿这才想起来自己今天奔现这事，刚才太心急了，把这么重要的事情都抛在了脑后，她连忙给公主发消息道歉。
　　：[公主，臣给你跪下了，出了急事，所以走了]
　　：[我都走到门口了，真的，对不起，我错了]
　　：[公主，臣罪该万死，还请原谅]
　　白雪此时却是还在咖啡厅，没走，她从服务生那了解到了很多柳卿从没跟自己说过的事情，她真没想到自己的女友以前是这么浪，撩了那么多的小姐姐。
　　重要的是她对她一字未提，藏的很好，同时，让她高兴的是，柳卿遇到她后，眼里只有她，没有再撩过任何女人，如果柳卿背着她做了什么见不得人的事，她真的不能保证自己还能保持什么都没发生一样和她谈恋爱。
　　她喜欢奶包，也可以说是柳卿，她爱她，愿意宠着她，这些都没错，但是谁愿意看见自己的爱人背着自己和别人谈笑风生，爱的有多深，受的伤就会有多重。
　　公主：[我能理解]
　　公主：[以后不要称自己为臣了，臣妾就好。]
　　柳卿低着头笑了，卫暖感觉自己受到了暴击，房间里消毒水的味道虽然难闻，但也比不上恋爱的酸臭味。
　　：[驸马不会更好吗]
　　：[你是我的公主，我是你的驸马]
　　公主：[听着还不错，但是还是奶包更贴切，又粘人又奶又傲娇]
　　公主一下把她在她面前的属性全讲了出来，隔着屏幕，柳卿的脸都红了起来。
　　白雪见她久久没回信息，都能想象到她此时的表情是什么样的，还有一点她没说出来，是在公司里和她一起朝夕相处发现的，特别容易炸毛，一点就炸。
　　“考虑一下我的感受，我还是个病人，你居然下的了手。”卫暖见她一下笑得春风荡漾，一下子又娇羞的不得了，真的想快点见识一下是哪个小姐姐把她一个情场高手调/教成恋爱小白的。
　　柳卿收好手机，眼底依然藏不住笑意，这时候身后传来了脚步声。
　　“这是刚刚缴费完的单子，另外我们也会其他的补偿。”女人的声音听上去很年轻。
　　柳卿站了起来，回头一看，是一个带着刻板眼镜，穿着复古的女人，整个人看上去有点呆板。
　　“你就是撞了我朋友的司机？”柳卿一双墨色的眼眸毫不客气地带着杀气凝视着她，质问道。
　　作者有话要说：
　　卫“影后”的cp下章出场，副cp不会占什么剧情
　　感谢在2020-03-26 20:22:53~2020-03-27 20:02:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　“你就是撞了我朋友的司机？”
　　女人被她吓着了，变得畏畏缩缩起来，同时，她也不忘打量着柳卿，柳叶眉，桃花眼，红唇娇艳，五官立体。是一个漂亮带着侵略性的女人，丝毫不比圈里的当红明星差。
　　“我...很抱歉..唐姐说她会好好补偿你们的损失的。”女人说话都磕磕绊绊的，紧张极了。
　　“补偿，她受的皮外伤能快速好吗？她可是一个演员，靠皮囊吃饭的。”柳卿说话的语气咄咄逼人。
　　卫暖看那小姑凉吓得连话都不敢说了，其实她就算没受伤也接不到什么戏，她已经糊的不要不要了。
　　小姑凉可是影后姜唐的助理，她被撞了，对姜唐的影响可能不会太好，所以才会想着格外补偿，来堵住她的嘴。在被他们送来医院的时候，卫暖在车上见着了姜唐。
　　不愧是影后，皮肤脸蛋真的没得挑，就是身上散发的气场太强了，卫暖都没鼓起勇气和这个大前辈说两句话，很快她就被另一辆车接走了，而她继续被小助理送往医院。
　　当时她身上疼的不行，她还不忘沉迷美色，想起来还真有点丢人，像个花痴一样。
　　“抱歉。”小助理觉得面前的女人气场太强，和唐姐都有的一拼，她不大敢去抬眼正视她的眼睛。
　　“道歉有用的话，还要警察干什么？”柳卿不打算就这样轻易放过了她们。
　　卫暖觉得柳卿真的是一点怜悯之心都没有，小姑凉都吓成这样了，反之一想，她的个性本就如此，和她家公主恋爱后，整个人都温柔了许多。
　　卫暖发现，柳卿把她所有的温柔都给了她家公主，别的人在她眼中是什么就是什么，黑白分明，今天是她被撞了，所以她才会有如此大的火气。
　　小助理要哭了，唐姐现在在参加活动，又不能打电话求助，会打扰到她。今天之所以不小心撞了卫暖，也是因为赶时间，还好她及时刹车，没有造成严重的伤害。
　　“好啦，你别把人家逼太紧了，人家也负责了不是吗？”卫暖打圆场，看小可怜那样，她都不忍心了。
　　柳卿神色依旧冷漠，看在卫暖的面子和她道歉诚恳的模样上，那就这样私了好了。
　　小助理看柳卿神色慢慢缓和，松了口气，对卫暖递了一个感激又带着愧疚的眼神。
　　小助理这边处理完，留了一个电话号码后，就往姜唐那边赶了。
　　“我看你又要喝一阵子西北风了，这么多的皮外伤。”柳卿重新坐下，暗叹她不争气。
　　“没事，反正我也没通告，只不过有个小广告应该泡汤了，这次去公司就是和广告商签合同的。”卫暖依旧笑着，只是笑意未达眼底。
　　别看她整天花天酒地，无忧无虑，其实也为自己的前途担忧着，她喜欢演戏，却已经快一年没接到戏了。
　　“你好好养伤。”柳卿不知道说她什么好了。
　　“我今天看见影后姜唐了！”卫暖跟她分享她的喜悦。
　　柳卿以前根本不关注这些娱乐圈的事情，看过的电视剧或者电影看完就看完了，不会去这些关注演员。
　　认识卫暖后，她才对娱乐圈渐渐了解起来，姜唐名副其实的影后，出演的电影票房都特别高，每次都刷新记录。
　　“你怎么会见到她的？”柳卿疑惑了，影后是怎么能见到的，以卫暖的咖位应该很难见到才对。
　　“刚刚那个小姑凉就是她的助理。”
　　柳卿忽然明白了什么，瞪大了眼睛：“所以说是她撞了你？”
　　卫暖摇了摇头，解释：“是她助理开的车，我上车后就看见了她，长的可真漂亮，比电视里的好看多了，脸好小...”
　　“看你这花痴样，看见美女就走不动了。”柳卿打断了她，姜唐好看是没错，包括粉丝在圈内的影响力都是杠杠的。
　　但是人家助理撞了她，她本人也在车上，卫暖居然还在这犯花痴，看见她这样她就忍不住生气。
　　“那有，我就感叹一下，我什么时候能成为她那样优秀的演员呢。”卫暖眼眸黯淡下来。
　　曾几何时她也是有点名气的，自从性取向暴露后，她经常出入酒吧，和很多女人暧昧不明都报道了出来，黑料满天飞，之后就彻底糊了，现在走在大街也没人会认出她。
　　“十年后不知道有没有可能。”柳卿毫不客气地打击她。
　　-
　　出席完活动的姜唐在保镖的拥护下上了保姆车，挥着手跟车窗外的粉丝告别。
　　小助理此时就坐在她身边，姜唐离开了被众人盯着的环境，收起了笑容，面色微微有些疲惫，今天绝对称不上顺利，路上的那个小插曲着实把她给吓到了。
　　“那个女孩怎么样了？”姜唐问助理。
　　“都是皮外伤，就是擦伤的地方有点多，可能为影响到她近期的工作。”小助理战战兢兢地回答。
　　她刚刚入职，在姜唐身边没有待多久，就怕她因为这件事把自己给开除了。
　　“她是靠皮囊吃饭的？”姜唐挑眉，微微有些诧异，回想今天早上见着的卫暖，长的确实挺有灵气的。
　　“她是我们公司的艺人，前两年还是挺好的，也是一步一步起来的，后面暴露性取向后，就糊了，之后就爆出了她很多的黑历史。”小助理已经查过资料了。
　　姜唐若有所思，公司里的艺人多了去了，她也很少去公司，每次去了也是匆匆离开，没见过也正常。
　　小姑凉挺有灵气的，要是这样埋没有点可惜了，也算是给他的一点补偿吧，后面怎么样就看她自己了。
　　姜唐拨打了她爸的电话。
　　姜唐不仅仅是影后的身份这么简单，她能风调雨顺地走到今天，背景也是十分深厚，她所在星光娱乐，公司的总裁也就是她的父亲。
　　“喂，爸，我听说我们公司有一个叫卫暖的艺人是吗？”
　　“......”
　　-
　　中午，林诗璇得到消息后，也过来了医院还给他们带了饭上来。
　　吃完饭，嘘寒问暖后，话题又落在柳卿上。
　　“奔现又凉了？白忙活一场。”林诗璇瞧见她打扮地这么好看，结果又连人毛都没见着。
　　“都是我的错，过段时间我给你赔罪。”卫暖说这话的时候笑嘻嘻的。
　　柳卿有种被她幸灾乐祸的错觉。
　　卫暖见她黑了脸解释：“我收到了经纪人的短信，她说我有戏接了。”
　　“女主角？”柳卿眼睛亮了。
　　“不是，女二号。”卫暖抬眸看了柳卿一眼，让她失望了。
　　“女二号也很不错了，等着你成为大明星，给我签名啊。”林诗璇和柳卿的反应完全不一样，鼓励着卫暖。
　　“等我发达了，绝不会忘了你们的。”卫暖的小尾巴已经开始上翘了。
　　“先把伤养好吧，虽然都是皮外伤，看上去还是蛮可怕的，最近也别去酒吧了，好好在家养着，养精蓄锐后再去剧组。”柳卿语重心长道。
　　“你怎么这么像我老妈子。”卫暖笑骂，但其实她亲妈都没这么关心她过。
　　“别得了便宜还卖乖，别人我可是看都懒得看一眼。”柳卿眼尾上扬，红唇微勾，笑容甜美动人。
　　卫暖见她这幅模样，又愧疚起来，好不容易打扮成甜美可人的少女形象，又被她给搅黄了。
　　“你以后和公主结婚，我跟你当伴娘，肯定倍有面子。”卫暖笑道。
　　怎么忽然又提到结婚了，她从没幻想过她和公主结婚的模样，连她整个人的形象在她脑海里都只是幻想的一个迷糊的影子。
　　“那不知道什么时候了，不过我觉得诗璇的终身大事可以提上日程了。”柳卿揶揄地看着偷吃水果的林诗璇。
　　林诗璇抬眸对上了她们两个不怀好意的目光，怎么忽然八卦起她了，既然她们想吃狗粮就给她们吃个够。
　　“我和顾繁其实很早就讨论结婚这个问题了，上大学的时候她就想娶我了。”林诗璇嘴角上扬，已经开始幻想了。
　　柳卿和卫暖对视了一眼，都明白了对方了意思。
　　“好了，好了，我们知道了，不要再说了。”柳卿摆手。
　　“哎呦，我的腿突然好疼。”
　　林诗璇唇角抽了抽，好浮夸的演技，真的能把女二演好？
　　—
　　白雪此时坐在书房，却无心工作，今天她可以说是从别人的口中了解到了柳卿很多的她所不了解的地方。
　　可以说柳卿根本不是奶包，是喜欢到处沾花惹草的小狐狸，还成功勾到了她的心魂。
　　她本来很畏惧和柳卿的见面，害怕看到她知道自己就是公主的任何反应，可是今天她看见了不一样的柳卿。
　　不是那个张牙舞爪，浑身带刺的柳卿，是带着满心欢喜，浑身都冒着粉红气泡，想要见到她的柳卿。
　　这个时候的柳卿不是那个讨厌自己，摆着臭脸的她，是捧着一颗真诚的心想递给她的爱人。
　　虽然这次见面又失败了，在下次见面前，起码她还有时间，以白雪的身份去改变柳卿对她不太好的印象，她可以让她慢慢地接受另外一个自己。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-27 20:02:35~2020-03-28 19:13:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：东怀渝繾 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　白雪:[跟我泡杯咖啡]
　　：[哦]
　　柳卿都懒得回复了，起身准备去白雪办公室拿杯子。
　　“你干嘛去？”林诗璇瞥了她一眼，这是多动症犯了，几个小时里出去了好几趟。
　　“白雪要我给她泡咖啡。”
　　“这都第几杯了，她是打算今晚不睡觉了？”林诗璇讶然。
　　柳卿耸肩，表示自己也不清楚。
　　她推开门去了对面白雪的办公室，象征性地敲了敲门。
　　白雪听到敲门声，整理了一些衣服上的皱褶，调整好自己的坐姿后，才道：“进。”
　　柳卿打开门，走到白雪的面前，低眸扫到办公桌的一角。
　　放着的咖啡已经喝完了，这人喝这么多真的没问题吗？
　　柳卿没忍住抬眼看她。
　　白雪唇角微微上扬，露出一个极浅的笑容，一双墨色的眸子波光潋滟，看着柳卿的神色温柔。
　　依旧是柳卿最先移开目光，她有些不自在地拿起杯子立刻就出了办公室。
　　白雪好奇怪，这是今天她第五次这样对着自己笑了。
　　自己又不是她对象，对着她发/情干什么，这眼神怎么都不是看一个下属流露出的神色吧。
　　柳卿有种被她盯上了的感觉，自己最近也没招惹她，这么多天，两人相安无事地也相处的挺好的。
　　进水不犯河水，难道这些天白雪都在给她制造好相处的假象，准备放大招了？
　　柳卿不寒而栗，她要小心谨慎一点了，说不定白雪这个白切黑正在策划着什么，给自己下套。
　　柳卿泡咖啡泡的心神不灵的，总觉得白雪要整自己。
　　“白总监，你的咖啡。”柳卿放在她桌上，“没什么事我就继续工作去了。”
　　听到白总监这个称呼，白雪微微蹙眉，一想，现在是在公司，私底下柳卿都是喊她的名字，倒也释怀了。
　　“等一下。”白雪沉默一秒后，开了口，“帮我把空调的温度调高两度。”
　　柳卿倒觉得现在的温度刚刚好，不冷不热，既然她说了，自己也只好照做，去茶几那拿起遥控器调。
　　白雪的目光一直没从柳卿身上移开。
　　柳卿今天穿着白色的短衬衫，下着包臀短裙，大长腿一览无余，穿着高跟鞋显得身材更加高挑了，曲线完美。
　　好看是好看，但是会不会太暴露了，白雪蹙眉，思索着。
　　“白总监，调好了，还有什么事吗？”柳卿回眸看她。
　　“以后上班不要穿这么短的裙子，大家的目光都放在你身上了，还怎么认真工作。”白雪冷着脸，拿出上司的威严。
　　柳卿不敢相信白雪居然这么刻板，她穿什么她都要管了？
　　柳卿红唇微张，想要多点什么，最后还是闭上了。
　　“暂时没什么事了，出去吧，下班后跟着我去见客户，别忘了。”白雪端起咖啡喝了一小口。
　　虽然她不反感和咖啡，每天喝着喝着也习惯了，只不过喝多了精神是精神了，就是现在她又有点想上厕所了。
　　柳卿点头，终于可以离开了，迈开大长腿，离开了办公室，顺便门关上了。
　　“怎么去了这么久？”林诗璇见她回来，问她。
　　“白雪，就是见不得我比她美，连我穿啥都要管起来了。”柳卿跟她吐槽。
　　“白总监也挺漂亮的，但是你俩的风格完全不一样，如果你们两个站在一起，确实你要吸睛些。”林诗璇点评着。
　　“这话我爱听，不闲聊了，赶紧工作吧，我还要整理一下客户的资料。”柳卿笑道。
　　林诗璇比了一个OK的手势，两人很快就进入工作状态。
　　-
　　下班时间到了，柳卿整理好自己办公桌的桌面后，眼巴巴地看着同事们离开了办公室，只有极个别是工作没完成留下来加班的。
　　“走吧。”白雪已经过来叫柳卿了。
　　这不是柳卿第一次跟着总监去见客户了，跟着白雪一起去倒是第一次。
　　这次的客户是一家专门的数码相机的企业，公司也不是特别大，应该不会特别难搞。
　　往往有些小公司，名堂反而特别多，难以服务到位。
　　“合同什么的带了吗？”白雪和柳卿一同进了电梯后，问她。
　　“嗯。”柳卿应了一声，不大想和白雪多说话，她总觉得她有点不正常。
　　空气陷入安静，白雪不是话特别多的人，也很少去主动找话题，余光瞥了眼柳卿，几次想说话，但又硬生生地憋住了。
　　她这样突如其来的，肯定会吓到她吧。
　　白雪不知道她的一些细节举动已经吓到了柳卿，还让她扩大分析了遍。
　　依旧是白雪开车，柳卿坐在副驾驶上。
　　路上，柳卿一直在跟她说她所收集到的资料，等下见这位客户需要注意的细节地方，还有客户的喜好。
　　这次的客户不是第一次见了，负责接洽客户的客户服务部已经和客户商讨过了。
　　白雪这次去主要是和客户商讨一下，顺便把合同正式签下来。
　　到了饭店，白雪把车停在停车场和柳卿一起下车。
　　在服务员的带领下到了订好的包厢里，没想到的是她们提前来了，客户还是比她们早到了。
　　“不好意思，迟到了。”白雪主动和客户先握了个手，随后坐在了他们对面。
　　客户是个中年男人，看不上面相不善，一看就是那种很严厉的类型，柳卿默默打量着。
　　与此同时的是，客户也在默默地打量着她们两个。
　　“白总监真是年轻有为。”客户笑着道。
　　白雪只是露出得体的笑容，没有多说什么。
　　菜很快就都端了上来，柳卿和对方的小助理等他们两个人动筷都才敢开始动筷子。
　　在饭局里就没有是专门吃饭的，客户开始向白雪敬酒起来。
　　也不知道白雪的酒量怎么样，她喝酒了，岂不是不能开车了。
　　“我们总监不能喝酒，我代她喝吧。”柳卿露出明媚的笑容，她没想太多，很多这种场合，她都会挡几杯的。
　　前任总监也知道她会喝酒，怜香惜玉的他，自然也不会让柳卿喝太多。
　　总监长的漂亮，助理也丝毫不逊色，谁喝都一样，客户笑着同意了，美女都是赏心悦目的。
　　白雪却不大赞同柳卿这样的举动，她酒量确实不怎么样，在国外留学的时候就很少喝酒，回国也没练过酒量。
　　但是她也并不想让柳卿给她挡酒，她心里有些不是滋味。
　　在白雪和客户交谈的时候，柳卿已经替她挡了三杯酒了，俏脸微红，很是诱人。
　　对面年轻的小助理看柳卿的眼睛都直了，这些白雪都看在眼里，心里已经很不舒服了，但是饭局还得进行下去，交谈也得继续进行。
　　后半阶段，客户也不假惺惺的敬白雪了，直接让他的助理给柳卿倒酒。
　　柳卿对自己的酒量很清楚，再喝下去，恐怕要过了，看着客户笑眯眯的眼神，她又不好拒绝，毕竟他们这行的，不能惹客户不高兴。
　　柳卿心一横，一口气把杯中的酒喝了。
　　白雪给她夹菜，给她倒了杯水，看客户的眼神倒是越来越冷淡了。
　　“我们大概了解你们的意思了，我们这边也会尽快制作出方案。”白雪看着客户的眼睛，同他道。
　　客户的注意力已经开始分散了，有小部分已经放在了白雪的助理，柳卿上。
　　“好，辛苦了。”客户回神，笑眯眯道。
　　“柳助理，把合同拿出来。”白雪吩咐柳卿，暗叹，终于要结束了。
　　柳卿脑袋已经昏昏沉沉的了，听见白雪的话，迟疑了两秒，从公文包里把两份合同拿了出来，让对方签字。
　　客户让助理先大致看了一遍，没什么问题后，才在两份合同上都签上了字。
　　柳卿把其中一份合同又收好，放进公文包里。
　　脑袋浑浊一片，完了，柳卿脑海里浮现出两个字，她掐了自己一下，让自己清醒点。
　　看着白雪和客户握手，然后寒暄了两句，客户就离开了。
　　“要不要再喝杯水。”白雪担忧地看着她。
　　柳卿双颊酡红一片，连眼尾都染上了红晕，娇艳欲滴。
　　“热。”说完这个字后，柳卿点了点头，意识混沌起来了。
　　白雪给她倒了杯水，柳卿没接，反而嘟着红唇，一双桃花眼目光灼灼地看着她：“白雪，你又要泼我一脸水？”
　　白雪无赖一笑，她和柳卿之间好像就过不去这个坎了，她当初真的不是故意的。
　　“不是，喝水会好受一点。”白雪解释。
　　“哦。”柳卿狐疑地看了她一眼，接过杯子，大口地灌水。
　　有水从她唇角溢了出来，顺着往下流，白雪连忙去拿餐纸给她擦。擦到她白皙的脖颈的时候，白雪半敛着眸看见了低领衬衫里的诱人风景。
　　“你怎么不动了。”柳卿眨了眨眼，“被我美到了吗？”
　　白雪发现她已经彻底醉了，说出的话怎么这么可爱，她低笑：“嗯，我们家柳卿很美。”
　　“别以为你这样说，我就会喊你姐姐了，你们这些人就喜欢说这些好话。”柳卿傲娇地轻哼了一声，“还有，我什么时候是你家的了？”
　　白雪真没想到柳卿喝醉是这幅模样，她只是伸手，轻轻地抚摸她娇红的面颊，柔情道：“很久以前就是了。”
　　作者有话要说：
　　明天不更，大家不要等噢^o^


第15章 
　　“走了，我送你回去。”白雪想扶着柳卿起来。
　　柳卿没动，反而反作用力的，把她重新拉扯下坐了下来。
　　“我还是好热啊，卿卿难受。”柳卿开始拉扯自己的衣服，她穿着本来就是低领的衬衫，这样一弄，春光乍现。
　　白雪心中一惊，拉开她的手，帮她把扣子重新扣上。
　　现在是夏季，喝酒后，浑身发热，也就更加忍受不了，虽然包厢里开了空调，似乎也难以降下柳卿的那份燥热感。
　　而且，他们点的酒，度数不低，后劲也很大，柳卿那个酒量根本承受不住，现在已经醉的不清醒了。
　　“乖，姐姐把空调调低点，好不好。”白雪哄着她。
　　“好，卿卿不动。”柳卿撇嘴，还委屈上了。
　　白雪失笑，摸了摸头，叫服务员过来把空调的度数调低了。
　　很快，室内的温度就降了些，白雪都觉得自己有点冷了，白皙的手臂上已经起了鸡皮疙瘩。
　　“现在好受了些吗？”白雪轻声询问她。
　　柳卿甜甜一笑：“好受多了，谢谢姐姐。”说完还在白雪脸上亲了一口。
　　“吧唧”的声音在安静的包厢里，白雪听的特别清楚。
　　脸上不仅仅有氵显热感，还有残余的淡淡酒香，都在提醒着白雪刚刚发生了什么。
　　柳卿的唇瓣比她想象中的要柔软太多。
　　“白雪姐姐，你脸怎么红了。”柳卿懵懂的眼神看着她。
　　不看外表的话，现在的心性还真像个孩子。
　　“你还亲过别的姐姐吗？”白雪对上她的眼，问她。
　　柳卿歪头思考着，忽然笑道：“卿卿只亲漂亮的姐姐。”
　　白雪眼眸暗了暗，她醉的时候到底亲了多少女人？
　　柳卿见白雪好像有点不开心了，以为她是不喜欢自己了，连忙道：“但是其他姐姐都没白雪姐姐漂亮，白雪姐姐是我见过最漂亮的姐姐了。”
　　这些话白雪倒是从未从柳卿嘴里听到过，上学的时候，每次碰面，她都会高傲地抬头，瞥了她一眼后，与她擦肩而过。
　　原来她一直都是这样想的吗？
　　白雪露出微笑，诱哄着她：“那卿卿告诉姐姐，你一共亲了几个姐姐。”
　　“你是第一个噢，不要跟别人说。”柳卿好像说着自己的小秘密一样，“林姐姐和卫姐姐每次都很嫌弃我，我才不愿意亲她们，明明我这么可爱。”
　　白雪松了口气，牵起她的手，这应该也算她第一次真正意义上的牵起柳卿的手，小学时候的不算。
　　柳卿的手指修长，骨节分明，却也不失柔软，比她的手要小上那么一点点。
　　“卿卿，姐姐送你回家好不好，很晚了，要回家了，不然不乖哦。”
　　“卿卿最乖了，姐姐我们快回去吧。”柳卿一双眼直勾勾地看着她，乖巧的不得了。
　　“好。”白雪拉着她站了起来。
　　柳卿只觉得脑袋晕，路都走不稳，整个人都快搭在了白雪身上。
　　看来真的是醉的厉害，白雪扶着她，慢慢走，一边走还问她有没有哪里不舒服。
　　“有点想吐。”柳卿支支吾吾道，有些不好意思地脸红了。
　　白雪像服务员要了一瓶水，扶着她去洗手间，轻轻拍打着她的背。
　　“呕，唔..”柳卿吐了好久，弯着腰，垂着头，感觉整个人难受极了。
　　“喝口水，漱漱口。”白雪拧开瓶盖，给她喂水。
　　柳卿根本不能忍受嘴里的味道，皱着眉灌了口水，咕噜了两下又吐了出来，如此来复几次，终于舒服了些。
　　“谢谢姐姐，我们感觉回家吧，现在应该很晚了。”柳卿乖巧道，还眨了眨桃花眼。
　　她还没忘白雪刚刚说的，早点回家才是乖孩子的话。
　　“好。”白雪看着她，眼底满是宠溺。
　　柳卿走路还是摇摇晃晃的厉害，白雪扶着她走到了停车场，还好她平常有锻炼的习惯，扶着一米七的柳卿也不算特别累。
　　白雪附身帮柳卿系好安全带后，这才发动车。
　　“姐姐，你身上好香啊，是什么味的香水。”柳卿嗅到她颈肩的淡淡清香，说出这句话后，又觉得有点不对劲，这个香味她好像是闻过的。
　　白雪没有喷香水的习惯：“可能是洗发水的味道吧。”
　　“噢。”柳卿点了点头，看着窗外的夜景，脑子越来越沉，大脑已经罢工了，整个人的反应也越来越迟钝。
　　她眼皮磕了磕，不知不觉居然睡着了。
　　白雪扭头看了她一眼，忽然觉得此刻的自己有种奇怪的幸福感，以后的每一天，她其实希望也能像今天一样，副驾驶座上坐着自己喜欢的人。
　　每天都能和她一起回家。
　　“柳卿，卿卿，醒醒。”柳卿吧唧嘴，她才睡一小会，是那个笨蛋打扰本仙女睡觉觉。
　　睁开眼，才发现是白雪姐姐，她撒娇，软声道：“我想睡觉觉。”
　　白雪的心软的一塌糊涂，柔声道：“好，现在已经到家了，姐姐送你上去，就睡觉好不好。”
　　还要等一会啊，柳卿有点不满。
　　白雪解开安全带，又帮她解开，下车后，把柳卿扶了下来。
　　柳卿感觉自己走路像踩在棉花上一样，软软的，很无力，怎么都踩不实的感觉。
　　白雪好不容易地带着她到了公寓门前，路上柳卿傻里傻气，还犯傻了两次，但不得不说很可爱。
　　白雪敲了敲门，很快里面的脚步声越看越近，门开了。
　　林诗璇看见柳卿整个人都瘫软在白雪身上，双颊绯红，这画面不忍直视，她怎么喝成这个样子了？
　　“多谢总监送柳卿回来。”林诗璇把挂在白雪身上的柳卿扶了过来。
　　“林姐姐，我回来了。”柳卿露出纯真的笑容。
　　林诗璇忍住翻白眼的冲动：“是，我知道你回来了。”
　　“那我就走了。”白雪虽说是对着林诗璇说着，目光却是放在柳卿身上的。
　　“白雪姐姐再见。”柳卿迷迷糊糊地道了一句。
　　“再见。”白雪眉眼弯弯，笑起来温婉动人，最后看了柳卿一眼，离开了。
　　林诗璇关上门，不敢置信：“柳卿，你是不是脑子瓦特了，喊白总监叫白雪姐姐。”
　　柳卿眨了眨眼，明显不懂：“林姐姐，你在说什么，我想睡觉了。”
　　算了，她干嘛要跟一个小孩说这些，现在的柳卿智商是不在线的，更可以说颜值即正义，看见好看的女人，都可以喊姐姐。
　　林诗璇也跟着打了个哈欠：“行，我们去睡觉。”
　　“不是我们，我只和公主一起睡。”柳卿纠正她。
　　这个时候还一本正经地挑她的语病：“行，我去睡觉了。”
　　柳卿扯住她衣衫的一角：“洗澡，不舒服。”
　　柳卿比她要高，作出这样的动作真的很像一个大龄儿童，不对，此刻的她可不就是嘛。
　　安顿好柳卿，想到她上次也是喝的如此不清醒，然后迟到的事情，嘱咐了句：“柳卿，明天记得早起。”
　　“我知道，卿卿很乖的。”柳卿把头埋进柔软的枕头里，含糊到。
　　-
　　第二天，柳卿感觉自己被无数个闹钟吵醒，谁定这么多闹钟，她都想爆粗口了。
　　头昏欲裂的感觉真难受，柳卿揉了揉自己的太阳穴。
　　昨天喝太多了，应该是白雪送她回来的，希望自己没出什么丑态。
　　脑袋疼的她，一时间也不大想回忆。
　　去公司的路上，感觉好了些，脑袋里也开始涌现一些画面。
　　她居然喊了白雪姐姐，还亲了她！！
　　要命，柳卿简直无地自容，她还干什么别的丢人事没？
　　柳卿努力回想，脑袋也就越疼，喝断片了，想不起来。
　　“诗璇，我昨晚...”柳卿把目光投在啃大饼的林诗璇身上。
　　“你昨天喊白雪姐姐，真的吓到我了，简直了，那画面，奶里奶气的，整个人都挂在了她身上。”林诗璇好不夸张的说，两人颜值和身高都蛮配的，她可不敢在柳卿面前讲。
　　“别说了。”柳卿脑海里面已经有了画面感，真是丢死人了。
　　重要的是自己亲了她，虽然只是脸，白雪她会怎么想，她也不敢和公主说昨晚发生的事情，公主肯定会生气的。
　　她和白雪都是有女朋友的人，她还亲了她，姐妹也就算了，姐妹她都不亲的，重点是白雪还是她死敌。
　　好巧不巧的，柳卿和林诗璇在办公室的走廊正巧撞见了白雪。
　　“白总监，早。”林诗璇很自然的打招呼，虽然自己的姐妹讨厌她，自己的表面功夫还是要做足一点的。
　　“早。”白雪露出微笑，目光随后落在柳卿脸上。
　　“早，白总监。”柳卿十分不情愿地喊了一声。
　　“早，昨晚睡的怎么样，谢谢你昨天跟我挡酒。”白雪看着她，眼底满是温柔之色。
　　“还行，不客气，这是我的职责范围内。”
　　柳卿看白雪的眼神淡漠，明显不想和她多聊，白雪还是觉得喝醉后的柳卿比较可爱。
　　其实柳卿只是在掩饰自己的窘迫，她不大想看见白雪那张白净的脸，脑海里就会浮现自己亲她的那一瞬。
　　真的是魔怔了，怎么跟个唱歌一样，在脑海里无限循环。
　　她怎么断片了，就只记得这么尴尬的画面，她宁愿自己想起来的都是些无关紧要的，偏偏就记住了重点。
　　所幸的是，白雪好像并不是很在意自己昨晚喝醉占她便宜的事，这应该对她也是一种安慰了。
　　要是白雪敢提一个字，她都会忍不住想要整个人钻裂缝里去。


第16章 
　　“白总监，要是没什么事，我们就去办公室了。”林诗璇也替柳卿觉得尴尬，连忙帮她脱身。
　　“嗯。”白雪微微颔首，随后打开自己办公室的门，走了进去。
　　柳卿也推开玻璃门，和林诗璇一起坐在自己的办公椅上。
　　这时候手机振动，忘记静音了。
　　卫暖：[我出院了，今晚要不要来今宵，跟我庆祝一下，下周就要去剧组了]
　　：[口头上谢谢就可以了吧，最近都不想沾酒了。]
　　柳卿只觉得头疼。
　　卫暖：[受什么刺/激了]
　　卫暖:[算了，下次再聊，经纪人打电话过来了。]
　　：[OK]
　　离开和卫暖聊天的小窗口，柳卿的视线习惯性地放在置顶上。
　　今天还没有和公主聊天，最新的一条聊天信息还是昨晚公主给她发的一句晚安。
　　柳卿光是看着公主的头像都觉得心虚，昨晚她亲了别的女人，虽然是无意识的情况下，她觉得自己有点对不起公主。
　　姐妹还好说，但是柳卿一向从不随便与人亲近，都会保持一定的距离感，姐妹之间最亲密的举止也只停留在抱抱上面。
　　：[公主，上班了吗？]
　　公主：[快到上班的点了]
　　：[我也是]
　　：[嗯...]
　　公主:[怎么了，哪里不舒服吗？]
　　另一边的办公室里，白雪蹙紧眉头，昨天柳卿喝那么多的酒，她猜测，是不是身体有哪里不舒服了。
　　公主一关心她，柳卿就更不好意思了。
　　柳卿性子直，也藏不住心事，藏着掖着反而会她不舒服，浑身难受。
　　白雪也是弯的，还有女朋友，她也有女朋友，醉后亲了她这算什么事。
　　柳卿觉得自己快魔怔了，自己怎么就那么纠结那么一个亲亲，只是脸而已，又不是嘴唇。
　　“到点了。”林诗璇提醒了一句，以免她偷懒被总监来监工的时候抓包。
　　：[上班时间到了，中午和你说]
　　：[没有身体不舒服]
　　柳卿又补了一句，这才放下手机，投入紧张的工作当中。
　　策划组在赶策划案，美工文案还有视频剪辑的一些同事也在认真的制作。
　　柳卿原本还心神不宁，已经被安排紧密的工作给吹散了。
　　忙起来的时候时间总是过得特别快，已经到了饭点，身边的同事都陆续离开座位。
　　“走啦，去吃饭。”林诗璇整个人都欢快了起来。
　　“你去吧，我有事。”柳卿拿起手机。
　　“不许偷吃我的小面包。”
　　“嗯？诗璇小气鬼，我就吃两个，下次我给你买了放办公室。”柳卿眨巴眼。
　　两个换一箱，好像挺划算的，林诗璇很快在衡量出了得失，和别的同事一起出了办公室。
　　柳卿解锁屏幕，在对话框输入后，又删删减减，她从未这么纠结过。
　　白雪此时也在办公室，没去吃饭，等着奶包给她发消息。
　　对方正在输入中，又恢复初始状态，如此反复了好几遍，她是有什么难言之隐吗？
　　白雪疑惑了。
　　柳卿组织好语言，点击发送。
　　：[我说了你不要生气，我觉得还是说出来比较好]
　　：[藏心里难受，我也不想对你隐瞒什么，两个人就应该互相坦诚不是吗？]
　　坦诚？白雪面色一凝，恋人之间是应该坦诚，她知道了柳卿是奶包，却也从未告诉她就是公主。
　　昨天柳卿喝醉，她隐晦的提到一些，柳卿好像没有想起来，也未注意。
　　白雪在等一个好的时机，等柳卿能够接纳白雪这个身份的时候，在主动告诉她。
　　公主:[没事，你说吧，我不生气(微笑）]
　　：[这个表情没发错？]
　　柳卿喝了口水，指甲在键盘上敲敲打打。
　　：[咳咳，昨天我喝醉了，然后...就是...亲了上司一口]
　　：[先别发消息，等我说完再发]
　　白雪失笑，柳卿坦诚的原来是这件事，她没想到她会主动说这个。
　　这也说明柳卿真的很在乎公主，在乎她，白雪盯着手机屏幕的目光都柔和了几分。
　　：[我知道我错了]
　　：[我猜上司酒量肯定不好，就提她挡了]
　　：[虽然我很讨厌这个上司，但是她人好像也不太坏，反正就是很讨厌啦]
　　：[我没有在为她说好话的意思]
　　：[然后喝多了，我就醉了，就...亲了她]
　　：[我也没有把喝醉当借口的意思，我保证我以后绝对不这样了，我只亲你一个人]
　　白雪不知道自己应该摆出什么样的表情了，柳卿替她挡酒的时候，她高兴是真的。
　　她亲口说讨厌自己，她难受也是真的，上学时候，她也不是故意的。
　　小时候她很少走路，大人都喜欢抱着她，同龄人都开始学走路的时候，她还只会在地上爬，家里的大人都特别宠她，含在嘴里都怕滑了。
　　白雪连幼儿园都未上过，在家里的时候父母会叫她很多简单的常识，英文单词，比幼儿园里的小朋友学的都要多。
　　后面不得已，要上学了，白雪的父母才意识到忘交小公主走路这件事。
　　白雪很聪明，她自己偷偷的在房间里练习过走路，他们都在站着走，而自己不是被抱着就是躺着，也有了模仿的心思。
　　父母见她活蹦乱跳的都高兴极了，也放心地把她送去了小学，他们一点也不担心他们的小公主会比其他小朋友差。
　　柳卿是白雪交的第一个朋友，也是第一个主动和她绝交的朋友。
　　她那个时候走路难免还有点摇摇晃晃，自从泼了柳卿后，她就更加在意走路这件事情。
　　很快，她比身边的小伙伴走要走的稳，腰背挺直，小时候开始，气质就养出来了。
　　后面，阴差阳错的，不是被人推就是撞在一起，她又泼了好几次，她和柳卿之间的关系也是彻底玩完了，柳卿甚至认为她是故意的，两人还因此吵过好多架。
　　奶包：[你真的生气啦，都不理我了]
　　白雪回过神来，淡然一笑，柳卿不知道她就是公主，她亲的就是她，她当然不会生气。
　　要是她不知道奶包就是柳卿的话，生气是肯定的，她现在不打算暴露，戏肯定要做足。
　　柳卿指尖有节奏地敲击着桌面，内心忐忑的不得了，公主会原谅她吗？
　　公主：[嗯，我吃醋了]
　　柳卿没想到公主居然承认她吃醋了，感觉自己更加地对不起她了。
　　：[亲亲你]
　　：[么么哒]
　　：[以后绝对不会发生这样的事情，我再次保证。]
　　公主:[好啦，我接受你的亲亲，mua]
　　柳卿笑了。
　　：[再亲一个，mua]
　　公主：[吃饭了没，小奶包包]
　　居然还用起叠字了，看来是没在生气了，柳卿开心了，心里的小疙瘩也消除了，整个人感觉都舒爽了不少。
　　：[吃了]
　　白雪看着这两个字，眯了眯眼，从午休时间开始，她就在开始输入，怎么可能会吃饭了。
　　公主：[真的吗？]
　　柳卿硬着头皮回了一句：[真的]
　　公主：[我记得你说过你们公司的作息表...奶包不乖]
　　柳卿回想了下，她有说过吗？她好像只说过几个模糊的时间点，也有可能是自己记岔了。
　　：[我现在就去食堂吃饭]
　　公主:[好，不要口头骗我]
　　柳卿拿着另一只已经拿起了小面包，心虚地又放了回去。
　　：[怎么可能。]
　　柳卿起身推开了玻璃门，去食堂，不少同事都已经陆续回来了，现在食堂里应该没啥好菜了。
　　白雪在她后几秒从办公室出来，看见她的身姿曼妙的背影，弯了唇角。
　　-
　　“这个策划案，我已经发给客户看了，客户还有些不是很满意的地方，我已经标出来了，拿给策划组让她修改一下。”白雪把策划书递给柳卿。
　　“知道了。”
　　“明天客户上午会来公司，和我们商讨一下，你注意时间，记得接待。”白雪继续交代着。
　　柳卿点了点头。
　　“好，暂时就是这些，你出去吧。”白雪微笑道。
　　“嗯。”柳卿离开了她的办公室。
　　最近白雪对她笑得的次数是不是有点多了。
　　明天要接待的客户也就是之前陪着白雪应酬的那位客户。
　　说实话，柳卿不是很想再次见到那位疯狂给自己灌酒的客户了，一点怜香惜玉的心都没有。
　　柳卿推开办公室的玻璃门，走了进去，把策划书放在策划组组长的办公桌上：“客户还有有些地方不是很满意，总监要你再修改一下。”
　　“这已经是第四个版本了，这个客户真难伺候。”策划组组长忍不住抱怨。
　　“加油！”柳卿也没多说，轻轻拍了拍她的肩回到自己的办公的位置。
　　明天客户就要来了，今天他们策划组可能要集体加班了。
　　估计她也要加班，柳卿拍了拍自己的脸，让自己打起精神来继续工作。
　　最近熬夜加班加点多了，皮肤都黯淡了点，柳卿叹了口气，双手在键盘上快速敲打着。
　　自白雪上任后，公司的客户渐渐多了，同时，假期好像离她也越来越远了。
　　作者有话要说：
　　小卿卿好坦诚
　　爱你们，么么哒。（愚人节过了，所以这句话是真的）拖更了很抱歉。
　　感谢在2020-03-31 19:37:57~2020-04-01 23:54:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：粤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清和 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　晚上，又是白雪送她回去的，明明只有短短十几分钟的路程，她不知道走了多少次，哪里有什么不安全的，可白雪总是以关心下属安全为由让她不好拒绝。
　　她有这时间送她还不如去陪她女朋友。
　　“明天见。”白雪轻声道。
　　“明天见。”柳卿这话的时候面无表情。
　　—
　　柳卿接到前台的电话，说客户已经到了，她放下手头上的事，下楼去去接待。
　　客户和他的助理都看见她都笑眯眯的，柳卿不知道为什么有点反胃，回忆起客户笑着招呼他小助理给她不停倒酒的画面。
　　柳卿带着他们去了2号会议室：“你们先坐这等会，我去通知我们总监他们。”
　　“好。”
　　柳卿去总监办公室告诉白雪他们已经来了，然后又去叫了其他部门的相关人员。
　　回到会议室的时候，他们都已经坐好了。
　　“柳助理，把策划案拿过来。”白雪忘拿了。
　　“好。”柳卿连忙小跑地去她的办公室拿，高跟鞋与地面敲击出清脆的声音。
　　白雪的办工桌上摆着好几份文件，策划案也摆着好几份，柳卿看着熟悉的封面，就是它了，拿上后，又风风火火地回到了会议室。
　　“给客户看看。”白雪见她回来了说道。
　　柳卿递给了客户，坐在靠尾的位置。
　　白雪在客户一边看的时候一边讲解着。
　　客户的眉头紧蹙，面色凝重，手上翻动的速度越来越快，看的柳卿心中一惊，她好像拿错了。
　　柳卿双手捂住脸，麻烦大了，她想偷偷溜出会议室把策划案重新拿来，但似乎已经来不及了。
　　“啪”的一声，客户把策划案狠狠地甩在了桌上，有些高层人员甚至被他忽如其来的举动吓得心尖一颤。
　　“你们风锐公司就是这么敷衍客户的，亏你们在外面的口碑还这么好。”他今天本来是高兴地来的，邮件上发来的策划案他也看了，只有一点小地方需要修改，他很满意，现在一看真的让他太失望了。
　　白雪心中虽有疑惑，还是耐着性子问：“之前我们不是已经商议好了，定下来了吗？不知道是哪个地方让您不满意了。”
　　“该改的地方还是没改，还拿之前的版本敷衍我，你们都当我是瞎子吗？”
　　昨天晚上策划组连夜加班，重新递给了她新的一份策划案，按照道理，不应该会这样。
　　白雪的目光瞥到不远处的柳卿，那问题就在柳卿身上了，她忍不住蹙眉，微微有些担忧。
　　柳卿站了起来，众人的视线一下子都转移到了她身上。
　　她藏在桌子下的手一点点地握成了拳头，随后对着客户做了一个标准的鞠躬：“对不起，是我拿错了，我现在去换回来。”
　　“等一下，还是我去吧。”她桌上的文件确实有点多，柳卿拿错也情有可原。
　　“居然犯这样低级的错误，白总监，你这助理不行啊。”客户主任冷嘲热讽。
　　客户主任在说柳卿，实则是含沙射影的在嘲讽白雪，柳卿抿着唇，心里有些不是滋味。
　　白雪冷着脸，什么也没说，去办公室拿策划案。
　　白雪一走，焦点又在她的助理上了。
　　“这个助理皮囊是不错，能力倒是不咋地。”客户主任继续说着风凉话，她挤兑不了白雪，助理还不能让她说两句？
　　柳卿默不作声，她反应越大，她只会越起劲，来贬低自己。
　　这种人她见多了。
　　“白总监居然能容忍你犯这样的小错误，是我我就开了，养着个废物在身边也不知道干嘛。”
　　白雪推开玻璃门，走了进来，恰好就听见了这句话。
　　她是后辈，也一直在忍让他们，他们背后在说些什么她都知道，只是为了给他们留面子，她一直没说。
　　这并不代表她一直要忍气吞声，触碰到她的底线，她再怎么宽宏大量，也容忍不了。
　　“我的助理，还轮不到你来说。”
　　“那依照你的意思，公司也不应该养你这种天天嚼舌根，诋毁同事的闲杂人等了。”白雪冷着脸，特意加重了闲杂人等四个字。
　　她为公司也没作出什么贡献，好在自己的本职工作还在安分守己地做好，不然她早就跟总经理说了。
　　客户主任脸都白了。
　　柳卿看着白雪，她的腰背笔直，简单的衬衫和西装裤也没能遮掩住她曼妙的身姿，她目光冰冷，散发着上位者的气息。
　　“客户还在这，现在不谈这些。”白雪把策划案递给客户，露出笑容，“抱歉，让你们见笑了，现在继续？”
　　客户看了场戏，视线在白雪脸上停留了两秒，才道：“继续。”
　　白雪回到自己的座位上，继续说，会议很顺利地进行了下去，没有再发生任何插曲。
　　柳卿一直在走神，客户主任的话虽难听，这件事却也的确是她的错。
　　白雪帮她说话，替她解围，让柳卿很意外，还狠狠打了客户主任的脸，到现在她的脸色还是特别难看。
　　她为什么要帮自己，还得罪一个客户主任，白雪是董事长的女儿，公司里没有一个人是她不敢动的，这样说是没错，但白雪不是那种仗着自己地位就欺压别人的人。
　　更何况她和她的关系并不是很好，柳卿每次都跟她针锋相对的，她一点儿也不恨她吗？
　　白雪能感觉到柳卿的视线一直都在她身上，被自己喜欢的人这样一直盯着，她微微有些不自在，腰也挺的更直了。
　　会议结束后，柳卿送客户离开。
　　“你们总监挺护犊子的。”客户笑着道。
　　柳卿没想到客户还会跟她聊这事，她想到白雪替她说话的样子，只是轻轻点了点头。
　　“你应该庆幸你遇到了一个好的上司，要是别的，可能已经对你发火了，看见策划案不对劲，你知道我是什么心情吗？”
　　柳卿半敛着眸：“抱歉。”
　　“这种低级的错误是绝对不能允许发生的，你还年轻，好好加油。”一个会议下来，客户对白雪的好感也是直线上升，心情好，就跟柳卿多说了几句。
　　“嗯，谢谢。”柳卿浅笑。
　　-
　　回到办公室，柳卿的情绪都不是很高丈，做错事，白雪也没说她什么，她的心情现在有点复杂。
　　她最讨厌的人居然那么护着她，她都不知道怎么面对白雪了，在她面前自己还能正常交流吗？
　　感觉自己欠了她一个人情，浑身难受。
　　“怎么了，愁眉苦脸的，谈不不顺？”林诗璇瞧见她一脸心事重重的样子。
　　“发了一个小插曲，我拿错策划案了，客户然后很生气，连着客户主任也骂了我。”
　　林诗璇瞪大眼睛：“你居然拿错了策划案，是不是被白雪骂了？所以才怎么不高兴。”
　　被自己讨厌的人批了，所以才怎么无精打采的吧，柳卿肯定觉得自己矮了白雪一头，林诗璇心想。
　　连林诗璇也认为自己应该被骂，正常来说，白雪确实要说教她一番的，她却什么动作都没有。
　　“没有被她骂，她反而护了我，这才是我心烦的地方。”
　　“这不挺好的吗？”
　　“你不懂。”柳卿蹙眉。
　　“是是是，我不懂你们两个之间的弯弯绕绕。”林诗璇把一切都看在眼里。
　　柳卿就没发现，自从白雪来了之后，她整个人都发生了变化吗？即使是自己讨厌的人，不搭理不就行了，做好自己的本职工作。
　　要不是柳卿有女朋友，她还觉得柳卿和白雪两个人相爱相杀挺带感的，双御姐，还都是特别强势的人。
　　柳卿站了起来：“我去找她道谢。”
　　今天客户对她说的话她也挺在意的，他说的没错，白雪确实是为数不多的好领导。
　　“嗯。”林诗璇应了声。
　　白雪办公室的门没关，柳卿还是象征性的敲了敲门。
　　“进。”白雪一看是柳卿，弯了唇角。
　　“我来找你不是工作上面的事情。”柳卿有点不好意思，目光放在落地窗外。
　　“柳助理就是这样跟上司讲话的？”白雪看着她娇俏的脸庞慢慢地染上粉红，眼底的笑意更深了。
　　柳卿目光慢慢地放在她身上，看着她笑意盈盈地看着自己，这是在嘲笑她吗？
　　算了，看在她今天为她说话的份上，她就不计较了。
　　“其实...那个...”柳卿眼神又忍不住乱飘。
　　“我没听说柳助理是个结巴啊。”白雪好笑地看着她，她很了解柳卿，她每次想要说让自己丢面子的话，都会如此别扭。
　　“谁说我是个结巴了。”柳卿立即反驳，还有种瞬间找回场子的感觉。
　　“嗯，我没说你是。”白雪很认真的回答。
　　白雪为什么总能惹她不爽，这可能就是天生不对头吧。
　　“今天谢谢你。”
　　柳卿不冷不淡的道出了这五个字，倒是一点诚意都没有，白雪却知道，她已经尽力了。
　　“谢我什么？”白雪忍不住逗她。
　　“谢你今天帮我说话，还有，我不该犯这样的小错误的。”柳卿的语速的很快。
　　“明天会有新的客户主任来上班，为了你我把人家都开了，不如来点实际性的感谢。”白雪右手托着下颚，饶有兴趣地看着她。


第18章 
　　“明天会有新的客户主任来上班，为了你我把人家都开了，不如来点实际性的感谢。”白雪右手拖着下颚，饶有兴趣地看着她。
　　柳卿忍不住腹诽，什么叫为了她，不要说一些容易让人误会的话，客户主任背后说白雪的坏话比今天对她说的可要难听多了。
　　不过董事长的女儿行事就是方便，开除一个高层管理人员就是随随便便几句话的事。
　　“白大小姐想要什么实质性的感谢，我这个小员工恐怕给不起。”
　　柳卿的话话里有话，白雪一点也不在意：“一顿饭就行。”
　　柳卿没听错吧，白雪要她请她吃饭：“白总监，山珍海味我可请不起。”
　　白雪莞尔一笑：“家常菜就行，你做的也可以。”
　　她可不会跟她做饭，想的美：“不就是一顿饭吗？我柳卿还是请得起的。”
　　“那就明天下班的时候。”白雪敲定好时间。
　　-
　　晚上，柳卿洗完澡后，扑在床上和公主聊天，这也是她一天当中难得放松的时刻。
　　：[今天上班的时候，我犯了一个特别低级的错误]
　　白雪此时还在家里加班加点的工作，她合上电脑，拿起手机，和她聊天，她知道奶包说的是什么，却还是问了。
　　公主：[什么错误？]
　　柳卿调整了一下姿势，拿起枕头垫在支撑在床面的小臂下面。
　　：[我拿错给客户的策划案了，我本以为会被上司骂的狗血淋头的]
　　白雪低声笑了，其他人她可能就骂了，可对方是奶包，她也舍不得，说起来有点偏袒了。
　　公主：[下次不要犯这样的小错误了]
　　：[嗯啦，我不会这么蠢了]
　　：[不过被别的人骂了，上司出乎意料的维护了我，她好像也没我想象中的那么讨厌了]
　　公主：[挺好的]
　　公主有点奇怪，她不应该不喜欢白雪的吗，上次她可是亲了她一口，现在她说她不是那么讨厌她了，她居然还说挺好的，是不是她不在乎自己了。
　　：[你是不是不开心了]
　　白雪的眼底都是笑意，怎么会不开心，柳卿开始对自己改观了。
　　公主：[没有]
　　：[就有，你是不是认为我陪你的时间少了，所以不开心了]
　　有吗？柳卿可是天天陪着她，只是她不自知。
　　公主：[你的女朋友不是无理取闹的人，我们工作都很忙不是吗]
　　说到无理取闹，以前这个词一直都是出现在柳卿自己身上的，公主明明跟她同龄，心理年龄却要比她成熟很多，她们能走到现在，也是多亏了公主包容她。
　　这也是柳卿喜欢她的一个地方，同时也是她在她身上学到的。
　　：[明天下班和上司一起吃饭，是想感谢她，什么时候有空，我们也能在一起吃饭就好了]
　　柳卿发完这句话眼眸都暗淡了不少，她好想见见公主，不是隔着屏幕，想要真实地去拥抱她，甚至亲吻她。
　　她的生日也快到了，不知道公主还记不记得，她想和她一起过。
　　公主：[抱歉]
　　白雪斟酌了很久才发出了这两个字，她明明知道柳卿就是奶包却迟迟未告诉她真相，在她面前，白雪缺乏了太多自信。
　　她会踏出那一步，不会让柳卿等太久的。
　　：[是我无病呻吟了，我能理解你的，上次我们差一点点就能见到了，好可惜啊]
　　：[你还记得如果我们见面了，你答应我什么吗？]
　　白雪勾唇。
　　公主：[我当然记得。]
　　柳卿看见这句话，脸居然红了，还忍不住高兴地追问。
　　：[是什么？]
　　公主:[一个亲亲，现在我觉得一个亲亲似乎满足不了我了]
　　柳卿整张脸都埋进柔软的枕头里，她怀疑公主在开车。
　　：[你变坏了]
　　柳卿又在后面补了一句。
　　：[不过我喜欢]
　　白雪眉眼弯弯，看着屏幕的眼中闪着光亮，她在想，柳卿在她面前亲口说出这两句话会是什么样子。
　　公主：[不早了，早点睡，奶包]
　　：[好，你也早点休息，不要偷偷又背着我加班]
　　柳卿知道她每天睡的都很晚，她家公主真的超努力。
　　白雪准备打开笔记本电脑的手又缩了回去。
　　公主：[嗯，晚安]
　　：[晚安]
　　-
　　公司没有规定员工上班的时候必须穿制服，因为要和白雪一起吃晚饭，自己形象上不想被她比下去。
　　她今天穿的要偏休闲些，难得地舍弃了裙子，穿着吊带超短裤，外面套了一条衬衫，等下班了可以再脱下来。
　　只不过同时要舍弃的还有高跟鞋了，身高上又比白雪矮了一截，不过不影响，她比她更吸睛更漂亮就行。
　　柳卿好像已经养成了和白雪攀比的习惯。
　　“早，柳助理，今天是要去和女朋友约会吗？”办公室的同事和她打招呼。
　　柳卿露出尴尬而不失礼貌的微笑：“不是。”
　　要是真的和女朋友一起那就好了。
　　“这大长腿小蛮腰，和上司约会你确定要穿成这样。”林诗璇忍不住吐槽，在她耳边小声道，以免被其他同事听到，误解了。
　　“你懂什么，我不能让白雪把我给比下去，和她在一起，我一定要是最美的那一个。”柳卿高傲地抬了抬头，白皙的脖颈线条优美，像只傲慢的白天鹅。
　　“瞎折腾，我看人家白雪根本没有想要和你攀比打斗的心思，你就一个人瞎起劲。”林诗璇一句话瞬间就真相了。
　　柳卿还没来得及说什么，就听见有人小声道：“总监来了，总监来了!”
　　白雪推开玻璃门，视线习惯性地就聚焦在了柳卿上，今天的她有让人眼前一亮的感觉。
　　好看是好看，但露的未免有点多了，现在虽热起来了，但办公室的空调还是挺凉的。
　　她有点想在把她露在外面的肌肤都遮起来。
　　“现在我们开会。”白雪收回目光，正色道。
　　“制作进度.....”
　　“会就开到这，说点题外话，现在已经入夏，到了露胳膊露腿的时候，大家想追求美也正常，但是上班的时候还是不要这样穿，会影响到工作和公司形象。”
　　白雪已经看见好几个男同事直勾勾地盯着柳卿的腰和腿了，其中更是不缺乏女性，她已经吃味了。
　　柳卿的身材妖娆多姿，她知道的也不是一天两天了，高三的时候，她开始听到很多人讨论柳卿身材的，甚至有人说她是狐狸精。
　　碍于柳卿脾气暴躁，不怕事的性子，他们都不敢当面说。
　　现在的柳卿要更加成熟，魅力也不是十八岁的她所能比的了。
　　白雪离开后，林诗璇才在柳卿耳边窃窃私语起来，大家都知道白雪话里的潜意思是在指谁。
　　柳卿面色已经不怎么好了，居然当着这么多人的面丢了她的面子。
　　“她就是嫉妒我的身材。”柳卿气愤道。
　　“公司从来没规定过员工应该穿什么，方眼整个办公室里，每天比你穿的还要露的比比皆是，她明显就是针对你。”林诗璇分析着，她还以为白雪对柳卿并没有敌意，现在一看，好像并不是如此。
　　柳卿冷哼一声，朝白雪的办公室瞪了一眼，亏她对她还有点改观了。
　　“工作吧，别想太多，工作没做好，她不又找到地方说你了。”
　　柳卿点了点头。
　　-
　　下班后，柳卿直接跟林诗璇说自己有约，叫她自己先回去。
　　林诗璇也以为她是和公主一起去约会，柳卿连说了好几个不是，她才相信。
　　办公室里的人都走完了，柳卿脱下套在外面的白衬衫，挎上小包去总监办公室找白雪。
　　中午的时候她就预约好餐厅了，本来她也想普通的饭馆凑合一顿得了，但是想想，她也不能太寒酸。
　　其实就是死要面子活受罪，她的钱包又要缩水了。
　　白雪看完最后一份文件，揉了揉眉心，听到了敲门声，她想应该是柳卿来找她了。
　　“进。”
　　“餐厅我已经订好了，如果你还有工作的话，我可以打电话要他们往后推。”柳卿走了进来，对她道。
　　白雪抬眸看她，最先看到的是她笔直的一双大长腿，再往上是盈盈一握的腰肢，可爱的肚脐也露在了外面，纤细白皙的手臂，性感的锁骨无一不在表露着这人近乎完美的身材。
　　柳卿把衬衫脱了，白雪蹙眉，默默拿起靠椅上的西装外套：“没有工作了，走吧。”
　　两人并肩走在一起，都是惹人眼球的存在，更何况柳卿今天穿的还如此性感，更是惹人注目。
　　走进电梯里，慢慢涌入了不少人，有不少别的部门的同事跟白雪打招呼，白雪只是微笑回应，身体默默地贴柳卿更近了些，挡住他们的视线。
　　柳卿站在白雪身后，只能看见她的后脑勺，离的太近，她都能闻到白雪身上散发的淡淡幽香。
　　现在是正常下班的时间点，以往创意部每次都是最迟走的，电梯也不算拥挤。
　　整个写字楼一共有六个电梯，现在是下班的高峰期，拥挤也正常。
　　电梯往下降的同时，进来的人也越看越多。
　　白雪往后退，直接抵在了柳卿身上，她感受到后背紧贴着的柔软，身体瞬间就僵直了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-03 15:33:10~2020-04-04 21:12:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41789346 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　“满了，满了，不能进了。”前面的人喊道。
　　白雪保持着这样的姿势没动，有人看见白雪和柳卿两个大美女，故意往这边挤，抱着想要蹭蹭的心思。
　　柳卿觉得在这个电梯里待着的时间实在是太漫长，和白雪贴在一起，感受到她的温热的体温，她有些不自在。
　　直到有只粗糙的手摸上了柳卿的小臂，柳卿反应很大，目光锁定这只手的主人，是一个中年男子，她直接一个巴掌扇了上去：“恶心。”
　　男子被她扇懵了，周围人看清是个什么情况后，开始嘲讽这个男子。
　　白雪则是转身对着柳卿，低眸看着一脸怒色的柳卿，微微蹙眉，没有拿衣服的左手伸在她身侧，护住她，却没有碰她。
　　这下子两人离的更近了，柳卿半敛着眸一直未看白雪，这姿势算是个怎么回事，偶像剧里的情节要发生也应该在她和公主身上。
　　被白雪护着简直太丢人了。
　　白雪不知道她心里的小九九，她只知道她要护住她，不要让一些心里龌龊的猥琐人再钻了空子。
　　-
　　柳卿告诉了白雪餐厅的地址后，就望着窗外的车流出神。
　　白雪这个人真的太奇怪了，早上的时候还话里有话，暗地里批判她，在电梯里又护她护的那么紧。
　　她已经搞不清楚她到底在想什么了，不喜欢她的话就直说，不就行了，偏偏又去维护表面关系。
　　车内过于安静了，白雪也察觉到了柳卿的沉默，她还是开了口，打破了寂静。
　　“柳卿。”
　　“嗯？”柳卿扭头看她，疑惑地应道。
　　盯了白雪半天，都没等到下句，她不会真的就为喊她一句吧。
　　过了五分钟，还是没有，柳卿看着她柔美的侧颜，无奈地又转头看向车窗外。
　　莫名其妙。
　　到了餐厅，白雪停好车，同柳卿一起走了进去。
　　此时在餐厅里吃饭的人已经很多了，大多数都在情侣两个人在一起吃饭。
　　柳卿没想到来这吃饭还要先被喂一碗狗粮，她和白雪在服务员的带领下去了三楼预约好的包厢里。
　　没了一楼那些甜甜蜜蜜的情侣，柳卿感觉清净多了。
　　“菜我都提前在网上点好了，大部分都是你喜欢的。”柳卿坐在了她对面。
　　白雪微微有些意外，含笑地点了点头。
　　毕竟是她谢人家，点她喜欢的菜是应该的，为什么看见白雪这反应，她就是别扭的厉害。
　　三楼的采景很好，从窗外可以看见云城美丽的夜景。
　　现在外面也渐渐来开始暗下来了，现在正是下班的高峰期，车流涌动，各色的霓虹灯照亮了黑夜。
　　菜已经上齐了，柳卿还点了一瓶红酒，服务生开瓶后，给她们各自倒上，这才退出了包厢。
　　如此良辰美景，柳卿总觉得应该和公主一起，和白雪一起赏着夜景，吃着晚餐这叫什么事。
　　柳卿先细细品了一小口红酒，红唇润的更加娇艳了几分。
　　白雪的眸色暗了暗，有点口干，也跟着喝了一小口。
　　两人同时动了筷，开始吃饭，气氛有些微妙。
　　几分钟后，依旧是白雪再次打破了沉默。
　　“柳卿，我想跟你聊聊以前的事。”白雪想要打破她和柳卿之间的隔阂，就不得不和她聊到从前。
　　柳卿可不认为她和白雪的从前有什么好聊的，以前的那些都不是什么好回忆。
　　但她没忘，今天这顿饭是她请白雪，像她表示感谢的。
　　“那你说。”柳卿漫不经心道，面部表情透露着她并不想聊这些。
　　“我没有上过幼儿园。”
　　白雪开口就把柳卿给吓到了，她笑出了声：“白雪，你居然没上过幼儿园，哈哈。”
　　白雪见她嘲笑她也不恼，至少和之前沉默不语的她，现在要好太多，她知道柳卿本就不想和她一起吃饭的。
　　“因为幼儿园上与不上没多大区别，不是吗？”
　　确实如此，柳卿已经不记得什么有关上幼儿园时候的回忆了，但记忆中的白雪一直都是学霸，老师中的乖乖女，家长口中的别人家孩子。
　　上与不上区别确实不大。
　　“这些跟我有什么关系呢？”她们之间的缘分可还没有追究到奶娃娃的时候。
　　“那个时候我还没有学会走路。”白雪白皙的脸上泛起了粉霞。
　　这还是柳卿第一次见她如此害羞，居然有点好看。
　　“果然我的猜测是对的，你连走路都不稳。”
　　“所以我真的不是故意的。”白雪抬眸看柳卿，眼眸闪过一抹暗色。
　　柳卿是真的不想听她提这事，她不再看她，专注着夹菜：“小学我可以不计较，初中，高中呢？”
　　“那些真的是意外，我希望我们能冰释前嫌。”
　　明明这顿饭是柳卿用来感谢白雪的，却变成了她的道歉大会，她是真的想把她们的过往揭开，好好说一番了。
　　“你觉得你的一句道歉就能把过往翻篇吗？受害者是我，却搞得你像受害者一样，像小白花，我就是那个十恶不赦的大魔王。”柳卿把自己一直想说的话说了出来。
　　学生时代，白雪是清纯甜美的学霸校花，而她早熟，穿衣在大人眼里就是不伦不类，化着妆，穿着短裙就是老师眼中的坏学生，同学眼里的不/良少女。
　　被白雪屡次泼饭，大众们不分青红皂白，看着热闹，更是偏向白雪那边，不知道的还以为是她柳卿给白雪使了绊子，所以她报复回来。
　　于是看柳卿不顺眼的人更多了，背后说她坏话的人随之也越来越多。
　　按照言情小说里面的路数，她这种应该就是恶毒女配了，而白雪就是天选女主，可惜她们之间没有隔着任何一个所谓的男主。
　　“柳卿，对不起，我希望你能原谅我。”白雪眼神坚定，道歉的语气非常诚恳。
　　柳卿抬眸看了她一眼，其实仔细一想，这些和她又有什么关系，自己一直耿耿于怀着，或许也应该放下了。
　　“算了，过去的就让它过去吧。”
　　白雪看着柳卿的眼眸里有了星光。
　　柳卿被她看着有些不自在，白雪为什么总是能这么轻而易举地一直直视着她，她就不会害羞不自在吗？
　　“想起来你是第一个和我主动叫朋友的呢！”白雪的唇角又染上了温柔的笑意，看着柳卿的眼神都带着柔情。
　　“那还不是看着你长的好看，我是被你的外表迷惑了。”柳卿小声嘀咕着。
　　“那我现在就不好看吗？”
　　白雪是怎么厚颜无/耻的像她问出这种问题的，看不出来她还是样子的人，她的脸呢？
　　白雪的长相是那种让人看着就很舒服的，不带一点攻击性，五官精致，面部线条柔和，给人温婉贤淑的感觉。
　　标准的温柔御姐形象，是她们这个圈子里很多人都会喜欢愿意去追求的类型。
　　“好看。”柳卿不咸不淡地回答，目光却已经从她脸上移开。
　　她居然夸了别的女人，绝对不能让公主知道，公主在她心里始终是最美的。
　　白雪笑得更开心了，和柳卿一起吃的的这个决定她没定错。
　　“干杯？”白雪举起高脚杯，莞尔一笑。
　　柳卿撇嘴，和她碰了杯，吃了这么久的饭了，居然这个时候才想到到碰杯。
　　柳卿将杯中艳红的液体一饮而尽。
　　当白雪说她是第一个和她主动交朋友的人的时候，她还以为她会说：我们和好吧，再做回朋友。
　　意外的是她居然没说，按照她的个性应该如此才对，柳卿扒了口饭，她可没有自作多情地多想。
　　白雪的目光不经意间就会落在柳卿身上，唇角带着淡淡笑意。
　　要是柳卿不是奶包，或许她会说我们还能做回朋友吗？她白雪再怎么脑子变笨，也不会让女朋友变成朋友。
　　-
　　吃完饭，两人出了餐厅，往停车场走。
　　夏天的晚饭总是特别凉，柳卿的胳膊上已经起了鸡皮疙瘩，她还是跟没事的人一样，似乎感觉不到凉意，依旧妖娆地走着。
　　白雪握紧西装外套的一角，只是犹豫了一下还是披在了她肩上。
　　柳卿扭头看了她一眼：“你干嘛？”
　　“晚风凉，穿上。”白雪很自然地回答。
　　柳卿也不是矫情的人，确实有点冷，她穿上后，看见白雪的居然笑了。
　　西装外套上有白雪身上幽香的味道，她忽然浑身不自在，身体好像被她的气息所包围了，又不好又脱下来。
　　柳卿和白雪体型都差不多，除了白雪比她高那么一点，其他方面也没多大区别，外套套在柳卿身上也挺合适。
　　白雪看着女朋友穿上自己的衣服，有种说不出的满足感。
　　停车场很快就走到了，白雪和柳卿上了车，白雪先送她回家。
　　“这件外套还是我女朋友让我备着的，她说晚上凉，让我多穿点。”白雪说着话的时候，脸上无一不是带着甜蜜的笑容。
　　柳卿记得她也跟公主说过这样的话，她又想公主了，不知道她现在在干嘛。
　　“那你女朋友一定很爱你。”柳卿看着车窗外，心里却在想公主。
　　白雪眼底的笑意更深了，这算不算柳卿在跟她表白。
　　“不过你说你女朋友这么喜欢你，你怎么这么渣呢，我第一次发现你还有渣女的潜质。”柳卿含笑道。
　　白雪今天撩她撩的还不够？她那么聪明的一个女人，柳卿不相信这是她下意识的行为，她难道就没有一点自知之明，有了女友，就不要去撩拨其他女人。
　　还好她柳卿也不是随便什么人都能撩的走的，放在其他人身上，可能就已经上钩了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-04 21:12:56~2020-04-06 10:17:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：灰白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰白 36瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　白雪被她说懵了，莫名其妙的被柳卿扣上了渣女的名号。
　　“为什么这么说。”白雪右手握紧了方向盘，面上看不出什么异样。
　　柳卿能理解为她在装傻吗？
　　“你今天一直在撩我。”柳卿看向窗外，却没有看着她说。
　　这样说万一她反驳，自己不就是自作多情，自恋的不得了了。
　　“那撩动你了吗？”白雪直视着前方，默默等待她的回答，说的轻松，一颗心却也在隐隐期待着。
　　白雪这是承认她在撩她了，俗话说，“人不可貌相，海水不可斗量”，形容的可不就是白雪这样子的人。
　　“没有，没有人可以撩动我，除了我家公主。”柳卿撩了一下自己的长发，“所以如果想脚踏两只船，劝你还是不要从我这下手。”
　　“你误会了，我没有随便撩人的习惯，我只撩我喜欢的人。”白雪弯了唇角。
　　“哦。”柳卿不冷不淡地应了一句，内心仿佛发现了什么大秘密。
　　那白雪的潜意思是她喜欢自己，真是可怕，白雪居然喜欢她，她们可是一直不对付，重点是她还有个女朋友。
　　柳卿已经彻底给她挂上了渣女的标签，默默决定今晚过后一定要离她远点。
　　-
　　一周过去，白雪发现柳卿对她冷淡了许多，明明过去的误会已经接触，为什么还会起反效果。
　　她百思不得其解，也没有过多的时间让她在这方面多纠结什么。
　　奶包最近都在对她暗示着，她生日快到了，只剩两天的时间了。
　　白雪故意装傻，却已经暗戳戳地准备好了礼物。
　　她已经策划好了一切，等柳卿生日那天她就坦白，谁料计划赶不上变化。
　　白雪的父亲忽然跟她打了电话，说她回国这么久，都没怎么回去看看他们，说她妈非常想她。
　　她这几年一直在国外，回国后就来到云城担任风锐的分公司总监。
　　之所以会选择云城，也是因为奶包在这里，如果她爸妈知道的话，一定会说有了女朋友忘了爹娘。
　　白雪爸的意思很明确，她必须回去好好陪他们两个，公司这边会有人暂时替代。
　　白雪拗不过她爸，在今天下午就订了飞机票，秉持着早去早回的想法，争取能在柳卿生日当天赶回来。
　　-
　　“今天总监好像不在。”林诗璇戳了柳卿两下。
　　柳卿心不在焉的，公主让她做好不能陪她过生日的准备，现在她不在云城，如果不能赶上陪她过生日，她说她会补上。
　　可是柳卿以为明天会是她们在一起共同度过的第一个生日。
　　她还特意提前了几天向白雪请了明天的假，现在一切都泡汤了。
　　“她去总部了。”柳卿被林诗璇戳了好几下，才回答。
　　“那没人监工了，可以摸鱼了。”林诗璇乐呵呵的。
　　柳卿一点也没被她高兴是情绪所感染，柳眉微蹙，眼里也满是愁绪。
　　“别不开心了，明天可是你的生日，笑一笑，小卿卿。”林诗璇逗她，双手扯她唇角两边细嫩的皮肤。
　　柳卿拍开她的手，她也不想散发负能量，她趴在办公桌上：“可是我就是很想见公主，不想隔着屏幕了，我想真的和她相拥，而不是打出的两个字抱抱。”
　　柳卿整个人像已经萎了的花，没有一点生气，娇弱极了，仿佛只要碰一下，就会彻底凋落。
　　林诗璇能理解柳卿的心情，她和顾繁也是长时间的异地恋，比柳卿要好一点的是，他们从小一起长大，顾繁只要有空就会来云城来看她，顾繁就是她的安全感。
　　很明显柳卿的女友不是，她相信柳卿也一定怀疑过她和公主之间的感情，网恋确实太不稳定了，她却选择了一次次的相信。
　　柳卿比她想象中的要痴情多了，她以前还以为没有一个女孩可以真正住进她的心里，没想到一旦住了进去，同时也把自己给困住了。
　　—
　　下班后，柳卿和林诗璇回到公寓，她已经调节好了自己的情绪，但林诗璇从她眼底还是看见了一抹失落。
　　“明天我要上班，不能陪你了，那今天的晚饭就我做，当你的生日礼物。”林诗璇走进厨房，开始套上围裙。
　　“你做的能吃吗？还生日礼物，我可承受不起。”柳卿后脚就跟着她进了厨房。
　　“我不会没关系，我家顾繁会，再不说，这不是还有你嘛，我家柳卿也是可贤惠了。”林诗璇很自觉地解开围裙帮柳卿套上。
　　柳卿根本不吃她这一套：“生日礼物换一个，别搞得这么寒酸，我真的你存了好多小钱钱，给你姐妹买件礼物的钱都没有吗？”
　　“诶呀，我知道啦，明天就送给你。”林诗璇说完后就溜出了厨房。
　　柳卿做好饭，和林诗璇安安静静地吃完后，她躺在了沙发上，手里一直握着手机。
　　卫暖在片场刚刚收工，她坐在回酒店的车上，准备拿几件衣服就去机场，回云城，陪柳卿过生日。
　　柳卿每年的生日她都在场，而她过生日的时候，柳卿也会陪着她。
　　她没什么好朋友，柳卿是她最好的姐妹，她的生日自己怎么能缺席呢。
　　她特意向剧组请了一天的假，让导演把她明天的戏份往后推了推。
　　卫暖从包里拿出手机给柳卿打电话，刚响一声就接通了。
　　“喂，柳卿，一直抱着手机呢，没打扰你和你女朋友聊天吧。”
　　柳卿的声音有点闷闷的：“没有。”
　　公主好像不在线，今天一直没怎么跟她回消息。
　　“等下我就去机场回云城啦，够意思吧，特意回来跟你过生日。”
　　柳卿笑了：“还是你好，卫影后陪我过生日，小柳高兴都来不及呢。”
　　“行了，别贫嘴了，生日打算怎么过，和你家宝贝公主一起的话，那我就吃顿饭就差不多了。”
　　“她不在云城，可能来不了我的生日了。”柳卿眼眸黯淡了不少。
　　“没事，你还有我呢，那就和以前一样，晚上多叫点人，开个包厢，喝喝酒，唱唱歌。”
　　柳卿女朋友在的话，卫暖在会尴尬许多，她不在她也会放开很多。
　　“好。”正好她也非常想喝酒了。
　　以前她和卫暖过生日就经常这样凑合过的，以前浪，倒也随意，现在好像已经有点不一样了。
　　-
　　第二天，柳卿醒来的时候，烈阳已经高照。
　　她第一时间就是摸到身边的手机，打开微信，有几条是公主发来的，在刚好零点的时候。
　　公主：[生日快乐，奶包]
　　公主：[又成熟了一岁]
　　简单的两句话，再没有其他的了，柳卿心里有种说不出的失落。
　　她一句也没回，也有小小的赌气成分在里面，她明明知道自己的生日，偏偏在这个时间里去了别的城市。
　　柳卿也不想多想，这也不是她所能控制的住的。
　　林诗璇去上班了，公寓里只有她一个人，有种说不出来的冷清还有委屈感。
　　柳卿忽然觉得自己好矫情，又不是十几岁的小女生了。
　　现在已经不早了，柳卿去了菜市场买菜，随便给自己弄了一两道菜，然后吃了起来。
　　卫暖给她发了消息，说晚上再过来，昨天晚上在飞机上，睡的并不怎么好。
　　柳卿能理解，嘱咐她休息好了再过来。
　　-
　　白雪此时还在b市。
　　“妈，我已经订了七点的机票，下午我就去机场。”白雪坐在白母身边，拉着她的手，装作不经意地说道。
　　她查了，只有七点还有一趟去云城的航班。
　　“这么急干什么，明天回去也不迟嘛，七点的的机票到了云城也已经是深夜了。”白母看着白雪的眉眼，眼里满是慈爱。
　　“朋友生日。”白雪半敛着眸，道。
　　“那个朋友啊。”白母也是精明人，白雪昨天回来，和他们有说有笑的，表面看上去什么事也没有，心其实根本不在这。
　　她好不容易盼着她的宝贝女儿回来了，结果还魂不守舍的。
　　“就朋友。”多的白雪也不想说，她估计她妈已经猜到了。
　　“等你爸和你哥中午回来吃饭，我帮你说说话，放你回去。”
　　白母一心想着女儿，要老公叫她回来了，谁料她在家家跟坐牢似的，心思都不在这。
　　白雪抱住她，眉眼弯弯，笑得温婉极了：“谢谢妈，最爱你了，等我有空了还是会经常回来的。”
　　“都说女儿是父母贴心的小棉袄，你和你哥怎么就恰恰相反呢，在法国留学几年，在家的时间本来就少，回国了偏偏还要跑去别的城市。”
　　白母虽然这样说，脸上确是带笑的，白雪可是从小就被他们当成公主宠着长大的，她哥可是从小到大吃了不少醋。
　　白雪只是笑着，没再应话。
　　中午，白父和白伊也就是白雪她哥从公司回来了。
　　两人都是西装革履，站在一起，一个是成熟稳重的老帅哥，另一个是俊郎年轻的青年才俊。
　　“爸，哥。”白雪叫了声。
　　白伊走到她面前，就揉了揉她的头，一如同小时候。
　　白雪逃离他的魔爪，去帮张姨盛饭，洗净手后，一家人就围在餐桌旁一起享受午餐了。
　　“妹，这个你不是最喜欢吃了吗？我给你夹点。”白伊笑着给她夹菜。
　　白伊虽然从小就抱怨父母偏心，自己其实也是个不折不扣的妹控。
　　“谢谢哥。”白雪弯了唇角，笑起来眉眼弯弯。
　　白伊被她的笑容成功满足到了。
　　饭吃到一半的时候，白雪就不停地再给白母递眼神暗示了，再不说，爸和哥就回公司了。
　　白母会意，心中却想这不知道是哪家孩子拐走了她家小宝贝。
　　白母说了一两句，遭到了白父和白伊的强烈反对，被她一个眼神给压下去了。
　　虽说是白母说想白雪了，但白父和白伊又何尝不想呢，两个大男人当然不好说出口。
　　面前的问题解决了，白雪不知道晚上去见柳卿，给她的会是惊喜还是惊吓。
　　作者有话要说：
　　嗯..要掉了


第21章 
　　酒吧包厢里。
　　茶几上摆满了酒瓶子，不少已经空了，倒的倒，一片狼藉。
　　包厢里放着摇滚乐，五彩昏暗的灯光摇曳着，还有几个女人在热舞。
　　“祝我们柳大美女生日快乐！”一行人拿着各自的酒杯又碰在了一起。
　　柳卿醉眼朦胧，面若娇红，直接丢弃了酒杯，拿起一瓶酒直接灌起来。
　　“别光顾着喝酒啊，寿星，一起来跳舞吧。”浓妆艳抹的女人，笑着拉着柳卿的胳膊。
　　柳卿不喜欢随随便便的人碰她，蹙眉，想也没想直接推开了她：“不去。”
　　女人自讨没趣，她们在这热场子，主角却一直在一个人喝着闷酒。
　　卫暖以为今晚会是非常尽兴的一晚，可是柳卿看上去似乎并不高兴。
　　她坐在她身边，拿过她手中的酒瓶：“怎么了，不高兴？”
　　柳卿已经醉了，她难受，出于本能的一直在喝：“这些都是什么丑八怪，叫她们出去。”
　　包厢里音乐声人声嘈杂，在前面扭腰甩臀的几个女人没听到柳卿的话。
　　这些人本来就是卫暖花钱请来助兴的，既然她不喜欢就让她们走。
　　包厢里只剩下柳卿和卫暖两个人，要不是还有音乐声，实在安静地过分了。
　　“我要喝酒。”柳卿说这话的时候还打了一个酒隔，有种说不出的滑稽。
　　“你醉了，跟姐说说怎么了。”她今晚喝的已经够多了，再喝恐怕要进医院洗胃了。
　　“不想说，我的手机呢？”柳卿在沙发上迷迷糊糊地找着。
　　手机就在柳卿身边的包里，卫暖帮她拿了出来递给她。
　　“我要给小公主发消息，今天是我的生日。”柳卿解锁，打开微信，就给她发消息，眼里有细小的星辰在闪烁着。
　　卫暖喝了杯酒，看这一幕怎么忽然觉得有点心酸。
　　“姐姐跟你切蛋糕好不好？”
　　茶几上除了摆放着一堆的酒瓶，中间还放着精美的二十寸的蛋糕。
　　“不要，我要等小公主来了一起吃。”柳卿在手机屏幕上敲敲打打的，就是没敲出来一个完整的句子。
　　胡乱发送了好几条后，她就抱着手机等回信，嘴角还挂着甜甜的笑容。
　　卫暖就坐在她身边，不知道说什么好，每次柳卿喝醉永远都不会忘的就是她家公主了。
　　即使喝醉了都还想着她，真的是真爱了。
　　卫暖换了安静轻松点的歌，整个包厢都变得静谧起来。
　　她扭头看见柳卿撇着小嘴，整个人都委屈巴巴的样子。
　　“怎么了？”
　　柳卿抬眸看卫暖，一双水眸波光潋滟：“公主不回消息，我不高兴了，今天可是我的生日。”
　　卫暖有种她下一秒就要哭出来了的错觉：“那就给她打电话，她可能在忙。”
　　柳卿有公主的电话号码：“可是，可是这样会破坏我们之间的约定，公主就不会喜欢我了。”
　　这算哪门子的约定，卫暖直接抢过她的手机，看柳卿这样，她真的难受死了，她打开了联系人。
　　现在都已经十点了，再拖下去，柳卿的生日都要过去了，她算看出来了，柳卿想见的只有她家公主而已。
　　“你干嘛？把手机还给我。”柳卿想去抢回来，结果因为喝酒整个人都软弱无力，扑在了卫暖身上。
　　卫暖扶正她，哄着她道：“她不会不喜欢你的，我来打，就不算破坏你们之间的约定了。”
　　柳卿歪头想了想，大脑迟钝的她根本没想出里面的不对劲，更何况她潜意识就是想这样做的。
　　“好，你打。”柳卿盯着她手中的动作。
　　卫暖翻到备注公主的联系方式上，问她：“是这个吗？”
　　“对，就是这个！”柳卿小鸡啄米似的点头。
　　卫暖失笑，按下小电话的按钮，拨了过去。
　　柳卿屏住呼吸等待着。
　　电话并没有接通。
　　卫暖瞥见她一脸失魂落魄的样子，又准备去拿茶几上的酒，卫暖制止了她，再打了一遍。
　　响了五声后，电话接通了。
　　“喂。”清冷的声音响起。
　　柳卿立即把电话抢回来，挪着位置和卫暖坐远。
　　卫暖好笑，她才不稀罕偷听，话说喝醉的柳卿真的是她最可爱的时候，像只小奶猫惹人怜。
　　白雪刚刚出机场，准备去柳卿的公寓，手机就有了来电，来电显示是奶包，她惊讶，按照道理，是不可能给她打电话的。
　　她犹豫了两秒，滑过了接听键。
　　“喂。”
　　“喂，小公主。”柳卿缓缓道，嘴角还带着甜甜的笑容。
　　“奶包，你在家吗？”白雪听她语气很不对劲，语速还很慢。
　　“公主，你的声音...真好听，还有点熟悉的感觉，好像在哪里听过。”柳卿因为喝了酒，脑子转的慢，只是把心里的想法说了出来。
　　“奶包，你是不是喝酒了，怎么会和我打电话的？”白雪听的语气，越听越不对劲，很像柳卿喝醉了的时候，而且清醒的柳卿是不可能跟她打电话的。
　　“我没有喝酒，没有不乖，电话是我的朋友跟我打的，你不要误会，我没有破坏约定噢，不要不喜欢我。”柳卿连忙解释着，怕她误会。
　　“好，不会不喜欢你，告诉我，奶包，你在哪里，我去找你好吗？”白雪确定她喝醉了，哄着她。
　　“我在...我在...能不能不说啊，你不是不在云城吗？还说可能不能陪我过生日了。”柳卿差点就说自己在哪了，可是说了，不就是间接性的告诉了她自己喝酒了吗？
　　这个时候她的脑子又灵光了。
　　“我回来了，刚刚下飞机，宝贝乖，告诉我你在哪。”白雪微微有些心急了，柳卿喝醉了就跟小孩子一样，也不知道她在哪，和谁在一起。
　　柳卿听到宝贝两个字就像喝了蜜一样甜，有点找不着北了，她扭头对卫暖傻笑：“公主刚刚喊我宝贝，我是她的小宝贝，你听到了吗？”
　　卫暖无奈地笑了笑，她防贼一样隔着自己坐那么远，她怎么可能听得到。
　　白雪听见她这么说，淡淡一笑，柳卿怎么这么可爱。
　　“我在xx酒吧263的包厢里。”柳卿很快报出了地址，仅仅就被一句宝贝哄到了。
　　“那好，我现在去找你，跟你过生日好不好？”白雪一边说一边走，走到马路边，准备打车。
　　“好。”柳卿回答的特别干脆。
　　挂了电话后，柳卿唇角的笑容怎么都掩饰不住。
　　“卫暖姐姐，我好看吗？”柳卿又坐回她身边，自己现在样子有点狼狈。
　　柳卿一双墨色的眼眸期待地看着卫暖，长睫微卷，面色绯红，红唇娇艳，卫暖不知为何就想到了秀色可餐四个字。
　　“好看。”
　　柳卿笑了，一开心又兴奋地喝了杯酒，卫暖都没来得及拦住。
　　十点半了，卫暖看了眼时间，距离柳卿生日过去只剩一个半小时了。
　　柳卿有一搭没一搭的摆着自己的小腿，静静地等待着，包厢里安静的过分。
　　直到敲门声响起，柳卿欢快地跑去开门。
　　“白雪姐姐？”柳卿看着面前风尘仆仆的女人，疑惑道。
　　她又左顾右盼地瞄了瞄，走廊里，除了面前的白雪再没有其他人。
　　卫暖也正在打量着门外的女人，准确的来说应该是柳卿的女朋友。
　　五官精致，眉目如画，看着柳卿的眼眸里满是柔情，和柳卿站在一起挺养眼，还挺般配的。
　　卫暖凭借自己多年的经验，看得出来她家公主也是喜欢她的，不是柳卿一个人傻傻的付出。
　　“我就先走了，不打扰你们了。”卫暖把空间留给柳卿和白雪两个人，离开了包厢。
　　白雪很自然地牵起了柳卿手走了进去，顺便还把门给带上了。
　　说实话，柳卿到现在脑子还是懵圈的，她任由白雪拉着她坐在沙发上。
　　白雪看见茶几上的瓶瓶罐罐，蹙眉道：“喝了多少？”
　　柳卿忽然想起来了，公主的声音和白雪的好像啊。
　　“公主怎么还没有来，她的声音和你的超像，我就想怎么会如此熟悉呢。”柳卿抿着唇，有些失落，开门她还以为会是公主。
　　白雪伸手抚摸她微烫的面颊，柔声道：“我就是，奶包。”
　　柳卿不可置信地看了眼白雪，脑子有点懵圈：“白雪姐姐就是公主吗？”
　　“是的，对不起，一直没告诉你。”白雪眼里流露出愧疚之色。
　　喝醉了的柳卿一心只想着自己的女朋友，没有过多的去想白雪居然是她女朋友这件事。
　　她的眼前就只有这个人，这个人就是她的女朋友，她的公主。
　　“公主，我终于见到你了。”柳卿直接抱住了白雪。
　　香软入怀，发丝的清香中还掺杂着丝丝酒气，果然是喝醉了，白雪无奈一笑，回抱她，将她抱的更紧了些。
　　在她耳边轻声道：“生日快乐，奶包。”
　　温热的气息吐息在耳边，柳卿有些不自在，羞红了脸，脑袋却还是埋在她颈肩蹭了蹭，发出呓语：“好想你，有你陪着我过生日真好。”
　　白雪颈肩发痒，右手手指穿插在柳卿的秀发里，眼底满是柔情：“以后你的每一个生日，我都会参与。”
　　作者有话要说：
　　奶包:啊，公主
　　第二天
　　柳卿:*#@！#￥%……
　　----
　　打滚求预收(≧ω≦)/
　　《她娇软可妻》文案:
　　身为演艺圈的新人，阮棠很幸运，凭借自己的第一部 的电影就获得了最佳新人奖。 
　　她本以为这是自己踏入演艺圈的第一步，却没想到因为在红毯上对影后赵惜时一个微笑，就已经跨越了一大步。
　　知名导演找上她，让她参演女主，而另外一个女主居然是圈内最具影响力的影后赵惜时。
　　阮棠：“赵老师，导演说这条已经过了，为什么还要重来一遍。”
　　赵惜时：“吻的不够好。”
　　阮棠：“......”
　　某次采访
　　记者：“听阮棠说和您拍戏让她受益匪浅，她说您就像大姐姐一样，让她感觉很温暖，请问您是怎么看的？”
　　赵惜时：“谁是她姐了。”
　　第二天，头条爆了。
　　#赵惜时和阮棠不合# 、#“赵棠”是假的#、#心疼阮棠妹妹#
　　看见头条的赵惜时青筋暴起，做姐妹能有做恋人香吗？
　　食用指栏：
　　1.年龄差十岁
　　2.同性可婚背景
　　3.甜宠轻松文


第22章 
　　两人抱了有一会，最后还是柳卿不舍的分开的。
　　“吃蛋糕，特意等你来了再吃的。”柳卿笑眯了眼，有点晃晃地走去切蛋糕。
　　白雪心里软成一团，柔声道：“先许愿。”
　　“差点忘了这么重要的环节，卿卿最喜欢许愿了。”
　　白雪给她点上蜡烛。
　　柳卿双手合十，闭上眼睛许下心愿：“希望小公主能一直喜欢我。”说完，高兴地吹灭了蜡烛。
　　白雪走到身边，眼里含笑：“这样会不会浪费了一个愿望。”
　　柳卿很认真地摇了摇头：“一点也不浪费。”
　　白雪注视着柳卿，眼里隐藏的情意毫无保留地流露了出来：“我会让你的愿望实现的。”
　　“那真是太棒了！”柳卿高兴道，眼里掩饰不住欣喜，脸上因为醉酒熏红一片，可爱的不得了。
　　白雪拿下蜡烛，切下一块蛋糕，用叉子叉了一小块喂到柳卿嘴边：“啊~”
　　柳卿配合着张开嘴，殷红的唇瓣包裹住，而后退开。白雪眼眸暗了暗，忽然有点口干。
　　“公主也吃，甜甜的。”
　　“好。”白雪自己也吃了一口。
　　柳卿紧盯着白雪红润的唇瓣，上面沾了白色的奶油，散发着香甜的气息，似乎在引诱着她一样。
　　她倾身向前，伸出粉嫩的舌尖，在她的唇瓣上划过，笑了：“好像这个更甜。”
　　唇瓣上氵显滑的触感让白雪一瞬间失神，很快她就捕捉到了作案犯者，不让她逃走。
　　白雪含住柳卿的上唇，右手抵在她的后脑勺上，慢慢深入，品尝她的香甜。
　　柳卿只觉得被白雪接触到的地方，燥热感都消散了不少，她主动抱住她，开始回应。
　　两人吻的难舍难分，一个简单的亲吻里包含了她们对对方无尽的思恋和情意。
　　白雪松开她，双手捧着她微微发烫的面颊，笑道：“答应你的亲亲。”
　　柳卿双眸多了一层水雾，她推开白雪的双手，反而勾住了她的脖子，红唇轻启：“老师说礼尚往来，我也要回一个。”
　　“好。”白雪宠溺一笑，站着不动，等她的动作。
　　柳卿轻踮起脚尖，在她唇上印了一个轻浅的吻，有香香甜甜的味道，她松开她后，双手捂着脸。
　　害羞了。
　　“奶包，确定要捂着脸不看我吗？”白雪看着她一系列的动作失笑。
　　柳卿双手分开小缝隙，偷偷看了白雪好几眼，她的小公主真好看，刚刚自己亲了她呢，柳卿想到这个，唇角也跟着上扬了几分。
　　“再不松开，就不给你生日礼物了。”白雪哄诱着她，害羞了的柳卿也未免太可爱了。
　　不知道明天的柳卿是否还会记起这些，不管明天即将面对的是什么，她只要和她先好好享受现在就行了。
　　“松开啦，公主好坏。”柳卿的脸粉霞一片，“我要礼物，公主就给我嘛。”
　　白雪拉着她坐在边上的沙发上，从包里拿出一个精致的盒子。
　　柳卿一双桃花眼目不转睛地盯着她手上的动作。
　　白雪打开盒子，里面是一条银色的细手链，边圈是由细小的钻组成，有一个银色奶瓶状的小饰做点缀。
　　白雪拿起她的左手，给她带上，轻声询问：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”柳卿甜甜一笑，举起手接着灯光认真地看了看，随后又捂手打了一个哈欠。
　　“公主，我感觉脑袋有点重，想睡觉了。”
　　现在只差几分钟就要过了十二点，白雪赶到这的时候其实也很疲惫，见到柳卿的那一刻，这些疲惫都一扫而空。
　　柳卿喝了这么多的酒，现在想睡再正常不过了。
　　“回家再睡好不好？”白雪拉她起来。
　　柳卿双手放在白雪的腰间，拉她入怀，抱了个满怀：“想睡又有点不想睡，想和公主一直待着一起，明天会不会看不见你了。”
　　看来喝醉酒的柳卿还没有完全把网上的她和现实中的她放在一起。
　　“不会的，我保证明天奶包还能见到我。”白雪抚摸她的秀发，眼神温柔。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　白雪扶着柳卿出了酒店，外面和里面完全是两个温度，晚饭吹在身上凉凉的。
　　这个点已经很难打到车了，白雪一手揽着柳卿的细腰，一手拿着手机叫车。
　　柳卿很乖，小鸟依人地靠在她怀里，感受着她温暖的体温，嗅着她脖颈间散发的幽香。
　　约的车很快就到了，白雪打开后座的车门，先让柳卿坐进去，自己再进去，关上车门。
　　白雪坐进来后，柳卿就抱住了她的细胳膊，靠在她肩上，嘴里轻轻呢喃着什么。
　　白雪凑近去听，好像是公主两个字，她弯了唇角，抚摸她柔软的发丝。
　　到了公寓楼下，白雪推醒柳卿，一起下了车。
　　“到了啊！”柳卿看清周围的静物，感叹。
　　她舍不得和公主分开。
　　“嗯，我送你上楼好不好？”白雪牵起她的手。
　　“好。”柳卿对着白雪笑得甜美。
　　到了门前，白雪没有去翻找柳卿包里的钥匙，而是先敲了门，她猜测林诗璇应该还没有睡。
　　脚步声由远到近，还有点急，很快，门开了。
　　“白总监？”
　　林诗璇一直在客厅等柳卿回来，接到卫暖的电话才知道她和她女朋友在一起，稍微放心了，只是柳卿迟迟未回，她又担忧起来。
　　但是白雪为什么会和柳卿在一起？
　　“嗯，她喝醉了。”白雪的目光转向柳卿，眼神都柔和了不少。
　　虽然不知道为什么白雪为什么会和柳卿一起，林诗璇还是先道了声谢，从她怀里接过柳卿。
　　“白总监，要不要进来喝口水？”怀里的柳卿有点重，矮她半个头的林诗璇有点扶不住，接过来的时候还晃了一下。
　　白雪的目光始终落在柳卿身上的，她浅笑：“不用了，我就回去了，麻烦你照顾一下她，明天可以不用让她早起上班，迟到了也没关系。”
　　“公主，再见。”柳卿笑着挥了挥手。
　　公主？难不成白雪就是柳卿的女朋友，天！林诗璇不敢置信，但细想一下，很多巧合又都能对上。
　　而且白雪居然允许柳卿迟到。
　　白雪看她瞪大了眼，一副惊讶不已的样子，笑着道：“对，我就是柳卿的女朋友。”
　　白雪的话肯定了林诗璇的猜疑，她觉得自己需要时间缓缓。
　　“奶包，明天见！”白雪不再管林诗璇惊讶的眼神，笑着和柳卿道别。
　　柳卿就待看着白雪的背影慢慢地消失在走廊的拐角处。
　　林诗璇看柳卿呆呆的样子，也不知道她心里怎么想的。
　　关上门，林诗璇费力地把她弄到沙发上，自己也跟着坐在了她身边。
　　“柳卿，你的死对头是你女朋友，你怎么想的？”林诗璇问她，要是自己可能要抓狂。
　　自己心心念念着的人是自己讨厌的人。
　　“什么怎么想的啊，爱她宠她。”柳卿唇角的笑容就没消失过。
　　林诗璇叹了口气：“果真是醉了。”
　　-
　　第二天，柳卿头昏欲裂地醒来，脑袋感觉要炸了。
　　昨晚她好像跟公主打了电话！！
　　柳卿瞬间惊醒，顾不住脑壳疼，打开手机翻到通话记录，果然昨天十点多的时候她打电话给了公主。
　　脑海里浮现一些破碎的画面，白雪为什么会出现，她隐隐约约记得自己见到了公主。
　　手链，对，公主给她送了一条手链。
　　柳卿希望这一切是自己幻觉，如果手链在，那代表着这一切都是真的。
　　柳卿闭着眼睛去摸自己的左手腕，没有，她顿时松了口气。
　　睁开眼，余光瞥到床柜，上面放着条细条手链，和昨晚在灯光下见到的一样。
　　每次喝醉她都是迷迷糊糊洗了澡才睡的，手链应该是林诗璇放这的。
　　那岂不是证明昨晚发生的一切都是真的，柳卿瞪大了双眼。
　　她好不容易见到了公主，其实她们很早就见过了。
　　柳卿脑袋疼的厉害，白雪是不是早就知道了，难怪她最近对自己的态度各个方面都变得特别奇怪。
　　她为什么不告诉自己？
　　仔细想想，她们之间有着太多的巧合，柳卿根本没把她们两个联系在一起，仔细推敲过。
　　第一次见面，她见到了白雪，白雪也是刚刚回国，她家也不在云城，怎么可能那么巧就在同一家咖啡厅见面了。
　　就连她和公主工作的时间点都一样，她加班的时候自己必然也在加班。
　　还有前不久白雪借给她的西装外套，说是女朋友让她备着的，柳卿很早之前也跟公主说过。
　　她为什么就没早点发现呢？
　　可是发现了她又能做什么，和她分手？柳卿自认为做不到。
　　她现在的心情很复杂，还很抓狂，她相恋两年多的对象是自己一直明朝暗讽的死对头。
　　她一直都想见到公主，现在却一点都不想见到她。
　　这种事情为什么就让她给碰上了，柳卿的头埋进枕头里，不敢相信。
　　她喜欢公主，这是毋庸置疑的，她喜欢白雪？她真给不出答案。
　　前段时间，她们刚刚冰释前嫌，但那也并不代表柳卿就能接受她忽然变成自己女朋友这件事。
　　柳卿想了很久，头都要抓破了，她需要时间来缓解一下这个真相。
　　她坐了起来，拨打公主的电话，白雪的电话她也有，两个人的号码完全不同。
　　“喂。”声音温柔，像羽毛一样轻轻地飘落进柳卿的耳朵里。
　　是白雪的声音。
　　柳卿吸了口气，缓缓道：“白雪，今天我想请假。”
　　作者有话要说：
　　明天就要入V啦，很感谢小天使们能看到这，我希望能继续得到你们的第二眼，第三眼甚至更多。
　　入V后会一直保持日更，我会努力哒～
　　感谢在2020-04-09 06:38:43~2020-04-10 10:33:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　白雪放下手中的文件, 瞥见来电显示，是奶包, 她犹豫了两秒，还是接通了。
　　“喂。”
　　“白雪，今天我想请假。”
　　白雪心里不知道是什么滋味，柳卿现在应该什么都知道了。
　　“奶包，你...”
　　柳卿听着她欲言又止，想问什么又不敢问的语气, 心里也烦躁的很。
　　“让我好好想想，好吗？明天我会去上班的。”
　　柳卿作出了承诺，至少让白雪放心了不少。
　　“好，我等你。”
　　柳卿挂断了电话，起床去洗漱，看着镜子里的自己, 发丝凌乱, 睡眼惺忪, 一点精神气都没有。
　　她下意识地去抚摸粉嫩的唇瓣，指尖在饱满的唇瓣上划过, 让她回忆起昨晚...白雪是如何亲吻她的。
　　柔软的唇瓣, 香甜的味道, 比她任何一次幻想的都要美好。
　　柳卿赶紧拿冷水洗了一下脸, 洗漱完后，她啥也不想做，饭也不想吃一点胃口也没有。
　　她打开电视, 坐在沙发上，抱着双腿，双目无神地盯着电视。
　　一走神，她又想到了白雪。
　　小时候的白雪粉雕玉琢，白白嫩嫩的，笑起来特别好看，第一天上学，所有小朋友都在和父母告别的时候，她一眼就注意到了她。
　　大大的眼睛就一直盯着她粉嫩的小脸，白雪注意到了她，还和她对视了一眼，笑了一下，甜甜的击中了柳卿的心。
　　“喜欢她，可以去跟她交朋友噢。”柳母温柔地抚摸柳卿的小脑袋。
　　柳卿重重地点了点头。
　　等到家长都走后，柳卿就兴奋地跑了过去，奶声奶气道：“你好漂亮，我能和你做朋友吗？”
　　白雪歪头，盯了两秒柳卿，笑道：“你也很好看啊。”
　　柳卿不好意思地摸了摸后脑勺，不好意思地笑了。
　　白雪主动地牵起她的小手，甜甜一笑：“那我们以后就是朋友了。”
　　柳卿的思绪从回忆里剥离出来，她忽然想到了一句话，形容她和白雪特别贴切。
　　缘，妙不可言。
　　柳卿一个人忍不住东想西想的，林诗璇在上班，她决定跟卫暖倾诉一下自己糟糕的心情。
　　卫暖刚刚拍完一场戏，正坐在场外看两个主角对戏，正好学习。
　　柳卿应该和她女朋友甜甜蜜蜜着，居然想到和她打电话，该不会是虐狗吧。
　　“喂？”
　　“卫暖，你在忙吗？”柳卿问她。
　　“忙的话，就不会接你的电话啦！”
　　“昨晚你见到的那个女人...”
　　柳卿还没说完就被卫暖打断了：“我知道，是你女朋友，要是虐狗我就直接挂了，我还要观摩学习呢。”
　　“不是！昨天你见到的是我的上司！”
　　卫暖也听柳卿提起过她的上司白雪，柳卿不是挺讨厌她的吗？那昨晚为什么还会叫她来。
　　“她不是你女朋友吗？这么说，是我误解了？”
　　“她也是我女朋友。”
　　卫暖一头雾水：“让我捋一捋。”
　　“所以说你的意思是你的女朋友其实是你的上司，还是你以前的同学。”
　　“对。”柳卿把旁边的抱枕抱进怀里：“所以我现在不知道怎么办，想听听你的看法。”
　　“难搞哦，这不是偶像剧里才会发生的剧情嘛，有点意思。”
　　“我不知道怎么办好了。”柳卿苦恼地抓了抓松软的头发。
　　“你喜欢公主不是吗？”
　　柳卿认真地点了点头，连思考都不用，反应过来卫暖看不见又道：“肯定的，我都和她在一起两年多了。”
　　“那还有什么想的，你喜欢她不就行了，管她现实中是什么样子，除非你家上司在网上和现实里有很大的差别。”
　　白雪是那种温柔知性的女人，公主一直给她的感觉是温柔大姐姐那种，但实际上和白雪差别不大。
　　是她一直以来对白雪的意见过大了，所以事实摆在她面前的时候，她根本不知道该怎么办。
　　“我懂了。”柳卿挂了电话。
　　卫暖看着已经被挂断的电话，还未反应过来，懂什么了，懂了？
　　柳卿坐在沙发上，躁动不安，一下子摆腿一下子又放在上面，但手中始终握着手机。
　　她在纠结要不要跟白雪发消息。
　　现在已经是中午了，她应该休息了吧，不知道有没有吃饭，或者还是忙着工作？
　　柳卿不管了，矫情个什么劲，一点都不像她，她打开微信，点开置顶的联系人，发消息。
　　：[白雪，我想好了]
　　等了两分钟对面还没有回复。
　　白雪其实已经看见了消息，她没有及时回复的原因是怕不是自己想看到的结果。
　　公主：[想好了？那你说吧，我做好心理准备了]
　　原来白雪也在害怕吗？害怕自己离开她，柳卿唇角上扬了一个很小的弧度，连她自己也未发现。
　　：[给我时间，好吗？]
　　：[我们先保持距离，让我慢慢去适应我们新的关系]
　　白雪已经把最坏的结果都想到了，这样子的答案无疑是最好的。
　　公主：[好，我等你]
　　柳卿又在屏幕上敲敲打打，又删删减减，知道公主就是白雪后，她想关心她一下都觉得别扭，怪不好意思的。
　　白雪就看着“对方正在输入中”这样的状态里反复横跳。
　　公主：[怎么了？]
　　：[那个...白雪...你吃饭了吗？]
　　白雪低头笑了。
　　公主：[在吃]
　　：[噢，那我不打扰你了]
　　公主：[奶包，你永远都不会打扰到我]
　　张口就来的情话，隔着屏幕柳卿都红了脸，她什么时候这么纯情了，撩那么多小姐姐的时候都不带脸红的。
　　白雪总能让她的情绪轻而易举地就发生改变。
　　：[好油腻，不要老说这些话，都是虚的]
　　公主：[我说的都是真的]
　　：[你早就知道了我就是你对象这件事了，是不是？]
　　公主：[嗯，明天我们见面了再说这些好吗]
　　见面？见公主，明明知道白雪就是公主后，莫名的还会有一种紧张感，也许是身份的转变带过来的。
　　：[好]
　　和白雪聊过之后，柳卿的心情至少没有之前那么心浮气躁了，白雪也愿意给她时间去适应。
　　这件事情也算是初步的解决了，柳卿心情好了之后，忽然感觉肚子饿了。
　　这个点菜市场还有新鲜的菜吗？柳卿心想着，还是去了。
　　-
　　晚上八点的时候，林诗璇加班回来了，直接瘫倒在了柔软的沙发上。
　　“真羡慕你，连续休息了两天。”林诗璇感叹着。
　　“有什么好羡慕的，我加班时间比你长的时候，你就说风凉话，我是不是也该说两句。”柳卿笑着递给她一杯水。
　　“在家真是舒服，躺着什么也不用做，也不用面对办公室里的勾心斗角，就是一个字，太好了！”
　　林诗璇喝完，把水杯放在茶几上：“有你这样的吗？而且是三个字。”
　　“细节什么的忽略啦。”柳卿在她身边坐下。
　　“今天白雪也是你的公主，早上还特意找我谈话了。”林诗璇挤眉弄眼地跟她说着。
　　“她找你是因为我的事情吧？还有不用特意强调她是我女朋友这件事了。”柳卿很快就从她的表情里看出来了，肯定和自己有关，工作上的事也不会露出这样的表情。
　　“你就一点都不好奇她说了什么吗？”林诗璇引诱着她。
　　柳卿瞥了她一眼，傲娇地扭头：“有话快说，有屁快放，不说就算了。”
　　“今天我早上刚到办公室，就被总监喊过去了。”
　　这么早的吗？柳卿嘴上说不在意，却悄悄竖起耳朵听了起来。
　　“她先微笑着问我吃过早饭了吗？然后我说吃了，我就很礼貌地回问，总监，你吃了没？”
　　柳卿扶额，她想听的根本不是这些。
　　林诗璇看她眼里闪过不耐，笑了：“你不想听，我就不说了。”
　　柳卿发现林诗璇某些时候真的挺欠揍的：“说重点。”
　　“她问我你醒没，我说还没有，我看她面容挺憔悴的，好像一整晚都没睡的样子。”
　　柳卿蹙眉：“她还说了什么？”
　　“她说她很喜欢你，也希望我身为你的好姐妹能接受她。”跟上司谈个话，还要被喂口粮。
　　“然后又问了几句你昨晚喝醉了，有没有不舒服之类关心的话，就让我去工作了。”
　　“我看的出来，她很关心，也很在意你，你怎么想的，上司变成自己女朋友这件事。”林诗璇神色都认真了几分。
　　“我是不愿意去接受的，但是事实摆在眼前，我跟她说了，给我时间去适应。”柳卿半敛着眸说道。
　　“我觉得白雪其实挺好的，希望你不要错过她。”林诗璇拍了拍她的肩，站了起来。
　　柳卿没应话，一直沉默着，她一直都有在好好把握公主，她一直把她们未来的路放得很长远。
　　那都是在这之前，她潜意识里还是希望白雪不要让她失望，她会用时间来磨合，来适应，愿意去接受她们之间新的关系。
　　“有没有跟我留夜宵啊？”林诗璇笑着问，打破这凝重的气氛。
　　“冰箱里面有，真是吃货。不对，说吃货都是夸了你，猪！”柳卿笑骂。
　　林诗璇一点也不在意，是猪，那她也只做最苗条的那一个。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-10 10:33:01~2020-04-11 10:35:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。、清和 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：渔舟唱晚al 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　“柳助理早！”
　　“柳助理早！是身体不舒服吗？两天没来上班。”
　　“早！”柳卿一一微笑着回应, 接受同事们的关心，“我没事, 只是休息了两天。”
　　临近上班的点，柳卿就越坐立难安。
　　“你紧张什么？”林诗璇好笑的看着她。
　　“哪有!”柳卿分开紧张地搓手的双手，她只有一点点的小紧张，很快白雪就要进来开早会了，这是她们以新的身份共同迎接的第一天。
　　柳卿听到了推开玻璃门的声音，心中一惊, 直视前方，不去往白雪那边看。
　　“今天我们...”
　　白雪从推开门的那一刻，视线就自动落在了柳卿身上。
　　她今天来了，真好。
　　白雪讲的认真，柳卿却在走神。
　　慢慢的，她的目光开始转移, 看向白雪。
　　她的面容有一点点憔悴, 眼底清浅, 眼神却是带笑的，认真讲述的样子很有领导范。
　　有点好看。
　　“好, 大家开始工作吧。”白雪余光扫到柳卿, 弯了唇角。
　　视线对上的那一刻, 柳卿立即扭头, 耳尖却红了。
　　林诗璇一直作为旁观者，算是看出来了，白雪就是克柳卿的, 还克的死死的。
　　柳卿也算阅女无数了，在白雪又是害羞又是炸毛的，她以为她的姐妹是只狼，事实却是只小奶猫。
　　“工作了。”柳卿看见林诗璇八卦的眼神，戳了她一下。
　　“总监夫人来监工了，身份适应的挺快的。”林诗璇笑着开玩笑。
　　柳卿恶狠狠地瞪了她一眼，不理她。
　　快到中午的时候，白雪用工作使用的企鹅号给柳卿发了消息。
　　白雪：[午休的时候等我一下，我们一起吃午饭]
　　总监公然摸鱼，她是不是可以举报。
　　：[现在是工作时间，不应该谈这些]
　　白雪：[那我下班去找你]
　　：[不要，你还是说在哪里吃吧]
　　要是午休时间一到，白雪就来办公室喊她，会不会很奇怪，其他同事又会怎么看。
　　她虽是白雪助理，亲密一点也正常，只是她自己会多想，至少在得知她是自己女朋友之前，她是绝对不会多想的。
　　白雪：[午休时间来我办公室，我会提前叫好外卖]
　　：[好]
　　-
　　“进。”白雪坐在沙发上，茶几上摆了好几个盒饭，还有两双筷子。
　　柳卿进门，就看见白雪笑意盈盈地看着自己，她摸了摸后脑勺，好不自在。
　　果然，一时间她还是没办法适应。
　　柳卿坐在白雪身边，中间隔了两个拳头的距离，白雪注意到，半敛着眸：“吃饭吧，奶包。”
　　声音温和，叫着最亲密的称呼，柳卿弯曲指关节：“公...”
　　“你说什么？”白雪扭头看她。
　　柳卿对上白雪墨色的眼眸：“没什么，我们边吃饭边聊我们之间的事情。”
　　“好，想问什么就问，我知道你一定有很多的疑惑。”白雪说话的语气依旧柔和。
　　“你是什么时候知道我就是奶包的？”柳卿用筷子戳了戳饭盒里的饭，装作不经意地问，尽量让自己看上去风轻云淡点。
　　“上次聚餐开始发现的。”
　　柳卿没想到那么久了，难怪之后白雪让她感觉很奇怪，自己还说了那么多的蠢话，好想找缝，缩小钻进去，太丢人了。
　　她说白雪渣，说她脚踏两条船，不想回忆了。
　　“那你为什么不跟我说？”柳卿问出了自己最想问的问题。
　　弄得她天天跟个傻子一样，最想见的人居然就在自己身边。
　　白雪放下盒饭和筷子，半转身对着柳卿，看着她的眉眼，认真道：“抱歉，是我怯懦了，其实我很害怕你会离开我，所以才想着关系缓和一些再告诉你。”
　　柳卿听了，反而别过脸不去看她，她心软了，嘴上却傲娇道：“你还真是胆小。”
　　要不是柳卿稍微对她有所改观，她们之间的关系已经得到了缓解，白雪所担心害怕的很有可能会发生。
　　“那就是吧。”白雪笑了，拿筷子去夹菜，“这个茄子好吃，要不要吃一口。”
　　柳卿看向她，本来想说不吃的，看见白雪精美的面容越来越近，白皙娇嫩的皮肤，吹弹可破，她的话忽然就卡喉咙里了，呆滞了一下。
　　白雪已经把筷子送到了她嘴边，柳卿下意识就张开了嘴，吃了。
　　“怎么样？”白雪问她。
　　什么什么怎么样，她又对着白雪饭花痴了，简直不要太糟糕，她不耐地说道：“难吃。”
　　实际上吃到嘴里的那块茄子软软的，味道也刚刚好。
　　白雪还若有所思：“那下次不点这家的菜了。”
　　两人安安静静地吃饭，气氛怪异的很，柳卿会时不时偷瞄一下她女朋友。
　　公主真好看，是她喜欢的样子，可恶的是，也是她之前很讨厌的样子。
　　一想到这个，柳卿吃的速度都加快了很多。
　　白雪眼眸黯淡了几分，想着是不是奶包不想和自己多待，所以才急着吃完，想要离开。
　　“我吃完了。”柳卿把筷子和盒饭都装进塑料袋里，扔进了垃圾桶。
　　白雪右手握拳，抬眸看她：“时间还早，奶包你再坐会再走吧，我想和你多待会。”
　　柳卿对上白雪含水的秋眸，心里瞬间软的一塌糊涂：“那我就陪你会。”
　　白雪弯了唇角，眼底都是笑意。
　　柳卿反而不好意思了，有点局促的坐在她身边。
　　白雪也不吃了，收拾完，坐的离柳卿近了些，中间只剩一个拳头的距离。
　　距离近了，柳卿又闻到了她散发的那缕幽香，白雪说那是洗发水的味道，会是什么牌子的洗发水呢。
　　柳卿坐的笔直，可以说整个人都有点绷紧了，在白雪面前自己就不能自然点吗？
　　她暗骂自己没出息。
　　白雪盯着鞋面，手已经不动声色地慢慢往柳卿那边移动。
　　触碰到了她温热的指尖。
　　柳卿心中一惊，没动。
　　白雪见她没缩回去，大胆了些直接握住了她的手，柳卿的手软软的，她想握的更久点。
　　柳卿内心已经炸了，白雪她在干嘛？只是牵个手，她为什么这么激动，现在学生谈恋爱都不带这么纯情的。
　　她忘了，她说过她们暂时要保持距离。
　　“可以吗？”白雪浅笑着问她。
　　柳卿直接用行动表明了，与她十指相扣。
　　白雪笑意更浓了：“我是说，我可以亲你一下吗？快上班了。”
　　白雪的话，让柳卿回忆起那晚软软的触感，还有香甜的味道。
　　耳尖微红，她的视线不由自主的落在了白雪的嘴唇上，她的唇形很漂亮，很适合接吻，她心猿意马的想着。
　　“不可以。”下一秒，柳卿却拒绝了她，握着她的手却紧了紧。
　　再给她点时间。
　　白雪心里岁失落，却不会表现在面上：“晚上我送你回家，这次不要拒绝好吗？”
　　柳卿刚想说她和诗璇一起，听到后半句，换成了：“好。”
　　林诗璇透过玻璃墙看见柳卿从白雪办公室里出来，看她失神的小模样，刚刚会不会发生了一场激烈的战斗。
　　办公室恋情真带感。
　　“怎么现在才回来？”林诗璇笑着问她。
　　柳卿看她八卦的小眼神，瞬间明了，肯定是看见她从白雪办公室里出来了。
　　“吃饭。”
　　“我知道你们是在吃饭啊，怎么吃了这么久？是不是在里面你侬我侬的。”
　　“瞎说什么，怎么可能！”柳卿连忙否定，脑海里却浮现了那句暧昧极了的话。
　　--可以吗？
　　柳卿拍了拍自己的脸蛋，真是魔怔了，老想着她，她有什么可想的，比她还会撩，对别的女孩纸会不会也是这样。
　　柳卿的思绪飞远。
　　白雪待人总是温温柔柔的，体贴细微，笑起来很暖，如果没有那些小插曲，柳卿可能会一直用“天使”去形容她。
　　也正是如此，白雪在人群里，总会是最受欢迎的那个。
　　就连现在，也是如此，倒不如说她表面上的温和其实是她的保护色，实际上一点都不好惹，用笑面虎形容她还挺贴切的。
　　“你在想什么，是不是在想白总监？”林诗璇去挠她腰间的痒痒肉。
　　柳卿连忙笑着躲：“哈哈~林诗璇，你再胡闹，我就对你动手了。”
　　林诗璇自认为自己干不过柳卿，但是她怕痒，她继续挠：“你能把我怎么样？”
　　柳卿笑得眼泪都要出来了，誓死抵抗着她的恶爪：“上班时间到了，你还闹，我跟白雪说你摸鱼，上班时间还经常吃小零食，你说她会不会扣你工资？”
　　“你这是公报私仇，这时候就想着她是你女朋友了。”林诗璇连忙收手，保住自己的小钱钱。
　　柳卿半敛着眸，不打算跟她继续这个话题。
　　她显然已经认清了白雪的身份，她不再是自己的死对头，而是自己的女朋友。
　　也正如此，她对她好像也越发敏感起来，更加在意了。
　　下午工作了两个多小时，柳卿放在一边的手机亮了，她没有注意到，还是眼尖的林诗璇提醒她的。
　　是卫暖的电话。
　　她拿起手机，滑过接听。
　　“喂？”柳卿小声地接起电话。
　　“柳卿，我杀青了，晚上到云城。”对面传来卫暖兴奋的声音。


第25章 
　　“恭喜啊, 卫影后！”柳卿也替她高兴着。
　　“陪你过生日的那天，我就已经快杀青了, 在戏里被毒死了。”
　　“哈哈哈，恶毒女配死了，大快人心啊！”
　　“明天一起聚餐逛街怎么样？为我接洗风尘，你请客！”卫暖盘算着，对于柳卿说的话她一点也不在意。
　　恶毒女配怎么啦，这部可是她演的戏份最多的一部戏了。
　　“好啊！”柳卿答应的很快, “别宰我太狠。”
　　“没关系，你女朋友有钱，她还可以养你，真是没想到，网恋居然也能谈到这么优秀的女朋友，令人羡慕。”卫暖酸的厉害。
　　公主确实说过她要赚钱养她, 大部分的时间里也都是公主在宠着她。
　　她比她要成熟, 而她比较浮躁。
　　柳卿认为两个人在一起, 付出应该是对等的，她也开始攒钱, 为她们的未来计算着。
　　只是没想到, 白雪就是她一直深爱着的公主。
　　“她有钱那也是她的钱, 不是我的, 我也会养她的。”她蹙眉道。
　　柳卿不知道她无形中又给卫暖撒了一波狗粮。
　　“真是令人羡慕的爱情，明天把你家公主也带上吧，谈了两年多了, 也应该正式见见你的姐妹团了。”
　　卫暖一直对能让柳卿如此钟情的女人挺好奇的，那天一见，皮囊确实不错。
　　柳卿以前经常跟她们说，等奔现了，就带着她见她们。
　　只是现在，她都才勉强接受白雪，还有，白雪会同意去见她们吗？应该会的吧。
　　“好。”明天正巧是星期天，最近公司也不是很忙，应该有假，柳卿答应了她。
　　“那就这样，挂了！”
　　柳卿放下手机，发现办公室里过于安静了，连窃窃私语的声音都没了。
　　她心中一惊，她猜应该是白雪来监工了 。
　　她视线回归在电脑屏幕上，目不斜视。
　　白雪也只是刚刚进来，环顾办公室一周，就盯着柳卿，看她一直在打电话，根本没注意到自己。
　　和谁打电话这么入迷，她会多想。
　　白雪走进，敲了她桌面两下。
　　柳卿不抬眸看她都不行了。她抬眼看白雪，她姣好的面容上好像裹了一层薄霜。
　　至于这么生气？又没规定上班时间不能打电话。
　　柳卿对上白雪凌厉的一双眼，又默默地把视线收回。
　　在白雪面前她为何每次都是最先错开目光的那一个，柳卿暗骂自己没出息，一定是她是自己上司的关系。
　　“帮我去泡杯咖啡，我在办公室等你。”白雪面无表情地说完这句话就离开了。
　　柳卿有点摸不着头脑，但绝对不会是泡杯咖啡这么简单。
　　“柳助理，你是不是得罪白总监了，她好像很生气。”柳卿身后的小马忍不住问了句。
　　毕竟白总监平常里挺和善的，她又没做错什么，白总监冷着脸，还别说，真有点可怕。
　　林诗璇却想着，你懂什么，这是人家情侣之间的小情趣。
　　“不知道。”莫名其妙的，柳卿心里也不舒服了，“我去泡咖啡。”
　　在茶水间泡好咖啡后，柳卿去了白雪办公室，她门没关，好像特意给她留的一样。
　　“白总监，你的咖啡。”柳卿把咖啡直接放在她的桌上，转身就准备走。
　　“等下。”白雪忍不住蹙眉，至于这么急着走。
　　不是柳卿急着走，而是白雪一直没给她好脸色看，她做错什么了，遭到这种待遇。
　　要不是她是自己女朋友，她才不会在意这些。
　　简而言之，就是她小脾气犯了。
　　“白总监，还有什么事吗？”
　　柳卿公事公办的态度让白雪忍不住蹙眉，她揉了揉太阳穴：“有。”
　　“什么事？”
　　“刚才你在和谁打电话？”白雪抬眼看她，不想错过任何一个细微的表情。
　　“连这个都要管？”柳卿挑眉，她打一个电话就惹到她了？
　　白雪站了起来，指尖滑过办公桌的桌角，朝柳卿走进。
　　“我是你女朋友。”白雪站定在她面前，低眸看她。
　　柳卿有种自己被她气场压迫了的错觉：“我知道。”
　　“我吃醋了，奶包～”白雪软声道，尾音拖长，带着撒娇之意。
　　柳卿没想到原因是这个，她愣了一下，公主吃她醋了，仅仅因为一个电话。
　　离的太近了，她都能感受到她温热的气息，对上白雪受伤的眼神，她心尖好像被一颗刺微微刺痛了一下。
　　柳卿往后退了一小步，轻抿唇瓣。
　　白雪注意要她脚下的动作，眼神隐晦不明。
　　下一秒，柳卿扯了一下她的衣角，一双潋滟的桃花眼抬眸看她：“我只是在和朋友打电话。”
　　白雪低眸，看了柳卿扯着她衬衫一角的那只白嫩的手，心里的醋意已经消了大半。
　　柳卿见她没应话，继续道：“就是上次我生日的时候，你在包厢里看见的，她叫卫暖。”
　　“我知道了，奶包，我以后不乱吃醋了。”白雪的唇上染上了笑意，眼神变得温柔起来。
　　柳卿松开了她，恶狠狠的瞪了她一眼：“你对我冷着张脸我还没找你算账呢，同事们都以为我被你针对了。”
　　柳卿又炸毛了，白雪将她几缕碎发挽在耳后，动作轻柔：“那我以后多对你笑笑，他们就会觉得你是我身边的红人了。”
　　“你以为你是皇帝吗？后宫佳丽三千，整个创作部就是你的皇宫。”柳卿拍开她的手，不自在道，“别动手动脚，我们还在保持距离中。”
　　白雪一点儿也不恼，柳卿的性子就是如此，其实还蛮可爱的：“我自始至终就只有你一个人，你还不知道吗？”
　　“谁知道你有没有背着我干了什么不能见的事。”柳卿嘴硬道。
　　“嗯？线上我和你，线下也是我和你，我只喜欢你。奶包，我还等着同居的。”白雪嘴角依旧噙着笑。
　　柳卿脸微红，她也不止一次幻想过她和公主同居的样子。
　　两人还约定了奔现后，再过一段时间就同居，没想到白雪记得也这样清楚。
　　“噢。”柳卿非常冷淡地应了一声，脸上的红晕却已经出卖了她。
　　看着柳卿如此娇羞的模样，艳丽的一张脸蛋也更加娇艳起来，白雪眼神暗了暗。
　　怎么办，好想亲，但是现在还不行。
　　“我走了。”柳卿已经待她这有一会了，她估计同事们都已经认为她被白雪骂惨了吧。
　　“奶包，晚上记得等我。”白雪的目光温柔含水。
　　柳卿傲娇地轻“哼”一声：“知道啦，啰嗦。”
　　回到办公室，不少同事在她脸上打量着，观察她的表情。
　　甚至有同事关心她是不是挨骂了。果然被柳卿猜对了，他们都误会了。
　　都怪白雪，没事乱吃什么醋，她是那么不忠的人吗？
　　从她们恋情开始的时候，她的眼里就只剩下了公主，任何花花草草都入不了她的法眼了。
　　-
　　晚上，柳卿和白雪一起回家，她坐在副驾驶座上，看着窗外的风景。
　　忽然觉得有点不真实，她扭头看白雪柔和的侧脸，白雪好似感应到了，也看了她一眼。
　　柳卿瞬速转头看向窗外，手机这时震动了一下。
　　她拿出来看，是卫暖发来的。
　　卫暖：[别忘了明天的聚餐，美美的来哦]
　　：[我那天不美]
　　柳卿收了手机，她差点忘跟白雪说了。
　　“奶包，到了。”白雪靠边停好车。
　　柳卿没动，白雪疑惑地看了她一眼，她半敛着眸，小纠结的模样白雪看在眼里。
　　她柔声道：“到的真快，我还想跟你聊聊。”
　　“我也有话对你说。”柳卿看向她。
　　“那说吧。”白雪浅笑，就这样看着她，等她说。
　　“卫暖，我跟你说过的，她今天回云城了，我们准备明天聚餐，顺便她也想见见你。”柳卿知道卫暖的目的，想见白雪是真的，聚餐只是借口而已。
　　“你就说去不去吧，不去也没关系，我不勉强。”柳卿又加了一句。
　　原来她一直纠结要不要说的是这个：“去。”
　　柳卿没想到白雪会答应的这么爽快，有点意外。
　　“我是你的女朋友，你的朋友想见我，我没有理由不去。”而且这也是一个好的现象，白雪是这样想的。
　　“你怕我给你丢人吗？”白雪看着她的眼睛，问她。
　　“怎么可能！”柳卿立即反驳。
　　白雪笑弯了眼。
　　柳卿说完才意思到自己的反应太过激烈了，但她也只是把自己内心的想法说了出来。
　　把白雪带给她们认识，一点都不会丢脸，反而还会长脸，她肤白貌美，还温柔体贴，最重要的是喜欢她。
　　柳卿一不小心想多了，摇了摇头，不能让白雪觉得她这么快就接受她了，她还要多多考察她一段时间。
　　之后，她会像之前一样敞开心扉，身与心都会只属于她。
　　“还有诗璇也在，就她们两个，你也不用多担心，毕竟她是你的下属。”
　　她的奶包还真是温柔：“你是在关心我吗？”
　　“你别多想，我关心的自始至终都是公主，你和公主两者还没在我心里完全融合呢。”柳卿被戳穿，说着口不对心的话。
　　这句话挺伤人的，白雪的眼神黯淡了几分，嘴角却还是带笑的。
　　柳卿瞬间心慌了，她是不是让她伤心了。
　　“晚安。”柳卿干巴巴道，随后打开了车门。
　　“晚安。”
　　白雪看着柳卿的背影在夜幕中越走越远，看了几分钟后，这才开走。


第26章 
　　柳卿在玄关处换鞋, 脑海里一直想着她对白雪说的那句话。
　　其实她一点开始接受白雪了，为什么就是嘴贱呢。
　　白雪强颜欢笑的样子的印在脑海里, 迟迟不能挥去。
　　“回来了，怎么心不在焉的，总监欺负你了？”林诗璇随口问道。
　　“是我欺负她了。”柳卿坐在她旁边。
　　林诗璇诧异：“想不到啊，我们家小卿卿还是上面那个。”
　　“你脑子里装的都是些什么，尽想这些。”柳卿没心思跟她闹，“算了, 我去洗澡。”
　　“对了，卫暖跟我说了，明天一起出去吃饭的事，说你会带上总监。”
　　“嗯。”柳卿应了声，去阳台取睡衣，情绪并不高丈。
　　林诗璇看着她背影, 嗯, 不正常。
　　柳卿在浴室里淋雨, 水顺着她身体的线条不停地流淌着。
　　她思绪飘远，脑海里浮现的还是白雪那张精致的脸蛋。
　　真是魔怔了。
　　出了浴室, 柳卿看见林诗璇还坐在客厅里的沙发上。
　　她一边擦头发一边问她：“不睡吗？”
　　“睡, 明天和三个美女一起玩, 不睡好恐怕更容易被比下去。”林诗璇开着玩笑。
　　诗璇是属于小家碧玉那种类型, 像邻家姐姐那种，各有各的姿色，柳卿不觉得她比她们要差。
　　“诗璇挺漂亮的。”柳卿赞美她。
　　林诗璇比了一个剪刀手：“我知道。”
　　“自恋。”柳卿白了她一眼。
　　“我去睡觉了。”林诗璇打了个哈欠, 往自己的卧室走。
　　柳卿关了客厅的灯，也进了卧室。
　　她打开台灯，昏黄的灯光让卧室平添了几分暖色调。
　　柳卿的目光移到床头柜上，白雪送她的手链还平放在那。
　　她拿了起来，认真看着，这也是她送给自己的第一件礼物了。
　　以前过生日的时候，她和白雪挺幼稚也挺无聊的。
　　为了遵守那个约定，就在游戏里，送对方礼物，一起在游戏中相拥甚至亲吻，看美丽的的风景。
　　她俩都不是喜欢玩游戏的人，光看着画面里相拥着的人，自己也能跟着脸红心跳，就好像是她们自己一样。
　　想到这些往事，柳卿的唇角不自觉的上扬，目光也柔和了几分。
　　-
　　第二天，柳卿起来的不算早，已经九点了，她顶着凌乱的头发路过客厅的时候，看见林诗璇已经将自己收拾好了。
　　约好的时间在十一点，在她们常去的饭店集合，她收到了白雪发来的消息，说会来接她们。
　　时间还很充裕，她一点儿也不着急。
　　“诗璇，你下楼去买早餐，我去洗漱。”柳卿一双桃花眼睡眼朦胧，她刚醒，迷迷糊糊地给白雪回了短信，现在还没清醒。
　　“好。”林诗璇拿着手机下楼。
　　柳卿洗漱完，化好淡妆，又在挑衣服犯了难。
　　这是她第一次真正意义上的和白雪一起外出，因为有卫暖和诗璇在，也算不上约会。
　　现在是夏季，白雪不喜欢她穿太过露的衣服。
　　她选了一条宽松的白色T恤和黑色阔腿的长裤。
　　换好后对着镜子照了照，还挺帅气的，再配个鸭舌帽就更好了。
　　林诗璇在楼下和卖早餐的大妈多聊了会，自己在下面已经嗦完粉了，给柳卿打包了一份。
　　上来就看见柳卿这幅帅气的打扮，她身材高挑，再加上脸蛋又有几分妖艳，介于帅气和性感之间。
　　“怎么把自己包的这么严实。”柳卿出门几乎没这么穿过。
　　“偶尔换种风格。”柳卿拿过林诗璇手中打包的粉，坐在餐桌旁，开吃。
　　林诗璇没多去追究，但她肯定不似柳卿说的这样简单。
　　-
　　十点多的时候，白雪来了电话，说她已经在楼下了。
　　柳卿拉着林诗璇下楼。
　　路上，林诗璇笑着调侃她：“就这么担心女朋友等急了。”
　　柳卿不理她。
　　到了楼下，柳卿看见了站在车旁的白雪，而白雪也在看她。
　　“情侣装啊！”林诗璇惊呼。
　　同样是黑白配，白雪上身穿着的是黑色的无袖短t，衣角的部分还有一点小设计，下身是白色的薄纱质感的长裙，透露着知性美。
　　这两个人连穿衣上都这么有默契的吗？简直太般配了，林诗璇感叹。
　　柳卿却不动声色地蹙眉，看着她露在外面的天鹅臂，白皙纤细，皮肤光滑透亮。
　　“还站着干嘛，走啊。”林诗璇见柳卿停在原地，推了她一把。
　　柳卿毫无防范地被她推到了白雪面前，脚下还踉跄了一下。
　　林诗璇看着她们两个冒星星眼，站在一起更配了，柳卿今天的打扮好攻，不亏是她姐妹，白雪看上去瞬间就偏受了。
　　白雪看着她，眼底带着浅浅笑意：“上车吧。”
　　“好。”
　　柳卿刚打开后座的车门，就被林诗璇钻了空子进去了，然后车门瞬速被她带上。
　　柳卿：“？？”
　　林诗璇打开车窗，笑弯了眼：“去副驾驶座啊，怎么，你想和我坐一起？”
　　“去你的！”柳卿没忍住说了句脏话。
　　她真的发现她是越来越欠揍了，她才不稀罕和她坐一块，拉开副驾驶座的门，坐了上去。
　　白雪把她们的对话听在耳里，眼里笑意盈盈。
　　车子往饭店开动，那个店离她们公寓其实挺远的，离卫暖住的小区倒是近，她可真会挑地方。
　　柳卿看着车窗外倒退的风景，今天太阳可真大，她都有点睁不开眼了。
　　白雪开车的时候已经带上了墨镜。
　　柳卿抬起左手把帽子往下压低了点，白雪的余光注意到她手上的动作。
　　纤细的手腕上戴着她送的手链，很漂亮。
　　白雪握着方向盘的手微微颤抖了几下，她压抑内心的激动，让自己冷静。
　　昨天柳卿都未戴着，她心里失落，但也在情理之中，今天看见她戴了，她都不知道自己有多高兴。
　　原本开的很平稳的车晃了那么一下，柳卿看了眼白雪，问她：“怎么了？”
　　白雪笑了笑：“没事。”
　　林诗璇坐在后座无聊地刷着手机，她还以为能看见她们撒狗粮的一面呢，谁料这么安静，一路上就说这么两句话。
　　看了柳卿还没有完全接受白雪。
　　快到饭店的时候，柳卿接到了卫暖的电话。
　　“我已经到包厢里了，你们还有多久到，快的话，我就让服务员先上菜了。”
　　“快到了，你是不是想先偷吃。”柳卿笑着开玩笑。
　　白雪眼眸黯淡了几分，今天柳卿还未对她笑过，她心里发酸，知道她们间关系纯洁，可还是没忍住吃醋。
　　“把我想成什么呢？”卫暖说完对身边的服务员做了一个OK的手势，意思是可以上菜了。
　　“噢，要是诗璇还有可能。”柳卿忽然想起来她们三个当中林诗璇才是那个名副其实的吃货。
　　林诗璇耳尖，听见柳卿说了她的名字，肯定不是什么好话，介于白雪在这，她还是不要损她了。
　　柳卿真是找了个好女朋友，她还真怕被她穿小鞋。
　　-
　　到了饭店，服务生询问了几句，就带着她们去了卫暖所在的包厢。
　　林诗璇推开门，发现饭菜也是才刚刚上齐，还冒着热气，饭桌上还摆着两瓶酒。
　　随即，柳卿和白雪也并肩走了进去。
　　卫暖看着她们两个，眨了眨眼睛，她俩身高就很相配，衣服的色调都这么像。
　　柳卿今天穿着和往日不同风格的衣服，不是故意的卫暖都不信，这两人出门还要约好穿个情侣装来秀秀。
　　“来来来，坐！”卫暖笑着招呼着。
　　餐桌是圆桌，林诗璇已经挨着卫暖坐好了。柳卿看着白雪走到卫暖身边坐下。
　　速度还真快，她犹豫了两秒，还是坐在了白雪身边。
　　白雪和卫暖又不熟，为什么会选择坐她旁边，难道是因为她长的好看。
　　柳卿东想西想着，一个小小的细节她都在意的不得了。
　　“柳卿，不介绍一下吗？”卫暖笑着道，已经看了白雪好几眼了。
　　那天在酒吧的包厢里看的不是很真切，灯光还很昏暗，这次离的近了，倒是看得清清楚楚。
　　她的五官很漂亮，脸部线条柔和，皮肤白皙，看不到一点瑕疵，看人的时候眼里带着浅浅的笑意，给人一种很舒服的感觉。
　　卫暖真想不到柳卿以前怎么会和她结仇的，这么漂亮温柔的小姐姐，她也舍得。
　　感情极其不稳定的卫暖是真的酸了，她们三人里，就她一个还没找到归宿，遇到的小姐姐那么多，就没找到一个合适的。
　　是应该介绍一下，柳卿看了眼白雪，而后道：“这是我女朋友，白雪。”
　　就这么简单，一点都不像柳卿的风格，卫暖和林诗璇都有点意外。
　　白雪抿着唇，面上看不出什么表情来。
　　卫暖看出来了，依照柳卿之前给她打的那通电话来看，她们两个之间还存在隔阂。
　　“那我自我介绍一下，我是卫暖，柳卿的朋友，小公主你好，我经常听柳卿这么称呼你，听了两年多了。”卫暖伸出自己的右手笑着道。
　　白雪也笑了，握住了她的右手：“你好，还是叫我名字吧，听着怪不好意思的。”
　　柳卿磨着后槽牙，视线落在她们握在一起的双手上。
　　卫暖她在干嘛，喊她的公主，不知道这是她对白雪的专属称呼吗？
　　“我知道，柳卿喊着肯定不一样。”卫暖眯着眼，瞥了眼白雪身旁的柳卿。
　　白雪松开了她的手，笑而不语。
　　林诗璇则是在一旁偷偷笑，卫暖没看见柳卿她凶狠的眼神吗？奶凶奶凶的。
　　“别聊了，吃饭，饭菜都要冷了。”柳卿拿起筷子，愤愤道。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-11 12:00:00~2020-04-12 19:51:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：渔舟唱晚al 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　饭后, 四人在包厢里坐了会，消消食。
　　卫暖的嘴巴真的是闲不住, 一直在说柳卿的糗事。
　　白雪和林诗璇一直在笑，柳卿郁闷的不得了，她真想那胶布把她的嘴给封住。
　　时间还早，林诗璇提议去附近的商场逛逛。
　　四个人中就白雪没喝酒，所以也是她来开车。
　　柳卿这次不犯蠢了，她只喝了两杯, 除了出了饭店没了空调，有点热之外，其他都还好。
　　这次柳卿直接钻进了副驾驶座，卫暖和林诗璇都坐在了后座。
　　商场不远，很快就到了。
　　在停车场停好车，四人一起下了车。
　　卫暖和林诗璇互相挽着胳膊走在前面, 柳卿和白雪两人之间隔了五十厘米的距离走在后面。
　　要不是两人的衣服相配, 以路人的视角看看一点都不像情侣。
　　卫暖和林诗璇从未这样挽过手, 即便诗璇是直女，喜欢女人的卫暖也会保持一定的距离。
　　很明显, 就是做给柳卿和白雪看的。
　　四人一起进了商场, 一楼有个大超市, 专卖零食的, 林诗璇的眼睛刷的就凉了。
　　卫暖直接撵走了她，乘着扶梯上二楼。
　　柳卿和白雪就跟在她们身后。
　　今天是星期天，商场的人还挺多的, 扶梯上也都是人，白雪跟柳卿缩短了距离，很自然地牵起了她的手。
　　白雪的手指修长纤细却很有力，被她握着柳卿心里莫名地踏实。
　　柳卿还是抬眸看了她一眼，她的唇角微勾，浅笑着。
　　那就让她牵会，再高兴会，柳卿没松开，手诚实地选择回握住她的手。
　　到了二楼，两人谁也没松开。
　　卫暖和林诗璇忽然停下脚步，转身走到她们面前，嘴角止不住笑意。
　　柳卿嘴角抽了抽，这两人怕不是有毛病，白雪疑惑地看着她们，不明所以。
　　卫暖对着柳卿举了举手机，是和她微信的聊天界面。
　　柳卿不得已松开了白雪的手，从包里拿出手机，点开未读消息，是一张短信的截图，上面有两张电影票的取票码。
　　看名字是最新上映的，网上还聊的很火热的一部百合爱情电影。
　　“我和诗璇刚刚订了两张电影票，现在不想看了，想去一楼的咖啡厅坐坐，所以你们两个去吧，看完了来咖啡厅找我们就行了。”卫暖眨了眨眼。
　　电影开始的时间是两点，现在已经一点四十几分了，柳卿通过截图观察到短信发来的时间就在前两分钟，真的是信了她的邪。
　　“卫暖，你搞什么鬼？”柳卿一双桃花眼愤愤地瞪着她。
　　白雪也看出了端倪，明显她们两个是故意给她们制造单独相处的机会，应该是想要她好好和柳卿一起培养感情。
　　她站在柳卿身边什么也没说，就看着她和卫暖怼了好几句。
　　“哎呀，难得周末，你们小两口去看电影不挺好的嘛。”卫暖不再和她耍嘴皮子，拉着林诗璇乘坐另一边的扶梯下楼。
　　“你的两个朋友挺有趣的。”白雪含笑道。
　　柳卿扭头看她柔和的侧脸：“去还是不去？”
　　刚刚和卫暖怼了好几句，表现自己很不情愿的样子，就是不想让白雪觉得自己很想和她一起看电影，这样她就不会努力靠近自己，想尽办法让自己接受她了。
　　天，这是什么乱七八糟的心理，柳卿拍了拍自己的脸蛋。
　　白雪抚摸上她软嫩的脸庞，柔声道：“怎么了，脸蛋挺漂亮的啊。”
　　柳卿对上她温柔的水眸，想到了她第一次去白雪办公室的时候，自己也是拍脸想让自己精神点，然后被她撞见了。
　　柳卿拿开她的手，白皙的脸蛋染上了粉霞：“别说这些废话，我当然知道我长的漂亮，去还是不去，电影快开始了。”
　　“奶包想看吗？”白雪把问题抛给了她，她自然是想去的，要是柳卿不想，她也不会勉强。
　　柳卿没想到她会把问题重新抛给她，磨磨蹭蹭的，真的是一点都不果断，以后她们两个有什么事要做决定，还是得靠她。
　　“不能浪费钱，票都买了不能浪费，今天吃饭的钱还是我出的，这点蚊子也是肉，能占多少便宜就占多少。”
　　柳卿挽住白雪的手腕，带着她去乘坐往上的扶梯，电影院在四楼。
　　白雪任由她带着，眼底满是温柔的笑意。
　　到了电影院的大厅，柳卿去取票机那取了两张票，看了看荧屏上的时间，距离开始还有几分钟。
　　“要不要吃爆米花和可乐？”柳卿看排队检票的人里有不少人都买了小零食。
　　白雪摇了摇头，她不吃这些。
　　柳卿见她摇头，也不打算买了，她也不爱这些，要是林诗璇在，肯定要买两大桶爆米花，比小孩子吃的还要欢。
　　检票后，柳卿和白雪去了对应的放映厅，卫暖选的座位正好在中间，观影体验感也是最好的绝佳位置。
　　只不过为什么是情侣座，周围已经坐了好几对女女。
　　“我就说她是故意的。”柳卿坐在白雪身边，与她隔了小段距离，腰背挺的笔直，一点都不自然。
　　白雪注意到这些细节，不动声色地挪动，与她贴近了些，手臂与她贴在一起。
　　肌肤相贴，柳卿感受她皮肤光滑细腻，微凉，在炎热的夏季这样挨着很舒服。
　　放映厅的灯熄灭，厅内瞬间安静极了，只有电影放映的声音。
　　柳卿第一次在意识完全清醒的情况下和白雪贴的如此近，鼻息间萦绕的是淡淡的清香，身体也是紧密相贴着，就好像被白雪包围了一样。
　　她不讨厌这样的感觉，有点无法专心看电影了。
　　电影故事的背景发生在同性婚姻还未合法的五十年前，两个年轻的小姑凉彼此吸引，开始了隐秘的地下恋情。
　　观看到这，小姑凉甜蜜美好的爱情让很多人都动容，周围有好几对跟着电影同步热吻起来，羞人的水渍声不间断的发出。
　　柳卿抿着唇，目不斜视，不去看她们，紧盯着荧屏，两个小姑凉还在吻着，眼里都是爱恋和柔情，这都亲了几分钟了，还没结束。
　　黑暗中，柳卿的食指被勾住，是白雪的手，她呼吸一滞，扭头看她。
　　白雪墨色的眼眸里满是情意，她慢慢地向柳卿靠近，手与她紧紧相扣。
　　柳卿感觉到她的靠近，直到她清浅的呼吸都喷洒在她的脸上，她的心跳越来越快，闭上了眼睛。
　　一秒，两秒，三秒...都没等到意料中的那个吻，直到白雪松开了手，柳卿才睁开眼睛。
　　发现白雪已经和她拉开距离，压根没在看她了。
　　柳卿气鼓了脸，要亲不亲的什么鬼，她傻不拉几地闭着眼睛等了那么久，她就不该期待白雪这个怂货会主动亲她。
　　刚刚的氛围明明那么好，柳卿心痒痒的，难受极了。
　　她双手搭在白雪的肩上，让她对着自己，在白雪还没有反应过来的时候，捧着她的脸，吻了上去。
　　香香软软的唇瓣，柳卿忍不住轻轻咬了一下她的上唇。
　　要是她也像白雪这么闷的话，她们两个还怎么干大事。
　　浅尝而止，柳卿很快放开了她，眼神微微闪躲着：“你太怂了，我又不是不让你亲，没看见我都闭上眼睛了吗，就是允许了啊，真不知道你怎么当上总监的。”
　　白雪伸出粉嫩的舌尖舔了一下上唇瓣，柳卿的脸更红了，她在干嘛，在回味吗？
　　“有点疼。”白雪笑了，她之所以会退开，是因为她想到了柳卿之前在办公室拒绝了她亲吻的要求，她怕她真的亲下去了，她会生气，却没想到她还是生气了。
　　她没有看见柳卿闭上了眼，及时退开了，要是看见了，她一定会毫不犹豫地吻上去。
　　“真的很疼吗？”柳卿蹙眉，她记得她没有多用力。
　　白雪点了点头，故作苦恼的样子。
　　柳卿微微有些心疼，早知道就不咬了，她凑近她，轻轻地吹了吹：“好点了吗？”
　　“很舒服。”白雪轻声道，弯了唇，再吹下去，她怕控制不住地亲上去。
　　柳卿红了脸，这个话听了很容易让人误会。
　　电影已经放了一半，进入高/潮，刚刚开始热恋开始没多久，恋情被发现了，这是她们这个穷乡僻壤的小镇不能接受的，走到哪里，都受议论。
　　外人的看法在两个小姑凉心中不算什么，在心中占着重要分量的家人的毒骂才更让人绝望。
　　柳卿看着两个小姑凉泪流满面，充满绝望的表情，她的心也跟着纠在了一起。
　　柳卿这次主动握住了白雪的手，就好像她和白雪的心也紧紧连着一起跟着荧屏中的两个小姑凉一起对抗着世俗的目光一样。
　　最后两个小姑凉一起离开了小镇子，去了别的城市，开启她们新的人生，她们相信，迎接她们的一定会是幸福。
　　电影放完灯光也亮了起来，不少观众还意犹未尽，特别是坐在情侣座的情侣们。
　　“奶包，我们走吧。”白雪牵着她的手，已经站了起来。
　　柳卿没动而是抬眸看着她，问：“白雪，要是同性婚姻还没合法，要是我们也活在那个年代，被所有人嘲讽着，你会放开我的手吗？”
　　白雪看着她的眼睛，柳卿明显是已经入戏了，她认真道：“不会。”
　　简单的两个字足以让柳卿为之心动。
　　作者有话要说：＼（￣︶￣）／
　　感谢在2020-04-12 19:51:01~2020-04-13 19:50:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫不傲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　白雪一直牵着柳卿的手, 柳卿掌心温热，白雪微凉。
　　好在商场里一直有冷气在吹着, 要是手心出汗来，柳卿绝对会第一时间甩开她的手。
　　一楼有四家咖啡厅，柳卿给卫暖打电话，卫暖说她们已经离开了商场去别处逛了。
　　整个下午，柳卿不知道她在搞什么鬼，真的是单纯地想要给她和白雪制造空间, 还是不想吃狗粮？
　　柳卿觉得后者的可能性要更大些。
　　“她们在哪？”白雪见她挂了电话，问道。
　　“她们走了，要我们自己玩。”
　　白雪看了看手腕上的表，现在四点多，离饭点都还早。
　　“奶包。”白雪软着声音叫她，声音绵绵的, 是慵懒的御姐音色。
　　“嗯？”柳卿一下就沉沦了, 白雪是在向她撒娇服软吗？介于以前盲目地与她攀比, 柳卿现在很享受白雪对她的态度。
　　“我想吃你做的饭菜。”白雪缓缓道，知道她已经上钩了。
　　今天柳卿对她的态度缓和了很多, 她忍不住想蹬鼻子上脸, 想在她这摄取更多的温柔。
　　柳卿以前确实对她说过, 要每天给她做饭菜, 她想到了给白雪送光饭的那次，她恰好还问她好不好吃，她记得她回答的是还好。
　　她该不会真的光吃饭了吧, 柳卿惊讶地看了白雪带着明艳笑容的一张脸蛋。
　　“好，去你家还是我家？”柳卿答应了。
　　“我家吧，奶包还没去过我的家呢，我是一个人住。”
　　不用特意向她说明这个，就好像在邀请她一起住一样，柳卿悄悄红了脸。
　　在白雪面前，她怎么就这么容易脸颊发烫呢。
　　-
　　白雪住的地方在靠近云城市中心的别墅区里，离商场不是很远，半个小时就到了。
　　别墅不是特别大，只有两层楼，还有一个小花园。
　　门是指纹密码，白雪按下食指，她没有急于开门，而是看向身后的柳卿：“奶包，过来，把你的指纹也录进去。”
　　柳卿半天未动，会不会太快了，她都还没有明确地表示自己接受了她，现在她们之间还有一道无形的划痕。
　　“迟早都要录的，奶包，你是不是心里已经打好了以后要离开我的准备。”白雪流露出伤心之色。
　　她知道柳卿吃她这套。
　　柳卿走到她身边：“我柳卿是很专情的人好嘛，认定了的就不会轻易离开的。”
　　“奶包的意思是永远不会离开我吗？”白雪眼里有了笑意。
　　柳卿不说话了。
　　白雪也不再逗她，指尖在指纹门锁上点着，进入管理模式后，添加指纹。
　　柳卿食指按了上去，心中想着，以后她是不是会和白雪一起住进这房子里。
　　“好了。”白雪对她一笑，再次按下食指开了门。
　　别墅里的装修很简约，收拾的也很干净，至少让有着轻微洁癖的柳卿看着很舒服。
　　“要喝水吗？”
　　柳卿摇了摇头：“冰箱里有什么菜？我看能做什么。”
　　白雪微微有些尴尬，冰箱里面空荡荡的，一般她也不会在家吃饭，整日待在公司里，很少会自己做饭。
　　柳卿看着她的表情，了然：“真的是不知道说你什么好，冰箱里怎么能没有呢，啥都没有吃什么，一点都不会照顾自己。”
　　“我女朋友会照顾好我。”白雪笑道。
　　她的女朋友可不就是她嘛。
　　柳卿娇嗔：“别想着我会天天照顾你，这么大一个人了。”
　　白雪依旧笑着，柳卿气都打不出来：“算了，去买菜吧。”
　　两人又一起出门去超市买菜，白雪推着购物车走在她身边。
　　这样的日子柳卿在很早以前就幻想过，柴米油盐，平淡的日子，也是柳卿所向往着的，最重要的是，身边要有公主。
　　白雪兀自拿了柳卿很多爱吃的菜，柳卿和她恰恰相反，选了很多她爱吃的蔬菜。
　　两人反应过来的时候，推车已经被菜堆满了，都可以做一桌子的好菜了。
　　“你拿这么多干什么？”柳卿扶额，白雪不会真的是个生活白/痴吧，看见啥就往里面放。
　　等到结账的时候，一个一个输入条码，柳卿才发现里面大部分都是她爱吃的菜。
　　她心里有暖流流动，微微有些感动。
　　付款的时候柳卿主动结账，她是真的被白雪感动了，不然不会这么积极。
　　结果还是被白雪温柔的制止了：“我说过我要养你的。”
　　柳卿不得不承认，她又被她撩到了，白雪怎么这么会，肯定是背着她偷偷练习了。
　　她不能接受她的公主比她还会撩。
　　“哎呀，现在的攻都要柔柔弱弱的受付款了，世道变了。”收银员大妈毫不避为地感叹。
　　柳卿瞬间就黑了脸，她可不就是她们口中的攻吗？
　　今天穿着确实是攻气十足，白雪还真是穿对了衣服，要是看见她在职场上的模样，肯定不会这样说了。
　　“大妈，你瞎说什么呢？”柳卿拿起装着菜的塑料袋子，怼道。
　　大妈丝毫没被她吓到：“长的挺漂亮的，怎么素质就这么差呢！”
　　白雪提起另外一袋，拿到手里，才发现挺沉的，她后悔没有开车出来了。
　　“大妈，你误会了。”白雪温和地笑了笑，直接从柳卿手里把另外一袋也拿了过来。
　　白雪的笑很容易让别人对她产生好感，这位大妈也立即笑着道：“姑凉，你别看你女朋友长的漂亮，我看人不咋地，你还是早点换个吧。”
　　你TM才人不好呢，柳卿在心里腹诽，一双大眼睛狠狠地瞪了她一眼。
　　“不会换的。”白雪只说了这一句，手肋碰了柳卿一下，意思是离开这。
　　大妈看着她们两个的背影：“这姑凉怎么就不听劝呢，以后一定会吃亏的。”
　　要是白雪听见了，一定会说：吃不吃亏不知道，她只知道自己松手了，会后悔一辈子。
　　柳卿看着她提着两大袋菜，心里实在过意不去，还有点甜蜜。
　　“你这人怎么就这么爱逞强，还是我提一个吧。”柳卿用着嘲讽的语气，话语里却都是关心。
　　“好啊，那就让柳小姐展现一下女友力。”白雪掂量了一下，把稍轻的那一袋给了她。
　　柳卿勾唇一笑，自信满满。
　　还好超市挑的是离别墅区最近的一个，提回去也不会特别累。
　　柳卿开的门，把菜放在桌上，发现手上已经有了很深的一条印子，白雪的肯定也不会比她浅。
　　“你坐在沙发上好好休息吧，我来做饭，现在也到饭点了。”柳卿开始挑选菜。
　　“要我打下手吗？”白雪问她。
　　“不用了，我一个人就可以，很快的。”柳卿把要做的菜拿了出来，剩下的全放在冰箱里摆放好。
　　柳卿围上围裙，就准备开干了。
　　白雪没有坐在沙发上休息，而是倚在厨房门口，就这样看着她。
　　柳卿的动作很熟练，一看就是经常做饭的，白雪弯了唇，她找了一个特别贤惠的女朋友呢。
　　差不多半个多小时，柳卿就做好了三盘菜，饭同时也煮好了。
　　白雪主动把菜端上餐桌，盛饭。
　　两人安安静静地吃着饭，看似安静，柳卿实则一直在观察白雪。
　　白雪吃的不快，每一口都是细嚼慢咽，但又一直在夹。
　　柳卿不知道白雪觉得好不好吃，她一句话也未说，虽然她的厨艺一直受卫暖和林诗璇的夸奖，但还是有点不自信。
　　一顿饭下来，菜都吃完了，大部分都进了白雪的肚子，柳卿都未等到她评价一句话。
　　“在坐会我再送你回去。”白雪开始收拾碗筷，随后被柳卿瞪了一眼，她有点不明所以。
　　柳卿兀自坐在沙发上，白雪洗净手后很自然地坐在了身边，看她把不高兴写在了脸上，还有刚才无缘无故被瞪了一眼。
　　白雪肯定自己是哪里得罪她了。
　　“奶包，怎么了？”白雪问她。
　　柳卿看都不看她一眼，说出来她都觉得自己有点无理取闹，幼稚极了，就因为她没夸奖她自己不高兴了。
　　“笑一笑。”白雪还没碰上她的脸蛋就被柳卿抓住了手。
　　她不说那就自己问好了，柳卿正视她：“我的菜...”
　　白雪听她说出这三个字瞬间就懂了她不开心的原因，她笑着揽着她的腰入怀，打断了她的话。
　　“我很喜欢。”白雪在她耳边发出轻柔的声音。
　　柳卿心里的一点小皱褶都被她抚平了。
　　“谁允许你抱我了。”柳卿想推开她结果被她抱的紧紧的。
　　“等下你就要回家了，我想和你多温存会。”
　　柳卿乖乖地依偎在她怀里，没动了。
　　-
　　晚上，白雪在书房里看书，接到了白伊的电话。
　　“喂，哥？”
　　“妹，最近过的怎么样？”白伊此时也在书房，和白父在一起。
　　“挺好的，这么晚了，哥有什么事吗？”白雪插上书签，把书合上了。
　　“公司分给你一个案子，也是爸的意思。”白伊也不跟她绕弯子，背对着白父，特别小声道，“搞砸了也没关系。”
　　总公司里所接触的客户都是大客户，随便一个单子都要超过分公司，她爸明显是想给她出难题锻炼一下她。
　　“没关系，我会努力办好的。”白雪故作轻松，笑道。
　　“妹，我就知道你能行，客户资料我发你邮箱啦，别担心，爸已经打过招呼了，不会难搞的，肯定能签下来。”
　　他们家最宠的就是白雪了，说是给她出难题，谁知道是不是想让她因为这次案子在分公司站稳脚跟，弄出点名声。
　　作者有话要说：hhh


第29章 
　　“听说今天公司要有大客户来。”
　　“真的假的？”
　　“我听说还是国内一线品牌呢。”
　　茶水间里, 小员工们聊的热火朝天。
　　柳卿给自己泡了杯茶，喝了口, 听了会八卦回到办公室。
　　意外的，白雪居然在里面。
　　“柳助理，来我办公室一趟，我有话跟你说。”白雪说完推开了玻璃门。
　　柳卿看她表情挺正经的，应该是正事，跟着她一起去了她办公室。
　　“坐吧。”白雪坐在办公椅上, 而后抬眸对她道。
　　柳卿坐在她办公桌前的椅子上，定眼看她。
　　“刚刚在办公室讲的，你没听见，我再跟你讲一遍。”白雪表情都认真了许多。
　　“你说。”
　　“总部分给了我们一个客户，是FTY旗下的一个美妆产品，让我们来做广告。”
　　FTY是国内知名的美妆品牌, 柳卿也用过他们家的美妆产品, 自然也是知道的。
　　“挺好的。”柳卿笑道。
　　“但是合同还没拿下, 虽然是十拿九稳的事情，我们还是要拿出诚意来。”
　　白雪蹙眉, 其实合同的事情并不是她所担心的, 而是广告策划和制作这方面她担心对方的要求会很刁钻。
　　“下午, 客户会到公司来, 你安排一下，好好接待，就在我的办公室谈吧。”
　　柳卿点头, 表示自己知道了。
　　“辛苦了。”白雪终于露出了点点笑意。
　　柳卿没回应，耳尖染上了点粉红，站了起来，离开她的办公室。
　　这本来就是她的职责，白雪这样，会让她很不好意思。
　　柳卿吩咐好前台，客户到了就立即给她打电话，随后，她回到办公室，又开始准备其他的工作了。
　　中午，还是柳卿和白雪在一起吃饭的，不过这次她们没在办公室，而是去了食堂。
　　打饭后，直接去了林诗璇那桌，连着周围谈话的声音都越来越小。
　　有领导在这，午休时间是难得放松的时候，他们都不敢吐槽了。
　　柳卿则是感受到了林诗璇浓浓的怨念，从她的眼神中她就能看出来她所想要表达的意思。
　　大概是为什么要来她这桌，白雪在这，她吃饭都没有那么香了，特别还是吃她们两个的狗粮。
　　柳卿不搭理她，她就是戏多。
　　“我吃完了。”白雪放下筷子，站了起来，等下会有专门负责食堂卫生的工作人员收拾餐具。
　　柳卿看她根本没吃多少，拉住她的手不让她走。
　　“就吃这么点，还不如不来，下次我也不跟你一起吃饭了，这样让我觉得很没胃口。”柳卿说着口不对心的话，实则是在担心她。
　　嘴巴就没停歇下来的林诗璇抬眸看了她们一眼，胃口很好的她...
　　白雪微蹙眉，她急着走是想继续工作，今天的工作量很大，她怕做不完，不能早点和柳卿一起回家。
　　她也不想让柳卿陪着她加班加点。
　　白雪重新坐了下来，浅笑：“那我吃完再走。”
　　柳卿松开了她。
　　林诗璇看得目瞪口呆，柳卿这么强势的，对方现在可还是她领导呢，她实在没想到白雪居然被她吃的死死的。
　　-
　　下午，FTY的行政总监来了公司，柳卿将他引到白雪的办公室后，就去茶水间泡茶。
　　白雪和他握了手，两人在沙发上坐了下来。
　　白雪自信从容地和他交流着，偶尔也会蹙眉沉默思考。
　　柳卿端了两杯茶进来，分别放在了白雪和客户面前，她还特意观察了一下客户的脸色，面带笑容，看来谈的还不错。
　　她放心了不少，和白雪对了一下眼神就出去了。
　　交谈的很顺利，确实如她哥所说的，爸肯定已经打过招呼了，就是太顺利了，白雪才心里不踏实。
　　“期待和白小姐的合作。”客户已经签下了合同。
　　白雪微笑回应，白小姐而不是白总监，没打招呼她都不相信。
　　“不知道关于广告创作和制作这方面您有什么要求？”白雪喝了口茶，润了润微干的唇瓣。
　　“钱不是问题，相信白小姐也是知道我们品牌的，关于请明星代言这方面白小姐准备请什么明星？”客户笑眯着眼睛道。
　　既然他问了这方面的问题，那一定是很看重：“我们会请有影响的一线的演员来做代言。”
　　FTY的品牌本来就具有影响力，请一线演员也不是难事。
　　客户点了点头，白雪松了口气，客户很快又道：“其实我们心中已经有了人选，不知道在不在白小姐刚刚所说的一线演员内。”
　　“还请您说。”
　　“姜唐，她的形象很适合代言我们的新产品。”客户笑着道。
　　姜唐，白雪当然知道，是很有影响力的一线演员，大咖，想要请到她非容易的事。
　　让客户满意是他们的第一要义：“好，我们会尽快联系姜唐所在的经纪公司。”
　　“那我就放心了，之后我们再线上联系吧。”客户起身。
　　白雪也跟着站了起来，送他离开。
　　送走这位大客户后，白雪身心都放松了许多，以后她还会面临很多像这样的大老板，如果都像今天这样如临大敌是不行的，她暗叹，自己要更加努力才行。
　　—
　　柳卿接到白雪的消息，要她找姜唐经纪人的联系方式，她还吓了一跳。
　　之前撞了卫暖的可不就是这位大影后的助理吗？现在居然要找她代言。
　　柳卿查到联系方式后，把电话号码立即发给了白雪。
　　白雪收到后拨了过去，电话很快接通了。
　　“喂，您好，我是风锐广告公司的总监。”白雪说出自己的来历。
　　“不好意思，我们家姜唐不接任何广告代言。”
　　对方的语气很果断，白雪微微一愣，不打算就这样放弃：“是FTY旗下化妆产品的代言，要不您在考虑考虑。”
　　“不用了。”
　　对方挂断了电话。
　　坐在沙发上气质高雅，妆容冷艳的女人看着坐在对面的自家经纪人，挑眉：“又是广告商？”
　　姜唐的经纪人点了点头，看向姜唐的眼神都和善了很多，没有刚才接电话的那种凌厉感。
　　“我打算休息一段时间，刚刚拍完一部电影，有点累了。”姜唐说这话的时候姿态都慵懒了很多。
　　姜唐的经纪人向来不会干涉她的任何选择，点了点头道：“不要太久，你的粉丝就是抱怨你的作品太少了，不够看。”
　　“但是每部都是精品不是吗？”姜唐勾唇一笑，清冷的面孔变得明媚起来。
　　姜唐确实有狂妄的资本，她专注演戏，对剧本的要求也是极高，同时也是一名非常优秀的演员，对于拍戏之外的活动代言都不是很感兴趣，出席一些活动也是不得已。
　　“不知道怎么说你好，我可能是公司里最清闲的经纪人了。”
　　“这不挺好的吗，我也没啥绯闻什么的需要你操心，你只需要跟我挑好的剧本就可以了。”姜唐丝毫不在意。
　　姜唐的经纪人倒希望她能生出点祸端，同时又感叹她带的艺人可真是优秀，在其他金牌经纪人面前，她总能高傲地像只孔雀。
　　—
　　白雪坐在办公桌前，愁眉不展，她翻阅了很多关于姜唐的资料，发现她从未参加过任何代言。
　　她甚至已经和客户打过电话，用委婉的语气问他能不能换一个代言，客户的态度很坚决，只要姜唐，并且代言费多少都不是问题。
　　弄得她都有点怀疑客户是不是姜唐的忠实粉丝了。
　　白雪揉了揉太阳穴，姜唐一个从来不拍广告的人，要怎么才能请得动她。
　　晚上，柳卿和白雪一起回家，她发现她的心情一直都不怎么好。
　　虽然面上看不出什么，她真的她只是在伪装罢了，白雪最擅长的可不就是这个吗？
　　“白雪，你看今天的月亮是不是很圆。”出了公司的大楼，柳卿含笑问她。
　　白雪抬头随便看了眼：“是挺圆的。”
　　“今晚连个月牙儿都看不见，白雪你就是这样敷衍我的？”柳卿故作生气道。
　　“抱歉。”白雪打开副驾驶座的门，让她先上车，随后自己也上了车。
　　车子发动，柳卿的一只手放在她白皙光滑的大腿上，今天白雪穿的是裙子。
　　被柳卿摸到的地方痒痒的，感觉很奇怪，白雪一阵颤栗，嗔怪了柳卿一眼。
　　柳卿指尖划过，移开了手，半敛着眸，低声道：“白雪，我是你女朋友，有什么事就告诉我好吗？”
　　这还是柳卿在她面前第一次这样说，白雪心尖微甜，想到代言的事眼神又黯淡下来：“姜唐那边不愿意代言。”
　　“为什么，FTY不是大品牌吗？按照道理，绝大部分的明星都很愿意代言的。”柳卿有点搞不懂了。
　　“姜唐从来不接任何代言和商务上的合作，只拍戏。”白雪解释，这也是让她最苦恼的地方。
　　要是别的原因的话，她还可以开出一些条件诱惑对方。
　　“这个女人架子可真大。”可能是因为她助理撞过卫暖的关系，柳卿一个路人对她已经转黑了。
　　柳卿看她眉间满是愁绪，也能理解她的心情，她能感受到这个客户对白雪来说很重要，一直都是亲力亲为地在想方案，创作。
　　“奶包，到了。”白雪靠边停了下来，轻声道。
　　白雪的话打断了柳卿的思绪，她第一次嫌弃自己家离公司这么近。
　　“白雪，姜唐那边我会想办法的，总之先把策划案定下来吧。”柳卿难得这么正经的在下班后和白雪这样说话。
　　白雪看着柳卿姣好的面容，柔情地笑了：“谢谢你，奶包。”
　　柳卿给了她一种安心的感觉，让她感觉自己不再是一个人，在国外的时候她总是一个人，也习惯了一个人做事。
　　柳卿忽然有点怪不好意思的，推开车门，下了车。
　　作者有话要说：^o^
　　感谢在2020-04-14 19:16:06~2020-04-15 19:19:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：113 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　洗完澡后, 柳卿躺在床上一直想着怎么找姜唐代言的事情。
　　如果她没记错的话，卫暖好像有她助理的电话, 想要姜唐来代言，果然还是要依靠一下卫暖。
　　既然经纪人那边行不通，那就直接从本人下手。
　　柳卿想到什么就开始做了，她找到卫暖的电话拨了过去。
　　电话很快就接通，入耳的是嘈杂的音乐声，这么晚了还在外面浪, 还真是她的作风。
　　“卫暖，你换个安静点的地方，我有正事要跟你说。”怕卫暖听不清，柳卿特意拔高了音量。
　　柳卿找她什么时候有过正事了，虽有疑惑，卫暖还是跟几个正在交谈的女人打了个招呼, 出了酒吧, 瞬间清净了不少, 只有马路上偶尔的汽车的鸣笛声。
　　“什么事？这么晚了还跟我打电话，就不能明天说吗, 我聊的正开心呢。”
　　“姜唐的事。”
　　卫暖听她说完, 瞬间就感兴趣了：“姜唐？你手上有她的爆点, 找我联系狗仔卖钱吗？”
　　“不是。”柳卿有些不耐, 不想跟她玩猜猜猜的游戏，直截了当地说出找她的目的，“我想请你帮个忙, 关于姜唐的...”
　　卫暖听完柳卿吃惊道：“你要我恐吓姜唐的助理。”
　　柳卿挑眉：“不能叫恐吓吧，好像我们是坏人一样，总之你就打电话跟她的小助理说代言的事情，如果姜唐不同意代言，就把车祸的事情曝光出去，如果我记得没错的话，姜唐出道至今还没有任何□□吧。”
　　“小卿卿，我以为你只是脾气暴躁了点，没想到还是这样的人。”卫暖伪装哽咽，一副看错人了的表情。
　　“到底帮不帮忙？”
　　“帮！帮还不行吗？是为了你家小公主吧。”卫暖笑嘻嘻道。
　　“才不是。”柳卿有些无力的反驳，忽然想起来今天还没跟白雪发晚安，她送自己回来的时候自己也没说。
　　“我还有事挂了，记得答应我的。”柳卿叮嘱道。
　　“知道了，放心吧。”卫暖挂了电话，抬头看了看灰蒙蒙天空，神情变得落寞起来。也只是一瞬，她面上挂上了笑容，再次进了喧闹的酒吧。
　　—
　　“叮咚，叮咚！”门铃被人不停地按着，坐在餐桌旁悠闲地吃着午餐的姜唐柳眉微蹙，不是暂时不工作了吗，这个时候除了经纪人和助理还会有谁找她。
　　她慢悠悠地去开门，就看见不停跺着小碎步，神情焦急的助理，这模样就如同热锅上的蚂蚁一样。
　　她这助理总是如此急躁，毕竟没有经验，脑子还笨，留在身边倒也放心。
　　“发生什么事了。”姜唐侧身，让她进来。
　　“对不起，唐姐，之前被我撞到的那个早上忽然跟我打了电话。”助理捏着衣角很是紧张，生怕姜唐会责怪她。
　　姜唐关上门，蹙眉，看她一副快要哭了的样子：“坐下好好说，她跟你说什么了？”
　　姜唐走到客厅，坐在沙发上，助理犹豫了好几秒，这才坐在她旁边的小沙发上。
　　“她说FTY的代言你必须要接，不然她就把我之前撞到她的事情曝光出去，亏你之前还给了她资源。”助理越说越气。
　　姜唐想到卫暖，她不是那样的人，而且要曝光早就曝光了，过去这么久，居然才拿这个威胁她。
　　重点是代言，如果她没记错的话，昨天经纪人接到了一个广告公司的电话。
　　卫暖应该跟那个广告商两者之间应该有着不浅的关系。
　　姜唐分析着，狭长的凤眼微眯。
　　“联系卫暖，就说我愿意给他们一次机会，但是要见面详谈，再考虑要不要接，另外，问一下我的经纪人是哪家广告商，把我的手机号发过去，我要亲自会会。”
　　她姜唐根本不怕威胁，只是曝光了处理这件事有点麻烦，FTY的代言固然不错，她更觉得这件事有点意思。
　　正巧她这段时间休息，可以在休闲的时光中添加点调味料了。
　　“好的，我这就去联系。”助理连忙应道，心中的大石头总算落下了，还好唐姐没有骂她。
　　-
　　下午的时候，白雪的手机收到一条短信，是姜唐经纪人发的一串数字，看上去更像一个电话号码。
　　听到敲门声，她放下手机：“进。”
　　门被打开，是柳卿进来了，她轻抿着唇，看上去心情不是很好的样子。
　　“怎么了，奶包，是发生什么事了吗？”白雪走到她面前，握住她的小胳膊，轻声询问。
　　“不是，是姜唐代言的事情，我没能搞定，但是她说愿意给我们一次见面谈的机会。”柳卿也没办法了，姜唐还真是软硬不吃，一点也不怕她曝光。
　　听了柳卿的话，白雪好像明白了那串数字的意义，应该是姜唐的号码。
　　“已经很好了。”
　　白雪伸手揽着她的细腰，柳卿猝不及防地被她抱进怀里。
　　幽香萦绕在鼻息间，白雪的身体软软的，被她抱着很舒服，柳卿反应过来打算推开她，因为白雪的一句话她停住了动作。
　　“谢谢你。”白雪把她抱的更紧了些，下颚抵在她肩上，在她耳边轻声道。
　　柳卿只觉得颈肩痒痒的，这一刻的白雪好像卸下了面具，把内心最柔软的地方展现在了她面前。
　　算了，就让她先抱会，就当预支了。柳卿双手慢慢地移到了她单薄的背上，回抱她。
　　两人都很享受这一刻的温暖，最后还是白雪依依不舍地松开她，露出温柔的笑意：“去工作吧。”
　　“我是不是被白嫖了，抱完就甩开。”离开白雪的怀抱，柳卿居然感受到了一种空虚感，她是不是寂寞太久了，一点点温暖，就让她如此贪念。
　　白雪没想到她会这样说，她站着没动，墨色的眼眸看着她时候眼里仿佛有光：“那你想收取什么样的费用，我都给得起，只要对方是你，怎样不等价都没关系。”
　　柳卿的目光从她的眉眼一直往下看，直到落在她嫣红的唇瓣上，心跳的有点快，她压住心里的那份悸动，勾唇笑道：“白总监的情话还真是张口就来，可惜我不吃这套。”
　　柳卿出了办公室，心跳还没慢下来，她差点又要心动一次了。
　　这种感觉，并不讨厌。
　　柳卿一走，白雪的目光又放在了桌上的手机上，至少她现在的心情比刚才要好很多。
　　是柳卿给她带来了好的心情，她什么时候才能放下心中的小别扭，她很期待，也等得起。
　　白雪想了想，还是拨打了那串号码。
　　“喂，你好。”声音清冷。
　　单凭声音白雪就能听出这是姜唐本人的声音，她补了一些她的采访，对她的声音也算熟悉了。
　　“您好，我是风锐广告公司的总监白雪，听说你有想要见面谈的想法是吗？”
　　姜唐有些意外，她还以为对方会是挺着个大肚腩的中年油腻男，听声音没想到如此年轻，音色给人的感觉也很干净，舒服，不比圈里的歌星差。
　　“对，没错。”
　　“请问您哪天有时间，我们约好再详谈。”白雪浅笑，她没猜错，果然是姜唐。
　　姜唐最近都有时间，正巧她对白雪也挺好奇的：“那就明天吧。”
　　“好的，待会我会把时间地点都发您手机上。”
　　还真是公式化的对话，姜唐挂断。
　　-
　　“你脸怎么这么红，刚刚在办公室是不是干什么坏事了？”林诗璇笑的贱兮兮的。
　　柳卿没有急着反驳，而是双手抚上自己面颊，冰冰凉凉的，没有发热的迹象，更不可能会脸红了。
　　“林诗璇，你找打是不是，小心我加班的时候偷你小零食。”柳卿瞪了她一眼。
　　“别别别，不过今天不打班噢，刚刚部门群里发的消息呢!”
　　不加班吗？柳卿打开群聊，确实是发了公告。
　　“这几天一个人回家，还真是空虚寂寞冷。”林诗璇感叹。
　　柳卿没理她，看见白雪给她发了消息。
　　白雪:[晚上一起吃饭，我订了餐厅]
　　：[你说跟你吃饭就跟你吃饭呀，那我岂不是很没面子]
　　发出这句话，柳卿的唇角却是带笑的。
　　白雪：[那就当请下属吃饭]
　　：[就我一个下属？]
　　白雪：[那把林诗璇也带上。]
　　“柳卿，你有听我说话吗？”林诗璇见她笑得满面春风，也不像是在和客户聊天。
　　“白雪说下班后请我们吃饭。”柳卿关了电脑上与白雪的聊天小窗。
　　“那感情好啊，可以白吃一顿了，白雪那么有钱，吃饭的地方应该不错吧。”林诗璇笑道，说不定像电视里面一样，一顿就上万呢。
　　“你确定要和我们一起吃饭？”柳卿一双桃花眼直勾勾地看着她，勾唇笑道。
　　柳卿笑起来明艳动人，可林诗璇却忽然觉得有点阴森森的：“嗯啊。”
　　柳卿好像没听到她的回答似的，继续道：“诗璇，你觉得你现在很像一个铁了心想要当大灯泡的人吗？”
　　林诗璇懂了她的意思，不就是不想让她去打扰她们的二人世界呗，看不出来柳卿还是一个口是心非的家伙。
　　表面对白雪不冷不淡的，一点独处的时间都舍不得浪费。
　　“不去就不去，我回家啃泡面。”林诗璇气鼓了脸。
　　“嗯，泡面也挺香的。”柳卿认真地点了点头。
　　林诗璇：“......”
　　好想揍她，偏偏她还打不过，她以前就不该对她那么好心，和顾繁每次来看她的时候，就应该狠狠地喂她吃狗粮。


第31章 
　　下班时间到了, 柳卿关了电脑，收拾好自己的桌面, 透过玻璃墙，看见对面的办公室还是紧闭着的。
　　白雪还没出来。
　　这时，手机屏幕亮了。
　　公主：[等我看完最后一个文件，你和林诗璇先在办公室等我会。]
　　：[ok]
　　“那我先回去了。”林诗璇跨上自己的小包。
　　“好，有好吃的菜我会跟你打包一份的。”柳卿关了手机。
　　“算你还有点良心。”林诗璇笑着说完这句话离开了办公室。
　　办公室里的人慢慢减少，只有柳卿坐着还没动。
　　“柳卿, 还不走吗？”小马问她。
　　“等女朋友。”
　　“你女朋友来接你吗？真好，那我走了，明天见。”小马眼神都黯淡了不少，最近看她天天跟白总监一起工作，也没见约会，还以为两人已经分手了。
　　柳卿看见小马前脚离开办公室, 白雪后脚就从办公室里出来了。
　　她站了起来也离开了办公室。
　　“好慢。”柳卿蹙眉, 抱怨道。
　　其实她也没等多久, 但她就是想这样说，想要白雪口中听到温声细语的话。
　　“抱歉, 让你久等了, 晚上想吃什么, 奶包。”白雪与她并肩走着, 慢慢朝她靠近，手臂渐渐与她贴在一起。
　　“湘菜。”柳卿察觉到了她的小动作，忽然就笑了。
　　在这份恋情里, 她让白雪变得太小心翼翼了。其实仔细一想，白雪没有任何错，她的一时间无法接受让她承受了太多。
　　她能感受到白雪是真心实意的喜欢她的，自己为什么又不能对自己的心坦诚点。
　　-
　　公司附近就有一家湘菜饭馆，经常听同事们提起，在他们这栋写字楼里，人气还挺旺的，所以柳卿就记住了，但一直没时间去尝。
　　柳卿和白雪在服务员的带领下上了二楼，选择了一个靠窗的位置，正好能够看见外面的风景。
　　点单后，在等待服务员上菜的期间里，白雪和柳卿闲聊起来。
　　“不是说带上林诗璇吗，怎么没看见她，我都忘了。”白雪似笑非笑地看着柳卿。
　　柳卿瞬间尴尬起来，不去看她：“她...有点事，所以就没来。”
　　白雪看见她泛红的耳尖就已经明了，也不打算继续逗她，再说两句，她可能又会炸毛。
　　“明天中午会和姜唐一起吃饭，谈代言的事情，你跟我一起去。”
　　“好。”柳卿喝了口水，唇瓣经过滋润，变得更加水润。
　　白雪不动声色地也了一口水，这时候服务员已经把菜上的差不多了。
　　“吃饭吧。”白雪拿起筷子。
　　柳卿点了点头，两人一起享受晚餐。
　　“奶包，你能跟我说说你是怎么拿到这次机会的吗？”白雪心里一直有这个疑惑。
　　当时跟姜唐经纪人打电话的时候，态度非常坚决，柳卿是怎么搞定的，让她很好奇。
　　柳卿嚼完嘴里的饭菜，下咽后这才道：“你还记得上次奔现我们又没见着的原因吗？”
　　白雪点了点头，她当然记得，还是亲眼看着柳卿接了一通电话离开的。
　　“是卫暖出车祸了，我立即就赶了过去，撞她的是姜唐的助理，姜唐当时也在车上，我就用这个让卫暖威胁她。”
　　柳卿一一解释了，看白雪没说好，又道：“你是不是觉得我不道德？”
　　这样的自己确实让人讨厌，但这也是她想到的唯一办法了，如果白雪要说是的话，她还是会不高兴。
　　放在问答题里，这可是一道送分题。
　　“奶包是为了我，但其实这件事在别人眼里卫暖才是那个不道德的人，替我好好感谢她。”白雪微笑。
　　上次见面，白雪对卫暖的好感上升了很多。
　　柳卿点了点头，算是应了。听白雪这么说，也是她没有考虑周全，卫暖会不会因此而得罪姜唐，跟她穿小鞋？
　　她岂不是毁了她的前程，柳卿瞬间觉得自己像个罪人。
　　“明天见面我会和姜唐说清楚的，我们要好好把握这次机会，明天争取拿下姜唐。”白雪知道她在顾虑什么。
　　白雪总是这么善解人意，也最懂她，让她放心了不少。
　　柳卿弯了唇角，这也是她最喜欢她的一个地方。
　　-
　　第二天上午，柳卿在白雪的办公室里，就开始为见姜唐做准备工作了。
　　这次的机会对他们来说很重要，必须十拿九稳。
　　白雪还让柳卿查她的喜好，虽说是因为工作，但难免会代入点私人感情。
　　柳卿看着她认认真真地模样，全是在为姜唐做准备工作，不知道她对自己有没有这么上心。
　　恰好时间，柳卿他们比预定的时间要早到半个小时。
　　此时的包厢里还只有她们两个。
　　很快，门就被推开了，柳卿还以为是服务员，却没想到是姜唐，她会来的这么早。
　　姜唐摘下墨镜，更加看清了站在面前的两个人，一个清新脱俗，一个妩媚不俗。
　　只不过，她的视线很快就被白雪吸引了过去，她眉目如画，唇角挂着淡淡的笑意，一双墨色的眼眸看着她，带着友好之意，给她的感觉很舒服。
　　就像春天里的一阵微风，吹过无痕。
　　“你好，姜小姐，我是风锐公司的总监，给就是跟你打电话的那个，你还记得吧？”白雪伸出右手，笑着道。
　　“当然记得。”姜唐握住她的手，对上她的眼眸，露出自己的招牌笑容。
　　柳卿站在一旁看着她们交握的手，还有姜唐直勾勾地看着她家公主，眼神中带着侵虐性，她怎么看都不顺眼。
　　姜唐身为大明星，长的确是好看，皮肤没有一点瑕疵，颜控的柳卿对她居然一点都不感冒。
　　“入座吧，服务员很快就会上菜了。”白雪松了她的手，她已经感受到身后的视线了，她怕再握下去，她家奶包就要生气了。
　　姜唐低眸看了眼自己空荡荡的手，仿佛还有余温在上面，她弯曲指关节，随后入座。
　　白雪给她的感觉很舒服，可能是在圈内看到污浊的人太多了，她情不自禁地就被她吸引了过去。
　　“姜小姐为什么不接代言呢？”白雪表面漫不经心，似乎只是随口问，但实际上是想从她这切入。
　　服务员已经渐渐地把菜上齐了，姜唐看满桌都是自己喜欢的菜，对方这明显是有备而来。
　　姜唐不回答她话，而是反问她：“白小姐这么年轻，是怎么当上风锐这么大一家公司的总监的？”
　　问非所答，对方根本不按常理来出牌，白雪依旧保持微笑：“我在云城的分公司担任总监，并不是总部。姜小姐，我们还是谈谈代言的事吧。”
　　姜唐凤眼尾微扬：“还是先吃饭吧，边吃边说，你看怎么样？”
　　白雪只好点头。
　　柳卿看着他们互动，自己更是插不上一句话，她拿起筷子跟饭菜做斗争。
　　姜唐眼尖，在圈里参加过太多饭局，察言观色的能力丝毫不比商人差。
　　她察觉到柳卿异样，虽然她很少说话，但情绪从她刚进来到现在发生了很大的变化。
　　“白小姐身边这位是？”姜唐不明白白雪应酬还要带姐妹的这种行为。
　　“她是我的助理。”白雪解释。
　　姜唐恍然大悟地点了点头：“没想到白小姐连身边的助理都这么漂亮。”
　　白雪只是笑笑，并不应话。
　　“不如叫你的助理跟我和你各种倒杯酒，我们碰一杯。”姜唐含笑道。
　　白雪没有拒绝的理由，更何况在饭桌上很少有不喝酒的。
　　柳卿对上白雪的眼，警告她不要多喝，随后给她们两个都倒上了酒。
　　姜唐没有要灌白雪的意思，说只是碰杯真的也就是碰一杯浅尝了一口。
　　她没有吃什么菜，倒是一直在看着白雪，原来真的有只是光看脸就能让人赏心悦目的。
　　白雪好像长在了她的审美点上，怎么看似乎都不能让她满足。
　　还真是奇怪，明明见面还未超过一个小时，她对她就产生了浓厚兴趣，这让常年只懂得演戏的姜唐觉得新奇。
　　“白小姐，不知道你今年多大？”
　　这算什么问题，柳卿忍不住蹙眉。
　　“二十四岁。”白雪如实回答。
　　从姜唐进来开始，她们的聊天没有一句在正事上，白雪怕她们一顿饭吃饭聊的全是无关紧要的话题。
　　“真巧，我比你大一岁。”姜唐看着白雪的眼眸里闪着细碎的光，仿佛真的是什么天大的巧事一样。
　　“姜小姐，我们还是聊代言的事情吧。”白雪依旧保持着得体的微笑。
　　“好啊，但是我不想听你说那些工作上的事情，所以我们还是聊聊日常，吃完饭，我会给你答案。”姜唐半敛着眸挑着碗里的饭菜。
　　还真是不安常理出牌，白雪准备的一番说辞在这里都已经行不通，现在只有顺着她走才是最好的办法。
　　柳卿已经兀自喝了一杯酒，她觉得姜唐很不对劲，特别是看白雪的眼神。
　　问的还都是关于白雪的问题，如果不是找她谈代言的事，她会以为姜唐是在套白雪近乎。
　　柳卿在一旁觉得自己很多余，看着她们俩眉来眼去的心里有点涩涩的。
　　她知道白雪是为了应付她，大影后又怎样，要不是因为代言的事情，她家公主才不会看她一眼，这样一想柳卿心里好受多了。


第32章 
　　一顿饭下来, 就柳卿吃的最多，都是被姜唐气的。
　　姜唐一直在问白雪有什么兴趣爱好, 喜欢什么东西，白雪也都一一回答了。
　　这个饭局一点都不像应酬，反倒而像姜唐和白雪的相亲会。
　　柳卿心中积累了很多怨气，但又不好表达自己的不满，她知道里面的缘由，就更不应该无理取闹了。
　　白雪很在意总部分来的这个客户, 所以在尽量地讨好着姜唐。
　　柳卿看着姜唐那张明艳的脸蛋，就先让她得意会，忍耐一下，等这个案子结了，白雪也不会和她有往来了。
　　柳卿安慰自己。
　　“白小姐，FTY的代言我接了, 为了更加方便联系, 我们加个微信吧。”姜唐从包里拿出手机, 一番了解下来，白雪比她想象中的要更加优秀。
　　姜唐向来随心, 喜欢演戏, 便也一身投入在其中, 其他不敢兴趣的, 她更是舍不得投出一点时间。
　　这次来这，收获最大的大概就是白雪了，她的一颦一笑都在吸引着自己, 想要靠近她。
　　“好。”合作达成，白雪自然是高兴的，愉快的加了很多人都梦寐以求的微信。
　　白雪忽然想起来合同还没来得及拟出来：“姜小姐，合同我改日送到你的住宅。”
　　“不用了，下次我直接去你们公司签就行了。”姜唐一点也不在意，看着白雪的琥珀色眼眸里都是笑意。
　　“威胁你的事情很抱歉，跟卫暖没关系，希望你还不要计较。”白雪歉意道，她还记得昨天跟奶包说要跟姜唐说清楚的。
　　刚刚的局势一直都在被姜唐所掌控着，她都没有来得及开口的机会。
　　姜唐没料到她会提这个，毕竟这个说出来并不光彩，她猜的没错，卫暖确实不是会做出这样事的人。
　　“被你威胁也没关系。”姜唐唇瓣勾起好看的弧度，波光潋滟的凤眼注视着白雪的眼眸，身为一个演员，她懂得摆出怎样的表情会是最迷人的。
　　“姜影后原来也会说情话，你在粉丝面前可都是高冷的很。”柳卿忽然开口，勾唇笑道，笑意却未达眼底。
　　姜唐让柳卿感受到了危机感，这个危机来源于一直言笑晏晏的白雪，女人的第六感往往都很灵，姜唐看白雪的眼神很不一样。
　　“每个人都是八面玲珑的，说不定你表面在白小姐面前好好做事，背后还不知道怎么说她坏话的。”姜唐说完还看了白雪。
　　这个小动作被柳卿捕捉到了，她小脸绯红一片，不知道是羞的还是怒的，或者两者的成分都有。
　　她之前确实在背后说了很多关于白雪的坏话，说她表里不一，是个白切黑，甚至还说给了公主听。
　　啊！好丢人，白雪是怎么看她的，柳卿看向白雪静好的侧颜。
　　她依旧保持的得体的笑容，却没在看她。
　　“姜小姐，今天就谈到这，我会在公司等你。”姜唐和柳卿之间已经有了□□味，而且她的奶包好像生气了，白雪已经有了送客的意思。
　　“最近都很闲，不会让你等太久的。”姜唐眨了眨眼，随后带上墨镜，踩着细高跟离开了包厢。
　　“奶包，对不起，刚刚一直都冷落了你。”白雪走到她面前，两人之间只留着很小的空隙。
　　柳卿已经不是刚刚和她谈恋爱时的那个无理取闹，动不动就乱吃飞醋的人了，她只是很轻的说了一句：“这个案子结束后离姜唐远点。”
　　白雪双手捧着她细嫩的脸蛋，笑得很温柔：“当然。”
　　“你的脸怎么有点烫，暖暖的。”白雪忍不住揉了揉，软软的，很舒服。
　　柳卿握住她的手腕，拿开她的手，蹙着眉抬眸看白雪，她总是一脸温柔的看着自己，让她更加愧疚了：“白雪，对不起。”
　　白雪很意外：“为什么要说对不起？”
　　“我以前说了很多你的坏话，甚至在不知道你是公主的时候，说讨厌你。对不起。”柳卿以前也很讨厌在白雪面前服软，所有的道歉都不是特别真诚，这次道歉她是真心实意的觉得自己错了。
　　“至少我知道了奶包是怎样看待现实中的我的。”白雪目光柔和，看着她道歉自责的模样，小脸还是绯红一片，好想亲亲她。
　　柳卿看清了她眼中的欲望，双手勾住了她白皙的脖颈，踮起脚尖主动吻了上去。
　　白雪的唇很软，香香甜甜的，想要摄取更多。
　　“唔...奶包...”白雪被她吻的猝不及防，这个吻带着柳卿强烈的占有欲，让她慢慢沉沦。
　　白雪抱住了她的腰肢，让她站的更稳一些，开始回应，反击，慢慢占据上风。
　　包厢里萦绕着羞人的水渍声，柳卿慢慢地软在了白雪的怀里，墨色的眼眸起了一层薄雾，脸蛋娇红，红唇微肿，微微喘着气。
　　白雪的眼眸暗了暗，好想再多欺负她一些。
　　“回去吧。”柳卿一双桃花眼流光溢彩，拉起了白雪的手，轻声道。
　　刚刚没把控住自己，是白雪的眼神告诉她，她想要她的碰触才上的。
　　柳卿给自己找了一个好理由，其实她只是因为白雪的目光放在别人身上，而吃醋了。
　　“嗯。”白雪握紧她的手，笑着回应。
　　-
　　姜唐好心情地回到市区的高级公寓里，拿起手机就给助理打了个电话。
　　“喂，唐姐。”助理的声音带着紧张感。
　　姜唐已经习惯了她这种语气了：“跟我的经纪人说那个代言我接了，拍广告的时候我会跟你打电话的。”
　　“噢，好。”
　　姜唐想到白雪，又道：“帮我查一下风锐公司的白雪，我要她的详细资料。”
　　是圈外人，唐姐从来不会要她查一个和圈内毫不相干的人，很奇怪，但这些不是她该管，或者过问的。
　　作为姜唐的助理，她只需要乖乖地听她话，把事办好就行了：“好的，我知道了。”
　　“还真是期待下次见面呢。”姜唐挂了电话，脑海中浮现白雪笑得温柔的模样。
　　-
　　“啊啊啊啊!”
　　“那是姜唐吗？”
　　“天哪，姜唐来我们公司了!”
　　“没想到白总监真的搞定了代言!”
　　“......”
　　办公室的同事们，脑袋纷纷往外探，一个个兴奋不已。
　　戴着口罩路过的姜唐听到他们的尖叫声，往这边看了一眼。
　　仅仅是一个眼神就让不少人冒着星星眼了。
　　柳卿撇嘴，想跟林诗璇吐槽点什么，结果看见她已经拿出手机拍照了，一副花痴样。
　　柳卿郁闷地看着玻璃墙外和姜唐边聊边走的白雪。
　　“白小姐，你们公司的员工可真是热情。”姜唐进了白雪的办公室后，摘下口罩，露出明媚的笑容。
　　站在一边的助理有些惊讶，唐姐很少会对人笑得如此迷人，这个白雪不一般。
　　“是姜小姐太过漂亮，在娱乐圈的名气很大，喜欢你的人很多。”白雪去办公桌上拿来了合同。
　　姜唐的注意力根本没在合同上，目光始终追随的白雪，观察她每一个细微的表情。
　　“那白小姐也喜欢我吗？”姜唐坐在沙发上，用开玩笑的语气问她。
　　白雪坐在在对面，把合同放在茶几上，对上她的眼，丝毫没有逃避问题的意思，笑道：“当然。”
　　姜唐眼底的笑意加深，一旁的助理怀疑她家主子人设崩了，这还是那个对人冷言冷语的姜唐吗？怎么忽然如此撩。
　　姜唐对感兴趣的与不感兴趣的人态度完全是两个样子，不合眼缘就算再漂亮，她也不会多看一眼。
　　“姜小姐，先把合同看一下吧，没有问题的话就还请签个字。”白雪将合同推到她面前。
　　还真是有点冷淡呢，姜唐也不在意，拿起合同浏览起来。
　　在办公的柳卿时不时往白雪那边的办公室看上那么一眼，她坐立难安。
　　上次和姜唐见面，姜唐的表现让她不得不防，现在又两人在一个办公室，也不知道在聊什么？
　　会不会又是一些不关紧要，打探白雪的私人问题。
　　签个合同而已，需要这么久吗？柳卿不是对白雪不放心，而是她怕姜唐会做出什么来。
　　“我去泡两杯咖啡送去白总监的办公室。”柳卿对林诗璇道。
　　林诗璇不明所以，去就去呗，忽然跟她说干什么，看见柳卿小紧张的模样，她忽然好想明白了什么。
　　“去吧，去吧。”林诗璇摆了摆手，恋爱中的女人就是事多。
　　柳卿以最快的速度泡好了两杯咖啡，敲了敲白雪办公室的门。
　　姜唐刚刚拿起了笔，准备签字，却被敲门声所打断了。
　　白雪也疑惑着，这个时候应该没人会找她才对：“进。”
　　姜唐的助理直接把门打开了，看见柳卿，吓了一跳，这不是当初在病房指责她的女人吗。
　　“你...”
　　柳卿只是看了她一眼，星眸微转，看向相对而坐的白雪和姜唐，心里不知道为什么忽然就安心了不少。
　　“白总监，这是你要我泡的咖啡。”柳卿走到茶几前，笑着把其中一杯端到了白雪面前。
　　而将另一杯咖啡端在姜唐面前的时候，已经收住了笑容，冷着张脸，一双勾人的桃花眼不带一丝温度。
　　白雪根本没跟柳卿说过要她送咖啡这件事，她的突击检查让白雪觉得很可爱，心尖微甜。
　　姜唐倒是觉得柳卿很奇怪，要细说的话，也不知道哪里奇怪。
　　她在签名处那洋洋洒洒的签下自己的大名，随后对白雪展颜一笑。


第33章 
　　广告拍摄的过程需要监督, 正巧白雪下午有空，打算去摄影棚看看。
　　柳卿执意要跟着去, 她好像对姜唐抱着非常大的成见。
　　白雪问她是不是吃醋了，她总是不会承认，傲娇的摇头，可爱的让人想欺负她。
　　“奶包。”白雪轻声换道，因为在开车，她的视线一直都看着前面的路况。
　　“嗯？”柳卿看了她一眼。
　　“就是想叫叫你。”白雪唇上染上笑意。
　　“幼稚。”嘴上这么说, 柳卿却弯了唇角，这个场景似曾相识，白雪似乎很爱喊她。
　　到了摄影棚，工作人员们都在忙着工作，镜头下的姜唐比平日里要更加光彩夺目，让人移不开眼睛。
　　柳卿只是看一眼就移开了视线。
　　姜唐看见白雪来了, 对着她眨了眨右眼, 白雪并没有被她电到, 或者说是在有了柳卿后，她的眼里再也看不进任何人。
　　白雪只是回了一个笑容, 随后问工作人员的拍摄进度。
　　工作人员告诉她, 已经接近尾声了, 大概还有半个小时, 剩下的就是后期的一些工作了。
　　拍摄进度白雪还是非常满意的，姜唐不亏是影后，镜头感, 对产品的阐述都非常好，让人很有画面感。
　　柳卿和白雪跟着导演一起看着监视器，以及之前拍的一些宣传照。
　　姜唐每一个动作都非常完美，眼神也仿佛有戏。
　　“姜唐好看吗？”柳卿忽然小声问了一句。
　　声音很小，两人离的近，白雪都能感受到她的吐息，自然也听到了她刚才所说的话。
　　“好看。”白雪是看着姜唐说的。
　　柳卿只是试探性的一问，没想到是这样的结果，她又气又恼。
　　自己干嘛多嘴要问这么一句，姜唐好不好看还用问吗？简直就是自己找虐，她内心深处还是渴望着能有点不一样的回答的。
　　白雪扭头，墨色的眼眸眸光深邃，看着她，认真道：“但是只有奶包能入我眼，住进我的心里。”
　　声音很轻很轻，只有柳卿才能听得见。
　　柳卿双颊染上了淡淡的粉色，如同鲜嫩多汁的水蜜桃一样，散发着可口的香味。
　　她与白雪稍微拉开了点距离：“就知道说些好听的话哄我开心。”
　　白雪的眸色暗了暗，心尖痒痒的，碍于现在身边满是工作人员，不能做亲密举动，哪怕只是牵个小手也会很奇怪。
　　奶包什么时候才能全心全意地接受她，她已经等不及了。
　　“真没想到白小姐会来。”姜唐不知道什么时候已经换了身衣服，往她们这边走来。
　　身边的工作人员也已经准备收工了。
　　“这也是我的工作的一部分。”白雪露出公式化的笑容。
　　“到饭点了，正好下班，不知道白小姐愿不愿意请我吃顿饭。”姜唐撩了一下长发，空气中散发着她的发香，清新淡雅。
　　柳卿站在白雪身边什么也没说，也没看她，还是让白雪感受到了一种压迫感。
　　“我自然是很愿意请姜小姐吃饭的，只不过公司还有一堆事等着我去做呢。”白雪婉拒。
　　“白小姐有空看我拍摄，却没时间吃饭吗？还是说这些都是借口。”姜唐自然能看出这些都是谎话，暗想她还真是不给面子，别人求着请她吃饭她还不答应呢。
　　“我可是从来不接代言的，因为白小姐我接了，连顿饭都不愿意请吗？”姜唐朝白雪走近了一步，一双凤眼直勾勾地看着她柔和的面容。
　　“姜小姐都这样说了，那我肯定得请了。”白雪感觉自己不答应，她不会放过她，为什么她有一种被姜唐盯上了的错觉。
　　柳卿在心里已经把姜唐的脸划了千万遍了，这个姜唐绝对是对她家公主产生了兴趣。
　　又不是因为代言的事情，她绝对不会放任白雪和她接触，公主只能是她的。
　　最近她的占有欲好像越来越强烈了。
　　-
　　姜唐明明带了助理，也是开车来的，却偏偏要坐白雪的车，还抢了柳卿副驾驶的位置。
　　“白小姐，还真是在哪都会带上这个助理呢。”姜唐觉得柳卿有点过于碍眼了，她能感受到柳卿对她的排挤。
　　“嗯。”白雪只是轻轻地应了一声，通过后视镜看见柳卿的脸色并不是很好，她在想，等下吃完饭要怎么哄她。
　　碍于姜唐的身份，白雪选择了一家高档的，位置隐蔽的餐厅，也有不少明星会选择在这里吃饭。
　　“白小姐，你这么好看，有没有想要进圈的想法。”姜唐直勾勾地看着她，丝毫不掩饰自己的目光。
　　“没有，我并不喜欢演戏。”白雪微笑回应。
　　柳卿手中的叉子与瓷盘碰撞，发出并不怎么美妙的声音，引来了姜唐和白雪的瞩目。
　　姜唐很快就收回了目光，勾唇对白雪道：“白小姐，你的助理是不是应该要换了。”
　　“她只是不小心。”白雪蹙眉，她生气了 。
　　“我并不是说这个，你这个助理对我好像很有成见。”姜唐喝了口水，撇了眼柳卿，继续道，“对你也怀着不该有的心思，我劝你换一个助理。”
　　姜唐观察的很细致，白雪的助理对她确实抱有不一般的想法，特别是自己对白雪稍微热情些，她的反应都很大。
　　柳卿瞪了姜唐一眼，抱有着不纯的心思应该是她吧，同时她也期待着白雪会如何回答。
　　“这个就不用姜小姐操心了，我比旁人要更加了解我的助理。”白雪收敛了笑容，眸光都冷淡了几分。
　　一句旁人把姜唐划分开来，柳卿看姜唐吃瘪的样子，心情稍微好了点。
　　姜唐对白雪的好感度很高，自动忽略了白雪对柳卿的维护，只当自己说错话，不该指手画脚，惹到她了。
　　“白小姐，我敬你一杯，是我说错话了。”姜唐笑着举起高脚杯，碰杯后一饮而尽，喉咙微动，昂着头露出修长白皙的脖颈，暗红色的酒水没有溢出丝毫。
　　白雪只是小饮了一口，这顿饭吃的并不是很愉快。
　　饭后，姜唐临走前笑得风情万种，对白雪说了句：“白小姐，微信常联系，我很想交你这个朋友。”
　　白雪微微颔首。
　　姜唐的助理在外一直侯着，姜唐钻进车，唇角挂着淡淡笑意。
　　助理看她很高兴，应该是最近都挺高兴的，她的主子对白雪有点不一般。
　　在姜唐走后，白雪和柳卿才后脚离开，柳卿始终与白雪隔着一段距离，让白雪很忧心。
　　“奶包，理一理我好吗？”白雪撒娇似的去牵她的手，声音轻柔。
　　柳卿瞬间就心软了几分，白雪很懂她，知道做什么样的动作说什么样的话能让她开心。
　　“你不是和姜唐聊的挺开心吗，人家是大影后，坐拥几千万的粉丝，人美身材好。”柳卿挣扎了几下没把她的手甩开，于是说起酸溜溜的话来。
　　白雪与她十指相扣，肩碰着肩，低声笑道：“我家奶包吃醋了，真可爱。”
　　这欢快的语气是怎么回事，柳卿红了脸，她是可爱，姜唐就是漂亮，这不是说她没魅力。
　　白雪见她还是不理睬自己，小脸却红扑扑的，知道她还在闹别扭，她哄诱她：“这附近有一个广场，我们去逛逛怎么样，还没有好好和奶包一起走走散步过。”
　　“要去你自己去。”柳卿才不会就这样轻易妥协，她一直没看白雪，怕看了她自己就轻易地原谅她了。
　　“我只想和奶包一起去，一个人去就没意思了。”
　　柳卿回握了她两下，白雪笑了，她是同意了。
　　现在已经接近七点，夜幕正在悄然来临，而广场上的人只增不减，热闹非凡。
　　为工作忙碌着的柳卿和白雪很少有闲暇时间能在外面这样悠闲的闲逛。
　　广场上有男女老少都有，脸上都洋溢着笑意。
　　白雪牵着柳卿找了地坐了下来，她挠了挠她的手心：“奶包，笑一笑嘛，我喜欢你笑着时候的样子。”
　　手心被白雪挠的痒痒的，又仿佛挠到了心尖，柳卿的气已经消的差不多了，她就是想做做样子。
　　白雪没什么错，全程都是姜唐在勾引她，她看着就是不舒服。
　　“再不笑，我就亲你了。”白雪逗她。
　　“你怎么这么无赖。”柳卿终于有所回应。
　　“嗯？就笑一笑，奶包，奶包笑起来的时候最好看了。”白雪这回直接两只手都牵上了，与她相对而坐，墨色的眼眸里都是她。
　　自从掉马后，白雪私底下就一直喊她奶包，尾音有一点点上扬，仅仅是喊她的昵称，她都会有一种心悸的感觉。
　　她是喜欢白雪的，不仅仅是身为公主的她。
　　柳卿慢慢地弯了唇角，连着眉眼都染上了笑意，一双眼眸眸光潋滟，有白雪细小的影子。
　　白雪看了心中一动，半敛着眸印上了她的唇瓣，软软的触感，美好极了。
　　“妈妈，哪里有两个漂亮姐姐在玩亲亲的游戏，我也想和班上的小美一起玩。”小女孩眨着大大的眼睛奶声奶气地说道。
　　柳卿听到后瞬间惊醒，推开了白雪，面色娇红，嗔道：“不是说不亲吗？”
　　白雪看见她粉嫩的唇瓣上泛着水光，眸色暗了暗，笑道：“奶包太诱人了，没忍住。”
　　柳卿的脸更红了，白雪怎会如此不要脸的，她一直猜的都没错，她表面温温和和的模样都是假象。
　　她对白雪知根知底，每次还是会入了她的圈套。
　　“奶包的脸好红，是羞的吗？”白雪笑意盈盈。
　　柳卿忽然好想打她，又舍不得：“才不是!你不要误会，只是太热了。”
　　现在夏季已经进入尾声了，晚上更是凉爽适宜，怎么会热。
　　白雪也不戳穿她：“那边有一个冰淇淋车，你在这等我，我去买一个。”
　　柳卿还没来得及开口，白雪就已经往那边走了，很快，她拿着一个冰淇淋回来。
　　白雪咬了一口，有点冰，冰淇淋在嘴里化开，是香甜的奶味。
　　柳卿就看着她在自己面前咬了一口，瞪了她一眼：“不是买给我的吗？”
　　“忽然自己也想吃了。”白雪把吃了一口的冰淇淋递给她。
　　“白总监居然连两个冰淇淋都买不起。”柳卿也不嫌弃，直接接了过来，吃了一口，甜甜的，有公主的味道。
　　“因为要省钱养女朋友。”
　　“我也会养你的。”柳卿没再看她，小声道。


第34章 
　　广告制作完成, 在市场上投放后，反应的效果非常好, 很大一部分的原因是姜唐的代言，带动了她很多的粉丝。
　　“今天下午请大家喝下午茶和小甜点，辛苦了，明天星期天不加班。”白雪已经订好了外卖，就等外卖小哥送上来了。
　　创作部的员工脸上都挂上了笑容吹捧着白雪，白雪只是笑笑, 看了柳卿一眼后，方才离开。
　　“你家公主真大方。”林诗璇笑嘻嘻道，意思是柳卿找了一个好女朋友，以后不愁吃不愁穿了。
　　“吃货，不对，是猪。”柳卿看她表情, 就知道她脑袋瓜里面在想什么。
　　柳卿起身, 林诗璇立即就问她：“去哪儿？”
　　“白雪那。”
　　柳卿敲了敲门, 这才进去，发现白雪没在办公, 而是坐在沙发上, 似乎在等她。
　　“找我/干嘛？”柳卿很自然地就坐在了她身边。
　　“想你了。”白雪没骨头似的软在柳卿怀里。
　　白雪真的是越来越不正经了, 柳卿嗅着她的发香, 感受着她的体温，却也没推开她。
　　她是愿意与她亲近的。
　　“到底是什么事？正经一点。”柳卿摆出一副严肃脸，她有一种和白雪角色互调了的错觉。
　　最近白雪似乎很爱跟她撒娇, 她偏偏还吃这套，软在她怀里的白雪让她情不自禁地想去抚摸。
　　白雪看着她好看的眉眼，笑的特别温柔：“明天我们约会吧！”
　　“约会？”柳卿和白雪还没正经地约会过。
　　“对，情侣间的约会。”白雪缓缓道，她的声音是温柔的御姐音，好像在蛊惑她一样。
　　“好，明天你来接我。”柳卿笑着同意了。
　　白雪没想到她答应的这么快，心里也高兴着，还想再说什么，这个时候敲门声不合时宜地响了起来。
　　“白总监，下午茶送来了，你要不要也来吃点。”是小马的声音。
　　此时还依偎在柳卿怀里的白雪坐了起来，恢复了领导的姿态，对门外道：“不用了。”
　　还好门没被打开。
　　白雪的离开，让柳卿心里微微有些失落，她对上她的眼：“公主，你要是累的话，我的肩膀随时都可以给你依靠。”
　　这么动人的情话，还是白雪在掉马后第一次听柳卿这么认真地对她说。
　　“好，我家奶包真贴心。”白雪在她脸颊上亲了一口。
　　脸上传来柔软氵显润的触感，让柳卿红了脸，遇上白雪后，她真是越来越纯情了，明明只是简单的亲吻而已。
　　主动权好像一直都在白雪那，柳卿怎么会服，她站了起来跨坐在她腿上，双手勾着她的脖颈，桃花眼眼尾微扬，吐气如兰轻声换道：“公主。”
　　而后，凑近她，在她耳边补了一句：“白雪，我也是喜欢你的。”
　　白雪呼吸一滞，身上的体温都在上升，她低估了柳卿对她的杀伤力，耳边的气息温热，她忍不住颤了一下，身体竟然有了反应。
　　“别闹。”白雪脑中居然有一闪而过，要将她就地正法的心思，“现在还在办公室。”
　　柳卿勾唇笑了笑，终于也见着了白雪窘迫的样子，在她唇上亲了一口便坐到了她身边。
　　既然选择了全心全意地接受她，自己自然也不会再畏畏缩缩，隐藏自己的欲望。
　　白雪忽然有种柳卿之前小白兔的模样都是装的，她似乎忘了，柳卿从来都不是什么小白兔，是容易炸毛的小野猫。
　　一举一动都牵引着她的心神。
　　“我回办公室了，待的有点久了。”柳卿站了起来。
　　白雪点了点头，笑着看着她，眼里有情。
　　柳卿拉着她一只手腕，附身亲了她一口，用调戏的口吻道：“白总监这样子，像极了等我亲的小娘子。”
　　“那相公，下班后等我一起回家。”白雪顺着她往下说。
　　柳卿没回答，而是快步离开了办公室，摸了摸正在发热的脸颊，随后往洗手间走。
　　刚刚在聊白雪的同时，自己的心跳也加快了许多，不知道她听到没有，应该没有吧。
　　-
　　林诗璇又看见柳卿在瞎折腾了，吃完晚饭就没闲着，换了一套又一套的衣服。
　　“诗璇，你说公主是喜欢我性感一点还是帅气一点或者甜美呢。”柳卿笑得很怀春的少女一样。
　　“别挡着我看电视了。”林诗璇一点也不给她面子。
　　“那我自己去问公主。”柳卿转身就准备往卧室走。
　　“你放下了和白雪的过往了？”一口一个公主，让林诗璇有些恍惚，又好像回到了柳卿刚刚热恋的时候。
　　“嗯，其实我很早就已经放下了，就是想让她多等等我，我喜欢公主，她亦是白雪，她们之间没有什么差别...”
　　“好了，我不想吃狗粮了，明明我也是有对象的人，怎么就这么酸呢。”林诗璇立即打断她。
　　柳卿心情很好，也不在意她打断了自己的话，回到卧室拿起手机，点开微信，直接一个视频电话打了过去。
　　白雪刚刚洗完澡，穿着简单的睡袍躺在床上 接到柳卿的视频电话她很意外。
　　点击绿色的接听键后，她被吓到了。
　　柳卿只穿了一件运动内衣，其他地方一览无余，对她无一不是一种视觉冲击。
　　“奶包，怎么了？”白雪声音有点沙哑。
　　“公主，我在试衣服，你喜欢我穿什么样的风格。”柳卿看着屏幕中的白雪。
　　此时的她是素颜，皮肤光滑白皙，一点瑕疵都没有，和化妆了她差别不大，只是没有那么精神，却也多了分真实感。
　　白雪笑了，原来每次柳卿出门见她都会特意打扮一番，难怪每次的风格差距都很大，穿着不同风格衣服的柳卿给人的感觉也不同。
　　“正常点的。”白雪轻声道。
　　正常点的，难道她平时穿的衣服在白雪眼里就不正常了吗？
　　“那我找找。”柳卿把手机放在床柜边，靠着水杯立着。
　　白雪趁这段时间观察柳卿的房间，她房间摆放的物件并不多，一张双人床还有一个书桌，视角有限，她只能看到这么多，但收拾的很干净。
　　她想到了柳卿做的饭也特别好吃，她的奶包又贤惠又漂亮，真想早点娶回家。
　　“好了，公主，你看这套怎么样？”柳卿换好了衣服，让自己站在能完全出现在镜头里的位置。
　　她穿着简单的白色T恤和黑色的牛仔短裤，上衣的衣摆被她扎了进去，凹凸有致，大长腿修长笔直。
　　再简单不过的衣服穿在柳卿身上都格外好看，白雪看了她好久，勉强点头。
　　柳卿拿起手机，撇嘴：“这套衣服已经很正常了。”
　　“正常是正常，露的地方还是有点多。”白雪看着她嘟起的小嘴，想亲。
　　不过是露了腿和胳膊，在柳卿眼里已经很保守了，既然白雪不喜欢她就穿长裤好了。
　　“那我明天穿长裤。”
　　“好。”白雪同意了。
　　“亲一下，我去洗澡了。”柳卿眉眼弯弯，凑近屏幕，没有等到白雪的反应，她当她害羞了，对着屏幕亲了一口后，立即就挂了视频。
　　得到一个隔屏吻的白雪还未反应过来柳卿就已经挂断了视频，溜了。
　　柳卿洗完澡，躺在床上，拿起放在床边的手机，有白雪发来的一条消息。
　　公主:[图片]
　　柳卿点开，是白雪的自拍。
　　她看着镜头，眼里有点点星光，墨发披散在一边，衬得露出的锁骨更加白皙性感，粉嫩的唇瓣微噘，让人想要凑过去一亲芳泽。
　　柳卿默默保存了照片，设置成了屏保后，又想了想，万一自己打开手机的时候被别人看见了怎么办？
　　这么好看的白雪她不想和别人分享，又默默把屏保换了回来，切回和白雪聊天的界面。
　　：[我偷偷保存了]
　　公主:[给你的回吻]
　　看见这条消息，柳卿心里甜滋滋的。
　　：[我收下了]
　　公主：[嗯，小奶包晚安，明天见]
　　：[小公主晚安]
　　柳卿放下手机，有点兴奋，翻来覆去了好久才睡着。
　　-
　　翌日，天朗气清，惠风和畅。
　　柳卿吃完早餐，收拾好自己，从窗外望楼下探的时候，看见了白雪的车刚刚到。
　　这么早，也不知道她吃早餐没有。
　　柳卿跟林诗璇打了招呼后就立即下楼。
　　白雪准备和柳卿打电话，余光在车窗外看见她正巧超她奔来。
　　她今天穿着简单的T恤和小脚裤，穿着运动鞋，戴着帽子，很像女大学生，简单清新。
　　柳卿拉开副驾驶座的车门，钻了进去，带上门，随后系上了安全带，就看见白雪笑着看着她。
　　她被她看得微微有些不好意思起来，问她：“公主，你吃饭了吗？来这么早。”
　　“吃了，想早点见到你。”白雪开始倒车。
　　“情话真的是张口就来，和谁学的？”柳卿发现她真的是越看越会撩了。
　　“跟你，你以前不是很喜欢跟我玩土味情话吗？”白雪玩味地看了她一眼。
　　柳卿忽然有点后悔，她把公主带坏了，以前她几乎每天都要发一句情话给她，用来表达自己深深的爱意。
　　“你变坏了，还给我那个纯情的公主。”柳卿戳了一下她腰间的软肉。
　　“别闹。”白雪娇嗔，方向盘差点没打稳。
　　柳卿听见她如此娇羞的一句话，倒也真的没闹了。
　　作者有话要说：我来营业了，在家越来越胖了，体重都快逼近三位数了(?﹏?)，但是我妈一直都没嫌弃我，每天都问我吃什么，吃什么？嘿嘿
　　感谢小可爱们的阅读，么么哒～╮(‵▽′)╭


第35章 
　　白雪带着柳卿去了市中心的商业街, 可能是星期天的缘故，密密麻麻的全是人, 其中也不缺乏来云城旅游的旅客。
　　站在十字路口的交警指挥着交通，白雪早以把车停在了附近的停车场。
　　她牵着柳卿的手，和众多情侣一样肩并肩一起过马路。
　　她们现在走到这条街全是云城的特色美食小吃，在这拍小视频的网红也有很多。
　　“有想吃的吗？”白雪轻声询问柳卿。
　　几乎每家店都排着长队，甚至火爆的拦住了街道，还要穿插过去。
　　柳卿摇了摇头, 她对这些都不是很感冒，更何况吃什么都要排那么久的队，烈日当空，光上站在那晒太阳都很累。
　　白雪知道她在顾忌什么：“今天我们有一整天时间，先买杯喝的吧。”
　　柳卿日常生活的节奏都很快，花上大半个小时的时间去排队下意识的就会选择拒绝, 而今天是周末, 身边站着的是白雪, 和她站在一起，排队也不会那么无聊吧。
　　白雪见她点头, 笑道：“正好前面那家是网红的奶茶店, 里面有一款花茶非常爆, 我们去喝那个吧。”
　　“好。”柳卿不敢相信堂堂白总监也会关注网红爆款, 她一定是提前做了攻略，柳卿心间微甜，笑着同意了。
　　两人在左边的队伍领了号码单后, 又绕到右边的队伍排队等待。
　　柳卿牵着白雪的手出了些细汗，她下意识地想到松开，汗渍黏黏腻腻的，怕白雪嫌弃她。
　　白雪察觉到她松开，下意识地紧握。
　　“我手心都出汗了，擦擦再给你牵着。”柳卿瞪了她一眼，娇嗔。
　　白雪被她可爱到了，眉眼弯弯地就这样看着她，点了点头。
　　柳卿从包里拿氵显纸巾的时候，余光瞥到一对正在自拍的情侣，有说有笑的，恩爱极了。
　　她忽然想到自己偷偷存的白雪那张发来的自拍，她和白雪还未有过一张合照，可以多拍几张，晚上没事翻着看，想想就很美好。
　　“排着也是排着，公主，我们来自拍吧。”柳卿扬起笑容。
　　前后都是人，紧密地排在一起，并不适合拍照。
　　“没关系，我们侧站着就行了。”柳卿已经拿出了手机，点开照相机，让镜头对着她们这边。
　　白雪看她兴致勃勃的模样，不忍拒绝，同意了。
　　柳卿和白雪都是很上镜的那种类型，镜头下的她们无论哪个角度都是极好看的。
　　柳卿笑得明媚，亲密地与白雪贴近，白雪则是笑容及浅，眼神中都是宠溺。
　　连拍了好几张，柳卿都很满意，她扭头看了白雪白净无暇的侧颜一眼，眼中仿佛有着光亮：“最后一张。”
　　白雪用眼神告诉她，默许了。
　　这次柳卿没有嘟嘴，也没有比剪刀手，更没有坏心眼的轻捏白雪的脸蛋，而是迅速地对着她的侧脸颊亲了上去，一直保持着这个姿势，按下了快门。
　　柳卿已经离开低头看着刚刚拍好的照片，脸颊的温热感还在，白雪低眸看着她笑了。
　　一直排在后面的年轻人不知道吃了多少狗粮，两个小姐姐还这么好看，很养眼，更重要的是攻受分明，一眼就能看出来。
　　“给我发一份。”耳边的声音温声细语，很是动听。
　　柳卿抬眸笑了，看见她侧脸颊上与她同色的唇印后笑意更浓：“要照片干嘛，告诉我就给你。”
　　“设为壁纸。”白雪很大方地把心里的想法说了出来，她知道说出来能让柳卿高兴。
　　“好，那我发你。”柳卿在她唇上亲了一下，随后低头滑手机，把刚刚拍的都发了过去。
　　放开了后，柳卿一点也不吝啬表达对白雪的喜爱。
　　白雪很快挑了那张柳卿亲她的照片给换上了。
　　“真会挑。”柳卿瞥了一眼，嘴上这么说，心里却像吃了蜜一样甜。
　　排了这么久，总于到她们了，白雪把小单子递给了服务员。
　　服务员把两杯花茶递给她们，看见白雪侧脸上的唇印，笑了笑：“谢谢光临，欢迎下次再来。”
　　走了一小段路，白雪发现很多路人对她投来怪异的眼神。
　　虽说她已经习惯被人盯着看了，但这种目光和她以前所感受的都不一样。
　　白雪看了眼一脸高兴的柳卿，问她：“奶包，你没发现有很多人很奇怪地看着他们吗？”
　　“看见了啊，你侧脸上有我的唇印，特别好看。”柳卿坏笑道。
　　白雪抬手想要去触碰，却被柳卿一下子握住了手腕，她不解地看着她。
　　“不许擦掉，这是我对你盖的章。”
　　白雪从她的语气中感受到了她浓浓的恶趣味和占有欲。
　　“就这样，回家再擦。”柳卿霸道地顺势牵着她那只手。
　　白雪看着她的眼神带着一丝无奈和宠溺。
　　到了中午，两人也有点走累了，就近找了家餐厅吃饭。
　　吃饭的时候，柳卿听见白雪的手机又响起了微信的提示音，为什么要用又呢，因为她已经间断性的听到了三次。
　　“不看看是谁发来的吗，万一是公司里的事呢？”
　　白雪摇了摇头，她暂时并不想理，是姜唐发来的消息，最近她每天都会跟她消息，她不知道是不是演员都这么闲。
　　说的都是一些琐碎的话，没有任何营养，至少她不感冒，出于礼貌，她还是会回应。
　　“那公主，想不想知道你是白雪后，我是怎么想的？”柳卿勾唇笑了笑。
　　她自然是想知道的，又有点害怕知道，那段时间里她胡思乱想的时间很多。
　　“想知道你的心路历程，但是又害怕不是我想听到的。”白雪墨色的眼眸一直看着她，清澈透亮，隐藏了无尽的温柔。
　　柳卿的一颗心软了下来，语气都轻柔了很多：“其实我是抗拒的，很不愿意接受这个现实。”
　　白雪的眼眸暗了几分。
　　“但是我想了很多，愿意去磨合，并且我发现线上的你和线下的你差距不大。”
　　“我们都知道我们两个能共同走过两年多的时间其实挺不可思议的。”
　　白雪点了点头，她们之间最先吸引对方的是灵魂，很纯净，没有残渣任何外在因素。
　　她们都抱着尝试的想法，慢慢的，感情一点一滴地渗透，越来越深。
　　“最重要的是，我不想就这样放弃你。”柳卿对上她的眼，很认真到，这些都是她的真心话。
　　白雪心悸，看着柳卿的眼眸柔情似水：“奶包，我好像更加喜欢你了。”
　　刚刚忽然好煽情，都有点不像她了，柳卿傲娇的轻哼一声：“吃饭。”
　　低头的那一瞬间，满脸都是愉悦。
　　这顿饭，拉近了两人之间的距离，好像变得有点不一样了，又好像什么也没发生。
　　-
　　吃完饭，白雪带着柳卿去商场逛，她直截了当地说，她想和柳卿一起买几套情侣装，这样出门她就不会如此纠结了。
　　她们走进一家品牌店，导购员看她们两个无论是在穿衣上还是气质上都非常好，立即就迎了上来。
　　“我们上午刚好到了这新品，两位美女要看看吗？”导购员满脸笑容。
　　“不用了。”柳卿摇了摇头，余光看着店内挂着的衣服。
　　“那要不要买闺蜜装呢？”导购员注意到了她们紧握着的手，以为她们是关系亲密的姐妹。
　　在餐馆的洗手间里，补妆的时候，柳卿就把白雪脸上的口红印给抹掉了，没有再为难她。
　　导购员没有看出来她们是情侣也正常。
　　“情侣装有吗？”白雪询问她。
　　“是要跟男朋友买了一起穿吗？我们店内有很多款式，我拿给您看看。”
　　柳卿没忍住笑了几声。
　　“不是，我和我女朋友一起买。”白雪蹙眉。
　　导购员看了眼白雪身边笑得花枝招展的女人，瞬间明白了什么。
　　“真是不好意思。”导购员连忙道歉，随后去跟她们介绍适合她们气质的相搭配的衣服。
　　柳卿喜欢偏性感的衣服，由于她今天穿的是裤子，而白雪穿的是裙子，导购员自动把她划分为强势的那一方。
　　单从外表和性格来看，柳卿确实很像。
　　由于夏季快结束，已经快入秋了，她们买的都是秋装，连接着试了好几套。
　　柳卿和白雪一同站在镜子前，她们都是衣服架子，穿什么都好看。
　　两人风格并不一致，气质也各不同，站在一起却很相配，也很养眼。
　　“奶包，我们是天造地设的一对。”白雪难得没脸没皮地吹了一次。
　　“不知羞。”镜子中的柳卿却挽着了白雪的手臂。
　　“两位真是相配的紧，应该很相爱吧。”导购员也才刚刚二十几，也是向往美好爱情的年纪。
　　“刚刚试的都给我们包起来。”白雪对导购员温和地笑了笑。
　　导购员满脸喜色，连忙应了下来。
　　她们还是买了一套夏装的情侣服，穿着出了店，现在走在一起，怎么看都会被路人认为是一对热恋中的情侣了。
　　好笑的是竟然有路人要和她们合影，看她们颜值这么高，还以为是网红。
　　“结账的时候，看见价格我都肉疼。”柳卿跟白雪说起在店里结账的事，她都没一次性花过那么多的钱。
　　“花我的钱，不心疼。”白雪又接过柳卿手中的一个袋子。
　　柳卿下意识地就给了她，那么多的购物袋，她手中就只提了两个。
　　“可是以后你的钱也是我的钱，我的钱也是你的，我们需要合理花销。”柳卿非常认真道，为她们的未来盘算着。
　　“白太太说的对。”白雪含笑地点了点头，心里很高兴听见她这样说。
　　“谁是白太太了!”
　　“谁应谁是。”
　　“……”


第36章 
　　最近柳卿一直保持着很好的心情, 都很少发小脾气了，让创作部的同事们都很意外, 催促他们完成工作都温柔了许多。
　　有同事私底下撞见柳卿和白雪经常在一起，每晚白总监都会送她回家，更重要的是，她们日常穿的私服都特别相称。
　　最近茶水间的八卦更是换了一个方向，都在说柳卿是不是被白雪包养了，长的就是一副狐狸精样, 到处勾人。
　　这些柳卿都还不知晓，直到小马问起她，她才发现了端倪。
　　“柳卿，你是不是和白总监有一腿？”小马小心翼翼地询问，就怕她生气，他内心还是愿意去相信她不是脚踏两只船的人。
　　柳卿没有公开过她和白雪的关系, 也只是跟几个朋友说了, 之前也只是说了自己有女朋友。
　　“什么叫我和她有一腿？”柳卿用探究的眼神看着他。
　　原来她还不知道, 小马在犹豫要不要告诉她。
　　“快说!”柳卿催促道，仿佛他不说她都要逼着他说出来。
　　小马咽了口唾沫, 还是说了出来：“听那些经常八卦的说你是白总监的小情人, 被她包养了。”
　　林诗璇听着他们的对话, 笑出了声。
　　柳卿白了她一眼, 又对小马道：“别听他们瞎说，我和我女朋友关系好着呢，怎么可能会对不起她。”
　　林诗璇这个知情人笑得更开心了, 似乎听到了很好听的笑话。
　　小马摸不着头脑，看了眼林诗璇又看了眼柳卿，总之知道她女神不是那样的人就够了。
　　这时候，柳卿刚好收到了白雪的短信，要她去一趟她的办公室。
　　“总监找我，我走了。”
　　小马看着柳卿的背影，好像有点欢快？去总监办公室也不至于这么高兴吧。
　　“柳卿最近去总监的办公室频率是不是太高了？”小马问林诗璇。
　　“她是助理，我们这个办公室和总监打交道最多的可不就是她吗？”林诗璇自然知道其中的原因。
　　放在以前，柳卿去白雪的办公室可绝不会这么高兴。
　　林诗璇不由得羡慕起来，真好，明天都能见到自己的恋人，办公室恋情，想想也有点刺/激呢。
　　“公主，你找我？”柳卿直接走到白雪的身前，勾唇一笑，“是工作上的事还是私人的？”
　　白雪很自然地揽着她的腰身，这个动作很显然已经做过多次。
　　柳卿双手搭在她的肩上：“看来是私事了。”
　　白雪摇了摇头，松开了她，笑道：“今晚有一个慈善晚会，你跟我一起参加。”
　　柳卿想到刚刚小马所说的，看着她道：“是以助理的身份还是女朋友的身份，他们可都说我是你包养的小情人。”
　　她还未与白雪商量是否公开的事情，所以她一个人更不能擅作主张去公开。
　　之前不知道白雪就是公主，她可以肆无忌惮地去炫耀她有一个优秀的女朋友。
　　这次不一样了，她们的身份很容易被别人舆论，而现在已经有了端倪。
　　“你想以什么样的身份？”白雪将柳卿耳边的碎发挽在耳后，动作轻柔。
　　“当然是女朋友。”
　　“好，那就女朋友。”白雪笑得温柔。
　　柳卿高兴了，俯身想奖励她一个亲亲，这时候白雪的手机不合时宜地振动了两下。
　　柳卿只好退开，无意间看见屏幕上姜唐两个字，她心中一惊，有点不可置信。
　　“白雪，你和姜唐还有联系？”
　　面对柳卿的质问，白雪没有表现出任何心虚，而是很平静的跟她解释：“嗯，她似乎很闲，经常找我聊天。”
　　看白雪这样子，柳卿暂且相信了，一个大影后居然会闲到这种地步，柳卿有了危机感。
　　“她再找你聊天，你都不要理她，反正案子已经结了，她也没有啥价值了。”
　　“这个话挺伤人的。”白雪含笑道。
　　“你在替她说话？”柳卿的脸已经黑了一半。
　　白雪那么聪明的人，难道看不出姜唐对她有想法吗？谁会没事天天找另一个人闲聊。
　　柳卿忽然想起以前每天不停在微博勾搭白雪的时候。
　　“奶包，吃醋了？”白雪放下手机，牵起她的手，指腹在她的手背上摩擦，安抚她。
　　柳卿故意不吭声，不理她。
　　“我们没有聊什么，要给你看看聊天记录吗？都是很日常的一些话。”白雪把手机递给她。
　　柳卿真的接过，一条一条地翻阅，仔细检查起来。
　　内容跟白雪说的没差，而且几乎每次都是姜唐找白雪，而白雪的回复都很简短，都是在礼貌的应付。
　　“姑且原谅你了。”柳卿重新拾起笑容。
　　白雪指尖轻轻点了点自己的侧脸颊：“那亲亲？”
　　“没有了。”面对白雪期翼的眼神，柳卿毫不犹豫的拒绝。
　　白雪很快起身，在她额头上印下一个吻，随后在她耳边柔声道：“那我亲你好了。”
　　-
　　晚上，柳卿跟着白雪一起去了她家，先换上礼服，再一起去参加慈善晚会。
　　“公主，帮我拉一下后背的拉链。”柳卿从白雪的卧室走了出来，背对着她。
　　白雪的指尖从她修长的脖颈一直滑到尾骨上方，被她触碰过的地方无端的有了痒意。
　　“别闹了，拉上。”柳卿感受她在自己后背的蝴蝶骨那落下一个轻柔的吻，柳卿浑身都颤了一下。
　　白雪看着她白皙透亮的肌肤，沉默地给她带上了背后的拉链，遮盖了美景。
　　“奶包。”白雪的声音有点沙哑，喊着她的名字却也动听。
　　柳卿疑惑地转身对着她，下一秒就被白雪堵住了唇瓣。
　　白雪的舌尖慢慢探入，勾住了她的香舌，与之缠绕，共舞着...
　　这次的慈善晚宴排场很大，云城有头有脸的人物都来了。
　　白雪和柳卿都没兴趣走红毯，倒是看见不少当红明星在红毯上争奇斗艳。
　　她们来的算偏晚的了，宴会的大厅此时已经有了不少人。
　　等人差不多聚齐后，主办方就开始讲话了。
　　接下来差不多都是自由活动的时间，也是和有名有姓的人借机攀谈的时候。
　　白雪也在应付一些潜在客户，言笑晏晏的和他们交谈着。
　　柳卿慢慢品尝着手中的红酒，看着自己身边的白雪，她自信从容，一举一动都吸引着她。
　　她喜欢的人还真是优秀呢。
　　面前的两个男人走后，白雪捏了捏柳卿的手心：“会不会无聊？”
　　“还好。”柳卿握住她的手，抬眸笑了笑。
　　“我们再待会就回去。”
　　“嗯。”
　　迟迟进场的姜唐很快就被人给围住了，她礼貌性地回应，眼神里却满是淡漠。
　　这次慈善活动的主办方是她爸爸的朋友，她本不想来的，卖个面子，还是代表她爸来了。
　　“姜影后，最近有想要拍戏的打算吗？听说你最近有档期。”
　　“不好意思，我去个洗手间。”姜唐只是想从身边这些围着她的同行手里脱身。
　　拒绝的快麻木了，还真以为什么戏她都愿意去演，姜唐对剧本的要求很苛刻。
　　更何况，这段时间她只想好好休息。
　　姜唐本来是想去洗手间做做样子再回来的，余光在大厅的另一边捕捉到了一抹靓影，她又换了一个方向。
　　随着周围声音越来越嘈杂，柳卿抬眼就看见了带着笑容走过来的姜唐。
　　她不会自恋地认为她是来找她的，姜唐的目光很明确，始终都锁定在她的公主身上。
　　“白小姐，好巧，没想到你也会在这。”姜唐的脚步停留在了白雪面前，笑意盈盈地看着她。
　　白雪也有点惊讶，但是细想一下，又不觉得奇怪了，今天到场的明星都是当红的，二线三线的根本进不来，姜唐身为影后，会来也正常。
　　“确实挺巧的。”白雪浅笑回应。
　　“今天是不打算来的，看见白小姐，忽然就很庆幸自己来了。”
　　姜唐看着白雪，今天的她很不一样，妆容精致，黑色的礼服衬得她的肌肤如雪，整个人更加美艳动人，丝毫不逊色当红小花。
　　“姜小姐说笑了。”
　　柳卿听了姜唐的话后与白雪贴近了些，宣告主权，但姜唐根本不会把她和白雪联系在一起。
　　她们之间的身份差距太大，她只会认为她们之间的关系过于微妙，助理对总监抱有不纯的心思。
　　白雪出于善良一直没戳破，这些都只是姜唐的想法。
　　“白小姐，你今天很美，连我一个女人看了都要动心。”姜唐也是斟酌一番才说出这句话的。
　　白雪很对她的胃口，她想追她。
　　“姜小姐才真的是漂亮。”白雪面不改色，脸上挂着淡淡的笑容。
　　姜唐与白雪碰了一杯，饮了一口红酒，目光瞥到白雪水润的唇瓣，眼眸暗了暗。
　　她说出的已经很明确了，白雪是真的不懂还是假的不懂，她或许应该把话说的更清楚才好。
　　柳卿已经确定姜唐是她情敌了，还真是令人不爽啊，当着她这个正牌女友的面，公然撩她女朋友。
　　“不知道白小姐对我感不感兴趣？我对白小姐也是感兴趣的很。”姜唐又朝白雪走进了一步，拉近了两人的距离。
　　柳卿磨了磨后槽牙，看着姜唐这幅嘴脸就特别不爽，好想揍她。
　　“有点受宠若惊呢。”白雪笑道，手下却悄无声息地勾了勾柳卿的小指。
　　“我的意思是我想追你。”姜唐以为她没理解自己的意思，更加明确地再补了一句。
　　母胎单身这么多年的姜唐难得遇上喜欢的人，她不想错过。


第37章 
　　“我的意思是我想追你。”
　　白雪未来得及回答, 手心就被柳卿狠狠地纠了一下。
　　“很抱歉，我有女朋友了。”白雪与柳卿十指相扣, 不让她乱动。
　　柳卿看见姜唐脸色都变了，对白雪的回答还算满意，与她紧握的手也规矩了。
　　“是我听错了吗，白小姐居然有了女朋友，你也不用编这个借口来拒绝我吧。”姜唐打探过了，白雪私底下很少活动, 基本上都是两点一线，不可能会谈恋爱才对。
　　“你没听错，我就是她的女朋友。”柳卿冷声道，宣告主权，眼眸里有着浓烈的占有欲。
　　姜唐的目光这才移到柳卿身上，她还是不愿去相信：“你也不用这样为你的上司当挡箭牌吧, 尽管你喜欢她。”
　　原来姜唐已经看出自己喜欢白雪了, 柳卿放下手中的酒杯, 双手挽着白雪的手臂，借力垫脚亲上她的侧脸, 挑衅地看着姜唐：“当着我的面撩我的人, 我忍你很久了。”
　　“姜小姐, 柳卿确实是我的女朋友, 我们已经在一起两年多了。”白雪说这话的时候笑得很温柔。
　　姜唐这次是真的信了，她没想到自己第一次想要去追人就这样失败了，内心涌出一种名为悲凉的情绪。
　　上次有这样情绪的时候, 还是在自己演戏的时候。
　　“对不起。”这句话姜唐是对柳卿说的。
　　姜唐伪装好自己的情绪，她的视线又转移到白雪脸上，：“看来只能做朋友了，白小姐要是哪天分手了，记得第一时间告诉我。”
　　白雪看她笑得轻松，以为她放下了，她的感情来的太快，能这么快放下也是好的：“姜小姐，这个恐怕不会。”
　　“还真是一点机会都不给。”姜唐将杯中的红酒饮尽，“我还有事，就先离开了。”
　　“好。”白雪颔首。
　　柳卿看着姜唐的背景走远，笑着打趣白雪：“大影后向你表白，白总监都不动容吗？”
　　“我怕我女朋友会不要我了。”白雪看着她的眼睛，认真道。这是一道送命题，她不会傻到去送人头。
　　姜唐固然很美，很优秀，她也只是带着欣赏的眼光去看她，她的心不大，只能容纳柳卿一人。
　　“算你识相。”柳卿傲慢地昂了昂头。
　　洗手间里
　　姜唐用清水不停地扑打自己的脸颊，让自己的情绪稳定下来。
　　她对着镜子中狼狈的自己勾唇笑了笑，失恋的滋味还真是不好受呢，她还是第一次被人拒绝的如此彻底。
　　这段时间，她丢下自己的颜面，没皮没脸地倒贴着白雪，她以为以她的魅力，白雪会动心的，没想到她的一心系在她的助理身上，她真是小看了那个助理。
　　姜唐想好好放纵一下自己，去了楼上的休息间换上了常服，打通了助理的电话，让她不要在外面候着了，等下她会自己回家。
　　—
　　“卫暖，再陪我喝一杯嘛。”女人撒着娇，声音嗲嗲的。
　　卫暖实在受不了推开了她，去舞池跳舞，身体跟着音乐的节奏舞动着。
　　酒吧的灯光昏暗，声音也嘈杂，卫暖沉醉在其中，跳累了，为了避免又被熟人搭讪，拉着喝酒，她往角落里走去。
　　借着多彩暗沉的灯光，卫暖看见人少的吧台那边坐着一个女人，看不清楚脸，身段看上去倒不错，妖娆多姿，不比柳卿的差。
　　她抱着好奇地心情走近，装作不经意地坐在她身边。
　　没凑近不知道，一凑近吓一跳。
　　“姜唐？”卫暖小声喊了一声。
　　姜唐扭头看了眼卫暖，只是淡淡一撇，又继续喝着闷酒。
　　卫暖因为她刚刚扭头，倒也清清楚楚地看清了她，刚刚喊她只是试探，谁会想影后会出没酒吧。
　　她脸上未施粉黛，少了份疏离感，如果她没看错的话，刚刚脸上好像有泪痕。
　　姜唐是来买醉的？
　　卫暖要了杯酒，轻轻拍打了一下她的肩：“一个人喝酒多没意思，一起喝？”
　　姜唐已经坐在这喝了很久，她酒量还行，喝了这么多脑袋还是清醒的，除了脑袋和心里都有点难受外，其他都好。
　　姜唐认出了卫暖，她和那些娱乐报道上说的一样，果然经常出入酒吧，她心情低落，和她碰了个杯，一口饮尽。
　　“心情不好？”卫暖与她凑近了些，闻到她身上散发的酒气，看的出来喝了不少。
　　姜唐没否认，点了点头，她不反应卫暖的贴近，只觉得心里闷得很，想要一个发泄口释放出来才会舒服。
　　“可以跟我说说，放心，我不会乱说的。”卫暖摇曳着杯中的酒，用安慰人的那种语气对她轻声说。
　　“没什么，只不过难得喜欢上了一个人，那人已经有女朋友了。”姜唐轻描淡写，可实际上内心却还是不甘心的。
　　也正是因为喝了酒，她才会对卫暖这个仅仅见过一面的人说起这些，要是平常，她只会藏着掖着，不会对任何人说。
　　卫暖听后，讶然：“还有你追不到的人吗？”
　　“嗯。”姜唐又喝了一杯。
　　卫暖看她这样，根本没有表面说的那样轻松，她脸上的泪痕她可是看得清清楚楚。
　　卫暖又跟她碰了杯，笑道：“有没有跟你说过，结束一段悲伤的恋情，最好的办法是开启新的一段感情。”
　　姜唐被她阳光的笑容晃了眼，她低眸看着杯中的液体，感叹道：“可是除了她没有再遇见让我心动的女人了。”
　　卫暖看着她完美的侧颜，长长的睫毛在眼底落下一小片阴影，鼻梁高挺，薄唇轻抿着，黯然失神的样子也很美，多了点忧郁感，很吸引人，也同样吸引着卫暖。
　　“不试试怎么知道呢？”卫暖偏头，在她耳边吐气如兰。
　　姜唐身体有了一种奇怪的感觉，不知道是不是酒精的作用，她变得敏感了许多。
　　她眼神迷离地看着卫暖，她笑得开怀，眼睛里有光，她似乎被她蛊惑了，疑惑道：“怎么试？”
　　卫暖勾唇，慢慢与她贴近，只要再前进一点两人就能亲上，她停顿了一秒，没有感受到她抗拒的情绪。
　　卫暖不再犹豫，也不再抗拒姜唐散发着的诱人气息，双唇印上她的唇瓣，两人都发出满足的叹息。
　　姜唐只感觉卫暖的唇瓣凉凉的，贴上去很舒服，见她没有了动作还打算退开，她按住她的后脑勺霸道地将舌尖探入，味道掺杂着酒香味，她不讨厌。
　　“姜唐，你...是不是醉了？”卫暖小喘着，她不敢相信姜唐会如此主动。
　　“不是你说试试的吗，怎么又不敢了。”姜唐也觉得自己醉了，不然怎么会做出如此反常的举动，可她偏偏脑子又是清醒的，知道自己在做什么。
　　她想找个人发泄，而恰好卫暖出现了，又恰巧的是她的味道还不错，能对上她的胃口。
　　以前演吻戏，姜唐没有任何感觉，就如同亲了一个柔软的物体，而卫暖亲上她的那一刻，她的身体居然有了反应。
　　“没有我卫暖不敢的。”卫暖扬眉。
　　她撩的人无数，只是从未碰到过像姜唐这样的，她是影后，而且演技精湛，每一部电影都能拿得出手，这也是卫暖所憧憬的，所以心里也会对她敬畏几分。
　　姜唐看着卫暖的眉眼，一眼就能看出她在想什么，她这人简单，没心没肺的样子也真令人羡慕。
　　今晚就放纵一次，明天她还是那个高傲的姜唐。
　　“吻我。”姜唐唇瓣微张，凤眼微扬，眼尾被酒气熏红。
　　卫暖很快吻上去，她没注意到，在亲吻的时候，姜唐眼尾落下了一滴泪。
　　爱而不得的感觉还真是不好受，明天就把这一切都忘了，这份心情来的很快，被迫消灭的也如此急。
　　“卫暖，我们去酒店吧。”姜唐已经完全沉沦，双眼迷离。
　　卫暖明明没有喝多少酒，却感觉自己也似醉了般，点了点头。
　　第二天。
　　卫暖迷迷糊糊地醒来，身边已经没有了姜唐的身影，要不是身体上传来的不适，她会以为昨晚发生的都是梦。
　　掀开被子，身上全是青紫，姜唐是狗吗？
　　最重要的是，昨晚她居然被姜唐压了一晚上，从来都是她压别人，昨晚居然翻车了，还翻的如此彻底。
　　卫暖揉了揉太阳穴，拿起手机，已经中午了，还有姜唐发来一条短信。
　　姜唐：［昨晚的事情就当没发生过，我会给你补偿的。］
　　卫暖也只当昨晚是个意外，没想在这个上面做文章，不过姜唐也没损失什么，昨晚被上的可是她，她没想到姜唐这么猛，她可是第一次，就不能温柔点。
　　：［嗯，放心。］
　　卫暖回了这三字后，拖着疲惫的身子去浴室洗了个澡，裹着浴巾出来发现沙发上放着一套干净的衣服，她露出了今天的第一个笑容。
　　—
　　此时，柳卿和白雪两人愉快在公司食堂吃着饭。
　　她们已经商量好了，不管外人怎么看，她们迟早也都是要公开的，所以柳卿才会如此高兴，可以肆无忌惮地跟白雪在工作以外的时间里亲密了。
　　谣言再这么传的离谱都没关系，即便说她被白雪包养了她也不在意，柳卿这么多年来，一直都是生活在别人的舆论之中的。
　　作者有话要说：今天陪闺蜜过生日，姬女都恋姐，她却说喜欢小一点的，这样可以更好的宠着她，大的话，比她都要懂事。
　　她是攻哈，原来不是所有的都恋姐，我就恋姐( ?,_?)


第38章 
　　柳卿已经有大半个月没有和卫暖联系了, 她还以为她又去拍戏了，当卫暖约她出来, 她才知道最近她发生了什么。
　　“卫暖，你开玩笑吧，你被姜唐给上了？”知道这个消息的柳卿很震惊，万年老攻居然翻车了，对象还是她女朋友拒绝不久的姜唐!
　　“你可别笑我，被影后上了也不亏不是吗？”卫暖说是这样说, 却郁闷地喝了杯酒。
　　“亏不亏只有你自己知道。”柳卿不知道她们两个身份差距这么大的人是怎么勾搭上的，但是卫暖看不起并不是很开心。
　　“最近不知道怎么的，别的女人都看不进去了，脑子里总要跟姜唐对比一下，一对比，处处都不如她, 瞬间都不感兴趣了。”这才是让卫暖烦心的。
　　她也没把那晚发生的事情当回事, 可是最近别的女人都入不了眼, 脑海里一直浮现与姜唐翻云覆雨的那晚。
　　“卫暖，你这是喜欢上她了啊。”柳卿点醒她。
　　她也有点私心, 要是卫暖和姜唐在一起了, 姜唐就不会跟她抢公主了。
　　“怎么可能, 可能过段时间就好了, 姜唐给我的记忆实在太深刻了。”卫暖想起那晚，身体还是忍不住颤栗，她的第一次就这么被夺走了。
　　柳卿看着卫暖, 继续诱拐她：“你确定你对她没感觉，不然怎么老想她。”
　　卫暖对很多人都有感觉，但来自灵魂深处的那种吸引倒还真没有过，姜唐给她的感觉和别人不一样，但又说不出哪里不同。
　　“姜唐，国民女神谁会不喜欢。”卫暖给了一个棱模两可的答案，要是其他女人，柳卿这样问，她肯定会笑着说感兴趣。
　　最让柳卿搞不懂的是卫暖是怎么和姜唐睡一起的，两个八竿子打不着的人，即便几个月前两人发生了点小事情，姜唐也不至于和卫暖做吧。
　　卫暖被柳卿怪异的眼神看得心里毛毛的：“你干嘛？”
　　柳卿笑了：“我啥也没干啊，你干嘛给人一种心虚感，老实交代，你是怎么勾搭上姜唐的。”
　　“就只准我勾搭别人，不准别人勾搭我了。”卫暖喝了口酒，白了她一眼。
　　“看不出来啊!”柳卿把杯中的酒饮尽。
　　卫暖看她已经喝了好几杯了，有点急了：“别喝了，喝醉了可没人管你。”
　　“舍不得酒钱了，我女朋友会来接我的。”柳卿勾唇，眼里满是得意之色。
　　“行行行，那我不管你了，前几天经纪人丢给我一个剧本，IP挺大，姐说不定会火。”卫暖哪里是舍不得钱，只不过关心她罢了。
　　听到柳卿说到公主，她忽然有点羡慕这样稳定的感情了。
　　“卫影后，发达了别忘了我，隔～”柳卿高兴又喝了杯，忍不住打了个酒嗝。
　　“跟你透露一点，是百合剧，我是女主，经纪人要我把我好这次机会，我也挺期待进组的。”
　　“那另外一个女主是谁啊。”柳卿漫不经心地问道，脑子已经有点迟缓了。
　　卫暖半敛着眸，看不出情绪：“是姜唐，她对这部剧似乎很感兴趣，我怀疑这次机会也是她给我的。”
　　甚至包括上次...姜唐为什么给她这么多资源，这些都是她所谓的补偿还是封口费。
　　“挺好的，姜唐的流量可大了，说不定你真的要火了。”柳卿没有想那么多，替她高兴着。
　　“但愿吧，来，干杯，庆祝一下!”卫暖调整好自己的情绪，展颜一笑。
　　柳卿倒满，跟她碰杯，一口饮尽：“唔...记得多跟我签名。”
　　“没问题。”卫暖见她醉了，自己一个人继续喝，眼底都是落寞。
　　白雪来接柳卿的时候，看见她趴在吧台上，眼尾被酒气熏红，看见自己后，笑得傻傻的。
　　“不好意思，给你添麻烦了。”白雪扶着柳卿站起来。
　　“没有，是我叫她出来陪我的，她喝醉了我也有错。”卫暖见柳卿软软的搭在白雪身上，白雪温柔的样子，更加羡慕了。
　　“那我们就先走了，你也早点回家吧。”白雪搂着柳卿的腰，不让她滑下去。
　　“好，路上小心。”卫暖浅笑。
　　白雪扶着柳卿离开酒吧，往停车场走。
　　柳卿在她怀里乱动，哼哼唧唧地往她颈肩钻。
　　“奶包，乖一点。”白雪无奈地摸了摸她的头。
　　“嗯...好。”柳卿站直了点，半眯着眼跟着她走。
　　到了停车场，柳卿还算听话，自己很乖地钻进了副驾驶座，系好了安全带，看见白雪坐了上来，扭头看她：“小公主，现在我们是要回家吗？”
　　“嗯，送你回家。”白雪在她额头上亲了一口后，这才发动车。
　　她也很想和柳卿有一个家，一起起床上班吃饭下班，光是想着就很美好。
　　“公主不和我一起回家吗？”柳卿眨了眨眼，疑惑道。
　　白雪眉眼都染上笑意，知道她是醉了才会如此说：“奶包，想和我一起回家吗？”
　　“想！”柳卿回答的很快，都没有过脑子，根据自己的意愿很快回答了。
　　听到这个回答白雪就已经很满足了，还是送她去了她和林诗璇一起租住的公寓。
　　“小公主，不是一起回家吗？”柳卿见白雪为她打开车门，扶她下来问道。
　　“以后我们会一起回家的。”白雪搂着她的腰，带她上楼。
　　“嗯。”柳卿没有再过度去纠结这件事，脑袋很沉，她的睡意也越来越浓了，如果没有白雪扶着，她走路都走不稳。
　　到了公寓门前，柳卿双手抱住了白雪的腰，脑袋埋在她的胸前：“抱会，要进去了。”
　　白雪回抱她，说了一句：“好。”
　　两人就在门前静静地相拥了很久。
　　—
　　翌日
　　白雪处理着手头上的文件，接到了一个陌生的号码，但是听声音有种熟悉感。
　　“喂，是白雪吗？”声音很有磁性，是年轻男子的声音。
　　“喂，您好，请问你是...”白雪疑惑地问道，难道是客户。
　　“你不记得我了，我是班长王亚啊。”王亚激动道。
　　白雪想起来，王亚是她高中时候文科班的班长，寸头，很自信的一个男孩子。
　　“抱歉，我想起来了，不知道你打电话给我是有什么事吗？”白雪还有工作要处理，她对忽然联系她的老同学并没有兴趣。
　　“这不是听说你回国了吗，正好我们很多同学都在云城工作，所以我就准备举办一个同学聚会，已经在筹办中了。”王亚高兴道，他可是好不容易才打听到白雪的联系方式的。
　　白雪基本上懂他的意思了，是想邀请她参加同学聚会。
　　“最近工作挺忙的，可能没有时间。”白雪看着桌上的文件，还有一堆等着她要处理的事情。
　　“工作的事情可以往后推，难得同学聚会，白雪你就来吧，前几次举行的你可都没来，太不给面子了。”王亚努力劝导着。
　　白雪思量了一下，应了。
　　挂了电话后的王亚神情高兴的不得了。
　　下午，柳卿端着咖啡走近白雪的办公室，蹙眉道：“少喝点咖啡。”
　　“知道了。”白雪温和地笑了笑，应了。
　　柳卿嘱咐完转身准备走，一到月底工作量都变得大起来了。
　　白雪忽然想起什么：“奶包，同学聚会你去吗？”
　　“同学聚会？”柳卿都没听说过，“公主，你是不是弄错了，我没有接到通知。”
　　“奇怪，王亚几个小时前跟我打的电话。”白雪也疑惑了。
　　王亚怎么会有白雪的电话号码的，而且她没记错的话，高中的时候，王亚可是一直暗恋着白雪的，她都看出来了，那个怂货，毕业了都没敢表白。
　　“可能是他并不想要我参加，但是前几次同学聚会都邀请我了。”柳卿想打个电话问问，会不会王亚在打什么主意。
　　白雪更加迷惑了：“奶包，你不去的话，我也不怎么想去了，但是已经答应了，又不好反悔。”
　　高中的时候，白雪看似和班上每个同学都能合得来，但实际上一个关系好的朋友都没有，所以对于高中，她没有特别留恋的地方，同学聚会去与不去对她来说都没差。
　　“我可以作为你的家属去。”柳卿走进她，修长的手指挑起她精致的下颚，调戏她。
　　白雪顺着她，眼眸里满是笑意：“很不错的想法，可以执行。”
　　“白总监，工作好累，我可以要一个小小的奖励吗？”柳卿的右小腿抵在白雪的腿上。
　　白雪面上从容淡定，心里已经泛起了不小的波澜，浅笑：“不知道柳助理想要什么样的奖励？”
　　“一个亲亲就足够，充满电我又能鼓足干劲工作了。”柳卿腿放了下来，更多的，她也不好意思说。
　　“那你凑过来一点。”白雪柔声道。
　　柳卿与她贴近了些，还稍微弯了一点点腰。
　　下一秒，白雪双手搂着她的脖子，吻了上去。
　　这个吻来的太快，柳卿都未做好准备，带着一点点强势的味道，侵入缠绵，好像要融化了般。
　　柳卿扶着白雪的双肩，慢慢地软倒在她怀里。
　　白雪轻抚她的面颊：“充好电了吗？”
　　柳卿一双桃花眼多了层薄雾，红唇微张，轻轻地喘着气。
　　“好像更加无心工作了。”


第39章 
　　确定白雪要来同学聚会后, 王亚筹办起来都是干劲十足，和同学们商议后, 敲定好了时间，就在本周的星期六下午，挑选场地他都选了好久，选择了高雅且有格调的会所。
　　为了证明自己的财力，包下了整个二楼。
　　班级里的微信群并不是人人都加了，有的加了的却不怎么使用了, 他又很耐心的去一个个通知，拨打白雪的电话的时候内心还是用一种悸动。
　　学生时期的那种美好的暗恋情愫又涌上心头，白雪的声音变得成熟有魅力，应该比以前要更加漂亮了吧，不知道是不是单身...
　　白雪和柳卿正在公司外的餐厅吃着午饭，柳卿你一口我一口喂的不亦乐乎, 白雪无奈地配合她这种在她看来有点幼稚的举动。
　　“谁的电话, 是客户的吗, 是不是又要改方案了？”柳卿坐在白雪对面，听到桌面上传来的震动感, 来电显示是一串数字, 是陌生号码。
　　“是王亚, 之前他就是用这个号码打来的。”白雪的记忆力不错, 还记得几个数字，听眼熟的。
　　柳卿饶有兴趣地看着她：“接吧，看看他说什么。”
　　女朋友都只要说了, 白雪接了起来，还开了免提，柳卿很满意她的小动作。
　　“喂，白雪，我是王亚。”这次王亚直接自报了姓名，声音急切，微微有点颤抖。
　　王亚在高中的时候一直很自信，自信到自负，在白雪面前就会不自在的开始紧张，不敢直视她的眼睛，所以柳卿很早就看出来他喜欢白雪了。
　　倒不如说班上有一半的男生喜欢她，学生时期的男孩子都喜欢这种看着乖乖的成绩又好还长得好看的女孩子，刚好，白雪全占了。
　　“我知道，打电话是说同学会的事吗？”白雪询问。
　　“没想到你存我的电话号码，是的没错。”王亚有些激动。
　　柳卿差点笑出声。
　　白雪看了憋笑的柳卿一眼，淡然一笑，也没说出自己没存的事实，只是应了一声：“嗯。”
　　“不许存他的号码！”柳卿做着口型，配合着白雪，不让她瞬间打脸，防止电话那边的王亚听见。
　　白雪看懂了，为了插在甜品上的一个小草莓给她，给了她一个放宽心的眼神。
　　“这周六，下午四点，在xx会所举办同学聚会，门口会有牌子指示的。”
　　“是所有的同学都会来参加吗？”白雪问道，她实在不明白之前的同学聚会都邀请了柳卿，这次为什么就把她给忽略了。
　　“有些因为特殊原因来不了，有的隔的太远了，大概会有四十个左右的同学到场。”
　　“有同学说她没接到通知。”白雪没直截了当的说就是柳卿，她就是想听听王亚会怎么说。
　　没通知的就柳卿一个，王亚有所有同学的联系方式，唯独没有联系柳卿，是因为白雪和柳卿关系一直不好，柳卿对白雪更是有成见。
　　站在女神这边的他肯定不能让柳卿来，冷嘲热讽的影响白雪心情，也会影响到整个同学聚会的氛围。
　　“不可能，我都通知了。”王亚不知道白雪是怎么会知道柳卿没到通知的，总之他不会让柳卿来的，也是为了白雪考虑。
　　“是这样的啊，可能是我听错了。”白雪没有了想要继续通话的心思，她不明白为什么会针对起柳卿来。
　　柳卿直接按了挂断键，一脸气愤：“他就是故意的，我就要去了，看看他什么表情。”
　　白雪对王亚本来就只有的一点印象，现在对他仅有的一点好感也全无：“不管他了，好好吃饭，后天我带着你一起去。”
　　“嗯。”柳卿勾唇，迫不及待想看王亚看到她时的神情了。
　　什么同学聚会，谁稀罕去，要不是白雪答应了，她才不会去凑这个热闹。
　　—
　　周五那天，白雪和柳卿穿着情侣装在定好的时间里，提前了半个小时去会所。
　　白雪所居住的别墅离会所挺近的，十多分钟的路程就到了。
　　正如王亚所说，门口果然贴了横幅之类的东西。
　　上面写着欢迎之类的词句，两边还摆放了鲜花，看上去还不错。
　　柳卿想到前两次参加的同学聚会，就一个稍微上点档次的酒店，开了一个大房间，和这次相比，不知道寒酸了多少。
　　“真有意思。”柳卿笑了笑。
　　“什么有意思？”白雪不是很明白。
　　柳卿挽着她的手往里走，神秘道：“很快你就懂了。”
　　王亚一直在接待着同学们，同时也在焦急地等着白雪，心里又是期待有事兴奋的。
　　“班长，发达了，包下整个二楼，还不用我们出份子钱。”说这话的是班上的八卦小能手刘巧，说话也总是阴阳怪气的。
　　“哈哈，今年又升职了，赚了点小钱。”王亚也喜欢别人夸他，自然高兴的不得了。
　　“听说白雪这次也来，真的啊？”刘巧惊讶的询问。
　　她也是从同学群里听说的。
　　“是啊。”王亚笑道。
　　“那你可要把握好这次机会，别又后悔了。”刘巧身为班上的八卦小能手，能够获得这个称呼能力也不是吹的，班上谁喜欢谁，她知道的一清二楚。
　　王亚这次比以前要更加有信心，他知道白雪家庭背景好，而他只不过小康水平，事业上的成功让他有把握了好多。
　　“白雪来了。”刘巧小声提醒，奇怪的是居然是和柳卿一起来的，让她惊讶不已。
　　王亚抬眸，看见迎面走来的白雪，眼里满是惊艳。
　　白雪面上还是熟悉的笑容，五官没变，褪去了稚气，成熟了很多，上着西装外套下着西装阔腿裤，踩着高跟鞋，整个人散发着职场精英的气息。
　　而她身边的柳卿穿的要休闲许多，衬衫连衣裙，外面套着和白雪同款的西装外套。
　　两人站在一起，特别养眼。
　　“白雪，你来了，好久不见。”王亚向前走了一步，伸出手，干巴巴地道，有些紧张。
　　柳卿拦住了白雪准备握过去的手，伸出右手代替白雪轻轻碰了一下，笑道：“班长，别来无恙啊。”
　　王亚的视线一直聚焦在白雪身上，忽略了柳卿，听到她的声音特别震惊：“柳卿，你怎么会来？”
　　柳卿半敛着眸，摆弄着白雪的左手，低声笑了：“难道我就不是我们班的一员吗？之前同学聚会我也都来了，这次居然没通知到我。”
　　王亚看了眼白雪，看她面色没什么变化，这才松了口气，虽然不明白为什么她们会一起来，总之先忽悠过去再说。
　　“真是不好意思，我可能是漏了你。”王亚尴尬地笑了笑。
　　柳卿抬眸看他，冷声道：“我还真不知我在我们班存在感这么差了。”
　　“是我的疏忽，柳大美人就不要跟我计较了，先进去再说。”王亚真的怕她不择不饶的一直踩着这个点不放。
　　白雪还在旁边呢，这不是打他的脸吗？
　　白雪脸上依旧挂着淡淡的笑容，看着奶包张牙舞爪的样子竟觉得很可爱，情人眼里出西施，这句话说的一点都没错。
　　柳卿轻哼了一声拉着白雪往里走。
　　刘巧走到他身边，冒起八卦的眼神：“她们两个什么情况，什么时候关系这么好了？”
　　“我怎么知道!”出师不利，这么多年第一次会面，就这么糟糕，运气简直不要太差。
　　为了白雪他特意没要去柳卿，他怀疑柳卿是遇上白雪了，这才知道的。
　　现在会场里已经到了不少人，同学聚会本应该是开心的，硬生生地给柳卿整成了面瘫脸。
　　一个个的都往白雪这凑，还把她给挤出去了。
　　柳卿拿了杯果汁喝着，白雪要她少喝些酒，她说她不喜欢看着自己在别人面前喝醉，可爱的一面只能留给她看。
　　霸道得不得了，但是柳卿很喜欢，说明她在吃醋。
　　“大家安静一下!我来说几句。”王亚拿着话筒喊道。
　　整个会场都安静了下来，柳卿也乘机又走回到了白雪身边，挽着了她的手臂。
　　“女朋友太受欢迎了，我都被挤出去了。”柳卿酸溜溜道。
　　白雪知道她是在说玩笑话，亲昵地捏了捏她秀巧的鼻子。
　　“很高兴大家都能聚在一起，仿佛高三毕业还在昨天，其实已经过去七年了，还真是怀恋...”
　　王亚说着老套的话，让很多同学就变得感怀起来，柳卿看见白雪笑眯了眼看着自己，问她：“笑什么？”
　　“嗯...想到了上高中的时候，你每次看见我都要翻一个白眼，现在看来，简直太可爱了。”白雪抬手抚摸了着她侧脸，眼神眷念，似乎还在回忆着。
　　柳卿脸红了，那个时候还真是不懂事：“我会那样，都是你的错！”
　　“脸红了，奶包。”白雪笑意加深。
　　“别说了!”柳卿拍开她的手，不再看她。
　　王亚慷慨激昂的说完精心准备的演讲说辞，就让大家自由活动交流了。
　　和好几个同学打完照面，脱身后他就朝白雪那边走，看见她和柳卿有说有笑的。
　　难道毕业后两人关系变好了，没道理，上次同学聚会的时候有人提起白雪，柳卿并不是很高兴。


第40章 
　　柳卿余光瞥到走来的王亚, 还真是没得到拒绝不罢休，她看他这架势, 就想追白雪吧。
　　白雪见她冷下脸，正疑惑着就听见王亚喊她。
　　“白雪。”王亚走到她身边。
　　白雪回了一个淡淡的微笑，奶包不喜她，而她也因为他故意不邀请奶包而讨厌起来。
　　“在国外待那么久，回国有没有不适应？”王亚没有发现白雪对他只是应付，还很高兴的一个劲往她这凑。
　　“挺好的, 我很喜欢现在的生活。”白雪说这话的时候看了眼柳卿，笑得很开心。
　　柳卿也弯了唇角。
　　王亚没有发现她们的眼神互动：“这几年我也在国内摸滚带爬，现在已经爬上了中层管理的位置。”
　　这是在炫耀吗？老是缠着她家公主，真以为她看不出他那点小心思，更别说白雪了。
　　“那真是恭喜你，不容易。”
　　“是挺不容易的, 要不然这么多年也不会还是单身。”王亚往他预想的话题去带, 他在找机会。
　　“班长这么优秀, 应该会有很多女人抢着要吧。”白雪开着玩笑。
　　王亚叹了口气，故作深沉：“我心里其实一直都有人, 难以忘怀。”
　　“什么人啊, 没想到还有让班长恋恋不忘的。”柳卿插了一句。
　　王亚蹙眉, 看了眼柳卿, 怎么就把她给忘了：“柳卿，我点话想单独跟白雪说，你能不能回避一下？”
　　“为什么要回避, 难道是什么不能让人听的话。”柳卿瞪了他一眼，明目张胆的觊觎她的女朋友，还要他回避，他哪来的脸。
　　哼，她今天就是来打他脸的，也正好断了他的心思。
　　王亚没想到柳卿这么不给面子，摸了摸后脑勺，想要转移话题：“柳卿你不是讨厌白雪吗？怎么跟她一起来还一直粘着她。”
　　真是问到点子上了，柳卿踮起脚尖在白雪柔软的脸蛋上亲了一口，眼神里带着得意之色：“我们关系好着呢。”
　　白雪有些无奈又好笑，宣告主权的柳卿太可爱了，还有点幼稚，像以前上学的时候和同学们比较的样子。
　　王亚没想到她们之间的关系竟然好到这种程度，柳卿不是喜欢女孩子吗？怎么随随便便亲人。
　　他只当她们之间是闺蜜关系，两人以前针锋相对，现在好到这样挺不可思议的，有点颠覆王亚对柳卿的认知了。
　　“班长!你在这呢！”刘巧右手拿着一杯香槟，已经喝了大半，刚刚和以前关系很好的一个同学聊了聊。
　　刘巧走过来，才看见站在他对面的是柳卿和白雪，学生时代两极分化的人一直站在一块还真是奇怪，她感兴趣地舔了舔唇瓣。
　　“你们在聊，我就不打扰你们了。”刘巧笑了笑，转身与王亚擦肩而过的时候低声说了句，“别再错过了，班长。”
　　王亚握紧了拳头，目光再次落在白雪姣好的面容上，鼓起勇气说道：“白雪，我喜欢你。”
　　周边离的近的同学都听到了这句话，一下子吸引了不少目光。
　　“真没想到班长对白雪还恋恋不忘呢。”
　　“我敢打包票在场的肯定还有以前暗恋白雪的。”
　　“你们就没发现柳卿越来越性感了吗？”
　　“.....”
　　白雪错愕地看了他一眼，知道柳卿掐了她腰间的软肉才反应了过来。
　　“很抱歉，我有女朋友了。”白雪语气很淡，毫不犹豫的拒绝了。
　　“我天，白雪居然有女朋友。”
　　“我一直以为她是直的。”
　　震惊的不仅仅是同学们，还有失神的王亚，这个事实对他的打击不是一般的大。
　　为了这个同学聚会，他是费了很多心思，整个会场的布置也是他亲力亲为的，就是为了白雪。
　　他想展现自己出色的一面，以为这样表白成功的几率会大一些，他没考虑到白雪这么优秀的人怎么会一直单身。
　　对方还是个女人，这让王亚彻底没有了机会，也断了他青春时期的念想。
　　“我今天就是带家属来的，柳卿就是我的女朋友，我也没想到日后会和她在一起，听奇妙的。”白雪牵着她的手，眼里都是温柔的笑意。
　　柳卿顺势挽着她的手臂，小鸟依人的靠在她的肩上，看着王亚的眼神轻蔑。
　　情敌真的是一个接着一个来，正当她这个正牌女友不存在呢。
　　“妈呀，真的假的，不敢相信。”
　　“班上两个女神居然在一起了，相爱相杀听带感的，我就说她们有cp感，你们还说我整天臆想些奇怪的东西。”说这句话的是班上的一个百合控的女生。
　　最不可置信的就是王亚了，他故意没邀请柳卿，而柳卿居然是白雪的女朋友，说不定他打电话的时候柳卿就在身边，难怪一见面就杀气腾腾的。
　　他都没来得及缓解这个突如其来的消息，就已经陷入了失恋的情绪中，这无一对他来说不是一个双重打击。
　　今天的同学聚会他本来是意气风发的举办的，现在成了整个聚会的笑话。
　　整个会场的氛围都发生了改变，最后还是以前班上最调皮的一个同学把氛围又热起来的。
　　“奶包，很开心？”白雪看她一直笑的明媚，自己的心情也受她感染。
　　“嗯，除掉一个情敌当然开心。”柳卿看王亚吃瘪的样子，心情好得不得了。
　　心情一好，她又没忍住喝了两杯酒，白皙的双颊绯红一片，整个人也感觉娇艳了几分。
　　白雪注意到有不少打量着柳卿的视线，不动声色的拿走她手中的酒杯放在摆桌上，牵着她的手往外走。
　　“怎么了？”柳卿跟着她走，疑惑的问她。
　　“去外面透透气，里面太闷了，也挺无聊的。”白雪解释。
　　其实她的压力也挺大的，走到哪里，柳卿都不缺乏视线，好在，她们眼里都只有对方。
　　从二楼往下看，正好可以看见一楼，有三三两两的人在交谈着，看上去很惬意。
　　“同学们的变化都很大，真的是很久未见，接触起来，还是和从前一样。”白雪双手放在护栏上，看着楼下，感叹。
　　柳卿没有白雪感触这么深，她每次的同学聚会都有参加，而对于白雪来说，这是她去国外这么久第一次见到这么多同学。
　　“他们都很惊讶我们会在一起，看到他们的反应，有点好笑。”特别是王亚的，脸色瞬间就变了。
　　白雪听后笑了:“说实话，我们自己都没料到。”
　　柳卿想去亲一下白雪，她侧脸的线条完美，墨色的眼眸看着远处，笑容很美。
　　偷亲未遂，被突如其来的刘巧所打断了。
　　“白雪，柳卿，你们在这呢，我正找你们呢！”刘巧笑容满面地朝她们走来。
　　白雪扭头，就对上了柳卿一双勾人的桃花眼，两人的脸相隔不过两厘米。
　　柳卿也吓了一跳，连忙退开了一步，看向刘巧：“找我们有什么事吗？”
　　白雪弯了唇角，看见她泛红的耳根，似乎猜到了柳卿刚刚准备做什么。
　　“很多同学都提议去毕业的时候去的那家KTV唱歌，也算是留恋，我来问你们要不要去？”刘巧说话的时候还不忘打量着她们两天，视线一直在两人之间来回移动着。
　　白雪看向柳卿，让她做决定，来之间她就把所有的工作推到了明天，所以什么时候回去都没关系。
　　柳卿眼前一亮，她已经很久没唱歌了，听到KTV这样的字眼，心里还真有点痒痒。
　　“你不是毕业前就出国了吗，那次毕业后的聚会没去，正好可以去看看。”虽然也没什么好看的，当时大家都还是学生，选的KTV也是偏实惠的，订的包厢也不大。
　　“还是那个包厢吗？”柳卿问刘巧。
　　“如果那个包厢开空着，就开那个包厢。”
　　“那去吧。”白雪看得出来柳卿是想去的。
　　—
　　柳卿还记得毕业时去的那个KTV离学校不是很远，门口有些破旧，店牌也是随意挂着的，有点歪。
　　现在好像重新翻修了一遍，相比以前，要好上很多，毕竟也这么多年过去了，这家店还在也是挺幸运的了。
　　走进去格局也差不多，但比以前要亮堂很多。
　　其实记得包厢号码的人不多，王亚是其中的一个，他是班长，当时是他定的，所以记忆要比大多数人要深刻些。
　　“请206包厢现在是空着的吗？”王亚询问前台。
　　“我查一下，请稍等。”前台看见他们这一行人，都是已经工作了的社会青年，他们这靠近学校，接待的大多都是学生，所以稍微疑惑地多看了几眼。
　　“206包厢还是空着的，请问你们是要开这个房间吗？”
　　王亚点了点头，继续和前台交涉着。
　　“走吧，是空着的，我已经开了。”王亚笑着道，但未达眼底，他现在的情绪还是很低落。
　　一行人高高兴兴地去了包厢里，有的已经找了地坐好了，比较位置有限，他们人数还挺多的。
　　“要不要再开一个包厢？”王亚问他们。
　　“不用了，现在挺好的。”他们之所以会继续跟来这么多人，跟白雪也有一定的关系。
　　白雪可是他们不少男人眼里的白月光，即便有的人已经结了婚，也是想多两眼青春时期的女神的。
　　柳卿拿着话筒拉着白雪兴致勃勃地去点歌，抢占先机。
　　“公主，你想唱什么？”
　　“我爱你。”白雪对上她的眼，笑道。
　　“啊？”忽如其来的告白，柳卿心跳都慢了一拍，眼里只剩下了白雪。
　　白雪在她的注视下缓缓道：“是首歌。”
　　她知道是首歌，不对，她下意识的就以为是白雪跟她表达爱意。
　　总之，是她太坏了，说出这么让人误会的一句话，柳卿都能感觉到自己脸颊在发烫。


第41章 
　　一行人来KTV是来感怀的, 更是想唱一些抒情的歌曲。
　　谁料柳卿点了一堆情歌，狗粮都吃饱了, 于是去玩以前玩的小游戏，让服务生拿来一个转盘。
　　白雪和柳卿对唱的时候两人眼里都是情意，就差亲上去了。
　　惹来不少小女人羡慕的目光，其中也有酸涩涩的，就是王亚了。
　　他一个人坐在沙发上喝着闷酒，与欢乐的他们显得格格不入。
　　“上次一起唱歌你还记得吗？”柳卿把话筒递给下一首点歌的同学。
　　“记得。”白雪记得很清楚, 当时柳卿的眼神很戳她。
　　“我的对唱对象怎么变成你了的，老实交代。”柳卿环抱白雪的腰侧，半拥着她，她想要这个拥抱很久了，白雪很优秀，一直受人瞩目着, 她暗自吃了不少醋。
　　白雪当时也很懵：“是小马给了我话筒, 这么说来应该感谢他把机会给了我。”
　　柳卿想到小马眸光都暗了几分, 入职以来，小马其实照顾到了她很多, 她也知道他对自己抱着的那点心思, 有点后悔没有委婉点的去断了他的心思。
　　“怎么了？”白雪很擅长察言观色, 看出了柳卿的异样。
　　“没什么。”柳卿笑了笑, 将这些情绪抛之脑后。
　　很多同学都围着一起玩着游戏，让柳卿想到了毕业后的那次聚会，也是如此热闹, 时间又好像回到了那个时间点。
　　不同的是，那个时候白雪不在，她还是没心没肺，一颗心没有落定的女少，对未来充满着期待和憧憬，还有即将脱离父母掌控的那种兴奋。
　　而现在，她有了稳定的工作，身边有着一两个好友，更重要的人，她有了喜欢的人，是余生都要相伴的爱人。
　　“怎么忽然笑得这么傻。”白雪没忍住掐了掐她细嫩的脸蛋，很软。
　　“有吗？”柳卿回过神来，不愿意承认，“肯定是你看错了！”
　　白雪还未来得及回应，刘巧走了过来，笑意盈盈地看着她俩：“要不要也去玩玩游戏，很有趣的，也能拉近一下同学们之间的感情，毕竟白雪你毕业后就没和我们接触过了吧。”
　　柳卿撇撇嘴，和她接触的可多了。
　　她或许就不该让白雪来，缠着她的人可真多，就不能给她们空间，好好相处吗？
　　白雪看着那边围着的小圈笑声不断，还挺热闹的，白雪被感染，拉着柳卿的手走了过去。
　　他们看见白雪和柳卿过来了，连忙挪出两个空位来让给她们。
　　“你们要玩吗？”
　　白雪看了眼柳卿后才点头。
　　“很简单，转到谁，谁就选择真心话还是大冒险，然后抽卡，这里面的卡都很变态哦。”男人兴奋的解释。
　　柳卿这种游戏玩的也不少，她才不怕，玩不起的话大不了喝酒。
　　转了好几次，都没转到柳卿和白雪，但她们玩的挺开心的，知道了很多以前不知道的小秘密。
　　转盘停在了柳卿右边顺位数着的第二个男人面前。
　　“我选大冒险！”他说完重新打乱了卡抽了一张出来。
　　“在场有你暗恋的人吗？有的话请表白，大声说出我喜欢你四个字。”
　　“有吗？有吗？”大家纷纷一副好奇脸。
　　男人的脸一下子就红了，他已经很久没有这样害羞了，撇了眼白雪，不言而喻。
　　大家一副都懂了的眼神。
　　“快点，别磨蹭了!”大家起哄着，还不忘提醒道，“注意是大声噢。”
　　“以前暗恋的算吗？”男人有些不情愿，毕竟他现在已经是有老婆的人了，年轻时候美好的暗恋情愫已经离他远去。
　　“当然了，别废话，快点上!”
　　男人绕过来的时候，眼睛一直看着白雪，柳卿瞬间都明白了，她暗恋的人是白雪。
　　“我还在这呢，一个个都跟我女朋友表白算什么事？”柳卿今天吃的醋真的是够多了，真是在考验她的耐心。
　　班上的同学都知道柳卿的脾气，能不招惹就绝不招惹的，一群人大眼瞪小眼，真的想不通白雪怎么会跟她在一块的。
　　“好了，别生气了，只是游戏。”白雪温声细语地哄着她，给她顺毛。
　　柳卿内心燃烧着的小火苗瞬间灭了不少，撇了一脸尴尬的男人一眼，冷着脸，一副让他看着办的样子。
　　男人摸了摸后脑勺，看了看白雪又看了看柳卿：“我还是自罚三杯吧，而且我有老婆了，这样也不太好。”
　　柳卿冷“哼”一声，算他识相。
　　最后还是转到了白雪一次，她选了真心话，如果是大冒险的话不知道会抽中什么，惹柳卿不开心就不好了。
　　她随意抽了一张卡，柳卿立即凑过去看。
　　卡上是这样写着的：如果你爱的人不爱你了怎么办？
　　白雪把她念了出来，众人都看着她，而她一双墨色的眼眸里只有柳卿。
　　柳卿也看着她，白雪眼眸深邃，如同深潭，不可测，她也在期待她的回答。
　　关于奶包会不会不爱自己了，白雪其实是想过的，就在掉马后，她想了很多，关于她和柳卿。
　　“我会努力让她再为我心动一次。”白雪缓缓道出，每一个字都包含深情，眼神中有星光，里面印着的是柳卿。
　　柳卿心悸，她已经心动了。
　　“真令人羡慕，白雪是怎么和柳卿在一起的啊？”刘巧好奇地问。
　　“这个说来话长。”白雪看了柳卿一眼，瞥见她回避的目光，知道她大概是不想说的，她们的恋爱过程在外人看来应该是挺巧又挺搞笑的。
　　“所以还是继续玩游戏吧。”白雪眨了眨左眼，送了一个wink。
　　柳卿自然看了这一个小动作，恶狠狠地瞪了刘巧一眼没说话。
　　刘巧摸了摸鼻子，还好她是直的，要是弯的，柳卿不得杀了她，她悻悻作罢，也不敢再问了。
　　天黑的差不多的时候才散场，柳卿和白雪都喝了酒，请了代驾，两人一起坐在后座上。
　　柳卿勾着白雪的手指，很惬意地看着车窗外，唇角挂着淡淡的笑容，看得出来心情不错。
　　白雪发现柳卿很喜欢做这些可爱的小动作，明明已经是个成熟/女性了，这些幼稚的小动作衬得她更加可爱起来。
　　白雪让代驾先送柳卿回去。
　　柳卿看着车窗外熟悉的景象，忽然有点舍不得就这样回公寓，明明天天都会见面的。
　　公寓离公司近，每次下班柳卿都没和白雪好好说两句话就到家了，离的近居然也变成了一种烦恼。
　　代驾靠边停了车。
　　“晚安，明天见!”柳卿打开车门，跟她告别。
　　回眸看白雪的时候，她依旧笑得很温柔，随后道：“奶包，梦里见。”
　　真的是越来越会了。
　　-
　　卫暖最近拍戏都心不在焉的，特别是和姜唐的感情戏，她总走神，把控不住自己，被导演不知道骂了多少次。
　　经纪人也是恨铁不成钢地批了她好几次，说她再这样下去，导演可能要换人了。
　　她只不过被姜唐睡了一晚，怎么就如此在意她，她以为过段时间就好了，可是天天很姜唐都有接触，看见她那张脸，她就会想起那晚...
　　“卫暖，明明之前都拍的好好的，现在感情进展了，你反而不行了，镜头里跟个呆瓜一样，你眼里的情呢？别老对着姜唐发呆!”
　　导演铺天盖地的又是一顿，卫暖面上没什么表情，她从小到大已经习惯被骂了，最恶毒的话还是从她母亲口中听来的。
　　只不过，她心里还是会愧疚会自责的，她拖累了整个剧组的进度，她也不想再这样下去了。
　　姜唐就坐在不远处休息，等着下一场开拍，她看着垂头丧气的卫暖，眼里闪色一丝复杂的情绪。
　　晚上收工回酒店的时候，卫暖从姜唐身边擦肩而过，没忍住还是看了眼她冷冽的侧脸。
　　姜唐看着卫暖单薄的背影，最后别过眼，抬脚去了停车场。
　　回到酒店，卫暖去浴室洗了个澡，舒爽了很多，她很想去酒吧放松一下，但是在工作的时候，她会克制自己，远离那些场所。
　　门外响起了敲门声，卫暖以为是经纪人来看自己了，穿着拖鞋去开门。
　　入眼的是姜唐面无表情的一张脸，冷淡的过分，和那晚在床上的她完全不同。
　　糟糕，又想那去了。
　　“不让我进去吗？”姜唐看她倚在门框边，似乎没有想让她进去的意思。
　　卫暖反应过来，连忙让开。
　　姜唐一边打量着她的房间一边往里走，房间里有点乱，东西摆放的也很随意。
　　“姜老师，不知道你过来找我有什么事吗？”卫暖微笑询问，努力让自己看起来轻松点。
　　姜唐记得之前她都是喊她名字的，进组后称呼倒是变了，整个人都乖了许多，没有了在酒吧看见的那么随意胆大。
　　“我来是跟你对戏的，我不想明天都NG多次。”姜唐淡淡道。
　　卫暖懂了，心里竟然有一点点失落，莫名其妙的情绪让她烦躁的很。
　　明天她和姜唐有最重要的戏份就是她被表白，然后违背内心拒绝了她，被强吻的一段戏。
　　当然是借位，强吻是不好借位的，卫暖坚持要导演改成借位。
　　不是她连一个吻都如此在意，只是对象是姜唐，她想挥散那怪异的感觉，就劲量的少和她接触。
　　姜唐带着她来了一遍，发现她很容易出戏，和片场的时候状态没什么两样。
　　“如果你还是这样的状态，对整个剧组来说都是伤害，也会让我想给你这个机会是对是错。”姜唐蹙眉道。
　　连她也是这样想的，卫暖跟本不需要她所谓的补偿机会，她抬眸，一双眼眸清澈，不含一丝杂质。
　　“关于那晚，姜老师，你到底是怎么看的？”她本来也不当回事，可是内心又很在意这个，现在终于问出了口。


第42章 
　　柳卿在公司忙的□□乏术, 各个部门来回跑，恨不得有两个自己。
　　接到前台的电话的时候, 她刚刚从白雪的办公室里出来。
　　“柳助理，有一个叫卫暖的女士找你。”
　　“你要她等会，我就过来。”柳卿挂了电话，把文件送到总经理的办公室后，就急忙往前台走。
　　虽然不知道卫暖为什么为在这个时候找自己，也没有提前通知她, 她敢肯定是出什么事了。
　　到了前台，看见了卫暖，她眼底的黑眼圈很重，面色疲惫，看不去比她这个天天加班的还要累。
　　“卫暖，怎么忽然来找我了？”柳卿蹙着眉, 满是担忧之色。
　　“导演给我放了一天假, 我就过来了。”卫暖拾起笑容。
　　卫暖这次饰演的是女主角, 戏份是很重的，应该每天都很忙, 不可能像她这样说的轻松。
　　“我去找白雪请假, 你等我。”柳卿没有过问原因了, 既然她会来找她, 就一定是想要她陪着。
　　“不...”用了，卫暖看着她急匆匆的背影，又把后半句给咽下去了。
　　她不该在这个时间点来找柳卿, 可是除了柳卿，她真的不知道和谁倾诉了。
　　柳卿跟白雪说了，白雪批了她的假，也没有多问，只是让她早点回来，她还想跟她一起晚餐。
　　柳卿答应了，自己在很忙的时间段离开心里也是有愧的，白雪什么都没过问，也没说，让她很感动，她总是如此地体谅她。
　　柳卿重新回到前台，看见卫暖和前台小姐闲聊了几句，虽是带笑着的，但笑容却透露着苦涩。
　　她是在剧组受了什么不公平待被人穿小鞋了吗？
　　柳卿心中有很多疑惑，她想待会卫暖会为她解答的。
　　两人去了柳卿和白雪奔现时去的那个咖啡厅，服务生看见她俩热情的打招呼，柳卿微笑回应，并且还特意说了他们老板今天在。
　　柳卿和卫暖各自点了一杯咖啡，没想到端过来的是向淑，也就是咖啡厅的老板。
　　向淑似笑非笑地看了眼柳卿：“听说你跟你家公主已经见着面了，还是在我店里。”
　　柳卿点了点头，不可置否，她消息来的可真慢，估计也是那个服务生告诉她的。
　　“卫暖，你也来了，你新剧我还看了，还是现实中的你更好看。”向淑觉得柳卿无趣，于是跟卫暖搭起话来。
　　卫暖现在可没有闲聊的心思，她心事太多，整个人都忧郁了几分。
　　“一个两个的都是怎么了，算了，我还是找我老婆去。”向淑见她们都没有平日里的那份活力，觉得无聊，往后台走。
　　柳卿看向淑走远，喝了口咖啡：“卫暖，找我什么事？”
　　她还是希望卫暖能够主动说。
　　“我好像变得不像自己了。”卫暖半敛着眸，一提及这些她就想到了姜唐。
　　“说明白点。”柳卿不想和她玩文字游戏，更不想去猜。
　　一是因为自己没有那个耐心，二是如果自己一直被她带着走，她可能永远都不会说到重点。
　　“其实今天之所以有空，是导演主动放了假给我。”
　　“真的被穿小鞋了，还是要被替了？”柳卿蹙眉，要是真的，不知道白雪能不能帮忙。
　　卫暖摇了摇头：“是导演让我调整好状态，和姜唐对戏的时候我总是无法入戏。”
　　卫暖的演技不算精湛，她在娱乐圈摸滚带爬也有好多年了，也不算差。
　　“是不是不舒服？”柳卿问她，看她面色也是十分憔悴，以为是身体状况出了问题。
　　卫暖摇了摇头终于抬眸看了柳卿一眼：“是姜唐。”
　　前天晚上，姜唐主动帮她对戏，她终于问出了口，关于那晚，她是如何想的。
　　她还记得姜唐看她的眼神，冷漠又疏离，眼底是她看不懂的情绪，也不知道几分真假。
　　她说：那晚是我的问题，夺走了你的第一次，很抱歉，我好好弥补你。
　　那晚是卫暖主动勾引的姜唐，更何况她没醉，她根本不需要姜唐的补偿，和她在一起拍戏后，自己反而越来越不正常。
　　“又是她，她把你怎么了？”
　　上次卫暖找她也是因为这个女人，柳卿心里莫名的气愤，上次勾引白雪，这次害得卫暖又沦陷了。
　　她不知道还该不该怂恿卫暖接触姜唐了，上次是出于私心，卫暖说她没想法，这次似乎不一样了。
　　“她没有对我怎样，是我的问题，我好像对她产生了不该有的心思。”卫暖捏紧了咖啡杯。
　　“其实姜唐她喜欢公主。”
　　柳卿不得不说了。
　　卫暖瞪大了眼睛，不可思议的看着她，仿佛听到了天大的消息。
　　“之前广告代言找她的时候，她就不停的撩拨公主了，但是拒绝了她，之后她也没有再联系公主了，应该是放弃了吧。”
　　白雪是那种让人看了第一眼就容易产生好感的女人，而姜唐会喜欢她也不是不可能的事情。
　　卫暖不自觉的就拿自己和白雪去做比较，自己好像处处都不如她，姜唐又凭什么要正眼直视她呢？
　　柳卿看见她黯淡下的眼眸，有些不忍，又道：“如果你认清了自己的感情，就去追她，没什么大不了的，姜唐要是对你没感觉的话，干嘛要把另一个女主给你，又干嘛把你留在身边。”
　　“这就说明她至少对你是不反感的。”
　　柳卿的话让挡在卫暖面前的迷雾消散了许多，她本来就一无所有，近期拍的戏都是姜唐给她的。
　　她的名声已经够差了，这次跟姜唐一起拍戏，给她带来了一点热度，但还是骂她的居多。
　　她已经很满足了，要是姜唐对她也有一点点好感的话，她会鼓起勇气去追她。
　　她也很羡慕柳卿和林诗璇的爱情，而她的一颗心总是飘飘荡荡，永远安定不下来。
　　姜唐是第一个让她有了不一样感情的人，她希望她能给她带来更多的惊喜，而自己也不应该去逃避，而是要去正视自己的感情。
　　这样一想，卫暖对明天回到剧组居然开始期待起来，她能感受到，自己的状态回归了。
　　-
　　晚上，下班回家，柳卿和白雪一起去超市买菜，白雪说她想吃她做的饭了。
　　让柳卿很意外的是，上次那次大妈居然还记得她们两个，看见柳卿和白雪在一起小声嘀咕了两句。
　　柳卿瞪了她一眼，提着菜和白雪离开，这次没有买多少菜，提着很轻松。
　　炒菜的时候，白雪就在一边跟她打下手，洗菜切菜，两人配合的也很默契。
　　“奶包，我们以后就像这样过日子吧。”白雪觉得温馨，笑着道，眼里都是向往之色。
　　“不要。”柳卿硬生生地说出了两个字。
　　“为什么？”白雪不解，她以为气氛已经很好了，她会顺着自己的想法往下说，没想到是这样的答案。
　　“每天都是我做饭，岂不是很亏。”柳卿喜欢做饭，更喜欢为心爱之人做饭，只不过她也是嘴上这样说说。
　　“那一天一轮？”白雪试探地问。
　　柳卿唇角微扬，算是同意了，比起做饭，她更喜欢吃心爱之人为她做的饭菜。
　　吃饭的时候，柳卿跟白雪说了卫暖今天来找她的事，并且告诉了她卫暖和姜唐之间的事情，她想听听白雪的看法。
　　白雪听了，讶然，只道了一句：“顺其自然。”
　　柳卿点了点头，这种事情，她们也插手不了什么，希望卫暖能够得偿所愿，能找到一个爱她的人。
　　她从出生开始，就经历了太多了不顺，如果姜唐不是她的良人，她也希望她不要过多的去纠缠。
　　饭后，柳卿和白雪一起窝在沙发上看电影 ，两人难得有这样放松的时刻。
　　只不过看到一半，白雪睡着了，头很自然地就滑落找了她的肩上。
　　柳卿关了电脑，低眸看着白雪恬静的睡颜，她已经卸了妆，皮肤光滑细嫩，睫毛长长的，让她忍不住想要去触碰。
　　她还是忍住了，避免把她惊醒，最近她工作量很大，实在太累了，让她好好休息会，等会再叫她。
　　柳卿无聊地玩起了小游戏，因为小失误输了，她气鼓了嘴，把手机甩在一边。
　　这关她已经玩了五遍了，这次就差一点点就能过关了，真是可惜死了。
　　白雪还是被她的动作弄醒了，玩的太投入，柳卿都忘了白雪还靠在她肩上睡觉。
　　“几点了？”白雪睡眼朦胧，声音也透露着几分慵懒，勾人心弦。
　　柳卿只是在她脸上停留了一秒，很快就移开了目光，又重新拿起手机：“十一点多了。”
　　她们下班本来就晚，买菜做饭也耗费了一定的时间，再加上白雪刚刚小睡了会，就已经到深夜了。
　　“奶包。”白雪叫唤了她一声。
　　柳卿对上她的眼：“嗯？”
　　“很晚了，我不想开车了，今晚就留下来怎么样？”白雪握住她的手，含情脉脉道。
　　柳卿有一瞬间的失神，还以为自己听错了：“我可以打车回去，又不一定要你送。”
　　“不安全，听后。”白雪的语气强硬了几分，眼底闪过狡黠的笑意。
　　“想让我留下来就留下来，干嘛找这么蹩脚的理由。”柳卿一想到今晚要和白雪睡在一起，面上虽平静，还说着鄙视白雪的话，耳根却已经偷偷的红了。
　　“所以你是答应了？”白雪凑近她，一双睡意朦胧的眼睛都清明了几分。


第43章 
　　柳卿坐在沙发上坐立难安, 白雪去洗澡了，她给林诗璇发了短信说今晚不回去后, 又玩起了小游戏。
　　这还是她第一次在白雪家留宿，难免有点紧张，手边是白雪给她找来的睡衣。
　　算了，要是白雪出来还看见她坐在沙发上说她是不是害羞了，那怎么行。
　　柳卿拿起睡衣钻进了浴室，白雪在楼上洗澡, 她的房间也在楼上。
　　白雪出来后，吹干头发下楼，沙发上已经没有了柳卿的影子。
　　她坐在柳卿之前坐的位置上，静静地等着，她家有两个客房，出于私心, 她只会带着柳卿去主卧。
　　柳卿真的是个小妖精, 每天在办公室都撩的她受不了, 不上不下的，难受的紧, 她觉得今晚有必要教训教训她了。
　　柳卿从浴室里出来, 看见白雪, 她似笑非笑地看着自己, 她有种不寒而栗的错觉。
　　“公主，我今晚睡哪？”柳卿试探地问了一句，走到她面前。
　　白雪拉着她的手腕, 让她坐下，用干毛巾给她擦拭着头发，没有直接回答她的问题，而是反问：“你想睡哪？”
　　白雪真坏，总爱把这种难以回答的问题抛回来，如果她说睡客房，又有点小失落，和白雪一起睡的话，又会不会让她误解为自己馋她身子。
　　白雪看她低眸思绪了很久，笑了：“那就跟我一起睡吧，我想和奶包一起睡。”
　　“好。”柳卿应了，居然这么直接，自己也不能落下。
　　白雪牵着柳卿的手一起上楼去了主卧，灯之前就已经被她打开了。
　　柳卿打量着她的卧室，一张双人床，衣柜，梳妆台，摆置的东西很少，也很简单，收拾的很干净。
　　有小洁癖的柳卿看着很满意。
　　“奶包，很晚了，过来睡吧。”白雪已经爬上了床，给她留了一大半的位置。
　　工作了一天，柳卿也很累，她看了浅笑着的白雪一眼，慢吞吞地掀起被子的一角，躺在了她身边。
　　被子有白雪的味道，身边躺着的也是她，柳卿都能感受到她的体温在上升。
　　“怎么跟个小白兔一样，畏畏缩缩的，怕我吃了你啊。”白雪关了灯，接着窗外照射进来的月光，看见她背着自己。
　　“才没有，谁吃谁还不一定呢。”柳卿转身，对着她，就看见白雪一张放大了的精致的脸蛋。
　　她什么时候离她这么近了，连呼吸都贴在了一起。
　　“奶包，这么迫不及待的吗？”白雪右手轻抚她的脸蛋。
　　被白雪触碰到的半张脸开始发热，柳卿真的觉得自己被白雪吃的死死的，和她在一起，自己永远占据的都是下风。
　　几句话就能撩到她害羞不已，她把这都归咎于自己喜欢她，所以才会如此放任她，这也算一种宠溺吧。
　　柳卿不要脸的自我安慰，唇角还上扬了几分。
　　“在想什么？”白雪放松了身体，声音都软了许多，轻声道。
　　“在想怎么让你脸红。”柳卿下意识地就说出来，反应过来的时候，自己闹了一个大红脸。
　　白雪笑出了声，看着她娇艳欲滴的一张脸，又呆滞了一下，凑近她贴上了她的唇，细细品尝，慢慢深入。
　　柳卿被她亲的身体发软，又想到自己又在下风了，借着换气的瞬间，她一鼓作气地翻身躺在了白雪的上方。
　　“哼。”柳卿露出了得意的笑容。
　　白雪不知道她得意什么，只是看着身上的她，笑道：“奶包，你想干什么，干我吗？”
　　“你的脸皮为什么这么厚。”柳卿埋在她胸口，咬了一口。
　　她咬的并不重，隔着薄薄的布料，白雪整个人都颤栗了一下，脸上绯红一片，眼睛都蒙上了一层水雾。
　　柳卿一下子看愣了，从她身上下来，又重新躺在她身边，怂了。
　　“真皮，今天就放过你。”白雪抱住了她的腰身，闻着和她同款的沐浴露的清香，不知道为什么，柳卿身上的要更好闻些，明明是同一款。
　　柳卿松了口气，缩进她怀里，闹也闹够了，她也累了，要是来真的，她也招架不住。
　　在白雪面前，她总是逞表面威风，可能是长期作对的心理作祟，她潜意识里自己一定要强过她。
　　真正真枪实干的时候，也不知道该怎么做，毕竟她也没经历过，就凭看过几次小电影是远远不够的。
　　为了不让白雪日后笑话她，她要好好补补。
　　-
　　这一晚柳卿和白雪睡的都很踏实。
　　柳卿发现白雪定的闹钟比她要早很多，可能是她家离公司有一段距离的关系。
　　因为没有到平常起床的点，柳卿一点儿也不愿意醒来，迷迷糊糊的推开叫她起床的白雪。
　　白雪也很想让她多睡一会，但是这是不可行的：“奶包，醒醒，迟到了我会扣你工资。”
　　柳卿瞬间惊醒，不能被扣工资，她的工资本来就跟白雪差一大截，现在她都开始苟全勤了。
　　以前她一点儿都不在乎，现在不同了，既然要和白雪好好在一起，在经济这方面，不能只要白雪付出。
　　“为什么要起这么早。”柳卿揉了揉惺忪的睡眼，抱怨了一句，还是起来了。
　　洗漱后，白雪回卧室换了一身职业装，给柳卿拿了一套休闲款的西装。
　　两人都穿戴好后，先去外面吃了早餐，再去公司。
　　头一次和白雪一起去上班，一直都是一起下班，柳卿有种新鲜感，车窗外的风景也不一样起来。
　　“奶包，什么时候把同居提上日程，我想和你一起过日子。”白雪觉得这是一个好时机。
　　同居啊，她很早以前就幻想过两人住在一起的日子，她内心也是期待的。
　　“嗯，你表现好我就搬来和你一起住。”
　　“难道我表现的还不够好吗？”白雪反问她。
　　表现很好，就是太好了，柳卿怀疑她是不是看了什么谈恋爱的书，情话是一箩筐一箩筐的来，明明她是白雪的初恋。
　　“还可以，就不能矜持一下吗？”
　　白雪微微一愣，她反思了一下，可能是自己太急了，把柳卿逼的有点紧：“那好。”
　　柳卿疑惑地看了她一眼。
　　“我等你。”白雪看出了她的疑惑，补充的更完整了些。
　　柳卿没有不愿意和白雪同居，只是她忽然跟她提出，她还没做好准备。
　　到了公司，柳卿同白雪一起进去的，路上陆陆续续有不少员工跟白雪打招呼。
　　柳卿再次认识到了她女朋友的优秀以及自己与她之间差距。
　　“待会见。”白雪打开办公室的门。
　　柳卿点了点头，看见她进去后，自己这才推开玻璃门，对上不少窥探的目光。
　　她毫不在意地走到自己的办公桌前坐下，林诗璇也已经到了。
　　“昨晚...”
　　柳卿听到这两个字，就知道了她接下来想说什么，她打断了她：“什么也没发生。”
　　“你穿的衣服...”林诗璇看这布料就知道应该不便宜，她记得白雪外出应酬的时候好像穿过一次。
　　注意到柳卿着装的不仅仅只有她一个，办公室里的人很多人都注意到了，都开始猜测起来。
　　“是白雪的。”柳卿承认了。
　　“你就不怕舆论发酵吗？大家之前都只是猜测，现在肯定觉得你被白雪包养了。”林诗璇一脸担忧，为好友着想着。
　　“没关系，我和白雪都不在意，会说清楚的。”柳卿笑道。
　　-
　　下午，白雪从总经理的办公室出来，路过茶水间的时候，听到了柳卿的名字。
　　她下意识的就停下了脚步。
　　“我就说柳助理跟白总监有一腿吧，你看她那风/马蚤样，就是个不安分的主。”
　　“是啊，是啊，柳助理喜欢女人，白总监那么漂亮，她肯定会下手。”
　　“不过真没想到白总监居然会上钩，看上去挺正经的一个人。”
　　“听说白总监还有女朋友呢，还不是出轨了，比较柳助理那身材，谁能抵挡的住。”
　　白雪面色越看越冷，她走进茶水间，几个八卦的人被吓了一跳，瞬间闭嘴了。
　　“很闲？”语气冷的吓人。
　　她们平日里看见的白雪都是温和的模样，哪里看见她如此凶的样子：“对不起，总监，我们马上去工作。”
　　“等等。”白雪叫住了她们，还是有必要解释一下她们的关系了，要不然不知道会传成什么样子。
　　“白总监，有什么事吗？”
　　“柳助理是我女朋友，以后我不希望再听到这些流言蜚语。”白雪冷着脸说完这句话就离开了。
　　几个人留在原地都瞪大了眼睛，原来白总监的女朋友就是柳卿？？
　　柳卿发现同事们看她的眼神又变得不一样了，上午的时候还充满鄙视，仿佛她干了什么不好的事情。
　　而现在居然有巴结的意味。
　　柳卿认为这态度的转变和白雪是脱不了干系的，于是跑去她的办公室去问她。
　　“没想到传的这么快。”白雪喝了口茶，唇角微扬。
　　柳卿好像明白了什么：“你是不是听到了什么不好的言论就澄清我们的关系了？”
　　白雪点了点头，而后一想：“你听到她们说什么了？”
　　柳卿就算没听墙角也能猜到他们是怎么说她的：“没有。”
　　那些话实在太难听，柳卿没听到也好：“再过几天，公司的人都会知道你是我的女朋友了。”
　　“你好像很高兴的样子？”柳卿笑着走进她。
　　白雪把她抱进怀里，嗅着她肩窝散发的清香，满足道：“很高兴。”
　　作者有话要说：明天会掉三章，这几天完结(≧ω≦)/
　　另外专栏《她娇软可妻》求预收


第44章 
　　时间过的很快, 明天就是国庆了，公司会放三天假, 每个人脸上否洋溢着笑容，可以好好休息一下了。
　　连林诗璇璇都兴奋过了头，整天都笑得傻兮兮的，整个办公室的氛围都轻松了许多。
　　卫暖她又来电了，她说她已经开始试着追求姜唐，勇敢面对自己的感情。
　　这是好事, 姜唐也不是一点儿反应都没有，重要的是，一切都在往好的方向发展。
　　“柳卿，顾繁说他明天就坐飞机来看我，和我一起过国庆节。”林诗璇高兴地跟她分享着这个喜悦。
　　柳卿也露出了笑容，每年的国庆节顾繁都会陪着林诗璇一起过。
　　以前的她都会去找卫暖一起过, 住在她家里, 不打扰他们甜蜜的二人世界。
　　“你呢, 你呢，是不是也要和白雪一起过？”林诗璇高兴, 顾繁明天就会来看她, 她倒一点儿都不酸了, 于是打探柳卿的情况。
　　“我会和公主一起过, 而且后天是她的生日。”柳卿不自觉地忘了对面的办公室一眼。
　　白雪每年的生日都在国庆里，而这天她们都会有一整天的时候陪着对方，发着上千条的信息, 一点都不会腻。
　　今年，也不会例外，但有些地方却已经变了，她们不再相隔万里，而是近在咫尺。
　　“哇，你要陪她一起过生日吗？”
　　柳卿笑着点了点头：“三天假我都会陪着她。”
　　“那你是不是这三天都不回来？”林诗璇找着重点。
　　以前她都是住卫暖那没错，这次卫暖不在，她陪着白雪，还真想过住哪的问题，她当然懂林诗璇的那点小心思。
　　“不回来，放心。”柳卿的语气有些无奈。
　　-
　　下班后，柳卿没有和白雪一起回去，也没有同林诗璇一起，而是去了珠宝店，买了一条项链，快花光了她所有的积蓄。
　　她清楚白雪家有钱，用的吃的穿的都是最好的，和她在一起，资金这方面都是白雪花费的比较多。
　　她想了很久，这次白雪生日，她一定要送给她一个像样点的礼物。
　　柳卿刷卡结账后，把用精美礼盒包装好的项链拿在手里看了看，最好满意地放进了包里。
　　晚上，洗完澡后，柳卿躺在床上，床头柜上放着礼盒。
　　她摇晃着脚丫子，跟白雪打着电话。
　　“奶包，有吃晚饭吗？”
　　“有，你在做什么？”柳卿和她聊着琐碎的事情。
　　两人心中各藏心事，脸上却无一都是笑容。
　　“在想你。”白雪顺口就说了出来，其实她在处理一些琐碎的工作一边跟她打电话。
　　“明天...”柳卿一手捏着被子，试探地说了两个字。
　　白雪浅笑，她懂柳卿的意思，就是不挑明：“明天怎么了？”
　　“明天我能去找你吗？我想和你一起待上几天。”柳卿说出了口，她发现在白雪面前越来越扭扭捏捏了，这样下去自己只能被她吃的越死。
　　“好啊，那我要不要准备点什么？”白雪关了电脑，很认识的问她，心里高兴着。
　　“不用这么麻烦，我只是住几天，你明天多买点菜就行了。”柳卿掀开被子下床，打开衣柜，准备清几套衣服带过去。
　　“放心，我明天一大早就起床去买菜，然后去接你。”白雪开始期待明天能够快点到来。
　　“这么急着想见我，我可没说让你接。”柳卿翻出几套衣服，一边叠一边傲娇地说，心尖都是甜的。
　　“嗯，想见你，每天晚上睡觉，早上醒来想第一眼见到的都是你。”
　　白雪的声音很温柔，说的很慢，酥到了柳卿的心里。
　　其实她也想，每天睡前第一个想到的是她，她不想上班，不想起床，可一想到公司里她，又会提起干劲。
　　“你真的很会诶。”
　　“有吗？其实我觉得还不够肉麻，在国外的时候，奶包说的那些情话比这些可都要黏腻。”
　　“好了，不说这些了，很晚了，睡觉吧。”柳卿把衣服都叠好了，放进了小行李箱里。
　　“啾...晚安吻。”白雪眼里都是温柔的笑意。
　　柳卿笑了，贴近手机屏幕亲了一口，软声道：“晚安。”
　　-
　　第二天，柳卿一大清早就起来了，结果在厨房看见了顾繁，她吓了一跳，差点骂出脏话来。
　　“柳卿，你起这么早？”顾繁露出阳光的笑容，他穿着休闲装，此时就像一个阳光俊朗的大男孩，还是她在大学看见他时的模样。
　　“我才要问你，怎么会出现在这，吓了我一大跳。”柳卿翻了个白眼。
　　就是他，害她每个长假都要出去借宿。
　　“凌晨就到了，想早点见到诗璇。”顾繁说这话的时候，眼眸里有光。
　　“她呢？”
　　顾繁往林诗璇的卧室看了一眼，停顿了一下才道：“她很累，还在睡觉。”
　　看他的表情，柳卿瞬间就懂了什么，哼哼，真的是小别胜新婚啊。
　　“你是现在要走吗？”顾繁看她穿着黑色的长裙，外面还搭了一件风衣外套。
　　“这么急着赶我走，跟诗璇过二人世界呢。”柳卿听出了他的言外之意，她确实是准备简单的吃个早餐就走的，白雪已经跟她发了短信。
　　顾繁悻悻地摸了摸鼻子：“我不是这个意思，我煮了粥，一起吃吧。”
　　“好啊。”柳卿正好懒得做饭，还好顾繁会做饭，以林诗璇那技术，不然两个人以后生活在一起，只能天天点外卖了。
　　顾繁盛好粥后就去卧室叫林诗璇了，柳卿也没等他们，一个人悠闲自在地一边喝粥一边玩手机。
　　白雪发来了一个短信。
　　公主：[我出发了，很快就到]
　　：[好]
　　喝着粥的柳卿想到了什么，这么早，白雪会不会没有吃早餐。
　　半个小时后，白雪打来了电话，说她已经到楼下了。
　　吃完早餐的林诗璇和顾繁在沙发上腻歪着，看见她提着小行李箱出来，两人跟她挥了挥手。
　　柳卿白了他们一眼，真的是空气中都是酸酸的味道。
　　没关系，她家公主就在楼下，很快就能见到了 。
　　白雪就站在楼下等她，看了眼手腕上的表后，就看见柳卿拖着小行李箱走了过来。
　　她弯了弯唇：“早!”说完接过她的行李箱放进车的后备箱里。
　　柳卿回了一句“早”后钻进了副驾驶座里系好了安全带，见白雪坐上来，这才问：“吃早餐了吗？”
　　“我特意买了很多菜，就是想让我女朋友做的。”
　　“好，我给你做。”柳卿很爽快地答应了，明天就是白雪的生日了，近期她的要求她都会尽量满足。
　　花重金买的礼物在放在包里的，她一定会很感动的吧。
　　到了别墅，柳卿拖着小行李箱进去放在玄关处，就直接走进了厨房。
　　白雪一大早就去买菜还去接她，现在一定很饿。
　　她洗净手，打开冰箱，慢慢的都是白雪塞进来的菜，她很满意，拿出了面条和鸡蛋还有火腿肠，早餐就靠这三样解决。
　　白雪看着在厨房为她忙碌的柳卿，不知道为什么只是单单看着这个画面，就会幸福感。
　　“好了，小心烫。”柳卿把满满一大碗煮好的面条放在了白雪面前，上面有一个煎好的鸡蛋还有一根火腿肠。
　　香喷喷的热气上扬，白雪动了筷子吃了口：“很好吃。”
　　“吃的完吗？”柳卿看着满满一碗的面条，还有她加的鸡蛋和火腿，似乎有点多了。
　　白雪抬头看了她一眼，笑了笑：“可以吃完。”她胃不大，平常也只是吃一碗，但是撑撑应该是可以的。
　　柳卿显然忘了第一次跟白雪做饭的时候，她可是都吃光了的。
　　柳卿和白雪在别墅里待了一整天，白雪有工作上的事情要处理的时候，她也不会打扰她，就和卫暖一起聊天，但卫暖回短信也是断断续续的，估计在忙。
　　于是柳卿又玩起了游戏，偶尔白雪也会凑过来，她没玩过手游，看着也不懂，还闹出笑话让柳卿笑了很久。
　　白雪一点儿也不在意，看见她笑的开心自己也开心。
　　晚上，两人都洗完了澡，白雪自然不会让柳卿睡客房，用蹩脚的理由含糊过去。
　　柳卿也不戳穿她，她喜欢和白雪亲密接触，再加上今早顾繁对她的刺/激蛮大的。
　　顺理成章的两人躺在了同一张床上，明天就是白雪的生日，两人却默契的都没听提这件事情。
　　柳卿侧对着白雪，白雪也对着她，两人相隔只不过三个拳头的距离。
　　“奶包，要睡吗？”白雪看她已经打了一个哈欠，看上去很困的样子。
　　“不要，我们再聊会天吧。”虽然很困，但是她想熬到零点后，成为第一个对白雪说生日快乐的人。
　　“我们已经聊了两个小时了，我嘴唇都干涩了。”白雪猜到了她的小心思。
　　柳卿的目光移到她粉嫩的唇瓣上，确实干了，还有点起皮，她想也没想：“那我给你润润。”
　　她凑近她，舌尖在她的唇瓣上划过，一遍又一遍。
　　白雪目光沉了沉，紧闭的唇瓣微张，舌尖与她缠绕在了一起，最后两人气喘吁吁地分开，眸光潋滟，蒙上了水雾。
　　两人静静地互看对方，都没说话。
　　几分钟过去，响起了生日快乐歌，是柳卿特提定的闹钟铃声。
　　新的一天了，柳卿抚摸她的侧脸，亲上她的额头，退开后看着她的眼睛，柔情道：“生日快乐。”


第45章 
　　白雪醒来后, 发现身边已经没有了柳卿的身影，她蹙眉, 离开温暖的被窝，里面还残留着柳卿的气息。
　　下楼白雪就闻到了很香的味道，她瞬间明白了，原来柳卿是在做早餐。
　　昨晚睡的本来就晚，这人还真是不听话，起这么早, 不过，白雪心里却很高兴。
　　柳卿做了几个三明治，放在盘子上摆放好，扭头就看见了白雪，她还穿睡袍，发丝凌乱, 散发着居家慵懒的气息。
　　“洗漱完就过来吃饭吧。”柳卿笑容明媚。
　　白雪点了点头, 去洗漱了。
　　吃早餐的时候, 柳卿就在想要怎么和白雪度过这特别的一天，她偷瞄了白雪好几眼。
　　她的唇角有一点点弧度上扬, 始终没消失过, 吃着早餐, 细嚼慢咽, 看上去心情不错。
　　“公主，今天我们出去约会吧。”像普通情侣过生日一样。
　　“好。”白雪同意了。
　　出门的时候，柳卿不让白雪开车, 反而选择了乘地铁。
　　她以为白雪会不适应，她除了刚刚微微有些不自在，一切都还好。
　　白雪看出了她的意外：“在国外的时候，我也是经常乘地铁的。”
　　柳卿恍然大悟，她还以为像白雪这样的大小姐出门都是打的或者有司机。
　　地铁上的人很多，又是国庆，白雪只能和柳卿紧紧贴在一起，她看着她好看的眉眼，笑道：“奶包，今天是我生日，你这是让我体验生活吗？”
　　柳卿摇了摇头，今天是白雪生日，所以她才选择不让她开车的，而她虽然有驾照，摸车却摸的少，国庆人流这么大，她对自己没信心。
　　“我们先去逛商场，然后再一起吃午饭。”
　　“嗯。”白雪像只乖顺的绵阳，全都听从她的安排。
　　柳卿本来想跟白雪买衣服的，忽然想到自己囊中羞涩，看着那些品牌店，也不敢拉着白雪就往里走了。
　　白雪不明白她为何忽然放慢的步伐，只是往橱窗里看。
　　柳卿以为她是看上哪件了，咬了咬她，问她：“有喜欢的吗？”
　　白雪摇头，她看见那些衣服，就会自动代入柳卿，柳卿的身材很好，是天生的衣服架子。
　　柳卿松了口气，保住了最后一点小钱钱。
　　她和白雪手挽着手随便逛了会，在二楼的时候看见了一个花店。
　　女孩纸都是喜欢花的吧，柳卿自己也喜欢，她忽然想送白雪一束花。
　　白雪见她停下脚步，顺着她的目光就看见了花店，她唇角上扬，道：“进去看看。”
　　果然，公主也是喜欢花的。
　　花店里摆放了很多的花，一边还放着已经搭配好了的。
　　花都很好看，柳卿只叫的出几种的名字。
　　送玫瑰太俗，送什么好呢，不如就送百合花，柳卿眼前一亮，去叫老板。
　　“有百合花吗？”柳卿问她。
　　老板看了眼她和白雪，笑道：“当然有。”
　　“那给我包一束百合花。”
　　“好。”
　　在老板包花的空闲时间里，柳卿就和白雪看着店内其他的一些花，都很漂亮。
　　“奶包，花是跟我买的吗？”白雪还以为是柳卿暗示要她跟她买花，结果似乎不是如此。
　　“对啊。”柳卿笑弯了眼。
　　老板已经包好了，柳卿付了钱，把花递给了白雪，看见她开心的样子，似乎别人花比收到花更开心。
　　两人出了花店，白雪一只手拿着花，另一只手挽着柳卿，一点也不觉得黏糊。
　　“喜欢吗？”柳卿问她。
　　“花和人都很喜欢。”白雪笑道。
　　柳卿垫脚在她柔软的侧脸用唇瓣轻轻地碰了一下：“奖励你的。”
　　结果两人还是没吃上饭，白雪的家人来云城这边了，此时就在别墅里。
　　知道这个消息的柳卿变得紧张起来，这是要见家长的节奏。
　　挂了电话的白雪对柳卿露出了一个歉意的眼神：“抱歉，我让他们不要来，没想到还是来了。”
　　“你爸妈看见我会不会不高兴？”柳卿对自己挺有信心的，但电视剧里的豪门不都是讲究门当户对，会不会出现那种给你一张支票，离开女儿的那种戏剧性的画面。
　　“我妈已经隐约知道的，他们会喜欢你的。”白雪安抚着她。
　　国庆期间，出行什么的都不是特别方便，马路上黑压压的一片都是人。
　　柳卿和白雪花了三个小时的时间才到家。
　　开门后，柳卿就闻到了饭菜的香味，不得不说很诱人。
　　可是现在的她没心思想这些，里面可是坐着她女朋友的父母。
　　“应该是白雪这孩子回来了。”白母将系在身上的围裙也取了下来。
　　白父和白伊也注意到了门口的动静。
　　白雪怕柳卿还在紧张，握着她的手也她安全感，只是，进到客厅的时候柳卿就松开了。
　　三人都看见了站在白雪身旁的柳卿，白伊最先开口：“妹，这位是？”
　　“她是我女朋友。”白雪笑着回答了。
　　柳卿也露出不大自然的微笑，心中还是微微有些紧张的：“叔叔，阿姨好，我是白雪的女朋友，我叫柳卿。”
　　眼神看到白伊的，柳卿不知道喊什么，最后还是喊了一声：“哥。”
　　白伊面无表情的一张脸也裂出了一道缝，他上下打量着柳卿，除了身材和脸蛋之外，搞不懂他妹是看上了她那点。
　　她有的她妹不也都有，对自家妹妹有着强烈保护欲的白伊郑重地打量着她。
　　柳卿被三人盯的不自在，特别是白雪她哥的眼神简直要把她给吃了一样。
　　白雪拉着她坐在旁边的小沙发上，站在厨房口的白母也走了过来，她不同于白父和白伊，而是努力缓解这尴尬的气氛。
　　“饭都做好了，来吃饭吧，等下菜都凉了。”
　　白父自然是听白母的，而白伊则是跟着白父，三人去餐厅那坐下了。
　　“公主，你哥好像对我成见很大。”柳卿小声地在白雪耳边低语。
　　“没事，他不是什么都没说吗？”白雪笑着安慰她，她了解她哥，对她稍微亲密的人都是这样。
　　柳卿压下心中的不悦，白伊的眼神实在是让她受不了，有种她拐了白雪的错觉。
　　要不是他是她哥，她可能就瞪回去了。
　　白伊见白雪坐了过来，自动忽视了她身旁的柳卿，露出温和的笑意：“妹，生日快乐！”
　　“生日快乐，白雪，女儿又长大了，都有了女朋友，我们也老了。”说这话的是白母，她一直都在帮着白雪和柳卿。
　　柳卿对白母终于露出了一个真心实意的微笑。
　　“谢谢，我不是说要你们别折腾过来吗？多麻烦。”白雪嘴上是这么说，看见自己的家人过来还是很高兴的，就是有点突发/情况，让他们见着了柳卿。
　　她打算过段时间再告诉他们的，现在倒是一点准备也没有。
　　“我们不过来，那知道你还交了一个女朋友。”白父轻哼了一声，养了这么多年的女儿还是跟人跑了。
　　柳卿在一旁听着他们聊，自己心里闷闷的，其实归根结底还是她和白雪之间身份的差距太大了，不然她不会坐在这里，一声都不敢吭。
　　白雪一直注意着柳卿，察觉到她情绪的低落，左手伸在桌下放在她的大腿上，无关情欲，只是无声地安抚。
　　“爸妈还有哥，等下吃完饭，我们再说我和奶...柳卿之间的事情。”白雪各看了他们一眼，正色道。
　　“好，那就吃完饭再说。”今天是白雪的生日，他们不该露出难看的脸色。
　　这顿饭大家吃的都不是很欢，尽管有白母不断的调节气氛。
　　饭后，五人坐在沙发上，白父白母和白伊坐在一起，柳卿跟白雪坐在一块，各成两派。
　　“现在可以说了吧。”白伊盯着柳卿，仿佛要从她身上盯出个洞来。
　　对她敌意对大的就是白雪的哥哥，看起来仪表堂堂，怎么对她就如此有成见，柳卿被他看得浑身都不舒服。
　　“我和柳卿已经在一起两年多了快三年了，很抱歉，一直都没告诉你们。”白雪握住了柳卿的手，微笑。
　　“也就是说你还在法国的时候你们就在一起了？”白父蹙眉，没想到时间这么久，他以为是她在云城这段时间交的。
　　“你怎么能瞒着哥呢，万一她是骗钱骗色的怎么办？”白伊急了。
　　柳卿没忍住翻了一个白眼，捏了捏白雪的手心，表达自己的气愤。
　　“哥，我很清楚柳卿是怎么的人，而且我告诉你们，柳卿是我女朋友，不是让你们同意的，如果你们能够接受她就更好。”白雪也有点生气了。
　　白伊何时见过他妹因为外人怼他：“是不是她给你灌迷魂汤了？”
　　“你这孩子，见不得妹妹有女朋友是不是，你也年纪不小了，什么时候带个女朋友回来？”白母见他把气氛搞僵，教训他几句。
　　白伊不说话了，母胎单身的他至今都没有看对眼的女孩纸，唯一的还是他妹，眼看他妹都变成别人的了，他还不能说两句了。
　　“叔叔阿姨...”柳卿眼神坚定地接着道，“还有哥，我知道你们很爱白雪，同样的，我也很爱她，而这份爱不会比你们少，我会给她幸福。”
　　白雪微滞，扭头看她。
　　柳卿也有感应似的，视线与她交接在一起，笑了。


第46章 
　　白父白母还有白伊晚上就回去了, 他们没有在这待多久，今天三人也是抽空来的。
　　“奶包, 今天我有点意外。”
　　“意外什么？”柳卿装傻，吃了一块修好的苹果块。
　　“原来你这么爱我。”白雪双手捧着她的脸，在她的唇瓣上亲了亲。
　　“才没有很爱你，也就比你多那么一点点。”柳卿说着还用手比划了一下。
　　“看来以后我要更爱你一些才行了。”
　　“对了，生日礼物还没给你。”柳卿是准备中午吃午饭的时候送给她的，结果她的家人来了。
　　“我还以为你会把自己送给我。”白雪打趣。
　　柳卿拿出礼盒的手一顿, 如果白雪想要的话，也不是不可以。
　　这个包装的logo，白雪是认识的，她以前买过这个品牌的首饰，不便宜。
　　“送给你。”柳卿塞到她怀里。
　　“谢谢。”白雪打开看了看，笑道, “我很喜欢。”
　　“喜欢就好, 花了我好多积蓄呢。”她要是不喜欢, 她跟她急。
　　“这样子啊，白太太, 很快我的钱也是你的钱了。”
　　“我还没和你结婚呢, 不要脸。”柳卿唇角带笑, 心神荡漾。
　　“家长也见了, 不远了。”白雪揽着她的腰，拥她入怀。
　　柳卿回抱她，忽然觉得这一刻很幸福。
　　回到卧室, 两人躺在一起，准备睡了，柳卿起了坏心思，看着她洁白如玉的肌肤，感受着她温热的气息，心痒痒。
　　她凑近了些，两人紧贴了一起，白雪注意到她的小动作，在她耳边低喃：“奶包。”
　　耳边的气息温热，鼻息间嗅到的幽香让她心猿意马，柳卿使坏撩起了她睡衣，伸了进去，摸到了她平坦的小腹，肌肤细腻。
　　白雪呼吸一滞，奶包的手在慢慢的上移，放在了她的心口上。
　　“确定要纵火？”白雪忍耐着，看着自己怀中一直在撩拨她的小妖精。
　　柳卿眨了眨眼，其实她也羞的慌：“公主不想吗？”
　　“想。”白雪眼神幽暗，捧着她的脸，亲上她的唇，慢慢的，伏在她身上。
　　两人的衣服不知什么时候都已经剥离，白雪抚摸柳卿娇艳的脸蛋，绯红一片，很是诱人。
　　“准备好了吗？我会很温柔的。”白雪看着她的眼眸柔情似水，压抑着内心深处的欲望，准备一点一点的释放。
　　柳卿娇羞地点了点头，补了那么多知识，根本没有用，白雪温柔中带着强势霸道的意味，她抵抗不了。
　　一个眼神就能让她彻底软下来。
　　白雪开始细密地品尝，不放过她任何一个情绪波动，探索着她的敏感点，默默记在心里。
　　-
　　第二天中午，柳卿才悠悠转醒，腿稍微动一下，从腿心那就会传来轻微的疼痛感。
　　白雪很温柔，让她感觉很舒服，但这也掩饰不了她欲求不满，要了她一次又一次的事实。
　　掀开被子，白皙如雪的肌肤上到处都有白雪留下的罪证，大腿内侧更为明显。
　　柳卿摇了摇后槽牙，心里莫名的不爽，她以为昨晚她能欺压成功，谁料被白雪吃的连渣都不剩。
　　“奶包，你醒了。”白雪走进卧室，看见柳卿一丝.不挂的模样，红痕和青紫的痕迹几乎遍布全身。
　　白雪眼神暗了暗，重生扬起了笑容：“快把被子盖上，感冒了怎么办？”
　　“哼，现在知道心疼我了，昨晚怎么要你停就是不停下。”
　　“奶包太诱人了，我忍不住。”白雪走到她身边，又问，“要起来吃饭吗？”
　　“你做饭了？”柳卿眼眸亮了，还别说，她的肚子真的饿了。
　　“嗯，我给你拿衣服，洗漱完就吃饭吧。”白雪从她的小箱子里拿了一套递给她。
　　柳卿在被窝里穿胖次，穿完了见她还没走，她羞赧道：“白雪，出去!”
　　明明都已经坦诚相见了，却还在害羞，还真是可爱，白雪听话的出去了。
　　柳卿松了口气，站了起来穿衣服，缓慢走动，去洗漱。
　　白雪已经坐在餐桌旁等着她，看见她缓步走来，蹙眉，昨晚有点过了，明明知道她是第一次，却还是忍不住索取更多。
　　“要不要我去买支药膏回来？”
　　“不要!”柳卿很快地就拒绝了她，那多羞耻啊。
　　“那好，吃饭。”白雪见她羞红了脸，决定不提这事了。
　　白雪做的饭菜虽没有柳卿的好吃，无论是面相和味道都也还过得去，再加上滤镜的存在，柳卿吃的还算满意。
　　“喝杯水。”白雪体贴给她倒了杯温水放在她的右手边。
　　柳卿露出了一个极浅的笑容，白雪看见了，也勾起了唇。
　　饭后，柳卿和白雪坐在沙发上，两人都很享受这样安逸的时刻。
　　“今天是最后一天了。”柳卿感叹，国庆的假期对于他们这些工作党来说还是太少了。
　　“奶包，我们同居吧。”白雪扭头认真道。
　　柳卿说不心动那都是假的：“为什么忽然这么说。”
　　“和奶包睡在一起，晚上都不会做梦了，而且奶包的味道很好闻。”白雪埋在她怀里，贪恋这缕熟悉的味道。
　　柳卿开口想说什么，结果被白雪抢了先。
　　“更重要的是，我想和你一起上下班，不想明天送你回家后，还是一个人孤零零的回家，面对冰冷的房子。”
　　柳卿心软的一塌糊涂，这样的白雪让她有点心疼，她抚摸着她柔和的侧脸：“我同意同居，只不过还有回去拿行李。”
　　白雪内心欣喜，面上却没有表现的特别激动，而是趁热打铁道：“那等下我们就去公寓拿行李。”
　　“不行。”柳卿很快拒绝了她，公寓里现在可不只有一个林诗璇，现在还有一个顾繁，鬼知道他们现在在家干什么。
　　“为什么？”白雪不解，在她怀中蹭了蹭。
　　柳卿发现白雪真的是该软的时候绝对让她强硬不起来，该强硬的时候自己却又软下来了，很会啊。
　　“诗璇的男朋友在家，估计不是很方面。”更何况顾繁是晚上的飞机，短暂的半天两人肯定是如胶似漆。
　　白雪懂了她的意思：“那就明天下班，我帮你搬家。”
　　“这么迫不及待？”柳卿看着怀中的人，笑的很甜。
　　白雪对上她的眼，也笑了：“嗯，很急。”
　　-
　　“我去，你这脖子上的草莓也不知道遮一下。”林诗璇早上一来，坐在柳卿身边，就瞥见了她侧颈上的草莓印。
　　柳卿记得出门前特意照了镜子，把该遮的地方都遮了，不应该啊。
　　“真的啊？”
　　拥有丰富经验的林诗璇用力的点了点头，虽然是很浅的红印子，她还是看出来是人为的了。
　　唉，她姐妹果然是下面那个。
　　柳卿拿出自己放在办公室的镜子，对着脖子照了照，很浅，用遮瑕遮盖一下就行了。
　　遮盖后，又照了照，看不出任何痕迹这才放心，还好她今天到的早，公司的人也多。
　　“林诗璇，跟你说个事。”
　　“什么事？”林诗璇关了手机问她。
　　“我决定和公主同居了，今晚就拿行李搬过去。”
　　“挺好的，恭喜你。”林诗璇笑道。
　　“你一个人就不担心寂寞吗？”柳卿看她一点儿舍不得的情绪都没有。
　　林诗璇摇了摇头：“我一个人也挺好的，也不用叫你起来，你在酒吧喝的烂醉我也不用扛着你回家了，而且有白总监照顾你，不是挺好的嘛。”
　　“怎么好像被你贬低了。”柳卿越听越不对劲，好像她就一无是处似的。
　　“其实还是有一点好处的，有人跟我分担房租，还有美味的饭菜。”
　　这句话柳卿听着心里舒坦了点，但总觉得林诗璇有点不对劲，但又说不出来，应该是顾繁走了，她还没缓过来吧。
　　一整天的时候，柳卿发现一得空林诗璇就在玩手机，准确的来说，像是在聊天。
　　“你网恋了？”柳卿半天憋出这一句话来，她不想说，自己也不好打探。
　　“不是，想什么呢？我是在和顾繁聊天。”林诗璇生气道，她怎么可能会劈腿。
　　“这么黏糊？”柳卿放下心来。
　　“下班了，不跟你瞎扯了。”林诗璇关了手机，拿起自己的包。
　　“一起走吧，我叫公主一起送我们回家。”柳卿说道。
　　林诗璇一直都不愿意和他们一起走的原因是跟上司处在同一个空间里她会不自在，尽管白雪是她姐妹的女朋友，那种感觉还是有存在的。
　　“好。”这次她没拒绝，柳卿也要搬走了。
　　三人一起回到了公寓，林诗璇回到了自己的卧室，很自觉的把空间留给了她们。
　　柳卿带着白雪去了她卧室，要她帮忙一起收拾行李。
　　柳卿的房间和她上次在视频中看见的差不多，给人很干净舒适的感觉。
　　“都要带走吗？”白雪问她。
　　她的房间表面上放的东西都不多，多的其实是化妆品鞋啊包包这类，还有满衣柜归类整齐的衣服。
　　“嗯，差不多吧。”柳卿已经开始收拾了。
　　两个人弄起来的速度要快很多，白雪有事先准备，带了一个空的大行李箱。
　　三个行李箱差不多装满也收拾完了，整个房间显得空荡荡的。
　　“不知道诗璇一个人住行不行。”柳卿叹了口气。
　　“放心吧。”白雪安慰她。
　　走之前，柳卿去敲了林诗璇的房门，跟她告别。
　　“你要是寂寞了随时跟我打电话，我就来陪你。”柳卿真情实感地说道。
　　“什么时候这么婆婆妈妈的了，我就算再寂寞也不会找你的。”林诗璇笑道，心里却还是高兴的。
　　“反正上班时间都在一起，其实差别也不大。”柳卿忽然想到工作时间都是在一起，心里舒服多了。
　　林诗璇点了点头，眼神却黯淡了许多。


第47章 
　　同居半个月, 柳卿觉得她的身子是越来越不好了。
　　白雪表面看上去温柔知性，内心却隐藏着一个汹涌的猛兽, 一到晚上就发作。
　　柳卿觉得自己要好好教训教训她了。
　　“柳助理，我要出去见客户了。”白雪很无奈地看着柳卿霸占着办公室的沙发，也没有出去的意思。
　　这样怠工真的好吗？
　　“我知道，你过来我就出去。”柳卿把要白雪签好的文件放在茶几上。
　　白雪刚刚走到她面前，柳卿就拉着她强行将她压在了沙发上。
　　“奶包，你...”白雪眼神中闪过一丝惊慌。
　　柳卿弯了唇, 一手抵着她的胳膊，另一只已经攀上了她的柔软，轻轻地捏了捏。
　　“别闹，奶包。”白雪耳根已经红了，被她触碰的地方更是酥麻一片。
　　柳卿不听她的话，反而堵住了她的唇, 勾着她的舌, 吮吸着。
　　“嗯...”白雪溢出一声嘤咛。
　　柳卿没有要来真的意思, 欺负够了就放开了她。
　　白雪重新站了起来，她的衣衫已经没有刚才那样整齐, 略显凌乱, 红唇也是肿着的, 一双眼睛还未恢复清明。
　　柳卿也站了起来, 帮她整理着装：“被欺负的滋味怎么样？”
　　白雪微愣，似乎懂了她刚才如此放肆的行为：“原来奶包是在报复，那我节制些。”
　　“走了啦！”柳卿拿起文件, 率先离开了办公室。
　　白雪看着她急匆匆的背影，笑而不语。
　　-
　　卫暖的戏份杀青了，而姜唐要第二天才杀青，她留在了剧组，却没有去看她演戏。
　　昨晚她和姜唐又发生了荒唐的一夜，这次她们两个都没有醉酒，脑子都很清醒，却还是滚在了一起。
　　姜唐到底把她当成了什么，她是不是还对白雪恋恋不忘呢，酒吧那次，她记得她说她失恋了，其实也就是白雪拒绝了她吧。
　　在剧组这些日子，卫暖不论是戏里还是戏外，都在追求着姜唐，有工作人员甚至说自己还真是敬业。
　　可里面的那些弯弯道道却只有自己知道。
　　姜唐的的戏份只剩一场就要杀青了，明明去的很早，却下午才回酒店，面若寒霜。
　　虽说和平日里一样冷，但今天似乎又有些不一样。
　　一场戏姜唐NG多次，要不是她的行为举止都是她本人，导演都会以为她是被先前的卫暖给附体了。
　　姜唐站在卫暖房间门口，思量许久，还是面无表情地敲了门。
　　“姜唐。”卫暖开了门，她还以为会是剧组的工作人员。
　　姜唐看见她眼圈微红，还有轻微的红肿，她抿唇，开了口：“进去说。”
　　两人坐在床上，被单已经被卫暖偷偷换了，不是昨晚的那张。
　　“姜唐，如果你还想说要补偿我之类的花，大可不必说。”卫暖想清楚了，得不到的，她也不死缠烂打了。
　　卫暖的眼神认真，不似在说假话。
　　“卫暖，我们交往吧。”姜唐看着她的眼睛，深思熟虑后作出决定。
　　她之前喜欢白雪是没错，可能是被拒绝的太彻底，又或者说这份喜欢来的太快，她天和卫暖度过荒唐的一夜，她就把这份喜欢深深的压进了心里。
　　自从卫暖闯进她的世界，与她朝夕相处，渐渐的，她心中想的不再是白雪，而是卫暖。看见她被导演骂她会不忍，看见她难过，她会心疼...
　　“真的吗？你再说一遍！”卫暖瞪大了双眼，一脸不可置信。
　　姜唐浅笑：“真的，你愿意和我交往吗？”
　　守得云开见月明，白雪不是她的良缘，却让她盼到了卫暖这个小太阳。
　　“愿意...愿意...”说着说着卫暖又红了眼眶，她已经做好了断的准备了，没想到姜唐给了她这么大一个惊喜。
　　-
　　创作部的办公室热火朝天的讨论着，柳卿不属于他们任何一个组，一个人整理着待会会议需要的资料。
　　只不过林诗璇这几天太过沉闷了些，让柳卿想不在意都不行，每次一问都说没什么。
　　直觉告诉她肯定是出了什么事，只是她不愿意说。
　　资料整理好了，复印后，柳卿就去布置会场了。
　　林诗璇看了柳卿离开的方向一眼，走到自己的办公桌前，拿出用书压着的几张纸，用力捏了捏，出了办公室。
　　布置好会议室，柳卿就回来了，刚刚开始还没发现林诗璇走了，直到他们小组询问，她才慌了。
　　打她电话，发现她手机甩桌上的，林诗璇没有让她等太久，推开门进来了。
　　“诗璇，你没事跑哪去了，急死我了。”柳卿站了起来，一脸担忧地看着她。
　　“抱歉，我去找白总监了。”林诗璇绕过她坐在自己的位置上。
　　“她找你干嘛？”
　　“是我主动找的她。”林诗璇想到办公室白雪对她说的话，眼神又坚定了起来。
　　“你找她做什么？”柳卿疑惑了，是工作上的问题？看她这个样子也不像。
　　“很抱歉，这个时候才告诉你，我刚刚找白总监递了离职申请。”林诗璇这几天一直在犹豫，和顾繁商议着，最后还是选择了提交。
　　“为什么？”柳卿不解，她们在这一直干的好好的，公司的福利待遇都还不错，林诗璇除了抱怨加班也从未说过要离职。
　　“顾繁向我求婚了，我们再过不久就会结婚，爸妈都希望我们能在一个城市工作。”林诗璇解释。
　　“你要结婚了？”柳卿握住她的手，一脸欣喜，显然没抓住重点。
　　林诗璇露出笑容，脸上也出现了幸福的表情：“是的。”
　　“说好的，生了小宝宝要认我做干妈。”
　　“还早呢！”说出离职的事情后林诗璇整个人都轻松了不少。
　　她一直瞒着柳卿，犹豫着要不要告诉她，就是怕她不能接受，从大学到现在她们就没分开过。
　　而这次她直接要换一个城市，她怕她说她见色忘友，又或者说为什么不要顾繁来这边？
　　这些，柳卿都没说，反而一脸欣喜的祝福她，让她很高兴。
　　-
　　晚上，柳卿窝在白雪怀里。
　　“一直傻呵呵的乐什么呢？”自从下班开始，白雪就看见她一直在笑。
　　“诗璇要离职的事情你是不是早知道了。”柳卿问她。
　　“嗯，她前两天就跟我说了，我要她再好好决定一下，今天递的申请。”白雪如实回答。
　　“为什么不告诉我？”柳卿在她脸蛋上轻轻的咬了一口，留下一个极浅的牙印，过会就会消失。
　　“林诗璇没跟你说，我也不好说，我认为还是她告诉你会比较好。”白雪摸了摸侧脸，又瞬间委屈，“咬疼了。”
　　柳卿知道她在装，还是抬头在原本的地方舔了几下：“还疼吗？”
　　“都是口水。”白雪脸上痒痒的，氵显润一片，故作嫌弃。
　　柳卿轻哼一声，居然嫌弃她，她偏要弄得她满脸的口水。
　　白雪见她不服气地凑过来，就知道她要干嘛了，要真任她胡作非为起来，她可真的受不了。
　　“别乱动，控制不了别怪我。”白雪蹙眉，在她耳边低声道。
　　柳卿真的没动了。
　　白雪无奈地伸出手，揽着她的腰，与她贴近。
　　柳卿又往她怀里蹭了蹭，贪恋她的气息和温暖的体温。
　　“就这样，别动了，保持这个姿势。”
　　柳卿肌肤蹭过的地方都像无名的火一样在燃烧，燃起心中的欲/火，她吸了口凉气，才稍缓解。
　　“公主。”
　　怀中的声音沉闷，白雪随意应了一声。
　　“姜唐你还记得吗？”
　　“记得。”
　　她当然记得，因为她柳卿吃了不少醋。
　　“卫暖和她在一起了。”
　　柳卿是真的为卫暖感到高兴，希望姜唐会是一个体贴入微的恋人，卫暖这个人表面什么都无所谓，其实很敏感。
　　要是姜唐对卫暖不好，她一定会疯狂爆她黑料。
　　白雪意外：“真没想到。”
　　“你是不是觉得遗憾？”
　　“嗯？”
　　柳卿见她不解，鼓着嘴随后说的更详细了些：“姜唐诶，大影后，追过你的人现在喜欢上了别人。”
　　白雪听她说后，眉眼带笑，抚摸着她柔软顺滑的发丝：“你在酸什么？”
　　“没有。”柳卿凶狠狠地瞪了她一眼。
　　今晚的月亮是残月，夜晚视线太暗，白雪只看见她一双桃花眼认真的注视着她。
　　“好啦，奶包说没有那就是没有。”白雪低头对准她的唇瓣，亲了一下。
　　柳卿被她哄好了，又缩进她怀里，感叹：“有点开心又有点难过。”
　　“嗯？”白雪静静地听着，继续等着她的下文。
　　“诗璇要结婚了，卫暖也追到了姜唐，这两个消息都让我很开心。”
　　白雪抱着她腰间的手紧了紧。
　　“她们两个都是我最好的朋友，诗璇却因此辞职，要离开云城和她男友在同一个城市生活。”
　　“在一起那么多年，每天在一起说说笑笑的...”
　　“卫暖现在的人气开始回升了，将来也会越来越忙，聚少离多，我应该为她感到高兴才对。”
　　“你还有我，我一直都在你身边，一辈子都不会离开。”白雪认真听完她的话，轻声安抚。
　　林诗璇和卫暖都是陪伴了柳卿很久的人，在她心中占有着很重要的位置。
　　白雪半敛着眸，她居然有点酸她们起来。
　　柳卿抓着白雪衣角的手紧了紧，用力点了点头。
　　她只是有点小难过，她们越来越好，她应该高兴才对，不该如此。
　　她勾起唇，心中的愁绪消散了许多，闭上了眼。
　　白雪在她的发顶落下一个轻轻的吻，低喃：“晚安，好梦。”
　　柳卿好似听见了，嘴唇动了两下。


第48章 
　　临近秋末, 树叶凋零的越来越快，柳卿也这才感受到秋意气氛的浓厚。
　　“奶包, 有你的快递。”白雪脱下外套，递给了她。
　　柳卿不记得最近有网购，收货人上面确确实实地填的她的名字和电话号码，她拆开，是两张请帖。
　　联想到结婚，柳卿第一个想到的就是林诗璇, 她没想到他们速度这么快举办婚礼，估计前不久证都领了。
　　她打开，不是模板，也不是批量打印的，字字都是手写，都是她熟悉的字迹。
　　小卿卿：
　　我说的没错吧, 我们当中第一个结婚的肯定会是我, 羡不羡慕, 酸不酸....
　　柳卿看了一两行，还是这么欠揍的语气, 真好, 要结婚了。
　　“看什么, 这么高兴。”白雪凑了过来, 下巴磕在她的削瘦的肩上。
　　“是结婚请帖，这张是你的。”柳卿把另一张递给了她。
　　“是林诗璇的啊。”白雪打开看了看，时间在一周后, 地点在f市的一个礼堂里。
　　“还记得卫暖说她要当伴娘的，不知道收到请帖没有。”
　　“奶包，你想结婚吗？”白雪的视线从红色喜庆的请帖上移开，揽着她的腰轻声询问。
　　柳卿微微失神，看了眼一脸雀跃的白雪，这个人会是和她共度余生的人，如果对象是白雪的话，她当然想。
　　“嗯？”白雪亲呢地蹭了蹭她软嫩的面颊。
　　“不告诉你。”柳卿勾唇，躲开她。
　　白雪直接扑在了她身上，饶着她腰间的痒痒肉：“说不说，说不说？”
　　“哈哈~你赖皮...”柳卿笑得不能自己，拼命挣脱着，可惜使不上劲，双手抵着白雪，努力挣脱。
　　白雪没形象地和柳卿闹了会，看她笑得眼泪都出来了，这才放过她，从她身上移开。
　　柳卿的衣衫因为刚刚的挣扎变得凌乱起来，露出圆润的肩头，衣摆卷到上面，白皙平坦的小腹裸露，娇艳的红唇来回微张，看得白雪心动不已。
　　“奶包。”白雪轻唤了一声，再次欺压上身。
　　柳卿看见她眼里流露出来的情意，想要推开她：“现在还是白...”
　　白雪堵住她的唇，一条腿弯曲，抵近她的腿心...
　　-
　　柳卿和白雪提前一天到了f市，并且在礼堂附近的酒店住了下来。
　　闲着无事，也不用上班，柳卿拉着办公的白雪出去逛。
　　“我还有工作没处理完。”白雪蹙眉，出来两天一点工作也不干的话，会堆积不少工作。
　　“我没有事干，就出来一会儿，就陪陪我。”柳卿拉着她的手，撒着娇，在她侧脸上亲了一口。
　　白雪无奈地笑了笑。
　　柳卿拉着白雪漫无目的的闲逛，忽然看见前面乌压压的一堆人，还有举着摄像机不停地拍着的。
　　柳卿是一个爱凑热闹的人，拉着白雪走近了些，耳边听见姜唐和卫暖等字眼。
　　她心中一惊，和白雪对视一眼，里面被围着的不会是她们两个吧。
　　“请问姜唐是怎么会出现在这的，您公开的行程里好像没有来f市的活动。”记者拿着话筒怼在姜唐面前。
　　带着墨镜和口罩的姜唐面色冷的可怕，她握着卫暖的手紧了紧。
　　“私事。”
　　“卫暖为何会和你一起，传闻你们戏里生情是真的吗？”
　　“对啊对啊，真的只是姐妹那么简单吗？”
　　“卫暖，你要不要解释一下，你为什么会和姜唐一起出现在这，手还牵在一起，姜唐是你的新女友吗？”
　　记者七嘴八舌地提问，闹得姜唐头疼，她看着眼卫暖，她正局促不安。
　　她后悔怎么没带助理保镖出来，被围在这里已经快一个小时了。
　　“请你回答一下。”某记者的话筒已经怼到了姜唐嘴边，快碰到了她的唇角。
　　“你们能别问了吗？”卫暖忍不住了，她已经很久没体验过被这么多的记者和粉丝围堵的滋味了。
　　记得上次还是刚刚爆出性取向的时候。
　　“卫暖，请问你为何会如此生气呢，是不是真的和姜唐有什么？”记者逮住了机会，继续会，根本不顾她们的情绪。
　　“卫暖是我女朋友，之后我也会在微博公开的，隐瞒了大家，很抱歉。”姜唐冷声道。
　　记者还有很多想问的，交警来了，开始梳理人群。
　　围堵在四周的人慢慢开始散开，姜唐拉着卫暖，走出了人群。
　　“卫暖，姜唐，这边！”
　　听见声音，卫暖超柳卿那边看了去，拉着姜唐朝她们跑了过来。
　　姜唐看见白雪，微微有些不自在，卫暖一直在观察她的反应。
　　而柳卿又何尝不是。
　　“走吧，赶快离开这个地方，你们本地的粉丝得到消息，肯定会往这边来。”白雪没什么反应，还很自然地对她们笑了一下。
　　四人回到了白雪订的酒店房间里。
　　姜唐和卫暖都将脸上做的防护取了下来，送了口气。
　　“怎么会被发现行踪的？”柳卿跑累了，坐了下来，问她们俩。
　　白雪给她们每人都买了一瓶矿泉水上来。
　　“是我想透气取下了口罩，被一个眼尖的粉丝瞧见了，然后害得姜唐也被认出了。”卫暖自责道。
　　姜唐喝了口水，摸了摸她的头：“和你没关系。”
　　柳卿有些意外地看了她们俩一眼，姜唐对卫暖似乎很有爱，真好。
　　“明天的婚礼会很热闹。”柳卿意味深长地对姜唐道。
　　“嗯。”姜唐不可置否。
　　柳卿已经很久没和卫暖好好见一次面，说次话了，拉着离开客厅去了房间里。
　　“姜唐对你好吗？”
　　“挺好的。”卫暖扬起笑容，今天被围堵了她的心情本来很差，但是听到姜唐说公开她们之间的关系，她的心又雀跃了起来。
　　“你啊，不要看着她是影后，就什么都让着她，就是因为她的身份特殊，你就更要看着她。”柳卿语重心长。
　　卫暖有些好笑，她觉得柳卿这是在说她自己，她对白雪不就是强势的不得了的态度吗？
　　“我没怎么管姜唐，倒是她管的我比较多，她不让我随便去酒吧，还说要改掉我的恶习。”
　　想不到姜唐还挺上道的，柳卿心想。
　　客厅里，白雪和姜唐相对而坐，两人的面色都很平静。
　　“恭喜你和卫暖。”
　　“谢谢。”姜唐浅笑。
　　再次看见白雪，她的心境与之前已经完全不同，内心还是会有一些触动，与之前的感觉不一样。
　　应该说是释怀了。
　　晚上，姜唐和卫暖都编辑了一条微博发了出去，网上掀起了巨大的浪潮。
　　谁都没想到清冷禁欲的姜唐会和卫暖这样不检点的演员在一起。
　　卫暖微博下的骂声一片。
　　：爬床的狐狸精，祸害我们家唐唐
　　：我要哭了，求你了，离她远点行吗
　　......
　　卫暖还是第一次有十几万的人在自己微博底下评论，大半都是骂她的。
　　姜唐瞥了一眼她的手机屏幕，抽走她的手机：“不要看这些。”
　　“嗯。”
　　姜唐搂着卫暖，抚摸着她的背，一下又一下轻缓地拍着：“这段时间都不要上微博了。”
　　“没关系，我不会被这些影响，再难听的话我都听过。”
　　姜唐在关心她，她心里暖暖的。
　　姜唐蹙眉，她不知道她以前经历了什么，但是她唯一可以保证的事情是，日后，她不会让她受一点委屈。
　　等到卫暖在她的安抚下彻底睡着后，姜唐拨打了一个电话。
　　“喂，唐姐。”
　　“网上关于我和卫暖的事情知道了吗？”
　　“当然知道，现在还稳居热搜榜第一呢！”
　　姜唐声音冷了几分：“买水军，让营销号发通告，文案就写祝福我们两个的话，另外，特别是卫暖微博下的留言，给我压下去。”
　　说完后，姜唐就挂了电话，她以前从未弄过这些虚假的东西，因为卫暖第一次破了例。
　　她重新躺下，卫暖立即就缩进了她的怀里，似乎很缺乏安全感，把她抱的紧紧的。
　　姜唐弯了唇，在她额头亲了一口，回抱她。
　　-
　　第二天的天气很好，秋风送爽，温度适宜，天上的白云朵朵，天空都是蔚蓝色，让人心情舒畅。
　　此时的婚礼现场已经进入到了高/潮。
　　宣誓后两人迫不及待地就吻在了一起，眼中都是溢满了幸福的情绪。
　　“真好！”柳卿感叹。
　　站在她身边的白雪自然是听见了，默默地握住了她的手。
　　抛捧花的时候，林诗璇有意的往柳卿这边扔。
　　柳卿看着漂亮的捧花向她砸来，她唇角的笑意越来越大。
　　结果半路截胡，被卫暖抢到了，她拿着捧花一脸得意，扭头送了柳卿一个wink。
　　柳卿撇嘴，什么啊，该死的卫暖，居然抢她的捧花，众目睽睽之下，柳卿追着卫暖跑了会。
　　卫暖身为一个演员，经历过日夜拍戏，风吹雨打，体力比柳卿要强太多。
　　白雪和姜唐无奈地对视了一眼，看着胡闹的两人。
　　最后还是白雪走到了她身边：“就这么急着想跟我结婚吗？”
　　柳卿脸颊微红，不知道是因为刚才跑的还是羞的，看见林诗璇和顾繁幸福圆满，从校服到婚纱，她羡慕不已。
　　她不自觉的就代入了自己和白雪，也开始期待和向往起来。
　　“白雪，你想什么时候要我跟你求婚？”
　　良久，柳卿吐出了这样一句话。
　　作者有话要说：五一快乐~假期愉快啊


第49章 
　　“嗯？”白雪以为自己听错了。
　　柳卿看她墨色的眼眸目不转睛地盯着自己, 脸也是越来越红，她好不容易才说出那样一句话, 她居然没有听见。
　　“你想什么时候让我求婚，我就求婚。”柳卿咬牙切齿地再说了一遍。
　　白雪不假思索，随后笑道：“当然是越快越好。”
　　结果到了临近春节的时候，柳卿都没和白雪求婚。
　　两人争执着谁嫁谁嫁的问题，因此还冷战了一段时间，最后两个人都避违不谈。
　　“公主, 今年春节跟我回家。”柳卿刷着手机的手停了下来。
　　“好。”白雪什么也没过问，应了下来。
　　“你家里人会不会不同意，他们会很想见你吧。”柳卿蹙眉，她答应的如此爽快，自己反而慌乱了起来。
　　“没关系，我说清楚就好了。”白雪揉了揉酸涩的眼睛, 继续办公。
　　“那我不打扰你了, 去卧室等你。”柳卿收了手机, 起身。
　　“好。”
　　白雪呼出了一口气，继续加班了两个多小时才将方案修改得彻底满意。
　　想到柳卿刚才对她说的话, 她拿起书桌旁的手机, 打电话给白父。
　　电话很快就接通了, 白雪估计这个时候她爸还在公司加班。
　　“白雪啊, 怎么有时间跟爸打电话的。”白父露出了笑容。
　　白雪抿了抿嘴，道：“爸，春节我不回去了。”
　　“春节都不回来了, 跟那丫头过？”白父生气道。
　　“我跟她回家过年。”
　　白父瞬间懂了，叹了口气，真是女大不中留：“那你记得送礼，表现好点，别紧张。”
　　“嗯，我会的。”白雪看着窗外的夜景，脑海中浮现的确实柳卿的脸。
　　父女俩又寒暄了两句，挂了电话。
　　白雪没有回卧室，而是在电脑上的浏览器搜索跟女朋友回家见家长要怎么办？
　　网友们的回答大多数都一致，送礼，讨好未来的岳父岳母大人，把他们两个哄好了，那就行了。
　　而且不能表现的太过油腻又不能像个木头一样不说话。
　　白雪忽然觉得有点困难起来。
　　柳卿等着等着就睡熟了，感受到白雪冰冷冷的身躯钻了进来，她自动地就远离她。
　　白雪也不贴近她，等到她的身子暖起来，柳卿又会很乖的往她怀里靠，抱的她紧紧的，这些都是睡着了下意识的行为。
　　-
　　柳卿的老家就在邻市，白雪和柳卿商量了一下，选择开车去。
　　“我爸妈都很开放的，而且知道我的性取向，所以你不用担心什么。”柳卿在路上说道。
　　后座堆满了补品，她从这些就能看出白雪有多紧张，多看重了，虽然她面上风轻云淡的模样，根本看不出任何异常。
　　“嗯，我会让咱爸咱妈满意的。”白雪唇角微扬。
　　柳卿看她这副没脸没皮的样子，也不担心她了，闭上眼睛小歇。
　　到了邻市，在导航和柳卿的指引下，白雪成功把车开进了小区。
　　明天就是春节了，街坊邻居脸上都洋溢着笑容，看见柳卿回来了都热情的打招呼。
　　“我开门了？”柳卿在输入密码前看了一眼白雪，她手里提着大大小小的礼品，因为拿不下，她的一只手上也是提满了。
　　白雪心跳加快了许多，面上依旧挂着温和的笑意：“开吧。”
　　柳卿点了点头，输入密码，门开了。
　　两天换好拖鞋，发现客厅里没有人，倒是厨房里的动静不小，还有聊天的声音。
　　白雪把东西都放在了客厅的茶几上，主动地往厨房走去。
　　柳父柳母还以为是柳卿，满脸笑容地扭头一看，是个陌生的女人，五官精致，身材比例也很好，穿着毛衣和修身的大衣，笑容很温和。
　　“叔叔阿姨好！”白雪先开口。
　　“诶，你就是卿卿的女朋友吧，模样生的正好啊。”柳母笑着道，笑容很亲和。
　　白雪笑而不语，柳卿凑了过来：“爸，妈，做饭呢，什么菜啊。”
　　“不就是大鱼大肉。”柳父答道。
　　“哦。”柳卿没啥兴趣了，拉着白雪离开了厨房。
　　白雪发现柳卿在父母面前要孩子气不少，同时也很真实。
　　“说了我爸我妈，不会为难你吧。”柳卿语气都得意了几分。
　　“嗯。”白雪笑着应道。
　　“来啰，开饭了。”柳母和柳父把饭菜端上桌，同时也看见了茶几上堆着着一堆补品。
　　柳卿和白雪入座，气氛很和谐。
　　“白雪是吧？”柳母问道。
　　“是。”
　　“不用买那么多补品的，多费钱啊。”
　　“这是我的一点心意，毕竟也是第一次见叔叔阿姨。”白雪微笑。
　　“孩子们的心意，你就别说了。”柳父道。
　　“行。”柳母笑了笑。
　　吃饭的时候，白雪和柳卿的父母聊了很多，从工作要家庭背景以及未来的打算，很多话柳卿都没听她说过。
　　柳父柳母对白雪也很满意，没想到他们家柳卿能找到这么优秀的女朋友。
　　今天是除夕，家家都灯火通明，热热闹闹的，白雪和柳卿陪着柳父柳母看了会春晚，柳卿觉得没意思，拉着白雪去了她的卧室。
　　“公主，这也算我们一起过的第一个年吧。”柳卿躺在她身边，就这样静静地看着她，轻轻说道。
　　“嗯。”白雪温柔地抚摸着她的面颊，眼神眷念。
　　“忽然觉得好幸福。”柳卿将自己的心情说了出来。
　　白雪笑了，眼里有细碎的星辰：“是因为我让奶包感觉幸福的吗？”
　　“嗯，很喜欢你...”也许是现在的气氛太好，柳卿情不自禁地就向她表达了自己的爱意。
　　白雪在她额头亲了一口：“我爱你。”
　　“我也爱你。”柳卿很快回应，一颗心被她塞的慢慢的，幸福的感觉都快溢了出来。
　　白雪凑近她，吻上了她的唇瓣，她吻的温柔，每一个动作都很轻柔，不带一丝的情/欲。
　　这个时候微信的提示音，不合时宜的响了起来，还是柳卿和白雪的手机同时响的。
　　两人拿出手机看了看，聊天框里是一堆的红包，基本上都是姜唐发的。
　　他们创了一个小群，里面只有六个人，姜唐卫暖还有林诗璇和顾繁都在里面。
　　“公主，快领，看看我们谁领的钱最多。”柳卿兴致很高，过年无一最高兴的事就是抢红包了，她这个年纪是已经收不到压岁钱了，还得跟父母给钱。
　　“好啊。”
　　两人一个一个领下来，白雪的运气好比柳卿要很多，比她要多一百来块。
　　卫暖：[白总监，要不要发几个红包，数额可不要比我们姜唐少哦]
　　顾繁：[坐等]
　　林诗璇：[加一]
　　白雪没发，还是柳卿发的，她们的几张银行卡都绑定了各自的微信，柳卿也想体验一把大老板的感觉，一下子发很多红包，多爽。
　　柳卿：[准备好了，我只发五个包]
　　姜唐：[扣]
　　柳卿：[白眼]
　　柳卿每发一个都会提前跟白雪说，让她做好抢的准备，然后等白雪点头，她这才发，姜唐永远都是手速慢的那个，十个包，只抢到一个，让柳卿很是高兴。
　　白雪看她玩的这么开心，默默地把她拉进了自己的家人群。
　　柳卿忽然发现有个群不停的艾特她，里面的人头像都是她审美不过来的，往上翻了翻记录，是白雪拉她进来的。
　　“是我的亲人群。”白雪看她一脸疑惑，解释道。
　　随后紧接的就是好友申请，柳卿不敢不同意，一个个的都同意了。
　　都是白雪的亲戚，其中加她的居然还有白雪的哥哥，柳卿看他的头像认出了是他。
　　小窗口不停地抖动，刚刚家她的，每个人都发了私包，简织让柳卿受宠若惊。
　　“领了吧。”白雪笑道。
　　柳卿听话的都领了，她在短短的半个小时里，就翻身做了富婆。
　　“傻子，笑这么开心，真是个财迷。”白雪捏了捏她唇边的软肉。
　　“我领了也是你的啊。”柳卿关了手机，消息太多了，她一一回复了，他们又不停的发来，她都有点应付不过来了，索性装作有事去了。
　　“说的也是。”白雪捏着她的手指，完弄着着，又抬眸对她道，“奶包，明年就是新的一年了，我说真的，明年我们就领证结婚吧。”
　　白雪的表情认真，不似在开玩笑，柳卿也正经起来：“好啊，正好我也有足够的资金来跟你买戒指了。”
　　“真的要向我求婚啊。”白雪似笑非笑地将她抱进怀中。
　　“嗯。”柳卿很确定，她和白雪都是女人，而白雪一直站在强势的哪一方，包容着自己，她希望她也能够像小女人一样，体验一下被求婚的感觉。
　　“好，我等着你。”白雪在她唇上亲了一口，“然后我再向你求一次。”
　　“嗯嗯。”这样也挺好的，她一定要制造一个非常浪漫的求婚现场，让白雪感动哭。
　　两人的微信又响了很多的提示音，白雪猜是已经过了十二点，她在柳卿耳边轻声道了一句：“新年快乐，奶包。”
　　柳卿直接吻上了她的唇，借着换气的时间里，小喘着回应，眼眸里闪着光亮：“新年快乐，公主。”


第50章  番外
　　刚入职风锐的时候, 柳卿很高兴能被这个的大公司聘上，刚开始的实习期她干劲十足, 被老员工打压的很惨后，她消极了大半个月。
　　晚上下班后，就跟卫暖耍在一起，卫暖最近在网上骂的很惨，她得空的时候就会上微博，跟她的脑残粉似的, 看见一个黑子就作死地回怼，把她能想到的脏话都骂了过会，也是对上班时所受的委屈的一种发泄。
　　不过最近她不再怼黑粉了，也不再每天晚上跟着卫暖去酒吧，她前几天在微博上关注了一个博主，她从她的字里行间就能看出是一个优质的文艺女青年。
　　她还从未接触过这样的女人, 酒吧里的那些都很低俗, 大多数都是妖艳贱/货, 而这个可谓是清新脱俗了。
　　柳卿以前也不相信会因为一个人的文字和生活记录就被吸引，现实是她确实就这样对她产生了浓厚的兴趣, 她开始在她的每条微博下都会留言。
　　不过这个叫白雪公主的博主似乎有点冷, 她仅有的几个粉丝都是打广告的, 自己这样一个每条给她留言的她居然一条都不回。
　　柳卿大受打击, 开始怀疑自身的魅力，一想，她又看不见自己的美貌, 她又怀疑是不是自己的留言不够幽默，她不知道回什么。
　　“柳卿，去今宵吗？”
　　卫暖的黑眼圈越来越大，却还是不知疲倦的每天跑在酒吧，看似对网上的言论一点也不在意，实则心里难受得很。
　　“好啊。”柳卿没拒绝。
　　两人在酒吧里喝着酒，看着台上摆弄风姿的几个女人，跟着人群尖叫。
　　“去舞池跳舞吧。”卫暖拉着她的胳膊。
　　柳卿握着手机的微博提示音响了，肯定是那个女人发了微博，她摇了摇头：“你自己去吧。”
　　她打开微博，点开特别关心，果不其然。
　　白雪公主：
　　熬夜写论文，室友睡着了，嘘[配图]
　　居然有配图！！柳卿的眼神一下子就亮了，她点开图片。
　　桌上放着一台笔记本电脑，文档是打开的状态，只有台灯是亮着的，柳卿还看见她搭在笔记本电脑旁的一直手，手腕很细，手指修长，微微弯曲着，重点是没有指甲，修剪的干净圆润。
　　柳卿缓缓打出几个字：手很好看。
　　想了想又删了改成：你好温柔，好体贴室友，哪里像我，室友有的很没素质。
　　发了出去，这样就有聊的话题了。
　　她静静等待她的恢复，结果卫暖跳舞回来了，她的手机都一点动静都没有，心里难免失望，又多喝了一杯。
　　“愁眉苦脸的，还在追微博上那个虚无缥缈的人呢。”卫暖笑道。
　　“哪里虚无缥缈了。”柳卿反驳。
　　“她发微博的地址都在法国，你天天跟她留言人家不理你就算了，这追人都追到国外的了。”卫暖不相信她能够把人给追到。
　　“懒得理你。”柳卿白了她一眼，不支持鼓励就算了，还损她，“我走了，都要转钟了，等下车不好打。”
　　“好，我再待会回去。”
　　柳卿拍了拍她的肩：“别太晚了。”
　　柳卿回到家，先是打开微博看看，小信封的图标有几条消息，她估计又是一些垃圾推送，没想到她居然回她了！
　　白雪公主:可能是我比较幸运吧。
　　得到回复的柳卿，嘴唇的弧度怎么也止不住，这可是她第一次回复她，柳卿别提有多激动了。
　　她直接点她的头像私信她。
　　：[还没睡吗？]
　　白雪公主：[刚刚写完论文]
　　：[写的时候就不困吗，我每天工作的时候都想睡觉。]
　　白雪看见这条消息笑了笑。
　　白雪公主：[说实话，很困]
　　柳卿想要她去休息，又很想跟她聊下去，难得今天她们说了这么多，也不知道下次还有没有这样的机会。
　　：[那你睡吧，晚安，下次还能一起聊吗？]
　　柳卿追人难得追的这么卑微，可能对方都不知道自己这是在追她，总之先循序渐进吧。
　　白雪公主：[好啊，有时候我也挺无聊的。]
　　柳卿心中一喜，快速打道：[那晚安]
　　白雪公主:[晚安。]
　　自从那次聊天后，柳卿发现她发微博的频率高了很多，几乎每天都会有一条，她每天都在期待着她发微博。
　　久而久之的，都成为了一种习惯。
　　她猜，白雪一定是一个文化素质涵养很高的人，而且上进心很强，很温柔，和她现实中接触的人都不一样。
　　没一点都很戳她，更加坚定了柳卿想要追到手的决心。
　　工作不如意，不顺心的时候，她和白雪在微博上聊熟了，也会跟她吐槽，甚至很多的心里话都会跟她说。
　　白雪会认真的开导自己，有时候还会说一些幽默的笑话逗她开心，她不知道是不是文化人的笑话都会和名人有关。
　　她听不懂，每次都是打出哈哈哈三个字来应付。
　　每次和白雪聊完，她的心情都会好很多，白雪很优秀，她也会有一种要加把劲好好工作的想法。
　　“你不觉得你跟那个叫什么白雪公主的相处方式很像朋友吗？”林诗璇喝了口可乐，对刷着微博的柳卿道。
　　朋友，仔细想想，还真是细思极恐，她和白雪的相处方式可不就是朋友吗？
　　她居然跑偏了，应该说是白雪把她给带偏了，这样下去不行。
　　“我要换一招了。”柳卿蹙眉，怎样才能让白雪感觉到自己对她有意思，而不是单纯的聊友呢。
　　—
　　白雪听完上午的课，回宿舍准备把今天所学的消化一下，在翻开课本前，她拿出手机打开了微博，看见私信里有消息，她唇角微扬，露出了一个极浅的微笑。
　　柳树不想开花：[在干嘛]
　　柳树不想开花：[一天没和你聊天，有点想你了]
　　白雪看了许久，才打出了几个字。
　　：[下班了？]
　　对方几乎秒回，微博不比其他聊天的社交软件，会有特别的私信提醒，看来对方一直在刷微博，或者等着她回复。
　　柳树不想开花：[下班了，天都黑了。]
　　柳树不想开花：[有没有想我]
　　柳树不想开花：[问一个私人点的问题，你是单身吗，喜欢男孩子还是女孩子？]
　　今天的她有点不一样，白雪也不会觉得冒犯，一一回答了。
　　：[有点想]
　　不然不会在上课的时候打开微博三次。
　　：[单身，无论是男孩子还是女孩子，我认为只要喜欢就行了。]
　　柳树不想开花：[那介意网恋吗？]
　　网恋？这个白雪从未想过。
　　：[应该是不介意的]
　　柳树不想开花：[那从今天开始我就开始追你了]
　　柳树不想开花：[不许拒绝，你刚刚说不介意了的]
　　白雪失笑，她说的不介意并不是指她追她这件事，头一次见追人都如此理直气壮的。
　　白雪觉得有趣，柳卿好像已经成为了她在国外枯燥日常的调味剂，每天开始期待起来。
　　会有一个人每天都找你聊天，和你说新鲜事，逗你开心，偶尔还会表现的很需要你。
　　：[你是在向我表白吗？]
　　柳树不想开花：[对啊，你才反应过来吗，我等了你好久回复，是不是在深思熟虑]
　　屏幕对面的柳卿本来等的很焦虑，看见她这条摸不着头脑的消息，又笑了，心情真的是真过山车一样，这种感觉她已经很久没体验过了。
　　：[嗯，我猜我拒绝你也不会就此放弃吧。]
　　柳树不想开花：[你就这么看得起自己吗，追我的人可多了]
　　看着对方这傲娇的语气，白雪认为她猜的应该没错。
　　柳树不想开花：[那从明天开始我就开始追你了]
　　柳树不想开花：[不许不理我]
　　柳树不想开花：[看见消息一定要回复，不然你就把你的微信给我]
　　到底是她追她，还是自己追她，如此强势，白雪到觉得挺有意思的，追她的人也有很多，从未有一个像柳卿这样的。
　　：[好啊，我不会躲着你的。]
　　柳卿满意地勾了勾唇，一脸得意之色，好像势在必得。
　　—
　　柳卿很少这么认真的追一个人，更别说在网上追的，简直就是头一次，她难得拉下脸皮向卫暖求招。
　　卫暖告诉她，消息要秒回，主动找话题聊天，适当的说些情话去撩她，一定要让她感受到你的贴心。
　　柳卿上班的时候，一得空，就偷偷摸摸地跟白雪在微博上聊天。
　　她没骗自己，除了上课的时候回的要迟些外，其他时间基本上是看见就回的。
　　因为和法国有好几个小时的时差，柳卿会特意挑时间，为了能在她睡前说一句晚安，她开始越来越晚睡。
　　：[今天有没有多喜欢我一点]
　　白雪眉眼带笑，她自己都没发现每次和柳卿聊天时，她藏不住笑意。
　　白雪公主:[我记得我还没喜欢上你，又哪来的多一点点]
　　这么多天的相处，她处处钻空撩她，柳卿还以为她对自己已经有感觉了。
　　：[难过，伤心，那你喜欢什么样的人？]
　　什么样子的？白雪自己也说不清楚，但是脑海里第一浮现的却是对方的性格，明明没有见过，字里行间就能让她觉得鲜活。
　　有点霸道，又有点幼稚，有时候还会撒娇着耍着小脾气。
　　哪里有这样追人的，可是白雪似乎很吃这套。
　　白雪公主：[不清楚，那天有了对象大概就知道了吧]
　　：[那让我做你对象好吗？我们试一试。]
　　：[害羞的话，你把你的微信联系方式给我，我就当你同意了]
　　：[如果处了几天，你对我不满意，我绝对不会吵着闹着缠着你的]
　　柳卿大胆地将这几句话发了出去，紧张兮兮地等着回复，心跳如雷。
　　白雪看了后，失笑，她还没发呢，对方就把在一起之后分手的事情都想好了。
　　她白雪是那种始乱终弃的人吗？

　　（全书完）



