








本书名称:楼下新搬来的魅魔
本书作者:新年小桃子
本书简介:林昼在花店遇见江缚柔的第一眼，就被她吸引。　　
　　那个女人禁欲冷漠，眼神疏离，却仍旧美得让人移不开视线。
　　
　　可林昼没想到，当晚的梦里——
　　女人和她指尖缠绵，呼吸灼热，与白天的冷漠截然不同。
　　
　　“你……到底是谁？”林昼颤声发问。
　　
　　女人轻笑，俯身在她耳边低语。
　　
　　“我是谁并不重要，我们两都很快乐，才重要。”
　　
　　梦醒后，林昼以为一切只是荒唐的幻想。
　直到隔天，她在电梯里撞见了刚搬来的楼下邻居。
　　
　　女人淡淡瞥她一眼，仿佛从未相识。　　
　　可林昼却记得，梦里，这个女人是如何一遍遍的唤她。
　　*
　　●善良老实人类攻X表面冷淡内心汹涌魅魔受
●现代架空背景的奇幻文，借用了魅魔的设定，其他都是作者的胡编乱造。
————————————————————
————————————————————
下本同世界观预收文《被偏执姐妹花缠上了》，点进专栏给个收藏叭～爱你～以下是文案——
　　
　　“纵欲伤身？！”
　　江绯音盯着眼前这个拿养生经来拒绝她的许见微，真是被气笑了。
　　作为魅魔，不纵欲她才会伤身！
　　她想分手，可是她又留恋许见微的温柔体贴，她舍不得对她这么好的女朋友。
　　她忍着身体深处的燥热，赌气回家。
　　却没想到，深夜，有人敲响了她的门。
　　
　　门外的女人长着和许见微一模一样的脸，可那双眼睛里却是截然不同的痴迷。
　　“你好呀～我是许知著，是许见微的妹妹。”
　　“今天我听见你和姐姐的对话啦。”
　　江绯音挑了挑眉，“所以？”
　　许知著指尖绕着发尾，眨了眨眼。
　　然后，不等江绯音反应，欺身而上，送上了温软的唇。
　　“姐姐她不愿意吗？没关系……我愿意呢。”
　　
*
　　作为一只魅魔，江绯音当然毫无道德感的接受了妹妹的投怀送抱，春风一度。
次日清晨，当她还在回味昨晚的温存时，她那温柔体贴的女朋友找上了门。
　　许见微抚摸上她脖颈上的吻痕。
　　“宝贝，”许见微嗓音温柔，眼底却暗潮汹涌，“昨晚……玩得开心吗？”
　　*
　　●是1v1。花心魅魔受x双重人格攻


内容标签：灵异神怪情有独钟天作之合现代架空异闻传说治愈

主角视角林昼互动江缚柔


一句话简介：梦里缠绵，醒来她竟住我楼下

立意：对美好生活的永恒期待。











第1章 1“过来，亲我。”
　　四月中旬，白城，锦绣家园小区。
　　夕阳西下，金色的阳光透过15层的玻璃，斜斜洒在卫生间的林昼身上。
　　因为失恋，林昼正在通过刷鞋来转移注意力，鞋刷子一下又一下，重重的刷在鞋面。
　　“叮咚”
　　——有人来访了。
　　林昼心中疑惑，她这里，除了前女友以前来过几次，没有人知道她住的位置。
　　总不能是前女友周墨来找她吧？
　　想到这里，林昼顿时呼吸都重了起来。
　　她有什么脸来？出轨了还好意思来求和好？
　　真当她自己是个香饽饽了？
　　林昼咬了咬牙，恨恨的站起身。
　　这一次，就算周墨再怎么哄她，她也不会心软原谅了。
　　她放下鞋子，走出卫生间，穿过阳光铺满的客厅，透过监控，看向门外。
　　……不是周墨。
　　门外的女人，身穿米白色绸缎浴袍，腰带松散的系住，贴出完整的曲线。头发用抓夹随意的抓在脑后，透着一丝慵懒。浴袍胸前低低的敞开着，春色一片。
　　林昼顿时睁大了眼，原本眼尾下垂的小狗眼，几乎睁成了圆圆的玻璃珠。
　　这个女人，她半小时前才见过，在小区门口的花店。
　　下午下班的时候，她进了花店。
　　因为失恋，她的心情的确算不上好。于是，她想买几只百合插在家里，闻一闻香气，换换心情。
　　进去花店的时候，她一眼都看到几步开外的修长身影。
　　实际上，不只是她，花店里的所有的人，无论是老板还是员工，还是其他来买花的人，有一个算一个，都忍不住在盯着那个身影看。
　　那个女人，穿了一身黑色大衣，站在花店中间的位置，正认真的挑选着鲜花。眼睛狭长，眼尾微微上扬，原本应该妩媚的神情，却透出一股淡漠疏离。她只管自己挑选着鲜花，完全不在意众人的目光。就好像，她已经习惯了自己如此的吸引人。
　　因为五官绝色，即使神色淡漠，浑身散发着生人勿近的气息，可依旧阻挡不了众人惊艳的目光。
　　有男人上前搭讪，“美女，我是个摄影师，在视频平台有20多w粉丝呢。有机会可以给你拍照吗？”
　　女人连头抬都没抬，仍旧自顾自的挑着鲜花，仿佛没听到有人说话一般。
　　男人面色讪讪，自己找了台阶下，“不方便是吗？那行，你先忙，以后有机会再约。”
　　林昼偷偷翻了个白眼，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　但是她自己却忍不住看了一眼，又一眼，后来实在是觉得自己这样很不礼貌，才强忍住自己继续看下去的冲动，转头朝向老板，“老板，麻烦给我拿5只百合花。”
　　老板被喊才猛然回神，收回了黏在那个女人身上的目光。
　　“好的，稍等。”
　　在等待老板修炼花枝的时候，那个女人也挑好了鲜花，过来结账了。
　　人还未近，香气先来。
　　林昼闻了一下，是很霸道又很诱惑的香气，一瞬间，林昼竟然觉得浑身发热心跳加速起来。
　　林昼微微低头，看到女人穿着高跟鞋走到了自己身旁。高跟鞋明明只是普通黑色高跟鞋，林昼却感觉自己好似已经透过高跟鞋看到了女人白皙的脚趾。
　　视线微微上移，裙摆下，是女人修长的小腿。太白了，几乎能看到青色的血管。那白腻的肌肤，林昼几乎都能想象的到该有多么的滑腻。
　　视线再微微上移，是长长的黑色鱼尾裙，视线穿过大衣，能隐约看到女人姣好的曲线，还有那盈盈一握的腰。
　　林昼不敢再往上看了。
　　她隐约察觉到，对方好像也在打量她。
　　她脸色发热的收回目光，胆怯的往旁边挪了一步，给那个女人留出前台结账的位置。
　　远离了半米距离，香气淡了一些，林昼这才感觉怦怦跳的心脏慢了下来。
　　女人并未因为林昼让出位置这个行为而道谢，她结了账，悄无声息的出了花店。
　　……
　　而眼下，这个女人，怎么来按自己家门铃了？
　　林昼清了清嗓子，试探道，“请问你找谁？”
　　门外的女人听到回应，原本淡漠的神色顿时有了温度，眼里带了浅浅笑意。
　　“找你。”清冽的声音，像是山间清泉缓缓流淌。
　　林昼顿感意外，“那个……你认识我吗？”
　　女人嗓音含笑，“有点事想麻烦你，你先开下门吧。”
　　开门？
　　这么漂亮且有气质的女人，不能是个坏人吧？
　　林昼犹豫片刻，还是听话的打开了门，一阵香风扑面而来。
　　浴袍松松散散，女人胸前柔软太过明显，林昼顿时涨红了脸。
　　她瞟了一眼迅速低下头，眼角只敢去看女人浴袍的下摆，以及浴袍下白皙的小腿，“你有什么事？”
　　女人往前走近半步，伸出食指，指了指屋里，“我有点渴，可以进去喝杯水吗？”
　　林昼不明所以。
　　喝水？这什么烂借口？谁家现在还没口水喝了？再不济，楼下便利店买一瓶行不行？
　　随着女人的晃动，香气越来越浓，像是从四面八方缠绕过来，一点一点的将她包裹起来。
　　香气霸道而诱惑。
　　林昼感觉自己脑子有些不清醒了。
　　喝个水而已，又不是什么大事。算了，让她进来吧。
　　她晃了晃有些发沉的脑袋，乖乖的后退一步，让开地方，“可以……你进来吧。”
　　女人轻笑一声，抱着手臂，从她身边经过，慢走几步，坐在了客厅的沙发上。
　　修长的双腿叠起，睡袍的下摆往一侧坠下，堪堪遮住大腿位置，漏出雪白一片。毛茸茸的黑色拖鞋松松垮垮的挂在脚尖，随着她足尖的动作而轻轻的晃。睡袍下摆

更深处的雪白，随着足尖的晃动若隐若现，像某种欲言又止的暗示。
　　林昼像被火撩了一般，迅速拉回了眼神。
　　然后尽到房屋主人该有的责任，礼数周到的去饮水机接了水，将一次性水杯放在女人面前的茶几上。
　　女人接过水杯，并没着急去喝，而是放在手心，不紧不慢的转着圈。
　　林昼疑惑道，“你不是口渴吗？怎么不喝？”
　　“不急，等会儿喝。”
　　林昼好心解释道，“我给你接的温水，不烫的。”
　　女人笑了一下，轻轻的吐了口气。
　　空气里的香气，更加浓郁了。
　　林昼晃了晃脑袋，“嘶——”
　　女人语气带了关怀，“是不是有些头疼？”
　　林昼揉了揉太阳穴，点头，“是有一点。”
　　女人招了招手，“过来，我帮你揉一揉。”
　　林昼犹豫片刻，还是听话的走到女人身侧，坐了下去。
　　女人伸手，拇指交叉定在额头上，剩下手指插进头发里，缓缓揉动。
　　“如何？”
　　林昼感觉脑袋更晕了，像是裹进了一团面糊。
　　她盯着面前艳丽的脸，女人狭长的眼睛微微弯起，眼尾微微上扬，带了妩媚的弧度。
　　她迷迷糊糊的，眼神渐渐迷茫，“不疼了。”
　　女人靠近了些，呼吸均匀的打在林昼脸上。
　　“我帮了你，你是不是也要帮帮我？”
　　女人的味道就那样直接的钻进了林昼的鼻腔，林昼感觉自己好像要醉了，她看着眼前的女人，都带了模糊的光晕。
　　她乖乖点头，“是。”
　　女人满意的笑了笑，朝林昼勾了勾手指，“过来，亲我。”
　　闻言，林昼的目光不由落在女人的唇上。林昼看的有些出神。
　　女人并未化妆，唇色却粉粉嫩嫩，在客厅昏黄的灯光下泛着诱人的光。
　　嘴唇很薄，看起来很好亲。此刻，两片唇正微微张开，在等待着她的亲吻。
　　林昼凑了过去，轻轻碰了碰女人的唇。
　　触感比她想象的还要柔软，像昨天吃过的雪媚娘，软糯的外皮冰冰软软，轻轻一咬，就会陷下去一个坑。
　　想到这里，林昼轻轻的吮吸了几下。
　　果然，她尝到了想象当中的甜味。
　　啊，更觉得像雪媚娘了。
　　软软的，糯糯的，香香的，甜甜的。
　　林昼试探的伸出了舌，企图品尝女人的味道。
　　这一次，女人没有再被动承受，而是反客为主，炽热的卷住了林昼的舌尖。
　　这突如其来的变故，让林昼浑身一颤。她感受到女人的手攀上了她的后颈，指尖冰凉，却带了不容抗拒的力度。
　　舌尖混乱的交缠，让林昼呼吸都急促几分。
　　她感受着女人的舌尖扫过她的上颚，又与她的舌相互纠缠。
　　林昼的心怦怦跳，仿佛要跳出胸腔。一下又一下的心跳声大的吓人，几乎要掩盖过两人唇齿间暧昧的水声。
　　女人的呼吸声也越来越重了，温热的气息裹挟着香气，喷洒在林昼的脸上。甚至于，林昼渐渐感受到了烫意。
　　那不知从而而来的香气越发的浓郁，无孔不入的往林昼身体里钻。
　　女人舌尖的力道渐重，像是要将她拆吃入腹一般。
　　林昼脑袋越来越不清晰了，她的意识开始模糊，所有的感官都集中在了这个几乎要夺走她全部氧气的吻上。
　　她感觉有些呼吸不过来了。
　　她无意识的推了推对方，却没推开。反而被对方抓住手腕，往下带了几寸。
　　女人的呼吸一声重过一声，语气里带了浓厚的渴望。
　　“……帮帮我。”


第2章 2“hi，我们又见面了。”……
　　林昼猛然睁开了眼。
　　环顾四周，她正躺在卧室的床上，穿着长袖长裤的睡衣，连扣子都是整整齐齐。
　　林昼慌忙起身，连拖鞋都顾不上穿，光着脚跑到客厅。
　　客厅和往常并无二样。
　　茶几上没有一次性水杯，沙发上也没有凌乱。
　　更没有脱到随处乱扔的衣服。
　　……原来是一场梦啊。
　　在梦里，那女人说，“帮帮我。”
　　林昼现在仍能回忆起女人那潮红的脸庞，因为愉悦而微微皱起的眉头。
　　女人主动缠上她，炙热的索吻。
　　林昼有些好笑，自己这都做的什么梦呀。明明那个女人像冰山一样冰冷，怎么可能像梦里那样热情。
　　真是荒唐。
　　林昼在客厅站了片刻，直到脚心变得冰凉，她才转身，回了卧室。
　　四月的白城，清晨还是很有些凉意。林昼回到被窝，好一会儿，身体才逐渐回暖。
　　迷迷糊糊又睡了个回笼觉，林昼被闹钟吵醒。她按下闹钟，起床洗漱，换上宽大的黑色卫衣，将瘦瘦的身体笼罩在里面。扎上半马尾，抓了抓额前的碎刘海，显得原本就小的巴掌脸，更精致了几分。
　　8点20，林昼斜挎着包，准时出门。她去公司需要先步行5分钟到地铁口，顺利的话会在两趟以内挤上地铁，乘坐20分钟地铁，再花10分钟步行到公司，中途买个早餐，再等十来分钟写字楼高峰期的电梯。每天差不多都是卡在9点之前打上卡。
　　林昼卡着点，打上卡，然后坐在自己工位上，安安静静的吃着早餐。
　　早餐是一个包子，一个鸡蛋，一杯豆浆。需要在十分钟内吃完，不然，超过十分钟，领导就会没有耐心了。
　　果然，9点10分，林昼刚吃完最后一口，将垃圾扔进垃圾桶，领导就过来了。
　　领导指了指电脑，“今天上午将简历都筛选一下，尽量约在这两天过来面试。”
　　林昼艰难开口，“这两天，没什么人投简历。”
　　说完，她去瞥领导脸色。
　　果然，领导脸黑了。
　　“没有人投简历，你不会主动去询问吗？”
　　被领导这样凶，林昼心里不服气，但还是窝窝囊囊的应下了，“知道了，主管。”
　　领导哼了一声，拿着笔记本，去老板办公室开会去了。
　　林昼打开电脑，呆呆的打开招聘网站后台。原本就眼尾下垂的小狗眼，显得更没有精神了。
　　手机这时传来讯息。
　　【最近托关系帮你联系了林大的研究生导师，有空时候多复习复习，只要笔试过线，面试就没有问题。】
　　林昼长长的叹了口气。
　　林昼的爸爸在法院工作，林昼的妈妈在大学当老师。
　　爸妈给她规划的道路很清晰，要么考研等毕业去大学就业。要么，考公务员。
　　“你自己选哦，考哪个都行。”
　　看似民主的话，林昼其实根本没有选择。
　　她去年考研，已经失败一次了，妈妈让她今年再考一次。
　　但实际上，她从去年12月考完，到现在，一眼书都没看。
　　她一点也不想考研，也不想考公务员。她只想找个完全不用接触人的工作。眼下这个工作，也只是为了不和父母住在一起，随便找的。
　　在纷飞思绪间，林昼登上了招聘网站后台。
　　果然，一封简历也没有。
　　公司的待遇真的很一般。底薪极低，没有双休，只有周日才能休息一天。入职一年才给交五险一金。
　　就这条件，让她约人来公司面试，真是很难为人。
　　林昼在招聘网站筛选些条件，然后广撒网，主动发信息询问。
　　寥寥无几的回复，意料当中。
　　一天下来，林昼勉强约了几个明天来面试。至于明天真的能来不来，那就不知道了。
　　下午六点，林昼准时打卡下班。
　　出了写字楼，金黄色的阳光，让整个世界看起来金光闪闪。林昼感觉自己心情都变好了，她小声哼着歌，斜挎着包，往地铁口走去。
　　在等地铁的时候，被女孩搭讪了。
　　“那个……你好。”
　　林昼闻声回头，是个八字刘海的妹妹，看起来年龄不大，应该还在上大学。
　　“嗯？”
　　女孩盯着林昼，内心在尖叫，她真的好好看啊！
　　明明是素颜，眉型简单修饰过，可是那双眼睛，看着单纯又可爱，皮肤也特别好，奶白奶白的，恨不得狠狠rua上几口。
　　下颌线像漫画里一般，流畅完美。
　　原本是很秀气精致的五官，因为半扎高马尾，让她又增添了几分少年感。
　　女孩眼里都放出光了，“你是不是喜欢女生？”
　　林昼震惊

，“这么明显吗？”
　　女孩笑，“直觉啦，你看起来有点姬姬的。”
　　林昼不好意思的挠了挠头，“……哦。”
　　看着害羞的林昼，女孩更兴奋了。
　　“我可以加下你的联系方式吗，周末有时间一起出来玩。”
　　林昼好看的小狗眼微微下垂，因为决定拒绝，她有些不好意思直视对方。
　　“那个……我最近没打算交新朋友，不好意思啊。”
　　女孩满脸失望，“啊……好吧。”
　　地铁来了，林昼迅速挤上了地铁。
　　又往前走了几个车厢，确定不会再和那个女孩相遇，这才放下心来。
　　5点35分，闻夏站在了家楼下的电梯前。
　　片刻，身后有闹哄哄的声音传来。林昼回头，大楼进口处，有两个身穿搬家工作服的男人，正在往车下卸货。
　　工人笑眯眯的和雇主确认，“15层西户，对吧？”
　　好听的清冷女声传来，“是的，麻烦了。”
　　工人笑的眼尾炸花，“不麻烦不麻烦。”这么貌美还大方的雇主，哪有麻烦的道理？
　　15楼，看来楼下要有新邻居了？
　　这个念头，林昼也只是一闪而过。实际上，她在这里断断续续的住了快一年了，从来没有和任何邻居打交道过。哪怕偶尔在电梯相遇，也都是互相沉默。
　　直到，她听见身后的高跟鞋声。
　　她下意识回头，当她看清女人，小狗眼又睁成了圆圆的玻璃珠。
　　是她！
　　昨天这个时候在花店相遇，夜晚立马就梦到，今天居然成为了自己楼下的邻居？
　　女人仍旧穿着昨天的黑色大衣，香味仍旧是老远就闻到。
　　人也是一如既往的冷淡疏离，生人勿近。
　　林昼再次为自己昨晚荒唐的梦而感到羞愧。
　　人家这样一朵高岭之花，她到底是在想什么，居然能梦到那些？
　　林昼心虚的往旁边挪了一步，离女人远了一些。
　　女人注意到她的动作，淡淡的瞥了一眼，然后很快又收回了视线。
　　很明显的，那是看陌生人的眼神。
　　林昼心里还失落了一瞬。
　　但是很快，这份失落就被打断了，楼口的搬家工人搬着东西进来了。
　　林昼随意瞄了一眼，基本上都是大大小小的行李箱，大概七八个，根本看不出来里面装了什么。
　　最后过来的搬家工人手里，提了一个大大的笼子，笼子里，是一只眼睛咕噜噜转的边牧。
　　林昼多打量了边牧几眼，和边牧对视上，大眼对小眼。
　　原来，她喜欢小狗呀。
　　电梯来了。
　　林昼进入电梯，按了15楼。
　　女人也跟着进来了，还有两个搬家工人。
　　女人淡淡开口，“你们等下一批电梯，我在15楼等着。”
　　电梯外的搬家工人连忙点头笑，“好的好的。”
　　狭小的电梯里，味道混杂。
　　一阵是女人的香气，又一阵，是搬家工人身上的汗味。
　　混在一起的味道，让林昼有些难受。她屏住呼吸，直到15楼，女人和搬家工人下了电梯。
　　她静静等待片刻，电梯到了15楼。
　　透过公共楼梯的窗户，她还能听到楼下叮叮咚咚搬家的动静。偶尔，还夹杂着一声狗叫。
　　回到家，林昼换了家居睡衣，进厨房，简单做了番茄鸡蛋面，端到餐桌上。
　　番茄鸡蛋面热气腾腾，等待放凉的时间里，林昼无聊的点进了les交友软件，随手翻看着附近人的动态。
　　在看到熟悉的头像时，心跳暂停一瞬，然后更快速的跳动起来。
　　文案只有简单的两个字——爱她。
　　配图，是两只手十指相扣，看背景，很明显在酒店里。
　　前女友周墨，在秀恩爱。
　　林昼拿着手机的指节，因为用力都变得发白。
　　给她带了绿帽子不够，还居然有脸在社交平台秀恩爱？
　　当初，明明是周墨主动来追她的。
　　最开始，周墨说，“你看起来好乖啊！我好喜欢你！”
　　可最后，嫌她沉闷无趣的也是她，“你能不能不要那么没主见啊！你真的很无聊！”
　　所以，嫌她无趣，就可以在未分手的时候和别人上床吗？
　　林昼整个胸腔都剧烈起伏起来。
　　可最终，什么都没发生，又缓缓平息了下去。
　　她默不作声的吃完了番茄鸡蛋面，洗了碗。
　　又去浴室洗了个澡，然后钻进被窝，一头闷进了被子里。
　　听着助眠直播，林昼睡意渐浓。
　　直到被“砰砰砰”的敲门声打断。
　　林昼迷迷糊糊看了一眼手机，都12点多了，怎么还有人来敲门？
　　林昼感觉都困死了，实在是不想动。
　　可是敲门声又砰砰砰的响了起来，像是在催促着什么。
　　林昼皱了皱眉，嘟嘟囔囔的起床，走到门后，打开了门。
　　门外，冷艳的女人看着她，带着淡淡笑意。
　　“hi，我们又见面了。”


第3章 3“我好闻吗？”
　　林昼有些没反应过来。
　　这个女人怎么回事？明明白天在电梯里那么冷漠，怎么此刻又这么热情？
　　难道是想和作为邻居的她搞好关系？
　　可是都12点了，也太没礼貌了……虽然是长得很好看啦，可是这也不是没礼貌的借口。
　　林昼微微皱眉，“有什么事吗？”
　　女人眼里仍旧是淡淡的笑，“我可以进去喝杯水吗？”
　　林昼，“……？？？？”这话怎么这么熟悉？
　　林昼顿时打了个激灵。
　　这不是昨晚梦里的对话吗？此刻就从女人嘴里水灵灵的说出来了？
　　林昼感觉脑子有些转不动了。
　　她怀疑，她是不是遇到鬼打墙了。
　　她心脏砰砰砰跳的厉害，立马想要反手关门。
　　却被女人挤进来半个身体，香气扑面而来。
　　“这么着急关门做什么？”
　　林昼仍旧在努力关门，却感觉怎么都使不上劲。
　　她急出一头汗，“你……你自己家没水吗？要到我家来喝？”
　　女人只是看着她笑，“你别误会，我家还没来得及交水费，所以，这才想让你帮帮我。”
　　嗯？帮帮我？？？
　　原本林昼听着前半句解释，心头刚松一口气，立马又被“帮帮我”三个字触了电。
　　昨晚的梦里，这三个字，可是让林昼好一顿面红耳赤！
　　电花石火间，林昼恍然大悟。
　　她还是在做梦！
　　想明白这里，林昼彻底松了口气。不过是梦境罢了，这是她的世界，无所畏惧。
　　林昼不再去用力关门，反而退后半步，准备给自己两巴掌，好醒过来。
　　但是却怎么都打不准自己的脸。一下偏左，一下又偏右，每一次，都打在了空气里。
　　女人眼里满是玩味，“这么着急醒过来吗？”
　　林昼没搭理，继续扇巴掌大业。
　　“你没办法醒来的，”女人轻笑了一声，“直到我想离开。”
　　林昼顿住，“什么意思？”
　　看见林昼呆住的神情，女人神情愉悦。
　　“放松些……明天，你不会记起这个梦的。”
　　林昼震惊，“你知道这是我的梦？”
　　女人没有回答这个问题。她往前走了半步，将林昼笼罩在阴影里。
　　“你觉得我好闻吗？”伴随着这句话，空气里的香气瞬间浓郁。
　　林昼感觉自己又有些迷糊了。
　　铺天盖地的香气往她鼻子里钻，让她胸腔浮现出难以抑制的渴望。
　　她看着面前的女人，渐渐伸出了手，去抚摸女人的脸庞，眼里逐渐染上了痴迷。
　　“你……你好美啊……”
　　女人满意的笑了笑，“我有更美的地方，”说着，女人抓着林昼手腕，带着一路往下。
　　“你要不要仔细的看一看？”
　　——
　　一阵阵由低到高的海浪声，将林昼从睡眠中拉了出来。
　　她伸手关闭手机闹钟，躺着伸了个懒腰。
　　然后，连续的画面从脑海里浮现。
　　怎么又梦到那个女人了？而且，又是荒唐无序的梦。
　　林昼忍不住去回味梦里的情景。
　　她有些唾弃这样的自己——实在是太过低级。
　　可是，她又完全控制不了自己的思维。
　　先是怎么来着？
　　最开始，女人来敲门，然后，女人挤在门里，再然后，女人还说，明天她不会想起来这个梦。


　　嗯？
　　不会想起来这个梦？
　　林昼觉得有些好笑，都什么乱七八糟的啊。
　　果然，梦里的对话，真的毫无逻辑。
　　林昼起床洗漱，快速收拾一番，仍旧在8点20分出了门。
　　电梯经过15层的时候，林昼没有来的心慌了一瞬。
　　如往常一般，林昼卡点到了公司，开始一天npc式的工作。
　　上午十点，林昼起身去上厕所，顺便活动一下身体。
　　她打开手机，发现社交软件上有人打招呼。
　　她点开看了看，没有回复。
　　回到软件主页面，自动推送附近的动态。她往下翻了翻，一眼看到了周墨和新人秀恩爱的自拍视频。
　　这次，背景是在周墨家里。
　　林昼没点进去，静静的看着两人在视频里打闹。在视角转换的瞬间，林昼看到了背景角落里的笼子。
　　她点击暂停，笼子里，白色的猫正蜷缩一团，显得很是可怜。
　　林昼顿时气血上涌。
　　白猫叫蛋卷，是去年和周墨半同居的时候，周墨买回家的。
　　但实际上，周墨根本都不照顾。
　　林昼心疼小猫，原本，她是自己家和周墨家两头跑。因为小猫的原因，她慢慢的，住在周墨家的时间越来越多。不管是日常买猫粮猫罐头，还是给猫铲屎驱虫洗澡，都是林昼在做。
　　上个星期分开的时候，林昼试图把小猫带走，刚说半句，就被周墨怼回来了。
　　“蛋卷是我买的，凭什么你带走？”
　　林昼语气渐渐低了下去，“我是觉得，你平时也没耐心照顾它，对你来说是累赘。”
　　周墨嗤笑一声，原本好看的五官变得尖酸刻薄，“我怎么照顾它是我的事，总之，它是我的。”
　　于是，林昼没有再提过带走小猫的话。她早已经习惯了这样尖酸刻薄的周墨，知道她如论如何解释，周墨都不会听进去。
　　可是，很明显，周墨并没有好好照顾蛋卷。
　　以前，她害怕蛋卷孤独，每天夜晚还抽空带着蛋卷出去溜达溜达。
　　蛋卷是个特别喜欢巡视领地的小猫，它这样被关在笼子里，肯定难受死了。
　　林昼拿起手机，在黑名单里将周墨拉了出来，发送消息。
　　【把蛋卷给我照顾吧，它天天掉很多毛，拉屎也臭，对你来说，挺累赘的。】
　　回应她的，是好友验证。
　　……把她删了。
　　林昼点击添加好友，等待对方通过。
　　对方没有通过，只是在好友验证通知里回复道，【什么事？】
　　林昼也在好友验证通知里回道，【把蛋卷给我吧，你天天照顾它也挺麻烦的。】
　　这一次，等了好久，对方都没有回复。
　　林昼打了个【？】过去，显示无法发送。
　　…………被拉黑了。
　　卫生间外传来同事聊天的声音，提醒着林昼此刻还是上班时间。
　　林昼呆住片刻，烦躁的拉开厕所的门，回了工位。
　　一整天，林昼都心神不宁的，她放不下蛋卷。
　　临近下班的时候，她摸了摸背包，在隔层里摸出来一把钥匙。
　　这是周墨家的钥匙，上个星期她离开的时候，忘记还钥匙了，原本打算给邮寄回去的，因为一直上班，忘了这件事。
　　此刻，她捏了捏钥匙，暗暗下了决心。
　　六点整，林昼准时打卡下班，然后打了个车，直奔周墨家。
　　如果不出意外，爱玩的周墨，会在下班后直奔酒吧，玩到凌晨三点再回家。
　　下了车，林昼蹲在小区绿化带里仰头去看三楼的窗户。直到天色渐黑，三楼的窗户也没亮灯。林昼这才锤了锤发麻的腿，大胆的爬上了三楼。
　　她掏出钥匙，顺利的开了门。
　　呼——还好还好，没有换锁。
　　小心翼翼的把门推开一条缝，等待片刻，确定房间内没有动静后，林昼慢慢打开整个门，偷偷摸摸的钻了进去。
　　刚进客厅，蛋卷就轻轻叫了一声。
　　“喵——”
　　林昼也不敢开灯，借着窗外的路灯，摸到了客厅墙角处的笼子。
　　果然，蛋卷仍旧被关在笼子里。小小的笼子，它的身体都占据了四分之一。另外不大的地方，摆着猫砂盆和猫粮水。
　　林昼心疼的喊了一声，“蛋卷。”
　　原本只是试探叫出声的小猫，顿时嚎叫起来。
　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜！嗷呜！嗷呜！”
　　听着蛋卷的叫声，林昼心都碎了。她连忙打开笼子，一把把小猫拎了出来，抱在怀里，迅速握住了小猫的嘴。
　　“嘘！别叫了别叫了。”
　　小猫的声音从嘴里打了个卷儿，又吞了回去。
　　“呜——呜——呜——”
　　林昼轻车熟路的在阳台上翻出来了猫包，将蛋卷塞了进去。
　　将猫包双肩背好，又提了一袋子猫粮和几个猫罐头，推开门，悄无声息的消失在黑夜里。
　　八点10分，林昼背着猫包，抱着猫粮，气喘吁吁的进了门。
　　将猫包打开，蛋卷缩头缩脑的往外瞄。
　　林昼也不在意，小猫到了新环境，肯定是要适应一下的。
　　她从厨房拿了碗，放了猫粮和水。
　　又反应过来这里没有猫砂，赶紧出门从楼下的宠物店搬了两包猫砂回来，倒在猫砂盆里。
　　蛋卷经过一段时间的适应，此刻，已经在客厅里到处巡视领地了。
　　搬猫砂累到不行的林昼，心满意足的笑了起来。
　　声音也变得夹夹的。
　　“嘿～蛋卷～你可真是个勇敢的小猫～新家这么快就敢出来巡视啦～～”
　　蛋卷摇了摇尾巴，然后踱着步去吃了两口猫粮，喝了水。
　　林昼这会儿快累死了，见蛋卷还算放松，摸了摸蛋卷毛茸茸的头。
　　“蛋卷，我去睡觉了，你尿尿记得去猫砂盆，别乱尿，知道不？”
　　小猫“嗷呜”一声，算是回应。
　　林昼便起身，去浴室简单冲了冲，躺进了被窝。
　　因为偷回了小猫，林昼心情很是愉悦。这半个月以来，她难得的放松一晚。很快，林昼就进入了梦乡。
　　同一时间，楼下卧室的江缚柔弯了弯唇。
　　终于睡着了。
　　可真是，让她一顿好等。


第4章 4“你是不是想和我干坏事？”……
　　林昼站在碎石铺的小道上。
　　此刻，她正在公园里散步，四月的白城，万物复苏，公园里漫天遍野的桃花，还有蓝天白云，景色实在是美丽极了。
　　如此景色，林昼本应心情很好。
　　如果，公园里没有那两个人亲亲抱抱就好了。
　　那两个人互相搂着腰，时不时的亲对方一口，完全忽略了其他的人。
　　高个子女生说，“墨墨，你真的好好看啊，我怎么亲你都亲不够。”
　　另一个叫做墨墨的女生说，“嘿嘿，我也喜欢被你亲，亲的好舒服！”
　　高个子女生说，“那你怎么还不和林昼分手？我想和你光明正大的在一起。”
　　墨墨叹了口气，“林昼人挺好的，我有些开不了口。”
　　高个子女生说，“林昼好，那我不好吗？你不好意思伤林昼的心，你就好意思伤我的心？”
　　墨墨说，“知道了知道了，待会儿我就和她说分手。”
　　画面微微荡漾，像是水面被打破的水纹，有人从不远处的白墙穿了过来。
　　林昼并未注意到这个细节。
　　她一步就跨到了两人面前，破口大骂道，“你们两个狼狈为奸的东西！”
　　说着，林昼又转向周墨，气的满脸通红，“我早就知道你出轨了！你真不是个东西！你对我不好，你对小猫也不好，你是个人吗！你就是自私自利的魔鬼！”
　　被骂的周墨脸色变得难看，“我对你不好？我对你不好，我当初每天早晨跨越大半个校园去给你送早餐？我对你不好，我当初第一份工资发了5000立马给你换了个4588的手机？我对你不好，我当初半夜定闹钟每两个小时都起来给你换退烧贴？我对你不好，我给你买那么多衣服，还带你去剪合适的发型？我都这样了，还叫对你不好？”
　　林昼顿时哑口无言，有些心虚的微微低头。
　　周墨说的是实话，去年，刚和周墨谈上的那会儿，周墨简直像个小天使。林昼觉得自己是这世上最幸福的人。
　　可是，那都是恋爱前三个月的事情了。
　　周墨被铺天盖地的宠爱迷昏了头，她开始一腔热血的付出自己的真心。


　　周墨说“这个相机好想要啊。”她就省吃俭用给周墨买了相机，结果最后，这个相机成了周墨出去撩妹的工具。
　　周墨说，“天天拖地好累啊。”那时候她还没和周墨半同居，她就给周墨买了一个扫地机。结果最后，那个扫地机周墨再也没用过，都成了她每天打扫卫生的工具。
　　周墨说，“天天点外卖，感觉人都吃胖了。”她就开始学习厨艺，每天晚上下班都开开心心的做好饭，给周墨吃。
　　然后，周墨慢慢就冷淡了。并且经常因为一些很小的事情对林昼不耐烦，冲她发脾气。也几乎很少再金钱上有付出。
　　等周墨心情好的时候，林昼也好好沟通过。
　　周墨解释说，“我不是故意对你发脾气的，我就是有时候实在控制不住。”
　　林昼不懂，“那为什么刚开始的时候，你从来不对我发脾气呢？”
　　周墨说，“刚开始才认识，还没那么熟悉，肯定不好意思发脾气啊。我性格就是这样，我对我妈也经常发脾气。”
　　林昼更困惑了，“所以，你的意思是说，越亲近的人，你越容易发脾气？反而是不熟的人，你还会努力克制自己？”
　　周墨点头，“……好像是这样。”
　　当时，林昼并不明白周墨的大脑回路。难道不应该是越亲近的人反而要越对她好吗？
　　怎么到了周墨这里，越亲近的人反而越肆无忌惮的对待？
　　就因为笃定对方不会离开吗？
　　想到曾经的那些记忆，林昼怒从心中来。
　　周墨哪里对她好了？除了最开始的三个月，往后将近一年时间，周墨对她一点也不好！
　　林昼觉得自己，就像个工具人。给花钱、给做家务、还能被动承受怒火的工具人。
　　最后，对方居然还出轨。
　　她抬起头，准备再次破口大骂，将这些怨气都一股脑的还给周墨。
　　……眼前却没了身影。
　　空荡荡的公园里，只剩下了漫天遍野的桃花。
　　林昼茫然一瞬，那股怨气堵在胸口不上不下，然后，渐渐化作了委屈。
　　她站在原地，无声的哭了起来。
　　一阵风吹过，粉色的花瓣飘飘荡荡，落了她一身。
　　有葱白的手指伸到面前，带着一张纸巾，“别哭了。”
　　林昼眼里还包着大大的一坨眼泪，转头看向身侧的人。
　　那人穿了一身灰色针织衫，大波浪头发垂在肩后，竟多了几分温婉的味道。
　　林昼接过纸巾，吸了吸鼻子，“谢谢。”
　　女人站在一旁，没有说话。
　　林昼擦了擦眼泪，“你……你也是来公园散步吗？”
　　女人语气淡漠，“没有，我是来找你的。”
　　林昼愣住，她仔细看了看，轮廓好像有点熟悉，却怎么都看不清女人的脸。
　　“找我做什么？我好像并不认识你。”
　　女人笑了一下，“你不知道我找你想干什么吗？”
　　林昼往后退了半步，眉头微皱，“你好奇怪。”一个陌生女人，说着莫名其妙的话。
　　女人仍旧没有接话。
　　林昼擦了眼泪，觉得鼻涕好像也需要擦一擦。她难为情的开口道，“那个，你还有纸巾吗？再给我一张，谢谢。”
　　女人没有应声，像是变戏法一般，从身后拽了一下，拽了一叠纸巾出来。
　　林昼张大了嘴巴，“你……你从哪里拿的纸巾？”
　　女人笑了笑，“空气里。”
　　林昼眼睛睁的圆溜溜的，像是玻璃弹珠，“你会魔法？”
　　女人不置可否。
　　林昼太震惊了，“这个世界，居然真的有魔法。”
　　林昼沉浸在头脑风暴里，连鼻涕都忘了擦。
　　过了好一会儿，她反应了过来，“你好厉害，我可以加一下你的联系方式吗？”
　　“没必要。”
　　林昼顿感沮丧，无辜的小狗眼下垂，更显得几分可怜。
　　“那我怎么下次还能见到你呢？你明天还来公园散步吗？”像小时候约一面之缘的玩伴。
　　“不一定。”
　　林昼更沮丧了，她叹了口气，好声好气道，“以后你不要随便释放魔法了，被坏人看到，你会被抓去解剖研究的。”
　　对于林昼的好心提醒，女人显得有些惊讶。
　　“你在担心我？”
　　林昼点头。
　　女人眼里闪过一丝很淡的笑意。
　　“不会被人发现的。”
　　林昼疑惑，“为什么？难道你不担心我会去举报你吗？”
　　女人像是听到了什么很好笑的事，“你没有机会举报我。”
　　林昼更迷糊了，“我怎么就没有机会了？我完全可以现在就打110。”
　　女人有些玩味的看着林昼，“那你打。”
　　林昼自然感受到了女人的轻视，她有些生气，拿出手机，作势要拨打110。
　　她看了看女人，还是看不清女人的五官。
　　她按下110，“我可真的打了？”
　　女人没有回答，直接伸出纤细的食指，按到了拨出键。
　　手机却像坏了一般，怎么打，对面都没反应。没有嘟嘟嘟的电话声，好像电话那边是一片虚无。
　　林昼脑袋里成了一团浆糊。她不信邪，挂断电话，继续按了拨出，仍旧和刚才一样，电话里一阵沉默。
　　林昼恍然大悟，“是你用魔法控制了手机，所以我才打不出去！”
　　她不服气道，“你等着，等明天，你不在我身边了，我再打！”
　　“明天吗？等明天，你不会再记得现在这些了。”
　　“为什么？我又不是老年痴呆，我怎么会不记得现在发生的事呢？”
　　女人笑了笑，没有回答。
　　林昼也并不纠结这个，她又不是真的要打电话举报这个会魔法的姐姐。她喜欢都来不及呢。
　　她突然想到，这个姐姐，最开始说，是来找她的。
　　“那个，你那会儿不是说来找我吗？是什么事？”
　　女人没有直接回答。
　　她沉默片刻，浓郁的香气开始在空气里翻滚。
　　林昼闻着香气，心里暗暗嘀咕，这香味怪好闻的，就是怎么感觉有点熟？
　　渐渐的，她逐渐看清了女人的五官。
　　皮肤是冷调的月牙白，在阳光下几乎透明，能看见侧颈处的青色血管。下颌线像画笔一笔带过，没有多余的线条。狭长的眼睛，眼尾微微上扬，带了妩媚的弧度。
　　她惊呼一声，“原来是你啊！”
　　女人满意的笑了笑，“如何，认出我来了？”
　　林昼心里有些不对劲，嘴上还是乖巧回答。
　　“当然认出来了，你是我楼下新搬来的邻居。”也是梦里热烈主动的妩媚姐姐。
　　当然，后半句，林昼没敢说。她怕对方骂她是猥琐臭流氓。
　　哎？？？
　　林昼终于知道哪里不对劲了！
　　在现实生活里，这个漂亮女人根本不可能对她笑的这么好看！
　　所以，此刻，她是在做梦？？？
　　既然在做梦，林昼可太熟悉自己的梦是个什么德行了。
　　她深深吸了一口香气，一本正经的开了口。
　　“所以，你来找我，是不是想和我干坏事？”
　　女人似乎是被逗笑了，连带着清冷的嗓音都变温暖了些。
　　“什么是干坏事？”


第5章 5“那就脱掉啊。”
　　大海的浪声一阵高过一阵，闹钟响了。
　　根本没睡好，林昼痛苦的睁开双眼，摸过手机，关闭了闹钟。
　　梦里的荒唐场面浮现眼前。
　　都什么跟什么啊？
　　林昼感觉特别累。
　　昨晚好像从头梦到尾，基本上就没停过。
　　她怀疑自己身体是不是出了什么问题，不然，怎么连着三天做这种梦？
　　都说梦是潜意识的投射，是内心深处的需求没有得到满足，所以才会在梦里出现。
　　可是，连着三天做春.梦，这也太频繁了吧？
　　她有这么饥渴吗？
　　一次两次她还觉得春心荡漾，连着三天，林昼是真的有些害怕了。
　　她深刻怀疑，是自己身体激素出了问题。
　　年纪轻轻，总不能得什么绝症吧？
　　今天有外出任务，不方便请假。等明天，明天，一定要去医院检查一下！
　　林昼痛苦坐起身来，下床，开启了牛马打工人的一天。
　　因为撸猫，林昼耽误了时间。她急匆匆的一路小跑，上了地铁，才点开手机，发现居然

有14个未接来电，从凌晨2点持续到凌晨3点。她睡觉习惯开免打扰模式，所以，这些电话并未吵到她。
　　林昼心里咯噔一下，连忙点开看，是并不认识的陌生号码。
　　还有几条短信，林昼点了进去。
　　【接电话！！！】
　　【我是真服了，你居然来偷猫？！你好歹也受过高等教育吧？你能不能有点素质？】
　　【客厅监控视频，我已经作为证据留存了，希望今晚我回到家的时候，你已经把猫送回来了。我不想我们最后撕破脸皮不体面。】
　　短信内容看的林昼直皱眉。
　　还不想撕破脸皮不体面？
　　出轨的时候怎么没想过体面不体面？
　　八成这个陌生号码还是新女朋友的吧？
　　林昼撇撇嘴，反手将这个陌生号码也拉入了黑名单。
　　——
　　一天外出工作结束，回到做了饭吃，带蛋卷去楼下遛了弯儿，又洗了洗衣服，林昼累到不行。
　　夜晚十点，林昼如往常一般点开了助眠直播，准备睡觉。
　　都已经睡着了，又被小猫的叫声吵醒。
　　小猫喵呜喵呜的叫，还往大门处去蹭，给林昼闹的不行。
　　林昼睡眼惺忪的走到客厅，抱起小猫，一脸无奈，“夜晚不是带你溜达过了吗？怎么还要下去玩？真是把你给惯野了！”
　　小猫还是叫个不停。
　　林昼看了一眼时间，居然已经半夜2点了？
　　林昼叹了口气，再次为小猫妥协，“别叫了别叫了，我这就带你下去溜达。”
　　小猫像是听懂了一般，顿时不叫了。
　　林昼翻出来牵引绳，拽着小猫，出门，进了电梯。
　　电梯下行，停在了15楼。
　　电梯门打开，漂亮的女人牵着边牧走了进来。
　　林昼心里直犯嘀咕，怎么这个邻居也半夜两点出门遛狗？
　　林昼下意识往角落里退了退。她偷偷打量着这个楼下新搬来的邻居，猝不及防对上了对方的视线。
　　女人寒暄，“你下去溜猫吗？”
　　林昼乖巧点头，“对。”
　　女人扯了扯躁动的边牧，“那我们可以一起。”
　　林昼颇有些受宠若惊，“好……好的。”
　　林昼将蛋卷挡在身后，弯下身，小心翼翼的摸了摸边牧的脑袋，“以前我也想养一只边牧，后来听说，边牧拆家很厉害，所以就放弃了。”
　　似乎是很不满被评价拆家，边牧重重的鼻子出了一口气，将脑袋从林昼的手心甩了出去。
　　女人轻轻拍了一下边牧脑袋，“别动。”
　　边牧便老老实实的不动了，任由林昼抚摸。
　　林昼心头溢出欢喜，没想到，这个漂亮姐姐表面看起来冷漠，实际上还挺细心。
　　两人一猫一狗，沿着主干道走了一圈，回到楼道入口处，两人都没提回家，继续又走了一圈。
　　第二圈结束，女人看向楼道入口处，“挺晚了，我们回去吧？”
　　林昼还有些意犹未尽，她好喜欢和这个漂亮姐姐一起散步溜达。即使不说话，她也好喜欢和这个姐姐待在一起。
　　可是，人家都说了要回家了，她只能也说要回家。
　　两人一猫一狗，又上了电梯。电梯到达15楼，边牧已经迫不及待的往出冲，却被女人死死拉住。
　　女人并没有直接走出电梯，她伸出手臂，轻轻挡在电梯门处，然后侧身看向林昼。
　　“要不要去我家坐会儿？”
　　林昼更加受宠若惊了，这个漂亮姐姐这么平易近人吗？
　　“啊？会……会不会打扰到你休息呀？”
　　女人说了一句让林昼听不懂的话。
　　“恰恰相反，会让我休息的更好。”
　　林昼一头雾水，什么都跟什么啊？但是漂亮姐姐邀约，她当然乐于赴约。这个姐姐真的很好看很好看，她也想看看，这么美的姐姐家里，会是什么样子？
　　林昼的小狗眼弯成了月牙，“好哦，去参观一下姐姐的家。”
　　女人弯了弯唇，走在前面带路，面容解锁，进了屋里。
　　一进门，铺天盖地的香气迎面而来，林昼感觉自己都要被腌入味了。
　　“好香啊。”林昼深呼吸一口气，“你用的什么香水啊，姐姐？”
　　女人换拖鞋的动作顿了顿，“不是香水。”
　　“啊？那是沐浴露吗？还是洗发水？”
　　“都不是。”
　　林昼听不懂了，“那是什么？”
　　女人笑的意味深长，“你想知道？”
　　林昼点头，“这个香味真的特别好闻，要是洗护用品什么的，我也去买一份。”
　　女人似笑非笑，“待会儿你就知道是什么香了。”
　　林昼懵懵懂懂点头，这怎么还要留个悬念？
　　女人将边牧四只脚洗了洗，然后赶进了卧室。
　　林昼牵着蛋卷，跟过去看了一眼，惊诧道，“姐姐，这个主卧，你居然给狗当房间啊？”
　　“嗯，我住次卧。”
　　林昼脸上顿时变得惊喜，“我也是住次卧。”主卧太大了，林昼一个人睡总觉得有点害怕，次卧小小的，反而让她更安心。
　　她和姐姐好有缘分！居然都是选择住次卧！
　　一想到夜晚睡觉的时候，和姐姐上下直线距离不过三米，林昼内心便有粉红泡泡冒了出来。
　　女人神情愉悦，“我知道。”
　　林昼不理解，这她怎么知道的？还不等她问出口，女人将她手里的牵引绳拿了过来，顺势抱起小猫，将小猫拴在了客厅的椅子旁。
　　林昼呆呆的，“把小猫拴着干嘛？它很乖，不会乱抓沙发的。”
　　女人一边栓着绳子，一边道，“待会儿它乱跑，会看到不该看的。”
　　林昼更愣了，“啊？什么不该看的？”
　　女人没有回答。
　　她栓好了绳子，站起身，一把抓住林昼的手腕，将她拉到了洗浴间。
　　“好了，到你了。”
　　不等林昼反应，花洒的水，铺天盖地的打在了她的身上。
　　林昼愣了一瞬，开始吱哇乱叫，“啊啊啊我衣服都湿透了啊！！”
　　女人不以为然，“那就脱掉啊。”
　　林昼以为自己听错了，“什……什么？”
　　“我说，脱掉。”
　　林昼显然不能理解，为什么这个姐姐像是有三重人格一般，最开始觉得她冷漠，刚刚散步觉得她其实也有耐心温和的一面，可是此刻……
　　此刻，再怎么理解，她也理解不了这个姐姐的所作所为啊！
　　作为刚刚认识的邻居，属实是太冒昧了！
　　林昼发怵的往旁边挪了两步，想躲开花洒的水。
　　却被女人一把拉了回去。
　　“再不脱，可真就湿透了。”
　　林昼使着劲儿，想挣脱女人的手，却发现纹丝不动。
　　林昼无辜的小狗眼下垂着，显得更可怜了。
　　“我为什么要脱衣服啊？我不想脱……”
　　女人好看的眉眼染上一丝不耐烦。
　　“真麻烦。”
　　林昼缩成一团，胆战心惊的等待着女人的下一个行为。
　　在雾气蒸腾里，林昼闻到越来越浓郁的香气。比刚刚在客厅里闻到的浓上数倍。
　　林昼难以忍受的吸了吸香气，浑身都变得燥热起来。
　　女人皱着的眉慢慢展开，染上了笑意，“有点热吗？”
　　林昼难耐的点了点头。
　　“那还不把衣服脱掉。”
　　林昼感觉脑子有点迷糊了，她顺从的脱掉了外套，内搭，还有贴身衣物。
　　女人眼里的欲念几乎浓烈的要化为实质。
　　她勾了勾手指，“过来，帮我也脱一下。”
　　林昼听话的走上前，做着女人吩咐的事。
　　直到林昼停下手中动作，女人伸手，将林昼搂入怀里。
　　光滑皮肤的触感，让女人舒服的喟叹一声。
　　“你知不知道，昨晚，我都没吃饱。”
　　林昼愣愣的，“啊？”
　　女人并不在意林昼说了什么，她将林昼使劲儿的环住，像是要挤到身体里，相互融合。
　　“今晚……可要让我吃饱一点。”
　　林昼脑子根本转不过来了，她呆愣愣的思考着，对方到底在说什么啊？
　　她感受着身体里的燥热越来越明显，很想做些什么来缓解这份燥热。
　　女人显然也注意到了林昼的异常。
　　她笑了笑，抓着林昼的手，往下，又拉回来，举到了林昼鼻子前。
　　“你不是问什么香味这么好闻吗？”
　　女人言语里带了一丝不属于她的恶劣。
　　“……就是这个。”


第5章 5老实人。

　　阳光透过窗户洒进来，床上的人皱了皱眉，伸手挡了一下阳光，这才慢慢睁开了眼。
　　梦境如潮水一般，涌入林昼的大脑。
　　林昼失神的看着床尾的衣服架子，一阵焦虑涌上心头。
　　到底是怎么回事？最近做春梦的频率是不是太高了些？哪有正常人连着总是做这些梦的？
　　林昼下意识朝下摸了一摸。
　　一片泥泞。
　　林昼叹气，今天，无论如何，也要去医院检查一下了。
　　她翻出手机，给领导发了信息，想请半天假去医院。
　　在等待领导回复的时间里，林昼又去网上发了个帖子。
　　【最近连续四五天晚上，都做春.梦，且春梦对象是同一个人。大家知道是怎么回事吗？】
　　等了片刻，她的帖子悄无声息的沉了下去。
　　算了，先去医院吧。
　　已经到了往常起床上班的时间，林昼也不再拖延，快速起床洗漱，给猫放好猫粮和水，出门去了附近最近的医院。
　　林昼一边走路，一边在网上挂了内分泌科的号。
　　四月的白城，温度不冷不热，带着水汽的风吹在脸上，整个毛孔都舒展开来。路边两侧的梧桐树，生机勃勃，枝叶繁茂，交叉在一起，形成了一顶伞。阳光透过树叶缝隙，在水泥人行道上留下斑驳光影。
　　林昼突然有种说不上来的情绪涌上心头。
　　她好像，很久很久没有感受过这种慢节奏的烟火气了。她每天，都是慌慌张张的出门，挤上去沙丁鱼罐头般的地铁，下了地铁，在去公司的路上快速买两个包子，然后又心急火燎的等着电梯上楼，赶在九点之前打上卡。
　　怎么好像活着就只剩下了工作？
　　啊不对，还有狗血的让人心力交瘁的恋爱。
　　一想到前女友，林昼顿时不伤春悲秋了。她愤愤的加快了步伐，一路赶超过路人，踏进了医院的大门。
　　坐在桌子后面的医生推了推眼镜，“总是做春梦是吗？大概频率是多久一次？”
　　身后等待的其他病人，听到这句话，顿时八卦的看了过来。
　　林昼摸了摸脸上的口罩，恨不得自己会隐身，难为情的小声道，“每天夜晚。”
　　医生有些吃惊，“每天？”
　　林昼点点头。
　　医生在电脑上边敲字边问，“这种症状持续多久了？”
　　林昼微微低头，“就最近四五天。”
　　“可能心理因素居多，但是不排除生理性的病变。”说着，医生递给林昼一张单子，“去检查一下，等出结果了再回来找我。”
　　林昼懵懂接过单子，站起身，“好的，谢谢医生。”
　　做完检查，结果最早也要下午四点以后才出，林昼在医院门口胡乱吃了不知道算早饭还是午饭的饭，然后就近找了地铁，赶去公司上班。
　　不过是半天没来，领导语气很是不耐烦，“下次尽量不要上班时间去医院……我给你发了几个文件，抓紧时间整理一下，今天给我发回来。”
　　林昼连连点头，“好的好的。”
　　林昼中午没有休息，也没有吃饭，将文件在2点的时候整理完毕，传回了领导。
　　下午三点多，有消息推送过来，提醒她医院检查结果已经出了，抓紧时间去领取检查报告。
　　林昼犹犹豫豫的，还是敲门进了领导办公室。
　　“下午提前两小时走？”
　　被这么一反问，林昼话里就没什么底气了，“对……因为检查报告出来了，就算今天不拿，明天还是要请假去拿。”
　　领导不耐烦的啧了一声，“真麻烦。”
　　林昼站在原地，没敢说话。
　　领导挥挥手，“行了，去履行请假手续吧。”
　　林昼马不停蹄的退出了办公室。
　　下午四点半，林昼拿到了检查报告。她翻来覆去的看了又看，好像并没有什么异常的指标。
　　医生也是这样说的，“指标一切都正常，不用过于担心。可能是你近期压力过大，需要发泄一下压力，从而在梦境中体现出来。”
　　林昼松了口气，伸手将报告折叠，想塞进斜挎包里，但是包太小了，塞不进去。于是只能一路手拿着，准备回家。
　　下午五点的街道，还没有到下班时间，所以人并不多。排除了身体问题，林昼心情也愉悦起来。她一路买了小蛋糕、烧烤、奶茶、臭豆腐，高高兴兴的往家走。
　　踏入居民楼入口，她一眼就看到了那个身影。
　　穿着灰色的运动服装，紧身的设计显出曲线，身姿挺拔，头发仍旧是随手抓在脑后，左手边牵着那只边牧，正在等电梯。应该是刚刚遛完狗。
　　林昼步子停顿片刻，还是走到了电梯口，站在了女人的右边。
　　边牧歪头看了看林昼，鼻子闻到了食物的香气，于是，一脸讨好的表情的蹭了过来，几乎将林昼蹭的站立不住。黑黑的大鼻头蹭到了小蛋糕的那一刻，边牧彻底疯狂了起来。
　　林昼吓了一跳，连忙伸手去推边牧，却怎么都推不动。
　　女人也在同时拉回边牧，却仍旧过了好几秒钟，才将边牧带离了这小片区域。
　　在这混乱里，林昼右手上的小蛋糕，以及检查报告，都掉落在地。
　　边牧立马以迅雷之势脱掉了牵引绳，欢天喜地的大口舔起了小蛋糕。
　　女人冷漠的表情终于有了变化。
　　“实在是不好意思，这个蛋糕多少钱？我赔偿给你。”说着，女人又看见了地上的纸张，便弯下腰，准备去捡起来。
　　林昼猛然一惊，一个箭步冲上前，将地上的检查报告抓了起来。
　　转念一想，就算女人看到了检查报告的内容又如何呢？那么多人因为各种各样的原因去检查内分泌，也不见得都是她这种见不得人的原因吧？
　　但是当下那一秒钟，林昼确实没反应过来，满脑子就是一个念头——不可以让她春梦的女主角看到这个检查报告。
　　对于林昼的行为，女人显然疑惑，但是并未出口询问。
　　林昼尴尬开口，“算了，不用赔了，小蛋糕不值什么钱，就当我请狗狗吃了。我挺喜欢小狗的。”
　　女人也不推辞，“好的，谢谢。”
　　“叮——”
　　电梯来了。
　　林昼僵硬着走进电梯，片刻，女人也拽着边牧的脖子，进了电梯。
　　香气填满了狭小的空间，林昼难以控制的，想起了香艳的梦。
　　她缩在角落里，眼尾下垂，盯着电梯地面上的斑驳痕迹，一动不动。
　　很快，电梯到了15楼，女人拽着狗下了电梯，林昼浑身都松弛下来。
　　今天因为请假去拿检查结果，比平时回来的都早。林昼多出来一段时间，索性很有耐心的做了丰盛的晚饭——相对于平时的番茄鸡蛋面来说。
　　五花炒竹笋和青椒鸡蛋花，两个都是极为下饭的菜，林昼吃了两大碗米饭，还觉得意犹未尽。
　　收拾碗筷的时候，林昼莫名其妙的想，这些菜都是因为周墨喜欢吃她才学的，也不知道现在周墨吃不到这些家常菜，会不会觉得遗憾？
　　洗完了碗筷，天色擦黑。林昼牵着小猫，准备出去散步溜达。
　　经过15楼的时候，林昼心想，楼下邻居下午已经遛过狗了，夜晚应该碰不到了。
　　其实那样各自牵着猫狗，一起散散步还挺好的。
　　几乎下一秒，林昼又反应过来，各自牵着猫狗散步，这是她昨晚的梦！
　　根本不是现实发生过的啊！
　　林昼猛然打了个激灵。遭了，她有些分不清梦境和现实了。
　　林昼懊恼的拍了拍自己头顶。
　　带着小猫溜达一圈，8点10分，林昼进了电梯。
　　电梯上行到15楼，刚出电梯门，林昼就看到了一个身影，她下意识想退回电梯，可是电梯门已经关住去了别的楼层了。
　　她立马一把抱起小猫，从旁边的消防通道往下跑。
　　可是对方发现的太快了，立马追了过来，在14层到15层的拐角处，抓住了她的衣角。
　　周墨冷笑，“你跑什么？你还知道心虚呢？”
　　林昼将小猫紧紧抱在怀里，也不看周墨，嘴巴紧闭，抿成一条直线。
　　周墨伸手想去抓猫的后颈，林昼立马侧了侧身子，阻挡了周墨伸过来的手。
　　周墨嗤笑，“你也是老实人觉醒了？居然都敢反抗

了？”
　　林昼皱着眉头，仍旧不说话。
　　周墨的耐心告罄。
　　“说话！你哑巴了啊？！”
　　林昼仍旧一言不发。
　　周墨深呼吸一口气，“真是看见你那个窝囊样我就来气！都这样了，还敢来偷我的猫？把猫还我，快点！”
　　林昼牙关咬紧，身体侧转，仍旧是很明显的拒绝动作。
　　周墨愣住，显然没想到，林昼居然还有这么犟的时候。
　　周墨气急，“你该不会是对我还念念不忘，所以通过猫来逼迫我和你继续联系吧？我劝你有点自知之明，你这个人，真的很无趣。我不可能再回头的。”
　　林昼震惊的抬头，她无论如何也没想到，周墨会说出这种话。
　　她不明白，曾经也一起度过一段愉快的时光，为什么现在能如此的恶语相向呢？明明，她才是被戴绿帽子的那个人啊。
　　她性格软弱，所以就活该被欺负吗？
　　她眼里逐渐蓄满了泪。
　　周墨笑的恶劣，“哦，你要哭了吗？是你非逼我说这么难听的话的，你早点把猫还我，我早就……”
　　尖锐的说话声被开门声打断。
　　林昼下意识抬头，朝两米外的高处看去。
　　15楼的邻居，正居高临下的站在那里。
　　透过泪光，林昼对视上了女人的眼。


第7章 7她杀了周墨。
　　女人站在消防通道的入口处，居高临下的往下看，仿佛在看一场无关紧要的人间戏。
　　“吵死了。”
　　林昼吸了吸鼻子，开口道歉，“不好意思啊……”
　　女人不耐烦的皱眉，“你还站在这里干什么？不嫌吵？”
　　林昼愣住，隐约察觉到女人好像在帮她。
　　她看了看周墨，对方已经被邻居的气场完全哄住了，并没有要伸手阻拦的意思。
　　林昼抱着小猫，绕过周墨，上了楼梯，经过女人身边时候，小声说了一声“谢谢”。
　　女人仿佛没听到，没有任何反应。
　　林昼停顿一秒，又继续往上爬。
　　……
　　直到林昼的身影消失不见，周墨才恍然回神，立马往上爬了几步楼梯，想继续去15楼找林昼。
　　却被楼梯拐角处的女人侧身拦住。
　　眼前的女人很漂亮，气场也很强，周墨有些心虚，连带着语气都好了起来，不再有刚刚面对林昼的趾高气昂。
　　“那个……她偷了我的猫，我是过来把猫带回家的。”
　　女人抱臂，语气冷漠，“跟我有什么关系？”
　　周墨好声好气道，“麻烦您让一让，可以吗？”
　　女人纹丝未动。
　　周墨试探性的想挤过去，却震惊于看起来瘦瘦弱弱的女人居然力气如此之大，像是一块与楼道长在一起的钢板。她都挤急眼了，对方一脸淡漠，仿佛在看笑话。
　　周墨的体面不再维持，恼羞成怒道，“你是不是有点多管闲事了。”
　　女人瞥了一眼，又淡淡的移开视线。
　　仿佛在看一只蝼蚁，连轻蔑都懒得施舍。
　　在听到楼上传来关门声、确定林昼回到家后，女人也转身，进了门，留给周墨的，只剩下哐当的关门声。
　　有14层的住户出来看热闹。
　　周墨恼怒道，“看什么看？！”
　　14楼的住户猛然被吼，愣了片刻，立马反击道，“就你这样的人，真是活该你被看笑话！”
　　周墨气急败坏，狠狠地踢了一脚墙壁，去15层按了电梯，离开了小区。
　　——
　　回到家的林昼，坐在沙发上，再也不去控制，呜呜的小声哭了起来。
　　小时候，妈妈不喜欢她哭，总是说，“不就摔了一下吗？有什么好哭的？要坚强！”
　　可是摔倒了就是很疼啊。白嫩的皮肤因为摔伤而变得淤青肿胀，到夜晚睡觉的时候，火辣辣的根本睡不着。她多希望妈妈可以来抱抱她哄哄她，但是并没有。
　　妈妈不喜欢她哭，于是，她就不哭了。即使是眼泪控制不住，她也压抑着声音，无声的哭，尽量放小自己的动静。
　　而眼下，妈妈不在身边，她可以肆无忌惮的哭。真好。
　　这天夜晚，林昼翻来覆去的睡不着。
　　直到进入新的一天，时钟跨过12点，林昼终于迷迷糊糊的进入了梦乡。
　　——
　　林昼睁开眼，她看着熟悉的环境，转头，发现自己的左边睡着周墨。
　　林昼吓得立马弹坐了起来，手忙脚乱的爬下了床。
　　她居然，回到了周墨的出租屋，并且还和周墨睡在了同一张床上。
　　晦气！
　　林昼警惕的看着床上熟睡的人，缓缓向着卧室门退去。
　　在即将退出卧室门的那一刻，床上的人睁开了眼。
　　周墨眼里闪着诡异的兴奋的光，“宝宝！快来抱抱我！抱我起床！”
　　林昼真觉得周墨有病。前脚刚骂完她，后脚居然又这样撒娇。
　　林昼强忍住不适，“你自己起。”
　　周墨顿时换上了委屈的脸，“宝宝，你是不是不喜欢我了啊？怎么对我这么冷淡？”
　　林昼再也忍不住了，破口大骂道，“你有病吧？！？我们都已经分手了，你喊谁一口一个宝宝？别恶心我了！”
　　周墨更委屈了，“是你说想分开的呀，我都没有说要分手。”
　　林昼，“……？？？？？”
　　“你要不要脸？？？你都出轨了，和别人都睡到一张床了，我不跟你分手，还留着过年吗？？”
　　周墨眼泪欲滴，“宝宝……你凶我……”
　　林昼简直无语透了，她懒得再和这个傻逼争论，打开了卧室门，准备离开。
　　却猛然胸口一疼。
　　她低头一看，才发现，自己浑身上下都连接着透明的细细的管子，林昼顺着管子的方向慢慢回头，管子的另一头，正连接着床上的人。
　　周墨眼里满是嘚瑟，“你不可能离开我的。”
　　林昼感觉胸口越来越疼了。
　　她低头去看，血红色的液体顺着细细的管道，一点一点的往周墨那里输送。
　　她有些喘不过气了，想伸手把密密麻麻的输血管扯掉，可是才轻轻一碰，她就立马疼的叫出了声。
　　太疼了，像是已经长在了血肉里，不过是轻轻一扯，就要把血肉连着拔根而起。
　　林昼视线逐渐模糊。
　　等她再睁开眼，已经在婚宴上。
　　她被两个穿伴郎服的人架着，等待着上场。
　　“接下来，有请我们的一对璧人！大家给点掌声，鼓励一下我们害羞的新郎新娘，好吗！”
　　看着穿新郎服的自己，林昼慌乱的打断司仪喜气洋洋的声音，“我不是新郎！我是个女的！我不能当新郎！”
　　可是司仪却仿佛听不见一般。不光是司仪听不见，全场所有的人都听不见。
　　林昼被架着走到了台上，对面，新娘周墨，也一脸喜气洋洋的提着婚纱，朝自己走过来。
　　“新郎，你是否愿意成为新娘的人形血库，24小时单方面供应理解、包容等情绪价值？永远聆听她的痛苦却永不故障？将你所收入的每一分钱，都化□□的实质，投放在新娘身上？你是否愿意，成为新娘最忠实的仆人？”
　　林昼牙齿发颤，像是有人操控一般，“我愿意。”林昼想离开这里，身侧的伴郎却将她按住死死的根本不能动。
　　现场顿时鼓起掌声。
　　司仪又继续开口道，“新娘，从今以后，你的瞳孔将成为新郎特供的存款机扫描口，你的发丝将成为牵引新郎的风筝线。当新郎说出我愿意，代表她抛出了愿意被你吸血的契约，你是否愿意同意这份契约？”
　　新娘喜不自胜，“我愿意！我当然愿意！”
　　司仪点头，慷慨激昂道，“接下来，请新郎新娘交换戒指！”
　　*
　　当这场荒诞的婚礼结束，林昼感觉自己已经虚脱。
　　她就近找了一张桌子，瘫痪般的坐了下去。
　　新娘也提着巨大的裙摆，跟着坐了过来。
　　林昼下意识往后仰身，试图错开距离。
　　周墨笑眯眯的，拿叉子叉了一块蛋糕塞进嘴里。
　　林昼顺着叉蛋糕的动作看过去，看到婚礼蛋糕上面的糖霜新娘玩偶已经融化了，原本微笑的面容，滴滴答答的往下流淌，逐渐渗人。
　　周墨伸出长长的舌头，舔了一口玩偶，咧嘴一笑。
　　“你的血比这个糖霜玩偶甜多了。”说着，周墨唇齿间流出石榴汁一般的红。
　　林昼惊骇不已，连忙站起身，往后退了数步。
　　周墨伸手捂嘴，咯咯咯的

笑了起来。等把手放下，嘴里已经出现了一根长长的吸管。
　　“过来，我要吸你的血。”
　　林昼又往后退了两步，惊疑不定道，“我没有血给你。”
　　周墨不以为然的招了招手，很快，有个人影往这边走来。
　　周墨嗤笑，“你不给我吸，有的是人愿意给我吸。”
　　林昼看向走来的那个身影，并不认识。但是，和她一样，身上也插满了长长的细细的管子，比林昼身上的还要更细一些。
　　林昼惊恐道，“你和她也签订了吸血契约？”
　　周墨咧嘴一笑，“只有你很不听话，才需要签订契约。她很听话的，所以，她不需要签。”
　　说到这里，周墨一把拽住那个人的管子，接入了自己嘴里。随着红色液体的流入，周墨脸上呈现出陶醉的神情。
　　“啊……可真舒服啊……”
　　林昼一阵恶心。
　　她看向被吸血的那个女孩，已经脸色苍白，站都站不稳了。
　　林昼大喊，“你别让她吸了！你会死掉的！”
　　女孩儿苍白的脸上浮现出幸福的笑容，“被她吸血，是我的荣幸。”
　　她看着那个女孩逐渐枯萎，变成了落叶一般，漂在了空气里，打了几个卷儿，轻轻的落在了地上。
　　周墨原本因为沉醉而闭上的眼，在察觉到血液断供以后，睁开了。
　　周墨看着林昼，“过来。”
　　林昼当然不愿意过去，她又往后退了几步。
　　周墨只是笑笑，伸手在空气中扯了扯。
　　林昼顿时觉得一阵刺痛。她察觉到自己身上的那些细管正在往皮肤外扯。
　　林昼痛的五官都扭曲了，可是，她不愿意被周墨吸血。
　　她感受着那些细管逐渐离开身体，带着拉扯出她的血肉。
　　她意识逐渐模糊，或许，就要这样死掉了吧。然后，像刚刚那个女孩儿一样，变成薄薄的落叶。
　　她却突然松了口气。
　　死了也好，这样就不用被周墨吸血了。
　　她细细感受着疼痛，体验着生命最后一刻的鲜活。
　　下一秒，疼痛戛然而止。
　　她睁开眼，看到一脸冷漠的女人站在周墨面前。
　　手上，是从周墨身体里拽出来的丝丝缕缕的细管。
　　那个女人，她杀了周墨。


第8章 8“我愿意！”
　　林昼简直不敢相信，“你……你杀了她？！”
　　女人嫌恶的甩掉手中还带着血肉的细管，“那又如何？”
　　林昼惊骇不已，“这是犯罪！”
　　女人挑眉，“所以呢？你去打110来抓我？”
　　林昼摇了摇头，“不能抓……你救了我……不能抓。”
　　女人随手从桌子上拿出一瓶水，“过来，帮我冲洗一下。”
　　林昼这才发现，女人的手掌心全是暗红色的血液，林昼好像已经闻到了血腥气。
　　她下意识瞥了一眼旁边，新娘因为被切断了血液供养，整个人都如同一摊泥般，浑身软趴趴的，蜷缩在地上。
　　新娘的五官开始扭曲，皮肤开始剥落，漏出里面的内脏。
　　林昼睁大了眼，眼里净是惊恐，“她……她没有心脏！”
　　女人顺着林昼的话语看过去。
　　地上蠕动的人，胸前位置空空荡荡。
　　女人嗤笑，“这不就是你的内心投射吗？你觉得她是一个空心人。”
　　林昼没太听明白，“怎么会是我的内心投射呢？”
　　女人没有再回答，她扬了扬手里的水。
　　林昼反应过来刚刚女人喊她过去帮忙着来。她立马快走了两步，接过女人手里的水，匀速的倒在女人的手上。
　　等洗完了手，女人抬下巴示意了大厅出口，“走了，出去了。”
　　林昼没有立马回答，她侧过身，看了一眼那个像落叶一样飘落到地上的女孩儿，眼里满是不忍。
　　“我们……我们把她也带走吧。”
　　女人眼皮抬都没抬，“随你。”
　　林昼走到那个女孩儿面前蹲下。
　　女孩儿早就没了呼吸。苍白的皮肤没有一丝血色，身体也是薄薄的一层。
　　林昼没有耗费一丝力气，就将女孩儿打横抱了起来。甚至于因为太薄太轻，女孩儿总是在手上滑来滑去，没办法，林昼直接将女孩儿对折，像一张纸一样卷了起来，握在手里。
　　林昼站起身，临走之前，又去看了新娘一眼，还在蠕动，没有断气。而且，新娘似乎是不甘心就这样死掉，居然蠕动着爬向林昼，举起一坨乱七八糟的手，试图拽林昼身上的细管，继续吸血。
　　林昼怒从胆边起，上前就是一脚。
　　“居然还想吸我的血！”
　　新娘迅速颤抖，然后，再也没了动静。
　　女人意外的看着这一幕，眼里闪过玩味。
　　“你看，是你杀了她，不是我。”
　　林昼顿时心虚起来，小声狡辩道，“她……她本来就要死了。我就算不踢她，她也会死。”
　　女人笑了一声，没有说话。
　　林昼又道，“我不会逃避责任的！如果警察来抓我，就抓我一个好了，我不会把你说出去的！”
　　女人顿觉好笑，这只不过是个梦。
　　林昼并未察觉到女人的神情，因为她发现，随着新娘的完全断气，整个大厅开始晃动起来。
　　林昼几乎要站不稳了，有细碎的墙皮脱落，砸在地上，她只能前后移动来躲避。
　　很快，婚宴大厅的穹顶，因为剧烈晃动而出现了裂缝，眼看着就要坍塌。
　　一只葱白修长的手伸了过来，抓住了她的手腕。
　　“快跑。”
　　林昼感受到自己的手腕被紧紧攥住，脉搏在对方手指的压迫下变得更加明显。婚礼现场的那些玫瑰花瓣都散落遍地，替她们铺出了一条路。
　　她突然出现一个很荒谬的念头——怎么这么像在和心爱的人在逃婚？
　　在这个念头的驱使下，时间好像突然变慢了。
　　那个女人的长长的波浪卷发，因为奔跑而跳起就落下，林昼的眼神也随着头发起起落落。
　　好闻的香气从女人身上传过来，林昼深深地吸了一口，感觉奔跑都不那么累了。
　　女人感受到了林昼的目光，侧过脸来看向她，改变了方向的一缕头发，轻轻的遮住女人的眉眼。
　　女人朝她笑了笑，又转回了头，继续拉着她奔跑。
　　在奔出门口的那一刻，身后传来轰然坍塌声。
　　两人停住脚步，转身看向身后。
　　原来金碧辉煌的宴会大厅，此刻成为了一片废墟。漫天的灰尘升腾而上，连背景都被淹没成灰色。
　　林昼咳嗽两声，连连后退几步，这才感受好了一些。
　　她看着右手卷着的女孩儿，叹了口气，去旁边挖了个浅坑，将女孩儿埋了进去。
　　忙着这些，林昼这才有空去看自己身上的新郎服，她想脱掉，却在解开一半时候发现里面根本没穿。
　　林昼解扣子的手顿住，往四周打量着，希望可以找到换衣服的地方。
　　女人询问，“找什么？”
　　林昼不好意思的开口，“我想找个地方换下这身衣服。”
　　女人指了指侧旁，“那里。”
　　林昼侧头，说着女人指的方向看过去，却发现不知何时，出现了一家婚纱店。
　　林昼震惊，“我刚刚怎么都没看到？”
　　“可能被灰尘挡住了。”
　　林昼挠头一想，还真是，刚刚灰尘太大了，这会儿，灰尘渐渐下去，视野也变得清晰起来。
　　林昼还是挠头，“那是婚纱店呀，都是婚纱，我总不能脱下新郎服，又换上婚纱吧？”
　　女人已经径直走了过去，“肯定会有常服的。”
　　林昼便听话的跟了过去。
　　一进婚纱店，琳琅满目的婚纱让林昼看花了眼。
　　“这些婚纱真的好漂亮啊！”
　　林昼摸了摸这件，又摸了摸那件，满脸的爱不释手。
　　女人抱着手臂站在一旁，“将来你举办婚礼也会穿上婚纱的。”
　　原本是对美好未来的畅想，林昼却突然想起来刚刚发生的那场荒诞的婚礼，顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　“啊……算了算了，婚礼什么的，再也不想参加了！”
　　女人挑了挑眉，“为何？”
　　林昼小脸挤成了一团，“你来的有点晚，婚礼都结束了你才来，都没看到那场婚礼有多么吓人！”
　　说到这里，林昼突然反应过来，“哎？不对呀，你是哪位？怎么会出现在我的婚礼上？”


　　女人笑了，“又不认识我了？”
　　林昼仔细盯着女人的眉眼看了看，“有点眼熟……你是我老家的哪个表姐吗？还是我哪个堂姐？”
　　女人也不做解释。
　　见对方不搭理，林昼有些没趣，自顾自的继续去看各式各样的婚纱，完全忘记了自己原本是要来找个常服换上。
　　女人的目光随着林昼移动，“你真喜欢，试试也无妨。”
　　林昼犹犹豫豫的，“会不会不太好啊？老板都没在店里，我就这样自己拿下来试了？”
　　女人直接拿下刚刚林昼看的最久的那件婚纱，将她推进了试衣间。
　　“去换。”
　　林昼半推半就的，进了试衣间。
　　再出来的时候，林昼脸上涨得通红。
　　她忐忑不安的看向女人，“会不会……很奇怪啊？”
　　女人扫了一眼。
　　害羞的小女孩局促的拉了拉刚刚及膝的裙摆，原本是想将裙子往下拉一拉遮住裸露的腿，却没想到让裙子更紧贴身体，展现出姣好的曲线。
　　像初熟的桃子，绒毛上还粘着晨光。
　　女人眼里带了浅浅笑意，“没有，很好看。”
　　林昼顿时开心的眼睛都亮了起来。
　　以前上学的时候，妈妈从来不给她买小裙子，说学生还是以学习为主，不要过多的注重穿衣打扮。
　　后来上大学了，脱离了母亲的视线，她想尝试一下小裙子，却觉得别别扭扭的，总是没勇气穿出来。买的两件裙子到现在也一直放在衣柜里。
　　甚至于在和周墨恋爱的时间里，周墨也总是说她适合穿卫衣长裤。有一次她穿了一套紧身的显出曲线的运动装，周墨都嚷嚷着让她脱下来，说一点也不好看。
　　可是，这会儿，这个女人说，她穿婚纱裙子，很好看。
　　林昼突然觉得，刚刚那个荒诞婚礼带来的阴影也没那么大了。
　　等将来她找个共度一生的女朋友，她一定要在婚礼上和女朋友一起穿上婚纱小裙子！
　　可是……可是，她杀了周墨，犯了罪，或许马上就要坐牢了，哪里还有机会穿婚纱举办婚礼？
　　想到这里，林昼悲从中来，眼泪无声的往下掉个不停。
　　女人皱眉，“你哭什么？”
　　林昼瘪着一张嘴，哭哭啼啼，“我……我没有机会穿着婚纱参加婚礼了。”
　　女人一脸不解，“为什么？”
　　一想到原因，林昼哭的更厉害了，她好后悔踢那一脚啊！可是，如果她不踢，就是面前帮她的这个姐姐要去坐牢了。算了，也不后悔了。
　　林昼收了哭声，一脸庄重的说道，“因为我马上就要去坐牢了。姐姐，你放心，你帮了我，我不会让你受到伤害的。你以后还是会有光明的未来！”
　　说完，林昼静静地看着面前的人。
　　她已经做好了坦然就义的准备，她感觉她的内心得到了从来没有过的宁静。
　　她想，姐姐肯定会特别感动的。也不知道这个姐姐感动起来会不会梨花带雨？
　　却没想到，女人却大笑起来。
　　女人戏谑道，“这么遗憾吗？那现在给你一个机会可以穿着婚纱参加婚礼，你要不要去？”
　　林昼震惊，“来得及吗？”她马上就要去坐牢了。
　　女人笑了笑，伸手抚上了林昼的眼睛。
　　“闭眼。”
　　当林昼再次睁开眼睛，她惊奇的发现，自己居然回到了婚礼现场。
　　她顿时吓得吱哇乱叫，她可不想和周墨再来一遍！
　　可是，这次，红毯尽头走过来的不是周墨。而是刚刚那个帮助过她的漂亮姐姐。
　　女人提着裙纱，款款而来，直至站在了林昼面前。
　　“现在，请新人交换誓言。”
　　司仪的声音像是从很远的地方传来，可林昼的眼里，只剩下现在对面的漂亮女人——她穿着修身的鱼尾裙婚纱，裙摆缀着珍珠，像童话里的仙女。
　　“林昼女士，请问，你愿意和你面前的这位女士，结为终身伴侣吗？”
　　林昼绽放出比花儿还耀眼的笑容。
　　“我愿意！”


第9章 9“江缚柔。”
　　林昼醒来的时候，天光已经大亮。回忆起梦里那些毫无逻辑的剧情，林昼狠狠地松了口气。
　　还好，只是梦，她没有真的杀人，她也不用真的去坐牢。
　　回忆到最后的片段，林昼突然醒悟过来，梦里的女人其实就是楼下邻居。
　　想到这里，林昼居然会有些……惆怅。
　　很想那个梦继续做下去，她想看一看，
　　那个梦，最终会走向哪里。
　　大概是昨晚在楼梯间，楼下邻居帮助脱困，所以夜晚才会做这样一个梦吧。
　　说起来，那个女人，好像并不似她脸上表现的那般冷漠。否则，昨晚在楼梯间她被周墨堵着的时候，女人在家待着就好，根本没必要出来多管闲事。
　　林昼心里像是有什么东西飞过。
　　她是一个很害怕冲突的人，从小害怕和父母发生冲突，上学时候害怕和同学发生冲突，和周墨恋爱了也很害怕和周墨发生冲突。
　　所有的冲突，她都是能忍则忍。
　　这也是她三天两头被周墨发脾气却仍旧还不离开的原因，她总想着，周墨其实性格也不坏，就是脾气差了点。在这样的自我安慰里，她挨了周墨一顿又一顿骂。垃圾桶没倒、做菜有点咸了、夜晚睡不着她翻个身等等，诸如此类的小事，只要有一点惹得周墨不开心，都会冲她发脾气。
　　所以，在昨晚的楼梯间，又一次被周墨指着鼻子骂的时候，林昼下意识只是沉默，没有反抗。
　　可是，那个女人，帮她反抗了。
　　回想起来那一幕，林昼的心脏像是轻轻的被捏了一下，闪过一丝隐秘的雀跃。
　　她翻了个身，将头埋在被子里，嘴角不自觉的上扬。
　　她抱着被子打了个滚，像小时候那样。柔软的布料摩擦着脸颊，带来酥酥麻麻的痒意。
　　然后起床洗漱，又伪装成了一个大人，准备去上班。
　　仍旧是卡点进入公司。
　　领导看着气喘吁吁的林昼，眉头直皱，“下次再卡点，就给你算迟到。”
　　林昼送上一副笑脸，“好的领导，下次我保证注意。”
　　领导愣住，这林昼今天吃错了药了？被骂还这么高兴？
　　领导指了指电脑，“赶紧吃，吃完干活，这个月公司员工考勤赶紧给整理一下发给我。”
　　林昼仍旧笑眯眯的，眼睛都看不见了，“好的领导。”
　　领导跟见鬼一样看了林昼一眼，甩甩手，进了自己的办公室。
　　一整天，林昼都在想着，要不要对楼下邻居表达一下感谢呢？不知道楼下的邻居喜欢吃甜食吗？她烤的蛋挞还不错，曾经带到公司分给同事，都赞不绝口。
　　如果不喜欢蛋挞也没关系，她会做的很多，下次可以再送别的。
　　下午下班，在回家的路上，林昼买了做蛋挞的材料。
　　等待着蛋挞在烤箱成型的时间里，小猫倒是先闻到香味了，一个劲儿的叫个不停，甚至于着急的去扒林昼的腿站了起来，像个小人。
　　林昼被逗笑了，将小猫抱了起来，拿鼻子去蹭了蹭小猫毛茸茸的额头，“你别着急呀，再等几分钟。”
　　小猫并听不懂林昼的话，仍旧“嗷呜嗷呜”叫个不停。
　　好在没持续多久，很快，烤箱停了。
　　打开烤箱，浓郁的奶香味扑面而来，让林昼都忍不住吞了口水。她将一盘烤蛋挞从烤箱里拿出来，不顾烫自己先吃了一个。
　　啊，好好吃！外边很酥，里面很嫩。
　　她又另拿了一个蛋挞，掰了一小块吹了吹，确定不烫了，才放在手心，蹲下来，给小猫吃。
　　小猫一顿舔舔舔，舌头上的倒刺粗糙的刮过林昼的手心。
　　吃了整整一个蛋挞，小猫才心满意足的开始舔爪爪，洗脸。
　　林昼摸了摸小猫，“行吧，你自己去玩吧，待会儿再带你去楼下溜达溜达。”
　　林昼洗了洗手，擦干水，从柜子里拿出一次性纸盒，将新出的香喷喷的蛋挞装在纸盒里。然后，拎着纸盒，出了门。
　　下15楼，站在门口，林昼却怎么也不敢下手去敲门。
　　也不知道对方在不在家？如果在家的话，敲门会不会打扰到她？
　　林昼手伸出来又放下，

来来回回三四次，一咬牙，敲上了门。
　　“咚咚咚——”
　　等了很久，都没有人来开门。看来是不在家了。
　　林昼有些失望，原本紧张的身体也放松下来。她转身，刚准备回家，身后的门开了，熟悉的香气扑面而来。
　　意识到邻居在家，林昼刚放松下来的身体，又紧绷起来。她转回身，露出一个灿烂的笑容。
　　“你好，谢谢你昨晚帮我，我做了一些蛋挞，想送给你。”
　　门并没有完全打开，女人纤瘦的身体严严实实的挡住门内。
　　在听到林昼的话以后，女人疏离的表情微微变化。
　　“不用客气。”
　　林昼小心翼翼的将纸盒递过去，“我刚烤好的，趁热吃，刚刚好。”
　　女人并没有立马伸手，过了好几秒钟，才接过纸盒，“谢谢。”
　　看起来像是在犹豫，是否要接这份答谢的礼物。
　　气氛一时冷场，林昼不自在的抓了抓卫衣下摆，“那个……我叫林昼，你叫什么呀？”
　　女人抬眸，瞥了林昼一眼，缄口不言。
　　林昼立马意识到，对方认为自己的问题有些冒昧了，或许，对方根本不想和她这个楼上邻居有任何接触。
　　林昼尴尬的满脸通红，“不好意思啊，你要是不想回答就不用回答。”
　　对方仍旧沉默。
　　林昼尴尬的恨不得满地找洞，刚准备稍微寒暄结尾，逃离现场，却听见女人淡淡的开了口。
　　“江缚柔。”
　　林昼愣住，再反应过来这是女人自报名字以后，她脸上的热才终于好了一些。
　　“噢噢……好的，江……缚柔姐姐，我就住在你楼上，有什么需要我帮忙的，你只管来找我，我能帮一定帮。”
　　江缚柔点头，“好的，谢谢。”
　　又是封闭式回答，显然对话没有了继续的契机。
　　林昼挠了挠头，“那我先回去了。”说着，林昼转身，走向楼梯。
　　在上楼梯的前一秒钟，林昼像是有所感应一般猛然回头。
　　她好像，在女人的眼里看到了……笑意？
　　为了确定，林昼仔细的再看过去。
　　……什么都没有了。
　　女人仍旧是平淡无波的眼神。
　　看见林昼回头，女人颔首示意，然后关上了门。
　　林昼回到家，情绪有些失落。
　　即使她做好了女人很冷淡的准备，可是，真的感受到这份冷淡，让她觉得女人真是太没人性了。
　　以前住周墨家的时候，她给周墨的邻居送蛋挞，哪个不是笑嘻嘻的说谢谢？有的还会拉她进去喝杯茶。
　　林昼回想起来这段时间做的梦，梦里，女人说什么话都会带着笑意。梦做多了，林昼几乎都要以为女人就是梦里的样子了。
　　所以，梦境真的只是她内心需求的投射而已。
　　她想要一个永远和她笑眯眯说话的姐姐，这让她觉得很安心。
　　可是，为什么会有这种需求呢？是因为被周墨骂多了，所以内心匮乏吗？
　　林昼好像想明白了，又好像没想明白。
　　她索性不再想，去拿了牵引绳，如往常一般带着蛋卷去楼下溜达。
　　因为做蛋挞耽误了时间，今晚下楼溜达时间比平时晚了一些。
　　巧合的是，江缚柔居然也在遛狗。边牧在草地里疯狂奔跑，江缚柔坐在回廊的拐角长椅处，隐约漏出半个身影。
　　林昼犹豫片刻，决定借着遛狗的名义上前搭讪。都是邻居，一起遛狗遛猫，多好呀。
　　她牵着小猫，顺着回廊往前走，离江缚柔越来越近。
　　林昼的嘴角忍不住上扬。
　　渐渐闻到熟悉的香气，林昼刚想打招呼，却听见有不属于江缚柔的声音传来。
　　“江姨说，这批产量不太够，下一批还得等两天，让你先忍忍。”
　　林昼顿时呆住，她这才发现，回廊的宽大柱子后，居然还有一个人，她被遮挡的很严实，只漏出了半只脚。
　　沉默片刻，江缚柔的声音传来，“好的，知道了。”
　　另一个女人叹气，窸窸窣窣的从包里往外掏出东西，“这是你这个月的用量。”
　　又一阵窸窸窣窣，显然是江缚柔接过了东西。
　　林昼站住，感觉进也不是退也不是。
　　什么东西，居然还要按月分配？而且还要让江缚柔忍一忍？林昼想不明白。
　　她好像撞到了江缚柔的小秘密。
　　她无意当一个听墙角的人，所以偷偷往后退，想悄无声息的离开这里。
　　却没想到，原本在疯狂奔跑的边牧，突然刹住了脚步，黑溜溜的大眼睛锁定了她。显然，那天在电梯门口吃了她的小蛋糕，边牧记住了她。
　　一声兴奋的叫声从喉间溢出。
　　“汪！”
　　狗叫声响起的瞬间，林昼的后背瞬间沁出冷汗。
　　她看见柱子后的女人缓缓起身，黑色风衣和座椅摩擦，座椅上的落叶被扫，打着旋儿慢慢飘落。
　　女人葱白的手轻轻扶住石柱，卷发被风吹起，露出修长的脖颈。
　　随着女人侧身的动作，林昼终于对视上了那双折射出森然寒意的眼。


第10章 10“好哦，后天见”
　　在江缚柔探出身体，看过来的那一刻，林昼立刻换上了热烈的笑容，笑的眼睛都看不见了。
　　“hi，姐姐，我老远都看到你在这里遛狗了，我刚过来，准备和你打个招呼呢！”
　　江缚柔眯了眯眼，眼里带了审视，似乎在判断林昼的话有几分可信。
　　“刚过来？”
　　林昼心虚的厉害，“对……刚过来，1秒钟都不到。”
　　面前的人，神色确实算不上好看。一脸的冷意，让林昼心扑通扑通跳个不停。
　　沉默的气氛里，只有边牧在来回蹦个不停，连怀里的蛋卷都感受到了她的紧张，缩成一坨一动不动。
　　良久，久到林昼的心脏几乎要跳出来了，对面的人才开了口。
　　“嗯，好。”
　　这是什么回答？林昼偷偷去瞄江缚柔的脸色，似乎并没什么异常。
　　林昼讪讪的笑了笑，小心翼翼开了口，“那我先去遛猫了？”
　　对方没有回答。
　　林昼试探性的转身，过了好几秒钟，在确定江缚柔没有喊停以后，林昼加快步伐，离开了回廊。
　　看着林昼离开的背影，柱子后面的人沉声道，“会不会听到了什么？”
　　江缚柔手指在栏杆上轻轻摩挲。
　　“夜里我入梦去问问。”
　　*
　　直到走出回廊，林昼心跳才渐渐恢复正常。
　　刚刚，江缚柔看她的眼神好可怕！
　　那是在法治社会能存在的眼神吗？
　　被这么一弄，林昼根本没心思遛猫了，她胡乱带着蛋卷转了一圈，便回了家。
　　又胡乱洗了个澡，钻进了被窝。
　　临睡前，林昼想，经历了晚上那一幕，她对江缚柔可真是一点旖旎心思都没有了。所以，今晚，应该不会再做那种梦了吧？
　　——
　　15楼，次卧。
　　感受到楼上的人进入梦乡，江缚柔也跟随着进入了另一个世界。
　　入眼处，是一大片绿色的草坪，无边无际，像是置身于辽阔的草原。
　　一只白色的猫正在抓蝴蝶，来回奔跑。还有一只边牧，跟在白猫身后上蹿下跳。
　　边牧因为兴奋而大叫，“嗷————”
　　在不远处，站着两个身影。
　　一个是林昼，还有一个……是她。
　　江缚柔微微挑眉。
　　这好像是第一次，林昼主动梦到她？
　　在之前，都是她强势闯入林昼的梦。所以，并未出现过现在这幅怪异场景——她居然站在旁边者的角度，看着自己和别人聊天。
　　她看着那个自己，言笑晏晏，唇角是她永远都不会浮现的温柔弧度，在聊天的间隙，还会伸手帮林昼抚平被风吹乱的衣领。
　　江缚柔嗤笑一声，原来，林昼喜欢这样的。
　　江缚柔意念一动，整个草原变得扭曲。等再恢复正常，场景已经变成了楼下小区的回廊。
　　回廊下，林昼形单影只的站在那里。猫，狗，还有另一个自己，都消失不见。
　　江缚柔换上温和的笑容，走上前，与呆呆愣愣的林昼打招呼。
　　“喂。”
　　因为场景的变化，林昼眼神变得茫然。在看到走过来的江缚柔的那一刻，眼里又重新聚上了神，脸上浮现惊喜。
　　“啊……我以为你不见了，你刚刚去哪儿了？怎么突然就消失了？

”
　　江缚柔学着刚刚那个自己的样子，眉眼间尽是温柔。
　　“我刚把狗送回家，又想起来你还在楼下，所以赶紧又下来了。”
　　林昼脸上浮现害羞神色，“你特意为我下来的呀？”
　　江缚柔摸了摸林昼的的头，眉目含笑，“对。”
　　直白的回答，让林昼幸福的头发晕。
　　这个姐姐，真的好温柔啊！
　　江缚柔将林昼的表情变化都看在眼里，试图进入正题。
　　“夜晚那会儿，在这里，”江缚柔指着回廊拐角处，“你是不是想找我一起遛狗？”
　　林昼乖巧点头，“是的。”
　　江缚柔故作疑惑道，“那怎么，我刚和你说两句话，你就转身走了呢？”
　　林昼的脸上浮现迷茫，“对哦……我不是想和你一起遛狗吗？我怎么就走了呢？”
　　江缚柔，“…………”
　　她耐住性子，循循善诱道，“是不是听见了什么？”
　　林昼努力回想，语气犹犹豫豫，“好像……没有吧……”
　　江缚柔笑的越发温柔了，“真的什么都没听到？”
　　林昼呆呆的摇头。
　　江缚柔满意极了，她往后退了两步，“那行，挺晚了，我们回去吧。”
　　林昼呆呆点头，“好。”
　　——
　　这一晚，林昼睡得很好。
　　她隐约感觉做了个梦，但是梦的内容并不深刻，所以在睁眼的那一刻，她根本想不起来任何有关梦的内容。
　　这让林昼内心升起一丝惊喜——医生说的没错，那几天接二连三的春梦，不过是她心理压力有些大罢了。
　　她仍旧是那个清澈的刚毕业的女大学生！
　　林昼欢欢喜喜的起了床。
　　客厅里的小猫，听见主人起床的声音，顿时“喵呜喵呜”的小跑过来。
　　林昼蹲下来，有些有些歉意的看着小猫，“对不起啊蛋卷，今天醒太晚了，都没有陪你玩一会儿。我现在要去上班了，等晚上下班，我带你去楼下溜达，好吗？”
　　蛋卷在林昼腿旁蹭来蹭去，尾巴打着弯儿，勾住她的脚踝，给林昼看的恨不得今天请假不去上班。
　　她抱起来小猫，狠狠地rua了好一会儿，才狠下心放下去，给添了猫粮和水，换了衣服，拿上手机，背着包出了门。
　　今天是周六，一想到明天可以休息，林昼进公司的步伐都轻快了些。
　　同事调侃道，“哟，林昼，谈恋爱了这是？春风满面的。”
　　林昼挠了挠头，“嘿嘿，哪有啊张姐，就是想着快周末了。”
　　忙碌一上午，到11点，林昼终于休息下来。
　　她拿起手机，解锁，发现上面提示，【有人回复了你的帖子。】
　　林昼疑惑，什么帖子？
　　她顺手点开，才想起来，前天早晨去医院之前她发的那个帖子。
　　当时她问总是做春梦是怎么回事。
　　因为当时没人回复，且她又着急去医院，所以完全把这个给忘记了。
　　怎么隔了两天，反而有人来回复了？
　　57分钟前，【楼主，你可能是遇到魅魔了。山野精怪，会吸你精血。】
　　林昼，“……？？？？”这什么玩意儿？
　　真是莫名其妙。
　　大家都身处富强民主和谐的社会，哪来的魅魔这种东西？
　　这个人真是神经。
　　林昼退出帖子，看了看时间，准备下楼去吃午饭。
　　又混过一天，一个星期就这样结束了。
　　每个周六，林昼都要回爸妈家里住一晚。这是妈妈要求的，说有空要多回家。最后就约定成俗的，每周六夜晚回家住。
　　林昼担心小猫自己在家可怜，一下班打了卡，先回到了自己的家里。
　　她先带着小猫下楼溜达溜达，然后急急忙忙又赶回了爸妈家。
　　林昼父母家位于老城区，房子外表看起来有些年头了，好在房子里面，前两年才重新装修过，住起来和新房子并无区别。
　　林昼一进门，便看见妈妈正在练书法，空气里都是墨的味道。
　　这份每天夜晚练书法的习惯，她妈妈已经保持了十几年了。
　　“我回来了，妈。”
　　林妈妈并未去看女儿，仍旧专注于写字，“厨房给你保温了鸡汤，夜晚新鲜煮的，快去喝了。”
　　“好。”
　　林昼其实并不想喝鸡汤。她打小就不爱吃鸡肉，觉得有种腥味。
　　但是妈妈说，“鸡汤营养价值很好的，你多喝一些对身体好。”
　　小时候第一次喝鸡汤，林昼拒绝了。
　　可是第二天，那份鸡汤又出现在了餐桌上。
　　“妈妈特意给你熬的，你尝一尝。”
　　林昼仍旧拒绝了。
　　第三天，鸡汤又出现在了餐桌上。
　　妈妈唉声叹气的，“好心好意给你熬鸡汤，你还不领情。白瞎我忙前忙后3个小时。”
　　林昼妥协了，她屏住呼吸，一口气喝了一碗鸡汤。
　　林昼的妈妈是个个人意志很强烈的人，体现在方方面面。
　　小到林昼今天该喝鸡汤了，大到林昼上什么大学做什么工作，她都希望能左右林昼的想法。
　　“我是不是都是为你好？我为你做的决定，后来再看，是不是都是正确的？”
　　不可否认，妈妈做的决定，哪怕不是最好的结果，但确实替林昼规避了很多风险。
　　可代价就是，林昼不再有自主探索的欲望，反正，妈妈都会帮她安排好。
　　林昼喝了鸡汤，“我喝完了，妈。”
　　林昼妈妈笑了笑，“你看，鸡汤挺好喝的吧？你就是犟，从前一口不喝，现在不也喝的好好的？”
　　林昼叹气，“我回房间睡觉了。”
　　“哎这死孩子，一星期就回一天，还不和爸妈说会儿话。”
　　妈妈的抱怨，被林昼关在了门外。
　　她快速洗了个澡，躺在了床上，无聊的刷着短视频。
　　手机屏幕上方，有新的推送消息。
　　【您收到一条私信，请点击查看吧～】
　　林昼点了进去。
　　瑶瑶：【你好，楼主，我看到了你发的那个帖子。】
　　林昼以为是白天那个说魅魔的神经病，她点开帖子核对了一下昵称，发现并不是同一个人。
　　林昼这才回复道，【什么帖子？】
　　瑶瑶，【招聘那个呀？现在还招人吗？】
　　林昼想起来了，前两天领导催的不行，让她上网上发帖子，她在本地论坛发了一个招聘帖，但是也是很快沉下去了，毕竟工作性质和待遇并不吸引人。
　　没想到居然还真的有人来问了。
　　林昼回复道，【还招的，你要是有兴趣，可以下周一来公司面试一下。】
　　说着，林昼把公司地址发了过去。
　　手机的另一端，清纯而诱惑的少女脸上泛出得逞的笑容，她轻快的敲了敲屏幕。
　　【好哦，后天见～】


第11章 11新同事
　　又是一夜好眠。
　　连着几天没有做春梦，这让林昼心里轻松了很多。
　　在爸妈家吃过了早饭，林昼借口要回去打扫卫生，回了自己的家。
　　在经过小区楼下的回廊时候，林昼又起了前天夜晚，江缚柔从柱子后面探出身来，看向她的眼神。
　　惊诧，厌烦，好像还有一点……想刀了她的冷漠。
　　林昼走路的步伐一点点的慢了下来。
　　江缚柔是不是特别讨厌她啊？不然为什么，会用那样的眼神看她？
　　一瞬间，失落涌上林昼心头。
　　可是，那天晚上，江缚柔明明还帮了她呀。帮她赶走了周墨。
　　如果讨厌她，为什么还会帮她呢？
　　难道自己那天，在回廊后，偷听到的内容，真的是什么不得了的东西？
　　林昼心不在焉的上了15楼，连蹭过来的小猫都没心思去抱一抱了。
　　她耷拉着眼，没精没神的给小猫开了猫罐头，挥了挥手，“自己吃饭去吧蛋卷，我休息一会儿，别来吵我。”
　　林昼回了卧室，想睡个回笼觉。可是思绪纷飞，却怎么也睡不着。
　　也不知道江缚柔现在在干嘛？是在睡觉吗？不然怎么楼下一点动静也没有？
　　哎不对，江缚柔是不是上班去了？这样楼下没动静也就说得通了。
　　也不知道，这么好看有气质的人，去做什么工作？
　　在这胡思乱想里，林昼终于困意来袭，睡了过去。
　　再次醒来，已经是下午五点了。太阳快要落山，阳光透过玻璃，已经让人感受不到一丝热意。
　　林昼揉了揉眼睛，坐起身来。简单炒了蛋炒饭吃，然后像往常一样，带蛋卷下楼溜达。
　　天色擦黑，

远处的天幕像是一块半透明的黑色的纱，笼罩在头顶。
　　出门之前，林昼还特意收拾了一番，期待可以在楼下偶遇遛狗的江缚柔。
　　结果，大失所望。
　　她带着小猫溜了一圈又一圈，从天刚擦黑溜达到楼下跳广场舞的大妈都散了伙，也没等到下楼遛狗的江缚柔。
　　再次经过居民楼入口时候，小猫死活不走了，发出急促短暂的叫声。
　　“喵！”
　　意思很明显，要回家。
　　林昼无奈，“你累了呀？蛋卷？那好吧，我们回家了。”
　　她抬头看了最后一眼15楼的窗户，橘黄色的光晕缓缓流淌，光影摇曳，温柔极了。
　　她想起了在荒诞婚礼的梦里，那个抓着手带她奔跑的背影。
　　*
　　同一时刻，15楼卧室，橘黄色的灯光下，床上的女人，浑身发热，脸色潮红，头顶两侧，还长出了两个淡红色的角，很软，看起来更像猫耳朵。
　　而袒露的腰腹部，肚脐眼下方，一小块皮肤变得暗红，不规则的纹路隐隐透出光，像是有东西要破土而出，将这块皮肤撕碎。
　　江缚柔长长的深呼吸，从床头柜子里拿出黑色的木匣子，打开，从里面拿出了一小块不规则形状的绿色的石头，这是髓石，昨天同伴带给她的。
　　她将髓石放在了肚脐眼下方那块滚烫的皮肤上。
　　很快，绿色的石头一点点没了颜色，直到变得透明，像是一大块人工钻石。
　　身体深处的燥热逐渐平息下去。
　　江缚柔长长的舒了一口气。
　　她坐起身，将透明的石头扔进了垃圾桶。
　　*
　　这一晚，林昼仍旧没有梦到江缚柔。
　　原本是让她很轻松的事，却不知怎么回事，居然让她惆怅起来。
　　当然不希望天天梦到啊，可是，也不能天天都梦不到吧？
　　隔几天梦一次，多好。
　　林昼睡眼惺忪的起床，喂了猫，开始了新的一周牛马生活。
　　上周五，林昼很是约了几个周一来面试的人。所以，一上午，林昼忙的上厕所时间都没有，一遍又一遍的引导面试者登记信息，然后将面试者带入领导的办公室。
　　十点钟，一道鹅黄色的身影进入了公司大门。
　　“你好，我是来面试的。”清脆的声音，像是小鸟轻啼。
　　前台刚准备说话，从厕所出来的林昼，已经自然接过了自己的活。
　　“你好，面试是吗？请跟我来。”
　　话音落下，鹅黄色衣服的女生转过了身，笑容满面，“好哦。”
　　林昼这才看清了这个女生的脸。
　　小小的鹅蛋脸，边缘圆润，下颌处又收成精致的折角。眼型圆润饱满，瞳色像透亮的琥珀。鼻尖上翘，唇色粉嫩，带着湿润的光泽。
　　一瞬间，林昼脑海里同时浮现了清纯和诱惑这两个矛盾的词。
　　林昼失神片刻，顿觉自己不太礼貌，连忙转身，边走边道，“跟我到这边来。”
　　林昼带着女生进入临时招待室，一边拿空白的简历登记纸，一边按照惯例问道，“你好，你是来面试什么岗位的？”
　　女生笑的乖巧又可爱，“我看帖子，不是说招聘销售吗？我也没什么本事啦，可能只能来面试这个。”
　　林昼顿住，“帖子？你是昨天论坛私信我的那个瑶瑶？”
　　女生笑着点头，“对哦，我叫何瑶瑶。”
　　林昼点头，将简历登记纸递给何瑶瑶，“你填一下，十分钟之后我来收。”
　　何瑶瑶接过纸张，“好哦。”
　　林昼出了临时招待室，顿时有几个男同事围了上来。
　　“哎林昼，刚刚那个美女，是来面试什么岗位的？”
　　对于这些男同事，林昼向来都有些不耐烦，但是她并未表现出来。
　　“面试销售。”
　　同事甲，“哇塞！那就是我们的同事了啊！”
　　同事乙，“说得好像跟你成为同事，就跟你有什么关系一样。”
　　同事甲，“那咋了？我天天看着养眼不行吗？”
　　这对话，林昼听着直皱眉。
　　她推开两人，回了自己部门的办公室，休息一会儿。
　　十分钟后，她去收了何瑶瑶的简历登记信息，送进了办公室。
　　又过了一会儿，将何瑶瑶带进了办公室。
　　不过两分钟，何瑶瑶就出来了。
　　林昼奇怪，连忙起身，迎了上去，“怎么了？”
　　何瑶瑶一脸奇怪，“没怎么呀，很正常呀。”
　　林昼探头看向领导的办公室，“那你怎么两分钟就出来了？面试这么快就结束了？”
　　何瑶瑶眨眨眼，“面试官说，可以了。我就出来了。”
　　林昼还想问，领导从办公室出来了。
　　“那个……林昼啊，你去给这个小何办理一下入职手续。她的考勤，从今天就开始算上班了。”
　　林昼震惊。
　　她在这儿上班都上了两个多月了，也没见领导喊她小林啊？
　　这个何瑶瑶，怪有本事？来面试两分钟，就能让领导喊小何？
　　震惊归震惊，林昼还是乖乖应下，“好的，主管。”
　　领导摆摆手，林昼便带着何瑶瑶，进了自己部门的办公室。
　　录入了入职相关信息，林昼将何瑶瑶交接给了销售部，自己的工作告一段落。
　　11点半，同事都陆陆续续休息，准备去楼下美食广场吃午饭。
　　林昼点了一份素菜水饺，坐下刚吃两口，一道鹅黄色的身影坐在了对面。
　　“嗨，姐姐，你也来吃午饭呀。”
　　林昼抬头，听着这句姐姐，嘴里的水饺都吞不下去了。
　　她礼貌的笑了笑，“对，来吃饭。”
　　何瑶瑶一脸的天真可爱，“今天第一天上班，感觉好不习惯哦。姐姐，你来这里上班多久了呀？”
　　林昼这回头都没抬了，“就过完年才来的，两个来月。”
　　何瑶瑶惊喜道，“哇姐姐，你好厉害哦。你看着年纪也不大，才干两个月，居然就能井井有条的。我今天刚见你的时候，以为你是干了好几年的老员工呢！”
　　被吹了一顿彩虹屁的林昼，饺子都忘了吞了。
　　“…………啊？”
　　何瑶瑶眼里满是真诚，“真的，姐姐，我觉得你特别厉害。”
　　林昼，“…………”
　　普通的工作，工作上也很普通的她。
　　这人怎么能夸的出口的。
　　她尴尬的只顾埋头吃饺子，“还好吧。”
　　何瑶瑶继续道，“那，姐姐，以后我有问题，可以来找你帮忙吗？”
　　林昼，“可以。”
　　何瑶瑶还想继续说些什么，旁边有人坐了过来。
　　林昼又抬头，有些脸熟，好像是销售部的人。
　　那人一脸热情，“瑶瑶，下午下班有事没？一起去唱歌啊！”
　　何瑶瑶笑着拒绝了。
　　“不好意思啊，我下班了还有事，改天再一起玩。”
　　男同事有些失望，“那行，等你有空了，记得给我讲。”
　　“好哦。”
　　待男同事离开，何瑶瑶笑着的脸垮了下来。
　　“恶心。”
　　林昼微微一怔。
　　女孩儿刚刚还明媚如春的脸庞，此刻冷了下来。红润的唇，吐出的话带着与外表不符的冰霜。
　　察觉到林昼的眼神，何瑶瑶抬起脸，刚刚阴郁的表情如同幻觉一般消散，转而又恢复了甜美的笑容。
　　“姐姐，我是说刚才那个癞蛤蟆，你别误会哦。”
　　林昼不自在的点头，“我知道。”
　　何瑶瑶继续道，“姐姐，你下午下班有事吗？我这份工作多亏了姐姐，我请你吃饭吧？”
　　林昼皱眉，她不理解道，“你刚刚，不是说下班了还有事吗？”
　　“我的事呀——”，何瑶瑶压低了声音，粉色的舌尖舔过唇角。
　　“我的事，就是请姐姐……一起共进晚餐呢。”


第12章 12“……别光说，去做。”……
　　林昼当然拒绝了何瑶瑶的请吃饭。
　　“不好意思啊，我下班还有事。”
　　她本质上是个极为不喜欢社交的人，和别人相处的时候，她总是下意识的去照顾对方的感受，这让她觉得很累。
　　在不上班的时间里，她更喜欢窝在自己的小世界，看看电影，看看书，做做家务，总之，她更享受个人独居生活，这让她觉得极为放松。
　　对面的女孩被拒绝，眼神透出一丝受伤，看起来可怜巴巴的，“那好吧，姐姐。那明天下班呢？

有空吗？”
　　林昼吃完最后一个饺子，“……明天也没空。”
　　何瑶瑶脸上更受伤了，“你是不是讨厌我啊，姐姐？”刚刚她就是这么拒绝臭男人的，怎么林昼和她如出一辙？
　　林昼于心不忍，连忙摆手，“没有没有，我是真有事。”
　　何瑶瑶叹气，“那好吧，姐姐，那等周末，我再约你。”
　　林昼，“…………”连着拒绝两次，第三次拒绝的话，看着女孩可怜巴巴的样子，林昼怎么也说不出口。
　　她顾左右而言他，“我吃完了，我先回公司了啊。”
　　何瑶瑶换上笑脸，“好哦。”
　　——
　　六点整，林昼立马站起身，打卡下班。
　　今天有点嘴馋，想吃小龙虾。于是到了下了地铁，林昼去了附近的菜市场，挑了两斤小龙虾回家。
　　走到楼下，她下意识抬头看了一眼15楼。
　　黑黢黢的窗口，窗帘紧紧拉着。
　　林昼自己都没意识到的叹了口气。
　　她有些看不懂自己。
　　江缚柔是真的很冷淡的一个人，至少，仅有的几次接触，江缚柔对她都很冷淡。无论是在电梯初见，还是边牧吃了她的小蛋糕那次，还是前天她做蛋挞上门道谢，林昼都觉得，江缚柔像块冰，冻的她发木。
　　哪怕是那天夜晚在楼梯里她帮助自己解围，也是一副不耐烦的样子。
　　而前天夜晚，从柱子后面探出身子来看她的江缚柔，更是冷到没边，甚至于还带了厌恶。
　　可就是这样，林昼居然越来越期待见到江缚柔。
　　见不到江缚柔的时候，她感觉心里都空了一大块，干什么都觉得提不起兴趣。
　　是因为在梦里，江缚柔的形象太温柔了吗？所以，她是把梦里江缚柔的形象，投射到了现实当中？
　　可是，梦里的江缚柔，是她幻想出来的呀。现实当中，江缚柔根本不可能有那样温柔的一面。
　　理智上，这些她都知道。可感性上，她为什么还是会难受呢？
　　对一个相当于陌生人的女人朝思暮想，这种体验，林昼从来没有过。
　　当初，她对周墨，都没有这种抓心挠肝的感觉。
　　而眼下，她对一个陌生人这样，说出去，真是有些好笑。
　　她心不在焉的进了电梯。
　　电梯上行的时候，她甚至于幻想电梯会在15层打开。
　　直到电梯一路畅通的到了15楼。
　　林昼回到家，抱了抱小猫，开始处理小龙虾。
　　很是费了一番功夫，在八点半的时候，林昼终于做好了麻辣小龙虾。
　　装盘的时候，她犹豫片刻，还是拿了分装盒出来，装了一半。
　　然后，下了15楼。
　　林昼敲了敲门，等了很久，也没有回应。
　　不在家吗？
　　林昼坐电梯下楼，仰头看向15楼，橘黄色的光晕透明窗帘。
　　明明在家呀，怎么不开门？刚刚敲的太小声了，没听见？
　　林昼想了想，回到15楼，继续敲门。
　　或许是她敲的太执着，这一次，门开了。
　　一瞬间，浓郁的香气扑面而来，前所未有浓郁，让林昼几乎难以呼吸。
　　门只打开了一条缝，客厅的灯都没开。
　　消防通道微弱的光聊胜于无，林昼根本看不清门内的女人。
　　林昼小声道，“我做了麻辣小龙虾，想和你分享。”
　　“不用了，我不吃。”
　　女人的声音很沙哑，像是在沙漠里经历了极度脱水的感觉。
　　仔细一听，还能听见女人沉重的呼吸声。
　　林昼陡然一惊，“你生病了吗？”
　　江缚柔难耐的喘了口气，“没有。你把食物拿回去吧，我不需要。”
　　林昼也听到了那声喘息，她没往别处联想，只当是江缚柔生病了喘不动气，连忙伸手去推门，想看看对方到底怎么样了。
　　她根本没使劲，门却开了。
　　然后，她听见了江缚柔倒地的声音。
　　林昼吓了一跳，一想到她把一个发烧的病人推倒在地，顿时愧疚的无以复加。
　　“你……你没事吧！你等着，我马上打120了啊！”
　　说话声夹杂着喘气声从地面传过来，“……别打。”
　　林昼一时不知道如何是好，“你……你真不用去医院看一下吗？”
　　“不用，我休息一下就好，你回去吧。”
　　林昼没有应话。
　　就这么走了，她实在是不放心。哪怕是个路边的陌生人，她也要救助的，更何况，是这个曾经帮助过她解围的邻居。
　　她站了片刻，试探性的又去推了推门，这次，门漏出了20厘米的缝，她侧身闪了进去。
　　江缚柔原本正躺在地上，听见林昼进来的声音，顿时气不打一处来。
　　若不是她现在处于发热期，且同伴送过来的髓石份量不够，不足以支撑她度过整个发热期，她也不能像现在这样，浑身没有力气，被一推就倒。
　　江缚柔声音里带了怒气，“你进来干什么？”
　　林昼原本就不是很有底气，被这么一骂，更觉得心虚了。
　　她像个被训话的小学生，站在那里，也不敢动。
　　“我……我担心你，想进来看看你怎么样。”
　　江缚柔拧眉，语气缓和了些，“不需要，你出去吧。把门带上。”
　　听起来，对方好像不生气了。林昼循着声音，大着胆子，往前走了半步，蹲了下来。
　　借着卧室透出来的微弱的光，她伸手摸了摸地上的人的额头。
　　“可是你好像发烧了。”
　　冰凉的手贴过来，江缚柔舒服的叹了口气。她忍不住想要更多。
　　她贴着那只手，蹭了又蹭，身体也不自主的蜷缩。
　　林昼吓了一跳。
　　江缚柔这个动作，好像小猫啊。家里的蛋卷，平时也是这么蹭她撒娇的。
　　可是，江缚柔怎么会撒娇呢？这不可能！
　　林昼抽回了手，结结巴巴道，“你……你家里有药吗？我给你冲……冲点药。”
　　对方抽离的动作很大，让江缚柔也清醒了几分。
　　她不可以这样。
　　身为魅魔，如果控制不住本能，再继续下去，会伤害到林昼。
　　即使她很渴望，她也要忍住。她并不想伤害这个无辜的人类。
　　对她来说，以入梦的方式，获取林昼的情欲为食，已经足够。
　　林昼这样单纯善良的人类，不应该被她伤害，而是应该长命百岁。
　　江缚柔咬了舌尖，直至闻到血腥味，让脑袋又清明了几分，才开口道，“不需要，我刚刚已经喝过药了。”
　　林昼呆呆点头，“哦哦……好。”
　　江缚柔暗自使劲，坐起身来，又扶着客厅茶几，站了起来。
　　原本就没有力气，此刻，她更是虚的浑身脱力。
　　她深呼吸一口气，“你回去吧，我要休息了。”
　　赶客的意味如此明显，林昼也不好意思再赖皮下去。
　　借着微弱光线，她将小龙虾放在了客厅茶几上。
　　又退回到门口，手指抠着衣服下摆，像是小学生和老师道别。
　　“那行，我回去了……再见。”
　　“嗯，再见。”
　　*
　　窗纱被夜风轻轻掀起，光影随之浮动。月光透过窗，床铺被镀上一层柔光。
　　林昼难以入眠，她打开了投影仪，靠在床头，看着电影，打发时间。
　　在电影台词里，林昼渐渐睡意来袭。
　　半睡半醒间，她余光看见卧室房门被推开了。
　　随着浓郁的香气，江缚柔走了进来。
　　林昼震惊，“你怎么进来的？我没锁大门？”
　　江缚柔眸光微转，“确实没锁，一推就开了。”
　　林昼挠头，“啊……我也太粗心了。还好是你进来，要是有坏人，可就坏事了。”
　　江缚柔提起绸缎睡裙，坐在林昼身边的床沿，笑着看向她。
　　江缚柔坐的太近了，林昼几乎能感受到对方的呼吸，她有些不好意思的撇开头，却没想到被对方捏着下巴，又掰了回去，强行对上了视线。
　　林昼噌的一下红了脸，小声道，“你……你这样盯着我看干嘛呀……”
　　江缚柔捏着下巴，轻轻的在林昼唇上啄了一下，然后起身，跨坐在了林昼腿上。
　　林昼原本就只穿了睡衣短裤。
　　这一下，她一下子就感受到了异样。
　　“你……你没穿……”
　　“嘘——

”
　　江缚柔伸出食指，贴在林昼唇上，挡住了林昼想要继续说出的话。
　　“别光说，去做。”
　　林昼结巴的更厉害了，“做……做什么？”
　　江缚柔难耐的在林昼身上蹭了蹭。
　　林昼迟疑片刻。
　　她撑起身，在荧幕变幻的光影中吻了过去。
/：.
　　她们的影子交叠，映在电影幕布上，轮廓被放大，扭曲，纠缠，又随着动作而变幻不定。
　　身体陷入柔软的床，随着床的起伏，叫声混合着电影里女主的独白，席卷而来。


第13章 13“这是你朋友？”
　　这是久违的一场春梦。
　　自从上次去医院，到现在好几天了，她都没有再做过关于江缚柔的梦。
　　因为确定了自己的身体并没有健康问题，所以，当林昼意识到自己又做了关于江缚柔的春梦的时候，她不仅没有像以前那样惊恐害怕，反而忍不住回味梦里的一幕幕场景。
　　她的大脑，好像被江缚柔完全占领了。
　　失控的心跳和燥热的体温，像一场让人兴奋的狂风暴雨，正席卷而来。
　　那种眩晕的愉悦，让人上瘾，却也让人叹气。
　　仿佛被激素操控的傀儡。
　　林昼失神的看着天花板的灯，直到闹钟响起。
　　林昼如往常一样，喂猫，洗漱，出门，去上班。
　　今天特意早出门了几分钟，赶在卡点之前进了公司打卡。
　　刚在工位坐下，手机就有消息进来。
　　林昼点开一看，是个陌生号码。
　　【姐姐，你今天穿的衣服好好看，衬的你身材比例超级好！】
　　林昼看了好一会儿手机号，也不确定这是谁？
　　这一口一个姐姐，难不成是新来的实习生何瑶瑶？可是，对方从哪里知道的她的联系方式呢？昨天她并没有和何瑶瑶交换联系方式。
　　林昼回复了一个问号，【你是？】
　　【啊姐姐，我是何瑶瑶啦，昨天在公司通讯录看到的你的联系方式，所以顺手就保存了。】
　　林昼礼貌回复，【哦哦……好的，谢谢。】
　　对方好像感受不到这份冷淡一般，继续回复道，【姐姐，我点了两杯奶茶，一杯抹茶味的，一杯葡萄味的，你想要哪个口味？】
　　林昼连忙客气拒绝，【不用不用，你留着自己喝。】
　　这次，何瑶瑶没有再回消息。
　　林昼安安静静吃完了早餐，将垃圾扔进垃圾桶，打开电脑，登录上工作账号。正准备去查看后台信息时，一阵水果清香萦绕过来。
　　“吧嗒——”
　　一杯奶茶放在了她的左手旁。
　　“嘿嘿，姐姐，奶茶来咯～不用跟我客气，我的工作，还是通过你才得到的呢。”
　　这话让林昼很是不好意思，她作为一个招聘工作人员，这本来就是她的本职工作。
　　她尴尬的笑了一下，“谢谢你的奶茶。”
　　说完，感觉不礼尚往来一下不太好，林昼又从抽屉里拿出她平时当零食吃的小面包，递给了身边站着的甜美少女。
　　“这个小面包很好吃，你尝尝。”
　　何瑶瑶眼里满是惊喜，好似是得到了一个很不得了的礼物。
　　何瑶瑶接过小面包，“啊谢谢姐姐！你真好！”
　　林昼感觉更不好意思了，这不过是一个小面包而已。
　　可是，何瑶瑶却像是得到一个稀世珍宝一般，兴高采烈的回了自己部门。
　　旁边的同事不由感慨，“小姑娘看着是真的天真烂漫啊，怪不得那么多男同事都喜欢她，连我这个老阿姨看到她，感觉心情都变好了。”
　　林昼随口附和，“确实天真烂漫。”
　　昨天给何瑶瑶办理入职的时候，她扫过一眼何瑶瑶的年龄，比她只小一岁。
　　同样是去年毕业的大学生，人家天真烂漫的像是二次元的美少女，她却是沾染了一身班味儿的摸鱼牛马。
　　对比还真是强烈。
　　林昼打开奶茶，喝了一口，然后投入到今天的工作当中去。
　　*
　　下午五点五十，林昼将工作收尾，进入等待下班状态。
　　手机又来了消息。
　　何瑶瑶，【姐姐，下班了你可以陪我散会儿步吗？我有点难受。】
　　林昼疑惑，【怎么了？】
　　何瑶瑶，【下午被领导骂了，说我整天不研究好好工作，要是不能好好干，就让我滚蛋。】
　　林昼，【…………】
　　林昼想起来了，何瑶瑶的直属领导，是个雷厉风行的女人，同时，也是已婚已育的直女。显然，何瑶瑶的美貌，在这个直属领导面前，毫无用处，甚至于可以说是起到反作用——哪个领导，也不喜欢自己团队里的人员被一个女生迷的团团转，这样下去，还怎么开展工作？
　　林昼干巴巴安慰道，【别伤心了，职场就是这样的。】
　　这一次，何瑶瑶的电话直接打了过来，声音里带了哭腔。
　　“姐姐，你陪我散会儿步，好吗？”
　　公司虽然是个小破公司，也有好几百人的规模。林昼环视一圈，偌大的办公场地，居然没看到何瑶瑶在哪儿。
　　听到冲水声，林昼才意识到对方在卫生间。
　　也是，哪有在工位哭的，肯定要躲起来偷偷哭。
　　林昼叹气，唉，也是个被领导骂的可怜打工人。
　　“可以，公司对面就是个沿河的公园，下班了我们去那里散散步吧？”
　　何瑶瑶点头，“好。”
　　六点钟，人员陆陆续续的走空。
　　六点零五分，何瑶瑶红着一双眼，来到了林昼面前。
　　哭的妆都花了。
　　林昼于心不忍，抽了纸巾递过去，“别哭啦，走吧，去公园转一转，这个季节，公园景色很好的。”
　　何瑶瑶点头，吸了吸鼻子，“好。”
　　林昼站起身，前面走着，进了电梯。身后何瑶瑶也跟着进了电梯。
　　在等待电梯下行的时间里，林昼感觉到自己衣服的下摆往下坠。
　　她低头去看，发现是何瑶瑶抓住了她衣服的下摆。
　　林昼看了看，没有说话。
　　见林昼没有任何拒绝的意思，何瑶瑶手上抓的更紧了些。
　　林昼带着何瑶瑶穿过红绿灯，穿过公园小径，两人的身影没入一片绿色。
　　天还没黑，残留的夕阳打在树叶上，连树叶都泛着温柔的光。
　　林昼继续干巴巴的劝道，“你看今天天气多好，别哭了啊。”
　　何瑶瑶扑哧一声笑了出来。
　　林昼抬眉，“你笑什么？”
　　何瑶瑶眼里早就没了湿润，“姐姐，你安慰人真的好干巴巴啊，翻来覆去的就一句话——别哭了。”
　　林昼尴尬的笑了笑，她确实嘴笨，不怎么会安慰人。
　　何瑶瑶继续道，“那如果你女朋友来大姨妈，你是不是也是一句——多喝水？”
　　“怎么可能，我会做生姜红糖水，还会按摩。”
　　何瑶瑶，“哇喔，做你女朋友真的好幸福！”
　　林昼猛然惊过来，“不是，你知道我喜欢女生？”
　　何瑶瑶笑嘻嘻的，“怎么不知道呢？”
　　林昼沉默片刻。
　　她的穿衣风格，和日常运动系女生无异。她的头发也一直都很长。在这里上班两三个月了，也没见哪个同事来问她是不是喜欢女的。
　　林昼想，自己的穿衣风格，是不是还要再改进一下。
　　林昼看向何瑶瑶，对方正一脸天真烂漫的看着自己。
　　林昼有些不舒服。
　　被冒犯的感觉。
　　可她不喜欢冲突，即使此刻感觉被冒犯，她仍然习惯性的选择了退让。
　　林昼犹犹豫豫道，“看你心情好一些了？要不……我们回去吧？”
　　何瑶瑶显然有些不舍，“啊？不再多转一会儿吗？”
　　林昼强忍着心中不耐，“已经七点了，我还要回去遛猫。”
　　何瑶瑶顿时惊喜，“姐姐你也养猫啊！”
　　林昼，“……啊？”
　　何瑶瑶拿出手机，翻开相册，“你看，这是我家的猫，都是捡的小流浪猫，目前为止已经有5只了。”
　　林昼微微惊讶，看不出来，何瑶瑶居然是如此有爱心的人。平日里，林昼遛猫的时候也会在隐秘处放上猫粮和水，权当是给可怜的流浪小猫一点关爱，可是让让她把流浪小猫带回家，她是做不到的。她经济能力不够，且也没那么多精力照顾多只猫。
　　林昼看向何瑶瑶的手机相册，五只猫肥头大耳，个个都像一辆大卡车。何瑶瑶将它们

养的很好。
　　何瑶瑶带给她的那一丝冒犯，顿时烟消云散。
　　她甚至于觉得，何瑶瑶其实是个很好的女孩。
　　“你把它们都养的很好。”
　　“那当然！”何瑶瑶笑着露出一口贝齿，“姐姐你家住哪里？我送你回去。”
　　林昼愣住，“啊？你送我？电动车吗？那可能有点远，并不方便。”
　　何瑶瑶笑嘻嘻道，“不是，我开车来的。”
　　说着，何瑶瑶带着林昼走到了一辆越野车前，“喏，这个就是我的车。”
　　在何瑶瑶的热情邀请里，林昼上了车。
　　两人都养猫，话题莫名其妙的多了起来，一路上开车，居然都没有冷场。
　　半小时后，越野车驶入了林昼家小区。
　　林昼指了指7号楼，“那里，停那儿就行。”
　　越野车缓慢滑行，停到了7号楼门口。
　　林昼下车，走到驾驶位方向，“谢谢你啊，送我回家。”
　　何瑶瑶笑容灿烂，“不客气，姐姐。”
　　道过别，林昼刚转身，迎面碰上了从电梯里牵着狗出来的江缚柔。
　　林昼蓦的睁大了双眼，眼中闪过一丝惊喜的亮光。
　　她刚想和江缚柔打招呼，却发现江缚柔的视线掠过了自己，落在了身后某处。
　　林昼下意识回头。
　　那道视线的尽头，竟是坐在车里的何瑶瑶。
　　不等林昼疑惑，江缚柔很快收回了视线，她看向林昼，难得主动的开了口。
　　“这是你朋友？”
　　这是江缚柔第一次主动和她说话，林昼心头涌起一阵难以抑制的雀跃。
　　也因此，她全然忽略了其中微妙的违和感。
　　“她是我们公司新来的同事，今天顺便送我回家。”
　　话音刚落，驾驶位上的何瑶瑶，歪头，冲江缚柔绽放出明媚的笑容。
　　“你好呀～我是姐姐的同事。”
　　江缚柔没有回应。
　　她静静地看着车里的人，眼底浮现出一丝极淡的冷意，像是在审视，又像在警告。
　　半晌，她才淡淡开口。
　　“你好。”


第14章 14“蠢货。”
　　林昼看了看何瑶瑶，又看了看江缚柔，总感觉她好像错过了什么。
　　她迟疑道，“你们……是认识吗？”
　　江缚柔没有应声。
　　何瑶瑶笑嘻嘻的道，“没有，不认识。”
　　林昼，“……哦。”
　　何瑶瑶快乐的挥了挥手，“那我回家了哦，姐姐。”
　　林昼，“好，路上开慢点。”
　　黑色的越野车驶出视野，林昼回神，想起来江缚柔还在身边，便想着和江缚柔打声招呼，结果对方已经牵着狗离开了。
　　林昼，“…………”行吧，冷艳邻居依旧是不喜欢社交的一天。
　　但是她知道，冷艳邻居内心是个好人！
　　林昼上楼，将背包放在客厅上，胡乱吃了点面包，就牵着小猫下楼了。
　　果然，江缚柔还在遛狗，没有回家。
　　林昼拽了拽四处乱窜的小猫，一路左顾右盼，终于溜达到了江缚柔跟前。
　　边牧正在草地里和另一只狗胡乱追赶奔跑，黑色的毛发柔顺飘逸，足以见得被养的很好。
　　林昼小心翼翼的凑上前，鼓足勇气，努力让自己语气听起来很轻松。
　　“嗨，你还在遛狗呀。”
　　“嗯。”
　　林昼，“…………”
　　正当她绞尽脑汁在想如何开启话题的时候，听见江缚柔主动开了口。
　　“刚刚送你回家的那个同事……”
　　江缚柔顿了顿，“以后不要和她接触，会伤害到你。”
　　林昼震惊，眼睛睁大，成了圆圆的玻璃珠。
　　天啦，多难得啊，江缚柔居然能一口气说这么长的话？
　　而且，江缚柔居然在关心她？林昼感觉晚风都变温柔了。
　　可是，江缚柔为什么会说何瑶瑶不是好人呢？何瑶瑶那么单纯，一个被领导骂都会哭的人，还给她送奶茶喝的人，怎么会是坏人呢？
　　林昼犹犹豫豫，还是忍不住小声反驳，“那个同事不是坏人，她挺单纯的。”
　　江缚柔冷笑，“单纯？”
　　林昼再迟钝，也听出来了江缚柔语气里的不屑。
　　莫名其妙的被嘲讽，她有些不服气，“何瑶瑶才大学毕业，被领导骂的直哭呢，真的很单纯。”
　　江缚柔瞥了林昼一眼。
　　“随你。”
　　林昼，“……哦。”
　　林昼还想说些什么，可是江缚柔已经喊回了边牧，准备回去了。
　　林昼呆愣愣的看着江缚柔牵着狗，走进了居民楼，离开了自己的视线。
　　*
　　又是新的一天。
　　林昼睁眼，回想起梦里的场景，觉得有些害臊。
　　梦里，她和江缚柔居然在楼下平时遛猫遛狗的地方厮混在一起。小猫和小狗，就在一旁一动不动的盯着她两看。
　　天啦，这也太离谱了！
　　哪个好人会在公共场合厮混啊？
　　林昼尴尬的脚指头都蜷起来了。
　　林昼也庆幸，还好这只是梦。
　　八点五十五，林昼到达公司。
　　九点一刻，何瑶瑶又带着奶茶过来了。
　　“姐姐，早上好呀，给你带了新口味的奶茶。”
　　这热情，林昼实在是招架不住。
　　她站起身，认真说道，“你不用总是给我送奶茶的，有什么问题需要帮忙，你直接说就是。”
　　何瑶瑶眨眨眼，“我还真有个事情需要姐姐帮忙。”
　　只是口头客气的林昼沉默片刻，“……什么事？”
　　何瑶瑶笑的眉眼弯弯，声音甜腻，“是这样的姐姐，我堂妹下周要举办85岁的成人礼，会有一个很热闹的宴会，到时候，我想穿着漂漂亮亮的裙子去参加。今天下班了，你可以陪我去挑选购买合适的裙子吗？”
　　林昼有些犹豫，她自认为，和何瑶瑶实在是没熟到能一起逛街的程度。
　　可是甜美的小女孩拿着那双大大的湿漉漉的眼睛看着她，语气里带了撒娇的意味。
　　“姐姐，你会答应我的，对吧？”
　　林昼不忍拒绝，应了下来。
　　“好的。”
　　何瑶瑶欢呼一声，“好耶！那下班等我哦，姐姐。”
　　林昼点了点头，“知道。”
　　*
　　下午六点三分，两人出了公司大楼。公司附近就是商场，步行几分钟就到。
　　路上，何瑶瑶又在兴高采烈的和林昼分享自家小猫的照片。因为是感兴趣的话题，林昼话比平日里多了几分。
　　甚至还和何瑶瑶口头约好了，本周日，一起去流浪猫救助基地做公益。
　　跟着何瑶瑶进了一家女装店，看衣服的间隙，林昼瞥了一眼价格，暗自咂舌。可是看何瑶瑶，好像是习以为常的样子。
　　何瑶瑶晃了晃手中的湖蓝色长裙，比在身前，“姐姐，这件怎么样？”
　　林昼看了一眼，感觉挺一般的，但是她又不好意思直说，便提议道，“你去试一试再看？”
　　何瑶瑶笑的灿烂，“行，我去试一下。”
　　林昼等待片刻，何瑶瑶穿着那件湖蓝色的长裙出来了。
　　林昼惊艳一瞬，没想到看起来版型普通的裙子，上身这么好看——或许，也有何瑶瑶身材好的原因，让这件裙子极为贴合她的身体。
　　她真心实意的夸奖道，“挺好看的。”
　　何瑶瑶被夸，笑的更灿烂了，“那我就买这一件吧？”
　　林昼犹豫道，“不再看看别的？”她很难替别人做决定，她害怕因为自己的决定导致别人选择了不好的结果。
　　何瑶瑶提着裙子对镜自拍，满意极了。
　　“就这件吧，姐姐说好看，那肯定就是好看。”
　　何瑶瑶去前台付款，林昼安静的跟在身后，思考着待会儿回家路上要买什么菜提回家。
　　何瑶瑶提着新到手的衣服，“走吧姐姐，我们去吃饭！”
　　正思考着待会儿要买什么菜的林昼猛然回神，“……啊？”
　　何瑶瑶大大的眼睛看着她，“我们去吃饭呀，你想吃什么，我请你。”
　　林昼连连摆手，“不用了不用了，我自己回家吃就行。”
　　何瑶瑶又用那种湿漉漉的眼神看着她了。
　　“姐姐，你就当是陪我吃吧，不然，我回家了也是自己孤单单一个人吃，怪可怜的。”
　　林昼，“你自己一个人住吗？没和爸妈一起？”
　　何瑶瑶眼神变得暗淡，“我没有爸爸妈妈。”
　　林昼，“……啊？对不起对不起！”她真

该死啊，一问就问到别人的伤心事上。
　　何瑶瑶又笑了起来，“没关系。”
　　说着，何瑶瑶打开网上美食平台，“这家评分还挺高的，姐姐，我们去吃这个吧。”
　　两人跟着导航，到了这家私房菜店里。古风古色的装修环境，一进入就觉得心神辽阔。
　　在等待上菜的间隙，何瑶瑶继续了刚刚的话题。
　　“那……姐姐，你是和爸妈住在一起吗？”
　　林昼摇头，“我也是自己一个人住。”
　　何瑶瑶若有所思，“……也是自己住呀。”
　　林昼，“嗯。”
　　何瑶瑶又问道，“那昨天，和我打招呼的那个漂亮姐姐，和你是朋友吗？”
　　想到江缚柔，林昼轻轻叹气，“她是楼下的邻居，我和她……不怎么熟。她最近才搬过来。”
　　何瑶瑶笑了笑，声音很低，像是在自言自语。
　　“最近才搬过来啊……”
　　菜上来了。
　　何瑶瑶回神，笑嘻嘻的给林昼倒了一杯果茶，“姐姐，我们开动吧～”
　　一顿饭吃完，已经是夜里9点。
　　在何瑶瑶的坚持下，九点半，林昼被何瑶瑶开车，送到了家楼下。
　　林昼快速和何瑶瑶道别，就上了楼。
　　从上楼，进屋，到给小猫带好牵引绳，出门，前后3分钟不到。
　　电梯下行到15楼，停了下来。
　　林昼眼睁睁的看着江缚柔牵着狗进了电梯。
　　林昼震惊，这不是她曾经梦里的剧情吗？
　　她小心翼翼的朝江缚柔打招呼，“你也下楼遛狗呀。”
　　江缚柔没回答她这显而易见的问题，而是冷冷的开口，语气里带了几分不易察觉的质问。
　　“刚刚，又是你那个同事送你回来的？”
　　林昼心里直犯嘀咕，从昨天到今天，江缚柔的态度实在是有些反常。
　　可是，被喜欢的人这样关注着，还是让她心底涌起来一阵隐秘的欢喜。
　　带着这份欢喜，林昼乖乖回答道，“是的，还是那个同事。”
　　江缚柔语气又冷了几分，“昨天不是说过了，她会伤害到你吗？”
　　林昼不明白，“她为什么会伤害到我？”
　　江缚柔皱眉，没有再继续。
　　在这沉默里，电梯开了。
　　边牧立马往外冲，江缚柔松了力道，跟着出了电梯。
　　林昼牵着猫，也跟着出了电梯。
　　夜色中，江缚柔牵着狗沉默前行，林昼小心翼翼的跟在身后——虽然她也不知道自己是因为什么理由而跟着。
　　走了一小段路，林昼有些心虚，补充道，“她很可怜的，连爸爸妈妈都没有，看起来也瘦瘦小小，哪里像是会伤害别人的样子？”
　　像是听到了什么笑话般，江缚柔冷笑一声，“她当然没有。”魅魔天生地养，哪来的妈？
　　林昼，“啊？你知道？”
　　江缚柔懒得回答。
　　她松了手里的绳子，和边牧玩起扔飞盘的游戏。
　　林昼站在斜后方的位置，偷偷去瞄江缚柔的侧脸。
　　晚风掠过，几缕散落的发丝轻轻拂过她的唇角。
　　在暮色路灯下，她的侧脸像是被精心雕刻的剪影。
　　边牧叼着飞盘，冲向女人，在距离10cm时候一顿急刹，却仍旧是撞在了她的小腿上。
　　“蠢货。”
　　林昼猛然抬头，她一时间分不清，江缚柔是在骂狗，还是骂她。
　　在胡思乱想里，她听见女人淡淡的的开了口。
　　“把你的联系方式给我。”


第15章 15你是不是……喜欢和我玩这个？……
　　林昼简直被幸福冲昏了头脑。
　　天啦，她听到了什么？
　　江缚柔居然主动问她要联系方式！
　　好多次，林昼都想问江缚柔要联系方式，她对江缚柔充满了好奇，她也想了解江缚柔在社交平台上的点点滴滴。
　　可是，每一次，在看到那张生人勿近的脸后，想要联系方式的话都默默吞了回去。
　　自己不敢开口的事，眼下，对方主动提了哎。
　　林昼报了自己联系方式，又手忙脚乱的掏出手机，等待着对方的添加信息。
　　可对方却不紧不慢的。
　　先是摸了摸狗，将飞盘再次扔了出去，然后又慢悠悠的将垂在额前的碎发挽到耳后，这才拿出手机，输入了林昼的联系方式。
　　几秒钟后，林昼手机传来信息提示音。
　　林昼打开手机，通过了江缚柔的好友请求。
　　同时，边牧也叼着飞盘回来了，这一次，边牧没有再撞在江缚柔腿上。
　　林昼像是在等待老师表扬的小学生，乖乖站好，“已经通过了。”
　　闻言，江缚柔抬眸，瞥了一眼林昼，又收回了目光。
　　她摸了摸边牧的头，“好狗。”
　　林昼，“…………”
　　江缚柔陪狗又玩了会儿飞盘游戏，淡淡道，“我回去了。”
　　林昼，“啊？这么快？”以往遛狗不都是一个小时起步吗？怎么今天不到20分钟就要回去了？
　　江缚柔，“嗯。”
　　林昼疑惑，“白天已经遛过它了？”
　　江缚柔看了林昼一眼，没有说话，牵着狗走了。
　　江缚柔回去了，林昼终于想起了在一旁傻站着的小猫——也不叫，也不跑。
　　林昼顿时有些愧疚，“傻蛋卷，你怎么也不吭声啊，都忘了把你牵引绳给解开了。”
　　说着，林昼解开了牵引绳，拍了小猫的后背，“去玩会儿。”
　　遛完猫，林昼也回了家，简单冲了个澡，钻进了柔软的被窝。
　　被女神主动要联系方式的雀跃，一直延续到此刻，竟让林昼兴奋的有些睡不着。
　　她想，睡前这么兴奋的想着江缚柔，今晚肯定又要梦到她了。
　　希望今晚春梦的场所能体面一点。
　　可以是家里，可以是酒店，可以是车里，可以是深夜无人的公园。
　　可千万，不要是楼下遛狗的草坪了！
　　*
　　天光大亮，林昼缓缓睁开了眼。
　　回忆片刻，林昼微微睁大了眼。哎？昨晚居然没有梦到江缚柔？
　　好吧，看来梦这种东西就是难以捉摸。
　　林昼不以为意，起了床，赶去公司上班。
　　囫囵吞枣的吃过早饭，林昼打开电脑，登录上后台，装模作样的开始工作。
　　但是思绪却怎么都难以集中。
　　昨天通过好友以后，在小猫自己胡乱奔跑的间隙，她打开了江缚柔的主页。
　　……一片空白。
　　不仅主页一片空白，就连头像都是一片空白。
　　至于昵称——
　　没有昵称，就是简单粗暴的江缚柔三个字。
　　昨晚看到的时候，林昼心里直犯嘀咕，这怎么比她妈还像老年人？
　　可即便如此，林昼还是翻来覆去的看了好几遍，似乎翻看下一遍的时候就能发现一些遗漏的信息。
　　此刻，林昼眼睛盯着电脑的后台页面，心里已经在想着去翻看江缚柔主页的动作了。
　　她拿起手机，再次点开了江缚柔的主页。
　　没有任何变化，仍旧一片空白。
　　林昼又点开了和江缚柔的对话框。
　　只简单显示着系统消息，【我们已经是好友啦。】
　　林昼打了又删删了又打，最终，只给江缚柔发了个可爱表情包。
　　……果然没有回复。
　　林昼叹气，放下手机，继续投入到工作当中去。中午下楼去吃饭的时候，林昼发现对方回复消息了。
　　【你好，今天你下班回家之后，可以帮我遛下狗吗？】
　　林昼，“……！！！”
　　虽然不知道为什么江缚柔要让她帮忙遛狗，但是无论什么原因，都是当然可以！！！
　　林昼立马秒回复，【可以的！】
　　这次，对方也秒回了，【不只是今天，大概要持续好几天。】
　　【可以的。】
　　【好的，我家大门密码是147258，你下班了自己进去就行。】
　　【好的，知道啦。】
　　等了片刻，对方没有再回消息。
　　林昼去美食城窗口要了一份拌面，找了地方坐下。
　　刚吃两口，林昼的眼角余光就看见何瑶瑶过来了。
　　甜美的女孩元气满满，“姐姐，中午好呀～”
　　林昼顿时打了个激灵。
　　她抬头，朝女孩笑了一下，算是回应。
　　林昼继续埋头吃面，所以她错过了何瑶瑶黏在她身上的眼神

。
　　兴奋，渴望。
　　那是捕食者对猎物的欲望。
　　她快要吃完的时候，何瑶瑶又开了口。尾调上扬，语气甜腻。
　　“姐姐，公司附近新开了一家猫咖哎～”
　　林昼迷迷糊糊的，“是吗？我不太清楚。”
　　何瑶瑶眨了眨眼，“等下班了，我们一起去看看吧？”
　　说着，何瑶瑶将手机举到了林昼面前，“你看，都是可爱小猫！可爱死啦！”
　　手机照片里，各式各样的小猫，或高冷，或卖萌，或憨态，确实很可爱，看的林昼都发自内心的弯了弯唇角。
　　何瑶瑶精准的捕捉到了林昼的喜欢，“是不是很可爱？！”
　　林昼点头，“确实很可爱。”
　　何瑶瑶期待的看向林昼，“那我们下班一起去撸猫吧！”
　　林昼面露难色，虽然她也很想撸猫，可是，江缚柔上午才拜托了她给帮忙遛狗。
　　林昼摇了摇头，“我没时间。”
　　何瑶瑶失望道，“为什么呀？”
　　“我下班了得去遛狗。”
　　何瑶瑶疑惑，“你还养了狗？怎么没听你说过。”
　　一瞬间，何瑶瑶立马反应了过来，“你是帮你楼下的那个邻居遛狗。”
　　林昼点头，“是的，她说她今天有事，所以拜托我帮忙遛一下狗。”
　　何瑶瑶神色变得阴郁。
　　还在低头吃面的林昼一无所觉，等她抬头，何瑶瑶仍旧一脸天真烂漫的看着她。
　　“好吧～那没关系，我们可以明天再去。”
　　林昼满脑子都在想夜晚要遛狗的事，根本没注意听何瑶瑶在说什么，她胡乱的点头，“行。”
　　*
　　六点整，林昼准时下班。
　　六点40，她站在了江缚柔家门口。
　　输入密码，林昼顺利进入了江缚柔的家，熟悉的香气扑面而来。
　　一眼看去，空荡荡的，若不是确定江缚柔住在这里，林昼都怀疑这房子是否真的有人在住。
　　随着开门的动静，有狗叫声从房间里传来。
　　林昼寻着狗叫声，走到了主卧门口。
　　电石火光间，林昼猛然间想起来，有一次的春梦的场所，就是在江缚柔家。
　　梦里的场景和现实逐渐重叠，这让林昼愣在原地。
　　天，她在梦里梦到的，居然和现实当中的场景一模一样？
　　太不可思议了。
　　林昼推开卧室门，边牧立马热情的扑了上来，差点被舔了一脸口水。
　　林昼给边牧带好了牵引绳，牵着出了门。
　　遛狗的间隙，林昼拍了视频，发送给了江缚柔。
　　【它在追着蝴蝶跑，它好可爱！哈哈哈！】
　　对方只回复了一个字。
　　【好。】
　　林昼，“…………”好冷漠。
　　*
　　一望无际的大草原，林昼从坡上俯视，坡下，有一群可爱的小羊正在吃草。
　　呼吸着青草香，林昼快速往坡下奔跑。她想去抱一抱可爱的小羊。
　　却一脚踩进了草地里的坑，她的视线开始天旋地转，身体不受控制的砸向地面。
　　预想当中的疼痛却没有来。
　　她撞进了一个柔软的怀抱里。
　　她几乎要躺在地上，上半身却被对方抱住。
　　林昼仰头，睁眼，逆着光，她看清了抱她的人的脸。
　　林昼眼里顿时有了光，“啊！你怎么也在这里！”
　　那人似笑非笑，“我如何不能在这里？”
　　林昼慌乱的摆手，“我不是这个意思，我是说，我没想到，我们会在大草原相遇。你也是来旅游的吗？”
　　女人松开了手，没有回答这个问题，而是另起了话题。
　　“你的那个小同事呢？你旅游，不带上她？”
　　林昼从草地上爬起来，一脸疑惑，她不明白江缚柔为什么会提到何瑶瑶。
　　“我带她干嘛呀。”
　　女人眯了眯眼，“你最近，不是很喜欢和她一起玩？”
　　林昼头摇的像个拨浪鼓，“哪有啊！就是她有事请找我帮忙而已，我不怎么喜欢和她玩。”
　　女人眼里带了审视的意味，“不喜欢和她玩？”
　　林昼坚定的摇头，“不喜欢。”
　　女人似乎是被这个回答给取悦到，她勾了勾唇，“那你喜欢跟谁玩？”
　　林昼看了一眼面前的人，目光开始躲闪。
　　“我没有喜欢和谁玩……”
　　“哦——”女人的声调拖长，带了意味深长的味道。
　　“我还以为，你喜欢跟我玩呢。”
　　“原来，你不喜欢。倒显得我自作多情了。”
　　林昼慌了，连忙道，“不是的，我喜欢和你玩。”
　　听到意料之中的回答，女人抚上了林昼的脸。
　　“有多喜欢？”
　　林昼脸色通红，声如蚊蝇，“很喜欢……”
　　女人眼里带了笑意，“喜欢和我玩什么？”
　　林昼不吭声了。
　　她的那些龌龊心思，当然不能拿到台面上来。
　　可女人却仿佛洞穿了她一般。
　　她的手被女人抓着，覆上了一片柔软。清冷的嗓音响在耳边，带了一丝蛊惑。
　　“你是不是……喜欢和我玩这个？”


第15章 15“比如……陪我一晚？”
　　以天为被，以地为床。
　　身影在草地中翻滚，阳光打在身体上，让原本就发烫的身体更加发烫，沁出了薄薄的一层汗。
　　青草被压弯，渗出汁液的味道，混着燥热，在空气中发酵。
　　远处羊羔的咩叫渐渐听不分明，耳中只剩下彼此的心跳，和草叶摩挲的沙沙声。
　　直到脂粉香漫过来，此起彼伏，盖过了一切。
　　*
　　林昼几乎已经习惯了这离谱的梦，没有影响到她的睡觉质量，也没有影响到她的身体健康，她像是做了一个普通的梦一般，只在睁眼的时候回味了片刻，就放置脑后，起床，开始牛马的一天。
　　这一天和往常没有任何不同，九点打卡进公司，接受了何瑶瑶热情的奶茶投喂，带着一拨又一拨的人进办公室面试，中午去美食广场吃饭。
　　在等饭的间隙，她思考着今天还需不需要去帮江缚柔遛狗。毕竟，江缚柔昨天没说具体需要帮几天。她想，待会儿给江缚柔发信息询问一下，看今天是否还需要遛狗。
　　何瑶瑶又过来了。
　　她今天穿了粉色的小裙子，看起来像极了一个富家小公主。
　　“姐姐，今天下班是不是可以和我去猫咖撸猫啦？”
　　林昼摇头，“我下班有事。”
　　何瑶瑶睁大眼睛，“姐姐，你昨天可答应了我的？”
　　林昼，“………啊？”她什么时候答应的？
　　何瑶瑶嘴巴撅起，看起来很有几分可爱。
　　“昨天中午，也是在吃饭的时候，你答应了我的。”
　　林昼猛然想起，当时，她满脑子都是在想回家遛狗的事，所以随便敷衍的和何瑶瑶聊天，应该就是那时候不小心答应了。
　　林昼顿时不好意思起来，脸微微发红，“那个……对不起啊瑶瑶，我昨天当时跑神了，我不知道我答应你了。我今天下班确实还有事，实在是不好意思啊。”
　　何瑶瑶眼睛的委屈几乎要化为实质，失落藏不住的溢了出来。
　　“姐姐，你怎么这样啊……”
　　林昼心虚的都不敢看何瑶瑶了，只能小声的说，“对不起啊……”
　　何瑶瑶沉默片刻，长长的叹了口气。
　　“那姐姐，明天我们约好的要去流浪猫基地做公益，你不要再爽约了哦。”
　　林昼心里咯噔一下，坏了，这事儿她也忘记了。
　　看林昼的表情，何瑶瑶立马明白了，“姐姐，你不会这个事也忘记了吧？那天你陪我买衣服，可答应我了的！”
　　林昼连忙否认道，“没有没有，我记着呢。”
　　何瑶瑶这才轻哼一声，“那行，明天早晨八点，我开车接你。”
　　林昼心里偷偷叹气，真是老好人当习惯了，这也答应那也答应，答应了要是不做又不好。原本就一天休息的周日，她还想在家补觉的，这下好了，被何瑶瑶给安排的明明白白了。
　　林昼点头，“好，你快到了给我打电话，我下楼等你。”
　　*
　　因为头天夜晚要帮江缚柔遛狗，第二天早晨又要等何瑶瑶来接她去流浪猫基地，林昼这周没有回家。
　　早晨7点50，何瑶瑶的电话就打了过来，提醒她下楼等待。
　　考虑到今天要干活，林昼穿了一套黑色的卫衣，将马尾高高扎起，看了看额边

掉落的短发，觉得干活可能会影响视线，林昼又绑了个发带。
　　上车的时候，何瑶瑶哇了一声。
　　“姐姐，你今天好飒哦！又白又飒！”
　　林昼不好意思的挠头，“还好吧。”
　　何瑶瑶眼里都透着光，视线黏在林昼身上，半天才挪开。
　　因为在郊区，汽车很是走了一段时间。9点钟，两人到了白城的流浪猫救助基地。
　　何瑶瑶走在前面，带着林昼进了大门。
　　“昨天才在公路上拦截了一车猫，小小的一辆车，挤着几百只猫，它们好可怜。”
　　林昼顺着何瑶瑶指的方向看过去，发现已经有很多志愿者在自发帮忙。
　　何瑶瑶带着林昼进了一个屋子，递给林昼垃圾桶、手套还有其他卫生工具，“走吧，我们两今天去打扫卫生。突然多了几百只猫，卫生乱的很。”
　　林昼跟在何瑶瑶身后，好奇道，“你经常来这里吗？”
　　何瑶瑶轻车熟路的带着林昼进了另一间房子。
　　“对哦，我周末没事的时候，就喜欢来这里帮忙。小猫们都没有家，风餐露宿的，好可怜。”
　　听到这里，林昼下意识抬头去看何瑶瑶的神色。
　　女孩平日里明亮的笑容不见了，嘴角惯常上扬的弧度都变得勉强。
　　或许，她是想到自己也没有爸妈没有家吧。
　　想到这里，林昼心里对何瑶瑶的同情又多了几分。
　　她努力多干一些活。或许，看到小猫被照顾的很好，何瑶瑶也会开心一些。
　　一直忙到夜晚5点多，天已经擦黑。
　　劳动并未做完，但是一群志愿者确实也没什么力气了。
　　于是大家都开始打道回府。
　　林昼也累的不行，坐在副驾驶位上，忍不住的捶自己肩膀。
　　何瑶瑶开着车，眼角余光看到，连忙询问，“太累了吗？姐姐？”
　　林昼锤的力道加重了几分，“是有一点。”她平时运动量实在是太少了。
　　十分钟后，车停在了一家女性养生馆附近。
　　林昼侧脸看向何瑶瑶，“怎么停车了？”
　　何瑶瑶笑的狡黠，“请你按摩，姐姐。”
　　林昼连忙摆手，“不用不用。”何瑶瑶才来上班，连工资都没发，她是真不好意思花。
　　何瑶瑶却只自顾自的下了车，打开了副驾驶车门，半撒娇半认真的，将林昼拉下了车。
　　何瑶瑶太热情了，完全不给她拒绝的机会，她只好道，“待会儿我请你，我请你。”
　　何瑶瑶笑，“不用，姐姐，我是这里的高级会员。刷我的会员卡打7折。”
　　林昼愣住，“……啊？会员啊？那……那我待会儿把我的费用转给你。”
　　何瑶瑶眨眨眼，“待会儿再说吧。”
　　林昼跟着何瑶瑶一起，被服务员带进房间。
　　*
　　从养生馆出来，林昼道，“从卡里刷了多少钱？”刚刚她落后几步，等走到前台，何瑶瑶已经结过账了。
　　何瑶瑶眨眨眼，“没多少。都说了，我请姐姐按摩啦，不用在意。”
　　林昼别别扭扭的，让一个连工资都没发的妹妹请客，怪难为情。
　　“多少钱我还是转给你吧，你连工资都没发，我哪里好意思让你请客？”
　　甜美的少女眸光微转，唇角勾起狡黠的弧度，“姐姐，你真的会觉得不好意思吗？”
　　林昼尴尬的笑了一下，“是的。”
　　少女轻笑，顿住脚步，侧身挡在了林昼面前。一瞬间，浓郁的橘子香气扑面而来。
　　“姐姐，其实，除了还钱，你可以换一种方式表达感谢的。”
　　林昼疑惑看向面前的人，“……啊？什么方式？”
　　少女往前迈了一步，琥珀色的眸直勾勾的盯住林昼，笑意盈盈。
　　“比如……”她顿了顿，“陪我一晚？”
　　迟钝如林昼，也隐约察觉到了不对劲。
　　她看了何瑶瑶一眼，一时间不知道该如何反应，半天憋出来一个单音——
　　“……啊？”
　　少女依旧保持着那个姿势，她歪了歪头，眼底闪烁着期待的光芒。
　　空气仿佛凝固了。
　　林昼感觉这氛围真是诡异的可怕，她好像后背都出汗了。
　　就在这令人窒息的沉默即将蔓延开来时，一阵突兀的手机铃声响起。
　　手机屏幕上，显示着江缚柔三个字。
　　林昼如蒙大赦般松了口气，讪讪的笑了笑。
　　“那个……我先接个电话。”
　　女孩后退了半步，气定神闲，“好哦。”


第17章 gn 585317“今晚在我家睡吧。”
　　林昼按下接听。
　　“喂？”
　　清冷的声音从手机另一端传来，“你今天没有帮我遛狗吗？”
　　林昼恍然醒悟，坏了，她忘了这档子事儿了。
　　原本，她是打算在流浪猫救助基地干完活儿就回家遛狗的，没想到去养生馆按摩耽误了一个多小时。
　　这会儿，已经快9点了，可是，她还没有回家，更没有帮江缚柔遛狗。
　　答应的事情没有做到，林昼心虚的厉害，她小声解释道，“我今天有事耽误了，马上我就回去了，会把小狗带下去溜的。”
　　对面沉默片刻，道，“你现在在哪儿？”
　　林昼看了看四周，刚从养生馆出来，这里她并不熟悉，于是她问向旁边的人，“这是哪儿啊？叫什么路？”
　　少女的声音甜的发腻，“这个，在荷花路建设路交叉口。”
　　不等林昼转答，对面立马道，“你和那个同事在一起？”
　　林昼点头，又想到江缚柔听不见，赶紧嗯了一声，“我今天和她一起来流浪猫救助基地当志愿者，刚忙完，这会儿准备回家了。”
　　江缚柔轻不可闻的松了口气，“那你抓紧时间回来吧。”
　　顿了顿，江缚柔继续道，“我家停水了，正想找你帮忙，想问问开水阀在哪里。”
　　“开水阀就在楼下拐角那个地方，你去看，很明显的。”
　　电话那边的人淡淡道，“嗯，等你回来带我去找。”
　　林昼不太理解，这不一眼都能看见的东西吗？怎么还要她带着去找？
　　她不理解，但她照做。
　　“好，我马上回去了。”
　　挂了电话，林昼看向何瑶瑶，支支吾吾道，“我要回家了。”
　　何瑶瑶扑哧一声笑了出来。
　　“姐姐，你这样子好呆哦。我又没说不让你回家。”
　　林昼干巴巴的笑了一下，“不好意思啊，瑶瑶，没办法陪你回家了。”
　　何瑶瑶眨眨眼，一脸的天真烂漫。
　　“姐姐，你好像误会我的意思了。”
　　林昼，“啊？”
　　何瑶瑶叹了口气。
　　“是这样的，姐姐，我刚来这边上班，你算是我在公司里唯一的朋友。所以，我原本是想邀请你去我家玩。我们夜晚可以聊聊天，看看电影。正好明天早晨我们再一起去公司。”
　　“当然，现在看来，今天肯定是没有机会啦。没关系，下次我再喊你。”
　　闻言，林昼长长的松了一口气。
　　原来，是她误会何瑶瑶了。这何瑶瑶也真是的，干嘛说一些让人误会的话？
　　10点3分，何瑶瑶将林昼送到了楼下。
　　林昼挥手，“谢谢你送我回家，回去注意安全。”
　　何瑶瑶笑着，“好哦。”
　　看着何瑶瑶驾车离去，林昼转身走向电梯，按了15层。
　　“咚咚咚——”
　　这一次，很快，房门就打开了。
　　江缚柔穿着米白色的系带睡袍，腰身纤瘦，女人双手抱臂，站在门内。
　　好几天没看见江缚柔，林昼心里直犯嘀咕，怎么这人更美了？
　　她抑住脸上的欢喜，“我回来了，现在去看开水阀吗？”
　　江缚柔不冷不热的，“哦，不用了。”
　　林昼疑惑，“怎么又不用了呢？刚刚你不是电话里催我赶紧回来看看吗？”
　　江缚柔，“刚刚我自己下楼去弄过了。”
　　林昼，“所以……不需要我的帮忙了，是吗？”
　　江缚柔，“嗯。”
　　林昼，“…………”
　　那她这么着急的回家是为了什么？
　　而且，江缚柔这不也在家吗？为什么还喊她帮忙遛狗？
　　两人沉默里，林昼的手机又响了。
　　来自何瑶瑶的电话。
　　林昼侧过身子，刚接起电话，对面传来哭泣声。
　　林昼心惊，“怎么了？”
　　何瑶瑶哭的说话都断断续续的，“姐姐……我刚刚

……停车想在路边买瓶水喝，结果……结果下车的时候没看清路面，被绊倒了，我腿好疼，我……我好像走不了路了。”
　　林昼着急道，“你在哪儿呢？”
　　何瑶瑶哭的更伤心了，“就在你们小区门口。”
　　林昼安抚道，“你别着急啊，我马上就过来。”
　　挂了电话，她转身就走，准备去乘电梯下楼，却被江缚柔喊住了。
　　“你干什么去？”
　　“何瑶瑶好像腿摔坏了，就在我们小区门口，我去看看要不要送医院。”
　　“我跟你一起去。”
　　林昼，“……啊？”
　　江缚柔深呼吸一口气，试图缓解胸腔的烦躁。
　　“我会点护理知识，过去了可以帮忙。”
　　林昼呆愣愣的，“哦哦，那行。”
　　已经晚上十点多，小区里几乎没了人影。
　　林昼有些着急，连走带跑的到了小区门口。一眼就看到了坐在马路牙子上的何瑶瑶。
　　她凑上前，发现何瑶瑶的裙子已经破损了，看起来真是摔得不轻。
　　“感觉怎么样啊？还能走路吗？”
　　何瑶瑶看着林昼后面跟着的江缚柔，怄的都要吐血了，但还是让眼泪往出冒了几滴，“我也不知道。”
　　林昼叹气，“送你去医院看看吧，拍个片子，放心点。”
　　说着，林昼伸手去扶何瑶瑶，试图将何瑶瑶拉起来。
　　等拉起来了，林昼又开始犯愁如何去医院。
　　打车吗？还是直接开何瑶瑶的车？可是她光有驾照，根本不会开车。
　　她看向身后像个局外人一般的江缚柔，有些局促的开了口，“那个，你会开车吗？”
　　并没有喊名字，也没有喊称呼，江缚柔却知道在喊她。
　　她瞥了一眼林昼，“会。”
　　然后又像看笑话一般笑了笑，“但是恐怕，你的小同事并不乐意去医院。”
　　同为魅魔，解决社会身份问题已经很费了一番功夫了，怎么可能还去医院这种地方。抽个血拍个ct，立马都能被发现异样。
　　林昼下意识去看何瑶瑶，开口问道，“去医院吗，瑶瑶？”
　　何瑶瑶笑的勉强，“那个……路边找个小诊所就好了，我只是有点擦伤而已。”
　　林昼扫视一圈，指了指小区斜对面，“那里就有个诊所，去帮你清洗一下上点药。”
　　江缚柔就静静地看着林昼忙前忙后。
　　一会儿扶着何瑶瑶去诊所，一会儿喊诊所医生，一会儿帮何瑶瑶描述怎么摔伤的。然后，在清洗上药的时间里，又开始安抚上了。
　　江缚柔冷眼旁观。
　　蠢货。
　　还真当那个何瑶瑶是清纯小白花了。
　　真要是哪天她没看住，林昼被何瑶瑶吃干抹净，也是活该。
　　江缚柔皱眉，拿出手机，发出一条信息。
　　【让你联系对方，联系上没有？】
　　对方回复道，【已经搭上线了，柔姐，应该明天能联系上。】
　　江缚柔收了手机，长长的呼出一口气。
　　另一边，诊所医生摸了摸何瑶瑶的腿，“骨头没有问题，应该只是擦伤。”
　　然后，医生给简单包扎了一下，“伤口记得别碰水，日常生活并不会受影响。”
　　从诊所出来，林昼看着何瑶瑶有些犯难，“你还能开车回家吗？”
　　何瑶瑶一脸无措，“我也不知道。”
　　林昼叹气，“算了，你今晚在我家睡吧。然后明天我们再一起去公司。”
　　这话一出来，另外两个人都诡异的沉默了一瞬。
　　何瑶瑶先反应过来，脸上的仓皇无措转瞬消失不见，取而代之的，是满脸惊喜。
　　“好哦姐姐。”
　　江缚柔瞥了一眼何瑶瑶的腿，“只是简单擦伤而已，走路也无大碍，如何开不了车？”
　　何瑶瑶立马又回到了仓皇无措的状态。
　　她可怜兮兮的看着林昼，“姐姐………”
　　林昼犹豫，“你真的不能开车了吗？”
　　何瑶瑶眼泪立马下来了，“……可能要明天才能开车了，我的腿感觉动一下都拉扯的疼。”
　　江缚柔，“…………”
　　林昼叹气，“那行，走，去我家吧。”
　　何瑶瑶破涕为笑，“姐姐，你对我好好。”
　　林昼扶着何瑶瑶往前走，“你回家也没人照顾你，还不如在我这里呆一晚呢。”
　　三人上了电梯，林昼顺手将15.15层都按了。
　　到了15层，江缚柔却没下去。
　　林昼看向身旁的人，“哎？你不回家吗？”
　　江缚柔拢了拢身上的睡袍，看向角落里的何瑶瑶。
　　“我跟你一起照顾她。”


第85章 85各凭本事
　　已经快11点了，林昼并不太好意思再让江缚柔来帮忙，便劝道，“已经很晚了，你要不回家休息吧？”
　　“不用。”
　　林昼，“…………行。”
　　林昼扶着何瑶瑶，打开门，进了客厅，将何瑶瑶送到沙发上坐着。
　　江缚柔跟在后面。
　　何瑶瑶四处张望，客厅东西很多，但是还算井井有条。
　　墙边的架子上，摆放了一排很可爱的玩偶。
　　何瑶瑶哇喔一声，“姐姐，你喜欢这些小玩偶呀。”
　　林昼很是难为情，都这么大年纪了，而且她又不是何瑶瑶那种小公主风格，和可爱玩偶实在不是不搭。
　　她咳嗽一声，“啊……也没有啦，都是以前朋友送的。”
　　害怕何瑶瑶还问，林昼连忙转移话题道，“你渴不渴，给你倒杯水吧？”
　　何瑶瑶眉眼弯弯，“好哦姐姐，谢谢你。”
　　一旁的江缚柔，仍旧像个局外人，自顾自的在沙发另一侧坐下。
　　不说话，也不参与到照顾何瑶瑶的行为中来。
　　林昼拿一次性水杯，给何瑶瑶接了水，又想起来进门到现在都没看见蛋卷，连忙喊了几声。
　　“蛋卷！蛋卷？”
　　何瑶瑶指了指厨房，“在那里。”
　　林昼看过去，这才发现那露出来的半个小猫耳朵。
　　可能是家里来了陌生人，小猫害怕，所以躲了起来。
　　看到了小猫，林昼也放下心来。
　　她继续去拆开刚刚诊所开的消炎药，递到了何瑶瑶面前，“把药吃一下吧，瑶瑶。”
　　见何瑶瑶吃了药，林昼开始考虑今晚睡觉的问题。
　　不是大问题，她照常睡她的次卧，何瑶瑶去睡主卧就行。就是主卧很久没收拾了，得重新换一下床单被罩。
　　而且，她们两今天去流浪猫救助基地干活，出了很多汗，何瑶瑶这样子，也不知道还能不能洗澡。
　　林昼看了一眼何瑶瑶，“你今天洗澡吗？”
　　何瑶瑶点头，“当然洗呀。”
　　“可是，你的腿有伤口，不能见水。”
　　何瑶瑶笑道，“有办法的姐姐，你家里有保鲜膜没有？我包裹一下，就不会淋湿了。”
　　林昼便去厨房拿了食物保鲜膜，准备帮何瑶瑶包裹一下。
　　林昼蹲下身子，翻起何瑶瑶的裙摆，将保鲜膜缠绕一圈在腿上。
　　林昼全程低头忙碌，所以她没有注意到何瑶瑶那想吃人的炙热眼神。
　　可江缚柔看到了。
　　那是对猎物极度渴望的眼神。
　　江缚柔站起身，走过来，接过林昼手里包裹到一半的保鲜膜。
　　“我来。”
　　林昼呆呆的愣住片刻，没想到，江缚柔还有这样热心肠的时候？
　　她看了看主卧，“那行，正好我去主卧把床单换一下。”
　　说着，林昼进了主卧。
　　听着主卧忙碌的声音，何瑶瑶卸下了脸上的天真烂漫。她往后靠在沙发里，似乎是颇为享受的看着江缚柔在为她服务。
　　江缚柔手上的力度加剧，“劝你别打她的坏主意。”
　　何瑶瑶疼的嘶了一声，却笑了起来，“你情我愿的事，怎么就是坏主意呢？”
　　江缚柔站起身，俯视着沙发上的人，眼里浮现冷意。
　　“你如果真的喜欢林昼，你完全可以契约她，而不是像现在这样，只为满足你自己的欲望，全然不顾是否会伤害到林昼。”
　　何瑶瑶笑的更厉害了，“你好不好笑？你怎么不契约她？哪个魅魔会愿意契约人类？”
　　当魅魔契约人类以后，两人生死与共，这意味着，魅魔以后都会受制于人类。没有哪个魅魔会愿意为了所谓的爱情而放弃自由。
　　况且，对于魅魔来说，这也算不上爱情。只不过是为了满足欲望填饱肚子的过程中

，一段露水情缘罢了。
　　至于会伤害到人类？没关系，人类只是食物罢了，伤害了又如何呢？这世界本就是弱肉强食，适者生存。
　　江缚柔眯了眯眼。
　　魅魔一族传承上千年自来，早就分为了掠夺派和共生派。
　　掠夺派通过直接和人类身体接触来获取情欲能量，以此来填饱肚子。效率极高，吃一次管好几天。但是这样，会影响人类寿命。
　　并不是所有的魅魔都认同这种生存方式，还有一部分魅魔认为，人类和魅魔是平等的生命体。
　　于是，便发展出了共生派，通过入梦的方式来获取人类的情欲能量。因为不是直接的接触，所以不会伤害人类。但是反过来，效率也低，需要几乎每天都进食才能维持生存。
　　江缚柔就属于共生派，她不想伤害林昼，她也不想何瑶瑶来伤害林昼。
　　她淡淡的看向何瑶瑶，“我是在认真的警告你，不要再打她主意。”
　　何瑶瑶笑嘻嘻的，“怎么，林昼属于你吗？你契约她了？”
　　不等江缚柔回应，何瑶瑶又道，“你看，你也不愿意契约她，凭什么霸占着她不放呢？所以，各凭本事咯！”
　　江缚柔冷笑，“希望明天这个时候，你还可以笑着说出这句话。”
　　有轻快的脚步声由远及近。
　　林昼铺完床铺，从卧室出来了。
　　林昼明显刚感受到了客厅两人的气氛不对劲，她停住脚步，“你们……怎么了？”
　　江缚柔后退一步，坐回了沙发的另一侧，“没怎么。”
　　何瑶瑶也笑的天真烂漫，“没怎么呢姐姐，刚刚这个邻居姐姐帮我包裹了保鲜膜，包裹的特别好，待会儿我去洗澡肯定不会淋湿伤口。”
　　说到这里，何瑶瑶又转向江缚柔的方向，笑容甜美，“谢谢你哦，邻居姐姐。”
　　江缚柔不冷不热的。
　　“不客气。”
　　见两人气氛还不错，林昼才放下心来。
　　她将睡衣递给何瑶瑶，“那你去洗澡吧，你夜晚睡主卧，我刚刚把床都铺好了。”
　　何瑶瑶接过睡衣，“谢谢姐姐～”
　　林昼又看向江缚柔，“那个……你呢，还不回去休息吗？这里我自己照顾她就行，其实也没什么需要再照顾的了。”
　　江缚柔抬眸，淡淡开口，“我家里停水了，恐怕今晚也得在你家睡一晚了。”
　　林昼，“……啊？那会儿你不是已经检查过开水阀了吗？还是有问题？”
　　江缚柔，“嗯，坏了。”
　　林昼心里直犯嘀咕，心想那会儿也没听江缚柔提啊，还以为能正常用呢。
　　林昼有些犯难，“可是……我家里就两个卧室，没有地方能睡觉了。”
　　江缚柔放松身体靠在了沙发里，似乎是打定了主意一般。
　　“我在沙发凑合一晚就可以。”


第19章 19“取悦我。”
　　何瑶瑶看了看江缚柔，又看了看林昼，语气里一派天真。
　　“啊，楼下停水了呀？那洗个澡下去睡觉，不就不影响了吗？”
　　江缚柔，“那你去吧，我家密码告诉你。”
　　何瑶瑶哼了一声，“我才不去。”
　　林昼被两人搅的脑子都迷糊了，她感觉何瑶瑶说的也有些道理。
　　“对哦，姐姐，只是停水，又不是停电，你洗个澡回家睡呗，床多舒服呀，干嘛要在沙发上挤着。”
　　江缚柔想都没想，“电也停了。”
　　林昼，“……哦……那确实不方便了。”眼下白城已经有些热了，夜晚偶尔还要开空调。
　　何瑶瑶撇撇嘴，“我去洗澡了。”
　　林昼，“好，注意防滑。”
　　浴室里传来哗啦啦的水声，掩盖了两人之间的沉默。
　　林昼其实很想和江缚柔说说话，可是一看到对方那冷的要冻死人的脸色，根本不敢开口。
　　江缚柔则是根本都不想和林昼这个蠢货说话。
　　她提醒了几次，林昼还是把她的话当耳旁风，仍旧和何瑶瑶纠缠在一起。
　　可是，真要是看着林昼被何瑶瑶吃干抹净，她又觉得林昼罪不至此。
　　和何瑶瑶的假单纯不一样，林昼这个人是真的又老实又没心眼。这么傻乎乎的一个人，不应该被伤害。
　　她无奈开口，“明天我还是有事不在家，别忘了给我遛狗。”
　　为了让林昼下班就回家，不和何瑶瑶有单独相处的机会，她可真是费尽了心思。
　　好在，她已经让人联系那边了，明天这个时候，何瑶瑶应该就会自己离开林昼身边了。
　　林昼习惯性的答应，“哦哦，我知道。”很快，她又反应过来，明天她没有时间遛狗。
　　“啊不对，明天我们公司要去团建，明天夜晚我不回家呢。”
　　说到心里，林昼心虚的看了江缚柔一眼，在看到对方皱眉时，更没底气了。
　　“所以……我明天没有空帮你遛狗。”
　　江缚柔捕捉到了关键信息，“公司团建？所有人都去吗？”
　　林昼点头，“是的，所有人。”
　　江缚柔感觉头都要开始疼了。
　　不仅何瑶瑶也去，而且还要过夜。
　　江缚柔突然有点后悔，她应该前天就让人联系那边的。
　　她沉默片刻，还是开了口，“去哪里团建？”
　　林昼翻看手机，找到地址信息，念道，“在西郊的竹塘山庄。”
　　江缚柔揉了揉太阳穴，闭上了眼。
　　*
　　何瑶瑶洗完澡出来的时候，一眼看到江缚柔正在闭目养神，而旁边的林昼，正像个小学生一样局促的坐在那里，端端正正。
　　她出来的动静，打破了客厅里的沉默。
　　林昼转身，看见何瑶瑶穿了睡衣出来，连忙上前，扶着她去了主卧，送到床上。
　　“你夜晚要是有事，就大声喊我，我就在对面的卧室，很近的，你一喊我我就听见了。”
　　何瑶瑶乖巧的缩进被窝里，“好哦，姐姐。你也早点睡，晚安哦。”
　　“晚安。”
　　林昼回到客厅，看见江缚柔还在闭目养神。
　　她走近了几步，试探开口道，“那个……你要不要去洗澡？”
　　江缚柔睁开了眼，眼里浓的像墨，“嗯。”
　　林昼连忙侧开身子，让江缚柔通过。
　　林昼看了一眼手机，已经12点了。她今天真是累得不行，恨不得立马躺到床上去。
　　静静地等待着江缚柔洗完澡，林昼几乎要在沙发上睡了过去。
　　听见开门的声音，林昼恍然又惊醒过来。
　　她晃了晃脑袋，“你洗完澡了啊。”
　　江缚柔，“嗯。”
　　林昼道，“你要不要去我的房间睡啊？我睡沙发就行。”
　　江缚柔，“你睡沙发？”
　　林昼打了个哈欠，“对呀，你去睡床，我睡沙发，就好了。”
　　“沙发不舒服，你去睡床吧。”
　　林昼奇怪道，“那你睡沙发也不舒服呀。哎呀算了……咱两都去睡床吧！”
　　说完，林昼立马反应过来自己说了不合时宜的话。
　　江缚柔那冷淡样子，一看都不是会和别人共一张床的人。
　　果然，意料之中的被拒绝了。
　　“不用，我睡沙发就好。”
　　林昼耷拉着眼角，“那好吧。”
　　她站在原地没动。
　　江缚柔皱眉，“怎么了？”
　　林昼看了看面前的人，鼓起勇气，双肩抓住她的肩膀，使劲转了个身，将江缚柔推进了她平时睡的次卧，然后关上了门。
　　隔着门，林昼说道，“你就睡床吧！不要再和我推来推去了，不然我会觉得心里不安的！”
　　这一次，江缚柔没有再拒绝。
　　“嗯。”
　　听到这一声，林昼松了口气，她转身去浴室，快速冲了个澡，然后躺在了沙发上。昏昏沉沉，她几乎秒睡过去。
　　*
　　林昼睡的迷迷糊糊的，感觉有人在抚摸她的脸。
　　她下意识摸向自己的脸，却抓住了一只手。
　　她陡然睁眼，发现是江缚柔。不知何时，江缚柔坐在了她旁边。浓郁的香气，从江缚柔身上一阵又一阵的散出来。
　　林昼困得不行，又打了个哈欠，“你怎么在这里？是不是认床睡不着呀？”
　　江缚柔唇角勾起一抹危险的弧度，“睡不着是真的，但不是因为认床。”
　　林昼又打了个哈欠，迷迷糊糊的坐了起来，道，“那是为什么？”
　　冰凉的指尖突然抚上她的脸颊，缓缓下滑，到达脖颈位置。
　　“你知不知道，”江缚柔的声音温柔极了，手指却骤然收紧，“你真的很蠢？”指甲陷入柔软的颈肉，“我为了保护你，费尽了心思。”
　　林昼的呼吸瞬间粗重起来，她睁大双眼，在缺氧

的眩晕中，看到对方因为俯身而从睡袍领口透出来的一抹雪白。
　　或许是窒息，又或许是兴奋，林昼脸色涨得通红。她拍了拍抓住她脖颈的手，想让江缚柔松开。
　　江缚柔看着掌中逐渐染上绯色的肌肤，心头连日来的郁气渐散，缓缓松了手上的力。
　　“我为你费了这么多心思，”江缚柔抚摸上刚刚产生的红痕，语气越发温柔，“你说，你是不是要报答我？”
　　林昼大口喘息，锁骨随着呼吸而剧烈起伏，“怎……怎么报答你？”
　　丝绸睡袍的系带陡然散开，江缚柔冰凉的掌心覆上她的手背，引导着探入睡袍，直至触到一片柔软。
　　“取悦我。”
　　林昼触电般抽回了手。
　　“现……现在？在这里？”她慌乱的瞥向主卧的方向，“可是何瑶瑶还在房间里睡觉……”
　　江缚柔笑了笑，散着香气的发丝扫过林昼涨红的脸颊。她扣住对方的脖颈，将对方压向自己。
　　“对，现在，这里。”


第20章 20“昨晚睡的还不错哦？”……
　　不知何时，原本还有的一丝微风消失不见，空气变得粘稠而闷热。
　　林昼的后背深陷在沙发柔软的靠垫里，她几乎喘不过气。那种无处不在的压迫感——像被一张精心编织的网捕获，越是挣扎，缠得越紧。
　　在残存的理智里，林昼又重复了一遍她的重点，“可是，何瑶瑶还在房间里睡觉……”
　　“所以呢？”江缚柔的膝盖抵住沙发，睡袍下摆随着动作而滑开，露出修长白皙的腿。
　　林昼忍不住吞了吞口水。
　　她能感觉到自己的理智正在一点点融化，就像烈日下的冰淇淋。她下意识地抓住江缚柔睡袍的腰带，丝绸面料在她掌心滑动。
　　可她胆子实在是太小了，她还是忍不住去偷瞥主卧的方向。
　　"专心点。"江缚柔微微退开，拇指擦过林昼的唇角。
　　林昼的视线仍然不自觉地飘向主卧那扇紧闭的房门。何瑶瑶就在那里，或许，此刻何瑶瑶还没有入睡的话，她甚至于可以听到自己和江缚柔的动静。
　　"我..."林昼的声音卡在喉咙里，变成一声短促的惊叫声——江缚柔的牙齿不轻不重的咬住了她的唇。
　　"我说了，专心点。"
　　这个动作让林昼的太阳穴突突直跳。江缚柔身上的香气更浓了，甜得发腻，却又带着某种令人眩晕的魔力。
　　"这才乖。"江缚柔奖励般地吻了吻她的鼻尖，然后，再一次引导她的手心，覆盖上了一片柔软。
　　主卧突然传来一声轻响，像是有人落地。林昼浑身一僵，条件反射地推了推江缚柔。
　　掌心的柔软因此而变了形。
　　"怕什么？"江缚柔纹丝不动，反而贴着她的手心难耐的蹭了蹭。
　　林昼还是忍不住去看主卧的方向。一想到何瑶瑶有可能随时出来，她的心脏几乎都要跳出来。
　　江缚柔的吻突然力道变重，像是要将她拆吃入腹一般。
　　"何瑶瑶她.……她好像要……."话语被唇舌堵了回去，且没有再给她开口的机会。
　　林昼的视线开始模糊。江缚柔的香气像是有实体一般缠绕着她，钻进她的鼻腔，渗透进她的血液。
　　主卧再次传来轻微的脚步声。
　　江缚柔亲吻的动作顿了一下，“看来，她确实还没没睡着。”她慢条斯理地脱下睡袍，真丝面料如水般从她肩头滑落，"正好。"
　　林昼的瞳孔骤然收缩，她眼睁睁看着江缚柔跨坐在她腿上。
　　江缚柔俯身，长发垂落在林昼脸颊两侧，"她想看，就让她看。"
　　“正好，让她看清楚……你到底属于谁。”
　　林昼呆愣愣的看着眼前的人，像是自言自语，“我……我属于谁？”
　　“对，”江缚柔捏住林昼的下巴，“告诉我，你属于谁？”
　　林昼脑袋好像有些宕机了，她属于谁？她作为一个独立的个体，怎么会属于谁呢？可是，此刻，在这氤氲着情.欲的空气里，所有的逻辑都不复存在。她似乎应该属于谁。
　　“属于……你。”
　　这句话取悦了江缚柔，也彻底粉碎了林昼最后一丝理智。
　　林昼彻底沉沦。
　　她不再去管主卧里那似有似无的声响。
　　她伸手扣住江缚柔的后脑，在对方诧异的眼光中，反客为主，重重地吻了上去。
　　*
　　林昼是被闹钟吵醒的。
　　头天晚上她12点多才睡，早晨7点钟又醒，才5个小时，感觉根本都没睡好。
　　可是，在睁眼的瞬间，她立马就会想起了那个梦。
　　在她的梦里，江缚柔居然掐她脖子？而且，冒着被何瑶瑶发现的风险，也要去做？
　　天，她最近口味怎么越来越重了？她是出于什么需求而梦到了这个？
　　她下意识去摸自己的脖颈，甚至于轻轻带了一份力。
　　窒息的感觉，和梦里一模一样。
　　林昼很快松开了手，重重的咳嗽两声，才缓过来。
　　她缓缓坐起身，晃了晃不太清明的脑袋，下意识去看次卧的方向。好安静，似乎还在睡觉。
　　原本江缚柔就不需要早起，索性让她多睡一会儿。
　　林昼先蹑手蹑脚的去给小猫放了猫粮换了水，给铲了猫屎，然后，又蹑手蹑脚的去敲主卧的门。
　　她小声喊道，“瑶瑶，瑶瑶？醒了没？该起床了。”
　　等了片刻，面前主卧的门没开，后面次卧的门开了。
　　林昼转身，看见江缚柔正抱臂站在门内。
　　她下意识朝次卧走了两步。
　　仍旧是那一身米白色的睡袍，连下摆处若隐若现的腿，都和梦里一模一样。
　　林昼顿时不争气的脸红了起来。
　　以前做了春梦就做了春梦，怎么今天前脚做了春梦后脚立马和女主角打照面啊！
　　太尴尬了！
　　一想到梦里那些场景，林昼感觉又开始喘不动气了。
　　并且，在此刻，她又多加了一份心虚。
　　江缚柔那样一个冷淡高傲的人，如果知道自己在她的梦里那么热情放肆，甚至可以说的上是放.荡。不知道会不会刀了她。
　　可是她真的控制不了梦的走向啊！
　　在目光躲闪里，她听见面前的人问道，“几点出发去公司？”
　　林昼小声道，“七点20就得出发了。”
　　江缚柔拢了拢睡袍，“这么早？”
　　林昼，“对，因为今天团建，我们八点就要坐大巴出发了。所以八点前就要到公司。”
　　江缚柔嗯了一声，似乎在思考着什么。
　　“吧嗒——”主卧的门也开了。
　　何瑶瑶走出卧室，笑嘻嘻的看着另外两人，声音甜美。
　　“昨晚睡的还不错哦？”
　　林昼刚退了颜色的脸，噌的一下又红了。
　　即使知道那些是她梦里发生的事，何瑶瑶根本不可能发现。可是在梦里，那种时刻担心何瑶瑶出门撞见的心情，此刻，像是突破了时空，延续到了现实当中。
　　林昼像是真的被抓包了一般，声如蚊蝇，“还可以。”
　　何瑶瑶点点头，又眨巴着大眼睛，看向江缚柔。
　　“你呢，漂亮的邻居姐姐？”
　　江缚柔似笑非笑，“我当然睡的也不错。”
　　何瑶瑶叹了口气。
　　“好吧，看来，只有我睡的不太好呢。”


第21章 21“谁说恋爱只能和一个人谈呢？”……
　　林昼更心虚了。
　　何瑶瑶没有睡好吗？
　　难道是在做那些梦的时候，她发出了一些奇奇怪怪的声音被何瑶瑶听到了？
　　她讪讪的笑了笑，“可能你认床吧。”
　　“或许吧。”何瑶瑶又指了指自己身上的睡衣，“姐姐，今天可以穿你的衣服吗？我昨天的小裙子又脏又破，应该也没有时间回家换衣服了。”
　　林昼刚想回答，江缚柔打断道，“我先回去了。”
　　林昼乖巧点头，“好。”
　　目送江缚柔出了大门，林昼挤过何瑶瑶身边，进了主卧，走到衣柜旁边，从里面找了几套卫衣出来。
　　“穿卫衣行吗？我大部分衣服都是卫衣。”各种卫衣，薄的，厚的，还有加绒的

。
　　何瑶瑶点头，“可以哦。”
　　两人迅速收拾完毕，出门下楼。
　　林昼原本是要拉着何瑶瑶去做地铁，何瑶瑶去说开车。
　　“我腿已经好啦，不怎么疼了，不影响开车。”
　　林昼，“哦，那行。”
　　何瑶瑶一路踩油门，两人在7点50到达了公司楼下。
　　公司有很多同事已经在聚集了，林昼也融入到人群里，静静等待着公司公司安排的大巴。
　　她摸了摸肚子，有点饿。
　　早晨太赶了，都没来得及买早餐。
　　何瑶瑶敏锐的察觉到了林昼的需求，她拽了一下林昼的手腕，“姐姐，想吃什么早餐，我去买。”
　　林昼迟疑道，“不用了吧？马上就要上大巴了。”
　　何瑶瑶便不再说话，转身离开了人群，就近去了一家早餐店。
　　回来的时候，手里已经提着五谷豆浆和手抓饼。
　　“凑合吃点吧姐姐，不然上午的团建，运动量应该很大，到时候都饿的受不了。”
　　林昼有点难为情，她一个好生生的人不去买，居然让何瑶瑶一个摔了腿的人去买。
　　她接过早餐，“……谢谢你啊，瑶瑶。”
　　何瑶瑶绽出笑容，“不用谢。”
　　不远处，已经有领导在组织员工上大巴。
　　8点3分，林昼上了大巴，占了位置坐下，她一回头，发现何瑶瑶居然也跟过来了。
　　“你不用跟你部门同事坐一起吗？”
　　何瑶瑶摊了摊手，“没有人阻拦我呀。”说着，她很自然的就坐在了林昼旁边的位置上。
　　大巴行驶在城市街道，正值早高峰，走走停停。很快，林昼感觉有些晕车了。
　　她紧皱眉头，靠在座椅后背上，一言不发。
　　感觉难受的头都要疼起来的时候，有橘子香气充斥在鼻尖。
　　林昼顿时感觉好受了很多。
　　她睁开眼，寻找橘子香气的来源。
　　何瑶瑶正一脸笑意的看着她，“姐姐，晕车好些了吗？”
　　林昼吸了吸鼻子，“是你剥了橘子？”
　　何瑶瑶挑了挑眉，“……或许是喷了香水呢？”
　　少女挑眉，帅气和甜美奇异的融合在一起。
　　林昼心头有些异样，可是她说不出来那是什么感觉。
　　她下意识深吸了一口救她命的橘子香气，“你的这个香水味还挺好闻的。怎么平时没见你喷过？”
　　何瑶瑶笑了笑，似乎在意有所指，“香水有些贵重，平时舍不得用呢。”
　　何瑶瑶又道，“既然姐姐喜欢，那今天就多用一些吧～”
　　话音刚落，橘子香气味道爆涨，林昼仿佛置身于雨后的橘子林一般，整个人从上到下都舒展开来。
　　林昼挺喜欢这个香味的，很有生命力，感觉特别适合心情不好的时候用。
　　就是有点奇怪，不知为何，闻多了以后，感觉有点心跳加速，像是对谁心动了一般。
　　她看向何瑶瑶，“这是哪个牌子的香水？”如果不是特别特别贵的话，她也去买一瓶。
　　何瑶瑶眨眨眼，“姐姐你也想要，是吗？”
　　被戳穿心思，林昼不好意思的笑了。
　　何瑶瑶也跟着笑，“这个香水，是定制的，不对外售卖。”
　　林昼失望，“……啊，好吧。”
　　何瑶瑶继续道，“但是，有一种方法，你可以免费使用哦。”
　　林昼顿时又来了好奇心，“什么办法？”
　　何瑶瑶笑的狡黠。
　　“办法就是……姐姐，和我谈恋爱吧！”
　　林昼愣住，“……啊？”不是，这什么跟什么啊？
　　何瑶瑶眼底充满了期待，“姐姐，和我谈恋爱，你就可以获得这个香味的独家使用权。你真的……不想试一试吗？”
　　林昼现在的心思，完全不在香水上了，而是——天啦！何瑶瑶在干什么！这么突兀的告白，不尴尬吗！
　　林昼缩回了靠背里，讪讪的笑了笑，“你别逗我了，瑶瑶。这玩笑一点也不好笑。”
　　何瑶瑶眉眼弯弯，“我没有开玩笑，姐姐，我是认真的。”
　　林昼还想往后缩，可是已经退无可退。她顶着何瑶瑶的目光，咬牙说道，“我已经有喜欢的人了。”
　　可何瑶瑶一点也不意外，“我知道。”
　　林昼不理解了，“我都有喜欢的人了，你还想和我谈恋爱？”
　　何瑶瑶眨眨眼，“对。”
　　林昼一不做二不休，道，“我已经有女朋友了！”
　　何瑶瑶这次愣住了，显然，这是她意料之外的回答。
　　她沉默片刻，然后又恢复了天真烂漫的笑容。
　　“已经有女朋友了吗？”何瑶瑶顿了顿，“可是，姐姐，谁说恋爱一定要只和一个人谈呢？”
　　“姐姐，不如，你再考虑考虑，加一个我？”


第22章 22“你想知道的，我都会告诉你。”……
　　林昼简直石化。
　　何瑶瑶在说什么呀！什么叫再加一个她？
　　林昼不知道如何是好，伸手推了推面前的人，“我睡一会儿。”说罢，就不管不顾的扭头闭上了眼。
　　片刻，她感受到座椅晃动了一下，应该是何瑶瑶退了回去。
　　林昼心里松了一口气。
　　一个小时后，大巴到达了团建地点。
　　林昼看着工作群里分配好的房间，去前台领了钥匙，将背包送进房间。
　　整理背包的时候，听到身后的动静，林昼以为是同办公室同事小周来了——按照房间分配名单，她和小周住同一间。
　　她随口道，“待会儿我们是不是要下楼集合？”
　　甜美的声音带着笑意，“对哦，姐姐。”
　　林昼顿时愣住，她立马回头。
　　她简直觉得不可思议，“你和我住一间？”
　　何瑶瑶躺在床上，瘫成一个大字型，“对哦，姐姐。”
　　林昼皱眉，“小周呢？”
　　何瑶瑶笑嘻嘻的，看起来快乐极了。
　　“我和小周换了一下。”
　　“小周这么好说话？”
　　“嗯……给了小周姐姐一点好处啦。”
　　林昼叹气，“瑶瑶，你真别逗我了。”她这辈子都没想过，有人能说出来恋爱可以不只和一个人谈这种话。
　　何瑶瑶噗嗤一声笑了出来，“好啦姐姐，我那会儿跟你开玩笑呢。看你整天规规矩矩的，就想逗一逗你。我错了，跟你道歉！”
　　林昼有点烦躁，但是又说不上来为何烦躁。
　　是因为觉得何瑶瑶太冒昧了吗？侵入了她的边界？
　　她也说不清楚。
　　她将背包里的水杯拿出来，“走吧，下楼集合了。”
　　*
　　上午拓展训练，下午定向越野，给林昼一众牛马安排的明明白白。
　　“这算哪门子公司团建啊！人家公司团建，又是吃烧烤，又是泡温泉的！我们团建，怎么比在公司还累！”
　　“就是啊，下次我都不想来了！”
　　“这是你说不来就不来的？你要是请假不来，领导又该说你没有集体荣誉感了，说你不把公司当团体，直接给你上思想课。以后要是裁员，第一个就是你！”
　　听着旁边同事的吐槽，林昼内心简直不能再认同。可是，她是个安分守己的员工，这些话，她从来不敢在嘴上说。
　　她拖着疲惫的身体，和办公室的同事一起，准备去餐厅吃饭。
　　经过山庄大门的时候，林昼像是有所直觉一般，看向了大门外。
　　一道黑色身影从七座车上走了下来。
　　林昼顿时睁大了眼睛。
　　江缚柔怎么也来这里了？
　　这么巧合吗？总不能是为她来的吧？
　　这个念头一闪而过，很快又被林昼自己否认掉了。
　　江缚柔怎么可能为她而来？她实在是找不到合理的理由。
　　但是看到江缚柔，林昼还是很开心。她扔下同事，走上前，去打招呼。
　　她下意识想喊一声姐姐，但是，因为何瑶瑶整天姐姐姐姐姐姐，她现在对姐姐这个词已经应激了，于是，她张了张嘴。
　　“hi……”
　　江缚柔侧头，像是才看见她，也不说话，静静地等待着她的下文。
　　林昼拘谨的站在那里，“你怎么也来这儿了呀？”
　　江缚柔扬了扬下巴，示意车里，“带我们员工来度假。”
　　这是江缚柔第一次提到她的工作，林昼顿时好奇的往车里看去。
　　车里的人一个接一个下车，毫无例外的，全是一等一的大美女。
　　林昼张大了嘴巴。
　　这什么工作，居然全是大美女？
　　车里下来的几个美女，像是早就认识了林昼一般，直接自来熟的打起了招呼。
　　“嗨，小可爱。”
　　林昼整个瞳孔地震，天，喊她什么？小可爱？！一个初次见面的人，喊

她小可爱？
　　也太没边界感了吧？
　　江缚柔冷冷扫了一眼刚刚喊小可爱的女人，那人顿时缩了缩脖子。
　　“好啦好啦，不逗她了。”语气娇俏，还带了勾人的上扬语调。
　　不知为何，林昼突然想到了“盘丝洞”三个字。
　　江缚柔显然并没有和她多聊的意思，“我们要去办理入住了。”
　　林昼这才从神游中回神，“哦哦，好。”
　　*
　　吃完饭，林昼回到房间，发现何瑶瑶已经回来了。
　　虽然有些不太舒服，林昼还是礼貌的开了口，“你夜晚没吃饭吗？”
　　何瑶瑶躺在进门的那张床上，玩手机，“今天太累啦，直接回来躺着了。没有吃。”
　　林昼下意识想开口关心对方饿不饿，话到嘴边了她又吞了回去。她怕让何瑶瑶误会自己有什么想法。
　　她自顾自的拿了睡衣睡裤，进了洗浴间，痛痛快快的洗了个澡。今天出了一身汗，再加上山间的灰尘，浑身都难受的很。
　　洗完澡出来，她爬上了靠窗的那张床。陷入柔软的床，整个人都舒展开来。
　　大概是今天活动确实累了，旁边另一张床上的何瑶瑶安静了好一会儿。这让林昼逐渐放松下来。
　　但是也只是安静了一会儿。
　　片刻后，何瑶瑶径直去浴室洗澡，再出来时，浴袍松松垮垮的系在腰间，春光一片。
　　*
　　一楼餐厅。
　　江缚柔看了一眼手机时间，“快点。”
　　几个好看的女孩儿闻言抬头，有女孩道，“柔姐，我们是来度假的呀，你怎么这么着急？”
　　江缚柔按了按太阳穴。
　　若不是还没联系上那边，她也不至于跟着林昼跟到这里来。
　　麻烦。
　　“算了，你们先吃着吧，我有点事，晚会儿再回来找你。”
　　几个女孩面面相觑，但是也习惯了江缚柔的独来独往，“哦哦，好。”
　　江缚柔推开椅子，站起身，转身去了电梯处。
　　随着电梯上行，江缚柔来到5楼。
　　她缓缓的经过一间间房门，鼻腔里熟悉的味道越来越重。
　　直至5015房间，她停了下来。
　　手机也在此刻亮起。
　　【柔姐，联系上那边了。】
　　*
　　林昼原本在玩手机，余光看到慢慢靠近的何瑶瑶，顿时打了个激灵。
　　她就知道，何瑶瑶没个正行！早知道这人越来越离谱，她下午就应该坚决换房间的。
　　她总是怕给别人添麻烦，所以，她不好意思和领导提要求，也不好意思和同事说换房间。
　　她寄希望于何瑶瑶不会做出太出格的事。
　　可是，眼下……很明显，何瑶瑶的行为根本不能用正常人的思路来衡量。
　　林昼看了一眼春光一片的何瑶瑶，扭过了头。
　　“你……你把衣服穿好！”
　　“姐姐，我衣服哪里没有穿好？你来帮我穿一下？”
　　眼看着那人越来越近，已经从床尾爬上了床，林昼吓得坐了起来，伸出脚，蹬着何瑶瑶的身体。
　　“啊啊你别逼我翻脸啊！”
　　明明说着很凶的话，语气却是一点都没有底气。
　　何瑶瑶有些好笑，“你也会翻脸吗姐姐？我以为你永远都是一副好脾气样子呢。”
　　林昼无计可施，她只好准备下床溜走。
　　她鼻尖擦过浓郁的橘子香气，从何瑶瑶身边利索的滚了过去。
　　眼看着就要滚下了床，却被一只手抓住了胳膊，然后又被带了回去。
　　随后，充满橘子香气的身体，紧紧的贴了过来。
　　林昼像是被虫蛰了一般，手脚并用的去推开了何瑶瑶。
　　被踹了一脚的何瑶瑶，揉着肚子，又气又笑，“姐姐，你这么害怕我吗？”
　　话音刚落，电话铃声响起。
　　何瑶瑶微微皱眉，侧身去拿手机，在看到来电人是谁时，脸上浮上雾霾。
　　林昼并不知道电话那边说了什么，她只看到何瑶瑶的脸色越来越差。何瑶瑶一边说“知道了”，一边放下了电话。
　　何瑶瑶站立片刻，然后转身面向林昼，笑了笑，“姐姐，没事了。”
　　林昼并不明白这句没事了是什么意思。
　　见何瑶瑶没有其他动作，林昼下床，直奔门口。
　　一拉开门，门口有个人正一言不发的站在那里，安静的像个鬼魂。
　　猛然被人突脸，林昼吓得惨叫一声。
　　待看清来人之后，松了口气，“你怎么在这里？”
　　江缚柔并没有回答。
　　她透过林昼，和房间里的何瑶瑶对上了视线。
　　意识到最后一次吃林昼的机会就此失去，这些日子的蓄意伪装都化为泡影，何瑶瑶不再掩饰，天真烂漫早已散去，脸上浮现出她从来不曾展现的烦躁。
　　她拢了拢走光的睡袍，“江缚柔，你可真是阴魂不散。”
　　江缚柔没有搭理。她看向林昼，“走吧，去我房间睡。”
　　不等林昼答应，何瑶瑶笑了起来。
　　“你打乱了我的好事，还想成你自己的好事？”
　　江缚柔不去搭理，只是转身，示意林昼跟上。
　　身后，何瑶瑶的声音猛然提了八度。
　　“林昼，你难道都不好奇，江缚柔是如何出现在你的生活当中的吗？难道真的只是缘分巧合吗？”
　　林昼猛然顿住。
　　何瑶瑶笑了笑，又道，“你是不是总在她身上闻到特别浓郁的香气，这种香气让你躁动？你没想过为什么吗？难道这只是普通的香水吗？”
　　林昼看向何瑶瑶，对方胸有成竹，似乎非常肯定，她会因此而驻足。
　　林昼其实也是有些疑惑的。比方说，为什么她总是成天梦到江缚柔，难道真是是她日有所思，夜有所梦吗？再比方说，为什么江缚柔整日里神出鬼没的，她有正经工作吗？再比如说，那天夜晚在回廊，她偷听到的对话，到底是什么意思呢？
　　很多事情，一深思就会变得复杂。所以，大多数时候，林昼宁愿糊糊涂涂的活着。
　　可是，眼下，何瑶瑶的话，像一根刺，硬生生将她从混沌中扎醒。
　　她缓缓转身，看向江缚柔。
　　那人淡漠的神情，终于有了一丝细微的波动。
　　面前的人静静地注视着她，然后，似是下定了某种决心。
　　“你想知道吗？”
　　林昼缓缓点头，喉咙发紧。
　　“走吧，去我房间。”
　　“你想知道的，我都会告诉你。”


第35章 35“你接近我，就是为了那种事吗”……
　　走廊的微风透过尽头的窗缓缓吹拂过来。
　　江缚柔微微侧脸,看向左手边呆愣愣的林昼。
　　应该是刚刚才洗过头，头发并没有完全吹干，此刻,头发有些乱糟糟的覆在额前,让林昼看起来像只流浪的小动物。
　　或许,她和林昼的缘分,要止步于今晚了。
　　一路进电梯，上8楼,直至走到快到尽头的房间,两人都沉默着,没有说话。
　　似乎都在静静观望,等待,看事态会如何发展。
　　进了8085,林昼下意识想要关门，却被江缚柔制止了。
　　林昼抬头，“不关门吗？”
　　江缚柔静静地看着眼前的人，“先不关。”这样，待会儿林昼害怕逃跑的时候，可以跑的快一点,惊恐也会更少一点。
　　她指了指房间中央唯一的一张大床,“坐吧。”
　　林昼顿了顿，顺从的坐在了床上——只坐了半边身子，很是拘束。
　　江缚柔原本也想坐在床沿，又害怕给林昼压迫感,她后退几步，坐在了靠窗的沙发上。
　　“你有什么想问的，就问吧。”
　　林昼茫然抬头。
　　有什么想问的吗？她一时半会儿,还真想不到。
　　如果不是刚刚何瑶瑶那番对话，林昼觉得她的生活挺正常的。
　　江缚柔主动开了口。
　　“没有什么想问的吗？”
　　林昼踌躇半天，问道，“你……你和何瑶瑶，是认识的，对吧？”
　　上次，她已经问过这个问题了。当时，江缚柔没有回答，

何瑶瑶非常利索的否认了。所以，她一直认为，两人根本不认识。可是，这会儿，她好像不太确定了。
　　江缚柔沉默片刻，“算是认识吧。并不认识这个人本身，但是我们互相知道。”
　　“你们是一个地方的？还是哪里？”
　　“很多年前属于同一个家族，后来变成了两个分支。”
　　“虽然几乎不见面，但是互相都知道对方那个分支的存在。”
　　林昼又茫然了。
　　她感觉脑子里很乱，有很多东西想问江缚柔，可是，事到临头了，又觉得想不出来要问什么。
　　半晌，她回忆起了何瑶瑶最后说的那句话。
　　“你……你身上的香气，不是香水吗？”
　　江缚柔回道，“不是，这是我自己的味道。”
　　林昼不太能理解，这世上真有人自带体香？且浓郁道完全让人无法忽视？
　　她疑惑着看向江缚柔，静静等待着下文。
　　“林昼，接下来我所说的，你可以当个故事听。如果你觉得难以接受，你就起身离开。”
　　“门一直开着，你放心离开，我不会伤害你。”
　　林昼心里砰砰直跳，她直觉，她好像要触碰到江缚柔的秘密了。
　　江缚柔又往身后的沙发里缩了缩，尽量给林昼留出更多的安全距离。
　　“我并不是人类。”
　　即使已经有了足够的距离，这简单的一句话，仍旧让林昼石化在当场。
　　“你……你不是人？！什么意思？”
　　电石火光间，林昼突然想起了那个帖子里的回答。
　　当初，她在论坛发帖子，询问为什么总是做春梦。
　　有人回答说，【楼主，你恐怕是遇到魅魔了，山野精怪，会吸你精血短你寿命的。】
　　林昼从小都被科学熏陶长大，自然是觉得那人在胡言乱语。
　　可是，这会儿，林昼好像有些什么突然就通了。
　　她睁大了眼睛，不可置信道，“你……你是不是魅魔？”
　　这回，轮到江缚柔意外了。她完全没想到，林昼居然一下就猜对了。
　　“你知道魅魔？”
　　林昼不说话了。
　　她的大脑好像已经加载过量宕机了。
　　她直觉自己此刻应该离开这个房间，可是不知为何，她仍旧坐在原地，没有动。
　　江缚柔将林昼的神色都看在眼里，她轻轻开口。
　　“你可以离开的，我不会伤害你。”
　　林昼仍旧没有动。
　　她原本震惊的神色逐渐消退，疑惑一点一点浮上心头。
　　“你不是人类，你是魅魔。可是，为什么你们会混迹在人类社会呢？被发现了，不会出事吗？”
　　江缚柔却没有回答这个问题。她仔细盯着林昼的神色，她确定，此刻，林昼并未感觉到害怕。
　　她试探开口，“你不害怕吗？”
　　林昼其实是害怕的，作为活了22年的常规人类，她接受的教育，从来都没有非人类这一说。
　　可是，她看着眼前的人，米白色的宽松衣服，慵懒的贴在对方身上。眉眼间，不再是冷漠，取而代之的，是对她的小心翼翼。
　　这明明，就是一个活生生的人啊。
　　林昼不知如何回答，便没有回答。
　　江缚柔稍稍松了口气。
　　“我们作为魅魔，需要以人类的情欲为食，为了生存，我们不得不融入在人类社会中。”
　　“如果被发现了，我们就会换一个地方。但是实际上，我们很难被发现，因为我们看起来和人类无异，只要我们注意规避，几乎不会被发现。”
　　林昼看向江缚柔，“可是，我现在知道了。”
　　江缚柔垂下眼眸，“嗯。”
　　林昼，“可是，你为什么会选择告诉我这些呢？你如果不告诉我，我根本都不会发现……”
　　江缚柔笑了笑。
　　对啊，她为什么会选择和林昼坦白呢？她完全可以一走了之。
　　可是，可是如果她选择一走了之，林昼仍旧会被何瑶瑶蒙在鼓里，或许就要被拆吃入腹了。
　　她不想林昼受到伤害。
　　林昼是她入世以来，遇到的最纯粹的人类。
　　准确来说，是在对她有想法的人里，最单纯的人类。
　　或许，她入世不过几年，见过的人类还不够多。
　　但不可否认，林昼这样的人类确实罕见——即使被伤害，也只是安静的承受，像一株向阳而生的植物，连阴影都透着光。
　　她不是世俗意义上被人调侃的老实人。
　　那么多看起来很善良温和的人，内心蛰伏着无数阴暗的念头，只是困于能力不足而没有付诸行动。
　　林昼的善良和温柔，是从骨子里透出来的光。
　　那天，只不过是偶然，她进了路边的一家花店，准备买些鲜花。
　　她闻到了林昼。
　　林昼的味道，是她从没见过的美味。
　　人类的气息她闻过很多很多。再怎么芬芳的体香里，总会掺杂着一丝贪婪或者伪善的味道。
　　可林昼的身上，竟纯粹的像是雨后雨林的空气，清新的让她有一瞬间的难以置信。
　　哪怕是以情欲为食，那也总要挑一挑。
　　于是，她搬到了林昼的楼下，成为了林昼的邻居。
　　有人生于黑暗，有人长于光明。
　　像林昼这样纯粹的人类，就该活的长长久久，才不辜负这世间的因果轮回。
　　想到这里，江缚柔轻轻的呼了口气。
　　她看向林昼，“因为，我想你活的久一点。”
　　林昼，“什么？”
　　已然坦白，江缚柔也不再有所顾忌。
　　“魅魔以情欲为食，如果通过直接和人类接触的方式，会消耗人类气血非常厉害，每做一次，就会消耗一次。时间久了，人类就会莫名其妙的生病，抵抗力变得非常脆弱。最后，都不会太长寿。”
　　林昼感觉有些串上了，“所以，你三番五次的告诫我离何瑶瑶远一点。”
　　“是的。”
　　林昼看向江缚柔，“所以，你接近我，也是为了和我做那种事吗？”
　　江缚柔沉默良久，道，“是，也不是。”
　　江缚柔皱了皱眉，“我确实很喜欢你的能量，但是，我也无意伤害你，所以，我都是通过入梦的方式来获取情欲能量。当然，这些你可能一无所知。我们入梦方式特殊，梦醒来，被入梦的人类基本都会忘记自己做过梦。”
　　林昼沉默了。
　　在这一刻，她对她的那些春梦的疑惑，终于得到了解答。
　　所以，并不是她身体有问题，也不是她心思下流，而是，遇到江缚柔，她注定就是要做这样的梦。
　　林昼小声道，“那些梦，我都记得。”
　　江缚柔有一瞬间的震惊，语气陡然提高，“你记得？”
　　林昼，“嗯。”
　　江缚柔脊背变得僵硬，“你记得什么？”
　　林昼犹犹豫豫，“我……几乎每天都会梦到你。”
　　顿了顿，林昼耷拉着眉眼道，“之前，我一直以为，是我身体出了问题，我还去医院检查。可是，我身体并没有问题，我就以为，是我太喜欢你了，所以每天夜晚都会梦到你。”
　　说到这里，林昼笑了一下，像是自嘲一般。
　　“没想到，原来是这样。”
　　江缚柔左手紧抓住沙发扶手，脸上全是难以置信，“你怎么会记得呢？”她们共生派这一支，因为拥有髓石的缘故，不仅可以入梦，还可以在梦结束的时候覆盖掉人类关于梦的记忆。
　　可是，为什么，对林昼没有起效果？
　　林昼神色彷徨。
　　梦难道不应该记得吗？
　　还是说，关于江缚柔的梦，就应该是要被抹去的存在？
　　她看着江缚柔的脸上，是从来没有过的震惊神情。原来平日里那样冷淡的人，也会有如此惊慌失措的时候吗？
　　林昼感觉脑袋里像是被人闷了一棍子，隐隐作痛，思绪也变得混乱起来。
　　江缚柔意识到自己有些失态了。
　　她松了左手抓住的扶手，往后靠了靠，脸上恢复了一如既往地疏离。
　　可胸腔里翻涌的情绪却怎么也平息不下去。
　　林昼为什么会记得那些梦？
　　髓石的作用，对林昼不起效果吗？
　　她回忆起来现实生活当中，每一次林昼对她的小心翼翼、试探和热

情，愧疚感如潮水般涌上心头。
　　原本她认为，在林昼眼里，自己只不过就是一个刚搬过来的邻居罢了。
　　可是，林昼记得那些梦。
　　在林昼的视角，她们从来不是萍水相逢的邻居，而是……梦中缠绵的恋人。
　　更糟的是，为了加速达成目的，她在梦里对林昼极尽温柔。那些刻意为之的柔情，此刻都化作利刃反噬而来。难怪林昼会一次次鼓起勇气靠近，又一次次被她冷淡的态度刺伤。
　　在林昼来示好的时候，她并没有给予好的回应。
　　那么多次的被拒绝，林昼会难过吗？
　　那些旖旎梦境，会对她造成困扰吗？
　　她就这样平淡的接受了吗？
　　她从来都没有半分怨怼吗？
　　愧疚普通滔天巨浪，将江缚柔彻底淹没。
　　江缚柔下意识看向坐在床上的人。
　　只能用四个字来形容——失魂落魄。
　　都这个时候了，这个人居然不是害怕逃跑，而只是失魂落魄。
　　这个人，就这么容易相信她人吗？
　　她说不会伤害她，这人就这么相信了吗？
　　江缚柔更愧疚了。
　　她沉沉的开了口。
　　“你有什么特别想要的东西吗？我送给你……当做是，给你道歉的礼物。”
　　林昼呆愣愣的回神，“什么？”
　　江缚柔放轻了声音，“我说，你有想要的礼物吗？我送给你。”
　　末了，江缚柔又补一句，“不用考虑价钱。”
　　过了很久，林昼才听到自己的声音。
　　“没有什么想要的。”
　　说着，林昼站起身，失魂落魄的往门口走去。
　　江缚柔跟着站起身，“你去哪里？”
　　林昼步伐不停，有气无力的，“我去找我同事，去她们房间睡一晚。”
　　江缚柔张了张嘴，又沉默了下去。
　　*
　　林昼感觉自己像是在做一场梦。
　　梦的开始，是她对温柔、对爱、对美好事物的渴望。
　　梦的结束，是发现这一切都不过是一场骗局。
　　她静静的躺在靠窗的床上。
　　身边的同事，早已入睡，鼾声如雷。
　　山间的深夜，是如此的静谧。偶有虫鸣，还有风吹过窗外树枝的沙沙声。
　　以往的夜晚，她总是抱着期待入睡。
　　而今天，她害怕入睡。
　　即使，她知道，江缚柔不可能再出现在她的梦里。
　　她怔怔的看着窗外树枝打在窗帘上的影子，一起，一伏。
　　又去听空调送风时候的呼呼声，一阵，一阵。
　　她翻来覆去，如何都睡不着。
　　两个同事都睡的好香啊。
　　她隐约生出一种错觉，就好像，她不存在于这个空间一般。
　　她的两个同事，才是真实的，活生生的。
　　而她，不过是高维的一缕意识投放在了这个世界而已。
　　她想，她为什么会那么容易喜欢一个人呢？
　　是她太孤独了吗？
　　从世俗意义上来说，她确实很孤独。
　　她和爸爸妈妈并没有什么话说，因为家里氛围太窒息，她不喜欢回那个家。
　　她也没什么特别要好的朋友。她好说话，她在每一个环境人缘还不错。但是是她的性格太淡了，她从来不主动维系任何一段友情。甚至于，在对方来主动维系时，她还要犹豫是否要分出精力去约见面。对于她来说，她宁愿在家休息。所以，一旦脱离原来的环境，比方说，毕业，换工作，她的朋友就不再是朋友。她又回到了独来独往的状态。
　　朋友的状态，更多是多人对多人。可是，她不喜欢这种社交，她更喜欢深入的1v1，那种全世界你只有我我也只有你的感觉，令人着迷。
　　是因为这个原因，她才总是对爱情有着不切实际的向往吗？
　　她渴望有一个人，互相是对方的唯一，占有彼此。为此，她愿意在所有的小细节上去妥协。
　　难道这就是她恋爱脑的原因？
　　网上都说，恋爱脑要吃亏，她当然知道。
　　可是，她仍旧是抱有不切实际的幻想，或许，有那么一个人，会珍惜她的恋爱脑呢？
　　此刻，她开始怀疑自己是否太过天真。
　　否则，如何解释她与这个世界格格不入呢？
　　*
　　刺耳的闹钟响起，林昼难受的睁开了眼。
　　同事在一旁拍了拍她胳膊，“快起床了小林，吃了早饭还得赶紧去集合呢。”
　　林昼晃了晃昏昏沉沉的脑袋，“好，就起了。”
　　昨晚都不知到了几点她才睡过去，此刻，林昼感觉头都要炸了。
　　她难受的从床上爬起来，去洗漱。
　　走到洗漱间门口，才想起来，这是别人的房间。她的洗漱用品，都还在原来的房间。
　　林昼犹豫片刻，回了原来的房间。
　　已经是白天了，走廊三三两两都是出门吃早餐的员工，何瑶瑶就算想做什么，也没条件了。
　　林昼走到原来的房间门口。
　　门虚掩着。
　　林昼轻轻的推开房门，提防着门内的人。
　　……空无一人。
　　何瑶瑶呢？已经去楼下吃饭了？那怎么门都不锁？
　　她将房门大大的敞开，这给了她一些安全感，然后，走了进去。
　　何瑶瑶的东西，都消失了。
　　洗面奶，化妆品，面膜，外套。
　　全都不见了。
　　林昼没得来得及细想，楼下8点就要集合了，她得抓紧时间洗漱然后吃饭去集合。
　　下到一楼的自助餐厅，林昼拿了一碗混沌，坐在了角落里。
　　她下意识的扫视全场，并没看见何瑶瑶，也没有看见江缚柔。
　　她又扫视一圈，想看看是否有昨天那一车的漂亮女人。
　　仍旧没有。
　　有同办公室的同事也端着早餐坐了过来。
　　“小林，早晨就吃一碗馄饨啊？”
　　林昼呆呆的点头，“对。”
　　“得多吃点，上午听说还有很多活动呢，吃少了体力跟不上。”
　　林昼乖巧应下，“好。”
　　吃过饭，林昼和办公室同事一起，去楼前集合。
　　经过山庄大门的时候，她下意识去看昨天那辆七座车的位置。
　　也空了。
　　林昼下意识的自言自语，“昨天这里不是有个七座的黑车吗？怎么不在了？”
　　旁边有人接道，“我知道，她们那群美女，大清早的，就走了。哎呀，怪可惜，一个美女都够赏心悦目了，何况那么多美女，怎么说走就走了。”
　　无限的惆怅从林昼的心底涌了上来。
　　她觉得胸口像是被塞进了一团浸透了水的棉花，让她感觉有些难受。可是具体在难受什么，她又说不出来。
　　远处，团建的教官已经在扯着嗓子喊人。
　　“抓紧时间！抓紧时间！跑起来！快点！最后到场的十个人，可要给大家表演节目了！”
　　跟随着人流，林昼小跑着去楼前集合。
　　上午的活动，林昼感觉自己要不行了。
　　原本就没睡好，或许也有情绪上的原因，她整个人有气无力的。
　　等折腾了这么一上午，刚结束一个爬坑的项目，她哇的一声吐了出来。
　　被同事扶着一旁坐着休息，好一会儿，她才稍微缓过来一点。
　　但是还是难受。
　　林昼情绪也低落，索性跟领导请了假。让酒店送了自己下山，然后坐地铁回了家。
　　*
　　回到自己小区楼下时候，她下意识抬头去看15楼。
　　蓝色的窗帘拉的紧实，并看不清里面。
　　林昼站了片刻，进楼里，上了电梯。
　　一晚上没有回家，小猫热情的凑了上来，蹭林昼的小腿蹭个不停。
　　林昼拍了拍蛋卷的头，“别蹭了，我脏兮兮的，等我洗个澡再来抱你。”
　　洗完了澡，林昼抱着蛋卷，蜷缩在沙发上。一人一猫，静

静地，没有声响。
　　怀里的猫温暖又柔软，就这样乖乖的让她抱着。
　　林昼感觉鼻子有些发酸了。
　　还是小猫好，对她真心实意，从来不欺负她。
　　她感觉心里空出来的那一块，慢慢的又有了充实感。
　　就这样，抱着小猫，林昼睡了过去。
　　一觉醒来，已经是下午7点，天都黑了。
　　林昼起来，给小猫开了猫罐头，又胡乱给自己下了一碗面条，凑合吃了吃。
　　实际上，她根本没有什么胃口。
　　又到了平时遛猫的时间。
　　林昼犹豫了。
　　她害怕碰到江缚柔。
　　她想，或许，江缚柔很快就会搬离这里了吧。
　　犹犹豫豫间，手机铃声响了。
　　是个陌生号码。
　　林昼接起电话，“你好，哪位？”
　　电话那头传来热情的声音。
　　“啊你好，林昼林小姐是吗？我这里是4s店的工作人员，江缚柔小姐今天上午在我们店里定了一辆现车，说让夜晚8点联系您给您送过来。我们已经在小区楼下了，您看你现在方便下楼接收一下车吗？”
　　林昼沉默片刻，“我不在家，你们联系江缚柔吧。”
　　对面显然有些为难，打电话的工作人员和旁边的人商量了些什么，又笑着开了口。
　　“江缚柔小姐嘱咐我们务必让您亲自签收，所以我们还是得等您来。这样吧，林小姐，我们就在楼下等着，您夜晚回来时候顺手签收了就行。”
　　林昼叹了口气，同为牛马，她并不想为难送车的打工人。
　　“算了，你等着，我就下楼。”
　　林昼实在是不想下楼。
　　可是一想到人家4s店工作人员这个点还在加班等她下楼签收，又觉得人家工作人员也可怜。
　　昨天夜晚，江缚柔问她有没有什么想要的东西，算是道歉礼物。
　　她说没有。
　　没想到对方送了一辆车过来。
　　林昼一边下楼，一边想，待会儿可能还是要联系一下江缚柔，把车还回去。
　　到了楼下，林昼下意识抬头去看了一眼15楼，一片漆黑。似乎，没有在家。
　　害怕工作人员着急，她快走了两步，在小区主干道上，她看到了一辆崭新的白色小轿车。
　　车型、颜色都很低调，除了牌子。
　　林昼并不太懂车，除了知道牌子是知名车企以外，其他一概不知。她随口问道，“这个车多少钱？”
　　工作人员笑的热情，“这个是旗舰版，55w多。”
　　林昼叹了口气。她指了指不远处的地面停车位，“我不会开车，麻烦你帮我停到那儿吧，谢谢。”
　　工作人员立马上车，将车停到指定位置，然后又回到了林昼这边。
　　“这个是车钥匙，这个是行车证，这个是车保养手册。”说着，工作人员又递过来一张单子，“麻烦您在这儿签下字吧，确认我已经送到了。”
　　林昼拿起递过来的笔，签上了自己名字。
　　工作人员收好单子，“好嘞，麻烦您了。另外，给您说一下，这个车保险已经买过了，但是车牌还没有上，现在只有临时车牌。您得在一个星期以内去车管所把正式车牌上了，否则，会影响您用车。”
　　林昼心想，待会儿这个车就要还给江缚柔了，上不上牌，也不是她该操心的事儿。
　　她还是认真应下，“好的，谢谢你，知道了。”
　　林昼将行车证和保养手册都扔回了车里，只拿了车钥匙上楼。
　　到15楼的时候，她出了电梯。
　　她也只是过来试试，她并不确定江缚柔在不在家，毕竟，卧室灯都没开。
　　没想到，门开了。
　　客厅里，大概只开了一盏夜灯，所以，只有昏暗的灯光从女人身后透出来。
　　林昼几乎看不清女人的脸。
　　她伸出手，“车我不要，就停在楼下的停车位，钥匙还你。”
　　门内的女人站立片刻，却答非所问道，“你害怕我吗？”
　　林昼脸上闪过一瞬间的茫然。
　　害怕吗？
　　她好像真的没有害怕。
　　更多的，是被欺骗的愤怒和伤心。
　　可是，这个情绪，也只限于对江缚柔。
　　同样不是人类，她想到何瑶瑶的时候，内心其实是害怕的。她觉得何瑶瑶会伤害她。
　　无论如何，她下意识觉得，江缚柔肯定不会伤害她。
　　虽然，欺骗了她。
　　想到这里，林昼摇了摇头。
　　江缚柔看了林昼手中的钥匙一眼，没有去拿。
　　“那你就接受这辆车，会让我觉得好受一些。”
　　“钱对我来说，是很没有用处的东西。”
　　“所以，车子你放心收下吧。你说你不需要补偿礼物，但是我心里过意不去。我思来想去，或许，你需要一辆通勤的车，这样你就不用每天去挤地铁了。”
　　林昼有些想笑。
　　多大方啊，道歉礼物，一出手就是几十万。都顶上她七八年的工资了。
　　可是，她好像小说里那清高的女主一样，这个礼物，让她吐不上来，也吞不下去。就哽在胸口，让她难受的很。
　　她不需要这样的道歉礼物。
　　她倔强的将手又往前伸了伸，“我不要。”
　　江缚柔注视着林昼，“车已经买了，退也不能退了，难道新车就给转卖了吗？”
　　林昼脸上闪过一丝犹豫。
　　新车还没开就转二手，立马都要掉好几万了。
　　可是，她仍旧不想要这个道歉礼物。
　　她别过脸，“我不会开车。车给我，也是放停车位吃灰，你留着自己开吧。”
　　说着，林昼将车钥匙往江缚柔怀里一塞，也不管对方有没有接住，转身跑上了楼。
　　“吧嗒——”，车钥匙掉在了地上。
　　江缚柔静静地看着楼梯的方向。
　　楼道里的感应灯一盏一盏亮起，又一盏一盏熄灭。
　　良久，她才缓缓弯腰，捡起那把钥匙。温热的触感从指尖传来，似乎还残留着林昼掌心的温度。
　　她转身进屋，关上了门。
　　防盗门被带上的声音，在空旷的走廊里显得格外沉闷，仿佛在给这场告别，画上了休止符。


第24章 24二更
　　这天夜晚,林昼仍旧是翻来覆去的睡不着。直至天光渐亮，她才昏昏沉沉的睡了两三个小时。
　　七点40的闹钟，让她痛苦的几乎恨不得打电话请一天假。
　　可是,一想到领导那阴阳怪气的嘴脸,请假的念头便活生生的忍住了。
　　她艰难的从被窝里爬出来,闭着眼刷完了牙洗完了脸。然后,随便套了一身卫衣，出了门。
　　直到进了公司,林昼都感觉昏昏沉沉的。
　　同办公室的同事看了一眼林昼,“小林,你衣服好像穿反了呀。”
　　林昼顿时清醒了。
　　她低头去看自己的卫衣,果然,前后反了。
　　因为是无领的薄款卫衣,她完全没觉得有什么不适。若不是同事提醒，恐怕她就要这样穿一天。
　　林昼叹了口气，默默的去卫生间，将卫衣脱下又重新穿上。
　　回到办公室，有同事正在吐槽。
　　“真是离谱，哪有这样前脚还在公司参加团建,转眼隔天都不见人的？连离职也不说,还得麻烦我们去联系她核实。”
　　林昼心里扑通扑通跳，“张姐，你们在说谁呢？”
　　被称作张姐的人，嗨呀一声,“还能说谁，就是何瑶瑶呀。前天团建，她不是和你住一屋吗？她什么时候走的,你都不知道？”
　　一旁的小周抢先解释道，“小林那天晚上没和何瑶瑶睡一间房呢，她来我房间睡的。”
　　说到这里，小周也回过味来了。
　　“哎不对啊，小林，这两天，我看何瑶瑶不是天天都来找你吗？你两关系不是可好？你和何瑶瑶是发生什么事了吗？不然，你怎么要来我房间挤着睡？”
　　林昼干巴巴

的笑了笑，“没有。她睡觉打呼噜，吵的我睡不着，我才去找你的。”
　　小周哈哈笑了起来，“何瑶瑶居然打呼噜啊？看起来瘦瘦弱弱的美少女，居然打呼噜。要是让那群男同事知道，肯定滤镜都碎了！”
　　林昼没有接话，她看向张姐，“张姐，何瑶瑶是离职了？”
　　张姐一边霹雳吧啦的打字，一边道，“对啊，昨天她领导给她打电话，打了好几个才联系上，一张嘴就说离职了。我这会儿，正在系统里给她办理离职手续呢。”
　　林昼长长的松了一口气。
　　离职了也好，不然她看到何瑶瑶，总是担惊受怕。
　　以后，她再也不要和喊她姐姐的人做朋友了。
　　*
　　同一时刻，半山腰的独栋别墅里。
　　复古的装修风，很像20年前的风格，可是，一切又很新，显然是才装修过的。
　　空旷的客厅里，坐在上位的中年女人，脸上带着浓郁的怒气。
　　她抬手，拿起旁边桌子上的茶杯，啪的一声，重重的扔在了跪着的人身上。
　　滚烫的茶水顺着薄薄的衣服浸入，烫的她打了个哆嗦。很快，裸露的皮肤发红起来，显然是烫伤了。
　　“你也是厉害了啊，都能招惹上江缚柔了？知道她来找我干什么吗？她威胁我啊！她一个小辈，居然威胁我啊！”
　　何瑶瑶沉默的跪在地上，静静地承受着上位者的怒火。
　　半晌，何瑶瑶垂眸，看向地面，“对不起，我不知道江缚柔身份特殊，我以为她就是那一支的普通魅魔。”
　　中年女人的怒火，随着茶杯的扔出，也逐渐消散。
　　她的声音趋于平静，“说吧，讲讲来龙去脉。”
　　何瑶瑶沉默片刻，道，“我是从一个本地论坛，接触到林昼的。”
　　*
　　当初，她无意中刷到了林昼【总是做春梦是怎么回事】那个帖子。
　　几乎一瞬间，她就明白，林昼是被共生派的魅魔盯上了。只有共生派的魅魔，才有入梦的能力。她们掠夺派，并不能入梦。
　　共生派向来比她们掠夺派更讲究。
　　讲究你情我愿，讲究生命平等。
　　也更讲究，猎物的情欲是否更美味。
　　能被共生派的魅魔盯上，自然，这个人类的情欲，想必十分美味。
　　人类的情欲很多，可是，美味的却很少。
　　于是，她脑海里生出一个想法——去找到这个人类，然后饱餐一顿。
　　她先是直接在帖子里回复，【楼主，你恐怕是遇到魅魔了，山野精怪，会吸你精血。】
　　她希望能引起发帖那个人类的恐慌，这样，她就可以以救世主的身份，顺理成章的和林昼接触下去。
　　但没想到，林昼根本对她的回复不感兴趣。在等待回复的时间里，她无聊的翻了翻林昼在论坛的其他帖子。
　　居然有一个招聘帖。
　　她便换了计策。
　　她重新注册了一个id，然后主动私信林昼，询问工作事宜。
　　这一次，林昼终于上钩了。
　　她如愿以偿的在线下见到了林昼。
　　见到的第一眼，何瑶瑶几乎要抑制不住自己的冲动了。她恨不得当场就把林昼吃干抹净。
　　林昼她真的好香啊！
　　不同于其他人类的浑浊沉重，林昼闻起来就是干净轻盈的。
　　她都能想象得到，这个人类的情欲，该是如何的美味。
　　几天接触下来，果然，这个人类就像她表现出来的美味一般，整个人从里到外，一言一行，都透出干净的味道。
　　她从来没见过这样的人类。
　　她见过的人类，多是自私，小气，贪婪，伪善。
　　可这些，林昼通通都没有。
　　她简直要馋死林昼了。
　　送林昼回家的那天夜晚，她第一次碰到了江缚柔。
　　一个眼神的照面，双方就认出了对方的身份。
　　她当然读懂了江缚柔眼里的警告。
　　可是，林昼真的太香了。
　　她舍不得放弃。
　　她假装没看懂一般，还朝着江缚柔甜美的笑着打了招呼。
　　反正大家都是魅魔，都对林昼不怀好意，有什么高下之分呢？
　　若是江缚柔契约了林昼也就算了，可是，她没有。那一起享用，不好吗？
　　可是江缚柔好小气啊。
　　又没有契约，却防她跟防贼一般。
　　周末好不容易才约出来林昼一起去流浪猫基地帮忙，并且如愿以偿的耽误到了夜晚。
　　她差点就吃到林昼了，如果没有那个扫兴的电话打过来的话。
　　送林昼回去的时候，她很不甘心。
　　一想到夜晚，江缚柔又要开开心心的享用林昼，她更不甘心了。
　　她吃不到，那江缚柔也别想吃到嘴。
　　于是，她故意摔倒了。
　　果然，心软又善良的林昼，赶过来了。
　　林昼带着她去诊所，仔仔细细的替她和医生沟通，还特别好心的安抚她。
　　那个瞬间，她其实是有一瞬间的犹豫的。
　　她一直都知道，作为魅魔，如果和人类通过直接身体接触的方式来获取情欲能量，会过度摄取，从而伤害到人类。
　　她犹豫，她是否应该继续怀着那样的目的继续和林昼接触下去。
　　可是，很快，这个念头一闪而过。
　　她是魅魔呀！要吃人类情欲才能填饱肚子的魅魔。
　　整个世界都是弱肉强食，人类，就应该作为她们魅魔的食物而存在。
　　大不了，对林昼，她只吃一次不就好了？
　　她也不想伤害这么善良的林昼，可是，她真的太馋了。她想，只吃一次，就吃一次。
　　那天晚上，她原本只是想打乱江缚柔和林昼的相处，就像一个小时前江缚柔打断她和林昼的相处一样。
　　可是，阴差阳错的，林昼居然邀请她回家住。
　　她那些蠢蠢欲动的心思，更加难以抑制。
　　尤其是，在半夜听到林昼的异常喘息后，那股吃掉林昼的念头，几乎达到了顶峰。
　　所以，第二天，在去入住山庄酒店的时候，她花了一点钱，和别人换了房间，争取到了和林昼同一间房的机会。
　　她向来对自己的魅力很有自信，尤其是，魅魔发情时候天生自带魅惑人的体香，在过去，她从来没有失手过。
　　可是，不知为何，她的体香，居然对林昼不起任何作用。
　　她自信满满的爬上了林昼的床，却眼睁睁的看着林昼推开了她，一路小跑，打开了房门。
　　实际上，在中途接到那个电话的时候，她就知道没戏了。
　　而这一切，江缚柔是始作俑者。
　　她不理解。
　　不过是食物罢了，江缚柔至于这么护食吗？居然从家里追到了这荒山野岭的？还给她这边打电话？
　　若不是公司团建，她一辈子都不会来这么偏僻的地方。
　　她怀着恶意，逼迫江缚柔将事实抖出来。
　　她吃不到，江缚柔也别想继续。
　　应该是抖出来了吧？
　　毕竟，深夜时分，她看见林昼失魂落魄的从8楼下来，又失魂落魄的进了同事的房间。
　　连她这原本的房间，都不敢回了呢。
　　就那么的害怕她。
　　她也没打算伤害林昼呀。
　　只吃一次，不会对林昼造成太大影响的。
　　可是，不管怎样，林昼确实是害怕她了。
　　她原本来这个公司，就是冲着林昼来的。现在，她也没必要再带待下去了。
　　凌晨一点，她加钱叫了辆车，将她送回了家。
　　*
　　中年女人摩挲着手上的珠串，缓缓开口。
　　“所以，江缚柔看起来，极为在意那个人类？”
　　何瑶瑶摸了摸跪的麻木的小腿，“是的。”
　　中年女人笑了一声，“还真是稀奇。江缚柔居然还有如此在意的东西。还真以为她性子冷漠什么都不在意呢。”
　　旁边有女声应道，“可不是呢。去年江晏如差点死了，也没见那江缚柔有多紧张。而且，按理来说，林昼又不是她遇到的第一个人类，到底有什么独特魅力，能让江缚柔这么在意？”
　　中年女人缓缓眯起眼睛，“有意思……”，她摩挲着茶杯边缘，声音轻的像自言自语，“倘若，江缚柔真的爱上这个人类，就更有意思了。”
　　中年女人看向侧边阴影处，嘴角勾起意味深长的弧度，“小四啊。”
　　被称为小四的女人站起身，走上前。
　　“去会会这个

林昼，”中年女人眼底闪过一丝玩味，“记住，事无巨细，都要汇报。”
　　小四脸上一派温和，“明白，我这就去安排。”话落，女人走了出去。
　　何瑶瑶看着离开的背影，莫名的担忧涌上心头。
　　*
　　上了一天班，林昼都心不在焉的。
　　先是开会跑神被领导点名批评，又是看着招聘后台直愣愣发呆再次被领导批评。
　　一旁同事有些担心，“你这是怎么了小林？遇到什么事了？”
　　林昼回神，摇摇头，“没有。”
　　六点一刻，林昼离开了公司。
　　刚回到小区门口，有快递小哥打来了电话。
　　“林昼是吗，你有个快递到了，挺大的，你是自己来取，还是放哪儿？”
　　林昼疑惑道，“我这两天没网购啊。”
　　“没网购？姓名林昼，手机尾号是1537，没错，对吧？”
　　林昼也犯嘀咕，心想，可能是哪个大学室友给寄了快递？
　　可是她已经好几个月没和大学室友联系了，虽然曾经关系很不错。
　　见林昼不回应，那边又在催促，“你看，我是给你送过去还是怎么着？”
　　“那麻烦您给我送过来吧，我在7号楼下等你，谢谢啊。”
　　等了片刻，快递小三轮车过来了。
　　快递小哥看了看林昼，“就你一个人啊？”
　　林昼不明白，“对啊，怎么了？”拿个快递，还要几个人？
　　快递小哥啧了一声，“那你估计不好拿。”
　　说着，快递小哥从车厢里搬出来个半身高的纸箱，放在了林昼面前。
　　林昼夜震惊了，“这是什么啊？洗衣机吗？”大小真的很像洗衣机。
　　快递小哥一边放下纸箱子，一边气喘吁吁道，“好像是宠物用品……这个箱子真的好重。”
　　林昼凑过去看，全是各种猫罐头，主食罐，零食罐，各种品牌，几乎应有尽有。
　　林昼感觉是不是有人寄错了。
　　总不能，是周墨突然良心发现，给蛋卷买的吧？
　　那到底要不要？
　　不要就退货吗？
　　林昼试探开口，“我能不签收吗？”
　　快递小哥的动作一滞，“全部不签收？”
　　林昼愣住，“全部？不就这一个吗？”
　　快递小哥笑了，“这小三轮半车都是你一个人的快递。”
　　林昼震惊，“怎么都是我的？这谁买的啊？”
　　快递小哥道，“那我就不知道了。我只负责送。”
　　正惊疑不定的时候，手机又信息进来了。
　　何瑶瑶，【姐姐，我看快递是不是要送到了？都是小猫吃的用的，别忘了签收。】
　　原来是何瑶瑶买的。
　　这让林昼更加坚定了要退货的决心。
　　【不用了，我家里有小猫吃的用的，都够。你买的我就不签收了，记得注意退款。】
　　发完信息，林昼朝快递小哥道，“这些我都不签收了，麻烦您原路退回吧。”
　　快递小哥无语了，“全都不要了？”
　　对快递小哥凭空增加的工作，林昼很是不好意思。
　　“是的，全都不要了。麻烦您跑一趟了，您打开一下您的收款码吧，我给您扫点烟钱。”
　　快递小哥脸色这才好了很多，拿出了收款码，“行，那我就都原路退回了。”
　　目送小三轮离开小区，林昼看向手机，何瑶瑶又回了信息过来。
　　【姐姐，你不需要和我这么客气。都养猫，也一起去流浪猫救助基地当志愿者。以后我们也不会再见面了，这些小猫用品，就当是我送给你家猫的临别礼物吧。】
　　林昼一板一眼回复，【已经退了，注意查收退款。】
　　这次，对面很久才回。
　　【行吧，姐姐，那我也不勉强你了。这段时间我对你造成的困扰，我很抱歉，希望没有给你留下心理阴影。最后一句，以后，尤其是最近一段时间，你一定要注意提防陌生人。】
　　林昼看了一眼消息，有点想笑。
　　陌生人？
　　什么样才是陌生人呢？
　　何瑶瑶是不是陌生人？
　　江缚柔是不是陌生人？
　　可是，她们难道不是她的同事，她的邻居吗？
　　哪里来的陌生人呢？
　　或许，在她们心里，她林昼，才是一个陌生人吧。
　　可以肆无忌惮去欺骗的，陌生人。


第25章 25“确实……饿了好几天了……”……
　　昏暗的路灯下,江缚柔牵着狗，缓缓的走在小区空无一人的主干道上。
　　江缚柔微微皱眉——不过八点，怎么小区里没有人？以往那些散步消食的住户呢？
　　念头一闪而过,她向来独来独往惯了,也并不在意这些。
　　到了往日里遛狗的草坪,江缚柔松开了牵引绳,扔了一个飞盘，边牧飞奔出去捡。
　　片刻,有细碎的脚步声从不远处传来。
　　江缚柔回头,扎着半高马尾的女孩正在牵着一只猫往这里走。
　　因为扎着半高马尾,让原本看起来很乖巧的女孩添了一丝少年感,精致的五官在昏暗路灯下多了几分朦胧的氛围。
　　女孩儿一边牵着小猫走,一边笑眯眯的和小猫说着话。
　　“蛋卷啊蛋卷,你怎么走路DuangDuang的啊？你好搞笑啊哈哈哈！”
　　随着笑声，女孩的马尾左右摆动，显得青春洋溢。
　　江缚柔微微挑眉，很是意外。
　　没想到，今天遛狗居然能碰到林昼。
　　昨天和前天，她像往常一样的时间来遛狗,以往那个乖巧身影并没有出现。
　　成年人的世界,不需要那么多直白。很明显，林昼在躲她。
　　可是，今天，林昼居然没有躲她了。
　　江缚柔在犹豫要不要上前打招呼——虽然她自己也说不清楚,为什么想上前打招呼。
　　她静静地注视着逗猫的女孩儿，直到，女孩转身,和她对上了视线。
　　意料之中的，女孩脸上的笑容消失不见，取而代之的，是拘谨和无措。
　　显然，对方只是单纯下来遛猫而已，并没有想到会在这里碰到她。
　　江缚柔往前走了两步。
　　女孩便往后退了两步。
　　她和林昼之间，至少隔了5米的距离。这个距离已经足够远，林昼有必要还要退的如此明显吗？
　　她停在原地，看着五米开外的女孩。
　　女孩浑身紧绷，脸色严肃，没有牵绳的左手紧紧的抓着衬衣的下摆，将原本宽松的衬衣扯成了紧紧一团。
　　江缚柔试图缓和这紧张的氛围，轻声开口道，“林昼，你并不害怕我，对不对？”
　　女孩抬头看了她一眼，没有回答。
　　江缚柔继续道，“之前的事情，是我做的不好，让你受委屈了。我跟你道歉，对不起。”
　　女孩眼里泛起了一层湿润，在路灯的反射下，透出星星点点的泪光。
　　女孩的眼泪，让江缚柔呼吸一窒，胸口像压了块沉甸甸的石头。
　　那些被刻意压抑的愧疚感，再次决堤，化作汹涌的浪潮将她吞没。
　　要如何，才能补救她的错？
　　她轻轻的缓慢开口，希望不会让林昼应激。
　　“林昼，我对你真的感觉很愧疚，可以给我一个弥补的机会吗？”
　　女孩儿闷闷的开了口，“你不用愧疚。”
　　“对于这件事，我已经消化完毕了。没有再影响到我，我每天吃饭很香，睡觉也很香，我带着蛋卷出来溜达我也很快乐。所以，你不需要这么去想了。”
　　江缚柔静静地看着林昼。
　　林昼这么快就走出这件事了吗？所以，她是否真的不需要如此愧疚？
　　江缚柔仔细的看着林昼，试图从女孩的微表情

能看出一些端倪。
　　女孩刚刚紧绷的身体已经松弛了下来，嘴角有些不明显的上扬弧度。
　　看起来，似乎确实已经走出来了。
　　江缚柔紧绷的神经松了下来，可随之而来的，是胸腔里蔓延开来的空洞感。
　　如此，林昼是真的要消失在她的生活里了。
　　她静静地看着林昼，眼里带了她自己都不曾察觉的留恋。
　　直到另一道身影进入视野。
　　不知为何，她有些看不清那人的脸，只能凭借直觉直到那人在笑，在冲着林昼笑。
　　林昼当然也看到了那人。
　　她松开手里的牵引绳，开心的尖叫了一声，“啊！！”
　　然后，蹦蹦跳跳的朝着那人冲了过去，结结实实的抱了个满怀——像八爪鱼一般。
　　林昼语气里是掩饰不住的兴奋，“你今天怎么才来呀！我都想你想的不行了！”
　　林昼一边说着，一边往那人的脖颈里蹭来蹭去，还使劲儿的深深地吸气，像是要把那人的味道刻到肺里去。
　　江缚柔看着抱在一起的两人，心里泛起微妙的不适感。
　　林昼此刻展露的灿烂笑容和亲昵姿态，哪怕是在梦里两人亲密时刻，也不曾对她这样。
　　所以，现在这样，才是林昼真正喜欢一个人的样子？
　　想到这里，一丝说不清道不明的情绪在江缚柔心底蔓延。
　　林昼从前是很喜欢她的，不是吗？虽然她不曾正面回应过，但是，她能从林昼亮晶晶的眼里看到对自己的喜欢。
　　她不过是才几天没和林昼联系，居然就喜欢上别人了？
　　江缚柔终于不得不承认一个事实——林昼眼里的星光，不再为她而亮。
　　那股说不清道不明的情绪，逐渐在胸腔发酵，像是一整颗柠檬被打碎，然后汁水低落在了她心尖上，几乎要将她酸透。
　　她觉得胸腔更闷了，有些喘不动气。仿佛，空气都变得粘稠，根本无法吸入到她胸腔里去。
　　她好像要窒息了。
　　“咚咚咚——”
　　一阵突兀响起的敲门声，解救了她。
　　窒息感如潮水般散去，不留下一丝痕迹。她再次感受到了空气的味道。
　　……原来，是一场梦。
　　江缚柔正躺在从包厢的沙发上，她缓缓睁开眼。
　　“柔姐，你还在里面吗？我们要下班准备关门了。”
　　江缚柔揉了揉额头，拿开手机看了一眼时间，已经凌晨3点了。
　　她沉声道，“你们下班吧，我再待一会儿。”
　　包厢外，两个漂亮女生对视一眼。
　　“柔姐最近怎么回事啊？连着两天都睡在店里？”
　　“我也感觉好奇怪，以前她半个月才来一次店里看看，这两天，她都几乎整天待在店里了。但是你说她操心生意吧，她也不出来转，就待在她自己的那个办公室包厢里，也不知道在干嘛。”
　　“嗨，她啥都闷在心里，不会跟我们讲的。走了走了，回家了。今天还没吃上饭了，饿死我了，再不回家，天都亮了，人家都该醒了！不能入梦，又得饿一天！”
　　“行，走了。”
　　说着，两人将酒吧的灯带都关掉，顿时，酒吧变得漆黑一片。
　　包厢里，江缚柔半合着眼，一动不动。
　　她还没有从梦境的情绪中抽离出来。
　　梦里，那一股酸涩的情绪，在她的心脏里来回拉扯。
　　——如果，她也算有心脏的话。
　　*
　　江缚柔想起来和林昼的每一次相遇。
　　第一次，是在楼下花店。那也是她盯上林昼的开始。站在花店前台，林昼小心翼翼的为她让出了位置。那一秒，她感受到了这个人类对她的喜欢。恰好，她也喜欢这个人类的味道。
　　第二次，是在楼下电梯。她感受到林昼好奇打量她的目光，便回头对上了那道视线。或许是她的眼神太过冷漠，她看到林昼脸上浮现失落。那时候，她对林昼的情绪并不放在心上，只不过是她选中的食物罢了，若说特殊，顶多味道更美味一些。
　　第三次，仍旧是在电梯口。她的狗不懂事，吃了林昼提着的小蛋糕，可林昼一点都没恼。她仔细盯过林昼的眉眼，林昼并不是伪装，而是真的很喜欢小狗。后来，她也遇见过林昼喂养楼下的流浪猫。她想，林昼真的是个很善良的人类。
　　第四次，是在消防通道，林昼的前女友找过来。那天，她看着林昼被骂到哭，觉得这个人类实在是太窝囊，被骂都不会还嘴。可是，当她对视上那双泪眼朦胧的小狗眼，她的心突然就软了下来。她想，这个人类这么可怜，帮一帮，也不过是顺手的事。
　　第五次，是林昼为了表达感谢，来敲门送她自己做的蛋挞。其实，作为魅魔，她只需要情欲这一种食物，其他的，只不过是锦上添花罢了。她原本不想接受这份礼物，毕竟她不太需要，她也不想在现实生活和人类有太深入的接触。可是，当她看到林昼那紧张而期盼的眼神，她还是心动了一瞬。如果，她随手的动作，能让这个人类开心的话，好像做一做也没什么大不了。
　　第六次，是在小区楼下的回廊。她和同伴正在说话，冷不防被林昼撞到。那天，同伴和她说，确认一下，如果林昼听到了她们的聊天内容，她就要抓紧时间搬家了。或许是舍不得如此美味的食物吧，当她入梦听到林昼说什么也没听到的时候，她长长的松了一口气。不用搬家，真好。
　　第七次，是她那晚的发热期。因为髓石不够没有完全压制住她的发热，她就那样狼狈的躺在了林昼面前。在她的训斥声里，林昼像个小学生一样胆怯的驻足不前，可是，她能很清晰的感受到林昼的担心，以至于失去智商要去拨打120。那晚，她想，如果她只是个陌生人，林昼也会这么帮忙吗？她只想了一秒钟，就认为答案是肯定的。这个人类，就是这样对谁都会心软。
　　再往后，何瑶瑶的出现，让她与林昼的现实生活出现更多的交集。
　　……这也打乱了她原本的规划。
　　林昼之于她，只不过是食物而已。她并不想与食物纠缠过多。
　　原本，她打算在林昼楼下住上两三个月，就前往下一个地方。当然，作为对食物的补偿，离开之前，她会给食物一大笔钱。
　　可是，何瑶瑶的出现，让她的情绪出现频繁的起伏——关于林昼。
　　她一时为林昼的安危担心，一时又为林昼的愚蠢而生气。
　　当林昼在她和何瑶瑶之间，义无反顾的选择了她时，她又感受到了愉悦。
　　而这份情绪，在刚刚的梦里，达到了顶峰。
　　她好像隐约有些明白了，那份情绪，叫做……占有欲。
　　她从包厢的沙发上坐了起来，将茶几上的杯子拿起，蓝色的酒一饮而尽。
　　她又想起来，林昼那天夜晚说，“做过的梦，我都记得。”
　　这几天，她一直都很愧疚。而这句话，就是她愧疚感的来源。
　　倘若林昼并不记得梦的内容，那她们，只不过是萍水相逢的邻居。
　　可是，林昼偏偏记得。
　　林昼会记得梦里她每一次的放肆热情，也会记得梦里她每一次的温柔体贴。
　　每一个夜晚的旖旎的梦，都足以给林昼带来精神上的困扰。
　　她太愧疚了。
　　她很想弥补林昼。
　　可是，林昼不愿意要那辆车，那她还要如何才能弥补呢？
　　*
　　又是混过摸鱼的一天。
　　林昼打卡下班，六点整准时踏出公司大门。
　　下了地铁，经过路边花店的时候，林昼打算买一小束风铃花回家。
　　最近心情确实算不上好，整天都很低落。希望花儿可以让她的心情好一些。
　　抱着小花束进居民楼前，她下意识的去看了人家楼一眼，仍旧是一片漆黑。
　　好像连着好几天，15楼房间都没有开过灯了。
　　江缚柔是搬走了吗？
　　想到这里，林昼莫名的觉得难过。
　　察觉到自己难过的情绪，林昼忿忿的转过了头。
　　她有什么好难过的？搬走了最好，她才不要继续被

江缚柔影响情绪。
　　回到家，林昼将风铃花剪短植根，插进了花瓶里，摆在客厅的桌子上。
　　粉红色的风铃花，像一簇簇的铃铛，随着林昼放下的动作而轻轻摆动。
　　林昼感觉心情似乎被治愈了一些。
　　又去给小猫开了猫罐头，看着小猫舔舔舔吃得很香，那一瞬间，林昼觉得，好像一切都挺好的，平静而安稳。
　　最近几天，因为害怕撞上江缚柔，她已经好几天没有带蛋卷下楼溜达了。
　　她透过窗户看下楼下往常遛猫的地方，并未看到那道身影。又回忆起来15楼那漆黑的窗户，想来这会儿那人并不在家。
　　于是将牵引绳套上小猫脖颈，带上小猫，准备带小猫下去溜达。
　　打开门的一瞬间，林昼吓的心脏都要跳出来了。
　　夜色中，江缚柔一身黑色，静静的站在她家门口，身影几乎融入阴影里，也不知道站了多久。
　　林昼皱眉，手指在门把手上收紧，“有事吗？”
　　对方抬眸，眼底是林昼从未见过的温柔，“吃饭了没？要不要一起去吃个饭？”
　　林昼怔了一瞬。
　　这好像，是江缚柔第一次在现实生活中如此温柔的对她。
　　她难以抑制的产生错觉，仿佛，之前的一切，只是一场梦一般。她和江缚柔，仍旧是关系正在稳步发展的好邻居。
　　可是，这都是假的。
　　林昼不敢去看江缚柔的眼睛，她怕自己又没出息的被影响。
　　“还是不用了吧，我自己吃就行。”林昼听见自己说。
　　即使是意料当中的回答，江缚柔还是轻轻叹了口气。
　　她静静的看着眼前的人。
　　宽松的衬衣和长裤，让林昼整个人多了一丝随性。虽然被遮挡，但是仍旧能从不太明显的衣服褶皱看出来林昼的腰身比很好。
　　若不是脸上的那丝彷徨，江缚柔真的会认为林昼这几天过的很好。
　　“我这几天，满脑子都是你的事。”
　　听到这里，林昼不敢相信的看向江缚柔。
　　怎么可能？她在江缚柔的生活里，能产生如此大的影响？不可能。
　　江缚柔继续说道，“若是按照我们往常的习惯，此刻，我应该已经搬离这里了。毕竟，对于我们来说，隐藏是首要任务。我们并不想给人类社会带来恐慌。”
　　林昼没有回应，她紧紧抿着嘴，等待着下文。
　　“但是，我一直在犹豫。如果我站在就搬离这里，我会于心不安。因为我还没有弥补你。”
　　林昼心头难以抑制的失落。
　　原来，「满脑子都是她的事」是指这样啊……
　　那完全大可不必。
　　她咧嘴笑了笑，发现自己实在是笑不出来，索性又收了嘴角。
　　“你不用弥补我。”
　　江缚柔看着眼前的人，无辜的小狗眼低垂，脸上透着彷徨。
　　心内的那一丝愧疚感，横冲直闯，却找不到出口。
　　她低低的唤了一声，“林昼……”
　　林昼低着头，像个木头杵在原地。
　　江缚柔伸出手，想去抚摸林昼的脸颊。
　　却被躲开了。
　　江缚柔的手僵在空中片刻，渐渐放了下来。
　　她笑了一声，似是坦然，似是遗憾。
　　“好吧……林昼。或许我带给你的，确实只有困扰。”
　　林昼仍旧低头看着地面。
　　江缚柔长长的叹了口气。
　　沉默良久，江缚柔道，“这段时间，很庆幸和你做邻居，希望……没有给你留下太多不愉快的回忆。”
　　“我会尽快搬离这里。”
　　林昼手指蜷了蜷，“嗯。”
　　“那……”，江缚柔顿了顿，喉间微微发紧，“再见，林昼。”
　　“嗯，再见。”
　　脚步声在空旷的楼道里格外清晰，一声一声叩在林昼心上。她怔怔望着那人离去的方向，直到最后一缕气息也消散在夜色里。
　　再抬头时，月光透过窗户，冷冷地照着空荡荡的楼梯，仿佛方才的告别，只是一场幻觉。
　　*
　　新的一天，林昼九点整卡点到公司。还没来得及吃早餐，就被主管催促吃快点，语气极不耐烦。
　　林昼一头雾水，平时再怎么看她不顺眼，也不至于吃个早餐还要催促。
　　她疑惑的看向旁边的同办公室同事。
　　同事挤眉弄眼的，“嗨，昨天他被老板骂了，说怎么总是招不到人。然后就临时决定今天去学校里看看能不能捡漏招到人。估计被骂了不爽，所以才把火发你头上呢。”
　　林昼哦了一声，没有下文。
　　同事看着林昼，摇了摇头。
　　这两天，林昼眼看着越来越呆了。从前呆呆的，配上那张脸，还觉得呆萌可爱。这两天呆的，真感觉跟个傻子一样了，说话都反应慢半拍。
　　林昼老两口吃了包子，拿过招聘用的海报，沉默着跟着主管还有同事下楼。
　　九点半，一行三人到了林大招聘会现场。
　　已经是校招末尾，今天的校园招聘会，算是扫尾安排了，所以并不是很热闹。
　　眼看着都没有人来询问，主管急得唉声叹气。
　　“哎小林小周，你两主动点呀，去给人介绍去。”
　　小周撇撇嘴，“领导，我们是来招人的，不是买东西的呀，这么主动去拉人，也太跌份了吧。”
　　主管翻了个白眼，“现在招聘市场什么情况你还不知道吗？拉一个算一个吧！赶紧去。”
　　小周还想反驳，余光看到林昼已经一脸呆滞的往外走了。
　　小周跟上前，“哎，你还真去主干道上拉人啊？”
　　林昼像是失聪了般，继续往前走。
　　小周吓了一跳，这林昼怎么跟被鬼上身丢了魂了一样。
　　她拽了一下林昼胳膊，“哎！我跟你说话呢？”
　　林昼猛然回神，脸上显出尴尬，“你刚刚说什么了？”
　　小周担忧道，“小林，你最近是不是遇到什么事了啊？你要是遇到麻烦了，跟我们讲，我们能帮都尽量帮。”
　　林昼摇了摇头，“没什么。”
　　她看了看手上的招聘宣传页，“走吧，我们去那边看看。”
　　*
　　昨晚，林昼几乎一晚没睡。
　　原本，她对江缚柔充满了怨怼，她想江缚柔离开她的生活，念头是那么的强烈。
　　可是，当江缚柔真的说出离开的话，她好像并没有那么快乐。
　　甚至于，她觉得心里空落落的。
　　她看不明白自己，明明这是自己期待的结果啊，怎么还会不满意呢？
　　难道，自己真的会期待和一个非人类有什么美好故事吗？
　　昨晚目送江缚柔离开后，她也没心思再带小猫下去溜达了。她回了房间，准备闷头大睡。
　　很多个难受的时候，她都是靠闷头大睡缓解过来了。只要睡了一觉醒来，她都会轻松很多。
　　可是，昨晚，无论如何，她总是睡不着。
　　她数羊，听助眠直播，从网上学按揉穴位。
　　都没有效果。
　　她满脑子都是江缚柔的那句“我会尽快搬离这里”。
　　她很难受。
　　她无数次点开和江缚柔的对话框，然后又关掉。
　　她想把江缚柔联系方式删掉，可是，到了最后一步删除的时候，她却怎么也按不下去。
　　她想，万一将来她后悔了该怎么办呢？
　　要不，还是先留着吧。
　　今天早晨下楼的时候，她还特意看了一眼15楼。
　　一如既往的窗帘紧闭。
　　可不知为何，她有种直觉——江缚柔已经不在房子里了。
　　她太难受了。
　　她不能理解，明明前两天她的情绪已经趋向于稳定了，可是在听到江缚柔要离开那句话时，为何情绪会变得这么强烈？
　　对一个人的情绪起伏，就这样没有道理吗？
　　她心里太憋得慌了，她想找个人聊天。
　　可是，她翻来翻去，却找不到这样一个人。
　　准确来说，是她不愿意给别人徒添负担。毕竟，不是每个人都愿意去倾听负能量。
　　*
　　行尸走肉般的忙了一上午，原本就不热闹的招聘会更显冷清，于是一行三人打道回府。
　　回到公司，已经过了午饭时间。
　　林昼随便找

了家小店，要了份面。
　　一闲下来，她的情绪又卷土重来。
　　她实在是难以忍受了，她想，如果她不找个树洞发泄出去，她会难受的死掉。
　　她点进一个les情感论坛，发了帖子，试图寻求安慰。
　　【被喜欢的女生欺骗了，可是我仍旧放不下她，我该怎么办？】
　　1L：都欺骗你了，你还放不下啊？
　　2L：没事，等她多骗你两次，你都能放下了。
　　3L：楼主具体说说，怎么欺骗了啊？如果是日常生活琐事，那也能理解吧，每个人都有自己无伤大雅的小秘密。当然，如果涉及到原则性问题，当我上述没说。
　　4L：欺骗你什么了啊？该不会已婚有孩儿吧？或者，有x病？
　　……
　　原本，林昼只是想找个地方吐一下负面情绪，所以她也没说太多，发出去就算吐过了。没想到网友们你一言我一语的，越猜越离谱。她只好重新编辑了帖子。
　　【不是已婚有孩，不是有传染病，也不是脚踩两只船。具体欺骗了我什么？大概就是，她并不喜欢我，她是为了睡我才接近我。她眼睁睁的看着我对她陷入迷恋，她也不拒绝。这让我很受伤。】
　　13L：喵喵喵？？？没想到现在还有楼主这么纯情的人？
　　14L：哈哈哈哈笑发财了！10085！楼主确实太纯情了。现在的女同性恨，哪个不是一见面就do的啊？经常do完了名字还不知道。所以，楼主，这也算不上欺骗吧？
　　17L：大概理解了，楼主想和对方谈恋爱，结果对方只想睡觉。哈哈哈。
　　85L：哈哈哈哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚！
　　20L：楼主别听上面那些。对方只想和你睡觉，却不明说，这个行为确实很不道德。她应该明确告诉你“不想谈恋爱”，然后由你做选择才是。
　　林昼莫名的有些心虚了。
　　好像……她和江缚柔的关系，还没有到能挑明“是否想谈恋爱”的程度。真论起来，似乎是她单相思？
　　这么看的话，江缚柔好像也没有真的对不起她？
　　甚至于，江缚柔最后，还提出要送她一辆车，来作为补偿。
　　林昼内心动摇了。
　　她犹豫很久，又重新编辑了帖子。她想看看网友的意见。
　　【最后，我和她闹掰了以后，她很愧疚，送了一辆车给我，当然，我没有收。】
　　31L：excuseme？？？楼主，这种被欺骗的活动，还有吗？我想参加！
　　32L：我也想参加！
　　33L：我的天啦！被漂亮姐姐拿钱砸，这种好事怎么都轮不到我？？
　　林昼很是不服气，怎么这些网友都跟掉进了钱眼一样，除了钱，什么都不认了。
　　她反驳道，【难道她有钱她漂亮，她就可以欺骗我吗？】
　　37L：我仔细看了眼楼主的描述，楼主喜欢的那个人，好像也没有欺骗吧？她又没和你讲想谈恋爱，一切都是你自己误认为的。
　　38L：对哦……确实，一切都是博主单方面的想法。
　　40L：楼主，对方愿意送你车来进行补偿，说明她本质上还算是个人品有保障的人。只不过在感情上，她不想被绑架，她只享受感情带来的好处，不想承担感情带来的责任。我的建议是，楼主如果你确实放不下，可以去找她谈一谈，如果她愿意和你进入正常的恋爱关系，那皆大欢喜。如果她仍旧不愿意，楼主你也好彻底死心，对吧。
　　41L：同意楼上。听起来，对方不算渣女，只不过是每个人的选择不同罢了。可以坦诚的聊一聊。相信以对方的人品，不会真的伤害到楼主的。
　　林昼看着一条条评论，内心越发动摇。
　　或许，并不是这条帖子的回复动摇了她，而是，她原本就有想去找江缚柔的想法，只不过她不愿意承认罢了。
　　她想，下班了去找江缚柔聊一聊吧。
　　从头到尾，她其实并不太介意江缚柔不是人类——就算是魅魔，江缚柔也是个好魅魔。
　　她很确定，江缚柔不会伤害她。
　　*
　　在满心忐忑里和一丝丝兴奋里，林昼终于熬到了下班。
　　她兴冲冲的去打了卡，一路小跑着上了地铁，又一路小跑着回了家。
　　电梯上行到15楼，“盯”的一声，门打开了。
　　林昼缓缓走出电梯，站在原地，没有再动。
　　临近江缚柔家，她感觉自己反而没了勇气，去面对未知的结局。
　　站了很久，天都黑透了。
　　林昼活动了一下麻木的身体，走上前，敲响了江缚柔家的门。
　　“咚咚咚——”
　　没有回应。
　　过了好一会儿，林昼鼓足勇气，再次敲门。
　　仍旧没有回应。
　　林昼呆愣愣的站在那里。
　　……江缚柔真的搬走了。
　　温热的风从消防通道吹过来，打在林昼脸上。这风黏糊糊的，让她浑身都难受极了。
　　怎么就搬走了呢？
　　昨晚才说准备搬走，24小时不到，就搬走了吗？
　　林昼茫然的眨了眨眼，忽然觉得眼眶发烫。
　　眼泪沉默着淌下来，像从小到大的无数次哭泣一样。
　　她想，趁着黑暗，没有人看到，哭就哭了吧，待会儿，她擦干眼泪，也要开始迎接新的生活了。
　　直到身后电梯打开，传来不确定的声音。
　　“林昼？”
　　熟悉的声线让她猛的一颤，她猛然回头，在被泪水模糊的视线里，看见江缚柔拽着边牧从电梯里走了出来。
　　林昼愣住片刻，压抑的抽泣终于决堤。
　　“呜……你……你没走啊！”
　　江缚柔现在原地，一时不知作何反应。
　　她站了很久，才走上前，试探性的去摸了摸林昼的头。
　　没有拒绝。
　　江缚柔轻轻的松了口气。
　　“我刚刚去遛狗了。”
　　林昼擦了擦眼泪，“你准备什么时候搬走？”
　　江缚柔仔细端详着面前一脸眼泪的人，斟酌再三，开口道，“你想我搬走吗？”
　　林昼沉默很久，“……不想。”
　　江缚柔如释重负般笑了起来，“那我就不搬走。”
　　林昼止住了眼泪。
　　沉默在两人之间蔓延。
　　半晌，林昼支支吾吾的开了口。
　　“你今晚……会来我的梦里吗？”
　　看着江缚柔瞬间变幻的神色，林昼连忙又补充道，“你不是每天都要进食能量才能维持生存吗？我想着，这几天你都饿肚子，怕你饿的难受，所以才问你这个问题。”
　　江缚柔了然，轻笑一声。
　　“确实，饿了好几天了。”
　　林昼再次擦了擦眼泪，认真问道，“所以，你今晚到底要不要到我梦里来？”


第25章 25“别停……继续。”
　　听到林昼这么认真的问她,江缚柔心里软的一塌糊涂。
　　这个人类，不仅不害怕她，甚至于还认同了她生存的方式,在担心她会不会饿死。
　　她当然很饿,也很想入梦。
　　可是,在这之前,她需要确认一下林昼的想法。
　　她沉默片刻，组织了一下措辞,“林昼,你……现在如何看待我？”
　　林昼思考片刻,微微皱眉,很快,眉头又舒展开来。
　　她小声道,“你虽然是个魅魔，但是你是个好魅魔。”
　　这显然不是江缚柔想问的问题，也不是她想听到的回答。
　　“我是问”，江缚柔抬起下巴，清冷的声线里藏着不易察觉的紧绷，“你想和我维持什么样的关系？”
　　林昼愣住,瞳孔微微扩大。
　　恋人关系吗？可是她很清楚,人和魅魔，怎么会维持长久的恋人关系呢？况且，江缚柔喜不喜欢她还不一定呢。至少，她觉得只是她一厢情愿罢了。
　　可如果不是恋人关系,那她邀请江缚柔入梦，是否有些突兀？
　　林昼眼尾下垂，透出一丝茫然。
　　“我也不知道。”
　　长久的静默在两人之间蔓延。
　　江缚柔突然往前近了一步,窗外的灯光为她渡上一层冷色轮廓。
　　“或许……”她仔细盯着林昼，声音轻的像落在冰面上的雪，“我们可以尝试……交往？”
　　这是她第一次，对一个人类说这种话。
　　其实她并不懂得人类所谓的“恋爱”。
　　魅魔一族，向来都是露水情缘，不过是狩猎的本能。
　　可不知为何，在梦里，当她看到

林昼奔向别人怀里时，她的胸腔发闷到几乎喘不过气来。
　　这太荒谬了。
　　理智上，她明白不应该对一个只是梦中缠绵的人类产生这种占有欲，可当她真的看见林昼带着那样热烈的笑容急切的奔向别人时，她竟本能的想斩断那条路。
　　犹豫良久，她还是遵从了自己内心最原始的冲动——将这个人据为己有。
　　至于那种说不清道不明的情绪从何而来，没关系，她以后还有很多时间可以来明白。
　　说完这话，江缚柔心里也很没底。她静静地等待着林昼做出回应。
　　而这个人类的反应，有些意料之中，又有些意料之外。
　　林昼几乎惊喜的脸都变了形，嘴巴张得大的能塞下一个鸡蛋。
　　“你愿意和我谈恋爱？！”
　　江缚柔别过脸，“嗯。”
　　林昼欢喜的不知道该如何是好，在原地扭捏了几秒钟，小心翼翼的开口，“你为什么想和我谈恋爱啊？”
　　江缚柔没有作答。
　　林昼眼里的光渐渐暗了下去。果然，江缚柔只是随口说说吧……
　　江缚柔眼眸微微闪动。
　　良久，她缓缓开了口。
　　“……不想看到你和别人在一起。”
　　林昼愣住，大脑空白了几秒，随后，一股滚烫的喜悦从心口炸开，直冲脸颊。
　　所以，可以理解为江缚柔也喜欢她吗？
　　想到这里，林昼的嘴角越扬越高，再也控制不住的笑了起来。
　　林昼的心脏在胸腔里疯狂鼓动，震耳欲聋的跳动声几乎要冲破耳膜。
　　"我......"她抓着衣角下意识的揉搓，“那我可以抱你吗？”
　　江缚柔点头，“可以。”
　　下一秒，林昼毫不犹豫的冲上前，一把抱住了江缚柔。
　　“我好开心啊！！！！”
　　被扑上来的那一瞬间，江缚柔莫名的想到了家里的狗。
　　她弯了弯唇角，“有多开心？”
　　林昼紧紧的框住怀里的软香，整个人都埋到了江缚柔的脖颈里，声音也变得闷闷的。
　　“超级！超级开心！”
　　江缚柔静静的感受着这个怀抱，心头，莫名有一种满足。
　　她想到刚刚一脸眼泪的林昼，道，“你刚刚在哭什么？”
　　林昼抱着的动作一僵，尴尬浮上脸庞。还好，她埋到了江缚柔脖颈里，对方并看不见。
　　她假装没听到这个问题，保持着沉默。
　　江缚柔脸上浮现淡淡笑意，也不再坚持这个问题，反手回抱了林昼。
　　两人抱了好一会儿。
　　江缚柔轻轻拍了拍林昼，“你累不累？”
　　林昼，“……啊？我不累啊。”
　　江缚柔，“这个姿势站久了，我有点累。”
　　林昼蹭的一下脸又红了，她慌忙推开，“对不起啊…我不知道你累了…”
　　“没关系。”
　　林昼站在半米开外，闻着熟悉的香气越来越浓郁，有念头浮上心头。
　　她小心翼翼的试探道，“你现在是不是想吃饭？”
　　被戳中心思的江缚柔，轻笑一声，“对。”
　　林昼心头有粉红泡泡冒了出来。
　　“嘿嘿，你等着，我这就回家睡觉！”
　　*
　　江缚柔入梦的时候，发现林昼正在给小猫洗澡。
　　她便凑过去，蹲了下来。
　　察觉到身边的人，林昼回头，眼睛顿时变得亮晶晶的。
　　“哎你什么时候来的呀？！我门没锁吗？”
　　“嗯，没有。”
　　林昼叹气，“最近真是越来越粗心了。”
　　江缚柔顺手将宠物沐浴露涂抹在小猫身上，帮着揉搓起来。
　　林昼连忙客气道，“哎呀你不用，都把你身上弄脏了，我自己来就行。”
　　江缚柔弯了弯唇，“还是帮一帮吧，早点洗完……我挺着急的。”
　　林昼疑惑，“你着急什么？”
　　江缚柔捏了捏林昼的脸颊，“我急什么，你不知道？”
　　林昼摇头。
　　江缚柔也不再多余说话。毕竟是林昼的梦，如果不加以干预，恐怕给小猫洗澡得洗到天亮。
　　她意念一动，两人已经回到了卧室里，并排坐在床沿上。
　　江缚柔直入主题，凑过去，亲了林昼的唇，然后很快分开。
　　意料之中的，林昼脸红了。
　　这样的林昼，有一点可爱。
　　她忍不住又上前啄了一下，“我们又不是第一次这样了，你脸红什么？”
　　林昼震惊极了，“我们以前也这样过？”
　　江缚柔吮了林昼的唇一下，“有问题吗？”
　　林昼感觉有点问题，但是又说不出来有什么问题。
　　还不等她继续疑惑，身侧的女人轻轻的碾上她的唇，一下，又一下。
　　闻着鼻尖的香气，林昼感觉自己呼吸在逐渐加重，欲望破土而出。
　　她将手伸进了面前女人衣服的下摆，指腹传来的滑腻的触感，让她忍不住想要更多。
　　她瞄了瞄江缚柔，见对方没有反感的意思，便大着胆子，将掌心往上挪了挪。
　　江缚柔轻笑，“胆子不妨再大一些。”
　　这话调笑的意味如此明显，林昼顿时耳尖烧的通红，那股燥热顺着脖颈一路蔓延。她径直扑了上去，将江缚柔按倒在柔软的床榻间。
　　“你——”江缚柔的惊呼被截断在唇齿之间。
　　她看见压在自己身上的女孩眼尾泛红，平日里乖巧的眼里充满了占有欲。
　　江缚柔轻笑一声，“……这么着急？”
　　林昼动作一顿。
　　江缚柔将手指插进林昼的发间，“别停……继续。”
　　林昼再也无法控制自己心里的渴望，她拽掉女人衣服，急不可耐的吻了上去。
　　*
　　醒来的时候，梦境一缕缕变得清晰。
　　想到梦里最后的时候，江缚柔夸她做得好，林昼顿时嘴巴咧到了耳根。
　　她在床上打了个滚儿，嘿嘿的笑个不停。
　　看了一眼手机，才5点10分，天刚刚亮。
　　她决定早起做个早餐，然后给江缚柔送过去！
　　她给江缚柔发了信息，【你醒了没？】
　　江缚柔，【醒了。】
　　得到回应的林昼，嘴角忍不住的上扬。
　　【我待会儿给你送早餐吃，你有偏好的口味吗？】
　　江缚柔，【没有，我都能吃。】
　　林昼短暂思考了起来。
　　说起来，她好像并不了解江缚柔的饮食口味——作为魅魔，到底需不需要吃人类的普通食物呢？
　　之前给送过去的蛋挞和小龙虾，也不知道江缚柔吃了没有，觉得怎么样？
　　脑子里想了很多，但是林昼手上没停。
　　她很想去见江缚柔，可她不好意思直接去，那做个早餐送过去，就是很合适的理由了。
　　她利索的将鸡蛋打进碗里，准备打个汤，再煎个饼。
　　5点40，她准备完毕。
　　她小心翼翼的将西红柿鸡蛋汤盛进了碗里，又将手抓饼仔细的切了片，然后，端着食物，下了15楼。
　　她腾出一只手，轻轻的敲了敲门。
　　很快，门开了。
　　“这么快都做好了？”
　　原本因为梦里旖旎，林昼还有些害羞，没想到看到江缚柔却完全跟没事人一样。林昼顿时觉得自己想的有点多。江缚柔饿了，给她填饱肚子，不是很正常吗？江缚柔都不尴尬，她有什么好尴尬的？
　　林昼点头，“对，做好啦。”
　　江缚柔眼里浮上笑意，“进来吧。”
　　林昼看着江缚柔，人都看傻了。
　　笑起来的江缚柔，真好看啊！
　　那一瞬间，她眼里什么都装不下了，只剩下了江缚柔无限放大的五官，尤其是那双带了笑意的眼睛。
　　林昼吞了吞口水，“你笑的时候好好看。”
　　江缚柔接过林昼手里的汤碗，笑的眼尾都勾了起来。
　　“难道我不笑的时候，就不好看

了吗？”
　　林昼连连摇头，生怕被江缚柔误会，“不是不是！我不是这个意思！你怎么样都好看，只是我很少见你笑，所以会觉得格外好看。”
　　这话让江缚柔一时不知做何回应。
　　在没有和林昼聊开之前，她并不知道林昼记得所有的梦的内容。
　　所以，她只把林昼当做是普通的邻居，或者说，只是一个被选中的食物罢了。
　　她原本，就算不上是热络的性格。那她对普通邻居冷淡，不是很正常吗？
　　但是眼下，听林昼这样说，江缚柔心里那份愧疚，又卷土重来。
　　她想，以后一定要对林昼多笑一笑。
　　她示意林昼进屋里，带林昼坐在了餐桌旁。
　　她伸手摸了摸林昼的头，“那辆车，你现在应该可以接受了吧。”
　　林昼面露难色，“不是我不接受，我真不会开车。光有驾照，不敢上路。”
　　江缚柔笑了起来，“这个不算问题。”她想了想，道，“今天下午下班后，我们一起去练练车吧？”
　　林昼满脸都是惊喜，所以，今天下班后，她和江缚柔还会有一个约会咯？
　　她连忙应下，小狗眼笑的眯成了一条缝，“好！”
　　江缚柔喝了一口汤，“嗯，还不错。”
　　被夸奖的林昼，顿时挺直了小身板。
　　那可不呢？虽然是非常常见的西红柿鸡蛋汤，她可是跟着厨艺教程，学了好几个版本，然后逐一挑选再改进的。看着平平无奇，其实内有乾坤。
　　林昼喝一口汤，便偷偷瞄江缚柔一眼。
　　被她逮了个正着。
　　“总看我做什么？”
　　林昼脸蹭的一下红了，“你……你太好看了。”
　　江缚柔唇角微扬，不再追问。
　　*
　　九点整，林昼迈进了办公室。
　　张姐看了看林昼，顿时朝着旁边的小周挤眉弄眼的。
　　“哎……哎，你看林昼。”
　　小周闻声去看，很有又转回了头，也变成了挤眉弄眼的表情。
　　“不是，她怎么一脸荡漾的啊？”
　　张姐偷偷笑了笑，“谁知道呢？可能来桃花了吧。”
　　说着，张姐索性去点了林昼。
　　“哎林昼，今天看起来怪开心哦？”
　　不提还好，一提，林昼顿时再也忍不住，嘴巴咧到了后耳根，“嘿嘿，还好啦，一般。”
　　小周一脸难评，“你都笑成傻子了！还一般？！”
　　林昼想收了脸上的表情，实在是受不住，随手拿过桌子上的合同，挡住了自己的脸。
　　“哎呀！你别取笑我啦！快点工作吧！”
　　小周不依不饶，“你是不是谈恋爱了？”
　　林昼沉默片刻，小声的嗯了一声。
　　小周，“我就知道！怪不得笑成这样呢！唉，天天的恋爱什么时候也落在我身上啊！”
　　林昼躲在合同纸后，笑的五官乱飞。直到彻底控制住自己的表情，她才放下合同纸，准备开始今天的工作。
　　今天还要去另一所大学参加招聘会，林昼去整理了一下需要带的物品，等待着领导喊她出发。
　　今天的校园招聘会仍旧不算热闹，已然是毕业季尾声，能到这会儿才找工作的，肯定也不着急。
　　眼看着没约到几个人，林昼拿了招聘宣传单，站起了身，主动和主管道，“领导，我去那边看看，主动聊几个人看看。”
　　主管一脸诧异的看向林昼，“怎么回事？今天干活这么积极？”
　　林昼挠了挠头，“还好啦……”
　　“那行，去吧。尽量多约几个人到公司。”
　　林昼便大步向前，抓住找工作的同学，一顿热情聊天。不一会儿，她就接连带了几个同学过来登记，并约定隔天到公司面试。
　　一旁的小周目瞪口呆。
　　所以，人谈了恋爱，就和吃了兴奋剂一样吗？
　　太可怕了！
　　*
　　从下午2点回到公司，林昼就无心工作了。她一心一意，只等下班。
　　5点整，她一秒钟都不耽误，立马起身打卡离开了公司。
　　5点40，林昼敲响了15楼的门。
　　门一打开，林昼绽放出一张大大的笑脸。
　　“我下班了。”
　　江缚柔伸出手，手心朝上，“拿着。”
　　林昼低头，看见对方手心静静的躺着车钥匙。
　　她不由得想到了那天晚上，她将车钥匙扔在了江缚柔身上的场景。
　　哎……她可真是没素质！
　　都不像江缚柔这样体面！
　　还好，江缚柔没有和她介意。
　　林昼乖巧的拿过车钥匙，“我们现在就去练车吗？”
　　江缚柔关上门，从林昼身边经过，往电梯方向走去。
　　“对，我们去西郊那边的蓝河大道，这条路最近才修好通车，车流量很少，非常适合练车。”
　　林昼乖乖的跟在后面，“好。”
　　进入电梯，林昼整个人被江缚柔的香气环绕，连连深呼吸好几口。
　　她以为自己的动作很隐秘，却冷不防透过电梯的镜子，和江缚柔对上了视线。
　　江缚柔眼里带了促狭，“你在干嘛？”
　　被抓包的林昼愣在原地，支吾半天也没说出个所以然来。
　　并且，脸色肉眼可见的，又涨的通红。
　　江缚柔好整以暇的转过身，“知道你像什么吗？”
　　林昼尴尬道，“……什么？”
　　“含羞草。”江缚柔轻笑伸手，指尖轻轻掠过林昼的脸颊，“碰一下，就蜷起来了。”
　　林昼，“…………哦。”她下意识往电梯角落里缩了缩，好像真的要蜷成一团一样。
　　电梯门打开，两人径直去了楼下露天停车场。
　　走了几步，林昼就看到了那天汽车4s店工作人员停好的车。
　　她上前解锁，站在车旁没动。
　　江缚柔跟上前，“怎么了？”
　　“去蓝河大道这段，你开还是我开呀？”
　　江缚柔原本搭在主驾驶位门上的手停了一下，她歪了歪头，“你想开这一段？”
　　林昼连连摆手，“没有没有没有，我不能开！车太多了。”
　　江缚柔不明显的笑了一下，径直上了驾驶位。
　　林昼也赶紧小跑着上了另一侧的副驾驶位。
　　刚上车的时候，车里新车特有的皮革味还很明显。随着时间一点点过去，这股难闻的味道渐渐被江缚柔的香气所覆盖。
　　车上放着随意播放的歌单，轻柔和缓。
　　林昼端端正正的坐在副驾驶位，双手拽着安全带，目视前方。
　　江缚柔扫了一眼右边的人，笑了出来。
　　“你很紧张？”
　　林昼闻声，侧头看向驾驶位上的人。温和的笑意融化了女人身上的冷意，五官也变得明艳动人。
　　真好看啊！
　　林昼吞了吞口水，“啊……没有啊。”
　　江缚柔似笑非笑道，“那你怎么坐的跟小学生上课一样。”
　　林昼，“…………”她终于发现，原来江缚柔这人也坏得很！所谓的高冷，都是假的！就喜欢逗她！
　　车辆拐出小区，并入主路。江缚柔也不再去逗林昼，开始进入正题。
　　“驾照什么时候考的？”
　　“大前年，上大二的时候。”
　　“当时学的是自动挡还是手动挡？”
　　林昼疑惑，“哎？现在还有手动挡吗？我们当时，默认都是自动挡。”
　　江缚柔，“…………”她考驾照那会儿，还真有手动挡选项。当然，那都十来年前了。
　　汽车汇入车流，走走停停。半小时后，到达蓝河大道。
　　江缚柔靠右停车，松开安全带，“来，换一下位置。”
　　林昼也跟着松开安全带，换到了主驾驶位置。
　　一握上方向盘，林昼心脏就开始扑通扑通的跳。
　　江缚柔的声音不疾不徐，“还记得哪边刹车哪边油门吗？”
　　林昼点头，“记得。”
　　江缚柔摸了摸林昼的头，“别紧张，开车很简单。”
　　林昼还是有些犹豫，“万一我撞到别人，怎么办啊？”
　　江缚柔挑了挑眉，“哪里有人？”
　　林昼看向蓝河大道，这才发现，空旷的路面，除了偶尔有车经过，一丝人影都看不到。
　　林昼又道，“那万一我撞上东西呢？”
　　江缚柔叹气，“你先开！撞上了再说。”
　　林昼，“……啊？！”不是，这合适吗？
　　“真撞上了，你就又可以换一辆新车了。”
　　林昼惊呆了，瞅瞅这人，说的什么话。难道钱都不是钱了吗？
　　腹诽归腹诽，林昼还是听话的启动了车子，手忙脚乱的将档位换到前进档。
　　松开

刹车，车子缓慢滑行起来。
　　“嗯，不错。这不挺好？”
　　被夸奖的林昼嘿嘿的笑了起来，她也没想到，时隔两年再次摸车，她控制的还不错。
　　车子以30码的速度缓慢前行，在即将经过一个十字路口时，江缚柔温声提醒，“打左转向灯。”
　　林昼大脑宕机了，“啊？在哪里？”
　　江缚柔没有回答，直接靠过去，葱白的手拨动了转向灯，“这里。”
　　猝不及防被江缚柔贴脸，林昼心脏骤停一瞬，然后开始猛烈的跳动。
　　旁边的人显然看到了她的异常，“别跑神。”
　　林昼回神，手忙脚乱的打着方向盘，车子左拐，进入了另一条主干道。
　　江缚柔语气突然严肃，“靠边停车。”
　　林昼吓了一跳，她不明白江缚柔怎么就突然冷了脸。
　　她乖巧的停好了车。
　　车内的沉默，让林昼心里很没底。她偷偷瞄了瞄江缚柔一眼，对方一脸的冰霜。
　　林昼小声道，“怎么了？”
　　江缚柔冷声道，“刚刚跑什么神？知不知道这样很危险？”
　　林昼这才明白江缚柔为什么冷了脸。
　　可是，她也很委屈啊。若不是江缚柔突然靠近，她怎么可能会跑神？
　　林昼瘪瘪嘴，小声嘟囔，“那也是怪你。”
　　江缚柔，“什么？”
　　林昼圆溜溜的小狗眼睁到最大，不服气道，“要不然你突然靠过来，我怎么可能跑神？”
　　江缚柔表情凝滞一瞬，随即失笑。
　　“所以，倒是我的错了？”
　　林昼缩了缩脖子，不作否认。
　　江缚柔眼里闪过淡淡笑意，话里行间带了对小朋友的包容。
　　“行，怪我。所以，你现在知道转向灯在哪里了吗？”
　　林昼点头，伸手去拨了转向灯，“这里。”
　　江缚柔看了看车窗外，天色渐黑，索性不如把灯光都教了。
　　“近光灯远光灯在哪里？”
　　林昼胡乱拨了拨，一脸的不知道。
　　江缚柔伸手抓过林昼的手背，带着前往正确的位置，“这样是近光灯，这样，是远光灯。记住了没？”
　　林昼闻着鼻尖的香气，看着江缚柔红润的唇一张一合，手背上传来的温热触感，让她一阵又一阵的心跳加速。
　　即使梦里再怎么亲密，现实的感受还是不一样。
　　她吞了吞口水，不自觉得往副驾驶方向凑近了些。
　　密闭的空间内，江缚柔低柔的嗓音也渐渐停止，只剩下两人交错的呼吸声。
　　林昼和江缚柔对上了视线。
　　那人的眼格外深邃，林昼好像跌进了一阵漩涡，头昏目眩。
　　林昼鬼使神差的开口道，“我……我想亲你……”
　　江缚柔微微抬起下巴，长睫在眼下投下一片暧昧的阴影。


第27章 27“这手，还有更重要的事情要做………
　　林昼直直的盯着江缚柔红润的唇,在本能驱使下，飞快的凑上去亲了一下。
　　然后又飞快的退了回来。
　　林昼偷偷去瞄江缚柔，神色如常,好像……并没有生气？
　　于是,林昼大着胆子,再次凑了上去,尝试吮吸研磨。
　　这一次，副驾驶位上的人有了反应。
　　在车内暴涨的香气里,江缚柔伸手按住了她的后脑勺,重重的加深了这个吻。
　　唇舌交缠间,林昼感觉都要喘不过气了。
　　她睁眼偷偷看对方,发现江缚柔脸色潮红,比她更投入于这个吻。
　　这让林昼心底升腾起酥酥麻麻的愉悦感。
　　所以,江缚柔很喜欢和她接吻，对不对？
　　这可太值得开心啦。
　　两人亲了好一会儿，直至都呼吸不过来，才分开。
　　林昼重重的喘着气，看向副驾驶的江缚柔，对方也好不到哪里去。不仅脸色潮红,就连眼尾都泛着红色,红唇因为刚刚的亲吻而变得晶莹透亮。林昼几乎抑制不住内心的渴望，还想继续去亲。
　　却被江缚柔挡住了。
　　江缚柔有些难耐的开了口，“别亲了。”再亲，她怕她就要忍不住了。
　　她想,她和何瑶瑶相比，至少还应该有一些区别。
　　不让继续去亲，林昼有些失望,但很快就接受了，她不想做江缚柔拒绝的事。
　　她拧开了上车前带的矿泉水，递给江缚柔。
　　“你渴吗？喝点水？”
　　江缚柔接过水，很喝了几口。冰凉的水入肚，让她整个人清醒了几分。
　　“今天还想练车吗？”
　　林昼看了一眼手机时间，“都快8点了，你饿不饿？我们回去吃饭吧。”
　　江缚柔点头，“行。”她作为魅魔，并不太需要人类食物，但是很明显，林昼有些饿了。
　　林昼挠头，“那我们把位置再换回来？”
　　江缚柔松开了安全带，“行。”
　　回程路上，已经错过了晚高峰期。车速行驶平稳，20分钟就到了家。
　　快到小区时候，林昼问道，“你想吃什么呀？外边吃还是在家吃？”
　　江缚柔，“都可以。”
　　林昼面浮难色，她最怕的就是这种回答了。
　　她试探道，“上次那个小龙虾，你觉得怎么样？”
　　江缚柔点头，“还不错。”
　　“那我做这个给你吃？”
　　江缚柔侧头，“小龙虾不需要提前处理吗？临时买的直接做会不会有点脏？”
　　到了林昼的主场，她笑了起来，“我有的是办法。”
　　经过小区门口的烧烤店，林昼让江缚柔停车，她自行下车进了烧烤店。
　　再出来时候，手里提着已经处理好的小龙虾。
　　江缚柔眼里透出赞赏，“你心思挺活络。”做小龙虾的地方，必然时刻备着处理干净的小龙虾。
　　猝不及防被夸，林昼脸上闪现红晕。
　　“嘿嘿，还好啦。”
　　林昼举着手里的带子，一脸自豪，“这每一个都是我特意挑选过的，绝对又新鲜又大。”
　　江缚柔眼里带了笑意，“行，期待一下。”
　　车停在楼下公共停车位，两人上了电梯。
　　林昼自顾自的只按了15楼，“去我家哦。”
　　江缚柔，“嗯。”
　　打开房门，蛋卷原本热情的迎接了上来，在看到后面跟进来的人时，僵在原地，然后很快躲回了犄角旮旯里。
　　林昼神色尴尬，“哈哈，它还跟你不太熟啦。”
　　江缚柔点头，“确实，”顿了顿，她又道，“看来以后要多来。”
　　听这话，林昼心里的粉红泡泡又要冒出来了。
　　江缚柔和她说以后哎！
　　林昼脚步轻快的进了厨房，将小龙虾倒进盆里，准备再次清洗一下。
　　身后有脚步声传来。
　　林昼回头，懊恼一声，“啊……忘了安排你了，你不用进来厨房呀，你去沙发上坐一会儿，顶多半小时，我就做好了。”
　　江缚柔停住脚步，“行。”说罢，转身回到了沙发，坐了下来。
　　江缚柔静静地看着厨房里忙碌的身影。
　　刚入世的时候，她在人类的图书馆看过一本童话书，说有一个田螺姑娘，每天都为心爱的人做出美味佳肴。
　　不知为何，此刻，她看着林昼的背影，蓦然就想到了这个故事。
　　厨房的橘光打在林昼头顶上，给林昼整个人都渡上了一层金光。隔着一整个客厅，在灯光的照射下，她几乎能看见林昼耳后的细小绒毛。
　　怪可爱的。
　　有种想抱在怀里蹂躏的冲动。
　　江缚柔索性站起身，走到了厨房。
　　林昼正在调配酱料，看起来，动作很是熟练。
　　“真的不用帮忙？”
　　林昼，“哎呀，真的不用。我很快就做好了。”
　　江缚柔便抱臂，靠着门框，静静地看着忙

碌的林昼。
　　“你挺厉害，会做蛋挞，还会做小龙虾。早晨那个手抓饼，也挺好吃。”
　　林昼被夸的飘飘然了，整个人都嘚瑟起来，“嘿嘿，那当然啦！我特意从网上学了很久呢。”
　　她这个人没什么大志向，这么多年来，唯一坚持下去的，居然就是学习厨艺。此刻被江缚柔夸奖，更坚定了她要继续深耕厨艺的决心。她想，如果有一天，江缚柔不喜欢她了，哪怕分开，也要让江缚柔每一次吃饭都要想起她。
　　锅中的油开始冒烟，林昼倒入香料，瞬间呛出来麻辣香味。
　　林昼熟练的翻炒着锅中的小龙虾，动作行云流水。她随手从一旁架子上取下料酒，沿着锅边淋了一圈。“刺啦”一声，蒸汽升腾，带着酒气的烟雾弥散开来。
　　闻着小龙虾的香味，江缚柔罕见的起了食欲。
　　“挺香。”
　　林昼更嘚瑟了，“那当然！没有人不喜欢吃我做的小龙虾！”
　　江缚柔笑了一下，“还有谁吃过？”
　　林昼翻炒的动作顿住，回头瞥了一眼江缚柔，没说话。她有些拿不准江缚柔是在吃醋还是随口问问。
　　江缚柔更加放松的靠在门框处，“怎么不回答？”
　　林昼继续翻炒着小龙虾，“哎呀……就是我的那些同事啦，她们都很喜欢吃。”说罢，她偷偷去瞄江缚柔。
　　神色如常。
　　江缚柔也不再追问，转身回到了沙发处休息。
　　林昼悄悄地松了口气。
　　虽然她恋爱次数不多，但是这种很明显的送命题，她当然能察觉到。还好，江缚柔没有继续问。
　　翻炒的差不多了，林昼倒进最后的料汁，将锅盖盖了起来。
　　在等待小龙虾熟透的时候，林昼又去另一个小锅里煮了一把粗面，煮到7分熟就捞了起来过凉白开。待会儿，可以用小龙虾的酱汁拌面吃！
　　15分钟后，林昼将小龙虾端上了餐桌，“吃饭吃饭！”
　　江缚柔起身，拉开椅子坐下。
　　食物的香气扑面而来。
　　她看着林昼雀跃着将手中碗筷递给她，然后又拿出来一次性手套，开始剥虾。
　　五秒钟不到，林昼便灵巧的剥好了一只虾，轻轻的放在了江缚柔的碗里。
　　江缚柔有些意外，“怎么不自己吃？”入世以来，她一直都是独来独往，从来没有人在饮食这等小事上如此待她。
　　“第一口当然要给女朋友啦～”林昼眉眼弯弯，说话间，又剥好了一只，放进了江缚柔碗里。
　　江缚柔唇角不自觉扬起，原来人类的恋爱竟如此有趣？即便是剥虾这般寻常举动，也能被赋予如此特别的意义。
　　她夹起虾肉送入口中，麻辣鲜香的滋味在舌尖绽放，伴随着爆香的刺激，竟比记忆中的任何食物都要美味。
　　“确实很不错。”
　　林昼嘿嘿笑了一声，剥虾剥的更起劲了。
　　很快，江缚柔面前的碗堆成了小山。
　　江缚柔，“你怎么不吃？”
　　林昼眼里亮晶晶的，“先给你剥，待会儿我就吃！”
　　江缚柔夹了一只虾，送到了林昼嘴边，“一起吃。”
　　林昼剥虾的动作一顿，在意识到江缚柔亲自喂她以后，嘴角忍不住越扬越高，耳朵也跟着发烫起来。
　　江缚柔晃了晃筷子，“在发个什么呆？张嘴。”
　　林昼听话的张开了嘴，将那只虾吃进嘴里。
　　林昼一边咀嚼，一边感觉有无穷无尽的幸福从胸腔散发出来。
　　江缚柔真的好好啊，都会喂她吃饭。
　　不像周墨，只会骂她。
　　现在在她眼里，江缚柔简直是个会发光的天使！
　　林昼忍不住去瞄江缚柔，看了一眼，又看一眼。
　　可真的是太好看啦！
　　眼看着碗里都要装不下了，江缚柔拿筷子另一头敲了敲林昼的手，“快吃。”
　　在江缚柔的催促下，林昼这才心满意足的收了手。
　　吃了一小碗虾，觉得实在不过瘾，直接将面拿过来拌了拌。
　　作为碳水脑袋，在吃了一大口的拌面以后，林昼感觉整个人都满足了。
　　她一口接着一口将拌面送进嘴里，原本还时不时偷瞄江缚柔的视线，此刻完全被眼前的拌面占据。一碗见底后，她意犹未尽地舔了舔嘴角，又盛了满满一碗。
　　江缚柔失笑，没想到林昼看着瘦瘦的，挺能吃。
　　这样大快朵颐的模样，连带着林昼整个人都鲜活生动起来，像是被注入了蓬勃的生命力。
　　直至第二碗拌面吃完，林昼放下碗筷。
　　江缚柔抽过纸巾，轻柔的替林昼擦去唇角酱渍。
　　林昼呆呆的看着眼前那张脸，感觉对方的呼吸都是香香的。
　　江缚柔温柔的盯着林昼，“吃饱了没？”
　　林昼点头，“饱了。”
　　江缚柔意有所指道，“我还没饱。”
　　林昼伸手就要去给江缚柔拌面，眉眼间净是懊恼，“都怪我！自己吃的太香了，都忘记给你拌面了！”
　　江缚柔嗓间溢出来一声轻笑。
　　“我可不是指这个……”
　　林昼愣了几秒，很快就反应过来江缚柔在说什么，顿时耳尖发烫起来。
　　江缚柔将手机时间送到林昼面前，缓缓道，“已经10点半了。”
　　林昼害羞点头，“……嗯。”
　　冰凉的指尖抚上她滚烫的耳垂。
　　“记得……早点睡觉。”
　　*
　　这一次入梦，林昼正在哼哧哼哧的剥着小龙虾。
　　面前是洗澡盆那么大一盆小龙虾，林昼剥的认真极了，脸上丝毫不见疲态。
　　江缚柔道，“这么大一盆，你剥着不累吗？”
　　林昼这才发现身旁站了个人。
　　她一边剥虾一边回答道，“不累呀。给女朋友剥虾，怎么会累呢？”
　　看着那满当当的虾盆，江缚柔不禁莞尔，“你女朋友哪里能吃这么一大盆虾？”
　　林昼哼了一声，“你怎么知道她不能吃呢？万一她想吃这么多但是不够怎么办？所以，作为一个合格的对象，我需要提前准备充足，这样，才能给她更好的恋爱体验！”
　　她怎么知道？
　　江缚柔轻叹一声，蹲下身子，挑起林昼的下巴，“你要不要抬头看一眼我呢？”
　　林昼闻声抬头，看了一眼，眼里亮起惊喜，手上动作没停。
　　“啊……你稍等，我很快就剥好了！”
　　江缚柔捉住了林昼剥虾的手，“别剥了，这手，还有更重要的正事要做……”
　　林昼茫然，“还有比剥虾更重要的事儿？”
　　江缚柔，“…………”
　　江缚柔气笑了，“剥我，不比剥虾重要？”
　　林昼正经的像是柳下惠上身，对她的话置若罔闻，仍旧一头扎进剥虾大业中。
　　江缚柔怔住一瞬。
　　心想，林昼今晚的梦是真邪门，眼里除了剥虾，居然再也装不下别的了。
　　江缚柔无奈，只好加快梦里时间流速。
　　很快，一大盆虾剥完了。
　　江缚柔将蹲着的林昼拉了起来，指尖在林昼手心暧昧的点着圈儿，“现在该做什么了？”
　　林昼恍然大悟，“啊……还有蛋挞没做，这个你也喜欢吃！”
　　江缚柔气结，“就有没有一种可能，你女朋友现在更想吃的……是你？”
　　林昼脸蹭的一下红了，“哎呀你这个人，怎么这么不矜持……什么话都说。”
　　江缚柔不再多言，手指一勾，肩头的衣料便如流水般滑落。她满意地看着林昼的瞳孔骤然收缩，那双眼里，终于翻涌起她期待已久的暗潮。
　　“这才对……”江缚柔红唇微扬，“现在呢？想不想做点什么？”
　　林昼吞了吞口水，眼睛盯着那点红色，完全移不开视线。
　　江缚柔轻笑，“想吃吗？”
　　林昼点头，“……想。”
　　江缚柔，“不做蛋挞了？”
　　林昼摇头，“待会儿再做。”
　　江缚柔眼里带了促狭，“你怎么这么不矜持？”
　　林昼脸更红了

，她嘟囔道，“我没有不矜持……”
　　江缚柔挑眉，“都这样盯着我了？还没有不矜持？”
　　林昼脸色红的像要滴出来血，“那也是你先不矜持的！”
　　江缚柔笑了起来。
　　见目的达到，江缚柔也不再逗林昼，她径直转身走向卧室，只丢下一句，“过来。”
　　林昼便乖乖的跟着进了卧室。
　　刚进卧室，温软的身体便贴了过来。耳边，是潮热的呼吸。
　　“今晚，能不能让我再舒服一点？”


第25章 25“江缚柔，你好香啊……”……
　　“今晚,能不能让我再舒服一点？”
　　这话一出，林昼浑身的血液都沸腾起来。
　　她将贴过来的温软身躯紧紧的搂在怀里，像是要将对方揉进自己的身体。
　　那股欲望,迫切的需要找到发泄口。
　　她复又松开怀里的人,胡乱的亲着,从脸颊一路往下。
　　面前的人呼吸逐渐乱了节奏,夹杂着压抑的轻喘，手指插进她的发间。
　　“真乖……”
　　江缚柔尾音微微上扬,带着几分奖励般的意味。
　　林昼的呼吸骤然粗重起来,原本克制的动作瞬间失了分寸,指节因用力而发白。
　　她抬头看向江缚柔,再也无法忍耐,将江缚柔推着,跌进了柔软的床榻。
　　*
　　清晨的阳光洒进房间，林昼醒来，忍不住在床上打了个滚儿。
　　她好喜欢江缚柔来她梦里！
　　也不知道，什么时候可以现实生活当中也这样呢？
　　想到这里，林昼没忍住叹了口气。
　　江缚柔说现实生活不能做，不然她会短寿。
　　算了,哪有那么十全十美的。能和江缚柔谈恋爱,她已经很满足了！
　　她利索的翻开被子，起身，洗漱，给蛋卷开了猫罐头,又玩了好一会儿，准备出门上班。
　　临出门前，她看着家里之前买的百合花,此刻开的正旺，于是，她抽出来最好看的那支，欢欢喜喜的下了楼。
　　*
　　15楼次卧，江缚柔缓缓睁眼，一脸餍足。
　　梦里的情景，江缚柔忍不住回味。
　　这两次入梦，林昼表现的越来越好了。
　　她吃的很饱很饱。
　　前所未有的满足感，让她心情都愉悦起来。
　　她拿过手机，想看一眼时间。
　　发现早晨林昼发了消息过来。
　　【嘿嘿，醒了记得去开门哟。】
　　江缚柔微微挑眉，这小孩儿，在搞什么？
　　她坐起身，下床，光着脚踩在地毯上，去客厅打开了大门。
　　没有什么特殊的啊？
　　她错出去半个身体，环绕四周。
　　一朵绽放的百合花，正插在门框把手处，还带了一张小纸条。
　　【铛铛铛铛～新的一天，加倍爱你哟～今天想吃什么菜？下班我去菜市场买了回家给你做！】
　　目光聚集到“爱你”两个字上，江缚柔笑了一下。
　　人类谈了恋爱，可真是什么甜言蜜语都能说。
　　算了，这是林昼说的，姑且听一听吧。
　　她拿出手机，给百合花还有纸条拍了一张照片。
　　然后又打开和林昼的对话框。
　　【我没有什么想吃的，你做什么我吃什么。】
　　*
　　林昼看着江缚柔的信息，开始犯难。
　　她其实是很没有主见的一个人，从前和大学室友出去吃饭，她的口头禅就是——都行，都可以，我随你。
　　所以，眼下，看着江缚柔发的信息，她开始思考，到底要做什么好呢？
　　她翻了翻相册——以往新学的每一道菜，她都会拍照记录。
　　要不，把这些照片都发给江缚柔，让她选择？
　　可是，这也太多啦。一发发几十张照片过去，好像有点烦人。
　　想了想，林昼打开了一个制作电子菜单的小程序，将所有照片都导入进去，然后，将小程序发给了江缚柔。
　　另一边，江缚柔点开小程序。
　　【耶耶耶～这是关于江缚柔的独一无二的菜单。亲爱的女朋友，请点菜吧～】
　　江缚柔，“……？？？”
　　直呼大名了？
　　江缚柔退出小程序，【你喊我什么？】
　　林昼略微心虚，【怎么啦？你不喜欢吗？那我不喊了。】
　　江缚柔眯了眯眼，【怎么不喊姐姐？】
　　林昼顿时炸了毛。
　　天啦，因为何瑶瑶，她现在可真是对“姐姐”这个词汇ptsd了。
　　她飞快打字，手机键盘发出啪啪啪的声音。
　　【不要喊姐姐！何瑶瑶就是这么喊我的！难受！】
　　江缚柔笑了一下，【有多难受？】
　　林昼，【特别难受！】
　　江缚柔，【这么不喜欢何瑶瑶吗？】
　　林昼，【嗯，感觉她是个坏魅魔。】
　　江缚柔，【那我呢？】
　　林昼发过来一个贴贴表情包，【你超级好！】
　　得到满意的回答，江缚柔不在追问，葱白手指点开电子菜单，仔细的挑选起来。
　　片刻，江缚柔提交了菜单。
　　林昼手机响起来提示音，她连忙点开。
　　江缚柔点了一个红烧茄子和酸溜白菜。
　　啊……原来江缚柔喜欢吃素菜？
　　林昼，【你喜欢吃素菜呀？】
　　江缚柔，【嗯，素菜有一种清香的味道。】
　　林昼，【那昨天问你小龙虾怎么样，你还说好吃。】
　　江缚柔，【你做的，怎么不好吃呢？】
　　看到这句话，林昼的嘴角越来越上扬。
　　嘿嘿，江缚柔喜欢吃她做的菜！
　　正想着下午下班去哪里买更新鲜的菜，去菜市场还是去超市？一叠文件吧嗒一声放在了她面前桌子上。
　　“小林，今天抽空把这个数据录入系统吧，尽量下班之前完成。”
　　林昼顿时收了咧开的嘴，“哦哦，好的。”
　　小周瞅了瞅林昼的表情，“你是不是在和你对象聊天？”
　　小林震惊，“哎？你怎么知道？！”
　　小周，“…………”
　　小周，“就你那一副春心荡漾的样子，想不知道都难！”
　　林昼讪讪的笑了笑，“……哪有。”
　　小周，“哎，把你男朋友喊出来，我们一起吃个饭呀。正好我们也帮你把把关。”
　　林昼不吭声了。
　　哪里来的男朋友？
　　小周轻轻推了林昼肩膀，“咋还不好意思了呢？张姐上次不都带着她老公和我们一起吃饭了？”
　　林昼含含糊糊道，“不是一回事儿。”
　　小周道，“怎么不是一回事儿？”
　　林昼索性直接坦白道，“她是个女生。”
　　小周眼睛逐渐睁大，“女朋友？”
　　斜对面的张姐也惊诧道，“女朋友？！”
　　林昼点头，“嗯。”
　　小周顿时哈哈大笑起来，“好家伙好家伙，可以呀林昼，闷声干大事儿啊！有照片吗，让我看看，什么样的美女把你都哄成胚胎了！”
　　林昼这才发现，她居然没有江缚柔的照片。
　　一张都没有！
　　林昼道，“等下次我喊她一起来吃饭，你直接当面见。”
　　张姐笑道，“那可必须得好好见一见！”
　　小周，“对！必须见！到时候我请你两吃饭！”
　　林昼心里暖暖的，她想，这个公司虽然不怎么样，但是同事都很好。
　　话题告一段落，张姐和小周继续投入到工作当中去。
　　林昼翻开要录入的数据信息，还是没忍住打开手机，给江缚柔发了消息。
　　【我好像都没有你的照片哎。】
　　江缚柔，【？】
　　林昼，【哪有谈恋爱都没有对方照片的？】
　　江缚柔，【我也没有你的。】
　　林昼偷偷撇了撇嘴，从相册里翻了又翻，想找一张照片发过去。
　　可是翻来翻去，都觉得不太满意。
　　要么觉得自己笑的眼睛都看不见了，要么觉得背景环境很杂乱看着不高级，要么觉得刘海儿遮住了眼睛看着很不精神。
　　找来找去，最后，林昼挑了一张在路灯下的照片。
　　这是当初和大学室友去周边游的时候拍的，当时大学室友到处抓拍，有了这张照片。
　　林昼将照片发送过去，【你也给我发一张。】
　　江缚柔点开照片。
　　橘黄色的路灯下，女孩儿穿着宽松的短袖短裤，显得身材修长，比例优越。灯光打在头顶，扎着的半高马尾透出黄色的光。或许当时正在聊天说笑，女孩儿笑的很有感染力，哪怕是透过照片，都能感受到那一股蓬勃向上的生命力。
　　江缚柔，【很好看。】
　　林昼心里暗爽，【快快快，发一张你的照片！】
　　江缚柔，【没有。】
　　林昼，【？？？没有照片？你不拍

照？】
　　江缚柔，【嗯，从来不拍照。】
　　林昼，【你那么好看，为什么不拍照记录？】
　　现在的女孩子，都喜欢拍很多照片，说是青春容易飞逝，要将自己的美貌记录在册。江缚柔居然不拍照？
　　江缚柔，【外貌对我来说，是很无趣的东西。】
　　林昼，【…………】
　　她又想到那天江缚柔说，“钱对我来说，是很没有用的东西。”
　　江缚柔有时候，真的好欠揍。
　　林昼，【哎呀，那你现在拍一张发给我嘛～】
　　等了好久，对面都没回消息。
　　林昼有些失落，可能是江缚柔被她缠烦了吧。
　　以后，她不能再这样惹江缚柔烦了。她要做江缚柔最喜欢的那种女朋友。
　　她打开电脑后台系统，开始录入刚刚接过来的数据材料。
　　材料有好几张，都是手写的，字体龙飞凤舞，看的很是吃力。
　　林昼仔细辨认，眼睛都看痛了，才录完三页，还有5页等着她。
　　她起身去饮水机接水，顺便活动一下筋骨。
　　回来的时候，发现手机亮了起来。
　　江缚柔回消息了。
　　林昼连忙放下水杯，打开手机。
　　江缚柔，【拍了很久，总觉得不太好看。这张凑合看吧。】
　　后来，跟着一张自拍。
　　林昼点开照片，立马被江缚柔的美颜开屏暴击。
　　这人怎么好意思说感觉不太好看的啊！
　　皮肤是冷调的月牙白，下颌线像画笔一笔带过，没有多余的线条。
　　狭长的眼睛，眼尾微微上扬，因为在笑，妩媚的弧度越发明显勾人。
　　林昼下意识吞了吞口水。
　　她觉得，江缚柔是故意这样笑的。
　　江缚柔就是在勾引她。
　　林昼开始满脑子黄色废料。
　　她想起了每个旖旎的梦里，江缚柔是如何一声声的喊着她的名字，然后软成了一滩水。
　　林昼看着照片，完全挪不开视线。她盯着盯着，脑海里就开始自动播放梦里的场景。
　　她感觉特别着急。她特别想现在就飞到江缚柔身边，亲她，抱她，抚摸她。
　　林昼打字道，【我好想你啊。】
　　江缚柔，【？不是昨晚才见过吗？】
　　林昼叹气，她不敢说是那种想。
　　这么久以来，一直都是江缚柔在占据主导地位。江缚柔入梦，她就配合。江缚柔不入梦，她就只能默默等待。江缚柔从来不在现实生活里提这种事，她当然也不好意思提。
　　不然倒显得她很下流了。
　　她不想让江缚柔对她有误会。
　　林昼心里痒痒的，【就是很想你。超级超级超级想你。】
　　江缚柔，【等你下班就能见面了。】
　　林昼叹气，【好哦。】
　　*
　　下午五点50，林昼就停了手头的工作，开始等待下班。
　　六点整，她飞快起身，去打卡机打卡，然后第一个冲出了公司。
　　回到小区附近，她钻进了附近的菜市场，去买了茄子和嫩白菜。
　　经过花店的时候，她又钻进去，买了混搭的花束，黄粉绿互相陪衬，显得很有生命力。
　　花束很小，林昼特意要的小花束，这样，不会像节假日那样刻意给人压力，但也会让收花人感到开心。
　　左手提着菜，右手抱着小花束，她一路雀跃着上了电梯。
　　犹豫一秒钟，还是决定先去15楼。
　　她腾出手，敲了门。很快，门开了。
　　江缚柔站在门内，一脸笑意，“回来了？”
　　那一瞬间，林昼产生了一种错觉——仿佛她已经和江缚柔同居，温柔的妻子站在门内迎接她下班。
　　想到这里，林昼笑的傻乎乎的。她又将藏在背后的花突然拿出来。
　　“铛铛铛铛～花花～送给你！”
　　江缚柔微微惊讶张口，伸手接过了花。
　　她想，人类恋爱，可真有趣，每一件日常小事都能设计出仪式。
　　“花很漂亮。”
　　林昼嘿嘿的笑了起来，“那当然啦，我挑选好久搭配的。”
　　江缚柔摸了摸林昼的头，又看向她手里提着的菜，“去你家做还是在我家做？”
　　林昼，“哎？你家有调料吗？”
　　江缚柔，“没有。”
　　林昼，“那还是去我家吧。走吧，江缚柔～”
　　这是林昼第一次当面喊江缚柔的全名。
　　微微上扬的语调，透出林昼的小欢喜。
　　所以，在愣住一秒钟后，江缚柔痛快的接受了。
　　被林昼这样可可爱爱的喊名字，好像感觉还不错？
　　江缚柔将怀里的小花束放在客厅茶几上，转身出了门，“走吧，去你家。”
　　进入15楼，林昼一边开门一边道，“你在客厅沙发上等着就好了哦，不用来厨房。厨房油烟味太大了，到时候你身上都不香香了。”
　　江缚柔道，“那你不也是浑身油烟味不香了？”
　　林昼，“那没办法啦，做饭嘛！不过没关系，我夜晚洗个澡就好了。”
　　说着，林昼进了厨房，顺手关上了门。
　　她先是闷上了米饭，快煮饭，25分钟就能熟。
　　然后又处理茄子和白菜。
　　半小时后，饭菜就好了。
　　林昼端着盘子出厨房，“快来吃饭，江缚柔～”
　　江缚柔起身，刚走到餐桌附近，林昼已经替她拉开了座椅，“开饭开饭！”
　　一边说着，一边林昼就给她盛好了米饭，放在了她面前。
　　江缚柔感叹于林昼的贴心，她发现，越和林昼接触，越能体验到林昼的美好。
　　林昼将红烧茄子和酸溜白菜都往她面前推了推，“尝尝。”
　　江缚柔夹了一筷子白菜，酸酸辣辣，很是开胃。又夹了一筷子茄子，也很鲜香。
　　“两个菜都很下饭。”
　　林昼嘴角上扬，开始吃她的饭。
　　吃饭间隙，江缚柔接了个电话。
　　“什么事？”
　　对方说了什么，片刻后，江缚柔回复道，“不用搭理她，拒绝掉，明确说我不愿意交换。如果她真的去了店里，你再联系我。”
　　林昼一边吃一边听着江缚柔的声音，听起来，好像是工作电话。
　　林昼突然想起了团建那天晚上，从黑色七座车里下来的一堆美女。
　　当时江缚柔说她们都是员工。
　　也不知道江缚柔是干什么工作的？
　　这都谈上恋爱了，她居然都不知道江缚柔干什么工作。
　　林昼吃饭的速度越来越慢，直至听见轻轻的敲桌声。
　　“在想什么呢？”
　　林昼猛然回神，“啊？没什么。”
　　江缚柔注视着林昼，“想什么就说。”
　　林昼对上对方那审视的眼神，心里有些发虚。
　　她小声道，“也没什么，就是在想，你是做什么工作的？”
　　江缚柔松了一口气，“就这？”
　　林昼点头。
　　江缚柔放下碗筷，“我开了一家les酒吧，平日有人去管理，不需要我去操心。所以，我很少去店里。”
　　林昼好奇道，“开酒吧这么赚钱呀？你上次送我那辆车，好像也不便宜。”
　　江缚柔沉思，在想，该如何回答林昼的问题。
　　实际上，她并不是依靠酒吧赚钱。
　　她开酒吧的初衷，是为了她的族类方便狩猎。这些年，酒吧整体来说，并不赚钱，甚至于还有些亏本。
　　能允许酒吧一直亏钱，是因为对她们魅魔来说，钱这个东西真的很虚无。
　　魅魔正常寿命在300年左右，利用这个时间差，她们轻易地可以拥有很多老古董。她们的经济来源，主要是这个。
　　当然，偶尔也会出一些异类，利用精神操控人类获取金钱，但是这种只是极少数。
　　江缚柔思索片刻，觉得这个解释很麻烦，索性道，“是的，酒吧生意还可以。”
　　林昼又道，“那上次车里下来的那些漂亮姐姐，都是你酒吧的员工吗？”
　　江缚柔挑眉，“很漂亮吗？有多漂亮？”
　　林昼哽住，连忙道，“哎呀我不是那个意思啦，我想着她们都是你的朋友，我才夸她们漂亮的。”
　　江缚柔这才回答道，“对，都是酒吧的员工。”
　　林昼试探开口，“也是魅魔？”
　　江

缚柔似笑非笑，“你很好奇吗？”
　　林昼挠了挠头，“有一点点啦……关于你的一切，我都好奇。”
　　听到这个回答，江缚柔弯了弯唇。
　　“那行，吃完饭，带你去店里转转。”
　　*
　　因为去酒吧，原本定下来的每日练车计划就落了空。
　　林昼乖巧的坐在副驾驶位置，看着江缚柔单手开车，心想，江缚柔的侧脸也好好看。
　　车子左拐右拐，最后，在一条巷子口处停了下来。
　　林昼下车，抬头，看到硕大的“魅惑”两个字。
　　林昼偷笑，酒吧的名字好俗哦。
　　江缚柔也从驾驶位下来，走上前，推开门。
　　林昼连忙小碎步跟了上去。
　　外边看起来很一般，进了酒吧，林昼才发现面积还挺大——作为一个清吧来讲，居然有上下层，每一层都有将近500平米。
　　或许是不过8点，还没有到消费高峰期，诺大的酒吧，只三三两两的坐了几桌。
　　林昼正四处张望着，有甜腻的声音响起。
　　“柔姐，你怎么来了？”
　　林昼闻声看过去，是个穿性感吊带的姐姐，很有风情——相对于江缚柔何瑶瑶，她更像一个典型的魅魔。
　　“哎？柔姐，你旁边的是？”
　　“是我朋友，”顿了顿，江缚柔补充道，“是我女朋友。”
　　穿吊带的魅魔控制不住的张大了嘴巴，很快，又强迫自己闭上了嘴巴。
　　江缚柔道，“我带她转转，你忙去吧。”
　　穿吊带的魅魔连连点头，“哦哦，好。”
　　说着，她就转身往回走。
　　走到拐角处，她终于忍不住的抓到另一个魅魔，啊的一声叫了起来。
　　“啊！柔姐居然交了个女朋友！”
　　“？？？你瞎说什么？她怎么可能交女朋友？”
　　“我也很震惊啊！她从来不都是单纯挑选食物入梦吃饭吗？而且平时她警告我们不要和具体某一个人类走的太近，可是，她自己这是什么意思？她让我们不要和具体的人类走的太近，她怎么自己走这么近？”
　　“柔姐也是个双标狗。”
　　“哈哈你有本事去柔姐面前说。但是有一说一，柔姐吃的可真好。那个人类，特别特别特别特别香！要不然柔姐据为己有了，我都想扑上去吃一口。”
　　另一边，江缚柔带着林昼，到酒吧各个地方都转一转。
　　“大概就是这个样子。”
　　林昼以前并没有来过酒吧，她从小到大就是乖乖女，也没有人特意带她来。
　　她好奇的东张西望，看到调酒台五颜六色的酒，停住了脚步。
　　江缚柔敏锐的抓取的林昼的目光，“想喝？”
　　林昼不好意思的吐了吐舌头，“有点好奇啦。”
　　江缚柔便指了指角落的桌子，“你去那里坐着，等我。”
　　林昼便乖巧的去了角落的桌子，等待着江缚柔将调好的酒带过来。
　　但不知为何，总有漂亮姐姐从她附近走来走去。
　　酒吧人并不多，所以这些走来走去的漂亮姐姐，就很明显。
　　江缚柔端着就过来的时候，就看见林昼坐在那里，端端正正，浑身紧绷。
　　江缚柔微微皱眉，“怎么了。”
　　林昼缩了缩脖子，“也不知道是不是我想多了，总感觉有几个人来看我，怪不好意思的。”
　　江缚柔环视一圈，顿时明白了林昼的意思。
　　江缚柔真是气笑了，朝着空气道，“想看就大大方方的看，躲躲藏藏的，像个什么样？”
　　话音刚落，黑暗里一下子涌出来十几个漂亮女孩，你一言我一语，叽叽喳喳。
　　“哇，柔姐，这就是你女朋友呀？”
　　“柔姐，你女朋友好香哦。”
　　“嗨，小可爱～又见到你了。”
　　……
　　面前是十几张美貌的脸，太多了，都给林昼看脸盲了。
　　她往后缩了缩，尴尬的笑了笑，算是回应。
　　江缚柔看到了林昼的拘谨，便挥了挥手，“行了，看也看了，散了吧。”
　　一众漂亮女孩瞬间又消散了，分布在酒吧各处。
　　林昼喝了一口面前的鸡尾酒，想压压惊。
　　一口下肚，酸酸甜甜辣辣，感觉还挺好喝。
　　林昼没忍住，又喝了两口，半杯没了。
　　江缚柔劝道，“少喝一点，这个酒后劲很大。”
　　林昼砸吧砸吧嘴，“还好吧，酒味不太重呀。”
　　江缚柔懒得多说。
　　20分钟后，林昼如她所料，眼神迷离了。
　　林昼晃了晃脑袋，嘟嘟囔囔的，“江缚柔，你真好看。”
　　江缚柔，“我知道。”
　　林昼，“嘿嘿，这你都知道？你好厉害！”
　　江缚柔，“…………”
　　林昼，“江缚柔，你的嘴巴红红润润的，看起来好好亲哦。”
　　江缚柔起了逗弄的心思，“想亲吗？”
　　林昼疯狂点头，“想亲！想亲！”
　　江缚柔勾了勾手指，“那你过来。”
　　林昼站起身，摇摇晃晃的磨蹭到了卡座的另一侧，紧紧的贴着江缚柔。
　　浓重的酒气带着呼吸扑面而来，还不等江缚柔反应，带着酒意的吻就莽撞的压了下来。
　　喝了酒的人力气总是格外的大。
　　江缚柔就这样毫无防备的，被林昼撞倒，后背重重的陷入卡座柔软的皮质里。
　　而那始作俑者，却毫无歉意。反而像只撒欢的小狗般黏上来，在她脖颈间蹭来蹭去。
　　“江缚柔，你好香啊……”
　　柔软的唇在她脖颈间亲了又亲。渐渐的，似乎单纯的亲吻已经不够满足。那双不安分的手开始往衣服里探，横冲直撞，毫无章法。
　　“嗯……”
　　江缚柔猛然紧闭双唇，却还是没拦住那声喘息，颤颤的溢了出来。


第29章 29让这一刻，在记忆里永恒停留
　　林昼隔天醒来的时候,看着熟悉的天花板，一时间有些恍惚。
　　她是怎么回到自己家的？
　　她有些模糊记忆浮现。
　　她想起来自己喝了酒，然后凑过去亲了江缚柔？
　　再然后,好像是江缚柔给她半拖半抱着弄到了车上,又给她送回了家里？
　　她好像输门的密码错了好几次？
　　然后呢？江缚柔自己回家了？
　　然后,她好像做梦了？
　　好像没做吧？江缚柔昨晚应该也没有入梦。
　　大脑因为睡的过久而有一丝昏沉,她揉了揉太阳穴，呆愣愣的躺着,半天才缓过劲儿来。
　　她打开手机,发现有江缚柔的消息,在10个小时前。
　　【下次不要沾酒了,酒量太差。】
　　林昼,“…………”好尴尬。
　　她起了床,准备下楼喊江缚柔一起出门吃早餐。
　　今天是周日，难得休息一天，或许，吃完早餐，可以喝江缚柔出去约会？当然，江缚柔也有可能会拒绝。
　　她先给江缚柔发了消息,确认已经起床以后,才下楼去敲了门。
　　门打开，门后的人穿着居家宽松睡衣，“这么快就下来了？”
　　原本因为醉酒而有些忐忑，这会儿,看着江缚柔神色如常，林昼也渐渐放松下来。
　　她笑着重重点头，“嗯！”
　　“今天做了什么早餐？”
　　林昼愣住几秒钟,然后有些难为情，“啊？你想吃我做的呀？我没做呢，我想着，我们可以出去吃。”
　　江缚柔，“也可以。”
　　说着，江缚柔转身回了卧室，“等我换下衣服。”
　　林昼便坐在客厅沙发上乖乖等待。
　　片刻，江缚柔穿戴整齐的走了出来。
　　林昼看的挪不开眼，心想，江缚柔怎么穿个真丝衬衣和阔腿裤也这么好看。
　　“去吃什么？”
　　林昼，“都行呀，你有什么想吃的吗？”
　　江缚柔其实没什么想吃的。魅魔对人类食物的需求真的不高。
　　如果不是林昼亲手做的，她吃不吃其实都行。
　　可是看向林昼那期待的眼神，江缚柔很难说出这种扫兴的话。林昼喜欢，她陪着也无妨。
　　“你有推荐的食物吗？这附近，我从来都没去吃过。”
　　林昼几乎瞬间就道，“啊………门口那家的煎饺超级好吃！她家的鸡汤也好喝！”
　　江缚柔眼底浮上淡淡笑意，“

行，那你带我去尝一尝这个吧。”
　　两人起身出门，不过五分钟，就步行到了店里。
　　江缚柔打量了一番店面，是很典型的早餐店，黑字红底的招牌，熙熙攘攘的食客，都很有生活气息。
　　林昼先一步进入店里，“老板，10块钱的煎饺，还有两碗鸡汤。”
　　然后，找了空位置，拿纸巾擦了擦凳子和桌子，示意江缚柔过来坐。
　　江缚柔很自然的坐了下来。
　　林昼坐在对面，“你平时来这种早餐店吃饭吗？”
　　江缚柔身形笔直，“不来。”
　　林昼，“……啊？你不来啊。”
　　江缚柔，“嗯。”
　　林昼有些懊恼了，她不应该带江缚柔来这里吃早餐的，环境有些乱糟糟的，江缚柔肯定不喜欢。
　　林昼的表情太明显了。
　　江缚柔不禁莞尔，“你推荐的，肯定味道不错，我还挺期待的。”
　　林昼懊恼的神情顿时硝烟云散，“嘿嘿。”
　　煎饺和鸡汤很快端了上来。
　　江缚柔尝了一口，“还不错。”
　　“不过，我还是更喜欢你做的早餐。”
　　正埋头喝鸡汤林昼顿时抬头，眼里亮晶晶的，“你喜欢我做的啊？”
　　“嗯。”
　　林昼，“哎呀你早说呀，早说就不带你出来吃了。”
　　江缚柔弯了弯唇，“没事，出来也很好。”
　　林昼，“以后每天早晨我都给你做！”
　　江缚柔微微诧异，“这很累，你需要提前起床。”
　　林昼，“不累！”
　　江缚柔失笑，“我更喜欢你多睡一会儿。你有空的时候偶尔做一次就行。”
　　林昼点头，“好！”
　　*
　　吃过早餐，两人慢吞吞的往回走。
　　林昼在想，找个什么由头喊江缚柔一起出去玩。
　　如果不找一件事去做，江缚柔肯定会窝在家里，那她就没理由和江缚柔待在一起了——至少在恋爱初期，她还没有勇气就这么理直气壮的赖在江缚柔家里。
　　林昼想了想附近有什么好玩的，突然想到了昨天在社交平台刷到的游玩信息。
　　她试探道开口，“江缚柔……你想出去玩吗？”
　　江缚柔步伐缓下来，“去哪里？”
　　林昼道，“我看最近大家都自驾周边游，尤其是南边郊区有一块天然湿地，景色特别好。”
　　江缚柔看向林昼，“你想去？”
　　林昼，“嘿嘿，有一点啦。想和你一起去。”
　　江缚柔沉思几秒，转身去旁边打了个电话。
　　片刻，江缚柔回来道，“那我们就去。”
　　林昼愣了愣，“你刚刚打电话，是不是原本有事啊？要是有事，不是非要去的。”
　　“没有事。”
　　林昼心里松了口气，她怕耽误了江缚柔的正事。
　　林昼，“那我们开车过去，会比较方便一些，大概……2个小时的车程。”
　　江缚柔无异议，“行。”
　　林昼嘿嘿笑了一下，“那你在楼下等我，我回家拿一下车钥匙。”
　　“好。”
　　林昼小跑着冲进楼里，又冲上电梯，到家拿了钥匙，又冲下楼。
　　江缚柔站在原地，看到林昼背着包，小跑着从楼里出来。
　　她能感受到，林昼在她面前越来越放松，越来越像个小孩。
　　这是否代表着，林昼越来越全身心的在信赖她？
　　这份认知，让江缚柔心底升腾起一种异常的满足感。
　　林昼三两步跑到了江缚柔面前，“gogogo！出发！”
　　两人驾车，出了小区。
　　循着导航，汽车一路拐上了高速。
　　和江缚柔的第一次出游，林昼异常的兴奋。
　　她在副驾驶位上，一会儿去看江缚柔好看的侧脸，一会儿又让车播放欢快的歌单，甚至于连话都比平时多了很多，叽叽喳喳个不停。
　　“哇——今天的蓝天白云好漂亮！像个海豚！”
　　“哎江缚柔你看，有个松鼠！”
　　“江缚柔你累不累？你喝不喝水？”
　　“好多人啊！怎么大家都挤在今天出来玩吗？”
　　“江缚柔，待会儿我们也拍一点照片吧？”
　　“哇喔，有人结婚哎！好热闹！”
　　听着林昼叽叽喳喳的话，江缚柔忍不住嘴角上扬。
　　这样的林昼，好有生命力。
　　她很喜欢。
　　*
　　两人下了高速，进了县城，又拐到了乡下。10点半，绕着山路，终于到了导航里的位置。
　　因为是还没开发的自然景点，所以也没有停车场。江缚柔开车转了好大一圈，才将车子停在了一个空旷地带。
　　“下车。”
　　林昼解开安全带，雀跃着下了车。
　　不远处就是临时搭建的小卖部，林昼去买了2瓶水回来。拧开瓶盖，递给江缚柔。
　　江缚柔接过水，喝了两口，作势要放回车里。
　　林昼连忙接了过来，“我拿着我拿着，不然待会儿你渴了都没有水喝。”
　　江缚柔眼里含笑，“行。”
　　两人判断了一下路线，便开始步行前往景点，按照预计，大概需要走1千米左右。
　　快到达目的地，两人穿过一条窄路，眼前豁然开朗。
　　林昼顿时惊呼起来，“哇，没想到白城附近还有这样的景色！都像个小草原了！”
　　江缚柔也觉得很美。
　　黛色群山，环抱着一大片天然草甸。绿浪随风起伏，点缀着不知名的五颜六色的野花。一条清浅的小河自西向东蜿蜒而过，水光粼粼。空气中浮动着泥土与不知名植物的清香，远处青山顶上的白云，正以肉眼可见的速度缓缓游移。
　　而山脚下，居然还有青砖瓦舍，在缓缓冒着炊烟。
　　林昼都看呆了，“这……这都有点像陶渊明写的那种桃花源了。”
　　江缚柔，“你喜欢这种景色。”
　　林昼点头，“对，很喜欢，感觉特别治愈。”
　　江缚柔笑了一下，“有机会带你回我老家，有一片满是芦苇的湖泊，也很漂亮。”
　　林昼顿时来了精神，“哎？你老家？你老家在哪里？”
　　“深山里。”
　　林昼更精神了，她对江缚柔的一切，都很好奇。
　　“在哪里的深山？没有人类去打扰你们吗？”
　　“几乎没有，山路难寻。”
　　“那现代社会都这么方便了，你们是不是都搬出来了？”
　　“还有部分老弱幼儿住在里面。”
　　林昼眼睛都瞪大了。
　　她觉得江缚柔好神秘啊。直到这一刻，她才有了“江缚柔和人类很不一样”的实感。
　　可是，江缚柔看起来明明就是个人呀。
　　江缚柔似是感受到了林昼的目光，蓦然转头，似笑非笑的盯着林昼。
　　“怎么又在看我？”
　　林昼眼里带着困惑，“所以，你们魅魔，是没有亲人吗？我好像从来没有听你提起过。”
　　江缚柔看向远处，“对，没有。魅魔都是天生地养，机缘而生。”
　　林昼震惊，她这才反应过来，为什么当初何瑶瑶说她没有爸爸妈妈。亏她还心疼过何瑶瑶一秒钟！
　　林昼更好奇了，“那你，是一出生就是现在的样子吗？哎呀也不是出生啦，反正就是那个意思。”
　　江缚柔失笑，“怎么可能？”
　　“那是什么样？”
　　“我们刚形成的时候，还是一片混沌。运气好的，感受到了族群的召唤，就会自行前往族群吸取能量，从而顺利长大。运气不好的，就单打独斗自生自灭了，这种情况很难顺利长大。”
　　一想到江缚柔小时候可能连脸都没有，林昼顿时扑哧笑了出来。
　　“你笑什么？”
　　林昼憋住笑，“那你们没长大前，岂不是没有脸？”
　　江缚柔也跟着笑了一声，“可以这么理解。”
　　林昼又道，“那你们平时还回老家

吗？”
　　江缚柔沉默了很久。
　　“一般出来以后，没特殊情况就不让回去了。”
　　林昼听明白了，“深山里的老家，类似于人类社会的福利院？将幼儿抚养长大到85岁，就让他们出去独立生活？”
　　江缚柔被这个比喻逗笑了，“差不多吧。”
　　“可是，你刚刚还说，以后要带我回你老家呢？那怎么又说，没特殊情况不让回去？”
　　江缚柔看了林昼一眼，“那自然有原因。”
　　见江缚柔不说，林昼哼了一声，也不再问。
　　不说就不说，等带她回老家的时候，她一定将江缚柔扒个底朝天！
　　两人站的有些累了，想找个地方坐下休息，往里面走了走，这才发现，里面已经有不少的游客了。
　　林昼咂舌，没想到这么偏僻难走的地方，居然还有这么多人来玩。
　　找了颗树能遮挡阳光，林昼掏了张五颜六色的纸出来，铺在草地上，示意江缚柔过来坐下休息。
　　江缚柔走近一看，才发现那张五颜六色的纸是公司的招聘简章。
　　江缚柔哭笑不得，“怎么随身还带着这个？难道还准备随时加班？”
　　林昼不好意思的挠了挠头，“这是前两天出去招聘，没发完剩了几张，我顺手就塞包里了。没想到，今天倒是派上用场了。”
　　江缚柔也不计较，蹲下身子，坐了上去。
　　林昼原本也是坐着，渐渐的就觉得身体软趴趴的，顺其自然的躺在了草地上。
　　草叶微凉，带着初夏特有的柔软，轻轻扎着她的后颈。树影婆娑，细碎的光斑从叶隙间漏下，在她眼皮上跳跃。风轻轻掠过，青草的气息浮上来，又散去，而更近的地方——是江缚柔身上独有的香气，若有若无地缠绕着她。
　　林昼半眯着眼，偷偷去看她。
　　江缚柔正望着远方，侧影在光里镀了一层浅金色的边，风拂过时，她的发丝扬起，又轻轻落下。林昼的视线顺着滑下去，停在她微微起伏的腰线上，那里有一小块反光的布料，随着呼吸轻轻摩擦，发出极轻的、几乎听不见的沙沙声。
　　远处传来几声鸟鸣，还有游客的打闹声。
　　但林昼耳朵里，只留下树叶的簌簌，和江缚柔衣料摩挲的轻响。
　　林昼闭上了眼，试图让这一刻，在记忆里永恒停留。
　　**
　　不知过了多久，林昼感觉有些饿了，她看一眼手机，已经下午2点了。
　　她询问江缚柔，“你饿不饿啊？”
　　江缚柔，“是你饿了吧？”
　　林昼嘿嘿笑了一声，“确实饿了。”
　　“那行，我们走吧，去山下吃饭。”
　　林昼从草地上一骨碌爬起来，然后伸手将拉江缚柔也拉起来。
　　两人循着原路返回，开车沿着弯弯绕绕的山路下山，在附近的一家农家菜馆点了饭菜。
　　林昼饿的都不行了，等菜品上桌的时间里，简直坐立难安。此时此刻，她满脑子只有吃饭吃饭吃饭，连江缚柔都顾不上了。
　　江缚柔看着对面呆滞的林昼，招来老板娘，先要了一份零食锅巴，放在了林昼面前。
　　“先吃一点。”
　　林昼立马往嘴里塞了几口锅巴，吞下肚子，这才感觉饿意好了一些。
　　江缚柔皱眉，“你是不是身体不舒服？”
　　林昼犹豫道，“可能有点低血糖？”其实她也不太确定，她很少有这种饿到不行的时候，不知道算不算得上低血糖症状。
　　江缚柔表情困惑一瞬，很快消失不见。
　　她并不太清楚低血糖是什么病，她们魅魔除了吃不饱，几乎不会有其他不舒服的时候。
　　她打开手机，搜寻低血糖，仔细看着。
　　直到林昼提醒她吃饭，她才放下手机。
　　两人吃过饭，已经下午4点半。
　　刚准备打道回府，倾盆大雨落了下来。
　　林昼站在农家菜馆低矮的屋檐下，一脸担忧，“这雨好大啊，怎么感觉一时半会儿都停不下来？”
　　远处，是一片白茫茫的雨幕。暴雨如决堤一般倾泻而下，豆大的雨点砸在青石板路上啪嗒作响。屋檐垂下的水帘已经连成了瀑布，哗啦啦的水声，淹没了整个大山。
　　农家菜馆老板娘走上前，“别着急走咯，不安全，回屋里坐一会儿吧。等雨停。”
　　林昼担心道，“大姨，这雨多久才能停啊？”
　　老板娘笑道，“很快的，山里的天气就是反复无常，上午还是晴天，下午就下暴雨。等傍晚，又是大晴天了。”
　　林昼这才松了口气，“那还行。”
　　说着，她去拉了拉江缚柔的手，“那我们进去再等一会儿吧。”
　　江缚柔，“嗯。”
　　等了个把小时，雨渐渐地停了。
　　两人便和老板娘道别，驱车离开。
　　沿着乡村的水泥路一路下山，刚走几百米，两人就发现了异样。
　　前方数十米处，水泥路左侧的山体滑坡，裹挟着断裂的树木和石头，在路面上推起来将近两米高的小土丘。整条道路被完全掩埋，只在泥土堆的缝隙间。还能隐约看见水泥路的路面。
　　江缚柔拿出手机导航，查询是否有别的下山道路，并没有查到。
　　正一筹莫展之际，后面有一辆黑色suv渐渐过来了，车上坐着一家三口。
　　男人女人都下车，走上前，看了半天。显然，也是被这搞蒙了。
　　片刻，男人打了电话出去。
　　“哎警察同志，我们现在在从杨家坪回县城的乡道上，山体滑坡了呀，挡住路了。”
　　“具体在哪儿？就是从曹湾拐进来那条乡道啊，具体……”男人一边说着一边东张西望，“具体在哪儿我也说不清，反正旁边有个大的信号塔。”
　　“警察同志，这个多久能清理干净啊？我们要在这里等着吗？”
　　“哦哦，好的好的。”
　　挂了电话，男人直叹气，“警察说这个估计明天才能清理干净，让我们找地方住一晚，明天再回去。”
　　女人也有些不耐烦，“这都在村里了，哪里有地方住？”
　　男人想了想，“还真有个地方，曹家大湾古村落，这两年不是被政府搞成景点了吗？那里有几家民宿。”
　　女人转身上车，“那去吧。”
　　半分钟后，一家三口的车子启动，掉头，渐渐驶离视线。
　　林昼和江缚柔对视一眼，“要不，我们也去住一晚？明早再走？”
　　江缚柔神色犹豫，沉默了几秒。
　　“嗯，也没别的好办法了。”
　　说着，江缚柔启动车子，掉头，跟了上去。


第30章 30“不够……”
　　20分钟后,车子拐进了一大片村落。应该是新修过，所以整个村落看起来颜色都很统一，倒是典型的景区形象。
　　只是不知为何,或许是天黑了的原因,又或许是景区人原本就不多,景区的商家生意很冷清,整个景区看起来非常没人气。
　　只有三三两两的人群经过。
　　两人将车停到村落景区入口处的停车场，下车步行,沿路转了转,看到了一家亮着灯牌的民宿。
　　两人走了进去。
　　前台女孩一边玩手机,一边抬头看了两人一眼,“来住宿？要几间？”
　　林昼连忙道,“一间,一间！”
　　刚刚进来这个古村落的时候，就感觉很冷清，没什么人气。
　　在看这个民宿，太古风古色了！好吓人！她才不要自己住一间！
　　前台又问，“大床房还是双床房？”
　　林昼没回答，去看身后的江缚柔。
　　江缚柔沉默片刻,“双床房吧。”
　　林昼心里有些失落,但还是道，“那就双床房。”
　　前台递过来房卡，“2楼205。”
　　林昼接过房卡，道了谢。
　　两人一前一后上了木质楼梯,拐进走廊。
　　天已经黑透了，走廊的灯光很暗，更显得可怖。
　　林昼心里暗自窃喜,还好选择了一间房，不然真的要被吓死。
　　进了房间，林昼四处转了一圈。类似于快捷酒店很普通的设施配备，看起来还算干净。
　　“还行。”
　　江缚柔，“嗯，凑合住一晚吧，明早离开。”
　　但是有个问题比较困扰——原本当天去当天回的旅程，因为意外而被迫滞留，所以两人都没有带换洗衣物和用品，且这前不着村后不着店的，买都没地方买。
　　显然，两人都想到了这个问题。
　　林昼叹了口气，“我去问前台要一下洗衣液，我们直接把贴身衣服洗了吧，然后再用吹风机吹干。”
　　“也行。”
　　林昼回去前台，片刻，

手里拿着一次性袋装的洗衣液回来了。
　　江缚柔正坐在床上，看向黑漆漆的窗外，不知道在想些什么。
　　林昼心里有奇怪的感觉升腾。
　　自从两人决定跟着那一家三口来古村落暂歇一晚后，江缚柔就好像变得很……冷漠？
　　就好像……恢复到了两人确定关系之前的状态。
　　林昼丈二摸不着头脑。
　　难道是自己哪里惹到江缚柔了而不自知？
　　林昼回想了好一会儿，都觉得自己言行挺正常的啊？
　　她小心翼翼的开口道，“洗衣液我拿回来了，你现在要去洗澡吗？”
　　江缚柔脸上没什么表情，因此也显得越发冷漠。
　　“嗯。”
　　江缚柔起身，接过林昼手里的洗衣液，进了淋浴间。
　　片刻，里面传来哗啦啦的水声。
　　林昼坐在床沿，原本那份因为江缚柔冷淡而起的忐忑，瞬间变成了心猿意马。
　　她莫名的想到了曾经那么多旖旎的梦里，江缚柔那副漂亮的身体。
　　也不知道，现实生活当中，是否和梦里一样漂亮？
　　也是腰后面有两个特别性感的腰窝吗？还是说臀部的曲线如梦中那般圆润饱满？
　　越想梦里的场景越清晰，林昼的呼吸都不均匀了。
　　林昼指尖无意识地敲打着手机屏幕。浴室里传来的水声，让她的心跳越来越快。
　　她强迫自己点开短视频，可短视频画面根本进不了脑子，她的全部感官都在捕捉浴室的声响。
　　当水声戛然而止，林昼的喉咙不自觉地发紧。
　　门开了。
　　蒸腾的水汽里，江缚柔走了出来。浴袍领口在动作间松散开来，露出锁骨下大片雪白肌肤。水珠顺着她的颈线滑落，消失在若隐若现的阴影里。
　　林昼仓促地别开眼，又难以控制的一次次回到那片晃眼的雪白上。
　　她吞了吞口水，站起身，下意识凑上前，想去亲江缚柔。
　　却被对方一把推开。
　　“别闹，我还要用吹风机。”
　　语气淡淡的，听不出来什么情绪。
　　林昼这才发现江缚柔拿着洗过的贴身衣物出来的，手上的黑色捏成一团。
　　这个画面，瞬间让她联想到别处。然后，像电流般窜过林昼的神经。她呼吸一滞，脑袋深处炸出了一片空白。
　　想去亲吻江缚柔的渴望达到了巅峰。
　　她下意识往前凑了半步。
　　下一秒，她对上了江缚柔那毫无笑意的眼神。
　　江缚柔的视线像一盆冰水，瞬间浇灭了林昼所有的冲动。她僵在原地，发热的头脑骤然清醒。
　　她有点难受，为什么今晚江缚柔看她的眼神这么冷漠。
　　她看着江缚柔去吹贴身衣物，便调整情绪，走上前，“你去休息，我来吹吧。”
　　说着，伸手去接吹风机和黑色布料。
　　被江缚柔躲开了。
　　对方脸上浮现一股说不清的情绪，“我自己来就行，你去洗澡吧。”
　　林昼更难受了，或许，更多的是委屈。
　　江缚柔今晚为什么这么冷淡？躲她跟躲瘟神一样。她到底哪里惹到她了。
　　她默默的站立片刻，转身去洗澡。
　　等她洗完澡出来，江缚柔已经躺到床上了，内衣内裤也不见踪影，应该是吹干了已经穿上了。
　　林昼，“你都吹好了呀？”
　　“嗯。”
　　一句多余的话都没有了，语气还那么冷漠。
　　林昼默不作声的去吹自己的内衣裤，越吹越觉得委屈。
　　吹着吹着，眼泪啪嗒啪嗒掉了下来。
　　*
　　这边，江缚柔正躺床上闭目养神，耳朵里吹风机声音嗡嗡作响。
　　一连响了20分钟，江缚柔察觉到有些不对劲了。
　　她微微探起身子，去看正在吹衣服的林昼。
　　怎么跟个傻子一样站着不动？
　　她试探开口，“林昼？”
　　那人仍旧站着不动，嗡声道，“怎么了？”
　　……很明显哭过的鼻音。
　　江缚柔瞬间坐起身，“你哭了？”
　　原本只是悄无声息的哭，一听到这句话，一股酸意直冲鼻腔，林昼整个人都抽噎起来。
　　江缚柔连忙下床，走到林昼身侧。
　　眼睛湿漉漉的，大大的眼睛倔强的盯着洗手台，一滴又一滴的眼泪，从里面默不作声的淌出来。
　　江缚柔伸手接过吹风机，关掉，放在了一旁。然后，双手掰着林昼的肩膀，将林昼面朝自己。
　　“怎么哭起来了？”
　　林昼抽抽噎噎的，“我……我是不……是做错什么惹你生气了？”
　　江缚柔怔了怔，“惹我生气？怎么会？”
　　林昼吸了吸鼻子，“那……那你为什么……对我这么冷淡？”
　　原来是这个。
　　江缚柔松了一口气。
　　“你误会了。”
　　林昼湿漉漉的眼睛看着她，“啊？”
　　“我没有不高兴，你别多想。”
　　林昼委委屈屈的，“真的吗？”
　　“真的，”江缚柔顿了顿，“我担心控制不好自己，所以才刻意和你保持距离，没想到被你误会了。”
　　林昼擦了一把眼泪，“那你亲亲我。”
　　江缚柔抬眸看了林昼一眼，没有行动。
　　林昼等了片刻，没等来江缚柔的亲吻，刚收回去的眼泪又出来了，因为抽噎，说话变得断断续续。
　　“你果然……就是……生我……的气了………”
　　江缚柔轻轻叹了口气，“你知道的......我的自制力......”她抬眼扫过狭小的房间，“没你想象的那么经得起考验。”
　　林昼得寸进尺地往前蹭了蹭，鼻尖几乎要碰到对方的脸颊。
　　“就亲一下，真的就一下.....不干别的…….”
　　她伸出食指比划着，眼睛湿漉漉的像只小狗。
　　江缚柔妥协般地低头，在她唇上轻啄了一下。还没等林昼反应过来，这个吻就已经结束了。
　　“不够......”林昼不满地嘟囔。
　　又一个蜻蜓点水般的吻落下。
　　这次，林昼早有准备，在对方要退开的瞬间扣住了她的后脑，将这个吻加深。
　　她贪婪地品尝着江缚柔唇间的味道。
　　软软的，香香的，舌头也是滑滑的。
　　她好喜欢和江缚柔接吻啊！
　　唇舌交缠，恨不得将江缚柔吃进肚子里去。
　　“唔......”江缚柔的呼吸明显乱了节奏。
　　林昼趁机将手探进浴袍，指尖刚触到温热的肌肤，就被一把扣住了。
　　“别动......”江缚柔的声音已经沙哑，却还是固执地摇头。
　　林昼喘着气，用鼻尖蹭着她的颈窝。
　　“就摸一下，求求你，就摸一下......”
　　她感觉到掌心里的手腕在微微发抖，却没有再被推开。
　　这个默许让林昼胆子大了起来。她的手指顺着腰线往下滑，却在即将触碰到时被猛地推开。
　　江缚柔后退两步靠在墙上，胸口剧烈起伏：“说了......不可以。”
　　林昼委屈地抿了抿泛着水光的唇：“就一次......能有多大影响？”她都不怕短寿了，江缚柔怕什么？
　　江缚柔气笑了，抬手擦掉她唇角的水渍：“你可真行，为了这个连命都不要了？”
　　林昼赌气地别过脸不说话。
　　江缚柔闭了闭眼，转身走向浴室，留下林昼一个人站在原地。
　　林昼跟着侧身，“你去干嘛？”
　　江缚柔又气又笑，“去洗个冷水澡冷静一下。”
　　片刻后，传来哗啦啦的水声。
　　林昼隔着门，站了很久。
　　她闷声道，“对不起啊江缚柔。”
　　"什么？"江缚柔关掉花洒，水珠滴落的声音清晰可闻。
　　林昼深吸一口气，

额头抵在冰凉的玻璃上。
　　“……下次我会忍耐的更好，不会让你这样为难了。”


第31章 31浇水。
　　浴室的门再次打开。
　　江缚柔走出来,“别想太多。”
　　旖旎的氛围早已散去，林昼眼神逐渐清明。
　　“那会儿，我真以为是我惹你不高兴了。”
　　“没有。”
　　“那我们在前台的时候,我说一间房,你怎么没有拒绝？”
　　江缚柔眼里满是无奈,“从进这个景点开始,你就一直嚷嚷着好吓人，谁还能看不出来你害怕？”
　　林昼不服气道,“那本来就是,这民宿后面就紧贴着大山,你不觉得害怕？”
　　江缚柔笑了一下,没有回答。
　　她有记忆开始,就是在深山老林里。
　　这种环境,只会让她觉得亲切，而不是害怕。
　　“早点睡，明天还要早起，赶回去，尽量不影响你上班。”
　　林昼一边点头，一边想把贴身衣物穿上。
　　江缚柔看了一眼女孩儿露出的曲线,转过了头,回到了床上。
　　林昼穿好贴身衣物，也钻上了另一张床。
　　关了灯，林昼却怎么也睡不着。
　　过了很久，她试探去喊另一张床上的人。
　　“江缚柔？”
　　“嗯？”
　　“嘿嘿,你还没睡呀。”
　　“嗯。”
　　“那咱两说会儿话吧！”
　　“说什么？”
　　林昼想了想道，“那我们以后，都只能止步于亲亲了吗？”
　　江缚柔沉默片刻,“可能是。”
　　林昼脸上的失望融入到了黑暗中去。
　　她的声音低了下来，“怪不得古代话本子都说人不能和妖在一起呢。”
　　林昼的声音太低落了，江缚柔一时于心不忍，“也不是没解决办法。”
　　说完，江缚柔就有些后悔了，但是已经说出口，她只能静静等待着林昼的反应。
　　果然，林昼语气里带了惊喜，“原来有解决办法啊？！是什么？”
　　江缚柔的声音往下沉，“如果魅魔和人类建立契约关系，那么人类就不会受伤害了。”
　　林昼，“哎？”
　　江缚柔静静地等待着下文。
　　“那契约有什么要求吗？”
　　江缚柔，“双方你情我愿即可。”
　　林昼兴奋道，“那我们两就契约呀。”
　　江缚柔轻笑一声，似乎为女孩的天真而感到好笑。
　　“契约以后，就不能分开了。”
　　林昼，“啊？不能分开是什么意思？不能和下一个人谈恋爱？”
　　“是的，双方都不可以。”
　　“非要和下一个人谈恋爱呢？”
　　“会死。”
　　林昼，“…………”
　　江缚柔似笑非笑，“你这么想和下一个人谈恋爱？”
　　“才不是，”林昼急忙否认，声音里带着几分慌乱。她停顿了片刻，最终还是轻声说，“……还是不行。”
　　江缚柔心下了然。作为见证过那么多人间情爱的存在，她太明白这种犹豫。初始的爱意总是脆弱的，谁又能为尚未经历时间考验的感情押上全部？
　　说来讽刺，即便是她自己，此刻也不敢断言这份感情能经受永恒的考验。
　　就在她思绪万千时，林昼突然开口，“江缚柔，你能活多少岁？”
　　江缚柔愣住，不明白林昼怎么突然问这个。
　　“大概300来岁吧。”
　　林昼叹气道，“所以，我们真的不可以契约，我活几十年都死了，剩下的200年，你又不能和下一个人在一起，你难道要孤独终老吗？”
　　原来是因为这个原因才拒绝了契约吗？
　　方才那些暗自揣测，此刻都化作了愧疚。江缚柔张了张嘴，想解释什么，最终又什么都没说。
　　林昼又道，“但是你还是可以来我的梦里对不对！”
　　“对。”
　　“那我睡啦！快点来我梦里！”
　　“好。”
　　*
　　隔天大清早的，六点钟，天刚刚亮，两人就出发了。
　　水泥路已经清理完毕，两人顺利驱车回白城。
　　八点40，江缚柔将林昼放在了公司门口。
　　林昼补了一路觉，再一睁眼，都到公司门口了。
　　林昼沉默片刻，道，“……比我平时都早20分钟到公司。”没见过她这么敬业的牛马。
　　江缚柔弯了弯唇，“正好可以慢吞吞的吃了早餐再上去。”
　　林昼下车，跟江缚柔道别。
　　看着江缚柔驱车离开，林昼转身去了附近的早餐店买了饼和豆浆，提着去了公司。
　　太早了，公司门都没开。
　　林昼，“……”
　　她站在门口，默默的吃着早餐。
　　十来分钟后，有同事来开了门。其他等待的同事陆陆续续进了公司。
　　林昼吃完早餐，办公室的张姐和小周也来了。
　　张姐一进门就带来了个八卦。
　　“我们主管离职了！”
　　小周震惊，“因为啥啊？找好下家了？”
　　张姐，“我也不太清楚，反正是昨天给老板口头辞职了，今天会过来办理离职手续。”
　　林昼听着这个八卦，并不是很感兴趣。反正这个工作对她来说只是摸鱼作用，谁来当这个主管都无所谓。
　　没有主管在的一天，林昼摸鱼摸的更心安理得了，一整天，除了刷刷招聘系统后台，打了几个电话，什么都没干。
　　临近下班，手机来了新信息。
　　江缚柔，【下班回家了直接去小区楼下停车位，带你练车。】
　　林昼先是嘴角上扬，然后又很快叹了口气。
　　和江缚柔共处封闭空间，对她来说真的很煎熬。
　　亲又不能亲，摸又不能摸。
　　还不如一起在外边吃吃喝喝散散步呢。别给她起歪心思的机会，纯柏拉图她也不是不能忍。
　　话虽这样说，她又舍不得不和江缚柔见面。
　　六点下班，她飞快打了卡，下楼，坐地铁，回家。
　　到了小区停车位的时候，江缚柔已经站在车旁了。一身米白色的慵懒风宽松上衣，让她的气势温和了很多。
　　林昼蹦蹦跳跳的跑了过去，拿出车钥匙解锁，“干嘛先下来等着呀！下次我到了给你发消息你再下来。”
　　“没事。”
　　林昼笑嘻嘻的将背在身后的手拿出来，“嘿嘿，给你！”
　　江缚柔顺着动作看过去，是一朵粉红色的小花儿——看起来并不像是在花店里买的。
　　江缚柔失笑，“这不会是你在路边绿化带折的吧？”
　　林昼哼了一声，“怎么可能？我是那么没素质的人？”
　　她将小花往江缚柔手里塞，“刚刚地铁口，别人在做活动，加群送花，我看这个花很好看，心想说不定你会喜欢，我就去领了一朵，嘿嘿。”
　　江缚柔接过花，没忍住捏了捏林昼的脸颊。
　　像小猫小狗出去巡视的时候带礼物回家。
　　怪可爱的。
　　“走吧，上车。”说着，江缚柔钻进了驾驶位。
　　林昼夜连忙上了另一侧的副驾驶位。
　　半小时后，到达了蓝河大道，两人交换了位置。
　　第二次练车，林昼表现好了很多。
　　绕着蓝河大道开了几个来回，常规拐弯掉头，都没有什么问题。
　　于是江缚柔提议去正常道路去走一走。
　　驶入车流量巨大的车道，林昼顿时整个人都紧张起来。紧握方向盘的双手，都出了一层细腻的汗。
　　一条路快走到尽头的时候，右侧有辆车开的飞快，超了过去。
　　林昼基本上都在观察左边，被这辆车吓了一跳，差点剐蹭到。
　　她一脚刹停，心都快跳了出来。
　　江缚柔安抚道，“没关系，就算撞上了也没关系，这个速度，人不会有事的。”
　　见林昼实在是吓得不行，江缚柔又道，“那靠边停车吧，后面我来开。”
　　直至将车靠右停好，林昼还在轻微喘气。
　　江缚柔有些好笑，林昼胆子是真小。
　　她安抚性的覆盖上林昼的手背，“没事的。一开始都这样。”
　　没想到林昼却像触电般甩开了她的手。
　　江缚柔怔住，“怎么了？”
　　林昼自己也愣了一下，然后才反应过来，是因为一直暗示自己与江缚柔要保持安全距离，所以才有了刚刚那一下。
　　林昼讪讪的笑了笑，“没怎么。”
　　江缚柔眼里带了审视，“那你突然这样，是什么意思？”
　　林昼耳朵有点红了，小声道，“亲又不让亲，摸又不让摸，还非要来摸我的手，你这不是纯粹勾引我吗……

”
　　江缚柔听明白林昼说些什么，顿时气结，“我是在正常安抚你。”
　　林昼看着方向盘，不说话，心想，明明就是勾引。
　　江缚柔，“伸手。”
　　林昼不动。
　　江缚柔，“伸手！”
　　听着拔高的语气，林昼心跳了一下。偷偷瞥了一眼对方，发现江缚柔脸色逐渐变冷，便乖巧的伸出了手。
　　江缚柔伸手和林昼十指相扣，“这样，怎么了？”
　　林昼很是不忿。
　　江缚柔这个人好双标啊！
　　她想去和江缚柔贴贴就不可以，江缚柔反过来贴贴她就可以？
　　但是林昼不敢吭声。
　　她默默的回扣了江缚柔的手，算是服软的意思。
　　江缚柔满意的轻笑一声，“行了，换回来位置吧，回去了。”
　　林昼乖乖的松开手，“……哦。”
　　*
　　夜晚，江缚柔如同从前一般入梦。
　　场景很怪，像是旧电影一般，整个画面都蒙上了一层纱。
　　江缚柔站在某个房子的客厅里，环顾四周，老旧的三脚架，带着碎花沙发套的沙发，五颜六色的绿植。
　　是她没有见过的场所。
　　奇怪，林昼这是梦到了什么？
　　不远处的黄色桌子上，放着一个灰色的儿童书包。
　　江缚柔走上前，打开书包，随便翻开一本课本——三年级（2）班林昼
　　江缚柔恍然，原来是小时候的林昼的家。
　　所以，林昼是梦到小时候的事了？
　　江缚柔又拿起来一本数学作业本，字迹端端正正，书写干干净净。
　　正翻看着，大门传来钥匙插进来的声音。
　　江缚柔意念一动，藏进了旁边立式空调的后面，拐角处，刚刚好把她遮挡了严严实实。
　　大门打开，带着黑框眼镜的年轻女人走了进来。
　　“要那新衣服干什么？现在的衣服不够穿吗？”
　　跟着进来的小女孩身高约摸到女人胸前，齐耳短发，大大的眼睛满是茫然。她拘谨的抓着衣服下摆，“现在的衣服都穿好几年了，都很旧了，而且也有点小了。”
　　江缚柔看过去，果然，小女孩身上的衣服都有些紧绷的贴在身上，且明显能看出来因为多次洗涤的缘故，衣服褪色很厉害。
　　年轻女人放下手里的菜，“旧点怎么了？又没有破，你妈我小时候，都捡亲戚不要的旧衣服穿呢，你好歹穿的都是自己的新衣服，真是一点都不知足。”
　　小女孩脸上闪过挣扎，还是不死心道，“可是我同学她们都笑话我，说我穿的跟个捡破烂的一样。”
　　年轻女人啪的一下拿开椅子，“林昼啊林昼，你不要天天去攀比这些有的没的！你作为学生，你就要去比学习！你考第一，你看哪个同学敢嘲笑你？”
　　小林昼不吭声了，只是手上紧紧攥着衣服。
　　年轻女人拿出5块钱，“家里没盐了，去楼下小卖部买包盐，快点。”
　　小林昼接过纸币，出了门。
　　江缚柔跟了上去。
　　刚下了楼，走到拐角处，有三个穿着公主裙的小女孩走了过来。
　　“哎，这不是破烂大王吗？”
　　小林昼身子一顿，不想多纠缠，快速往小区的主干道走去。
　　一旁的女孩们却不打算就此作罢，快跑几步，围住了她。
　　“你跑什么？破烂大王？”
　　“她肯定是在我们面前自卑，所以才跑，哈哈。”
　　“作业本，当废纸。铅笔头，当宝藏。值日生，追着嚷，别捡了！快扫光！”
　　听着最后一个女孩的顺口溜，另外两个女孩哈哈大笑起来。
　　林昼难堪的站在中间，脸色通红，“让开。”
　　“我们就不让开，怎么着？”
　　林昼的眼眶开始发红。
　　江缚柔实在是看不下去了，真是没想到，林昼打小就这么窝囊。
　　她从拐角处的柱子后走了出来。
　　不过一言不发的盯着三个女孩，三个女孩顿时心虚了。
　　“你……你干嘛？”
　　“你们怎么好意思喊林昼破烂大王的？”江缚柔上下扫视了领头的女孩一眼，“你这个连衣裙，从地摊买的吧？线头都冒出来了，你没看到吗？”
　　领头的女孩顿时恼羞成怒道，“那也比林昼一身破烂强！”
　　江缚柔嗤笑一声，“那是她懒得穿。”说着，她手藏在后面空气里一抓，抓出来厚厚一叠人民币，“见过这么多钱吗？这是林昼一个月的零花钱。”
　　三个女孩面面相觑，一时间不知道冒出来的陌生女人说的是真是假。
　　江缚柔皮笑肉不笑的，“还不走？穷成这个样子，怎么好意思站在这里的？丢人。”
　　领头女孩脸羞的通红，转身小跑着离开了。
　　见主心骨走掉，另外两个女孩也跟着跑掉了。
　　林昼呆呆的看着冒出来的漂亮姐姐，半晌，才开口道，“你……你是谁？你怎么认识我？”
　　江缚柔看着才到自己胸口高度的小孩，弯下身子，“我是你家亲戚。”
　　林昼眼眶通红，她眨了眨眼，“你是我哪家亲戚？我怎么没见过你？”
　　江缚柔笑了一声，“远房表姐，很远的那种。”
　　林昼还是满脸困惑，“我居然还有个远房表姐？”
　　江缚柔摸了摸林昼身上的衣服，“你想穿漂亮的小裙子吗？”
　　林昼摇头，“不能穿，小裙子要花钱。”
　　江缚柔，“你家很穷？”
　　林昼摇摇头，“不太穷。”但是妈妈总是把钱存起来，什么都不买。
　　江缚柔叹气，“我送你。”
　　林昼睁大了眼睛，“你送我？为什么？”
　　似乎想到了什么，林昼往后退了两步，神情也变得防备，“你该不会是拐卖小孩的吧？”
　　江缚柔，“…………”
　　江缚柔，“所以，你到底想不想穿小裙子？”
　　这次，林昼迟疑了很久。
　　“想穿。”
　　江缚柔，“走吧，带你去买。”
　　江缚柔牵起小小的林昼，往外走。
　　感受到一旁的目光，江缚柔道，“看我做什么？”
　　林昼很小声道，“虽然看不清你长什么样子，但是总感觉你应该会很漂亮。”
　　江缚柔弯了弯唇，“当然。”
　　林昼穿上了心仪的小裙子。
　　害羞的在原地不敢动。
　　江缚柔询问，“怎么不去照镜子看一看？”
　　林昼小声道，“会不会不好看呀？我从来都没有穿过裙子。”
　　江缚柔微微扬眉，“第一次穿裙子？”
　　林昼声若蚊蝇，“……嗯。”
　　江缚柔牵住林昼手腕，拉到店里的镜子前，“你看，很好看的。”
　　林昼看看向镜子的那一瞬间，先是惊诧，然后，嘴角越来越往上扬起。
　　林昼看向江缚柔，眼睛亮晶晶的，“你是天使吗？”
　　江缚柔顿时失笑，“如何就是天使了？”
　　“你帮我赶走了欺负我的同学，你还带我来买漂亮的小裙子。你不是天使是什么？”
：=
　　江缚柔注视着面前的小女孩，心里却在想，被妈妈拒绝买新衣服并且被嘲笑，应该是林昼现实生活中曾经的真实经历。
　　只是，不知道为什么，林昼会在梦里回溯这个场景？
　　江缚柔看向小小的林昼，“你还有别的很遗憾的事吗？”
　　她明明是在朝着9岁的林昼说，可是不知为何，她隐约觉得，22岁的林昼也能听懂。
　　果不其然，画面开始崩溃破碎，清晰度越来越低，越来越模糊。
　　等到画面再次清晰，又回到了刚刚的那个房子里。
　　江缚柔站在阳台处，看见客厅里母女两正在争论。
　　准确来说，是林昼母亲单方面的发脾气。
　　“高考志愿

你就听我的，准没错！你不要有太多自己的想法，不然将来你要后悔的！”
　　林昼呆愣愣的看着地板，“可是我不想去师范。”
　　林昼母亲恨恨的拍了林昼肩背处一巴掌，不曾被衣服遮挡住的皮肤，很快红了一片。
　　“你别那么犟！我还能害你不成？等到时候你如果能考研成功获得更好的工作机会当然更好，但是如果不行，师范专业就是你保底的勇气。当个老师，也还凑合。”
　　林昼微不可见的摇了摇头。
　　林昼妈妈拍了拍林昼肩膀，“现在去，按照我的建议，把志愿填报一下。”
　　林昼站了几秒钟，沉默着回了自己房间。
　　林昼妈妈也接了个电话，“单位临时开会？好好好，我这就来。”挂了电话，林昼妈妈出了门。
　　江缚柔走到了林昼卧室门口，隔着门，她听见了林昼压抑的哭泣声。
　　江缚柔敲了敲门。
　　里面的哭泣声戛然而止。
　　片刻，门开了。
　　85岁的林昼扎着高高马尾，整个人比9岁时候漂亮了许多，不变的，还是那双大大的，茫然的，眼睛。
　　“你……你是谁？”
　　江缚柔，“你不记得我了？你9岁时候，我们见过呢。”
　　林昼想了很久，恍然大悟，“啊……你是那个天使！”
　　江缚柔伸手，温柔的擦掉了林昼的眼泪。
　　“在哭什么？”
　　林昼的眼泪默默的往下流淌，“没什么。”
　　江缚柔从空气里抽出来纸巾，再次温柔的擦拭掉眼泪。
　　“高考志愿，是不想报师范专业吗？”
　　林昼猛然抬头，“你怎么知道？”
　　江缚柔笑了笑，“嗯，我知道。”
　　在察觉到对方是个熟人以后，林昼微不可见的松弛了下来。
　　“但是，我妈坚持让我报师范。”
　　江缚柔笑，“那你自己想报什么？”
　　林昼思索片刻，“想报动物科学、宠物营养学、宠物护理这类的专业。”
　　江缚柔点头，“都是和宠物相关的。”
　　“对，等将来有机会，想开一个宠物店。”
　　“为什么想开宠物店？”
　　“我很喜欢猫猫狗狗这些小动物，我照顾它们，会觉得非常治愈。”林昼顿了顿，“我想，如果工作可以和自己的喜好相结合，那会变成一份很快乐的工作。”
　　江缚柔伸手捉住了林昼的手腕，直直的看着林昼。
　　“那你，就去报你说的那些专业吧。”
　　林昼愣住，“可以吗？妈妈会不高兴的。”
　　江缚柔认真道，“难道你将来真的要去从事一份你不喜欢的工作吗？从你的20岁到暮暮垂年？”
　　林昼犹豫了，“我不想。”
　　江缚柔将林昼推进卧室，压着她坐到了电脑前。
　　“现在填报。”
　　林昼慌乱无措，“妈妈回来看到会生气的。并且，她还是会让我改回她要求的专业。”
　　江缚柔思考，“有道理。”
　　“那这样，你先按照你妈妈要求的填，在最后一天晚上，你把志愿改成你自己喜欢的。”
　　林昼呆住，“这样吗？会不会太冒险了？妈妈发现了怎么办？”
　　江缚柔掰过林昼的脸，双目对视。
　　“所以，林昼，你难道要一辈子都受控于你的妈妈吗？等到青春不再，垂垂老矣，你还要因为妈妈是否生气而心惊胆战？你好好想想吧。”
　　林昼沉默片刻，眼色渐渐坚定，“对！我不能一辈子这样！我要活我自己！”
　　江缚柔眼里浮现笑意，“那好，三天后的凌晨，我在楼下等你。如果你来见我，我会有礼物送给你。”
　　林昼，“好。”
　　太阳东升西落，经历了三个循环。
　　月色如水，江缚柔站在树下，静静地等待着。
　　12点5分，有消瘦的身影鬼鬼祟祟的从楼梯走了下来。
　　林昼喘着粗气，眼里是掩饰不住的兴奋，“刚刚我在最后10分钟，把志愿都改了！”
　　江缚柔牵起林昼的手，往小区外走去。
　　直到再也看不见林昼的家，江缚柔松开了牵着的手。
　　“感受如何？”
　　林昼浑身都在发颤，“很兴奋！也很开心！”
　　远处，一群少年少女骑着自行车飞驰而过，他们欢快的呼喊声在风中飘荡。
　　心中的热血翻涌，压抑已久的情绪终于冲破桎梏，林昼也跟着大喊起来，“啊——！我好开心啊！！！！我要做自己啊！！！！！”
　　江缚柔从未看过这样恣意张扬的林昼，她想，这世上哪有所谓的老实人呢？不过是有人选择将真实的自己深深藏起罢了。
　　江缚柔伸出手，掌心躺着一张绿色的卡，“答应你的，送给你的礼物。”
　　她接过来一看，“宠物美容课程？”
　　“嗯，1v1教学，随到随学。你的梦想，我应该助一份力。”
　　林昼没听明白，“我的梦想你应该助一份力？你为什么应该助一份力？”
　　还没来得及等到回答，林昼的视线渐渐模糊，那个女人也渐渐消散。
　　当天光大亮的那一刻，林昼悠悠转醒。她想，真是把江缚柔当救世主了，居然会做这种梦。到最后两人也没有在梦里缠绵，所以，应该是她主动梦到的吧？应该不是江缚柔在入梦？不然，让江缚柔看到她那么狼狈的回忆，怪难为情的。
　　梦里的情绪太过强烈，她缓了好一会儿，才逐渐从梦境抽离，回到现实生活中。
　　她拿起手机，看到江缚柔在一个小时前给自己发了消息。
　　点开对话框的瞬间，她的呼吸停滞了。
　　【给你报了宠物美容课程，1v1，随到随学。这个是vip学员链接，记得提交一下信息。】
　　下方还有一条语音。
　　林昼点开语音，江缚柔的声音透过听筒传来，像一片羽毛落在她的心上。
　　“以后，我们再一起开家宠物店。”
　　林昼怔住。
　　然后，鼻腔渐渐发酸。
　　原来，那些深埋心底的种子，真的会有人记得为它浇水。


第32章 32如果能一直这样下去……
　　眼眶湿润,林昼笑自己怎么这么容易哭。
　　她又听了一遍江缚柔的语音，然后回复信息，
　　【你入我梦了呀？】
　　对面几乎秒回,【嗯。】
　　林昼发了个亲亲的表情包。
　　对面问道,【怎么会梦到以前的事？】
　　林昼正在打字的动作停了停。
　　因为昨天夜晚回到家,妈妈给她打了电话过来。
　　*
　　昨晚,妈妈打电话过来，“你最近怎么周末都不回家了？”
　　林昼其实很抗拒接妈妈的电话,只有指责,哪怕是关心,也是披着关心外衣的指责。
　　她支支吾吾道,“最近工作比较忙,加班了。”
　　果然,妈妈嗓门陡然提高，“你那个破工作有什么好忙的？待遇不行，也不稳定。说了几遍了让你辞职专心备考也不辞，怎么着家里养你一两年还能养不起吗？”
　　林昼心里默默的反驳着。
　　——家里当然养得起她，爸妈好歹都是有编制的稳定工作，甚至于爸爸后来还当了小领导,怎么会养不起她呢。
　　可是,这种养她，是以剥夺她个人意志为前提，需要她无条件听妈妈的话。
　　并且，因为消费观念的不同,林昼点外卖吃都是原罪，被妈妈天天念叨浪费钱。
　　所谓的养她，不过是养她一日三餐罢了,其他的，一概没有。
　　林昼其实也很困惑，她的家庭，算不上大富大贵，但也还算小康家庭吧？那是怎么能把日子过得这么拮据的？
　　这种养法，她宁愿自己出来上这个所谓的破工作。
　　林昼沉默着，不说话。
　　对面，被林昼的沉默给惹恼了，语气也渐渐带上了不耐烦。
　　“跟你说的，你听见没？赶紧把你那工作辞了，专心备考。最好搬回家住，这样，方便妈妈照顾你。”
　　林昼心头一股无名火，但是她习惯了妈妈的指责和命令，她只是含糊道，“我再看看。”
　　电话那头缓了缓，似乎是意识到女儿长大了，刻意放缓了语气。
　　“妈妈这都是为了你好呀！等再过几年，你会明白妈妈的苦衷的。”
　　林昼，“嗯。”
　　电话那边语气越来越轻柔

，似是商量，说的却不是商量的内容。
　　“这样，你明天就去办理离职手续，然后在家看几天书，等周六上午，我和你爸不上班了，都去帮你把东西搬回来。你以后，就安心在家里备考。吃喝都不用你操心。”
　　林昼犹豫很久，想拒绝，可是常年习惯的妥协，让她开不了这个口。
　　她含糊道，“过段时间再说。我要准备睡觉了，挂了。”不等对面说话，赶紧挂了电话。
　　*
　　从回忆中抽离，林昼笑了一下。
　　昨晚，真应该当场就拒绝妈妈的。
　　梦里，她篡改志愿那一瞬间的爽感，直到现在回想起来，她都头皮发麻。
　　或许，拒绝，也不是那么难的事。
　　林昼回复江缚柔道，【我也不知道怎么就梦到小时候了，可能有回忆到小时候吧。】
　　江缚柔，【嗯。】
　　几秒钟后，江缚柔又道，【起床了没，今天我送你去上班。】
　　林昼，【……啊？？？？】
　　江缚柔怎么突然想起来送她上班？
　　【都练了几天车了，正式上路看看吧？】
　　看着信息，林昼松了口气，原来是这个意思啊。
　　林昼，【好！20分钟后我下来找你！】
　　*
　　林昼一路忐忑，原本30分钟的路程，花了50分钟，终于来到了公司楼下。
　　林昼颤颤悠悠的将车子靠边停车，撅了噘嘴，嘟嘟囔囔，“手都酸啦！两条手臂，全都是酸的！”
　　林昼这近乎撒娇的语气，让江缚柔的唇角微微上扬，眼底闪过一丝愉悦的光芒。
　　这种感觉很奇妙——就像看着亲手栽种的花苞，正在自己眼前一点点绽放。林昼在她面前越来越放松，越来越真实，这种潜移默化的改变，让她体会到一种难以言喻的满足感。
　　她摸了摸林昼的头，“我先把车开回家了，等你下午下班，我再来接你。”
　　林昼抬脸，去蹭了蹭江缚柔的手，鼻尖萦绕着属于江缚柔的香气。
　　“好哦，来接我！”说着，林昼下了车。
　　刚下车，和办公室小周碰了个正着。
　　小周看向副驾驶位置，哇喔一声，“这是你女朋友吗？小林？”
　　林昼愣住，然后瞬间涨红了脸，“是的。”
　　小周挤眉弄眼的，“你女朋友好漂亮哦～”
　　林昼，“嘿嘿，谢谢。”
　　小周故作夸张的叹气道，“什么时候甜甜的爱情可以轮到我呢？你两真让我羡慕。”
　　林昼连忙道，“你很快肯定也会遇到的！”
　　小周，“希望如此咯……我先上去了哦。”
　　林昼，“好。”
　　看着小周离开，林昼偷偷去瞄了一眼江缚柔，发现对方唇角微扬，似乎心情不错。
　　林昼也跟着傻乎乎的笑了起来。
　　江缚柔笑起来好好看哦。
　　林昼走到副驾驶位置车窗旁，探进去半个脑袋，“那我上班去了哦。”
　　江缚柔，“好。”
　　停顿两秒，江缚柔又道，“下班了别乱跑，我还在这里等你，一起去练车。”
　　林昼眼睛都笑没了，“好！”
　　*
　　刚到办公室，张姐立马来了一个八卦。
　　“我们的新主管，马上就到位了。”
　　林昼并不感兴趣，自顾自的吃着刚刚在路上买的早餐。
　　小周接道，“这么快就招聘到合适的了吗？”
　　张姐，“不知道啊？我也是听别的同事说的，这几天，应该就会过来上班了。”
　　小周，“嗨，也不知道性格怎么样，希望不要像前领导一样难相处。”
　　林昼吃完了早餐，去饮水机接了热水回来，发现已经有预约的面试者上门了，连忙站起身，去做引导登记。
　　没有领导的一天，林昼像设置了程序的npc一般，完成了一天的工作。
　　*
　　临近下班，江缚柔的消息过来了。
　　【我在早晨你下车的地方。】
　　林昼嘴角上扬，【好。】
　　林昼打完卡，脚步欢快的走到电梯处，等电梯下楼。
　　身后，小周的声音响起来，“小林，你是不是去坐地铁，我和你一起呀。”
　　林昼疑惑，“你平时不是骑车回家吗？”
　　小林，“今天先不回家，我和朋友约了饭呢，去找我朋友。”
　　电梯来了，林昼走进电梯，“我今天不坐地铁。”
　　小林迟疑片刻，立马反应了过来，“好吧好吧，你女朋友来接你是不是？唉，我就不该问，又被撒一嘴狗粮！”
　　林昼不好意思的挠了挠头，“嘿嘿。”
　　*
　　夕阳的余晖染红了半片天空，江缚柔坐在车里，指尖轻轻的敲打着方向盘，目光时不时的瞥向写字楼出口处。
　　六点3分，半高马尾的女孩小跑着从写字楼出来，脸颊因为匆忙而微微泛红。
　　她一眼就看到了江缚柔，眼睛瞬间亮了起来，加快了奔跑速度。
　　林昼打开副驾驶门，上气不接下气的坐了上来。
　　江缚柔轻轻叹气，“慢点，摔倒了还得去医院。”
　　林昼气喘吁吁道，“昨天不是说了吗？你不要提前来等我，我等你就好。”
　　江缚柔弯了弯唇，岔开了话题。
　　“换下位置吧？回家的路，你来开。”
　　想起早晨那一路艰难，林昼长长的叹气，“害怕。”
　　江缚柔，“不用害怕，我会看着你。”
　　林昼摇头晃脑道，“那你可得一直看着我！”
　　江缚柔推开车门的动作一滞，轻笑一声，“好。”
　　或许是江缚柔在身边让林昼觉得心安，回家这一路，开的比早晨还要顺畅。
　　将车在停车位停好，林昼长长的舒了一口气。
　　“进步很大。”江缚柔笑着道。
　　林昼，“嘿嘿。”
　　江缚柔，“明天试试自己独立开车上下班吧？”
　　林昼笑着的嘴角立马收了回去，像个小狗一样湿漉漉的看向江缚柔，语气可怜兮兮的。
　　“你不陪我了呀？”
　　江缚柔故意不去看林昼的眼神，“嗯。”
　　林昼撇了撇嘴，正想说什么，一辆黑色的suv停到了林昼的车的前面。
　　林昼看了两秒，伸手指了指黑色suv，“你看！人家对象都陪她开车呢……”尾音拖长，像是抱怨，又像是撒娇。
　　江缚柔顺着视线看过去。
　　黑色suv里，女生坐在驾驶位上慌乱的打方向盘，副驾驶上的人正耐心的在指导。
　　江缚柔哭笑不得，“好好，陪。”
　　林昼瞬间笑的灿烂，眉眼弯弯，像是得到了全世界最珍贵的承诺。
　　林昼满足的叹了口气。
　　“我好幸福呀。”
　　江缚柔满脸问号，“答应陪你开车，你就幸福了？”
　　“不止，除了陪我开车，最重要的是，今天除了上班，我一直都和你在一起。”
　　说到这里，林昼又笑了起来，“我们好像老夫老妻哦。”
　　江缚柔手指微微收紧，心底泛起一丝异样的涟漪。
　　——这就是人类的恋爱吗？
　　早晨送她出门，夜晚接她回家。答应她做那些琐碎的小事，就可以得到一只快乐的小狗。
　　然后，自己也跟着心情愉悦。
　　这样平凡的日子，竟让她有些……贪恋。
　　林昼并未注意到江缚柔的异样，她解开安全带，“走吧，回家了，吃完饭，还要下来遛猫遛狗。”
　　江缚柔回神，“嗯。”
　　两人并肩走向居民楼。
　　在等电梯的间隙里，林昼偷偷瞄了一眼身边的人。
　　不知为何，今晚，江缚柔的侧脸显得格外的柔和，唇角似乎一直都带走若有若无的笑意。
　　林昼想，这样的日子，真的好幸福啊。
　　早晨和江缚柔道别，白天摸鱼上班，下班了有江缚柔陪她练车，一起吃饭，一起遛猫遛狗，然后回家睡觉，夜晚还能梦到她。周末说不定还可以一起去学习宠物美容。
　　林昼忍不住傻笑起来。
　　如果能一直这样下去……
　　契约，好像也不是不能考虑。


第33章 33“江缚柔，我们契约吧！”……
　　暮色像半透明的纱,将天光滤成朦胧的暗蓝。
　　江缚柔牵着边牧，林昼牵着小猫，两人并肩而行。
　　天气渐热,楼下吃过晚饭来散步的住民渐渐多了起来。
　　“哎,你看,人家一家四口。”
　　江缚柔顺着林昼视线看过去,一对夫妇牵着两个蹦蹦跳跳的小孩。
　　“嗯？”
　　“我们也是一家四口哎！你，

我,猫,狗！”说完这句话,林昼自己吃吃笑了起来。
　　江缚柔低头看了看,小猫正乖巧的蹲在脚边,而没正行的边牧正顶着脑袋往草丛里钻。
　　江缚柔哭笑不得,“你呀……”
　　有时候，林昼好像又不像她表面上看起来那么呆呆的，偶尔也会有一些奇奇妙妙的想法蹦出来，这让江缚柔觉得很有趣。
　　她们沿着小路慢慢的走，一猫一狗一前一后，偶尔互相嗅闻。也不知从哪一天开始,一猫一狗变得很和谐。
　　拐过一个弯,一只巨型阿拉斯加迎面而来，在看到两人牵着的猫和狗以后，顿时兴奋起来，一个劲儿的想挣脱主人的牵引,试图往小猫身上扑。
　　林昼吓了一跳，又下意识想去保护小猫，连忙俯身去抱蛋卷。
　　阿拉斯加更兴奋了,开始试图往林昼身上扑，主人根本拉不住。
　　林昼吓得待在原地，猛然听见江缚柔喝道，“将军，上！”
　　随着口令，边牧开始往前冲。
　　阿拉斯加看向下命令的女人，原本气势汹汹，却突然夹起尾巴，开始往后退。
　　主人这才借力拉住阿拉斯加，一边道歉一边离开。
　　林昼，“哎？怎么回事？刚刚不还很凶吗？”
　　江缚柔恢复了淡淡的语气，“很正常，狗和狗之间也有压制。”
　　林昼有些狐疑，她总感觉，那个阿拉斯加不是在怕边牧，而是在怕江缚柔。
　　天色渐暗，路灯一盏一盏亮起。
　　两人一狗一猫，慢悠悠的往回走。
　　将狗送回15楼，两人一猫又继续上了15楼。
　　推开门，林昼走向厨房，语气轻快，“今天想吃什么？有番茄鸡蛋面，或者蛋炒饭，或者炒酸溜白菜也可以。上次买的白菜还没有吃完。”
　　江缚柔注视着走向厨房的背影，“都可以。”
　　“那就蛋炒饭咯？”
　　“好。”
　　厨房里，身影忙碌起来。
　　江缚柔顺手抱起来小猫，和蛋卷大眼瞪小眼。
　　江缚柔笑了一下。
　　蛋卷，“喵？”
　　“你和你的主人，表情真是一样的呆。”
　　“喵！”
　　似乎是不满意江缚柔的评价，蛋卷挣扎着，跳了下去。
　　江缚柔索性半躺在沙发上，闭目养神。
　　很快，耳边响起来林昼轻快的声音。
　　“吃饭了，江缚柔。”
　　江缚柔弯了弯唇，“好。”
　　江缚柔吃了小半碗就停下了筷子，她静静地看着饭桌对面的林昼，正一口一口的往嘴里塞饭，腮帮子鼓鼓的。
　　是真能吃啊。
　　林昼对江缚柔的目光一无所知，她只顾着埋头吃饭。
　　吃过饭，林昼去洗碗。
　　出来的时候，江缚柔说，“那我回家了。”
　　林昼大大的眼睛变得茫然，“啊？你就回家啊？”
　　“嗯？”
　　林昼撅了噘嘴，“才9点，你回这么早干嘛？”
　　江缚柔眼里带了促狭，“你想和我多待一会儿。”
　　林昼哼了一声，“那怎么了？”
　　“可是，我不回家，我们干些什么呢？”
　　林昼很是思考了好一会儿，她也不知道要干什么。
　　她只是单纯的不想和江缚柔分开。
　　那总不能让江缚柔留在这里和她大眼瞪小眼吧？
　　林昼叹了口气，“唉，我也不知道干什么。算了，你回家睡觉吧。”
　　江缚柔站着没动。
　　片刻，她招了招手，“过来。”
　　林昼呆愣愣的往江缚柔走过去，“怎么了？”
　　江缚柔笑了笑像是哄小孩一般，“抱抱你。”说着，江缚柔伸手，从肩膀处环住了林昼。
　　林昼顿时被江缚柔的气息包裹，她反手也抱住江缚柔，闷声道，“你坏的很。”
　　“嗯？”
　　林昼收缩了手上的力道，像是要把江缚柔揉进骨头里去。
　　“你这样抱我，我很容易多想哎。”
　　江缚柔没有回答。
　　林昼静静感受着这个怀抱。
　　她好喜欢现在这样。
　　真实的肌肤相触，触感是如此的真实。
　　她叹了口气，道，“江缚柔。”
　　“嗯？”
　　“如果我和你契约了，然后，我又先死掉了，我们之间的契约不会自动结束吗？”
　　“不会。”
　　林昼有些沮丧了。
　　“那我们真的不能契约。对你好不公平，如果我先死掉了，后面200年，你也不可以和下一个人在一起。”
　　再次听到这个说辞，江缚柔心有愧疚，犹豫片刻，还是说了实话。
　　“其实，如果我们契约了，你会共享我的寿命。换句话说，你也可以活到300岁。”
　　林昼原本闭着的眼睛刷的一下睁开了。
　　她推开江缚柔，眼里亮晶晶的，“所以，我们可以互相陪伴300年？！”
　　江缚柔错开了视线。
　　“嗯。”
　　林昼激动的整个人都燥热起来。
　　“江缚柔，我们契约吧！”
　　江缚柔沉默很久，没有说话。
　　时间一秒一秒的过去，林昼期待的表情逐渐转为不安。
　　“江缚柔，你……你是不是不想和我契约啊？”
　　江缚柔垂眸，“再等等。”
　　林昼眼里闪过失望，“为什么要再等等？”她都没有犹豫，为什么江缚柔还在犹豫？
　　江缚柔没有回答。
　　契约很容易，可是，这是没有回头路的选择。如果将来有一天，林昼后悔了，该如何呢？
　　她很小的时候，也见过族人和人类契约，可是，最终，两个曾经恩爱的恋人变成怨侣，又因为契约分不开而相互磋磨。
　　她并没有勇气去确定，她和林昼会不会走上相同的道路。她孤单了几十年，早已习惯，倘若走到那一步，她很确信，她一个人仍旧也可以活的很好。但是，她不确定林昼，是否也可以一个人活的很好。
　　江缚柔语气变得生硬，“契约不是游戏。”
　　林昼眼里变得茫然，所以，江缚柔从来没有想过和她契约这回事？
　　林昼掩饰下失落的眼神，“再等等，是等到什么时候？”
　　“……再看。”
　　林昼耷拉着眼尾，整个人都变得无精打采。
　　看着林昼沮丧的样子，江缚柔想安慰，却又不知道说些什么。
　　两人各自站在一方。
　　就连原本上蹿下跳的小猫，都察觉到气氛的不对劲，安静的躲回了窝里。
　　手机信息提示音打破了这份沉默。
　　林昼回神，“好吧，那我再等等。挺晚了，你快回去休息吧。”
　　江缚柔看了一眼林昼，“你不要想太多，等我来安排就好。”
　　林昼，“…………知道。”
　　江缚柔转身，出了门，又关上了门。
　　看着江缚柔毫不留恋的背影，林昼沮丧极了。
　　原来，江缚柔从来都没有和她想过以后啊？
　　还说什么以后一起开一家宠物店。
　　都是骗人的。
　　林昼站在原地，一动不动。
　　她说不上来自己到底是什么心情。是难过吗？好像也不单纯是难过，毕竟，这段时间江缚柔对她的喜欢，她能感受的到。
　　那是什么呢？
　　林昼想不明白，索性不想了。
　　进浴室洗了个澡，林昼躺到了床上，准备睡觉。
　　*
　　隔天清晨，林昼如同往常一般起床，下楼。
　　电梯在15楼打开，她犹豫片刻，还是又关上了。
　　昨天说好江缚柔陪她开车上班，那只能算是那一刻的承诺。或许，此时此刻，已经不做数了。
　　头天夜晚没有睡好，下楼这一路，林昼连打了好几个哈欠。
　　等到电梯下到1楼，林昼收住打到一半的哈欠，合上了嘴。
　　江缚柔正站在那里。
　　林昼别别扭扭上前，“你怎么在这里？”
　　江缚柔眼里带着淡淡笑意，“昨天不是说好了，陪你开车上

班？”
　　林昼，“……哦。”
　　林昼自顾自的走在前面，启动车子。
　　等到江缚柔上了副驾驶，车子开始缓慢移动。
　　林昼又打了两个哈欠，终于引起了副驾驶的人的注意。
　　“昨晚没睡好？”
　　“还好。”
　　平日里的林昼在她面前，表情可太丰富了，说话也热情，哪里像现在这样？江缚柔察觉到了林昼的冷淡，仍旧好声好气道，“中午公司有地方午休吗？”
　　林昼有气无力的，“可以趴桌子上睡。”
　　后面半程，两人都没有再开口。
　　到了公司门口，林昼停好车子，“你把车开回家，下午不用来接我，我自己坐地铁。”
　　江缚柔语气温柔，“来接。”
　　林昼下车的动作一顿，“……哦。”
　　*
　　林昼在对面小吃街买了早餐，提着上了楼。
　　打了卡，吃了早餐，林昼准备和往常一样，开启摸鱼的一天。
　　九点20分，小周从外边走进办公室。
　　“走了各位，新领导上任了，喊我们去开个会。”
　　林昼惊奇道，“新主管来了？”
　　小周点头，“是个很温和的姐姐，目前来看，应该挺好相处。”
　　办公室剩下两人拿上笔记本，跟着小周，进了主管办公室。
　　进去第一眼，林昼就觉得新主管应该不错。
　　五官端正而温和，算不上很漂亮，但是看起来很舒服很亲切。身上衣服穿的很低调，看起来并不注重打扮，但是整个人散发出一种由内往外的自信。
　　作为下属，见到这个新领导的第一眼，林昼就觉得很安心。
　　新主管笑着道，“都坐，随意些。我没别的意思，初来乍到，以后还要和各位共事，所以我想，我们先互相了解一下。”
　　林昼三人一排在棕色沙发坐下。
　　新主管继续道，“我叫温霜，温暖的温，风霜的霜。我年龄应该比你们都大，如果不介意，你们完全可以喊我霜姐。”
　　小周连忙应声道，“好的霜姐！”
　　林昼和张姐也连忙跟着应下。
　　温霜笑着点头，“那你们自我介绍一下？叫什么，目前主要负责哪个板块？”
　　三人一顿自我介绍，温霜连连点头。
　　末了，温霜笑道，“今天下午五点都在办公室等着我，我们一起去吃个饭。希望未来相处愉快。”
　　小周震惊了，“五点？”平时5点才下班呢。
　　温霜笑的狡黠，“对，五点。”
　　三人从主管办公室出来，面面相觑。
　　张姐，“这新领导，是不是也太好说话了啊？好的我都感觉有点不真实。”
　　小周，“可不是？！居然提前下班聚餐？如果都是这种公司聚餐，哪个打工牛马不愿意？”
　　张姐，“嗨，且行且看吧。笑面虎也说不准。”
　　小周，“我感觉应该不是。”
　　张姐，“不管如何，一想到今天下午五点就可以下班，感觉干活都有劲了。待会儿就把上个月的考勤给算了！都拖好几天了。”
　　听着两个同事的对话，林昼夜默默的打开了招聘后台。
　　有这么温和的领导，感觉摸鱼都不好意思了。
　　忙了一上午，刚从工作中抽离出来，林昼不可避免的又想到了江缚柔。
　　她点开和江缚柔的聊天记录。
　　基本上都是简单的对话，问起没起床，问吃没吃饭，问练不练车，问几点回家。
　　明明是很简短的对话，林昼看的都放不开。
　　她想起来新主管说下午聚餐，便给江缚柔发消息道，【下午下班有事，不用来接我了。】
　　对面几乎秒回，【？什么事？】
　　林昼撇撇嘴，暗自腹诽，又不打算和她有以后，还管她下班有什么事？
　　可是，林昼还是乖乖的回答了。
　　【和同事聚餐。吃完我自己回。】
　　这次，对方不秒回了。过了好一会儿，才回复道，【好。】
　　*
　　五点正，温霜准时敲了敲林昼三人办公室的门，“走吧，我们去吃楼下的火锅。”
　　林昼回神，站起身，跟着小周张姐，一起出了办公室。
　　小周是个话痨，张姐惯会看人下菜，两人都和新主管聊的热热闹闹的。只有林昼，一脸呆滞的坠在后面。
　　到了公司对面的火锅店，新主管主动cue了林昼。
　　“小林，今天工作不太顺利吗？”
　　林昼猝不及防被点，猛然回神，摇摇头，“没有没有，今天挺顺利的，约了好几个明天来面试。”
　　温霜语气轻柔，像是邻居家的小阿姨。
　　“怎么看你无精打采的？”
　　林昼哽住，扯嘴角笑了笑，“还好吧……”
　　小周，“啊……我猜到了！”
　　其他三人都看向小周。
　　张姐道，“你猜到什么了？”
　　小周看向林昼，“你是不是和你对象吵架了？”
　　林昼顿时睁大了双眼，“这你都能看出来？”
　　“哈哈，我果然猜对了！我就说，你对象那么好看，不得把你迷的五迷三道的。”
　　温霜笑着插进话题，“想来小林的对象是个很好的人，否则小林也不会这么在意。”
　　小周道，“她对象超级超级有气质！搁我吵架了，我都得扇自己巴掌！”
　　林昼，“…………”
　　温霜大笑了起来，像是长辈对晚辈的宠溺。
　　小周好奇道，“小林，你和你女朋友，感情不是特别好吗？怎么突然就吵架了？”
　　一提到这个，林昼眼神都黯淡下去。她要如何解释，她的女朋友真的很好很好，可惜，就是不太想要她？
　　温霜道，“怎么就吵架了呢？说出来我们帮你分析分析。”
　　林昼微不可微的叹了口气。
　　“大概……就是，我想和她永远在一起，但是她不愿意。”
　　小周，“哎？她为什么不愿意？”
　　林昼，“可能她……没有那么的喜欢我吧……”说到这林昼的声音渐渐小了下去。
　　小周，“啊？怎么会呢？那天我看到她看你的眼神，那种喜欢的感觉，不可能是装的吧？”
　　林昼不说话了。
　　吃瓜吃到一半，小周急道，“你说说前因后果呀，不然，我们都没办法帮你判断到底是怎么回事。”
　　林昼心里乱七八糟的，她也想找人站在旁观者的角度帮她分析一下。她省略一些非人类内容，讲了讲她和江缚柔恋爱的过程。
　　“总之，昨晚，我说，我想一辈子都和她在一起，她没有正面回应我。”
　　一直只做听客的温霜开了口。
　　“以你女朋友外冷内热难开口的性格，嘴硬是必然的。放宽心，我想，她很快就会来哄你的。”
　　林昼叹气，“希望如此吧。”
　　温霜开了一瓶酒，给每人倒了半杯，“不强求，能喝就喝，不喝也没关系。”
　　林昼小口的嘬了一口，突然想到上次江缚柔让她少喝酒，又默默的将酒放到了一边。
　　新来的主管实在是平易近人，一顿火锅吃的热热闹闹。将近七点，众人才散了场。
　　一起去地铁站的路上，小周感慨，“部门聚餐，居然可以七点就结束，简直不敢想。”
　　林昼随口附和道，“新来的主管确实很为我们考虑。”
　　小周思维发散，一会儿说这，一会儿说那。
　　林昼心思根本不在这上面，她敷衍的回应着，直到进了不同方向的地铁，和同事说了再见。
　　7点40，林昼走进小区。
　　她下意识看向15楼，居然是黑的。
　　不在家吗？
　　那去哪里了？
　　林昼回到家，小猫蛋卷喵喵的蹭了上来。
　　林昼抱起小猫，“蛋卷，我有点不开心。”
　　“喵。”
　　“她今天会来哄我吗？”
　　“喵。”
　　“唉算了，跟你有什么好说的，也听不懂。”
　　“喵。”
　　“走了，下去玩。”
　　“喵——！”
　　带着小猫下楼溜达，再回到家已经是夜晚9点。
　　仍旧没等到江缚柔。
　　连条信息都没有。
　　林昼忿忿的将手机扔到沙发上。
　　不来哄就不来哄！她才不想和江缚柔过一辈子呢！
　　坏江缚柔！
　　林昼忿忿的进了浴室，冲了澡，又忿忿的躺进了被窝。
　　*
　　同一时间，魅惑酒吧。
　　江缚柔刚进酒吧，就发

现氛围很是不对。
　　原本应该生意不错的时间段，酒吧内一桌生意都没有。
　　见江缚柔进来，连忙有女孩迎了过来，神色惶惶。
　　“柔姐，她们在你平时待的包厢里。”
　　江缚柔看向包厢，门正大咧咧敞开着。
　　走进包厢，大概有10来个人，三三两两的坐着。
　　全是掠夺派那一支的。
　　领头的漂亮魅魔站起身，礼数周到，“柔姐，可算是见到您本人了。”
　　江缚柔皱了皱眉，“什么事？”
　　“嗨呀，您应该知道的呀。我们何姨一直想和您换髓石呀，她说了，任何条件任何物品都可以，只要她有。可惜，您一直推脱拒绝，没办法，我们才出此下策，影响您店里生意了，实在是不好意思。”
　　江缚柔上下打量了一番领头的人，神色冰冷道，“我没有权力支配髓石。”
　　那人笑了一声，“您看您说笑了不是？谁不知道江晏如现在已经渐渐将主事权都交给你了？”
　　江缚柔眯了眯眼，沉默片刻，将眼里的戾气压了下去。
　　髓石不仅可以缓解情热，更重要的是，还具有精神操控的作用。少量使用，会生出入梦的能力。大量使用，则可以在现实当中直接对人类进行精神操控。
　　这也是为什么共生派这一只，只在魅魔的发热期，才会分配少量髓石的原因——足以缓解情热带来的痛苦，又不会有多余的髓石能量去操控人类，从而伤害人类。
　　江缚柔侧身，做出送客的姿态，“总之，不会交换，以后不要再来找我了。”
　　来人眼里闪过不甘心，“髓石这么好的东西，你只用来入梦，简直太暴殄天物了！互相资源置换，你也不亏，为何不成人之美？”
　　江缚柔冷了脸，“来店里纠缠几次说要见我。现在见也见到了，我也给了回复。如果再在这里纠缠，多少有些不体面了。”
　　来人恨恨的看了江缚柔一眼，没有说话。
　　来之前，何姨特意交代她，不要和江缚柔撕破脸，能商量就好好商量，商量不行就先回去再说。
　　她站起身，陪笑道，“那好，那我们就先不打扰了。”
　　一群人呼呼啦啦出了包厢。
　　原本躲在外边的几个店里的魅魔走了进来，“柔姐。”
　　江缚柔捏了捏鼻梁。
　　“把包厢打扫一下。”顿了顿，江缚柔又道，“今天应该不会有客人来了，打扫完了就回家吧。”
　　几个魅魔面面相觑，“……哦，好。”
　　江缚柔走出包厢，坐向角落里的卡座，准备坐一会儿。
　　经过吧台时，余光被一抹粉红色所吸引。
　　她走近看，是一个粉红色的娃娃玩偶，大大的眼睛呆萌，脸颊也肉嘟嘟。
　　江缚柔笑了一下。刚刚那烦躁的心情，一扫而空。
　　这娃娃，呆呆的表情和林昼好像。
　　而且，回想起来林昼客厅摆着的那一排还是粉红色的玩偶……
　　林昼应该会很喜欢这个玩偶。
　　她招手旁边经过的人过来，“这个玩偶是谁的？”
　　“好像是小新的。”
　　小新一路快走到跟前，“啊？怎么了？柔姐。”
　　“这个玩偶是你的吗？”
　　“哎呀，夜晚那会儿，追求者送的啦。净送这没用的东西，我要玩偶干什么。”
　　江缚柔轻笑，指尖无意识的去捏玩偶软乎乎的耳朵，“你不喜欢，有人喜欢。”
　　小新，“啊？谁喜欢？”
　　江缚柔拎起来崭新的玩偶，“我拿走了。”
　　小新，“……哦哦，柔姐你拿。”
　　江缚柔拎着玩偶，出了酒吧。
　　夜色微凉，她看了一眼手机，刚刚10点。
　　林昼应该还没有睡。
　　她将玩偶轻轻搂在臂弯里，指尖蹭过它蓬松的绒毛，脑海里已经浮现出林昼看到这个粉红色玩偶的样子——眼睛会一下子亮起来，然后，嘴角上扬。
　　想到这里，江缚柔的脚步不自觉的加快了些。


第35章 35“我要睡你！”
　　听着助眠直播,林昼还是翻来覆去的睡不着。
　　明明都告诉自己了，不要去太在意江缚柔。
　　可是，还是难以控制的去想江缚柔。
　　难道,这些日子里,江缚柔的那些偏爱,都是假的吗？
　　原本那么冷漠的一个人,看到她却会一直在笑。
　　这样的江缚柔，怎么可能不喜欢她呢？
　　可是如果喜欢,为什么不愿意和她契约？
　　她都主动说这种话了,江缚柔到底在犹豫什么？
　　江缚柔肯定是还想以后找新的！
　　想到这里,林昼恨恨的锤了枕头一下。
　　要是江缚柔找新的,她也去找新的！谁还谈不起来个恋爱了！
　　可这个念头刚冒出来,心里就泛起一阵细密的刺痛。
　　以后遇到的人...
　　会愿意放下手头的事,陪她来一场临时起意的旅行吗？
　　会提前半小时等在写字楼下接她下班吗？
　　会像江缚柔那样，将她开宠物店的小小梦想放入人生规划里吗？
　　林昼突然泄了气，整个人陷进被窝里。
　　她看了一眼手机，已经10点了。
　　都这个点了，江缚柔都没来哄她。今天肯定不会再来了。
　　那明天会来哄她吗？
　　如果明天也不哄的话……
　　林昼的小狗眼耷拉了下去。
　　如果明天也不来哄她，她也不知道怎么办才好了。
　　冲江缚柔发脾气,她发不出来。不理江缚柔,她也做不到。
　　林昼唉声叹气的。
　　直到手机传来信息提示音。
　　林昼顿时一激灵，在看到消息后，原本的郁闷一扫而空，嘴角开始往上扬。
　　江缚柔,【睡了没？给你带了个小礼物。】
　　林昼故作矜持的等了1分钟，这才回复到，【没有睡。】
　　下一秒,客厅传来了敲门声。
　　林昼震惊，所以，江缚柔此刻，是在她家门口给她发的消息？
　　她犹豫片刻，手机消息又来了。
　　【开门。】
　　林昼慌忙起床，光着脚跑了两步，又觉得她的期待太明显了，转身穿上了拖鞋，慢悠悠的往门口走去，打开了门。
　　门外，江缚柔正笑意盈盈站在那里。
　　林昼有点开心，但是又觉得此刻不应该表现出来开心。
　　她别别扭扭道，“怎么了？”
　　江缚柔伸出右手，“给你带了个玩偶。”
　　林昼眼里顿时充满了惊喜，她那原本就难以隐藏的开心，彻底暴露。
　　是粉红色的玩偶哎！
　　她下意识想接过来，突然反应过来自己太主动了。
　　她缩回了手。
　　“哦。”
　　江缚柔眉头微皱，“你不喜欢吗？”
　　林昼语气平淡，“还好。”
　　江缚柔扫了一眼林昼身后，整整齐齐一排的玩偶——小猫，小狗，小羊，小猪，小牛，小熊，鸭子，卡通少女，全部都是粉色的。
　　“真的只是还好？”
　　林昼，“……嗯。”
　　江缚柔走近两步，捏了捏林昼的脸颊，“那好吧，我原本以为你很喜欢呢。你要不喜欢，”江缚柔顿了顿，“那我就送给我店里的员工了。”
　　林昼顿时瞪大了眼睛，“不准送！”
　　江缚柔噗嗤一声笑了出来，“你又不喜欢，怎么还不准我送别人？”
　　林昼气鼓鼓的，“你送我的，怎么又能送别人？”
　　“那你不是不喜欢吗？”
　　“我不喜欢，又不影响我收礼物！”
　　江缚柔笑着将玩偶塞进林昼怀里，“行。”
　　林昼抱着玩偶，静静地等待着下文。
　　没想到听到江缚柔说，“那我回去睡觉了，你也早点睡，明早见。”
　　林昼愣住，“你这就下去了？”
　　江缚柔，“嗯？已经快11点了，不下去休息吗？”
　　林昼不可置信道，“你夜晚来找我，就是单纯为了给我送玩偶？”
　　江缚柔道，“对啊。”
　　林昼刚开心一点，又不高兴了。
　　原来江缚柔根本不是来哄

她的！
　　江缚柔就是故意的，明明知道自己很在意契约的事情，却根本不提这茬。
　　林昼越想越气，可是她又不会发脾气，只好窝窝囊囊的不说话。
　　不理江缚柔，这是她能做的最勇敢的程度了。
　　江缚柔抱了抱林昼，复又退开，“早点睡，明早我陪你一起开车上班。”
　　林昼哼了一声，“不用了，明天我要出差。”
　　江缚柔眼里闪过疑惑，“出差？怎么没听你提？”
　　出差是夜晚吃饭时候新主管才提到的，是去锦市参加一个培训，可是不知为何，林昼就是不想和江缚柔好好的解释。
　　林昼赌气一般扭过头，“现在你不就知道了？”
　　江缚柔眯了眯眼，“去哪里？还有谁一起？什么时候回？”
　　林昼沉默几秒，察觉到面前的人气压越来越低，还是窝窝囊囊的开了口。
　　“去锦市，和我们主管还有一个同事，三个人，大概后天回。”
　　随着回答，低气压轰然消散。
　　江缚柔摸了摸林昼的头，“好，那我等你回来。”
　　*
　　隔天的傍晚，江缚柔按照约定，上到15楼，帮助林昼遛猫。
　　进了熟悉的房门，却没有那熟悉的身影。
　　原本让她觉得热热闹闹的房间，居然瞬间只剩下了清冷的气息。
　　江缚柔伸手招了招小猫，“过来。”
　　蛋卷慢悠悠的踱着步，晃过来，蹭了蹭她的手腕。
　　江缚柔点了点蛋卷的脑袋，“呆是一样的呆，倒是比你主人傲娇许多。”
　　蛋卷响起呼噜呼噜的声音。
　　江缚柔替小猫套上牵引绳，出了门，又牵上了在门外等待的边牧，一人一猫一狗进了电梯。
　　或许是看小猫的主人不在，边牧对小猫充满了热情，一个劲儿的往小猫身边凑，还张着大嘴，试图与小猫嬉闹。
　　狭小的电梯空间里，面对大狗的血盆大口，小猫躲无可躲，整个猫都弓起了背，背上的猫炸开，嘴里发出警告声，却没有任何反抗动作。
　　江缚柔顿时喝道，“将军！干什么！”
　　边牧往前凑的动作顿时不动，它回头看了看主人，见主人神色严厉，顿时没了气焰，嗷呜一声，乖巧的退到了江缚柔身边。
　　江缚柔弯腰抱起小猫，嗤笑一声。
　　“别说，这窝囊劲，跟你主人倒是学的十成十。”
　　“长爪子干什么用的？不知道给它一爪子？”
　　小猫窝在江缚柔怀里，一动不动。
　　倒是边牧，似乎是听懂了主人在说些什么，眼里委屈的要死。
　　因为这一出，夜晚再溜达的时候，大狗又不怎么再往小猫身边凑了，都是自己溜达自己的。
　　江缚柔将小猫溜达的视频拍了一段发送给林昼，半晌，都没有得到回复。
　　江缚柔皱了皱眉。
　　准备打电话过去询问，想了想，还是没有拨打出去。
　　直到溜达完毕，将小猫送回15楼，江缚柔才收到信息。
　　……单纯的一个卖萌表情包。
　　没有任何文字。
　　江缚柔气结，以前真没看出来，林昼小脾气居然能这么大。
　　她退出聊天框，发现林昼10分钟前，在社交平台上更新了动态。
　　是一组美食照片，配文是——耶耶耶！今天又是逛吃逛吃的一天！
　　江缚柔又点进聊天框，【今天不是去参加培训吗？怎么还有空出去玩？】
　　【哦，那个，是下午培训结束后，主管带我和小周一起出来吃饭，然后现在是在逛逛锦市的街道。】
　　江缚柔，【拍个视频我看看。】
　　片刻，有视频过来了。
　　江缚柔点开，是街道的视频，普普通通，看起来和白城并无太大区别。
　　江缚柔退出视频，【我是说，拍个有你的视频，我看看。】
　　*
　　另一边，林昼低头看着手机，手机屏幕的光反射在林昼脸上，很是明显。
　　小周嗷嗷吐槽，“好不容易有机会换个城市散散心，怎么还一直玩手机？”
　　温霜瞥了一眼林昼手机屏幕，笑道，“小情侣正闹着别扭，哪有心思像我们这样散心？”
　　林昼不好意思的挠了挠头，“对不起啊，我有点扫兴了。”
　　小周摆摆手，“没有没有，你别误会。”
　　温霜道，“小别胜新婚，吵架也是如此。不用太着急。这几天，索性专注一下自身也很好。”
　　小周笑了起来，“可不是呢，小林，要我说，你就晾晾她，谁让她不愿意回应你的？非让她着急着急不可！”
　　林昼原本就犹犹豫豫的，被两人这么一劝，径直将手机揣进了兜里。
　　*
　　江缚柔左等右等，也没等到林昼的视频。
　　等了20分钟，她发了个【？】过去。
　　片刻后，对面回复了。
　　【不方便，下次拍。我要洗洗睡了，晚安。】
　　江缚柔看着这条消息，真是气笑了。
　　前脚还在街道散步，后脚就说要洗洗睡了？
　　林昼也真是长胆子了，都会和她撒谎了。
　　江缚柔放下手机，深呼吸几个来回，也准备去洗洗然后睡觉。
　　*
　　或许是因为连着几天都没入梦进食，又或者是林昼的反应打了她个措手不及，江缚柔这晚睡的并不好，夜里半梦半醒好几回。
　　白天上午又补了个回笼觉，感觉精神才恢复了些。
　　家里太冷清了，江缚柔也没什么事情要安排，难免总是想到林昼。
　　去给小猫换了猫粮，她索性去了店里。
　　“哎？柔姐，这个时间，你怎么来了？”
　　“对啊，店里还没开始营业呢。还在打扫卫生，脏兮兮的。”
　　江缚柔点头，“没什么事，我就过来看看。你们忙自己的。”
　　江缚柔进了包厢，躺在沙发上。
　　外边，服务生的拖把撞到桌脚，发出刺耳的摩擦声。
　　并没有她想象当中的能转移她注意力的效果。
　　更烦了。
　　江缚柔猛然起身，出了包厢，往酒吧大门走去。
　　“哎？柔姐，你这就走了？”
　　江缚柔潦草的应了一声，“嗯。”
　　回到家里，发现边牧正在撕咬它的狗窝。
　　看着一地狼藉，江缚柔感觉太阳穴突突的跳。
　　已经是下午2点。
　　今天一整个白天，她没有给林昼发消息，林昼也没有给她发消息。
　　多罕见啊。
　　以前，哪天早晨醒来，手机上不都是好几条林昼的消息？
　　江缚柔咬了咬牙，给林昼发了消息。
　　【今天几点到家？】
　　片刻，对方回复了简短四个字。
　　【大概5点。】
　　江缚柔缓缓呼出一口气。
　　4个小时，她还能等。
　　退出聊天对话框，江缚柔线上找了家政阿姨过来打扫卫生。
　　五点一刻，送走家政阿姨。
　　一整天没有吃饭，江缚柔并不感觉饿，但是还是会觉得胃里有点空虚，或许……也不是胃里。
　　总之，为了填满那份空虚，她去洗了一碟水果。
　　江缚柔站在窗户处，一边吃着水果，一边看着楼下，静静地等待着林昼的归来。
　　五点50，一辆白色的车停在了楼下空白处。
　　这引起了江缚柔的注意。
　　她仔细看了看那辆车，她很确定，在小区里，她没见过。
　　下一秒，林昼从这辆车下来了。
　　车窗紧闭，江缚柔并看不清车里的人。
　　她看见林昼下了车，弯着腰冲车里的人有说有笑，不知在

说些什么。
　　原本应该几秒钟结束的寒暄，却持续了两分钟之久。
　　那必然不止寒暄了。
　　江缚柔脑海里快速检索林昼的社交圈。
　　几乎没有长期稳定联系的朋友，和家里也很少联系，同事私下也很少联系。
　　所以，此时此刻，送林昼回来的人，是谁？
　　还能有说有笑的？
　　这几天对她冷淡，倒是和别人有说有笑上了？
　　指尖突然传来黏腻的触感。低头时才发现，掌心的小番茄不知何时被捏得爆浆，鲜红的汁液正顺着手腕蜿蜒而下，在地板上溅出几朵暗红的花。
　　"呜..."
　　腿边传来温暖的触感。大狗湿漉漉的鼻尖正讨好地蹭着她的家居裤，眼睛却直勾勾盯着水果碟。
　　她扔了几个小番茄和荔枝，大狗全都精准的接进了嘴里。
　　然后，她又抽过一旁的纸巾，擦了擦手，去拿了牵引绳套在大狗身上。
　　江缚柔眼里闪过一抹意味不明的笑。
　　“走吧，带你下去溜达溜达。”
　　顺便看看，让林昼笑的那么开心的人，到底是谁。
　　*
　　临行前，江缚柔下意识透过窗户又看了一眼楼下。
　　送林昼回来的车，就这么半分钟，居然走了。
　　江缚柔顿在原地，一时间都不知道该不该下去了。
　　原本可以直接装作偶遇，顺便问一问车里的人是谁。
　　可是现在那辆车已经走了，她现在下楼，去问林昼刚刚那人是谁，多少有些刻意了。
　　边牧不确定的蹭了蹭江缚柔的腿，“汪！”还出去溜达吗？
　　江缚柔回神，站了片刻，又将牵引绳取了下来。
　　“自己去玩。”
　　边牧歪了歪头，似乎不明白主人怎么前后主意说变就变了。
　　它小声嗷呜一声，转身去了窝里躺下。
　　江缚柔坐在沙发上，看了一眼手机。
　　她想等等，或许，已经回家的林昼，会主动来联系她。
　　*
　　林昼和主管道过别，目送车子离开，转身，下意识看向了15楼。
　　窗帘紧闭，透出微弱的一丝灯光，看起来江缚柔应该在家。
　　进了电梯，林昼犹豫几秒钟，还是径直按了15楼。
　　临出差前，江缚柔不是说了等她回家吗？她下午也说了5点能到家，江缚柔待会儿应该会主动上来吧？
　　林昼进了家门，蛋卷立马热情的迎接了过来，嗷呜嗷呜叫个不停，似乎在抱怨为什么好几天不着家。
　　林昼放下背包，连忙准备去开个猫罐头给蛋卷加餐，却发现猫碗里还剩有没吃完的猫罐头。
　　应该是江缚柔早晨来喂过。
　　她又去看了看碗里的水，和猫砂。都是干净的。
　　这几天，江缚柔应该更换的很勤快。
　　实际上，她并没有特意交代江缚柔一天一换。但是江缚柔很是把她的猫放在心上，照顾的很好。
　　这让她心里软了几分。
　　算了，今晚江缚柔要是主动过来找她，她就借台阶下了，暂时原谅她算了。
　　契约的事，以后再说。
　　可是林昼左等右等，都没等来江缚柔。
　　她先是洗了头洗了澡，又把脏衣服扔进了洗衣机，又拖了浴室和客厅卧室的地板，又晾好了衣服。
　　直到忙完，已经是夜里10点。
　　江缚柔仍旧没有来。
　　难道江缚柔不知道她已经回家了？
　　她打开手机，给江缚柔发了消息，【我到家了。】
　　对面回复道，【嗯。】
　　林昼等了半分钟，也没有其他回复。
　　就这？
　　林昼原本还觉得可能是江缚柔不知道她回家，这会儿才明白，江缚柔根本就是懒得来找她。
　　林昼又气又委屈，也不再回复江缚柔，将手机往旁边一扔，躺进被窝，准备睡觉。
　　*
　　正在沙发上闭目养神的江缚柔，听到手机来信息的提示音，瞬间睁开了眼，眸光微动，伸手捞过手机。
　　屏幕上跳动着林昼的消息。
　　她唇角不自觉地上扬，可随即又想起方才林昼和别人有说有笑的样子，笑意顿时凝滞。
　　指尖在键盘上悬了片刻，最终只回了一个冷淡的“嗯”。
　　屏幕暗了下去，再没有新的消息亮起。
　　江缚柔攥着手机，指节微微发紧。
　　这几天，一直都是她在主动联系林昼，可好不容易等到人回来了，却连多说几句话都成了奢侈。
　　她咬了咬下唇，胸口闷得发堵，索性起身走进卧室，"砰"地一声关上了门。
　　却翻来覆去的睡不着。
　　她满脑子都是疑问，那个送林昼回家的人，到底是谁？
　　难道是某个同事？
　　可是，最近林昼从来没有提过有和哪个同事走得近。
　　以林昼沉闷慢热性格，她几乎不和同事会有私下联系。平日里，顶多和同事聚个餐。若说有特殊情况，何瑶瑶算一个。
　　然后，不就出事了？
　　江缚柔越想越清醒。
　　察觉到楼上已经进入梦乡后，她索性入了梦。
　　她倒想看看，今晚的林昼，都会梦到着什么。
　　*
　　江缚柔一入梦，便看见林昼蜷缩成一团，在床上哭。
　　江缚柔皱眉。
　　在哭什么？
　　她走近些，站在梦里林昼的身后。
　　林昼抽了一张纸巾又一张纸巾，眼泪鼻涕满脸都是，嗓子里发出奇怪的声音，用鬼哭狼嚎来形容，似乎毫无违和感。
　　江缚柔扶额。
　　真没想到，林昼肆无忌惮的哭起来，会这么丑。
　　在看见林昼又抽了一张纸巾，清理干净了眼泪以后，她拍了拍林昼的肩膀。
　　正哭的不能自己的人猛然回头，见江缚柔出现在眼前，连哭都忘了哭了，呆呆的张着嘴。
　　下一秒，林昼坐了起来，哭的更伤心了。
　　“呜呜……你还知道来找我啊……我以为你不要我了呜……”
　　原本因为醋翻了而冷着一张脸的江缚柔，听到林昼说出这句话，心里顿时变得柔软。
　　她站在床边，将坐在床上的林昼抱进怀里，林昼的脸贴着她的腰。
　　“我哪里有不要你？”
　　林昼哽咽道，“那你都没有来找我。”
　　江缚柔沉默两秒，还是直接问出了口，“下午，送你回来的那个人，是谁？”
　　林昼擦了擦眼泪，“那是我同事啊。”
　　“同事？”江缚柔摸林昼脑袋的动作顿了顿，“哪个同事？”
　　“就是我们新来的那个主管。人挺好的，对我们都特别好。”
　　“新主管？结婚了吗？看起来多大年纪？”
　　感觉到江缚柔的醋意，林昼破涕为笑道，“人家都是阿姨的年纪了，你在想什么啊江缚柔。”
　　“已经是阿姨了吗？”
　　“对啊，应该都40岁往上了。”
　　江缚柔松了口气，她不禁为自己的小心眼而感到好笑。
　　她手上使劲，抱了抱林昼，“那你怎么都不知道主动来找我？”
　　不说还好，一说，林昼又伤心了，又开始掉眼泪。
　　“是你不愿意和我契约的，我也有骨气，你都不愿意和我有以后了，我干嘛要主动找你！”
　　江缚柔叹了口气。
　　“林昼，契约真的不是儿戏。你再考虑考虑，好吗？我怕你将来后悔。”
　　林昼吸了吸鼻子，“这就是我考虑之后的结果。”
　　她梦想的，就是一双一世一生人。
　　她不需要所谓的朋友，因为朋友不可以1v1，她没有光明正大的理由去表达对朋友的占有欲。
　　她只想有一个自己的小家。和自己的爱人，成立的小家。
　　在这个小家里，她只爱对方，对方也只爱她。双方互为唯一。
　　她可太期待和江缚柔绑定一生了。
　　江缚柔那么好，对她也偏爱，这样的江缚柔，她当然想永远的占有。
　　看着哭的稀里哗啦的林昼，江缚柔心头软的一塌糊涂。
　　她伸出指尖，擦掉林昼一直往外涌个不停的眼泪。
　　“如果我们契约了，就没有回头路可以走了。”
　　林昼抽噎，“我知道啊！”
　　“那将来有一天，我们成为了一对怨侣，又因为契约，不得不绑定在一起。

到时候，你回想起来今天的决定，你真的不会后悔吗？”
　　林昼咬了咬牙，“谁后悔谁是狗！”
　　江缚柔沉默了很久。
　　“如果你想好了，那我们就契约吧。”
　　林昼眨巴眨巴眼睛，简直不相信江缚柔突然就松了口。
　　“你愿意了？”
　　江缚柔轻笑一声，“我有什么不愿意的？我只是担心你将来会后悔。”
　　林昼一脸坚定，“将来如果我真后悔了，我也坦然接受，这是我自己的选择。”
　　江缚柔笑了笑，“行吧，等你醒了，我们重新确认一下这个话题。”
　　林昼愣住，“哎？我又是在做梦？”
　　江缚柔捏了捏林昼的脸颊，“可以不是梦。”
　　林昼推开江缚柔，抬头，盯着江缚柔的红润的唇。
　　既然这是在梦里，那她就可以对江缚柔为所欲为了？
　　林昼哼了一声，翻身爬上了床，站了起来，居高临下的看着江缚柔。
　　“我要睡你！”
　　江缚柔一脸不可置信的看着林昼，这话是从林昼嘴里说出来的？
　　“是吗？”江缚柔嘴角勾起一抹玩味的笑意，“你打算怎么睡我？”
　　林昼双手叉腰，“你！现在躺床上来，快点！”
　　江缚柔轻笑，“不去又如何？”
　　林昼顿时语塞。
　　因为她也不知道她能如何。
　　江缚柔要是不听她的，她根本也没办法。
　　僵持片刻，她讪讪的的放下了叉腰上的手，气势全无。
　　半天，她憋出来一句，“那你不饿吗？我没有别的意思，我主要是怕你好几天没进食情欲，饿坏了。”
　　江缚柔意味深长的瞥了她一眼，“那你还怪好心。”
　　林昼认真点头，一本正经道，“真的，我主要是怕你饿了，没别的意思。”
　　江缚柔挑了挑眉，“这个意思啊……嗯，那你不用太担心，我不怎么饿。”
　　林昼急眼了，“你怎么会不饿呢？你都好几天没进食了！”
　　江缚柔不急不缓的，“确实不饿。”
　　林昼，“你饿！你说，你饿！”
　　江缚柔，“我不饿。”
　　林昼快气死了，“你饿！”
　　“不饿。”
　　“饿！”
　　江缚柔强忍笑意，“到底是谁比较饿？”
　　林昼顿时泄了气，窝窝囊囊的撅起了嘴。
　　“我，好吧！”
　　江缚柔眼里带了促狭，“那你还站那么高干什么？”
　　“啊？”林昼一时间没反应过来。
　　江缚柔突然伸手攥住林昼睡衣前襟，一把将人拉了下来。
　　“站那么高，”她贴近林昼耳畔，声音带了几分暧昧，“我们怎么开饭？”


第35章 35“再亲一下～快点！”
　　从前,在梦里做这种事的时候，林昼只知道呆呆傻傻的被江缚柔牵着走。
　　可随着林昼越来越确认江缚柔对她的爱意，她渐渐不再满足于这样。
　　当江缚柔将她跌跌撞撞的拉下床去时,她非常不服气的顺着力道,搂住了江缚柔的腰,然后,巧劲儿一带，将江缚柔压在了床上。
　　林昼眼里闪过得逞,“嘿嘿。”
　　江缚柔轻笑,“你想当主导者,你说就是,我还能拒绝你？”
　　林昼眼睛噌的一下发亮,“真的吗？”
　　以前,都是江缚柔引导她，江缚柔会牵着她的手，去抚摸上江缚柔身体的每一寸。
　　她当然也很喜欢啦。
　　可是，好歹她是个攻哎，她也想偶尔去做一回主导者。
　　“求我。”江缚柔抚摸上林昼的脸颊，“求我,我就答应你。”
　　林昼不乐意了,“你骗我！”
　　江缚柔笑，“哪里骗你了？”
　　林昼义愤填膺道，“你都说了可以让我主导一回！等我开口了，你又这样说！”
　　江缚柔眨了眨眼,“说两句话求我，是很难的事吗？”
　　林昼气鼓鼓的看着江缚柔。
　　看着看着，气就没了。
　　江缚柔干嘛这么好看啊！！！
　　林昼飞快说道,“求你。”
　　江缚柔笑意盈盈的看着林昼眼睛，“求我什么？”
　　林昼别别扭扭的，“哎呀！求你让我当一回主导啦！”
　　得到满意的回答，江缚柔愉悦的勾了勾唇，“行。”
　　*
　　隔天早晨醒来，林昼破天荒的第一次没有回味春梦的内容，因为她有更重要的事情要做。
　　她跳下床，三两下穿好衣服，洗漱完毕。连猫都没顾得上，径直奔去15楼。
　　“咚咚咚——”
　　“江缚柔，快开门！”
　　片刻，门开了。
　　门内，江缚柔正抱臂，笑意盈盈的看着她。
　　“这么着急来找我。”
　　林昼才不废话那么多，径直进入主题。
　　“我是来和你确认契约的事情的！”
　　江缚柔点头，“我知道。”
　　林昼脸上少有的严肃，“我对我自己说的话负责，我是自愿和你契约的。以后哪怕后悔，我也会为我自己做的选择负责。”
　　“我知道，你昨晚也是这么说的。”
　　没想到说出来是这么的轻松，林昼晃了会儿神，才开口道，“那我们要做什么流程来契约？”
　　江缚柔伸手将林昼拉到怀里。
　　“等我这几天回老家拿一下契约文书，然后，我们就可以正式契约了。”
　　林昼满脸失望，“啊？还得等啊？我以为现在就可以契约了呢？”
　　江缚柔安抚的拍了拍林昼后背，“再等等，不差这几天。”
　　林昼不依不饶道，“那你今天就回老家！去拿你那个什么契约文书！”
　　江缚柔摸了摸林昼后脑勺。
　　她还是想再等等。
　　林昼想结契这个念头来的太突然了。她想过两天再看看，林昼是否一如既往的确定要结契。
　　江缚柔撒了一个善意的谎，“这几天店里有事，我走不开。等店里这几天忙完，我就回老家。”
　　林昼叹气，“好吧，我要去上班了。你可以陪我开车上班吗？”
　　江缚柔心头悸动。
　　这个整日里习惯性压抑自己需求的人类，终于敢大大方方的提自己的需求了。
　　所以，是否可以认为，她对林昼来说，已经成为了非常值得信赖的存在呢？
　　江缚柔松开怀抱，“行，等我换下衣服。”
　　*
　　八点50，林昼到了公司楼下。
　　林昼停好车，解开安全带，伸头凑到副驾驶位子。
　　“亲我一下～”
　　看着凑过来的唇，江缚柔哭笑不得。
　　这样的林昼，哪里还有老实人的样子？
　　江缚柔贴了一下，很快放开，“好了，去上班吧，下班我再来接你。”
　　林昼当然不满足，哼哼道，“再亲一下，快点～”
　　江缚柔无奈，又贴上去。
　　这一次，两人吻了很久。
　　直至气喘吁吁，江缚柔强行推开林昼。
　　“赶紧上班去吧，要迟到了。”
　　林昼也不说话，眼神湿漉漉的，充满了赤裸裸的渴望。
　　江缚柔深呼吸一口气，一巴掌拍在林昼头上。
　　……眼神顿时清明了。
　　林昼委委屈屈的，“你打我干什么？”
　　江缚柔举起手机，“你再不下车，你要迟到了。”
　　林昼，“……哦！”
　　林昼推开车门，下了车。看了一眼时间，还有3分钟就九点了。
　　电梯还在排队，也来不及坐了。林昼撒开腿，开始一步三台阶的爬楼梯。
　　等爬到10楼的公司，林昼感觉命都去了半条。
　　她慌慌张张的，在九点整之前，打上了卡。
　　刚进办公室，小周立马凑了过来，“你女朋友送你来上班，你和你女朋友和好啦？”
　　林昼傻笑，“对，和好了。”
　　小周眨了眨眼，“她正面回应你了？”
　　林昼一脸

甜蜜，“对。”
　　似乎是觉得自己这样秀恩爱很过分，林昼又佯装愁眉苦脸的道，“不过她还是推脱了一下，说让我再等几天。”
　　小周，“那就再等几天呗，可能她有自己的事情要处理。”说到这里，小周猛然收了笑容，“不是，她不会有前任还没拉扯干净吧？不然为啥还让你再等几天？”
　　主管温霜被办公室的热闹所吸引，走了进来，“聊什么呢？这么热闹。”
　　小周立马道，“霜姐，小林可能遇到渣女了，你快来帮她分析分析。”
　　温霜，“什么情况？”
　　小周，“小林她女朋友正面回应小林了，但是，非让小林等她几天，说有事情要处理一下。你说，有没有可能小林女朋友其实非单身？”
　　眼看着越跑越歪，林昼都恨自己多嘴，“哎呀没有啦，她好像是店里有事情要忙啦。不是你说的那样。”
　　温霜若有所思道，“已经答应和你永远在一起了？”
　　林昼点头，“嗯。”
　　温霜，“但是，又说再等几天来推脱你？”
　　林昼，“对。”
　　温霜若有所思道，“好事将近，应该不是推脱。”
　　林昼，“对对，她没有推脱我，就是让我再等几天而已。”
　　温霜笑了一下，“当然，如果不用等这几天，那就更好了。”
　　林昼，“嘿嘿，没关系啦，就几天，我也不急。”
　　温霜不再停留这个话题，她点了点小周的额头。
　　“下次聊八卦小声些，整层都被抬你大嗓门抬跑了，这吸引的是我还好，要是把老板吸引过来，你可就完了。”
　　小周立马一副知错样子，“知道了，霜姐。”
　　温霜嗯了一声，出了办公室。
　　已经进入了招聘淡季，林昼摸鱼越发厉害。
　　她打开视频，缩小，放在了电脑上，偷偷摸摸的看。
　　小周接水路过，扑哧一声笑道，“你不用这么遮遮掩掩的，主管走了。”
　　林昼，“哎？她不在？刚刚不是还在吗？”
　　小周，“刚走呀，不知道干嘛去了。办公室门都锁了，你没发现吗？”
　　林昼转头看了一眼，确实，房门紧闭，门缝里也没有光影。
　　小周，“所以，大大方方的看呗。你看，我都细节全屏看的。”
　　林昼当然不敢全屏看，而且这样被小周点出来，怪尴尬的，她索性关了视频，准备找江缚柔聊天打发时间。
　　林昼发出消息，【你在干嘛呢？】
　　很久，对方都没回复。
　　林昼挠头，难不成这个点在睡觉？
　　江缚柔也不用上班，这个点睡觉好像也正常？
　　可是，清醒的时候不会觉得无聊吗？好像也没见江缚柔有什么特别的兴趣爱好？
　　林昼又发了消息，【江缚柔，你有什么兴趣爱好吗？怎么从来都没有听你提起过？】
　　仍旧很久没回。
　　看来真的是在睡觉了。
　　林昼一会儿给江缚柔发一条消息，或者是表情包，或者是各种有的没的废话。
　　【你怎么还没睡醒？！】
　　【小周分给我一块小蛋糕吃，好好吃！】
　　【今天一整天都在摸鱼，怪不好意思的。】
　　等到了下午两三点，对面终于回消息了。
　　一条一条，认真回复。
　　【醒了。】
　　【我没有什么爱好。】
　　【不上班的时候，我一般就发发呆，睡睡觉。】
　　【哪里买的蛋糕？等晚会儿我去接你的时候，再买一些。】
　　【反正很快就要换工作了，摸鱼就摸鱼吧。】
　　看着最后一条消息，一丝念头浮上林昼心头，但是还是有心不敢相信。
　　【为什么我很快就要换新工作了？】
　　【嗯？不是说了我们要一起开家宠物店吗？我已经在看店面了，有合适的，我就会盘下来。你也得抓紧去学习相关技能了，可别拖后腿。】
　　得到回答，林昼嘴角控制不住的上扬。
　　她蹭的一下站起来，吓了旁边小周一跳。
　　“哎哟喂，吓死我了，你突然站起来干嘛？”
　　林昼不好意思挠头，“嘿嘿，不干嘛。”
　　她复又坐下去，心里想见江缚柔的心思达到了巅峰。
　　她吧嗒打字发过去。
　　【我好想你啊！】
　　对面，【嗯？】
　　林昼，【急死我了，怎么还不下班？】
　　对面，【不急。】
　　林昼，【…………】
　　手机里的江缚柔好像一个老年人，一板一眼的。
　　还是面对面的江缚柔比较有意思。
　　*
　　以前，林昼觉得自己像这个世界的npc，每天重复的一模一样。
　　上班，下班。吃饭，睡觉。
　　可是，现在有了江缚柔，她觉得这重复的日子里也品出了不一样的满足感。
　　她牵着小猫蛋卷，静静地走在江缚柔的右侧。
　　不远处，大狗正在四处狂奔。
　　这幅场景，林昼觉得好幸福啊。
　　更幸福的是，这幅场景，每天都可以上演。
　　林昼嘿嘿傻笑。
　　两人也不说话，就这样安安静静的走着。
　　直到有个醉醺醺的男人，从绿化带里斜着穿过来，奔向两人。
　　林昼在稍微靠前的位置，下意识想去推开男人，却被男人反手摔倒了地上。
　　江缚柔刚想上前收拾男人，男人却像是突然清醒了一般，像条泥鳅一般转身溜掉了。
　　江缚柔赶紧去看半躺在地上的林昼，对方眉眼都皱在了一起。
　　“摔倒哪儿了？”
　　林昼轻轻甩了甩右手，“嘶……手腕好像崴了。”
　　江缚柔扶起来林昼，“你等我片刻，我去把猫狗送回家，然后，我们去医院看一下。”
　　林昼等了好一会儿，看见从居民楼出来的江缚柔脸色冷的厉害。
　　见江缚柔冷着一张脸，林昼心里有些没底。
　　她犹豫很久，小声开了口，“江缚柔，你会不会觉得我很没用啊？”
　　江缚柔，“嗯？”
　　林昼耷拉着眼尾，“我本来想保护你的，没想到一把都被推在地上了。”
　　江缚柔神色微微缓和，“没有的事，别多想。”
　　林昼还是不太开心，“那为什么，你脸色这么冷。”
　　江缚柔这才明白林昼在意的点在哪儿。
　　她长舒了口气，“我是看见你受伤，担心你，才脸色冷。不是别的。”
　　林昼顿时笑了起来，“嘿嘿，原来是担心我啊。没关系啦，还好摔的是我。”
　　江缚柔没有应声。
　　其实她就是在想这个问题。
　　如果她已经和林昼契约，林昼受到这种伤害根本无须担心，因为很快，就可以以肉眼可见的速度来愈合。
　　或许，她不应该再等了。
　　毕竟，以后，林昼还有可能出现各种各样的意外。
　　早点结契，她也早点放心林昼的人身安全。
　　去医院拍了拍片子，只是轻微骨裂，正常消肿即可。
　　林昼长长的呼了口气，“还好还好，也没骨折，养两天就好了。”
　　江缚柔，“嗯。”
　　林昼又有些苦恼，“那我最近就没办法做饭了哎，我们两都只能点买卖或者去外边吃了。”
　　江缚柔有些好笑，“你还想自己做饭吃？”
　　林昼，“啊？怎么了？”
　　江缚柔示意一眼林昼受伤的右手，“别说做饭了，吃饭，能拿筷子吗？”
　　林昼稍微活动了一下右手，疼痛制止了她的动作。
　　“啊……好像筷子也不能拿了。”
　　话音刚落，林昼的肚子咕噜咕噜叫了起来。
　　林昼，“…………”
　　江缚柔弯了弯唇，“走吧，吃饭去。”
　　原本就是家附近的医院，林昼轻车熟路的带着江缚柔进了一家路边的面店。
　　“你真不用吃饭啊？”
　　“嗯，不用。”
　　江缚柔不吃，林昼也不强求，给自己点了一份肉丝拌面。
　　等到面端上来，林昼才意识到，自己更应该点米饭类的食物。
　　——她左手完全没办法灵巧的夹起面条。
　　如果是米饭，至少勺子更好操作一些。
　　林昼可怜巴巴的看向对面的人。
　　江缚柔轻轻“啧”了一声，“过来。”
　　林昼忙不迭的起身，坐到了江缚柔旁边。
　　然后，她看着江缚柔拿过碗筷，夹起面条，喂了过来。
　　林昼张嘴吃了面条，直直的盯着江缚柔，眼睛亮晶晶的。
　　“嘿嘿，江缚柔，你真好。”
　　江缚柔又喂了一口，“给你喂饭，我就好了？”
　　林昼想了想，好像也不单纯是这样。
　　可是，具体是怎么样，她又有点词穷，说不上来。
　　可是，那股激荡的

心情难以抑制，林昼一脸认真道，“江缚柔，等你以后病倒了，我也会像这样照顾你的！”
　　江缚柔夹面条的动作一顿。
　　她一时间分不清，林昼是在表达感激之情还是在咒她。
　　江缚柔瞥了一眼，“那你估计没机会了。”
　　林昼愣住，随即有些吃醋道，“为什么？有别人来照顾你？”
　　江缚柔都无奈了。
　　“因为，魅魔根本不会生病。”
　　林昼才不相信，“那上次何瑶瑶，不就摔的腿都流血了？”
　　“那何瑶瑶第二天，是不是腿就好了？”
　　林昼一想，好家伙，别说，还真是。
　　头天夜晚摔的流血，第二天早晨都能小跑着给她买早餐。
　　林昼震惊了，“那你们，岂不是能不老不死了？怎么寿命才300岁？”
　　“天生地养，总要受制于这天地间的。况且，我们也不是都能正常活到300岁。”
　　林昼，“哎？”
　　“情欲的能量，对我们来说是最重要的食物，如果长期不能补充，就会被饿死。”
　　听到这个，林昼顿时想到了昨晚的梦。
　　“哼，那昨晚在梦里，你还嘴硬，非说你不饿。”
　　江缚柔放下筷子，“饿一顿两顿，不会死。”
　　说到这里，江缚柔笑了一下，“倒是有的人，一顿不吃，倒跟要饿死了一样。”
　　林昼顿时红了脸，“江缚柔！你闭嘴！”
　　江缚柔轻笑，不再去逗林昼。
　　两人从面馆出来，决定散步回家。
　　已经是夜里10点了，不知为何，街上仍旧很热闹。
　　直到有个小姑娘抱着一筐花走到两人年前。
　　“哇，两位姐姐，你们是一对吗？”
　　林昼，“啊？哦哦，是。”
　　小姑娘顿时笑了起来，“你们好般配哦！”
　　林昼下意识去看江缚柔，见对方唇角弯了弧度。
　　于是林昼也忍不住笑了起来，“嘿嘿，谢谢。”
　　小姑娘眨眨眼，看向林昼，“姐姐，今天520哎，你要不要送给那位姐姐一朵花？”
　　林昼恍然大悟，怪不得今天街上这么热闹。
　　她刚准备抽一枝花，旁边葱白的手已经快她一步。
　　江缚柔买了一枝花，送给了她。
　　做完生意的小姑娘笑嘻嘻的离开了。
　　林昼接过花，笑的眼睛都看不着了。
　　“你第一次送我花哎！”
　　江缚柔微微挑眉，“你喜欢收花？”
　　林昼摇头，“是喜欢收你送的花。”
　　江缚柔笑，“行，知道了，以后多送。”
　　林昼摇头晃脑的，“你送了我花花，我也送你一个礼物。”
　　江缚柔，“嗯？什么礼物？”
　　林昼左手背在身后，团吧团吧。
　　半分钟后，林昼将一枚草戒指套在了江缚柔中指指节上。
　　林昼笑嘻嘻的，“江缚柔，你愿意和我永远在一起吗？”
　　江缚柔失笑，“你是在和我求婚吗？”作为人类活动的一种。
　　林昼眼珠子转了转，“算是。”
　　江缚柔并没有正面回答这个问题。
　　她突然开口道，“我明天就回老家。”
　　话题转的太过突然，林昼有些愣住。待反应过来江缚柔的意思以后，林昼欢呼起来。
　　“好耶！”


第35章 35“夜晚睡我家。”
　　隔天清晨,林昼醒来，看到江缚柔发过来的信息。
　　【我明天回来，等我。】
　　一想到明天就可以结契了,林昼嘴角上扬。
　　这是林昼第一次单独开车上路,虽然心里极度紧张,但是也安全到了公司楼下。
　　刚停好车,下了车，就碰到了主管温霜。
　　“今天女朋友没有送你？”
　　林昼笑,“她有事回家啦。”
　　温霜笑着点了点头,“这样啊……”
　　林昼指了指远处,“霜姐,我去买早餐了,要不要给你带一份？”
　　“你去吧,不用带。”
　　*
　　今天和往常并无不同。
　　吃一样的早餐，开一样的会，摸一样的鱼。
　　唯一的区别，大概就是因为右手手腕还是疼，摸鱼都不太方便了。
　　白天和江缚柔有一搭没一搭的聊着闲天，这一天,又过去了。
　　下午下班,林昼刚走出办公室，准备去打卡，主管温霜也从她的办公室出来了。
　　“小林！”
　　林昼停住脚步，“哎？怎么了,霜姐？”
　　温霜笑着道，“我车送去保养了，今天没开车来上班,我住的地方也不通公共交通，你能方便送我一下吗？”
　　林昼有些犹豫，她的开车技术并不熟练。
　　温霜捕捉到了林昼的犹豫，又补充道，“在东郊，就20分钟车程。”
　　20分钟？那还好，不远。
　　林昼松了口气，“行，霜姐。”
　　温霜也笑了起来，“那行，走吧。”
　　两人同行，下楼，又坐上了林昼的车。
　　温霜报了一个地名，林昼打开导航。
　　片刻，林昼微微惊讶，居然是白城地段最贵的私人别墅区，占地面积极大，且每户之间相隔甚远，非常具有隐私性，与周围完全隔开。
　　怪不得说不通公共交通。
　　住这里的，好像有私人司机哎。再不济，也能自己开车。
　　林昼启动车子，缓缓向目的地驶入。
　　20分钟后，车子通过一小段半山公路，在温霜的指挥下，驶入了一个庄园。
　　在车子进来后，身后的大门关上了。
　　林昼，“霜姐，大门怎么关了？我马上不都要出去了吗？”
　　温霜声音温和，“不如在这里多住几天。”
　　林昼以为自己听错了，“啊？”
　　温霜笑了一下，“在这里住几天，过几天，我送你回去。”
　　林昼终于察觉到不对劲了。
　　她踩下刹车，去看副驾驶的温霜。
　　仍旧是一脸温和，很有亲和力。
　　可是，就是不对。
　　在林昼惊疑不定时，有人过来拉她驾驶位的车门。拉一下，没拉开，右侧的温霜，解开安全带，径直凑了过来，拉开了林昼驾驶位的门。
　　门开了。
　　车门外，高大的身影笼罩着林昼。
　　温霜维持着俯身的姿势，笑意盈盈的盯着林昼。
　　“下车吧。”
　　林昼感觉脑子有点转不动了，“霜姐，你这是干什么？”
　　“不好意思，骗了你。”
　　温霜坐回副驾驶位置，“但是你放心，不会伤害你的。过几天，我会送你回去。”
　　林昼不能理解，“你这样算非法囚禁，是犯罪，要坐牢的。”
　　温霜笑了起来，“那等你出去以后，你报警吧。”
　　说着，温霜下了车，绕到了左侧车门，将林昼拽了下来。
　　又在林昼口袋里摸了摸，将手机收了。
　　林昼刚想辩驳，余光看见了站在一旁的男人。
　　她顿时睁大了双眼，这个男人，就是昨天将她推倒在地的那个醉酒男人。
　　“你……”
　　林昼又转向温霜，眼里满是惊骇，“你……你们认识？”
　　温霜招手，旁边有人开走了林昼的车。
　　“不让他去推一把，江缚柔又如何会离开白城呢？最近江缚柔天天早接晚送的，想让你来这里住几天，可不算容易。”
　　提到江缚柔，林昼突然就明白过来了。
　　“你也是魅魔。”
　　温霜眼里透出赞赏，“聪明。不愧是江缚柔看上的人类。”
　　林昼沉默。
　　江缚柔原本就打算过几天回老家的。只是，或许温霜并不知道。这么看，她那手腕，受伤的

实在是冤枉。
　　可是眼下，哪里还有心思纠结这个？
　　林昼面露彷徨。
　　“你们抓我，是为了威胁江缚柔？”
　　温霜刚想说话，被旁边的人打断了。
　　“何姨让把她带过去看看。”
　　温霜点头，“知道了。”
　　温霜径直往面前的别墅里走，林昼看了看左右两边的大汉，只好默默的跟了上去。
　　别墅一楼很空，几乎没有人气。
　　正中间，一道宽大的屏风遮挡，将空挡的别墅分成了两部分。
　　屏风后，有模糊的身影。
　　林昼站立不动，但是她能感觉到，屏风后面那人，正在打量她。
　　片刻，屏风后那人冷笑一声，“灵魂确实干净，怪不得，入了江缚柔的眼，居然愿意契约。行了，带去房间吧。”
　　温霜，“好的。”
　　林昼又被带着出了别墅，入了另一栋房子，上了二楼。
　　温霜推开房门，“这几天，就委屈你住这里了。”
　　林昼沉默两秒，“江缚柔会受到伤害吗？”
　　温霜，“不会。”
　　林昼回头，“那你们要威胁她什么？”
　　温霜，“问她要点东西。”
　　林昼再问，“什么东西？”
　　温霜笑了一下，“话有点多了。”说着，一把将林昼推进了房间。
　　“啪嗒——”
　　门关上了。
　　林昼趴下来，透过门下面的缝隙，看到房门外有细碎的人影晃动。
　　她又转身走向窗户，发现窗户是被封死的，推不开，且外边还有一层类似于防盗网的金属，看起来就不像是她能破坏掉的。
　　她焦急的在房间里走来走去。
　　一时间害怕自己拖后腿伤害了江缚柔，一时间又害怕父母这两天万一打电话来联系不上她会让父母担心。
　　她好后悔啊。
　　为何她要如此轻易的相信人？难道吃的亏还不够多吗？
　　*
　　别墅一楼，屏风后的人，坐在了屏风前。
　　“联系江缚柔了没？”
　　温霜恭敬道，“已经联系了，何姨。她同意用全部髓石交换，已经在山下等着我们了。”
　　别称作何姨的女人冷笑一声，“当初，还拿髓石来威胁我，行，我给她面子，我听了。转过头，跟她有商有量的，想交换髓石，不给了。”
　　“就没见过这么厚颜无耻的人！”
　　“非要敬酒不吃吃罚酒，现在好了，不还是老老实实的给出髓石？别说，这人类，还有点用。”
　　温霜立在一旁，“何姨您计策缜密。”
　　何姨摆摆手，懒得听这恭维话，“那你就带几个信得过的人，去山上找江缚柔吧。我老胳膊老腿的，就不去折腾了。一定要把所有的髓石都拿到手！”
　　“我到要看看，没了这髓石，她们共生派还能高贵到几时！”
　　温霜躬身，转身离去。
　　*
　　深夜，距离白城70公里的深山老林。
　　江缚柔看着来人，“林昼呢？”
　　温霜笑眯眯的，“她给好吃好喝供着呢。何姨说了，我们取了髓石，就会给林昼送回家。等你回到白城，林昼那会儿已经在家里了。”
　　江缚柔不再多言，转身，带着温霜几人前行。
　　步入夏季，山间草木疯长，原本就蜿蜒曲折的小路被草木遮挡，月光都透不进来，漆黑一片。一行人无人说话，只剩下踩在草上和沙砾间的脚步声。
　　月色森冷，悬于中天。
　　江缚柔一行人站在一处山坳。
　　江缚柔声音里听不出情绪起伏，“就是这里了。”
　　天空骤然划过一道闪电，照亮了江缚柔脸上的惨白。
　　轰隆隆的雷声随之而至，暴雨倾盆而下。
　　*
　　昏暗的房间里。
　　房间并未开灯。
　　林昼呆呆的坐在沙发上，蜷成一团。
　　她第一次开始憎恨自己作为人类的无用。
　　就这样被困在这里，什么也不做不了。
　　已经是被关在这里的第二天夜里了。
　　一旁的冷饭冷菜，因为时间久了，发酵出让人作呕的气味。
　　连日来的阴雨天气，让房间里泛着潮湿。
　　林昼却毫无所觉。
　　她感觉头脑很重，却毫无睡意。
　　她捕捉着门外的一举一动。
　　每一秒，都在期盼着有关于江缚柔的好消息传来。
　　煎熬。
　　还有无尽的懊悔。
　　以后，如果还有以后，她再也不要随便相信人了。
　　当细碎的脚步声传来时，林昼猛然回神。
　　她盯着门的方向。
　　片刻，门开了，是一张陌生的面孔。
　　“走吧，送你回去了。”
　　林昼连忙站起身，“江缚柔呢？”
　　来人一脸冷漠，“不知道，我只负责送你下楼。”说着，递过来林昼的手机。
　　林昼也不再多问，她接过手机，给江缚柔去了电话。
　　还好，接通了。
　　林昼狠狠地松了口气。
　　“你在哪儿？江缚柔？”
　　“林昼？”
　　两道声音同时响起。
　　对面愣了片刻，然后声音也松弛下来。
　　“我已经在回白城的路上了，还有30来公里就到家了。”
　　林昼内心欢喜起来，还好，江缚柔并没有因为她而受伤。
　　“她们也要送我回去了，那我们家里见！”
　　对面笑了一声，“好。”
　　林昼挂掉电话，看了一眼，父母这两天并未联系她。也好，免得父母担心。
　　来人转身先行，“跟我来。”
　　林昼赶紧三两步跟上，径直下了楼梯。
　　院子里，她的车停在那里。倾盆大雨打在车身上，啪嗒做响。
　　她小跑两步，拉开车门，启动车子，出了别墅区。
　　终于逃离这里了。
　　*
　　别墅二楼，中年女人盯着车子离去的身影。
　　“找人盯着了吗？”
　　旁边有人回答，“盯着了，车子早就动过手脚，刹车几分钟后就会彻底失灵，理想状况是在那个大弯道处冲出去掉进护城河里，次一点，是撞到山体上。不管怎么样，都有人跟着去处理，绝对让她属于意外死亡。”
　　中年女人看着黑夜，微微笑着。
　　不能怪她心狠手辣。一旦江缚柔契约成功，不再能量不足，江缚柔的棘手程度只会成倍上升。那解决掉这个即将和江缚柔契约的人类，不过是顺手的事。
　　*
　　这混乱的一天一夜终于结束，林昼感到无比的轻松。
　　车窗阻挡了瓢泼大雨，让车内自成一片空间。
　　林昼踩着刹车，缓缓下坡。
　　怀着期待的心情，踏上归途。
　　直到，车速越来越快，越来越快。
　　在拐一个急弯时，林昼下意识想减速，却发现刹车根本踩不下去。
　　刹车失灵了。
　　她脑海里瞬间闪过从前看过的科普视频，又连忙去抠电子手刹。
　　下一秒，天旋地转。
　　白色轿车从道路翻滚出去，跌入了河里。
　　暴雨依旧在下。
　　林昼歪着坐在驾驶位上，心扑通扑通的跳。
　　她环顾四周，简直不敢相信，她现在居然在河里，正随着车慢慢下沉。
　　林昼完全顾不得身上的撞击疼痛，她解开安全带，试图推开车门。
　　却失败了。
　　根本推不动。
　　林昼慌乱的去踹车窗和前挡风玻璃，根本使不上劲。
　　河水渐渐漫过口鼻，又漫过头顶。
　　在即将窒息的最后时刻，林昼想，早知道这样，就和江缚柔一起回老家好了。
　　下一秒，车窗碎出一道道裂痕。
　　林昼感觉眼皮像是粘了胶，怎么睁都睁不开。
　　在这模糊的视线里，她看到一只手伸了过来。
　　*
　　何瑶瑶从林昼口袋里找出手机。
　　还好，防水性能不错，手机并没有坏。
　　她拉着林昼的手，去解了锁，然后快速拨打了江缚柔的电话。
　　“林昼？怎么了？”
　　何瑶瑶将林昼扛起来吐水，又害怕林昼有骨折刺伤内脏，只好将林昼放在了自己车的后排。
　　何瑶瑶一边启动车子，一边道，“江缚柔，我是何瑶瑶，林昼现在有危险。长话短说，你注意听。”
　　“林昼出了车祸，身上有不明撞击伤，看起来挺严重，以及还有溺水。我知道你现在在回白城的路上，我们两共享一下位置，我带着林昼去找你碰头，你抓紧时间来契约林昼。希望……林昼还能等到你。”
　　江缚柔感觉心跳突然停了一顺。
　　她强迫自己冷静下来，颤抖着

点击了位置共享，还有17km。
　　江缚柔一脚油门，开始往共享地图的另一个点奔去。
　　*
　　江缚柔终于见到了林昼。
　　像一个了无生息的玩偶。
　　惨白的脸上，双眸紧闭。几缕头发粘在额前，发梢还在滴着污水。不知是哪里渗出来的血液，被水融合，变成了淡淡的粉色，顺着下颌线滑进脖颈。
　　江缚柔大步跨向前，拿出契约文书，狠心划破林昼手指，将血液按在了文书上。
　　刹那间，空气和雨滴都微不可见的拨动了一瞬。
　　江缚柔松了口气。
　　契约文书认同了她们。
　　同时，结契成功，至少说明，林昼现在还活着。
　　剩下的，就是等林昼自行恢复了。
　　虽然林昼看起来很严重，但是，江缚柔对魅魔的自愈能力更有自信。
　　她知道，林昼一定会好起来。
　　她站起身，看向一旁的何瑶瑶，神情复杂。
　　没想到，有一天，居然是何瑶瑶来帮了她。
　　何瑶瑶捕捉到了江缚柔眼里的情绪，笑了笑。
　　“我可不是想帮你，我只是见不得林昼就这样死掉而已。”
　　江缚柔，“嗯，我知道。”
　　何瑶瑶摆摆手，“行了，你把林昼带回去吧。我也要回去了。”
　　江缚柔眼里闪过一丝犹豫，“你回去，会不会受惩罚？”
　　何瑶瑶眨眨眼，“你不说，谁知道我救了林昼？”
　　江缚柔点头，“好。”
　　江缚柔弯腰，将林昼抱到了自己车上，启动车子，往家里赶去。
　　*
　　还不曾到小区，林昼便有了动静。
　　“江缚柔？”
　　听到林昼小小的声音，江缚柔心头涌出一阵热意。
　　“醒了？”
　　林昼这才回神，“天啦，居然真的是你？”说了这句话，林昼突然作呕，吐出来好大一滩水。
　　林昼顿时有些难为情，“对不起啊，你车子都脏了。”
　　江缚柔弯了弯唇，“没事。”跟林昼相比，这都是小事。
　　林昼又突然想起来，那辆掉进河里的车。
　　她神色沮丧道，“你送我的那辆车，好像也报废了。”
　　江缚柔无奈道，“你难道不应该先关心一下自己的身体健康？”
　　林昼这才动了动，感受了一下身体。
　　很疼，到处都疼。
　　但是，却能明显感受到精神头很不错。
　　林昼有些不可思议，“我前半生的运气都是为这次车祸准备的吗？我居然感觉不太严重？”
　　江缚柔叹了口气。
　　“有没有一种可能，就是，我们已经契约了呢？所以，你的身体才恢复的特别快？”
　　林昼顿时睁大了眼睛，“已经契约了？！什么时候？！”
　　“刚刚。”
　　林昼仔细感受了一番，“好像并没有什么不同？”
　　江缚柔，“后续你再感受感受。”
　　林昼笑了起来。
　　无论如何，她和江缚柔现在都还好好的。
　　汽车驶入小区，已经是夜里11点。
　　停好车子，江缚柔扶着林昼，走进电梯。
　　“夜晚睡我家。”
　　听到江缚柔这句话，林昼猛然回头。
　　“啊？”
　　江缚柔重复一边，“我说，夜晚睡我家。”
　　林昼顿时满脑子黄色废料。
　　江缚柔也太着急了吧，上一秒才契约，下一秒就要和她搂一起睡觉。
　　林昼原本惨白的小脸，都变得通红起来。
　　看着林昼变红的脸，还有那一言难尽的神情，江缚柔都气笑了。
　　“你在想什么？”
　　林昼讪讪的笑了笑，“没想什么。”
　　江缚柔语气变冷，“不许撒谎。”
　　林昼透过电梯镜子对视上江缚柔的视线，心虚的低下了头。
　　下一秒，又不服气的抬起了头。
　　“明明是你想和我一起睡觉，我想到一些有的没的，不是很正常？”
　　江缚柔冷笑一声，“我的意思是，更方便照顾你。我有那么禽兽？至于对一个残疾人有想法？”
　　林昼顿时不乐意了，“谁是残疾人！”
　　江缚柔不置可否。
　　林昼气鼓鼓的一瘸一拐的进了江缚柔的家，想往在沙发上坐，又低头看了看自己满身狼狈，最后赌气似的一屁股坐在地板上。
　　江缚柔“啧”了一声，“起来。”
　　林昼气呼呼道，“不起。我这么脏，起来我坐哪儿？”
　　江缚柔好笑道，“你和我闹哪门子脾气？去洗个澡不就好了？”
　　林昼把头扭向一边，“身上疼，不洗。”
　　江缚柔没说话，转身推开浴室门。
　　她站在光影交界处，莹白的手指还搭在门把手上。
　　“过来，我帮你洗。”


第37章 37“你好像比我更不矜持。”
　　林昼噌的一下将头又转了回来。
　　“什么？”
　　江缚柔促狭道,“不是身上疼吗？我来帮你洗澡。”
　　林昼不吭声了。
　　虽然梦里坦诚相见很多回，现实还真是一次都没有。
　　怪不好意思的。
　　沉默间隙里，边牧不知何时走到了林昼身边,蹭了蹭她。
　　原本林昼身上到处都疼,这么一蹭,林昼顿时轻轻的叫了起来。
　　江缚柔“啧”了一声,将大狗赶回了主卧，放了狗粮,然后,将主卧门关上了。
　　回到客厅,江缚柔询问道,“这都一天一夜了,你家猫,留了足够猫粮吗？”
　　林昼惊呼，坏了，见到江缚柔太高兴了，把蛋卷都忘干净了。虽然是自助式猫粮，不存在猫粮没了的情况，但是还是有些担心。
　　“我现在回去看看。”
　　江缚柔径直往大门走去,“你别动了,我去看看。”
　　片刻，江缚柔回来了。
　　“猫挺好的，猫粮也还有。”
　　林昼松了口气。
　　江缚柔继续催促道，“赶紧,洗澡睡觉了。”
　　林昼又不吭声了。
　　她哼哧半天，道，“不用,待会儿我自己冲冲。”
　　江缚柔，“嗯？不是身上疼吗？”
　　林昼，“疼我也自己洗。”
　　江缚柔弯了弯唇，“跟我还客气起来了。”
　　林昼哼了一声，“你不跟我客气，那你也脱光光。别只让我脱光光。”
　　江缚柔故作疑惑，“哎？我给你洗澡，我当然不能穿衣服呀，不然不都湿掉了吗？”
　　林昼，“……！！！”
　　“你也不穿？”
　　江缚柔笑了笑，没有应声。
　　林昼眼珠子咕噜噜转了转，伸出了左手。
　　“你过来扶我一下，我起不来。”
　　江缚柔走到了林昼面前，将林昼拉了起来。
　　“愿意让我帮你洗澡了？”
　　林昼哼了一声，“我也帮你洗，我们是互帮互助。”
　　江缚柔也懒得戳穿林昼的小心眼子，走进浴室，将花洒打开。
　　“衣服脱掉，过来。”
　　林昼站着没动。
　　一方面是她浑身都疼，实在是不好脱衣服，另一方面，她脱光光了，江缚柔倒是穿戴整齐的，这个场景，也太羞耻了。
　　江缚柔挑眉，“站着不动干什么？”
　　林昼嘟囔道，“你怎么不脱？”
　　江缚柔懒得多说，径直将上衣脱了下来，只剩下贴身衣物。
　　林昼瞥了一眼，脸就红了。然后，迅速低下了头。
　　现实当中看到，和梦里的感受，真的不一样啊喂！
　　林昼感觉自己真是怂透了！
　　人家江缚柔敢脱，她都不敢看！
　　原本只是哄林昼洗澡，江缚柔才脱了衣服。可眼下，看到林昼一副害羞的样子，江缚柔心头的恶趣味冒了出来。
　　她索性将所有衣物都褪去，笑意盈盈的看着林昼。
　　“你怎么都不看我？”
　　林昼抬头看了一眼，像是触电一般，又低下了头。
　　“江缚柔你怎么一点都不矜持！”
　　江缚柔笑了起来，“不是你说，

让我也脱掉的吗？”
　　林昼哎呀一声，“好啦好啦，你出去吧，我自己洗。”
　　江缚柔却不依不饶道，“你不好奇我的身体吗？”
　　林昼小脸通红，仍旧嘴硬道，“梦里又不是没见过，有什么好奇的？”
　　江缚柔走近了些，强迫林昼抬头，看向自己。
　　“你看呢？是不是，有一些不同？”
　　这一下，林昼看到了，江缚柔肚脐下方，有一块淡淡的图案，像纹身，但是又不是纹身，若隐若现，甚至于在反光的角度，直接看不到这片图案。
　　林昼睁大了眼睛，“哎？这是什么？你的纹身？”她在梦里，并没有见过这个。
　　江缚柔笑了笑，“你得快点恢复好了。”
　　林昼不明白，“怎么了？”
　　江缚柔捉住林昼的手，带着覆盖在这片纹身上。
　　“随着这个纹身的颜色越来越明显，也说明，我的发热期快到了。”
　　“发热期？这是什么？”江缚柔之前并未和她讲过。
　　“发热期的意思就是……”江缚柔轻笑一声，“我会特别特别饿，饿到想一天吃三顿。”
　　在江缚柔嘴里的饿，当然只有那一种意思。
　　林昼气血上涌，“江缚柔！你真的好不矜持啊！”
　　江缚柔笑了起来，“所以，你更喜欢我当初冷若冰山的样子咯？”
　　林昼哽住，“……没有。”一想到当初江缚柔那副生人勿近的样子，她当然还是更喜欢现在每天都冲她笑的江缚柔。
　　江缚柔拍了拍林昼胳膊，“抬手。”
　　林昼顺从抬手，衣服顺利的脱了下来。
　　然后是裤子，贴身衣物。
　　林昼蓦的想起来刚认识江缚柔时候做的那场春梦——当然，当时，她并不知道是江缚柔在入她的梦。
　　在那场春梦里，江缚柔将她带回了自己家，就是在现在这个浴室，两人坦诚相见。然后，江缚柔紧紧的贴了过来。
　　梦境和现实重合，林昼有些晕乎了。
　　因为，她又闻到和梦里一样浓郁的香气了。
　　以前林昼不知道这份香气从何来。
　　现在，林昼知道了，香气变得浓郁，预示着——江缚柔，动情了。
　　林昼呆愣愣的看着面前的江缚柔。
　　香气这么浓郁，江缚柔是在勾引她的意思吧？
　　林昼下意识的伸手，想去抚摸江缚柔。
　　却被江缚柔一把捉住了。
　　“身上不疼了？”
　　林昼顿时清醒过来，讪讪的笑了笑，“疼。”
　　江缚柔刚想一巴掌拍林昼头上，又害怕碰到伤口，停住了动作，改成去捏了捏林昼的脸颊。
　　“你好像比我更不矜持。”
　　林昼，“…………”面对这样诱人的江缚柔，哪个能忍得住啊！
　　林昼深呼吸一口气，忍着身体疼痛，将江缚柔推出了浴室。
　　“我自己洗！”
　　江缚柔轻笑一声，“好。”
　　林昼艰难的站在了花洒下，又艰难的给自己冲了澡洗了头。
　　中途难免水会碰到伤口，林昼疼的龇牙咧嘴，又不好意思叫出来，五官几乎都要扭曲。
　　等到洗完，林昼感觉自己像是经历了一场酷刑。
　　她哭丧着一张脸，拉开浴室门一条缝，“江缚柔，给我拿个睡衣。”
　　江缚柔听到动静，转身，“洗完了？”
　　林昼看向江缚柔，身上裹着不知从哪里扯来的浴巾，关键部位若隐若现，让人更有探索的想法了。
　　林昼逛了逛脑袋，撇去脑海里乱七八糟的想法。
　　“对，洗完了。”
　　江缚柔转身去房间，拿了一条宽松睡裙出来。
　　“穿这个，宽松，不会碰到伤口。”
　　林昼接过睡裙，关上了浴室门，龇牙咧嘴的穿上了睡裙，又打开浴室门。
　　江缚柔上下打量了一番林昼，笑了起来。
　　“以后多穿小裙子，很好看。”
　　林昼想起了那两个梦。
　　一个是她和江缚柔一起穿婚纱的梦，一个是梦里回到9岁时候江缚柔带她买小裙子的梦。
　　林昼也跟着笑了起来。
　　所以，你看，她总会遇到那个，喜欢她穿小裙子的人。
　　江缚柔转身走向次卧，“过来吧，你先躺床上休息。”
　　林昼一瘸一拐的跟着走过去。
　　这是她第一次看江缚柔的卧室——梦里不算的话。
　　很干净，物理意义上的干净。除了一张床，和一排衣柜，几乎什么都没有。
　　大概可能是，因为次卧面积不太大的原因，但是江缚柔又不喜欢拥挤的感觉，所以只能将其他的东西放在次卧以外？
　　那直接睡主卧不就好了吗？
　　林昼将疑问问出了口，“你怎么也睡次卧？”曾经在梦里她也问过这个问题，但是江缚柔没有回答她。
　　原本，林昼以为，像她这样主卧空着跑去睡次卧的奇葩，很少见呢？
　　江缚柔掀开被子，扶着林昼躺了下去，笑道，“因为你睡次卧。”
　　林昼，“啊？”
　　“离你越近，入你的梦越容易。”
　　林昼，“……啊，我还以为，咱两真的这么有缘呢，都喜欢睡次卧。”
　　江缚柔笑道，“我主动促成的，怎么不算是有缘呢？”
　　听到这话，林昼傻笑了起来。
　　江缚柔拿过吹风机，替林昼细细的吹起了头发。
　　林昼感觉好幸福啊。
　　她真的，好爱好爱好爱江缚柔。
　　给林昼吹干了头发，江缚柔也拿过睡袍，去洗澡。
　　林昼躺在柔软的床上，嘴角忍不住的上扬。
　　以后都可以这样和江缚柔睡一起贴贴了哎。
　　应该早点契约的！
　　但是想着想着，林昼又不太高兴了。
　　见到江缚柔完好无损的欢喜太过强烈，因此，林昼都忽视了中间的细节。
　　比方说，温霜提到想要问江缚柔要点东西，那要的是是什么东西？江缚柔最后真的给了吗？
　　如果是很重要的东西，江缚柔又真的给了，林昼可真的要愧疚死了。
　　都怪她没用，拖后腿，给了别人威胁江缚柔的机会。
　　*
　　江缚柔洗完澡，回到卧室，看到了就是林昼一副愁眉苦脸的神情。
　　“怎么了？”
　　林昼耷拉着小狗眼，“江缚柔，她们那群坏人，是不是问你要什么东西了啊？”
　　江缚柔擦头发的动作一顿，“怎么突然问这个？”
　　林昼越想越愧疚，鼻腔都发酸起来。
　　“都怪我，让你被抢东西了。”
　　江缚柔笑了起来，“跟你有什么关系呢？如果没有你，她们也会想别的办法来抢的。况且……”说到这里，江缚柔顿了顿，故意说道，“如果不是你，换个人，她们也会绑架的。”
　　原本还挺愧疚的林昼，听到这话顿时怒目圆睁，“不是，你什么意思江缚柔？你还打算和别人契约？”
　　看到预料当中的反应，江缚柔眨眨眼，“这会儿是不是不难过了？”
　　林昼这才反应过来，江缚柔故意在逗她。
　　别说，难过的情绪顿时没了，只剩下生气了。
　　林昼撇撇嘴，“就知道逗我。”
　　江缚柔抚摸上林昼的脸颊，“总之，别担心，她们没有抢到我的东西。”
　　林昼，“哎？那怎么把我放出来了？”
　　江缚柔淡淡道，“可能……是她笨吧。”
　　林昼当然不觉得是那群坏人笨，“哼，你就知道敷衍我。”
　　江缚柔忍不住笑了，俯身亲了亲林昼。
　　“没有敷衍你，总之，我不会吃亏的。你不需要担心。”
　　被亲这么一下，林昼顿时心思不在问问题上了。
　　她拿没受伤的左手，按住江缚柔的后脑勺，使劲往下压。
　　“再亲亲我。”
　　江缚柔笑了笑，又亲了一下，然后又离开了。
　　林昼有些着急了，她挣扎着起身，想把江缚柔压在身下亲。
　　她忍着疼痛，好不容易坐了起来，却没想到江缚柔直接站起了身。
　　还是离她百八丈远。
　　林昼气道，“你站那么远干什么？”
　　江缚柔有些好笑，“你非让我过去，你想干什么？”
　　林昼气急，“我亲亲你怎么了？谁谈恋

爱不亲亲？”
　　江缚柔意有所指道，“只是亲亲？”她不想林昼因为动作伤势加重。
　　林昼先是心虚，然后又理直气壮起来，“我这么一个残疾人，我除了亲亲，我还能干嘛？！”
　　江缚柔笑了起来，“行。”
　　说着，江缚柔掀开被角，带着香气，躺到了林昼身侧。
　　床垫微微下陷的瞬间，林昼已经迫不及待的翻身覆了上来。
　　她如愿以偿的品尝到了江缚柔的味道。
　　在黏黏糊糊的亲吻里，林昼得逞的眯起眼睛。


第38章 38太阳，也升起来了。
　　一天一夜没睡,躺在柔软的床上，睡意渐渐来袭。
　　林昼都不知道自己什么时候睡过去的。迷迷糊糊间，好像感觉到有人摸她的额头,给她盖被子。她实在是太困了,没有管,继续睡了过去。
　　等再睁眼,已经是上午11点了。
　　林昼咯噔一下，坏了,上班要迟到了。
　　紧接着又想起来这两天的破事儿。
　　别说今天迟到了,昨天一整天她可都没去公司呢,也不知道是算旷工还是什么。
　　算了,这工作不干也罢。
　　净招不干净的东西,简直克她。
　　等下午的时候,去公司办理一下离职手续。
　　正胡思乱想着，一旁的人侧过身来，带来一阵香气，“醒了？”
　　林昼闻声也侧过脸，看向江缚柔。
　　“你也醒了呀。”
　　江缚柔笑，“我早都醒了。”
　　林昼有些不好意思,“那你怎么都不喊醒我。”
　　“能睡是好事,修复身体。”
　　林昼下意识抬了抬腿，有些惊喜道，“没那么疼了哎！”
　　“嗯，自愈很快的。”
　　林昼想了想,道，“我想把现在的工作辞了。”
　　江缚柔，“嗯。辞了,然后你去学宠物美容那个课程，然后我们开店。”
　　林昼倒没想这个，她只是想到了温霜，看起来是个好人，没想到也是一个焉坏的。
　　“以后，我再也不轻易相信任何一个人了！”
　　江缚柔大概明白林昼在想些什么，还是问道，“为什么？”
　　林昼气道，“一个何瑶瑶，一个温霜。看着都好的很，实际上，没一个好东西。”
　　意料之中的回答。
　　江缚柔笑了起来，“你知道，昨晚，谁把你从河里救出来的吗？”
　　林昼，“哎？不是你吗？”最后那道模糊的身影，应该是女的吧？
　　江缚柔摇头，“是何瑶瑶。”
　　林昼睁大了眼睛，简直不敢相信，“真的假的？”
　　“真的。”
　　林昼不说话了，她感觉，她真是越来越看不懂人了。
　　过了好一会儿，林昼又道，“那群人，她们真的没有欺负你吗？”
　　江缚柔眼里暗涌，很快又散了下去。
　　“没有。”
　　林昼还是有些担心，“以后她们会不会还来找我们麻烦？”
　　江缚柔笑了起来，“应该没有这个机会了。”
　　林昼看向江缚柔，“为什么？”
　　江缚柔没有正面回答这个问题。她坐起身，下床，去衣柜里拿衣服，换掉。
　　“我今天有事去店里，你自己在家好好待着，或者你回你自己家也行。辞职的事，等我明天回来陪你一起去，听到没？”
　　林昼，“啊？”
　　江缚柔转身，“听到没？”
　　林昼，“……哦。”虽然她也不知道为什么江缚柔这样要求，应该有她的考虑吧。
　　林昼也坐起身，“那我回家吧。”
　　江缚柔凑过来，亲了亲林昼额头，“行，那你起来吧。”
　　收拾完毕，两人出了门。林昼上15楼，江缚柔进了电梯。
　　*
　　深夜，70公里外的山里。
　　温霜看向身旁的女人，恭敬道，“何姨，到地方了。”
　　被称作何姨的女人提脚就要往前走，温霜却看了何姨一眼，“何姨……”
　　何姨侧身，不耐道，“怎么了？”
　　温霜凑上耳边，小声道，“不要让她们几个跟着一起进去了，真看见髓石了，容易生二心。我前天夜晚，就是自己进去，让另外几个人在外边等着的。”
　　何姨退出距离，打量着温霜，似乎在考虑“生二心”那句话。
　　温霜敏锐的察觉到了何姨的心思，连忙道，“我肯定不会生二心的，何姨，我独自在外漂泊了那么多年，是你收留了我，给我身份，教我如何生存，这恩情，我永远都会记得。”
　　何姨满意的笑了笑，确实，这些年，温霜做事很是尽心，心气也低，从来没有对她的待遇表达过不满。
　　何姨朝着身后摆摆手，“你们几个，在这里等着就行。”
　　说罢，又朝温霜道，“走吧，小四，你在前面带路。”
　　两人进入洞穴，窄口而入，内里却别有洞天。怪石嶙峋，脚下的路颇不平整，何姨深一脚浅一脚的跟着温霜，几乎要摔倒。
　　何姨更不耐烦了，若不是温霜说髓石很多，一次带不回去，需要她亲自来看再决定如何处理，她根本不会来这种鬼地方。
　　走到洞穴深处，没有了路。
　　何姨看向温霜，“就这里？髓石在哪里？”
　　温霜径直走向侧边，在一块很不显眼的石块上站了上去。
　　片刻，在轰隆隆声里，不规则的石壁处，出现了一道不规则的门。
　　何姨不动，见温霜走了进去，她才也跟着走了进去。
　　原本以为里面就是髓石，没想到小道重重，错综复杂。
　　何姨道，“还没有到？”
　　温霜耐心道，“还需要走上半刻钟。”说着，温霜选择了最左边的一条小道，走了进去。
　　顺着小道一路往下，站在了一个大约30来平方的洞穴里，何姨终于看到了满墙壁的髓石。
　　髓石莹绿色的光照亮了她的脸，让她极度兴奋起来。
　　有些这些髓石，她就可以操控任意一个人类了。往后，权势财富，岂不是手到擒来。
　　她兴奋极了。
　　她已经在思考，后续要如何利用这些髓石了。
　　一旁的温霜缓缓开口，“何姨，这些髓石这么多，到时候，可以赏赐我一些吗？”
　　何姨从兴奋当中清醒过来，她语气淡淡道，“小四啊，这些髓石，都是族里共同的资源，还是讲究统一支配比较好。”
　　温霜笑了笑。
　　这就是拒绝她的意思了。
　　果然，江缚柔说的没错，她给何姨当牛做马这么多年，指望着在这老毒妇手下出头？还不如盼着铁树开花。
　　那老毒妇给出的权柄，就像是吊在驴前面的胡萝卜——看得见，咬不着。
　　她被称为小四，是因为前面还有小二，小三。
　　至于这小二，小三，现在在哪里？
　　不知道。
　　她刚到老毒妇身边的时候还见过，后来，就渐渐的没见过了。
　　而她知道了髓石这么重要的地方，她以后也会消失吗？
　　她也不知道。
　　温霜看了看何姨，依旧恭敬道，“好的，何姨。”
　　何姨往前走了几步，想上手摸一摸髓石，又听到温霜开口。
　　“何姨，那边还有一个洞穴，比这里的还要多，你要不要去看看？”
　　何姨转身，“嗯，带我去看看。”
　　温霜前面带路，穿过一条小道，“就是这里了。”
　　何姨走上前，和温霜并肩而立。
　　眼前，是一个大约有刚才两倍大的洞穴，同样墙壁上也挂满了莹绿色髓石。只不过，这个洞穴，在脚下的位置，并不在同一水平线，低于水平线大概有三四米。
　　何姨环视一周，“怎么没有路下去？”
　　温霜笑了笑，“那跳下去不就好了？”
　　话音刚落，她将老毒妇推了下去。
　　半秒后，洞穴下方传来咚的一声，伴随着闷哼声。
　　何姨又疼又惊又怒，“小四，你干什么？！你是找死吗？”
　　温霜依旧笑眯眯的，“应该你会死的比较早。”
　　何姨显然并不在意这话，生为魅魔，自愈能力极强，这三四米高度的摔伤，不过几个小时或者一晚就可以恢复。到时候，她总能找到办法爬上去。
　　等爬上去，她要让温霜求生不得求死不能！
　　可是，温霜的话却戳破了她的幻想。
　　“何姨，不要想着爬出来了哦。待会儿，我们就要离开这里了，石门落下，洞穴封存，非人力所不能及，你应该，没有机会出去了。”自愈能力再强又如何？就

在这里耗一辈子吧。
　　何姨这才意识到，她好像真的踢到铁板了。
　　她放缓了语气，扯出一丝笑容，“小四，我们这十来年的缘分，何故要闹到现在这样？你我之间，是否有什么误会，你这样对我，难免让我有些伤心。”
　　看见老毒妇为了活命的丑恶嘴脸，温霜想起来曾经老毒妇踹她的一脚又一脚。若不是后来，她对老毒妇的用处越来越大，老毒妇怎么可能正眼看她？这几年赏的‘锦罗绸缎’，不过是为了遮掩那几年的'腐烂皮肉'罢了。
　　温霜心底长长的舒了口气。
　　“何姨，你那么的想要髓石，现在，你可以永远和髓石在一起了，你不开心吗？”
　　何姨牙都要咬碎了，但是这句话也提醒了她，她暂时死不掉。魅魔唯一需要的食物就是情绪，否则会饿死。看起来，温霜并不知道髓石可以替代情欲能量，所以，放心的将她推进了这里，赌她自生自灭。可是，这满屋子的髓石，正好满足了她的需求，可以供给她能量。她不会饿死，她可以活很久很久，很久很久！哪怕她徒手挖地道，挖上一年半载，她也该挖出去了！到时候，她一定要对温霜百倍奉还！
　　想到这里，何姨冷静了下来。她微微笑着，不再说话。
　　不知何时，江缚柔站在了温霜身侧。
　　温霜看了一眼身边的人，“看戏看这么久，看爽了吗？”
　　江缚柔嗤笑一声，“那应该没有你感觉的更爽。”
　　对于这话，温霜笑了笑，不置可否。
　　两人站立片刻，和脚下的女人静静地对视着。
　　江缚柔突然开了口。
　　“这些髓石，都是假的。”
　　温霜微微惊讶，很快，也认同了这个事实。实际上，在前天晚上江缚柔如此配合的带她进来时，她就有所怀疑，只是，她并没有见过真正的髓石，所以也没办法分辨。可是，隔天，她带回去了部分髓石，是给老毒妇验过的，怎么老毒妇也没分辨出来？
　　和温霜的微微惊讶不同，何姨顿时慌了起来。
　　“你瞎说什么？怎么可能是假的？昨天我还亲自验证过。”
　　“你是说，温霜带回去的那几块吗？”江缚柔笑了笑，“那些当然是真的，否则，如何骗得过你？”
　　何姨慌乱不堪，她连忙快走几步，伸手去摸墙壁上的髓石。这才发现有些不对劲，这与她曾经见过的髓石有细微区别，个头很小很碎，且摸起来，手感也不太一样，更光滑温润，像是……人造石头。
　　这个认知，让她如坠冰窟。
　　她真的就要死在这里了？
　　她顾不上身上的疼痛，开始疯狂的想往上爬。
　　可是，19度垂直的墙壁，甚至于还有些往里凹，她怎么也使不上力。
　　她一遍遍的试图攀爬，又一遍遍的摔下来。
　　她原本一丝不苟的头发乱了，衣服也被石头磨的看见了血肉。
　　温霜笑了一声，“她好像疯了。”
　　江缚柔静静地看你的一遍又一遍攀爬的女人，眼里看不出情绪。
　　很久以前，不知道多少代之前的掌权人了，在她刚发现髓石这么神奇的东西之后，她立马意识到有可能被人觊觎。于是，她不仅在髓石存放地设置了石门这样的机关，还在另一个地方，仿造了一个类似的洞穴，就是现在这里。
　　后来，一代又一代的掌权人更迭，这个假洞穴不断被扩大，机关也逐渐变多。到了前十几年，上一代掌权人还特意买了很多人造石头镶嵌进了墙壁里，又放了一点真的髓石。
　　更加的以假乱真了。
　　事实上，江缚柔并不是第一个带人来这里的，在她之前，已经有前辈这样做了。这个仿造的洞穴，让共生派一支躲过了很多无妄之灾。
　　前天夜晚，她和温霜两人进了洞穴。原本，她只是打算先虚与委蛇，先将林昼换回来再说。可是，在温霜和那个女人打电话间隙里，她察觉到了温霜的不满，或许，还有一丝丝不太明显的野心。
　　于是，她改变了策略，她三言两语就勾起了温霜内心的欲望。她和温霜达成了协议，温霜将那个女人骗来这里，这样，温霜就可以顺理成章的获得那个女人手里的权势和财富。
　　而她，不用脏手，只需要旁观看戏即可。
　　原本，她不打算要这个女人的命的。她只是想着，将这个女人关在这里，每个月给一点髓石半死不活的续命，让她涨一涨教训。
　　可是，等她回到白城，看到的是那样的林昼，她内心的怒气达到了巅峰。
　　所以，这样的女人，死不足惜。
　　江缚柔转身离开，温霜最后看了一眼脚下，也跟了上来。
　　石门重重落下。
　　太阳，也升起来了。
　　昨日种种，就让它烂在昨夜。
　　一切……到此为止。


第39章 39失控
　　身后石门落下,撞出浓厚的灰尘。
　　温霜呛的狠狠咳嗽两声。
　　江缚柔淡淡道，“我们的交易结束，以后井水不犯河水。”
　　温霜当然听明白了江缚柔的言下之意。
　　“你放心,我不是贪心之人,若那老毒妇对我好上一点,我也不可能这样。我不会像老毒妇一样觊觎你的东西,她留下的财富，我已经很满意了。”
　　江缚柔点头,走出了山洞。
　　外边等待的几人看见江缚柔,顿时互相对视一眼——这人什么时候进去的？
　　又看见温霜出来,连忙迎上来,看了半天,后面没有人了。
　　“何姨呢？”
　　温霜静静地看着几人,“何姨出意外了，让我以后全权负责族里事宜。”
　　几人脸上神色纷纷。
　　魅魔哪有出意外这种说辞？魅魔除了到年龄了自然死亡，就是没有情欲能量被饿死。
　　哪来的出意外？
　　可是平日里，绝大部分事情都是温霜在负责，几人本就是直接听命于温霜的，且何姨对她们也算不上好。所以,哪怕心里隐约明白是怎么回事,却没人去挑明。
　　有人试探开口道，“以后我们都听您的。”
　　其他人立马反应过来，“对对，我们都挺您的。”
　　这就是表明态度了。
　　温霜笑了笑,“行吧，回去了。”
　　*
　　10点20分，林昼从床上跳起来,快速收拾了一番，去了楼下。
　　刚刚，江缚柔发来消息，“下午一两点能回来。”
　　身体已经恢复的无大碍，或许，她可以给江缚柔一点小惊喜。
　　她输入密码，进了江缚柔的家。
　　开始清洁大业。
　　她将客厅卧室厨房浴室里里外外都打扫了一遍，就连门缝里，都用旧牙刷一点一点的清理干净了。
　　1点10分，她环视着已经打扫的一尘不染的客厅，又拿起抹布开始擦桌子。
　　厨房传来阵阵香气。林昼快走过去，差点在刚拖过地的地板上滑倒。灶台上的排骨汤正咕噜噜的冒着泡，林昼小心翼翼的揭开锅盖，热气扑面而来，她拿过汤勺，尝了一口。
　　自认为，味道还不错。
　　这会儿，江缚柔应该快到家了。
　　林昼赶紧炒了几个素菜——记得江缚柔说更喜欢素菜的清香来着，所以，她几乎没有给调料，都是尽量保持着食物原有的味道。
　　林昼把菜端上桌。
　　排骨汤，清炒芦笋，凉拌木耳，还有上次江缚柔说还不错的酸溜小白菜。
　　又觉得似乎少些什么，林昼又跑回了自己的家，拿了香薰蜡烛，和插在瓶子里的几枝花，重新回到15楼。
　　将香薰蜡烛点燃，淡淡的香气弥漫开来。
　　又将几枝花修炼一番，插在了江缚柔空出来的透明花瓶里，放在了餐桌一侧。
　　林昼终于满意的点了点头。
　　她环顾四周，地板光洁如新，餐桌上摆放着精心准备的饭菜，漂亮的花增添了几分浪漫，好闻的香薰香气弥漫在空气里。
　　两点，林昼还是忍不住的从窗户往下眺望。
　　江缚柔怎么还没回？
　　菜都要凉了。
　　林昼摸了摸旁边来凑热闹的大狗，“将军，你说江缚柔她怎么还不回？”
　　边牧哪里知道？只是汪了一声。
　　林昼捏了捏大狗耳朵，“你呀你，就知道吃。边牧的聪明劲儿，是一点都没学到！”
　　边牧嗷呜了一声，似乎在

表达不满。
　　林昼叹气，算了，应该快到了。
　　她又去把江缚柔的拖鞋从柜子里拿出来，放在进门处，这样，江缚柔一进门就可以换上干净的拖鞋。
　　等了片刻，林昼起身，从窗户往楼下看，楼下仍旧没有江缚柔的身影。
　　正准备打电话问问到哪儿了，大门传来了开门的声音。
　　林昼欢呼一声，小跑着往门口去。
　　*
　　江缚柔刚打开门，林昼像头小马驹一般，嗷的一下冲了过来，紧紧的抱住她。
　　“你怎么才回来！店里都忙什么啊忙到现在，我都想死你了！”
　　没想到林昼居然在自己家里，但是也很快就接受了。两人原本就互相有对方的密码，林昼在自己家里，很正常。
　　江缚柔笑着回应了林昼的拥抱，“我也很想你。”
　　林昼抱了抱，依依不舍的推开了江缚柔，连忙将江缚柔往家里餐桌带。
　　“快点快点，菜都要凉了！我等了好久呢。”
　　江缚柔这才发现，家里好像突然明亮了很多，空气里弥漫着不属于她的淡淡香气，桌子上摆放着饭菜，旁边，还有几枝开的烂漫的花。
　　而边牧，或许是太馋桌子上的菜了，居然都没有像往常一般到门口来迎接她，而是站在餐桌处，双腿站立，整个狗头都扒在了餐桌上，迫不及待的等待着投喂。
　　江缚柔走到餐桌坐下，有些惊讶，“都是你做的吗？”
　　林昼得意的点头，“当然！味道应该还不错哦！快尝尝！”
　　江缚柔笑道，“行。”
　　两人安静的吃着饭，偶尔对视一眼，江缚柔总能捕捉到林昼那亮晶晶的眼神。
　　吃过饭，林昼去洗碗，江缚柔去洗澡。
　　一身尘土，亏得林昼不嫌她。
　　江缚柔仔细的将身上各处冲洗到，从深山老林出来，浑身又黏又腻。
　　等洗完澡出来，林昼已经收拾好卫生了，正坐在浴室斜对面的椅子上，笑嘻嘻的看着她。
　　林昼一下子冲过来，紧紧的抱住江缚柔。
　　“刚刚都想这样抱着你不放，可是又害怕菜都凉了，只好先吃饭。现在，我要一直，一直抱着你！”
　　林昼整个脸都埋在江缚柔的脖颈里，蹭了又蹭，蹭了又蹭，就好像，要把江缚柔吸到肺里去一样。
　　江缚柔感受着脖颈间的呼吸，还有高挺的鼻梁来来回回的蹭着她，渐渐有些难受了。
　　她感受到那股熟悉的渴望从脊椎低处一路攀升，然后在身体内游走，最后，汇集在了肚脐眼处发烫的皮肤处。
　　林昼也渐渐感受到了江缚柔的异样，先是越来越浓郁的香气，然后，是脖颈越来越烫的温度。
　　她松开怀抱，看向江缚柔。
　　原本那双清澈的双眼，此刻泛着淡淡的红色，眼尾微微上挑，更添一丝妩媚。两边额头隐约可见细小的暗纹，似乎有什么东西要露出来。
　　林昼吓了一跳，“江缚柔，你……你生病了吗？”她看向额头的暗纹，“你不会得了什么传染病吧？”
　　江缚柔气结，微微喘气道，“我这是发热期到了。”
　　说着，江缚柔一把将林昼往后推了两步，出了浴室。
　　江缚柔有些难耐的喘着气。
　　原本，发热期应该是明天才到，但是没想到被林昼这样蹭了蹭，就被引诱的提前了。
　　看来，她的身体，是真的很喜欢喜欢林昼。
　　当然，她也很喜欢。
　　江缚柔往前两步，整个身体都贴上了林昼，声音暗哑道，“我说……我发热期到了。”
　　林昼吞了吞口水。不知为何，她突然紧张起来。
　　理论上，她已经做好了准备，且，她也真的很渴望江缚柔的身体。可是，事到临头，面对真正进入发热期的江缚柔，她又担心起来，自己会不会做不好。毕竟，梦里的一切都带了滤镜，现实或者感受并不相同。
　　林昼深呼吸一口气，牵着江缚柔的手，进了卧室。
　　反锁上卧室门，林昼还想说两句，却发现江缚柔不知何时，已经将睡袍褪去，然后，又贴了过来。
　　林昼能感觉到江缚柔的呼吸越来越重，喷在自己颈边的空气热的惊人。她想，江缚柔此刻很难受。她连忙去吻上了江缚柔的唇。
　　江缚柔浑身都颤了起来。
　　她的喉咙里发出难以抑制的声音，可是，她却不敢放任自己的动作。这是她和林昼第一次现实当中亲密，又碰上发热期，她害怕控制不住自己本能，而吓到林昼。
　　林昼看着江缚柔极力克制的样子，心脏狂跳。江缚柔的额头浸出细密的汗，脸颊因为高温而格外的红。
　　林昼小声道，“你不用克制。”
　　这句话，解开了江缚柔的枷锁。
　　她主动凑过来吻上林昼的唇，不同于以往的轻柔，而是充满着欲望。她拉着林昼的手来抚摸自己，从而缓解自己那难以抑制的渴望。
　　林昼掌心发烫——那是属于江缚柔的温度。
　　她感受到江缚柔的心跳又快又重，她惊讶的发现江缚柔在颤抖。
　　她看到江缚柔肚脐眼处的图案渐渐散出光来，额头原本暗纹的位置，也长出来两个小小的角。
　　林昼好奇的去摸腹部的图案。
　　那块皮肤好烫，像是要把林昼烤熟。
　　林昼将手掌摊平，紧紧的贴在图案上，来回抚摸。
　　林昼又好奇的伸手去摸江缚柔额头上的触角。
　　软软的，像小猫的耳朵。
　　江缚柔微不可见的颤了一下。
　　林昼惊奇道，“江缚柔，你好可爱啊！”
　　被夸“可爱”，这真是人生头一遭。可江缚柔此刻的注意力完全不在这句话上，她只敏锐的感受到来自额头两侧角的触感，一点一点，扩散到她的全身。
　　她控制不住的抵着额头触角，去蹭林昼的手心。
　　林昼心跳加速，她觉得此刻的江缚柔，好像一只猫啊。额头抵着她，一直在蹭她，蹭她。
　　她看着江缚柔难耐的偏过了头，神情似乎是克制，可是动作偏偏又是引诱。
　　她想，不知道失控的江缚柔，会是什么样？


第40章 40正文完。
　　三个月后。
　　小林宠物店。
　　玻璃门上挂着“营业中”的木牌,阳光透过玻璃洒在一排排的宠物玩具上。
　　前几天的试营业已经结束，今天，是正式营业的第一天。
　　林昼心里莫名的紧张。试营业出现各种问题还能说在调整,都正式开业了,希望可以顺遂。
　　林昼将货架上的猫粮狗粮这些仔细摆放整齐,坐在收银台后,静静地等待着顾客上门。
　　江缚柔提着两份早餐，进了门。
　　“坐的这么端正。”
　　林昼不好意思的笑了起来,“有点紧张啦。害怕给顾客留下不好的印象。”
　　江缚柔递过来早餐,“先吃,待会儿才有力气干活。”
　　林昼接过早餐,慢慢吃着。
　　门再次被推开,一位阿姨进来,“老板，有猫砂没？”
　　林昼慌忙站起身，“有的有的！您要哪种？膨润土猫砂，豆腐猫砂还是木薯猫砂？”
　　阿姨犹豫片刻，“猫砂不就是像沙子那样的吗？怎么还有这么多种？”
　　林昼耐心道，“各种猫砂各有优点,您说的那种应该是膨润土猫砂。”
　　阿姨好奇道,“另外两种猫砂，有什么区别？”
　　林昼从手机相册打开存放的视频。
　　“您看，这是豆腐猫砂，轻便,几乎无粉尘，可直

接冲厕所。这是木薯猫砂，结团特别牢固,不会散落的到处都是。”
　　阿姨惊讶道，“还有结团这么厉害的猫砂？那给我拿一包，我试试看吧。”
　　林昼笑起来，“好嘞。我去给您拿。一包59.9，这边扫码付账就可以。”
　　送走阿姨，林昼嘿嘿笑了起来。
　　她成功推销了阿姨原本不知道的产品哎。
　　江缚柔坐在一旁，也跟着笑了起来——林昼有时候的表情，真的傻得厉害。
　　林昼咧着嘴坐回凳子，吃完了早餐。
　　一上午，陆陆续续的有顾客进店，林昼卖出去了15个罐头，1个玩具，1包猫粮，一包狗粮。
　　林昼算了算，觉得按照这个营业额，好像还不错，至少，已经把日均房租给覆盖掉了还稍有结余。
　　林昼看着系统显示的营业额，嘴角越扬越高。
　　江缚柔看着有些好笑，“这么开心？”
　　林昼重重点头，“很开心！”
　　说着，林昼抱住了江缚柔，一个劲儿的去蹭江缚柔的脖颈。
　　“江缚柔，你怎么对我这么好呀。宠物店，说开就开了。”
　　江缚柔摸了摸林昼的头，嗓音含笑，“你对我也很好。”
　　这几个月，两人已经同居。林昼几乎包揽了家中所有家务，就连给狗洗澡，都是林昼来完成。至于做饭，洗衣服，拖地等，更不用说。
　　江缚柔有说找个保洁阿姨定期来收拾卫生，却被林昼拒绝了。
　　林昼说，“这是自己的家呀，干嘛让别人进来。卫生每天顺手我都做了。”
　　于是她只能作罢。
　　所以，此刻，听到林昼这样说，江缚柔还有些许惭愧，实际上，她觉得，是林昼对她更好，在生活的方方面面照顾她。
　　两人抱在一起，正腻歪着，被一声惊呼打断了。
　　林昼推开江缚柔，往门口看去，是个年轻女孩儿，她刚准备询问想要买些什么，听见旁边的江缚柔开了口。
　　“怎么才来？”
　　林昼看了看江缚柔，又看了看门口的女孩。哎？两人认识？
　　门口女孩不好意思的笑了笑，“对不起啊柔姐，酒吧作息还没调整过来，一觉睡醒都11点了。所以来晚了。”
　　江缚柔也不再多说，跟林昼解释道，“店里不是缺个收银吗？我喊小新来帮忙。这样，你也轻松一些。”
　　林昼这才反应过来，这个小新，也是个魅魔。
　　她呆呆的点头，“哦哦，行。”
　　江缚柔朝着小新招手，“过来，学习下这个收银系统怎么用。”
　　小新凑过来看了看，又伸手摆弄了几下，“哎呀，这还要学？跟酒吧的大同小异呀。”
　　江缚柔挑了挑眉，“行，那你坐这里吧，仔细点，出了纰漏，我可扣你工资。”
　　小新，“放心啦！”
　　江缚柔拉着林昼，离开柜台，走到一旁的凳子处，“歇会儿。”
　　但是林昼并未休息多久，有女孩牵着一只博美犬进来了。
　　“老板，能给狗洗澡吗？顺便把毛修一下。”
　　林昼有些犯难，店营业准备的还不够充分，洗澡的地方还没完全收拾好，且她想请的宠物美容师明天才能到店上班。
　　可是，她又不想错过这单生意。
　　她试探开口道，“要不，今天先洗个澡，明天再来修理一下造型？店里宠物美容师明天才到岗呢。”
　　牵着博美的女孩，在看见林昼的脸后，那声拒绝，硬是没说出口。
　　她笑了起来，“可以的，今天先给狗洗个澡。”
　　林昼松了口气，连忙从女孩手里接过牵引绳，和小狗互动熟悉了一会儿，然后抱着狗去可后面的清洁区，将地方快速收拾一下，开始给狗洗澡。
　　女孩儿跟了过来，“老板，这家店是你的呀？”
　　林昼害羞的笑了一下，“是的，谢谢你来光临。”
　　女孩直直的盯着林昼。
　　天啦，这家宠物店老板害羞起来的样子好诱人。
　　女孩试探开口道，“老板，你是喜欢女生的吗？”
　　林昼手上动作顿了顿，“……啊？”不至于吧，怎么是个人都能看出来？
　　女孩语气变得肯定，“你就是喜欢女生！”
　　不等林昼回复，江缚柔的声音传了过来。
　　“林昼，洗完了没？”
　　林昼手上动作不停，“还没有呢，还得好一会儿。”
　　女孩回头，再看到来人时候，眼里再一次闪过惊艳——这小小一家宠物店，怎么一个比一个好看？
　　江缚柔笑意盈盈的看着女孩，“您看，还得好一会儿呢，要不，您去前面休息区等待吧？”
　　女孩脸红了起来，“好。”
　　看着女孩离开的背影，林昼小声吐槽道，“她居然能看出来我喜欢女生。”
　　江缚柔抱臂靠在旁边，似笑非笑道，“人家喜欢你呢，看不出来？”
　　林昼哪里听不出来江缚柔的醋意，“哎呀！你又逗我来了！刚刚她看见你，也脸红了好不好！这么说的话，她是不是也喜欢你？”
　　江缚柔长长的哦了一声，“这样啊…………”
　　林昼瞪了一眼江缚柔，“干嘛！”
　　江缚柔伸手，将林昼脸上溅上的水珠抹掉，“不干嘛。”
　　林昼晃了晃身体，“江缚柔，我围裙好像要散开了，你帮我重新系一下。”
　　江缚柔站直身，走到林昼身后，将围裙的带子收了收，紧紧打了个结。
　　“好了。”
　　林昼忙着给狗冲水，“哦哦。”
　　江缚柔却没退开，而是自然而然的从后面环抱住了林昼的腰，下巴轻轻的搁在林昼肩上。
　　感受到耳边的呼吸，林昼身体顿时僵硬起来，声音里也带了惊呼。
　　“江缚柔你干嘛！这搁店里呢！”
　　江缚柔轻笑一声，“就是在店里，才需要这样。”
　　话音刚落，江缚柔凑到林昼耳根处，重重的留下了一个吻痕。
　　看着泛红的皮肤，江缚柔满意的松开了怀抱，“好了。”
　　林昼这才反应过来江缚柔的意图，哭笑不得道，“我那么喜欢你，你是觉得谁能给我拐跑？”
　　江缚柔挑了挑眉，“不听。”
　　林昼将洗好的狗抱出来，送到烘干箱里。
　　片刻，将烘干的狗送到了顾客面前。
　　“您好，狗洗好了。”
　　女孩一边扫码付款，一边询问林昼，“可以加下你联系方式吗？后续有问题方便我直接问你。”
　　林昼呆呆点头，“哦哦好。”
　　林昼正准备打开软件，江缚柔走了过来。
　　江缚柔笑着看向女孩，“加我吧，我平时比较闲。她忙，不一定有空回消息。”
　　女孩愣住一秒，“行。”
　　送走顾客，江缚柔瞥了一眼林昼，“过来。”
　　林昼看着江缚柔前往后面仓库的背影，连忙小跑着跟了上去。
　　刚进仓库，江缚柔就顺手关上了仓库的门。
　　林昼瑟缩的背靠着货架，“怎么了？”
　　江缚柔眯了眯眼，真是气笑了。
　　“以前我怎么没发现，你这么招人喜欢？连脖子上的吻痕，都挡不住桃花？”
　　林昼大呼冤枉，“平时根本没人跟我搭讪好不好！而且，刚刚，那个女孩，肯定都没看见我耳后的吻痕。正面对面呢，哪里能看见？”
　　江缚柔思索片刻，“你说的有道理。”
　　说着，江缚柔抓住林昼衣襟前领，往自己面前带了带，然后，重重的在正面的脖颈处，留了吻痕。
　　这一次，江缚柔使了十分力，吻痕几乎泛着紫色。
　　“以后再遇见对你有想法的女生，你要怎么办？”
　　林昼连忙立正，“以后，一律让顾客加小新联系方式，这样怎么样？”
　　江缚柔满意了，她轻轻的吻上了林昼的唇，似乎是奖励一般，极致的温柔。
　　感受到林昼的呼吸加重，手也开始不再老实，江缚柔停下亲吻，眼里带了促狭，“干什么？在店里呢。”
　　林昼哀嚎一声，“你也知道在店里啊？那你还这样亲我？”
　　江缚柔偷偷的笑了起来，又怕被林昼抓包，只好扭过头。
　　林昼当然发现了江缚柔在偷笑，她气呼呼的推开江缚柔，“你坏得很！”
　　江缚柔再也忍不住的笑了起来，“等下班回家，好不好？”
　　林昼一脸无可奈何，“不等下班，能怎么办呢？”
　　等两人从仓库出来时，小新一脸暧昧的看着两人。
　　林昼和小新根本不熟，被这样看，顿时红了脸。
　　倒是江缚柔，一脸没事人一般，“刚刚给狗

洗澡的费用，登入系统了没？别出纰漏。”
　　小新，“放心吧，柔姐！”
　　*
　　灯光漫过玻璃橱窗，货架上摆放整齐的罐头泛着橘黄色的温暖的光。
　　小新关掉收银系统，站起身，“明天见～”
　　看着小新离开，江缚柔看向身侧的人，“走吧，挺晚了，回家休息，明天还要继续。”
　　林昼将乱了的货物摆放整齐，“嘿嘿，明天当然要继续咯。我最喜欢和你一起看店了。”
　　听着这句话，江缚柔笑了起来。她感觉胸口有什么柔软的东西正在轻轻膨胀。她的声音无意识的变得轻柔，“嗯，明天也一起。”
　　江缚柔望向窗外，夜色如墨，玻璃上清晰的印着她和林昼并肩而立的身影。
　　或许，这家小小的宠物店，在未来很长一段岁月里，都会是她们温暖的港湾。每当阳光斜照，这里都将见证她们平凡但珍贵的日常。
　　前路漫长，但终归，她们有了归处。
　　江缚柔牵过林昼的手。
　　“走了，回家。”



————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影 视.早知 报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————







