渡记·木魂师
作者：凉入
文案
活泼天然呆受X温柔人妻型攻
程溪出生于山间小户，因得神医相救，加上神医的寄语，父亲从小培养她成为木魂师。等到十六年后，程溪独自下山开始历练。
下山后程溪救下了失忆的白芷心，白芷心为报恩，要求照顾程溪的生活起居；后面又遇到和自己一般大的小道士陈阳。陈阳第一次听说木魂师这类身份，便同路而行。
三人之前感情建立，可随着时间推移，似乎多了另一种感情。白芷心的记忆与身份，逐渐浮现，三人间友好的片刻也因白芷心而打破，以及那份“多余”的感情更是受其影响。
内容标签：因缘邂逅 甜文 升级流 古代幻想 史诗奇幻 天降
主角：程溪，白芷心；配角：陈阳
一句话简介：主角团一路降鬼，安定天下
立意：天下人幸福安康，一辈子顺其自然


第1章 下一代，木魂师
　　在深山的一个草屋里，屋里传来女人不断的痛喊声，听得屋外穿一身麻布的男人来回踱步，心定不安。
　　“加油呀，已经看到一点了。怎么回事，这孩子还不出来？”此时的接生婆已经焦头烂耳。
　　床上待产的女人迫不及待想要结束，于是拾起床头的木条含在嘴里，自己夺过剪刀往下一剪。剧烈的疼痛把嘴里的木条几乎咬断。
　　“哇——哇——”
　　屋外的男人听到婴儿的啼哭声，欣喜地拍打门问：“娘子，张嫂，里面一切安否？”
　　接生婆满手是血地开门焦急说：“孩子平安出生，但是你娘子现在血流不止，下面伤口太大，我只能做到止血。剩下的你赶紧下山找个大夫看看！”
　　“好！”男人马不停蹄地下山赶路。
　　不久男人请到上了年纪的老大夫，大夫在屋里约莫两三个时辰后出来平静地说：“暂时是性命保住。可她正是虚弱的时候大出血，以后少让她干重活，轻活也少做。不然下次引起的重病，可是要……”
　　大夫没有说下去，男人懂得其中的意思：“多谢大夫相救。”说着从布袋里拿出铜板和零碎的银两，“多谢大夫救我娘子性命！”
　　男人激动地要跪在地上，大夫一把抓起说：“不用不用，这是应该的。你们夫妻俩本就不容易，这次说实话，我也没有十足把握。能死里逃生，全是你夫妻二人平时积的德派上用场。那么。”大夫退回部分银钱，“也算上我的份。”
　　“这、这怎么好意思……”男人嘴上说，心里却纠结能否收下，毕竟男人这段日子的生活的确难过。
　　“所谓善有善报，恶有恶报。你要真狠不下心收下，那就多行善事，弥补心里的不安。”大夫走后不忘说一句，“孩子耳高眉扬，眉清目秀田宅广，不要放弃好苗子。”
　　男人回到屋里，看着面容憔悴的妻子担忧地说：“娘子，好些没有？”
　　“嗯。”女人听到是丈夫的声音，微微张开眼睛，枕在男人手心里说，“孩子，孩子……”
　　男人先抱来孩子，再是扶起女人靠坐在怀里：“你看，多可爱。”
　　“可，是个女孩。”不知是没了力气还是感到歉意，低声说，“费了这般，没能给你生了男娃子传宗接代，下次我会尽力的。”
　　“不，就女孩！”男人突然激动说，“别忘了我是谁，我们这代是靠本领传递。男女都能学的本事，加上不忍你再走趟鬼门关，我们就要这一个孩子。我是你丈夫，听我的。”
　　“一个就一个。可之前不是说好我们一家只过平凡生活，不再参与外界纷争。”
　　男人把头搭在女人肩膀说：“因为我的身份，怕你受到伤害，所以把你带到无纷扰的山间过上田园生活。刚才那位老先生，说实话是我一下山就看到的医摊子。他一看就知道家里有重伤在屋的至亲，想也没想就把他请来。后来在外面，他说了很多，就好像认识我们一样。特别是他临走前又说，不要放弃好苗子。”
　　女人忽然来了精神：“莫非，那位老先生，是通天慧眼的算命道士？”
　　“我感觉老先生已经知道我们的身份，而且预测这个孩子，以后非同凡响。娘子，就当是报答那位老先生的恩情，我想把女儿培养成独当一面、惩恶扬善的木魂师。”
　　女人坚定地看向男人：“好，相公说什么就是什么。说真的，刚才我真的很害怕再也见不到你们父女。我们受到帮助，理应回馈帮助。”
　　十六年后，当初的女婴已经长成能干利落的姑娘。乌黑亮丽垂柳般的长发随着轻风飘散，一身灰布补丁的襦裙并不妨碍她的面容姣好的展现。一双眼尾微翘的瑞凤眼，加上甜美的笑容，看得令人沁人心脾。
　　“程溪，快过来瞧瞧。”屋里的女人喊着在外用小刀雕刻人偶的姑娘。
　　“来了。”女孩把小刀和木偶塞在腰间两侧，蹦蹦跶跶地跟到女人身边，“娘，什么事？”
　　见一件墨青色的长袍，外面再是一件白色外衫，程溪问：“这件是？”
　　“娘不太会纹花，只能做个样子，你喜欢吗？特意从挑选布匹开始，全是我一手缝制。快穿穿看。”
　　“给我做的？谢谢娘，配色也很好看，娘眼光跟手艺真好。”
　　程溪换上新衣服，转一个圈给女人看，女人喜笑颜开：“真好看，好看。”女人的笑容还在，眼神忽然变得暗淡，突然的拥抱让程溪摸不着头脑。
　　”怎么了娘？”
　　“小溪，娘舍不得你走。”
　　程溪也抱住女人：“使命在身，我不会让你们失望。我会尽快成长，然后取得成就带回来让你们高兴。”
　　女人打趣道：“顺便再带个人瞧瞧。”
　　“娘！”程溪红着脸让开身位，“我不要，我要和你们永远一起。”
　　看到程溪的反应笑出声：“一个人生活多孤单，找爱你的人相互照顾扶持，幸福又快乐，就像我和你爹。”
　　“先有个朋友再说。以后我要浪迹天涯，没空逗留培养感情。再说了，缘分到了挡也挡不住。”
　　第二天的清晨还是暗黑的，男人隐约听到门外有走路的动静，好奇出门，发现程溪坐在外面的木凳上，于是也搬来凳子坐在一块：“天都没亮，你怎么起来了？”
　　“没想到十六年眨眼就来。我从来没出远门，鬼没见过，一次实战也没有。别说活着回来，就怕拿命牺牲也没为苦命百姓解决问题。”
　　“别胡说。我像你这么大，除尽的鬼怪已经数不清。平时你的努力还有实力，我都明白个透，你绝对可以。本想和你一起，可惜你娘不能没人照顾。记住，遇事打不过就跑。事态严重的话，也会有道士闻声赶来。”
　　“道士我从山下的说书先生听过，有很多道教名观。那我们也有很多木魂师吗？”
　　“道士是要天赋和刻苦的修炼才可，而木魂师不仅需要这两点，还要由血脉代代相承下去。因为我们身上还有灵脉，有控制木偶的能力。但是灵脉，我打听天下也毫不知情，祖先只记载灵脉给予的能力。”
　　“那可能我们木魂师的第一代和神仙缔结良缘。”
　　“神仙呀。”男人抬头仰望天空，“既然世间有人、有鬼，那么天上或许真存在神仙。”
　　聊到天亮，女人也从睡梦中醒来，发现身边的丈夫不在，起床出门就看到父女两个坐在一起谈天论地，走过来说：“你们起那么早呀。”
　　程溪说：“一想到我要斩除害鬼成为大英雄，激动之下睡不着。”
　　吃完早饭，女人又往程溪的包袱里塞了些钱，程溪看到又把钱拿出来：“太多了，包里的够用。都给我你们用什么。”
　　“姑娘家一人出门在外，我当然不放心。要是饿着了，冻着了……”
　　“好了。”男人把女人拉来身边，站在两人中间，“她只是性别不是，别的不比我差。你不正好舍不得女儿嫁出去，那就把人家娶进门。”
　　“行。凭闺女的实力，要是个男孩，皇亲贵族的姑娘家争着要小溪入。”
　　程溪感到此刻的氛围轻松愉快，于是不打岔，而是顺着说笑：“行，没问题，我肯定带你们都满意的女婿。”
　　夫妻两一路送程溪出了山下的镇子，程溪拦住二位说：“就送在这，再送成我们一家闯荡了，况且娘的身体也不好过于劳累。”
　　“要很长一段时日才能见你，娘真心……”
　　男人插话道：“可怜的不止苦难百姓，还有游荡人间、永世不得超生的苦命鬼魂，他们大多数的命运是被毁魂灭迹。道士也能超度，可是超度前需要一系列步骤，多用于正常死亡魂魄或者制止住的鬼魂。而怨气极深的恶鬼，只有完全破坏。所以爹希望你，能救几个是几个。”
　　说到后面，程溪看出男人眼神流露出遗憾和悲伤，表面没有表现，心里一想也跟着难过：“看样子是发生了爹想救却没有救回来的人，从此留下心结到现在。”
　　几句寒暄过后，程溪先看父母离开的背影消失后，独自踏上旅途。
　　就在另一边的镇子，一个老妇人提着篮筐准备到市井买菜。
　　桥边的菜摊已经摆了一片，唯独没看到卖茄子的小贩。正巧一个认识的姑娘，穿着青蓝色摆裙和淡黄色的外衫路过，便问：“白芷心，你也早早来买菜吧，你知道常蹲桥头卖茄子的跑哪了，是不是换地方？”
　　白芷心说：“我也刚来。还真不知道他上哪去，要不我陪你再逛逛看。可能今天有事来不了，又不止他家卖。”
　　“好吧。话是这样说，就他卖的便宜又新鲜，别的卖的一般。那就麻烦你陪我这个老婆子逛逛。”
　　“邻居相互帮忙，这有什么。”
　　“真是个孝顺的好孩子。”老妇人脸上挂起笑容，“可惜我家孙子还在襁褓中，没个跟你一般大的。”
　　“没您说得那么好。”
　　走过桥的另一头，白芷心看到河面有片灰布飘在上面，看布落在岸边，白芷心趴在地上伸手够过来。老妇人制止说：“哎哎哎，太危险了，飘着算了。”
　　“这块布看上去挺新的，拿回去当垫子、补丁都可以。”
　　白芷心两指夹到布，慢慢拉过来再扯起来，一具尸体浮在眼见，周围见到的人全部发出叫声连连后退。
　　白芷心注意到尸体的脸很熟悉，看了手里的布，再仔细一看，发现正是常在桥头卖茄子的贩子。


第2章 浮尸水鬼
　　程溪来到刻有“双水镇”的石门楼前，面对前方的未知地形，原本路上兴奋活跃的心情变得紧张缄默，老老实实走进去查看周围：“看到新事物总觉得很稀奇呀。”
　　原本热闹的街道走到一座桥前时，发现桥的四周没有一个人。程溪看到有个路人往桥的方向走，又转弯走，好像有意要避开这座桥，于是好奇问：“打扰了，公子是要过河到对面吗？”
　　“你还敢走这桥？你不害怕吗。”
　　“怕什么？我是从别的镇子来的，可以方便告诉我发生什么事？”
　　“姑娘有所不知，昨天寅时，又发现这桥头淹死个人，就在你右边。三日来各淹死三个人。今天是第四天，恐怕……难说喽。据说衙门一点线索也没有，特意贴告示说近日不要靠河。你刚来的是吧，劝你找个离河远的客栈住住。”
　　“多谢相告。”
　　程溪果断选了身后不远的客栈，打着算盘的店老板看到新客热情招待：“姑娘是打尖还是住宿？”
　　”要个便宜房间就好。”
　　程溪注意身后路过的人看到自己要住下，低头窃窃私语，老板挂不住笑容可掬的表情，摇头说：“哎，一个个怕什么。我吃喝都在这店，不照样好好的。”
　　程溪坐在旁边的椅子，招呼老板同坐：“能否把相关案件通通说明？如果实在诡异，我会试着查清是何方妖孽。”
　　老板神色大惊：“莫非，姑娘是收妖道士？”
　　程溪不想做过多解释：“对。”
　　“那就请道长一定要救救这个镇子还有我的生意。就在大前天，第一个命案是卖猪肉的贩子，第二个是卖酒的，第三个是卖菜茄子的。向打更人打听说，有次发现就在二更，可能下手时间就在那个点。”
　　“死的都是街头小贩，都是淹死在同一河？”
　　“倒不是，是在各个河水发现。前两次以为是巧合，看样子这次都怕了，桥都不过。”
　　“那他们相互认识吗？还有年龄男女之类的有何处相似？”
　　“听说面都没见过。还有的相同点就是三人都是三十岁以上有妻儿的男性，所以衙门怀疑是同一凶手所为。”
　　“初来乍到，我也没有熟人拜托我看尸体，这样就能看出是人为还是鬼作祟。”
　　“真是妖怪啥的，我可以准备后事了。姑娘……不是，善良勇敢、无所畏惧的大道长，我不收你钱，麻烦道长连夜查找妖怪的踪迹，今晚绝对再次发生。如果是人为，想必道长更好对付不是。”
　　由于不确定时间，天一黑，程溪就开始沿着河岸到处走。
　　逛了许久，这时迎面而来一个小女孩，程溪感到差异，拦住女孩说：“小妹妹，这么晚，为什么不回家反而一个人出来？”
　　女孩从见面起从未抬头：“找人。”
　　“找谁？”
　　“找爹。”
　　“你娘呢，怎么不和你娘一起找？你一个人多危险，要不要我陪你找？”
　　“姐姐你人真好，你是第一个跟我搭话、要求帮助我的。”
　　程溪听女孩的声音沙哑低沉，有点类人的生物发出的声音，心一颤慢慢往后。女孩好奇问：“姐姐你怎么往后退了，是不想帮助我，还是看到了。”
　　女孩把头抬起，撩开掩面的头发，赫然一张臃肿、腐烂、一个个坨块的鼓包的脸，吓得程溪更多的是反胃：“这么小的孩子，生前究竟发生什么，太过分了。”
　　女孩：“你为什么能看到我，你跟我是同类？不对，你跟爹的气息很像，那你也喜欢玩水吧。”
　　程溪忽然想到父亲的话：“因为是鬼，所以对人的记忆是模糊、分不清的状态。它们只会记住关于怨恨的事。如果长期逗留人间，很可能因为记忆错乱，把恨事扩大化，连累到无辜人。”
　　程溪从袖口掏出木偶，抓住并对着鬼，木偶的头和四肢变出五根长长的白线，捆住鬼的脖子、手腕和脚腕处。接着单手的每根手指控制四肢，鬼的动作举止被丝线限制。程溪转动木偶，把鬼的两手捆在一起。
　　鬼发出刺耳惊悚的叫声，引来周围百姓的注意。不过都因为声音，怕得把灯全部熄灭，早早入睡，浮想联翩：
　　“外面什么声音？”
　　“我就说绝对是妖魔鬼怪干的。”
　　“啊啊啊！为什么这里还闹鬼！这次要轮到我吗，我啥事没干呀。”
　　本来还有其他声音，此刻只有鬼的叫声。
　　叫声越来越尖，程溪也感到越来越闷，而且丝线马上要被挣开：“爹提过鬼是阴至之物，只有夜间才会出现，白天只会被迫消散，不过功力会大不如前。显然我收服不了，马上要天亮了，等她消失我再调查背后的真相。”
　　当第一缕阳光出现的时候，鬼在一身丝线的缠绕中消失。这时的程溪一头是汗：“第一个鬼就那么难对付，次次差点挣脱线。”而附近的百姓直到大正午才开始陆续出来。
　　程溪一路问，来到衙门前，发现门口来了很多百姓堵着路水泄不通，于是从围墙翻进来，就看到两排衙役指着棍对自己，还有个提刀的捕快，缓缓举双手说：“小女有事找县令大人……我是除妖道士我是除妖道士，外面的百姓都是为了昨夜的鬼叫纷纷禀报此事吧。”
　　“是道长？”县令一听是道士快步走来，满面愁容地说，“道长一定要帮帮我们。想必道长已经知道三起溺水案件，原本以为是人为凶手，直到今天一大早，就有许多百姓击鼓声明，说夜里有鬼的惨叫声不断。”
　　“那只鬼惨叫是因为我正在制服，可这鬼用不了一般法术，关键时刻给溜了。”
　　周围人听到鬼跑了惊恐私语……
　　县令担忧问：“那该如何是好？”
　　“我要了解关于鬼生前事件。曾经可有女童溺死事件？”
　　“实不相瞒，本官刚上任不久，第一个处理的案子就是三起溺水案。稍等，我派人把案录取来。”
　　不久有人递上册子献给县令：“有一件来自上月，在宋家村的河里发现一具八岁女童的尸体。”
　　县令看完后道：“连验尸过程都没有。日发当天在三更半夜，父母就没感到怪异？不要求调查事件过程吗？”
　　程溪想：“假如是孩子父亲所为，不应该父亲先遭毒手？”
　　县令把镇子地形图摊开给程溪：“道长且看，此鬼先从桂花伍开始下手，再是白水什，最后是镇中央。以直线从左往右下找，按照鬼的规矩，第四次可能要发生在白子村。这样做的目的是什么？”
　　“孩子的父母大抵不在宋家村，可以请大人派人查找孩子父母的下落？”
　　“我这就派人查。”
　　白子村距离不远，程溪很快赶到，也找到一条河。看到河边有一个姑娘正在岸边洗衣服，走来询问：“打扰了姑娘，可能想你打听一户人家？”
　　“自然。”白芷心放下衣服站起来听。
　　“近日有没有刚搬来的人家，姓宋。”
　　“就在前面两里路，大概上个月搬过来的，也是姓宋，可能是你要找的人。”
　　“多谢姑娘。”
　　“哪里，不用谢。”
　　白芷心只是一个温柔的微笑，让程溪的心莫名安定一刻，随后全身酥酥麻麻，又是一股惬意感，想到鬼下个目标会来这，好心提醒：“姑娘，你就住在河附近吗？如果是，今晚早些回家，不管外面什么动静都不要开门，也不要发出声音。”
　　“这是为何？”
　　程溪犹豫要不要说出鬼的真相，怕她好奇出来看，又怕吓着她。白芷心看出程溪，又说：“好的，只要太阳开始落山，我就回屋早早入睡，这样可以吗？”
　　突然信任让程溪措手不及，呆呆地点点头，白芷心轻轻笑两声，程溪害羞地跑开，心想：“被嘲笑了，刚才我在干嘛，我干嘛摆出一副蠢样！”
　　走到一户人家门前，见到一个妇女在门口扫落叶，有个三岁多的男童鼓捣着纸鸢。妇人看到纸鸢要被撕坏，赶紧放下扫帚制止：“哎呀，弄坏了看你怎么玩。”
　　“大婶好。”程溪过来打招呼。
　　“你是？”
　　“我是下山游历的除妖道士。”听到除妖，妇人突然一慌，程溪继续说，“在下路过此处，发觉这有一丝阴气。根据年龄判断，是上个月刚成型……“
　　“妖言惑众！”
　　妇人生气地把孩子要抱进屋，程溪叫住她：“你想把你一家人害死吗？就在今晚。”
　　妇人把程溪请到屋里，把孩子抱在腿上说清缘由：“道长你不要怪我们，我们家的环境你也看到了，实在担任不起闺女的药费。”
　　“她得了重病？”
　　“没错，她得了痨病，严重到咳血不止。就算我们大富大贵之人，也难撑过半年或者更短。我们实在看不得孩子痛苦不堪，于是她爹就骗她到河边戏水，然后亲手……”妇人放下孩子用袖子挡住脸，忍住哭声，擦掉眼泪，又说，“若道长不信，可到宋家村一问，几乎全村人都知道，还有镇上的大夫，都熟记我们家路线。”
　　程溪犯了愁，思考：“知道真相，可以靠意念交流，帮鬼解决心结。心结是父亲淹死她，难道要我帮她淹死她爹？成恶性循环了。”
　　又想到鬼好像把自己认成父亲，于是向妇人借衣服：“借你相公常的衣服能吗？还有，太阳一下山，你们全家都不要出门。”
　　一入夜，程溪穿上男人的衣服绕河边走，身后很快再次传来昨夜女童的声音：“爹，我们下水玩。”
　　程溪一转身，用木偶捆住四肢头部，把意念用丝线传递：“小慧，不能说你爹一点错误也没有，不能因为没钱治病，就把你杀害。但在他们的角度，不想让你长期处于非人痛苦，想让你早点解放。”
　　这次是一个正常女孩的声音：“为什么不和我说，我们不是一家人吗。我是不治之症，大可对我不管不顾，却要对我痛下杀手。”
　　“听你娘说多次为你请了多次大夫看病，加上经济情况，于是走向极端，打上对你好的旗号杀害你。如果你不甘心，我帮你报官，伸张正义，这题我会，动私刑犯法。你要不介意，我现在帮你超度，这世倒霉生病，下一世一定幸福平安度过一生。”
　　“下一世要还是幼年早逝呢，我不想再经历病痛的一生，还有遭我最爱的亲人的下手。我不要重活。”
　　“尊重你的选择，你自己进到木偶里吧。”
　　鬼自觉顺着丝线进入木偶，程溪握紧木偶，启用体内来自灵脉的力量，很快木偶四周散发红气消失，又陷入纠结：“我要报官吗，前面死者是被恶鬼害的，勉强不算宋家人头上。可至少她爹，要受律法制裁吧。可是……”
　　屋内的白芷心听到外面刮大风的声音，想到未干的衣服还在外面晒着，担心掉在地上，于是出门想把衣服收了。
　　刚出门就听到一声恐怖的叫声：“这是人的声音？”
　　鬼声同时惊扰躲在篱笆边的小贼，吓得站起来查看情况，正好看到白芷心，举起大刀，慢慢走过来就要砍下。白芷心看到白花花的刀不敢动弹，也叫不出声。
　　眼看白刀落下，突然一只手握住贼的手腕，掰掉手里的刀，再整只胳膊转到自己面前，抬脚踢到脖处，一脚踢晕了贼。
　　虽是一身男人打扮，但在月光下白芷心看清程溪的脸，原先的紧绷感突然放松，全身一软坐在地上。程溪扶起白芷心问：“哪里有没有受伤？”
　　“无妨，多谢姑娘相救。我是听风声大想收衣服，不是有意言而无信。我真的一看太阳下山就关紧门窗。”
　　“现在没事了不是，就没想其他的。请姑娘早些安息，我把坏人送到衙门去。”
　　“现在吗？姑娘不嫌弃，先在我家住一宿，明天再把他带过去，把他绑紧便是。”
　　清早，白芷心陪着程溪把贼带到衙门，告知鬼已经消除的事情，再把白芷心送回家：“姑娘，我就先告辞了。”
　　“请等一等。”白芷心叫住她说，“小女还没有报答姑娘恩情，恩人这就要走了？”
　　“我不需要，我自愿的，不需要你做什么。而且我真不能停留过久，不是哪里到处是道士，世间还需要我一份力。特别是经历这件事，我不想继续让无辜的人失去生命。”
　　“那就让我跟着你报恩吧。”
　　程溪想也没想到白芷心会这么直接，愣了下然后说道：“好歹让我做好心理准备再说，我突然不好意思了。为什么要这样想？而且我路上跟你说明我的身份，你不害怕吗？”
　　“你救了我的命，不让我报答，你不怕我死后，因为这件心结，化成厉鬼害人怎么办？你放心我觉得不会给你添麻烦，只有你用到我的时候，我会在你身边眼前。”
　　“什么用不用，听上去怪怪的。对了，家里我只看到你一人，是你家人出远门，还是——”
　　“我一年前不知道发生什么事，睁眼醒来就发现自己失去全部记忆。”
　　“失忆了？那后来呢？”
　　“失忆后，我漫无目的地来到这件空房子，我看里面很破旧，就当做没人，把这当成自己家。一年来没有任何找我的消息，可能我真的无依无靠，不如让我照顾你，说不定路上能打听关于我的事。”白芷心神色悲伤，头扭一边道，“小女孤独一人，被坏人盯上是迟早的事。况且昨晚就发生了，那么很快就有第二次。而我既没有亲人，也没有朋友。留不留都有危险，不如先让我报完恩。”
　　“就你一人呀。”看着白芷心楚楚可怜的模样，又是可怜兮兮的背影，便同意，“一年了也没你亲人的消息，那我顺道捎上你，说不定运气好能帮你找到家人。我叫程溪，禾苗程，溪水的溪。姑娘你呢？还记得自己的名字吗？”
　　白芷心摇摇头：“上街次数多被几人眼熟，加上住着的好像姓白的很多，便给自己取名白芷心。告诉自己要有高尚的情操和美好的品行。”
　　“那我知道哪个字了。你再等我下，我还要再办一件事，办好我们再出发，你先收拾行李。”
　　“好。”
　　程溪回到客栈，写好信连衣服递到宋家女人手上：“我太年轻，经历的事很少，有的事我也不知道是对是错。事情我解决了，不用怕鬼找上门。等你丈夫回来，和他一起看信。”
　　“等他出来，第一时间就把信给他看。”
　　“出来？”
　　“好在县令说看在自首份上，会酌情处理。像是早已查到，早早跟我说了。”
　　“是吗。”程溪表面惊讶，心里想“这么快就查到了，新任的真不能小觑，希望我也是这样的。”


第3章 深巷吸血尸身
　　“哼哼，呵哼哼哼……”
　　夜深人静的窄路下，一个醉醺醺的男人扶着墙、爬着地走，忽然听到年轻女人的笑声，大喊：“哪家姑娘呀，笑着真、甜。”
　　“公子。”
　　一只手搭在男人肩上，男人吓得一哆嗦，再细看是个白衣女人肤白貌美的脸，笑嘻嘻地说：“哎——小美人，喜欢调皮是不是，不乖。”
　　“我长得美不美？”
　　“简直美若天仙。”
　　“那我们一起玩好不好？”
　　男人连声答应：“好呀好呀，没想到老子今天真走运。”说着趴在女人身上，跟着女人进入黑巷里。
　　直到第二天上午，三个孩童追逐打闹。一个小孩的蹴鞠从手里掉落滚到巷子里，跟着蹴鞠的滚动走，低头看见一个人躺在地上，抬起头看见一张苍白无血色的脸，惊恐万状的瞪眼和血盆大口的模样引起三人的大哭大叫。
　　程溪和白芷心走在山路，开始看到几个房屋的时候，就知道已经来到新的地方，程溪说：“可能是个村落，等我问问有没有歇脚地方。”
　　“好。”
　　程溪随机问了个路人：“打扰下，请问最近的客栈在哪里？”
　　“倒有个茶铺，客栈最近的也要到镇上。你们是来游山玩水的？”
　　“对。”
　　“那我建议你们去远点的荒地客栈，至少没有鬼。”
　　“怎么一说？”
　　“镇上发生一件命案，死状极惨，分明不是人所为。衙门特意贴了个告示，谁能请到或者能降妖除魔，愿意提供一定赏金。”
　　“闹鬼呀。”程溪捂嘴惊讶，内心狂喜，“赏金！赏金呀，我来了赏金。不不不，这个不是重点，我最先应该担忧又有恶鬼作祟。我要快点行动，防止下一个受害者出现。”
　　两人稍作休息后赶到镇上，找到告示处，私下告示，在旁看守的衙役说：“看你只是个普通姑娘家，你可知完成不了任务的，那就触犯律条，被衙门拘捕。”
　　“人不可貌相，我撕了说明我有这个本事 快带我去见县令大人吧。”
　　衙役把人带到县令面前，县令看两个穿着普通的人不禁问道：“请问二位是何等身份？”
　　程溪：“在下捉鬼师，特意下山游历，经过此地看到这张告示。”
　　“捉鬼师？恕本官见识浅薄，从未听闻。”
　　“说个木魂师不更没见识。”程溪心里这样想，表面又说，“无妨，我也不是不知撕下告示的后果，所以请大人放心即可。我想知道事件缘由。”
　　“根据访问调查，案犯应在昨日子时。死者名叫方为，家中只有六十老母，尚未娶妻。昨晚最后被人看到的，是在怡春院只身离开。然后在上午被三个孩童在胡同里发现的。”
　　“那怎么判断是恶鬼作祟？”
　　“死状过于诡异。全身上下毫无血色，只有口处血口大张，就像是谁从死者嘴里吸干全部的血。除了口，没有任何伤势。知道死相，百姓们一致认为是妖魔鬼怪，为了稳定人心，贴来告示先起到安慰作用。不过我们一时还真查不出凶手是何手法便是。”
　　“那在下负责作法有没有鬼祟，没有还是辛苦朝廷破案了。”
　　程溪没有立马找鬼，而是先带白芷心找到客栈，然后躺在床上准备睡觉。白芷心坐在床头对程溪说：“不先寻鬼吗？这样好快些回来。”
　　“鬼只在夜里现身，白天不会存在。所以我要好好休息，晚上才有力气，看能不能帮鬼实现愿望超度它。走了半天的路，你也躺下来睡会。”
　　程溪拍拍左侧身位，白芷心把程溪伸出的胳膊放在腹部前，侧躺脸靠近程溪，看着她的脸走了神。程溪眯着眼见状问：“在想什么事情？”
　　“我在想你们木魂师和道士的区别。虽然没见过道士，但我有听过说书先生讲过，道士随身会携带桃木剑之类的法宝，对穷凶恶极的鬼祟画符用剑。对头七前难以轮回的魂魄筑坛施法，超度轮回。你们更偏向于无差别超度对吗？”
　　“我也没见过道士，不过跟你听说的很像。每种身份各有各的优势，真比起来，我真不好比得过他们。他们懂得多，会的多，身手不凡，唯一说得上的就是超度更有优势。”
　　“那也很厉害呀。”白芷心戳戳程溪的脸颊，“恶鬼也有超度的机会，也很伟大了。说不定身前只是个可怜弱小的平凡人，因为种种原因，被迫成了害人不浅的恶鬼，谁会想变鬼害人呢。”
　　“次次成功便好。”
　　晚上，程溪来到案发现场的巷子里四处走动，没有看到可疑人物。想到死者是从怡春院出来在半路遇害，猜测事件会不会与怡春院有关，遇到一个路人上前问：“打搅，这里离怡春院远不远？具体位置呢？”
　　经过的是个男人，男人看程溪是长着标致脸的年轻姑娘，不怀好意地咧嘴笑：“哪有女人去的，你是新来的？”
　　“不是，我单纯想调查此事跟怡春院有没有关系。”
　　“新玩法是吧，在哪也一样，放心少不了你的，我可是信誉顾客。”
　　说着就要把手搂住程溪的腰，程溪正要推开，突然一只手握住男人的手，是一个白衣女人，又把手贴在自己胸前：“她有我好看吗，不如跟我走。”
　　程溪丝毫没有感觉到她，惴惴不安地拿出木偶，木偶不受控制地飘出丝线，于是一掌敲晕男人，女人生气地要打向她，被程溪用木偶挡住，手立马感到灼热感跳开。程溪绑住女人四肢，企图控制住。女人不管怎么挣开，被程溪先捆住双手，再是摆动木偶，跳起来绕在身后再绕回来绑住双腿。女人很快呈现一张铁青脸上的眼鼻口耳被塞满泥土，在洁白衣裙的衬托下，两手的指甲被拔个光，腐烂不堪。
　　因为嘴巴被泥土堵住，说话模模糊糊，不过勉强听出，是在说：“不得好死，都不得好死！”
　　程溪试着通过木偶，发现能与其通话：“看得出来，你生前收到非人折磨。发生什么事，可以告诉我吗？我可以帮你甚至超度，你可以重新人生。”
　　“此话当真？”
　　“当然。你看上去就理智多了，上一个死活不愿意跟我好好聊，非要我调查一番说出真相，我又不是当差的。”
　　“我的爹娘走得早，走投无路的我被怡春院的鸨儿捡到。骗我缺个弹琴的，欺我不识字，傻傻摁了出身体的手印。我每不从一次，他们就拔一片指甲。拔掉最后一个指甲，长期的凌辱和疼痛感涌上心头，一时昏过去。直到再次醒来，发现他们正在活埋我。我明明呼喊不止，还是埋了我，就在怡春院的后院。我要你替我复仇，毁了怡春院和所有相关人。”
　　“当官的都不好弄，你确定我可以？不让怡春院存在可以，逮住凶手也行，我再给你找个风水宝地重新安葬，这个条件好不好？”
　　“你骗我怎么办？”
　　“你可以先在我木偶里监督我，这样行不行？”
　　鬼很快进到木偶里，程溪暗暗自说：“还是被‘骗’了，我会为你还公道。”
　　程溪一早来到衙门，诉说一切：“请大人特差此案，捕获凶手。因为怡春院早已鬼气缠身，必须铲除，以绝后患。”
　　“谁知是真是假。”县令旁边的县丞对县令说，“大人，莫要上了江湖骗子的当。连职位都是未听闻的，更何况是个未经世事的黄毛丫头。”
　　程溪在下面说：“大人真爱自相矛盾，又说我是骗子，又说我未经世事。哪个骗子不是摸打滚爬混出来的。”
　　“若是疯癫之人，也不好说。你可有证据鬼已经被你抓住？”
　　“行，你别吓得乱窜，让大家见识鬼的模样也好。”程溪把木偶举在面前，一缕红气飘出，慢慢浮现人影，吓得衙役的人全部低头不敢看。
　　“好了本官知晓。”
　　见县令向后靠，程溪把气收回来，而县丞又对县令说：“这种类似的把戏曾有见过，那就派这位大师把尸身带来，想必对大师来说轻而易举。”
　　程溪接声答应：“好，我若把尸体带来，就必须拆了怡春院，勘查杀人案件。”
　　县令想想后同意：“大师也说怡春院现在鬼气缠身，那就麻烦大师先清除鬼气，我们好行动。”
　　程溪先找到白芷心，再快马加鞭地赶到怡春院，绕到后院翻进来，听到脚步声躲到走廊柱子，看到两个男人拿着棍子四处走，心想：“那人收了多少好处，闹鬼了还敢保，不怕下一个死的是自己吗。”
　　程溪溜到男人身后，打晕两人，把身上背的铲子取下，找到埋土的痕迹开始挖。
　　挖了几下，外面的人听到动静都赶过来，一身穿金戴银的女人走在最前面，细细打量一番：“这么主动的美人好久没见，那就批准你永远留下好了。”
　　程溪怒不可遏，咬紧牙齿发出“滋滋”的声音说：“逼良为娼，活埋藏尸，作恶不断，天理难容。你们跟鬼没得比，想没想过鬼是因你们这类人而存在。”
　　“我？害人？一派胡言。要不是我，她早死街头。她自愿签下契约，自己毁约，我只是施加小惩罚，谁知道她身体不好，这完全是场意外。我劝你当做什么事也没发生，不然我可不保证你那位白莲清冷般的朋友，到了我这会不会成为新头牌。你千万别嫉妒，你好好听话，好处少不了你。”
　　“原本就不支持开设这种院，现在看，让我更恶心。你是怎么活到现在没被人打死？”
　　“说的还真是，口出狂言的死丫头，看我怎么收拾你。”
　　女人一挥手，身后的龟公们举起棍子就要打向程溪。站在对面的女人从得意的笑容表情变得扭曲僵硬，看到一个小姑娘两三下就把四个男丁打趴下，慢慢向后转身就要跑。程溪从身后跳在面前，换成自己笑盈盈地说：“哎呀，脸上的皱纹不仔细看，真瞧不出。光是用粉厚厚盖住没太大作用，要不我帮你揉揉，揉平皱纹好了。”
　　“这个不必了，我不太在意。”
　　“来嘛来嘛，不收钱，很快的。”程溪正在活动拳头胫骨慢慢靠近。
　　“啊！——”
　　女人被打得眼肿脸青，不管女人的哀声连叫，程溪自顾自地挖土，挖出尸体部分，一股恶臭味席卷而来。程溪干呕几次，屏住呼吸快速挖出整具尸体，大摇大摆随机进到一个干净的房间，从床最底下的垫子扯出来，平放在地，抱起尸体用布裹好，扛着尸体带出怡春院。
　　程溪把尸体带到衙门，说：“大人，尸体我有小心保存，大可验尸一番，定能查出被害损伤。”
　　“辛苦大师，那么鬼的话？”
　　“这鬼过于顽劣，难以超度，需要至阳至善之力彻底消除。唯一的办法就是把鬼封印在县衙附近，以公正无私之善事，且阳气充足，不出半月，即可消灭。”
　　县丞对县令说：“把鬼压在这，不妥当呀，万一它又出来……”
　　“不必担心。”程溪打断道，“我想以县令大人的威武，无人敢动歪心思做坏事。而且这种方法，县丞大人可以到多处道观询问是否有这方法，专挑正义之地压制封印。”
　　县丞一下哑口无言，县令说：“好，那就麻烦大师。”县令亲手把一盘银两递给程溪又说：“多谢大师及时出现，除掉鬼祟。不然难以想象后面的事。”
　　“无妨。到时候能再麻烦大人一件事吗，事成后为姑娘找个山水好地好生埋葬。”
　　“好，大师的话小官铭记于心。”
　　程溪回到新找的客栈房间内，白芷心安静地坐在旁边，看程溪握着木偶，木偶五处长出五条线，在空中缠绕出人形。线脱离木偶，线组成的人形飘上空慢慢消散不见。
　　白芷心看到此景触及到心，忍不住一说：“能在永无天日的深渊里跳脱，获得新自由，突然觉得一切都有意义。”
　　“所以以后我们不管遇到什么、做什么事，都不要轻言放弃，一定要积极面对未来。我说的话太正能量了。”
　　“嗯。自从跟着你，我又有了新的心劲生活。”
　　“什么？”
　　“照顾你呀。”
　　“啊、啊？”
　　白芷心移开屏风，屏风后就是一桶热腾腾的水：“洗好后你先换床上干净的，等我把你衣服洗干净再上来给你端吃的。”
　　“这个、算了，我自己洗。”
　　程溪傻愣愣立着说话也结巴，白芷心又看到熟悉的红脸，以为她不好意思，伸手要替程溪脱衣服：“我们认识数日，还对我陌生吗？”
　　“不是！”程溪向后退，抓进衣襟，“太麻烦你了，我又不是残疾，等会我自己来。”
　　“你不是答应我要我报恩照顾你吗，你都做了，我做什么？还是说……”白芷心神色黯然，低头搓着袖子一角，像是做错事的坏孩子，“我没有做好事对不对？”
　　“没，才没那回事。”程溪利索地脱掉外面一件衣服伸过去，“太脏的，到时候麻烦你忍耐一下。”
　　“好。”白芷心欣然接过衣服，“你提过你很喜欢这件衣服，我会小心小心再小心，连搓衣板、杵子都不用。”
　　“太夸张了，反正干净就好。”
　　“好，你继续脱给我，我赶紧洗完给你端吃的。你不出去吧，我在外面给你锁门。”
　　程溪全程羞涩不堪地脱完衣服，进到桶里，下蹲淹到下巴捧水洗脸。直到听到锁门声才浮起来：“再不走我脸要洗破。虽说都是女子，可懂事起娘在也未见我的身体，总觉得不适应。”


第4章 惊童死亡
　　手里转盘指针对着西南方颤抖不止，是一个靛蓝穿着的背剑少年看向指针的方向：“指邪躁动，横祸于行，得要快些行动。”
　　程溪和白芷心来到一个临山近水的山村，分明是白天，附近还有大片农田，见到的人却寥寥无几。再往前走会，遇到送葬队，头戴葬布，手撒纸钱，一排哭啼啼的队伍看得白芷心心发悲伤，对程溪说：“我们刚来的时候气氛就怪怪的，又碰到送葬，会是巧合吗？考虑下留在这如何？”
　　“赞同。如果又有鬼出没，等会我去向这户人家打听便是。”
　　“先问问其他人，这么跟着不太好。”
　　走到别处，两人听到有小孩啼哭的声音，以及一个女人嘶声裂碎的哭声。程溪顺着声音敲开门，开门的是满面泪水的女人，程溪问：“发生何事？可有需要帮助的？”
　　“帮不了，帮不了。”女人擦拭眼泪说，“不知道来了什么瘟疫，大的不得，只有三岁以下的高烧不退，哭累了睡，睡醒了继续哭。村里找了多少大夫都没辙。近日来死了多少孩儿。”
　　屋里的哭声突然停止，女人心一慌进去，在幼儿鼻下颤颤巍巍伸出手指，确定没有气息抱着孩子哭得更厉害。
　　白芷心主动蹲在女人身边，程溪问：“请问哪家养有婴儿？我想试着救孩子们。”
　　女人抬头问：“你是？”
　　“我怀疑背后有鬼在害人，要到晚上方可知晓。”
　　“鬼？你是道士？”
　　“没错。”
　　“据我所认识的，还有两户人家的小孩尚在。一个东家何氏，还有往后一家的梅氏。”
　　正在屋里哄着孩子的妇女听到外面有人敲门，走来开门，看见是个年轻男人，衣着朴质却不乏贵气，后背还背着一把剑，问道：“请问侠士所为何事？”
　　少年规规矩矩地回答：“在下是悦山派下山来的游历道士，路过此地，察觉此处邪气漫山遍野，特来查看一番。”
　　”邪气？难道这一切，都是妖怪所为？”
　　女人把这里的事告诉道士，又把孩子抱出来。道士把一张黄符塞进婴儿衣内，婴儿很快不哭不闹，能安静地看着女人。女人喜极而泣，跪地道谢：“多谢道长相助。”
　　“快请起。”道士扶起女人说，“只是暂时去除孩子身边缠绕的邪气，斩草要除根，还需待我找到那邪物。”
　　深夜，程溪找到外地客栈，一路赶回村子。起先宁静的氛围，被一阵哭声打破，程溪找到声源敲门：“有人麻烦开下门吗？”
　　开门的是个男人，见到是个陌生面孔：“好像没见过你，你不是附近的吧？有事吗？”
　　“我是从远处而来的道士，白天听闻此事，于是夜间想来一探究竟。”
　　“道士？”在床上抱哄着孩子的女人走来，“我就说，从未了解只有婴儿才会感染的瘟疫。道长可能看出是何方邪祟？”
　　程溪看到一个两岁左右、只穿红肚兜的光头娃娃，脸和身子发黄肌受，唯独腹部鼓囊囊的，爬在女人肩膀挤眉弄眼，并发出刺耳的尖笑：“嘻嘻嘻……”
　　程溪怕鬼孩子伤到女人：“快把孩子让我抱一下。”
　　女人把孩子抱给程溪，眼看小鬼爬下来，然后向后退。小鬼加速跑过来，程溪拿出小木人偶，把小鬼全身缠成茧型，夫妻二人也看到小鬼的模样，吓得退到门旁扒着门：“这是何物？”
　　程溪：“你们小心绕过鬼，把孩子抱走，紧闭大门，不要管外面的事。白天再找个大夫看看。”
　　男人快步绕个半圈，把孩子抱走，连忙关上门。程溪看小鬼模样，心想：“怕是生前得了什么怪病，早早夭折。小孩子能有什么怨事，要我摆平的，能不能好好表达也是一问题。要趁小鬼虚弱，强行魂飞魄散吗。”
　　突然飞来一把剑就要刺向小鬼，程溪立马把鬼收进木偶，看到一个翩翩少年，不知从哪现身，拔起剑指向程溪说：“你是何人，为何保这邪祟？难道这一切是你弄的？”
　　“这句话该我问你。你都说是邪祟，邪祟是像你这样一刀捅进去就完事吗。这位小弟早些休息，正是长身体的阶段。”
　　少年不予理会，拿出转盘，转盘却一点动静也没有，大惊道：“为何指针毫无反应？快说，你是从哪学来的妖术。”
　　“你，不会吧，你是道士？”
　　“都学了妖术，还不知我们专门除邪道士。你若还不肯说，全尸也不给你留。”
　　“本想说你都是道士，怎会不知我们的存在。我们好像没有像你们有多支门派，我是受我父亲所托，下山为人间百姓捉鬼超度，平定动乱。刚才的招式，是我们木魂师特有的异能，不是什么妖术。”
　　“木魂师？”
　　“你们仙道门派对邪祟可以说是无所不知，应该会有木魂师的记载，可能我们不太重要，或者你没好好听课。”
　　“说得头头是道，恕在下学识浅薄，那就展示下如何除邪好了。”
　　“我要先调查事件，看有没有超度的可能。”
　　“我知道魂魄是被迫失去人性，成为害人的邪祟。可正是没了人性，它们如何心安理得超度轮回？”
　　“我们能干的你们也能干，何必创造木魂师这个职业。我能意念沟通，前提对方先乐意。不过我觉得它一时说不清，得要我调查什么再为它处理生前的心结。没了怨念，自然而来会轮回重生。”
　　“那你不介意我监督你吧。”
　　“你把剑放下我就同意你加入我们的队伍。”
　　少年放下剑又问：“不止你一个木魂师吗？还有，谁说要加入你们，我是怕你耍花招。”
　　“不是，是我路上救下的普通姑娘，为了报恩以身相许照顾我。”
　　“你是女人？”
　　“此话怎讲？”
　　“以身相许不是这么用的，指的是女子做牛做马，然后、然后把一切交与男子。”
　　少年的脸唰得变红，程溪见了问：“你脸怎么了？我没用错词呀，又是洗衣物又是打理行李，我都快被她照顾得马上生活不能自理。”
　　“你就这么继续理解算了。”少年不愿过多解释，介绍道，“在下是悦山派的弟子，陈阳。”
　　程溪学陈阳作揖的动作，听到陈阳的语气，故意加重：“程溪，小水溪流。”
　　“禾呈程吗，在下是东方日出，寓意黎明后的希望。”
　　程溪出言不讳：“你还真想和我们一起走呀。”
　　“又是为何？”陈阳的脸红延伸到了耳朵。
　　“如果没有结果，你就不会自我介绍。你不是怀疑我是坏人吗，不怕我到你们门派捣乱？男子汉大丈夫，有话直说，何必扭捏作态。”
　　“自从下山，从未碰到同行，突然感到熟悉感罢了。”
　　“我是一个人没办法，你的门派就你一人？”
　　“没人愿意和我同路，我只好只身游历。”
　　“肯定是你太内向，给别人高高在上的感觉。幸好你遇到我了，看大家目的一致，我们一起游历。”
　　程溪把陈阳带到客栈，等到白天的时候，才把程溪介绍给白芷心：“芷心，这位是陈阳道长，是的没错就是道士。”
　　见程溪激动的模样说：“当我们什么了，何必咋咋呼呼。”
　　程溪把几滴茶水倒在桌上写字：“防止误会，他是这个字，陈阳，我字写得真好看。那我再写白芷心的名字，看是不是很美的名字？”
　　白芷心说：“你的名字不比我难听。”
　　程溪说：“他不知道木魂师的存在，非说我学的妖术，所以要一路监督我到相信我为止，如果花上一辈子时间，你会介意吗？”
　　陈阳反问：“哎，我看去很笨吗。”
　　白芷心说：“多个伴也热闹，而且能相互帮助，给自己减少负担。”
　　陈阳：“说正事。程姑娘，你打算怎么做？”
　　程溪：“以后就是同伴，相互叫名字便可。我的眼睛太细了，注意到鬼娃娃的肚兜上缝了个‘杨’字，问问哪户杨家小孩因病去世。”
　　白芷心：“反正是白天，我和你们一起去。”
　　三人遇到砍柴的樵夫，问过后樵夫回答：“这事闹得很大，我记得。你们找他们有事？”
　　陈阳先说：“只听到一点，说是在这发生。正好碰看到您了，老叔方便告知吗？”
　　“你们小孩子也爱八卦。”樵夫对着三个孩子一笑，又摇头叹气，“也是可怜。就在半个月前，杨家小儿年仅两岁，得了疳积离世。杨家男人积劳成疾累死，媳妇被娘家接回守寡，或者改嫁，这就不晓。”
　　三人开始漫无目的地走动，陈阳问：“娘家隔这十万八千里，线索断了，你接下来的动作是什么？”
　　“可是。”程溪停下来对着拿出来的木偶发呆，“正是需要完全的爱与美好呵护长大，却变成鬼祟作妖。又不是他应得的，所以我不想放弃，更何况是个小娃娃。”
　　陈阳脑海里一闪而过父亲的踪影，眼睛没有对着程溪说：“别说是恶贯满盈的杀人犯，已经失去人性的鬼绝无一丝善意。何不当做赃物除掉，给被鬼害死的无辜人报仇。”
　　程溪以为陈阳在问题纠结中，说：“自相矛盾。你话的意思，人是人，鬼是鬼，两者没有任何关系。我是救人，不是救鬼。他们被名叫怨气的瘟疫病成鬼，我有能力治病，为何不治？”
　　程溪说话声音逐步递增升高，白芷心从怀里拿出手帕从程溪额头掠过鼻尖：“你看你，天热了也不知道少穿一件，这就一头是汗。”
　　“没事，不用擦。”程溪抓住白芷心的手，细细闻出手帕有花的味道，“手帕的香味哪里来的，好香。”
　　白芷心说：“你有说喜欢花的芬芳馥郁，所以我都会在手帕里夹放几朵花。等我找到合适的花再给你做个香包。”
　　白芷心侧脸看陈阳的反应，不想陈阳如释负重地微笑，说：“谁也不会料到，也不想变为邪物。在下不才，只对难以轮回的孤魂超度，希望程溪姑娘以后多得以助。”说到后面一句，陈阳抱拳点头。
　　程溪没想陈阳突然礼让，一时做不出反应先接受陈阳的话：“好，行。我要干什么来着……哦对，我们要去杨家进一步调查。”
　　三人来到空出的草房，对面不远处就有个银发老太晒衣服，程溪走过来装作本地人：“婶，晒衣服呢。”
　　老太一个面孔也不认识，还是出于礼貌：“哎呦，婶子老了，你们不常来，记不清你们哪家姑娘伙子。”
　　“我们是对面的亲戚的朋友，前两月有事出远门，现在想来串串门，怎么空房了，搬家了还是？”
　　“哎。”老太愁眉苦脸，“半个月前，先是小孩得病死了，再是父亲奔波劳碌至死。只剩母亲一人，回她娘家了。娘们也是不容易，没日没夜地绣花手绢，到集市上卖，把眼睛给熬瞎。”
　　三人进到杨家屋头，家中还摆留些许家具。陈阳走到另一个房间，发现房间摆布的左边有农具和柜子，右边只有个坐床单独放，叫上程溪和白芷心：“你们看这里，明明床在那边屋，为什么坐床放在这屋？小孩子难免半夜醒来哭闹之类的，理应来讲会把孩子放在床旁边看得见的地方，方便观察。坐床下面没有移动的痕迹，应该长期放在这。
　　白芷心突然想到，说：“樵夫不是说孩子是得了疳积吗，与疳积患者长期接触，成人是有概率得的，可能是怕传染就把孩子隔离在这。”
　　程溪：“会跟鬼孩有联系吗？”
　　白芷心和陈阳听了冲程溪一笑，程溪不解道：“是的，我笨。求告知到底是为何。”
　　陈阳苦笑说：“我从小接受学习、训练。尤其是我的父亲，一天下来说的最多的就是训我的话，母亲则在父亲的威严下从未插过手。有时候真怀疑我是捡来的。”
　　程溪：“我父亲还动手打我。懂点事，我们都是高危职业，你是想被骂，还是想被鬼杀死。”
　　“也许吧。是呀，我可是他们的孩子。”陈阳靠近坐床说，“可是这孩子才两岁，白天父母在外忙碌，晚上害怕疾病只好隔离在此。一天下来见面时长不知可有半个时辰。”
　　程溪若有所思，把小鬼放到坐床，丝线只绑住鬼的四肢。小鬼看到一男一女站在面前，自己趴在熟悉的坐床，哈哈笑出阴沉的笑声。陈阳下意识持剑防卫，白芷心难受地捂住耳朵，只有程溪靠着意念交流，听到的是纯真清脆的欢笑：“看到好多人陪你快不快乐？”
　　小孩端详程溪的脸，转头没有看到父母：“你不是。爹、娘。还以为来跟我玩。他们不喜欢和我玩，你们和我玩吗？一个人不好，玩。”
　　“你想不想换到人更多的地方玩，特别是跟你差不多大的小朋友。”
　　“要好多人一起玩。”
　　程溪把小鬼收进木偶，短短时刻把鬼孩超度完成：“好了。”
　　陈阳惊讶道：“这么快？只要把鬼收进法宝，再调查心结即可超度。跟着你好像是个不错的抉择。”
　　程溪说：“你要听我说实话吗。这次是鬼没有大能耐，轻松就能困进去。上面两个，一个是调查快，我体力好。第二个是运气好，我不是目标。带上你好像是个不错的抉择，要是碰上凶的，靠你替我镇住。”
　　陈阳挤出几字：“可、以，好，没问题。”
　　晚上，白芷心在床上等程溪睡着，下床点亮一把烛灯，举着烛灯在陈阳门口停伫，抬手犹豫要不要敲门，见房内无光亮，放下手转身离开。突然身后的门打开，白芷心转回来看到陈阳说：“你怎么没睡呀？”
　　“门口的烛火晃亮不动，想是谁要找我。看到你的身影，好像要敲门，怎么又走了？若是急事，无妨。”
　　“再想想，大半夜孤男寡女，着实不妥。是小女子失礼，不该为了仰慕私心，打扰道长休息。”
　　陈阳直截了当：“在下说过，急事无妨。虽与二位相识极短，但白姑娘给在下的感觉，不像是忸怩不安之人。”
　　白芷心和陈阳到楼下茶桌谈话，白芷心实话实说：“我一年前失去全部记忆，包括我的名字。”
　　“什么？”
　　“以后你迟早知道的。一年来，我的潜意识告诉我，不能随意对他人放松警惕，那段时日，即使是老态龙钟的长者，我也不会说出与大部分人不同处，比如失忆，孤身居住。”
　　“能做到长期处于提防状态也不疲惫，看样子你的身世并不简单。”
　　“即使皇亲国戚又如何，我真是个大人物，为何还不寻到我，或者说为何抛弃我。我可没有怀旧的习惯，只顾得眼前。滴水之恩，涌泉相报，她救的可是我的性命，我要报答她一辈子。”
　　“第一次见你这样强迫性的报恩。不想这些不是重点，你不会要说的，是程溪跟我争辩的事？因为我说了和她观点不同的话让她生气，你不满？好像不太对，我看到你撇我的眼神，不是厌恶。”
　　“我正要说此事。虽然我失去记忆，不知道以前的我是怎样的人，但现在我厌恶的，是在背后搞小动作的，更忍受不了我是这般人。只要是我心里在意的，我会光明正大地证明自己配得拥有。我出了坏念头，我向你道歉。”
　　白芷心失去柔情似水的眼神，平静地看向陈阳，陈阳似懂非懂地猜道：“你那时的眼神不是厌恶，而是得意、高兴？你能及时控制心中想做的坏事，良心方面你不输他人。你放心，我暂时没这个想法，对我来说还早得很。你要是个男人，我还真看好你。”


第5章 庙前缢鬼
　　一个男人背着箩筐在夜路行走，经过一个破庙，已经疲惫不堪的男人坐在台阶歇息。
　　不久又来了一个青衣男人，问坐地男人：“怎么无精打采的样子？”
　　“太累了，为了家中躺病的母亲，只能没日没夜地砍柴到镇上卖。”
　　“现在很痛苦对不对？”青衣男人慢慢水平移过来，“你还记得上次的快乐自在为何时？我带你去个无忧无虑的仙地如何？那里没有疾病，没有苦劳，没有他人束缚。”
　　男人眼睛放大，失了魂般问：“在哪？”
　　青衣男子从袖里飞出一条白布，绕过树杈：“从白圈里过去就能去到，快去吧。”
　　男人如同提线木偶走向白圈。
　　风和日丽的下午，三人来到客栈，程溪先走到柜台说：“掌柜，两间客房有吗？”
　　掌柜看程溪身后还站着两人：“一共是三人？不是瞧不起客官的意思，是小店客房着实小，两人过于拥挤。”
　　“能挤到哪去，无妨。”
　　“哎 ，好。”
　　到了楼上，程溪和白芷心进到客房，程溪看到一张窄小的床，躺上去伸开双臂：“能撑开，我就说嘛。算了，再开一间。”程溪坐起来说：“我睡相不好，万一把你挤下去。”
　　白芷心说：“在外饭菜也贵，不必了。别看我是女子，还是有些力气。你比我小，理应重量也比我轻，到时候睡觉你趴在我身上即可啦。”
　　说着白芷心先让程溪躺在里面，然后自己躺在床边，又把程溪翻个面压在一处肩膀，抬起程溪的一条腿放在自己两腿中：“你看，还有伸展手腿的空间，而且天仍旧有些冷，抱一起睡还暖和。”
　　“我真的不重吗，不至于省点钱吧自己委屈到。”
　　“我可不是委屈好欺型，帮你省钱不乐意了？”
　　“好吧。”
　　夜色降临，三人正在客堂吃饭，一个拄着未削干净的木杆的老妇人碎步走来，又看到自己着装与里面的格格不入 ，不好意思进来。陈阳抢先站起，示意二人坐着，然后走到老妇人前：“老婆婆，需要什么帮助吗？”
　　“我想这是我儿的必经之路，加上这又是客栈，应该会有人注意。从昨早起，再也没等到他。你们有谁知道他的去向？”
　　“他两天没回家？方便问一下你儿子平时路程状况吗？”
　　“从家到深山砍柴，正午再运到镇上卖，卖完了再回来。我儿生性温顺懂事，肯定不会在外得罪于人，更不会抛家弃人。你们若是看到，能否帮我提醒，说我不会怪他，只要他平安回来。”
　　“好，出门路上我们也会加以注意。”
　　“多谢。”
　　陈阳坐回来，掌柜在门后探头：“偶尔是有几个砍柴的路过，唯独有一个，我见的次数较多。一天早上一次，晚上一次，不过昨天……该不会说的是那伙子。”
　　陈阳问：“能详细说明吗？”
　　“早上他背着空筐子经过，到后面再也没回来经过我这，也不排除我正好忙着没看到。”
　　“有绕路的可能吗，发现新捷径？”
　　“我在这开了快三十年，走后面要绕半个山，前面更远，要绕过河还有一个镇子。我也看那小伙子挺老实，居然失踪两天。”
　　程溪想：“也就是说，他只能失踪在山路和上镇的路。”
　　夜幕降临，程溪一人走镇子方向的路，突然一句话问她：“你是随便走的，还是有原因走这条路？”
　　“对比深山，还是镇上的人际关系复杂。如果是鬼更不可能，鬼不会在白天出来。”程溪这才反应过来，停下来转身，看到是陈阳，“要不是听出的是熟悉的声音，我真的会被吓死。你来干什么？”
　　“白芷心告诉我的，怕你遇上麻烦。你怎么想自己行动，不叫上我，我看上去很没用？”
　　“道士还管人口失踪？你要不去我怪尴尬的，我没事出来逛逛，一边探路，一边碰运气，说不定碰到相关线索。”
　　“我也……”陈阳怀里的指针动起来，拿出来平放手掌，“就在前面，出现了。你走我后面。”
　　程溪走得更前面：“瞧不起谁，我是何人，木魂师。”
　　“虽然你没说，可是我感觉你没学什么咒法。这指针抖得比上次还剧烈，就算你是八尺壮汉，也建议你先躲躲。”
　　程溪一步一步横跨到陈阳身后，跟着陈阳向前走。
　　来到一处破庙，陈阳看着指针漫无目的地转动，把转盘收好，对程溪说：“你看到了没有？上次我注意你没用任何法器，就发现鬼孩趴在妇人身上，你的眼睛，能看出阴阳之身，对吗？”
　　“差不多，不过我的小人能百分百分辨出是人是鬼。可是连只鸟都没飞过，鬼搁哪躲着？”程溪注意到庙旁的一棵结实的大树，树下垂掉着两条白绫，“那棵树怎么挂着条布？”
　　陈阳并没有看到：“哪棵树？”
　　“不就那一棵嘛，还能是哪。”程溪手指着庙旁的树，“真瞎，你过来。”
　　看着程溪走的方位，突然把程溪拉住：“我大概知晓你什么眼了。”陈阳在指间烧出一张符，在程溪眼前划过，也在自己眼前一划，两人都看到白绫散发着黑绿色的气，以及吊着五个人的死尸，个个眼球近乎掉出来，伸着舌头，面发惨白。其中就有一个男尸背着箩筐。
　　陈阳腾空到屋顶，往空中撒下贴着数张符纸的网。青衣男在庙后看到网即将降下，准备逃跑的时候被程溪发现并被细丝捆住，网也罩住男人，男人容貌发生着变化：顶着一对凸眼上下不定，发青的脸色下，嘴里伸出一条白色长舌，长达一柞，脖处还有深深的褐色勒痕，勒出模糊的血肉交合。
　　陈阳指动符网，很快网把鬼包裹住，程溪与鬼感应交流：“为何留恋于此，不肯转世投胎？”
　　“是老天爷置我于死地，迫使唯一能走的后路，是死亡。我明明努力了小半辈子，为何脸受阻碍，甚至功亏于溃！”
　　“你分明是不甘心，不愿接受在世没成大事，自甘堕落好意思怨天怨地。”
　　“我不是！”鬼一怒之下，撕破网，挣开细丝，然后飞向程溪。程溪再次准备好木偶，陈阳跳在程溪面前，在剑上贴张符纸，一刀刺过胸腔，再空手变出两张符纸贴在鬼的胸两边。鬼身上炸出火花，炸飞在地。
　　鬼飘在空中，伸出长舌攻向陈阳，陈阳用剑把舌头插在地。鬼痛到发出长鸣，徒手把舌头掰断，舌头重新开始长，然后说：“天天降妖除魔，能夺得多少财富名誉。我带去无忧无虑的天地享受每一天。”
　　程溪听了大声嘲笑：“哈哈！我说，你这种话三岁孩童都不一定上当。更何况是收你的道士。”
　　然而却看到，陈阳愣在原地，恍惚地往鬼的前方走。鬼洋洋得意，飘下来继续引导：“对，快过来，我好带你去。”
　　“喂！你干什么！”程溪从衣领后拉住陈阳，陈阳突然回过神，看到鬼伸出手抓向脖子，斩下手并从袖口拉出一条黑线，弹飞了鬼。程溪从头顶一跃，绑住鬼的四肢，“有我在，莫再妖言惑众，快不速速招来，小心灰飞烟灭，再无可轮回机会。”
　　在陈阳耳中，原本能说人话的鬼，发出支支吾吾的妖异声：“这才是鬼真正的声音，刚才我居然就那么被蛊惑住。分明是鬼话，我怎么继续听下去给了机会，还好有她在。不过为何她没受影响，也是身份问题？”
　　陈阳走到树前：“既然在这附近，应是生前死于白绫下的吊死鬼，附在这条白绫上。”
　　“凭什么，老天这般不长眼。”鬼从地面飞起，程溪一下没稳住松掉木偶，赶忙跳起抓住木偶，鬼难以上升，于是直冲程溪。程溪正要施展细丝，陈阳把白绫取下，鬼停不下来直钻进白绫，陈阳趁机用符纸贴上，然后说：“问出什么了？”
　　程溪撇着嘴说：“他很激动，不愿与我说。似乎是个自命不凡的家伙，生前没能实现，受到打击自缢而亡。为何做不了的事，非要死钻牛角尖，不能换个方向吗。要是类似考取功名、立业的，这怎么帮？这次我不行，换你超度……不对，已是邪祟之物，超度不了了。”
　　“你确定没辙是吗。”陈阳捏住符纸，火烧了白绫，白绫发出极长的哀叫声后散成灰烬，随之树上的尸体也现出来。
　　“刚说完就动手，甚至不给我思考的余地。但确实没辙。”
　　两人花了一夜的时间，把尸体送到县衙，禀报一切，再回到客栈，此时已经太阳高照。
　　等了一夜的白芷心在客堂看到两人回来，原本想开口问怎么现在才回来，看到程溪忧心忡忡的，于是先问程溪：“你怎么了？”
　　“什么我怎了，我没什么呀。可能是一夜没睡，太困了脸色不好，我先回房睡会。”
　　陈阳道：“还请芷心姑娘帮忙扶上楼，差点没在路上倒头睡。”
　　“好。”白芷心扶着程溪直到床上，脱掉鞋摆好位置，“等下我再开间，不打扰你休息。”
　　程溪看向白芷心，牵起白芷心的手说：“站在我的立场，我没有完成我的任务，我算不算失败了？”
　　白芷心想了会，不决定细问事件过程，而是回答程溪的表面话：“可是你去做了这件事，不是吗，输赢胜败，兵家常事，何必纠结。虽是棘手之事，却不必费大把时间。已是邪祟，除灭即可。人各有命，无□□回，也是一种结局。”
　　“许是劳累，心中仍有难受处。我先睡会罢，睡醒来就好。”
　　“那我先陪着你。”
　　陪了一个多时辰，程溪仍翻转不定，白芷心想着半天过去，程溪一口没吃，说：“会不会饿着了，你想吃什么，我给你端。”
　　程溪起床穿上鞋：“我们一起下去吃。”
　　吃过饭，程溪没有第一时间回到客房，而是继续坐着，对陈阳说：“若是不顾及我，你会不会处理得更快？”
　　“就多了封进布的动作，其实不好对付。你是否接触的人少，不知有极端之性情。再者，我是否又可以问，你在可怜它？你应该知道我问的是什么。”
　　“换我问你，你会觉得我在侮辱你的身份，反之一样。那么你现在懂我是在可惜什么。”
　　“那你们一职，岂不与我们为敌。钻牛角尖的怎的成你了，方便问程姑娘你的芳龄？在下十有余五。”
　　“十——四。”
　　“碧玉年华十有六，正正好。”
　　“你们道士还有看透他人心思的法术吗。”
　　到了晚上，程溪躺在床上唉声叹气，正好白芷心进屋，程溪又坐起来问：“何事要问吗？”
　　“夜已深，我还不来睡觉吗。我实在不放心你，还是陪你得好。刚才就听到你的叹气声，不舒服吗？”
　　“没什么。”程溪又躺下，挤到墙给白芷心腾出位置。
　　“睡前好好放松一下，才可睡得安稳。我给你按按。”
　　“不必啦。”
　　“相信我。”
　　白芷心把程溪的双手伸出一条，□□，再坐到程溪的腰下俯下身，先在程溪的头两侧按揉几下，在拉动胳膊上下摆动：“感觉你很紧绷，我坐你上面施加点重量，有没有很舒服？”
　　“奇了怪，又痛又舒服，不过是舒服多于痛，不是重的那种痛。”
　　“就是不放松的状态，你舒服就好，要不要再久点，你好了我再停下。”
　　“嗯。”
　　此时的的另一处地方，一个巡夜的打更人，在路前看到了个人影，经过身影，好奇偷看一眼，看到的是空洞的双眼、削掉的鼻子和留着大洞的嘴处，清晰地看到嘴里面的舌头有被拔掉。
　　所为的人影发觉打更人转身面向自己，本是伫立不动，突然就要冲向打更人。
　　“啊啊！鬼、有鬼！”打更人吓得扔下手中的铜锣和梆子，顾不得回头，撒腿就跑。而这两者东西砸在一起，发出的声响吓到了鬼，呜呜大叫地捂住耳朵，然后消失在地。


第6章 后街赌鬼
　　三人启程到新的地方，眼见前方的市井街道热闹非凡，两边的小摊卖物眼花缭乱。程溪的目光落到一个卖头饰的车摊，走来挑选各型各色的簪子。
　　小贩招呼道：“姑娘慢慢看，我这光是簪子，不比大店的款式难看。尤其是左边一堆的，上等好物。”
　　程溪问白芷心：“挑一支吧，多好看。”
　　白芷心从各种鲜艳亮丽的簪子中，选了个朱红色簪子，簪子上面还有两颗小圆珠：“就这个好了。”
　　程溪看簪子款式普通，颜色偏暗淡，也没有好看的花纹与装饰：“这有大把好看的，给你买一把也不成问题，不要只挑便宜的。”
　　白芷心：“与价钱无关，就是看上这枚簪子，而且对这簪子，还有莫名的熟悉感。”
　　“很可能你之前有相似的，那就买这个，说不定对你的记忆有帮助。”
　　付了钱，三人刚走几步，前面有个疯疯癫癫的男人，面容失恐地奔跑在街，并大喊不断。行人们见状害怕地避开两边，私下相互说：
　　“又是这人。”
　　“天天说有鬼有鬼的，怎么没从别的地方听闻。”
　　”真让他碰上了，早死了，怎能在这大呼大叫。”
　　几人听到有鬼的谈话，陈阳一把抓住疯人，问道：“何时何地遇到了鬼？”
　　男人终于碰到相信自己的人，狰狞的惊恐表情，只是多了大笑的嘴，紧拽陈阳的衣袖手心不放：“我说的是真的，就在两日前的街上，我打更路过某处，就看到，就看到了一个，挖了眼睛，割了鼻子和嘴巴，嘴里面的，只有舌根。”
　　程溪：“这种程度的损伤，不可能生存，是鬼没错了。不过你怎么活着逃出？“
　　男人回答：“我吓得打更工具掉一手，哪敢回头看什么情况，只顾着跑，生怕回头被鬼追上。就在前面赌坊的后街。”
　　找到客栈，等到晚上，陈阳和程溪顺着指针方向，来到赌坊，绕到后面。程溪看到一个男人在路上徘徊，想到之前碰到的鬼，将木偶对着男人，木偶果真甩出丝线将其捆住，陈阳看到的鬼，和白天男人形容的一模一样，但看到鬼没有明显挣脱，先在路边舒缓反胃的心情。
　　程溪看着满目疮痍的残缺面目，闭一只眼问：“你为何成这副模样？”
　　鬼模模糊糊地说：“都是我的错，我这贱手，不但把家底赌掉，还把小命赌上。”
　　“把家底也赔进去，定是连输好几把，怎么不想停手？建议你后面的话说慢点，我听不清。”
　　“当时路过这，被里面的人带进去小赌两把，只用了十文钱赢了一块银两。我趁着手气好，又赌几把，不仅没赚还倒贴。就不信连输，我只是想把我的钱赢回来，谁知输到破产。本以就此打住，是掌柜跟我说可以用身上的部件赌。我接连先输了眼睛，后面是鼻、唇和舌。最后轮到要割掉我的耳朵，我太害怕与其推搡，伤口再次撕裂，失血过多而死。我悔呀，为什么我就管不住手。”
　　“你带着悔恨离世，反倒成了阻碍你投胎转世的障碍。那你要如何放下？”
　　男人仍在哀嚎：“为何呀！我就管不住我的手，我要是不在意我那十文钱，根本不会落得这般下场。”
　　”十文钱是吧，我给你十——一文，你赚了，可以放心走了？”程溪从钱袋里数出十一文钱，递在面前。
　　一说到十文钱，男人情绪更加崩溃，哭着跪在地上：“十文钱，我的十文钱。我只是想要回我的十文钱！”
　　怨气肉眼可见地扩大，程溪怕他暴走着急答应：“只要帮你拿回你的十文钱，你就肯放下了对吧。”
　　“不可骗我？”
　　“说到做到。”
　　“只可以是我的，那是我的，十文钱也是钱，我才不会白给。带上我一起，我能分辨出哪个是我的。”
　　“啊？啊，对。你进到这木偶里吧，方便携带不是吗。”
　　看到鬼进到木偶，程溪松了口气：“以为多难对付，动动嘴皮子就进去了。”
　　陈阳走过来说：“他在纠结于何事？”
　　“一赌鬼，为了十文钱把命搭上去。赌场又水又深，前面赢的，都是故意的，为的就是让你上头，然后各种抽老千，榨干你。”
　　“他不会要让我们帮他赢回钱吧，这要连赢多少把。”
　　“不不不，他的心结就是那十文钱，他所做的一切就是为了赢回他原本的钱，然后就失控了。我的计划是，胁迫掌柜，让他把钱要回来。但是我不知道哪个是他的钱，咋整？”
　　“既然这般执着，我可以用法术抽取一丝邪气为我们指引，它会找到自己想要的。还有，你觉得我们适合用那种手段吗。干脆直接说明，我就不信钱和命，他们选择钱。”
　　天一亮两人对正在送茶的侍者说：“你们掌柜在否，我们有事相告，关乎于性命。”
　　听到性命，侍者想到某个人，于是找到掌柜，再回来说：“请跟我来。”
　　跟着侍者来到楼上的某个房间，屋内站了六个身强力壮的黑布衣男人，中间坐着穿着华丽锦衣的男人，抿一口茶水再放回桌，说：“你们二位，该不会是找魏元金吧。看你们年纪挺小，你们是他的小孩？”
　　陈阳：“在下是游历四方的悦山道士，此处有一失去大部分感官的游鬼，需得鬼前世的十枚铜钱，方可转世成功。”
　　掌柜重重一拍桌子：“哪有那么小的道士，你们和那个街上疯子是一伙的吧！念你们年纪小，算你们幸运，碰到爷心情好，赶紧滚。”
　　程溪说：“你不怕他迟早找上你吗，我们只想要回属于他的十文钱，很难吗。十文钱对你来讲九牛一毛。只有用那十文钱，才能真正制服。”
　　“死了多少天，他怎没找过我？再说了，区区十文，对我来说的确九牛一毛。你们要怎么从大把银钱里找到？”
　　“找到就归我们是吗。”陈阳把符纸捏在手心里，烧出一团红火，分散成十个红点。红点全部聚集在掌柜腰间的钱袋，“还想着上下楼到处找麻烦得很。”
　　掌柜捂住钱袋：“是他自己输给我的，凭什么还给他。当我的门店是摆设吗，我还做不做生意了。”
　　程溪道：“你连鬼钱都要，虽不知是何人杀害，可他执着的那十文钱，很可能找上你你明白吗。不是你杀的吧？”
　　掌柜从容淡定：“我连刀都没摸过，我怎么杀人，自然不是我。谁知道你们用的是不是江湖骗术，在那张黄纸动手脚了吧。”
　　陈阳突然一问：“做生意吗？”
　　“哦？”掌柜看着这个乳臭未干的小子一笑，“你想向我赢走钱？我能开起赌场的重要一点，便是靠我一手的赌法。”
　　程溪小声问陈阳：“你真的会吗，我是进都没进过，什么规矩都不知晓。”
　　陈阳道：“你看我的就好。”
　　几人来到隔壁房间，是间专门赌的房间。掌柜道：“依你们会玩的，至少输得不会很惨。”
　　陈阳：“没玩过，来个最简单的，能一句话说清规则的那种。”
　　掌柜哈哈大笑：“你先提出来跟我赌的，以为你多大能耐。”掌柜把三个骰子放进一个骰盅里：“猜数字大小总会吧，只要你开口说大或者小即可。到十为小，十以上为大，先猜出三局者赢。我拿捉鬼法器——十文钱为赌注，你们也要拿相等价位的来赌。”
　　陈阳：“你想要多少？”
　　掌柜盯着两人：“我要你们的人，赌不赌？”
　　“人？”程溪情绪高涨，“人怎可与物件相比，故意的吧你。要个十文钱跟要你命似的。”
　　掌柜：“你们先把这钱看得重，爱赌不赌。”
　　陈阳：“成交。”
　　“好，还是男人爽快，女人真够墨迹。”掌柜把骰盅交在旁边男人手上，男人开始摇动，再放到桌面，掌柜先猜，“我猜大。”
　　陈阳：“大。”
　　男人打开盖子，总和为十二。掌柜又说：“你该不会学我说吧。要不等下我倒数三二一，数到一同时把手放在写有‘大’和‘小’的字。”
　　陈阳：“好。”
　　第二次摇骰子，掌柜倒数：“三、二、一。”两人同时把手放下，掌柜放在‘大’字，陈阳放在‘小’字。打开一开，总和为五。掌柜道：“运气不错。”
　　“哪里。”
　　第三次摇骰子，倒数完，掌柜猜大，陈阳猜小。就在男人要打开的时候，陈阳改口：“是大。”
　　掌柜不满道：“怎么可以出尔反尔，该是什么就是什么。”
　　陈阳道：“本来是小，但是我听到骰子被动一下，成了大。”
　　掌柜哼笑道：“什么叫被动一下，你是说我们动手脚了？”
　　陈阳回答：“没错，本是三、一、三，动了一颗成三、六、三。你还真是嗜钱如命，十文钱都不想输给我们。”
　　“开什么玩笑。”掌柜笑得很勉强。
　　陈阳道：“打开看看便是。”
　　男人的手按住盖子不动，掌柜一气之下连手掀开盖子，与陈阳说得一致，陈阳继续说：“三把我都猜对了，望掌柜能遵守承诺。”
　　“就是个死穷鬼的钱，还输给你个小毛孩。助他轮回有何用，一切是他自作自受。”
　　“你敢说一次手脚都没动吗。”
　　“大胆，按辈分我得要唤我声爹，敢这般无礼，让你们看看得罪我的下场。”
　　掌柜身边的几个男人举起大刀，缓缓围住程溪和陈阳。陈阳看着程溪往掌柜那瞟一眼，见程溪点点头，然后拿出符纸，烧出一团烟雾。几个男人的眼睛迷得睁不开眼，陈阳把剑拔给程溪，程溪趁机穿过人群，把剑抵在掌柜脖子，拉到窗户旁，打开窗户把烟散去。
　　待烟散去，程溪对掌柜道：“自己把钱袋扔到桌上，快点。”
　　掌柜的目光不敢离开剑，摸到钱袋扔到桌上。陈阳打开钱袋，挑出发着红光的十枚铜钱。掌柜颤颤巍巍地道：“钱你们拿到了，可以把剑放下了吧。”
　　程溪道：“快叫这帮打手有多远走多远。”
　　掌柜对打手们大喊：“听到没有，还不有多远滚多远，信不信扣光你们这个月的钱。”
　　男人们接踵而至地从门口离开，陈阳一路跟到楼底，确定人都走远，再回到楼：“可以放开他了。”
　　“就这么放了他？”程溪看着掌柜说，“等我们一走，要是出现了第二个鬼怎么办？掌柜的，你真不怕半夜鬼来索命吗。你换个职业算了，你安耐得住不抽老千的手？”
　　“绝不会，我一定光明正大。”掌柜微微推开剑，“别激动，这位美丽动人的小姑娘，打打杀杀的不太文明。我都是开赌场的，我肯定要为我的店着想。自己好赌，即使报了官，欠债还钱，天经地义，官老爷才没空管，只会归发于我。我可没想要他命，自己没挺过来，不关我的事。”
　　“还说不关你的事，你要集齐五个感官，召唤作法吗。”
　　程溪把剑还给陈阳，然后把木偶举在掌柜面前，一个满脸缺洞的魂魄出现在掌柜面前，掌柜吓得一屁股坐地，连连后退在墙，捂住眼睛乞求道：“啊！啊！这该不会，不是吧。”
　　“幸好我们来得及时，这鬼没能寻着你。再晚一天，后果不堪设想。有点眼力见，尤其看着一穷二白的，叫你一帮人赶出去。”
　　“好、知道了，定将姑娘的话铭记于心。”
　　程溪又说：“这次捉鬼，那位道长也有功劳。”
　　掌柜跪在陈阳面前磕头：“多谢道长，辛苦道长降妖除魔。看道长一表人才，气宇轩昂，一看就是未来的大人物。”
　　陈阳没有说话，对程溪说：“走了，先把正事办了。”
　　程溪走前不忘再提一句：“近几日切要小心，超度此鬼要花上七七四十九日，不可做出惹怒到鬼的事，小心……走了啊。”
　　掌柜看着两人离去的背影：“这就走了，要不多坐会，等超度再说喽，万一鬼出来害人了呢。”
　　两人回到客栈，程溪放出鬼，把十文钱放在手上展现给鬼看：“你看看，是不是你的。”
　　虽然没了嘴，但是隐约感觉到鬼很开心：“没错，是我的。终于，我的钱，又回来了。”
　　“钱乃身外之物，生不带来，死不带去。望下一次遇到相似的事，不可再次纠结。这些钱我帮你和你的尸体埋在一起，这辈子永远是你的了，放心去吧。”
　　“十分感谢姑娘的大恩大德。”
　　程溪再把鬼收进木偶，随后超度了鬼，然后开门让门外的白芷心进屋：“好了，你可以进来了。”
　　白芷心”问：“当真如此可怕，你们这么一说，着实引起我的好奇心。”
　　陈阳道：“我怕与你形容，身体又感到不适。”
　　程溪道：“我看的还不是鬼样，只是死状我都是睁一只眼闭一只眼的。我们过来人都这样，更别说过着平静田园生活的你了。晚上你们别等我吃饭，我还要找到他的坟。”
　　晚上，白芷心趴在桌上，头对着门等待程溪的归来。无聊之际拿掉白天程溪买给自己的簪子，在手中端详。不知怎的，把尖的那头扎在手肉，刚扎出一滴血的时候，门外想起敲门声。白芷心慌张下拉下袖子挡住血，问：“程溪你回来了？”
　　门外的正是程溪的声音：“是我。”
　　白芷心开门，扶着额头躺到床上：“等着你差点打瞌睡。”然后把程溪推到床边：“快躺床上，我想睡了。”
　　“你今天干什么了，现在才……”
　　“其实昨晚你不在我身边，跟你睡习惯了，你不在我失眠了。你若不想睡，你只要坐在我旁边就好。”
　　“跑了一路我也累了，没事。”
　　白芷心背对着程溪，偷偷用袖子把手上的伤系住，心想：“为何会想那样做。还有这个簪子，不说在哪看过，很像某种我认识的东西，到底是什么……”


第7章 夜行镜鬼
　　走了许久的山路，终于看到前面有片大农田，农田边上有几个屋顶接二连三拼接一块。
　　见到正在下地的几个农民，陈阳凑近问：“打扰了，请问附近可有客栈？”
　　农民：“客栈？我们这小地方偏僻，人流又少，还真没有。你们这么问，是从外地来的对吗。想必从上个镇子小村来到这，起码花上一天了吧。”
　　程溪说：“真被我说中，今晚大概率要以天为被，以地为床。”
　　另一个农民担忧道：“你们再问问哪家人肯收留你们一晚，现在夜晚的外面，不太安全呦。”
　　陈阳问：“此话怎讲？”
　　农民神色飘忽，看着三个小孩，不知该不该说明状况。陈阳看出异常，说：“路上也是遇到各种阻挠，大可放心地把事情一五一十地讲出来。”
　　农民走近陈阳身边，小声说：“山后面就是坟地。白天还好好的，可到了晚上，凡事夜里出门到后山的，第二天就变成满身爪痕和撕裂口的尸体。几年前是有被大虫要死的，但没有这般夸张。既然是比一般大虫厉害的，你们要在外面过夜，劝你们找个好心人家，看谁肯收留你们一晚。我家人口多，房子小，实在没办法。”
　　“好，多谢相告。”
　　三人在路上走向村落，程溪道：“若真是猛兽袭击，为何只在夜里害人，而且谋害地点也只在坟地。有什么猛兽是怕亮且没有爬走山路的能力？”
　　陈阳看着农民提到的后山：“又不是高耸陡峭的深山，是个不方便爬走的野兽吗。我还真好奇是个什么样的猛兽，我要见识见识。”
　　程溪：“若是白芷心一人，再给些好处，会有人愿意收留一晚。”
　　白芷心对程溪道：“你说我一人，你要和陈阳道长一起去？”
　　“就当锻炼体能。”程溪抢走在最前面，面对两人，“我说，大家在一起认识多久了。你一口姑娘，她一口道长。你们合不来、闹矛盾？”
　　陈阳：“我很闲吗。”
　　白芷心：“我与他交流甚少，加上没有共同话题，自然不熟。对不熟悉的人直呼大名，是很不礼貌的。”
　　程溪：“就我把我们三人当成团体，说你们是不是孤立我。”
　　陈阳听得一头雾水，抿住嘴压制住勾起的嘴角：“明明每个字我都听懂，为什么合起来比我背的符文还绕。”
　　白芷心捂嘴偷笑：“从未听闻孤立可一半一半。”
　　程溪却不苟言笑道：“既然没有相互对立，那你们相互称呼名字，快点的。”
　　白芷心轻松对陈阳说：“陈阳。”
　　陈阳不敢对视，吞吞吐吐地说：“白、芷心、好。”
　　给白芷心问到借宿的地方，程溪和陈阳到后山的坟地处，找了平坦的地面靠山休息观望。面前散落各个土堆，除了土堆，就是几片杂草。坟地的对面又是一座山，环绕住这块地。陈阳想到之前猜测的话出了端倪，说：“不对，要是个不会爬山的，那它应该是被困在坟地。这也没有遮蔽的树林、山洞，那它躲在哪了？”
　　“也不排除。”程溪看向陈阳，“是只在夜间出没的鬼呢。”
　　“看来今晚不得不待在这。离天黑还有段时间，我先闭目养神会。”
　　陈阳重新坐起，抱着剑闭上眼睛。程溪没有丝毫困意，可又耐不住无聊，盯着空地放空自我。过会又想到陈阳在白芷心的表现，开口问：“陈阳，你是不是对白芷心有其他情感？”
　　陈阳深深叹一口气：“要是她在场，不知有多伤心。还有，不要乱诬陷我，你们女子的名声是名声，男子就无所谓吗。”
　　“哎，这算什么诬陷，我是认真的，没有打趣你们。干什么，你还觉得人家丑呀，什么审美，你这样我要怀疑你有没有被鬼附身。虽然你年纪小，但又比一般成年人识大体，顾大局，冷静又理性。可唯独面对白芷心，似乎乱了心。”
　　陈阳大方说：“的确，我一和她待在一起，内心莫名杂乱、烦躁和恐惧。”
　　“啊？”程溪惊呼，“你连鬼都能擒拿，一个手无寸铁的弱女子，你还畏惧她。”
　　“距离上次的感觉，还是在我闭关修炼的时候。从小接受的训练比其他弟子早，可能真是天赋异禀，在我九岁那年就被安排进一步提升内外功力。”
　　“那一般弟子要何时闭关修炼？”
　　“不是所有弟子都可以，有的学一辈子也没有学精通，这是多数现状。早的游历结束后，对感触和道法有进一步颇深。晚的到老年才开始。”
　　“那你听上去好厉害，天才孩童。我九岁在玩泥巴，被我爹发现偷懒，给我一顿好打。我也想像你一样一学就会，这样就多出玩的时间啦。那应该很多人抢着和你一起呀。”
　　“可能正好只有我一人，与我同龄的人仍在学习训练中，掌门很看好我呢。”
　　然而说了很多，程溪没有看到陈阳得意自豪的表情，相反流露出一点悲伤感，认为陈阳在山里门派发生了事，不再继续说下去，回到最初的话题：“真的，只是站在她身边，你便慌了神吗？我能再多问一句，你闭关那会到底在害怕什么？我知道这么问很失礼，可是关于她的事，我很在意。任何能助她恢复记忆的，我想试试看。”
　　“原本我保持旁观态度，不过她让我产生极端情感。即使你不管不问，我也会尝试调查她。至于我心修的那段日子，等我真查出什么再告诉你，毕竟谁也不想把自己的伤口随意展示给别人看，不可让人有机可乘。不知你父亲有没有像掌门教导过一句话；出门在外，危机满地，掩藏自我，观得其中，致命一击。”
　　程溪对着出现许久的残月想了一小会，又说：“还是觉得很扯，你俩八竿子打不着，她的记忆与你的经历有何关系。会不会你也丢失了部分记忆，比如你们两个有过节，然后因为其他因素，她丢了全部记忆，你忘了部分事情。”
　　陈阳站了起来，双手出剑，在程溪左肩打飞一个黄色东西。程溪等剑从身边移开，跳起来看到打滚一地，披头散发黄色物种，是一个铜镜上长出胸腔、双手和头的人形。鬼突出的额头、鼻子和颧骨扎着许多石子，脸颊垂挂厚重的赘肉，犹如两摊水袋。引人注目的还有两手厚长的爪子，弯曲在手心至到手腕上。
　　这副模样让程溪不禁感叹：“做我们这一行真不容易。不是恶心，就是恐怖，要么恶心加恐怖，要不恶心加恶心。”
　　陈阳道：“要是不顾你的胳膊，早被我分成两半。”
　　“你应该不是呛我吧。”
　　“实话实说。”
　　陈阳将符纸穿到剑柄处，跳在鬼的头上用力插下。鬼张开手，绷直利爪挥过去。陈阳转动挥剑，只打断一根，借力退到后面。程溪趁机绑上丝线，看到的是一个头插竹竿，失去腰部以下的男人，问：“你这是生前发生何事，怎落得这般惨状？”
　　男人哀伤悲哭，趴在地上说：“在上坟路上，不幸从山顶滑落。很快不知从哪冒出来的大虫，我痛得全身动弹不得，那时怀里的镜子摔落在面前，我就眼睁睁看着大虫从下腿开始啃食。我在绝望与恐惧中含痛死亡。”
　　“看你的样子，大概知道你什么时候死的。你在最后清晰记住了在镜中的你，对镜子有了一定心结，所以附身在铜镜。被铜镜所困，阻拦你的轮回路。咬咬牙，把死前经历通通忘却，你想不想重新做人。”
　　“我，我。”男人叫得更绝望，“不要！我不要，我不要那样死！”
　　陈阳看到鬼即将挣破丝线，想到一个办法，试着在捆绑处贴符纸。可贴的第一张怎么也贴不上，而丝线已经破开，陈阳不得不先躲开：“是两种完全不同的力量不可融合吗，难道人除了法力，还有别的力量可以修炼？”
　　程溪对陈阳大喊：”把镜子毁掉，不好下手的话看你情况决定。”
　　“好。”
　　陈阳故意靠近鬼，吸引鬼的注意。鬼先跳过来拍下爪子，陈阳踹开一只手，再踩到肩膀绕到后背，将剑刺向镜子。鬼转不来身，但是手臂如同没有骨头，轻易甩到后面。陈阳快速把剑挡在侧面，硬邦邦的爪子击退自己。
　　程溪开始为陈阳担忧，可是本身没和陈阳并肩作战过，只有陈阳把鬼打残，自己好钻空子：“我可以出手吗，可要妨碍他了怎么办？我都不知道他下一步要干嘛。”
　　陈阳在怀里拿出一圈黑线，用符纸绑起，冒出的火把符纸烧掉。线发出金色的光，陈阳把线拉开，跳在鬼面前。等鬼伸手，陈阳先在手缝中穿过，再跑到后面，把线绕过头顶，然后转身回到鬼面前，绕住另一只手，拉到旁边的手，将两手一起捆住。稳住鬼，陈阳刺剑向镜面，穿出一个洞，鬼的下腹开始散发成烟消失。
　　“这是魂魄要散。”程溪用木偶吸收这些烟，“我猜对了，快继续。”
　　“猜？真不把我当回事。下次因你而死，我第一个找你麻烦。”
　　陈阳下腰继续沿边划开镜子，扭正身体把后面一半的镜子划到原点，再从原点划出镜范围。
　　鬼慢慢化成一缕烟丝，吸入木偶中。待木偶吸完后，程溪完成轮回仪式，在黎明亮起的一刻，日出在延伸丝线的分散中出现。
　　陈阳好奇问：“到底为何事？也不像之前需要帮助死前心中事件。”
　　“不小心失足从上面掉下来，然后遇到大虫，在随身掉出来的镜子里看到自己被吃掉的样子过目不忘。想必当时的情感到达极致，所以对镜子有阴影，被困在阴影中难以转世。”不忘调侃，“你要小心了。哼，谁让你吓唬我。”
　　“真遗憾，我已闭关成功。好了，只要她不是敌对关系即可，说不定真是性格不合。刚才的是我胡说八道，你紧张什么。”
　　“我哪里紧张一说？”说到紧张，就算是自己提出两人有过节可能，心里咯噔过一下，以及陈阳提出调查白芷心一事。背对着陈阳说，“纵使前面全部是我们无聊之际的茶余饭谈，但可以确定的一点，我绝不允许任何邪恶坏事出现在我眼前。听说修真之人易有走火入魔之事，你可要当心。走了。”
　　程溪说完踏步走，陈阳则在身后跟上，有些想法，又遏制住，只管离开这里。
　　走到门前，看白芷心就在门口伫立等待。程溪强先在白芷心跑来，睁大圆溜溜的眼睛痴痴看着，一眨眼眼神变回正常，抱住白芷心说：“差点回不来了，真是鬼祟行凶。”
　　“哦好了好了，不怕不怕，这不回来了吗，你们真厉害，幸好有你们经过。”
　　白芷心抚摸程溪的头，陈阳向这户人家的主人说：“存于坟地屠杀的凶手，不是奇珍异兽，而是厉鬼。”
　　“厉鬼？”男主人打呼，“既能全身而退，可有解决一说。”
　　“已经被我们处理掉。大可放心继续送行探望。”
　　“你们是道士吗，多谢几位道长。”
　　男主人热情握住陈阳的双手鞠躬道谢，陈阳扶起道：“不必客气，这是我们该做的。也麻烦小哥帮忙宣告此事，我们几人还要继续赶路，不宜逗留良久。”
　　“好。不过两位道长一夜未归，至少在我这稍作休息半日也好。”
　　程溪坐在树下，把动着木偶四肢，浑然不知白芷心早早坐在身边捣鼓什么，待到白芷心说话才注意。白芷心剪掉线头，将腰下摆布摊开在手：“见你衣服破了洞，借来针线给你缝补。本想给你绣个花纹，但要是没缝好惹你生气。所以你看，我用的相近颜色只做了连接，加上我的手艺，即使细看也看不出有补过的痕迹。”
　　“缝得真好。”程溪只是看着衣布。
　　“我来的时候便见你走了神，是这木偶有何问题？”
　　程溪把目光转回木偶：“我没有自信与陈阳一同作战。自从他来，我作用次次为捡漏。这样我怎么成长。我爹说，以后经历更久，会有意想不到的强大本领。他就是没有继续探索，多少有些遗憾。说我如果有一想法，就不要放弃。”
　　“比如可以掌控人？”
　　“那怎会，我们向来只与鬼祟打交道。”
　　“你有对人试过吗，要不你试试我。来嘛来嘛。”
　　知道白芷心是在开玩笑，就在拿起木偶的瞬间，又停下来顿住。回过神面带笑容，站起来活力无限般，握住木偶中间：“哈，何等鬼祟，还不速速就范！”
　　白芷心也起身，配合程溪假装手脚被捆住：“可恶，放开我。”
　　看到白芷心夸张的表情，程溪忍不住哈哈大笑。见程溪愁眉苦眼的脸总算舒展开，牵起程溪的手说：“你父亲对你有这般期望，说明你并不差，他可是过来人不是吗。大不了，我陪你等到一辈子。”
　　程溪坚定地看着白芷心的眼睛：“我不会让父亲和你失望的，我要成为我想成为的人，一个能守护天下苍生的木魂师。”


第8章 刑场冤魂
　　露天刑场上，一个穿破囚服的男人，被两个官员抵押到刑台中间。男人心如死灰地把头侧躺在木桩上，在人群中盯着一个男人，闭上眼等待大刀的挥斩，那一刻心里出现了后悔：“不，为什么，我的命就此结束。明明我……”
　　一刀下去，人头滚落在地。
　　月亮开始升起，程溪打算找某处空地休息，走几步又看到远处零零星星的房屋，问白芷心和陈阳意见：“我们是在这附近的草地，还是再走走到前面的镇子？”
　　陈阳道：“我都行。”
　　白芷心：“那就再走走吧，已经走一天了，不差这一时半会。”
　　三人来到镇子，可路上冷冷清清的，连盏灯都没哪家人亮。程溪在路上东张西望，终于看到一个身影，小跑过去叫住男人：“这位老哥，打扰一下，请问客栈往哪走？”
　　看到程溪对着空空无也的路中间自说自话，对白芷心说：“你先躲在后面墙避一避。”然后在眼前烧符纸，看到了与程溪对话的男人。
　　男人指向前方：“往前走再左转，一直走下去就能看到转角处的客栈了。”
　　“多谢。”
　　程溪正要回到白芷心和陈阳身边，反倒陈阳先走过来，拿出黄色锦囊，将开口面对男人，男人以一团气的形式被收进锦囊中，然后对程溪说：“你跟魂魄说了什么？”
　　程溪才反应来：“啊，我问客栈往哪走，他告诉我方位，我道完谢，你就收进去了。他是鬼？”
　　“严格来讲是游荡人间的魂魄，算不上是鬼祟。你能为魂魄转世的对吗？”
　　“必然的，可一样要为魂魄解开心结。该说幸运吗，赶到魂魄头七前遇到他。我们先带过去，没必要让其他路人看见。”
　　三人来到客栈，要了两间房，程溪对白芷心说：“虽然是魂魄，若害怕的话，你先到隔壁房间等我。”
　　白芷心道：“有你们在，我只负责听你们说话而已。”
　　房内，陈阳事先在四墙上贴好符纸，然后放出魂魄，问道：“既然已死，为何不肯离开？再逗留下去，迟早成了害人不断的邪祟之物。”
　　男人张嘴却不说出，可内心又想告出真相，只为某件事犹豫不决：“我、我……”
　　程溪说：“你死都死了，还怕这怕那。没听到道长所说，你再留恋人间不投胎，你会变成鬼的，杀人的那种。”
　　“我没有杀人！”男人突然大叫，又低下了头沉默一会，然后平静交代，“我娘子因难产离世，我又当爹又当娘，把孩子独立养大到现在，已经七年了，我很爱护他。直到有一天，我给某个员外搬树搬到夜，我儿子担心我，出门来寻我。你说说，多懂事的孩子，为何老天爷……”
　　男人咽不成声，程溪安慰道：“别着急，慢慢说，能帮的我们一定帮。”
　　男人继续说：“我们父子俩在路上碰到两个人，合力杀死个人。他们看到我们，提着刀把我孩子拉到一边，威胁我去当替罪羊，向县衙自首说人是我杀的，不然就杀了我了孩子。我说我可以把所有钱财和我的命换我儿，他们也不肯。我没办法，只好答应他们的要求。我的孩子，还有我的清白，我不想就这么离开。”
　　程溪问：“你可知害你的两人是谁、在何处？”
　　“只知道他们的相貌，其他的什么也没说，催着我一大早报官自首。一个是矮胖子，下半脸边有红色的血丝；另一个是一般身材，有一只眼睛是向上斜的。对了，他们杀的人，是周府老爷的公子，周海明。虽说这件事与道长们无关，不求我的清白，只要得知我儿许平安的安全即可，让他去投靠我哥哥，他知道的。”
　　“好。”
　　陈阳拿出锦囊：“你在人间的时间越久，意识和人性会逐渐消退，还是请到里面等候消息。”
　　男人说：“好，你们愿意帮我，我会好好配合。”
　　陈阳回到隔壁房，程溪看白芷心心不在焉的，以为白芷心受到惊吓，挽住白芷心的胳膊往上蹭：“你怎么了？我不介意你撒娇哦。”
　　“不就你爱撒娇吗。”白芷心摸摸程溪的头说，“我在想，杀一个是杀，杀十个也是杀，为何不把父子两都灭口呢？”我就在猜那两个凶手，是与周家公子相熟，而且要马上办件事，不想因周公子把事拖到后面，所以着急找替罪羊让凶杀案彻底过去。我这么说有没有很废话，本就该这样想？”
　　“想到什么就说什么好了。我又不是专业的，我现在一头雾水，不知道哪里下手。探案方面，我可以完全交给陈阳，假装道士的另一个职责是破案。”
　　“不能这样说。应该后面的事情不会很复杂，毕竟那位老哥不是说了很多情报吗。假设我的想法是对的，我们只要去周府，别说打听，说不定还能碰倒。有时候你不知道，以暴制暴的方法有多好使。”
　　“啊？”程溪惊讶地起身，借着月光看着白芷心，“温文尔雅的姑娘家，也会认同暴力吗。”
　　白芷心躺着看向程溪：“可，有的人的确不听话，非要见到棺材才肯落泪，不然要律条有何用。”
　　“我以为像你这样的温柔型，是反对一切暴力。”程溪躺回白芷心怀里开玩笑道，“从未见你发脾气，不过哪天我惹你发火，你会如何？”
　　白芷心上肢撑起头，一根手指从程溪的脸庞滑到怦怦跳的心上：“我一向与心待人，凭感觉，我似乎接受不了辜负我的心的人。你不负我便好，别的都允许你的任性，毕竟我给你做牛做马，何时见我发火过。”
　　程溪乖乖躺平，说笑道：“好的，以后只让你养我，我连相公都不找了。”
　　黑云遮住白芷心最后眼上的月光，听到的是一个平静的声音：“好。”
　　清晨，三人来到周府大门，正巧看到魂魄提到的两人进入府邸。程溪赶忙拉住白芷心，叫住陈阳：“先等等，刚才那两人，是不是跟许叔描述的人很像？而且他们能大摇大摆进去，要是想到我们来的目的是为了周公子，阻拦周老爷怎么办？”
　　陈阳道：“那就用你的方法，把他们抓起来严刑拷打。”
　　“就是，问一问就解决的事。”
　　等了一个时辰，大门骑来一辆马车，那两个人跟随一个年迈的老人上了马车，行驶而去，三人也偷偷跟了上去。
　　马车听到一家布匹店铺，先从马车下来的老人环顾招牌，再进到店内愁眉不展，转身对两人说：“老夫膝下只有你们二位小辈，虽是一门小生意，但也是历年心血，这家店要拜托你们了。”
　　高个男人说：“周叔言重。父母走得早，而周叔愿意把我们当亲身孩儿看待，抚养长大。现在又相信我们，把生意托付与我两，我们定不会让周叔失望，以及堂弟的……”
　　周老爷打住道：“不用多说，我相信你们能做好。”
　　“原来是为了——唔！”
　　陈阳赶忙抓起白芷心的胳膊，将白芷心的手堵住程溪的嘴，而这一动静被周老爷他们注意，陈阳拉开一张布，对程溪说：“你这么喜欢呀，给你买便是，别太激动。”
　　高个男人看一眼周老爷，然后走过来介绍道：“这位公子是要给爱妻挑选布料吗，公子真是好眼光，这块布不但价廉且用的上等好料。”
　　白芷心深深呼吸，稳住平静表情，实则心里怒火中烧般，默默打算着什么。陈阳道：“我想再挑些布，多做几件衣裳给她。我不太懂这些，有什么颜色适合她的？”
　　男人喜笑颜开：“好嘞，这边请，那有更好的。哎呀姑娘真是好福气，能遇上这么疼人的相公。”
　　陈阳怀里转盘指针发生转动，于是捂住胸口道：“我出门貌似没带上钱，真是抱歉。”
　　男人道：“无碍，意外事件罢了。要不公子先看看，对哪匹布着实感兴趣，我给公子留着。”
　　“看来是真心做我生意，就冲这态度，我定来。”
　　陈阳在男人的推荐下，选了两匹布预备，然后离开门店，走到人少的道路用符纸抱住锦囊加以巩固：“是感知到外面的凶手了吗？”
　　程溪问：“这小袋子不是一定收服的，可以逃出来吗？”
　　陈阳回答：“这是专门收魂魄的，我想事情会很快解决，没用收服鬼祟的法器。距离头七越来越近，我们要快些。”
　　程溪想了下，说：“或者直接超度好了。我只能给自愿的鬼魂超度，你们是无视超度吧。换我我不想死不瞑目，可别人的感情要换取我们的性命硬碰硬，不至于。”
　　“到明晚。”陈阳道，“到时候未能解决的话，我超度便是。”
　　“有什么帮忙的尽管说。”程溪看到白芷心才想到，白芷心从进店起，似乎没说过一句话，便问她，“白芷心，你是有什么要说的吗？说出来大家一起商量。”
　　白芷心疑惑地看向程溪：“嗯？有吗，我看上去哪像了。现在我也是一筹莫展，只坐等陈阳道长的方法。”
　　陈阳道：“天快黑了，你们先回去，我继续跟踪，人多了容易起疑心。等我有发现，回来与你们细说。”
　　陈阳在门铺附近窥视，程溪和白芷心返回客栈的路上，对白芷心聊起陈阳的事：“刚才的对话，我和他好像在说对方的话。道士的主职是除祟，木魂师的主职是超度，他却比我更想送走魂魄。可惜了他个好苗子，我要自愧不如。”
　　“你又不差，何须妄自菲薄。”
　　“可他是比我强，基本是他帮我控制，我负责——盘问。本来觉得不好意思，但是他乐意，能者多劳，我不介意打下手，只要结果是我想的就好。没能耐就没能耐，我现出江湖的目的就是为了拯救苍生和解救他们。我做到了，照样不会让父亲失望，你也这样想的对吗。”
　　白芷心看往前方：“嗯，我知道的，我会全力支持你的。”
　　午夜，白芷心转辗反侧，程溪迷迷糊糊地坐起来问白芷心：“睡不着吗？”
　　白芷心没有说话，程溪察觉不对，摇晃白芷心叫唤道：“白芷心、白芷心，你怎么了？是不是不舒服？”
　　程溪把手放在白芷心的额头，并没有发热，也没有冒冷汗，下床点亮床头灯笼，见白芷心闭眼恐慌的样子，心想：“这是做噩梦了，吓死我了。可到底是什么梦，害怕成这个样子，会是之前的记忆吗？”
　　这时门外响起敲门声，是陈阳的声音：“程溪，见你灯亮着，你醒着对不对？”
　　程溪打开门：“何事？看你很焦急的样子。”
　　陈阳把转盘拿出来，转盘上的指针旋转不定：“我以为是许叔魂魄不稳定，可是我检查过一切安稳。也就是说，这里有另一个鬼祟。我排过位置，只有在这家客栈内。我已在外面围起束邪线，它跑了外面会有动静。”
　　“这的住客可不少，那我们分开行动。”
　　现在住客纷纷入睡，程溪都会拿着木偶经过每个房门，同时注意哪里有出现的人。
　　就要排查接下来的房间，陈阳赶到程溪身边，把停止不动的转盘拿出来：“它突然不见了，而且束斜线没有任何动静和痕迹。你有发现吗？”
　　“什么，鬼能突然消失？月亮还高高挂天上呢。”
　　待到太阳升起，白芷心的第一眼是程溪坐躺在身边，于是慢慢挪动程溪的腿到床上，程溪忽然醒过来道：“你醒了，白芷心。”
　　“你怎么没睡床上？说你梦游，你还穿好上衣鞋。你不会晚上和陈道长出门办事了吧。”
　　“夜里先是发现你做噩梦，再是陈阳通知我客栈有鬼出现。找了一半，鬼突然人间蒸发，是不是很、很，我该说诡异事件吗，我们好像是解决这类事件，换我们一头雾水了。”
　　“莫非是许叔魂魄……也不对，还有两日呀，就算是逃出来的原因，不至于神通广大到能从你们眼皮底下无影无踪。”
　　“说到许叔，陈阳说昨天下午跟踪两个凶手到许叔的住址，从许叔家里进出过。不过那时有几个家仆看管，一待就是两个时辰。肯定是藏了或者做了什么手脚，今日去说不定能找到线索。事不宜迟，我们现在出发。”
　　程溪和白芷心跟着陈阳到许叔的家，一进屋，被这场景愣在原地。面前有一个大坑，坑里躺着一个满身伤血的孩子，坑旁还有两个铁锹，铁锹下躺着的，正是陷害许叔的两人。
　　以为是昏迷过去，程溪和陈阳各检查一人，发现已经没了气。程溪从头看到底，没有一处伤：“这是，累死的？”
　　陈阳把符纸手捏在尸体上，符纸很快燃烧黑色的火焰：“是被鬼害死的。”
　　程溪道：“该不会，是路过的鬼正义感爆发，替天行道？哇，一下子两个诡异事件，我头痛了。”
　　陈阳又用出一张符纸在孩子尸体上，符纸并没有反应：“这是人为的。没想到他们杀人灭口，正好一赔一。看这孩子，死了也有数日。我跟踪的时候，他们是两手空空进出的，也就是说孩子是早被埋藏。”
　　程溪道：“你把锦囊给我，我试试看能不能通过锦囊交流。”
　　陈阳把锦囊交给程溪，程溪走到外面，试图把木偶里的丝线用出，丝线还真延伸出来，直到伸进锦囊里，然后说：“那两个凶手已被老天就地正法，受到应有的惩罚，我们也会如实禀报县太爷，为你洗刷冤屈。”
　　许叔道：“意外死亡吗，是老天有眼。后面的真相要麻烦几位了，那么我儿现在何处？有没有安全在我哥哥家？”
　　程溪镇静回答：“是的，我们找到了，会为他安排好去路。”
　　“好，好，多谢多谢。”
　　许叔露出了笑容，心灵得到满意足，从锦囊顺着丝线进到木偶，程溪很快将许叔超度。
　　进到屋，程溪对陈阳说：“成功了，然后再把事件告诉这的县令，以你的身份，这事算是解决完。还有另一件鬼事件，我想知道世上除了鬼，是不是还有别的存在？”
　　“比如你吗。”见程溪盯着自己，陈阳又说，“开玩笑的。说正经的，我们再留几日，好好翻找此鬼。找不到只能说我们道行过浅，找到了败的也是我们，就交给后面的前辈了。一切听天由命吧，没办法。”
　　完成冤案事件，又花上两日两夜，从里到外把整个镇子找了一遍，也没有任何发现。最后无可奈何，三人开始新的路途……
　　一个背着背篓的书生，在远处看到在月光笼罩在下的破宅，顺着光走进宅子，打算在此地休息一晚再继续赶路。
　　一夜过后，书生再也没有出来过。


第9章 死宅鬼道一
　　三人跋山涉水，在延绵的山路中打转了三天。又是一天过去，终于看到了一个建筑，可慢慢走进看到的，是栋破旧的宅院。程溪带上失落的口吻道：“至少这里能遮风挡雨，好地方。”
　　陈阳刚踏进门槛，凉嗖嗖的清风刷过，察觉这股风不对劲，从包袱里掏出转盘，指针开始旋转成圈：“这里有问题，我们先离着远的地方。”
　　程溪牵起白芷心的手刚要走，白芷心道：“就这么离开吗，要是后面的人路过这遇害了怎么办？”
　　程溪道：“这不先保证你的安全吗，等下我和陈阳再回来。”
　　“这山外野地的，留我一人，若是遇到野兽，如何是好。”
　　陈阳道：“那这样，就在那小屋子的外面贴防障符，保护白姑娘。白姑娘切莫开门，待到我们本人进来，难保外面的声音是我们。只要我们没推门进来，不管外面出了什么动静，别听也别说话。”
　　白芷心听了点点头：“嗯。”
　　等白芷心进屋，陈阳关上门，在手里放上一沓的符纸，两指闭合默念咒，在定指符纸，符纸发出金光，飞向空中，把房子围住，贴在门墙窗上：“好了，我们走。”
　　“看上去好帅气，我现在拜你为师还来得及吗，就一两招。”
　　“当我们耍杂的吗，想教就教。”
　　白芷心在张倾斜破烂的床上铺上一张布，再拿取个凳子撑起床。摆拾好后，白芷心坐立不安地坐床摇摆着双腿，焦急等待两人的归来。
　　焦急等待的情绪随之成了烦躁：“这次还要花上一夜的时间吗。比起陈道长，我的贡献算什么，我的事，任何人都可代替。而陈道长，却不是谁都能做到。再这般下去，我很快就是可有可无地存在，甚至是程溪的累赘。要是我也像陈道长那样能干，这样，这样……”
　　屋外的符纸渐渐振动，很快每一张爆破成碎，烧成灰烬飘散无影。
　　程溪和陈阳在走廊的每个房间进去查看过，走了有几间房屋，陈阳看向尽头，问程溪：“你有没有觉得，我们一直在这条走廊绕圈？”
　　“好像这鬼厉害不少，我们连影子都没看到，我们已经陷入鬼的陷阱。”
　　进到下一个房间，发现和第一个进去的房间一模一样，程溪心死般把起柜上的破书：“累了，它该不会要累死我们在这吧。”
　　“若是鬼打墙，那它随时可以冒出来偷袭。我们只是在门口看一眼就走，可能破绽就在房内的某一点。”
　　程溪把手里书放回，和陈阳开始查找线索：“不过要让我们找什么呢？”
　　白芷心翻开程溪动过的书，看到这一页留有一句话，说：“上面写有一句话，是‘明月现你心，相思入我梦’。”
　　程溪慢慢回味这个声音，待白芷心说完后，确定是白芷心在说话吓得蹲在地上，头掩双膝，又站起来对白芷心说：“没被鬼吓到，先被你人吓死。不是你怎么来了，你不怕来了路上碰到鬼吗！”
　　程溪说到后面大声训斥，白芷心两手托住程溪的脸，双目对视解释：“在你眼里，我就那么无理取闹吗。好好的我怎会出来，因为陈道长的符纸被破坏了呀，我害怕下一步鬼就进来，提心吊胆地冲出门追向你们。”
　　“我的符纸被破坏了？”难得一见陈阳大惊失色，“不可能，就算有能力，我也能感知符纸状态。”
　　程溪道：“解开里面的谜团，想必能知晓。对了白芷心你说书里写了一句话？”
　　“是的。”
　　白芷心把这页内容递在程溪面前，陈阳也走来看，是一篇诗经下用浓重的笔墨写有一句话，程溪猜测：“不好好读书，开小差想恋爱。不过根据书和笔迹的腐烂程度，有好几十年了吧。”
　　陈阳撇到破烂不堪的屏风倒在地，几个大洞的形状不太对，走上前靠近破洞，说：“你们来看，这些洞虽说历经时长，逐渐腐蚀破大，可尤其中间几个大的，是长条状。”
　　程溪：“就像被什么爪子抓过。”
　　“我也这样想，如果是这样的话。”陈阳抬头并走向一大滩黑色污渍的墙壁，半面墙几乎都被沾染，“隐约看出一个人形。大概情景会是，长有长爪的物种，追杀一个人。这个人躲到屏风后，物种掀打开屏风，然后残忍杀死了人。”
　　白芷心道：“虽说在山上，可附近四通八达，树林稀疏，不太会有动物出没。我们到下一个房间看看吧。”
　　三人去到隔壁房间，是间卧房。几人分开捣鼓，程溪在床头被褥下找到一把梳篦，梳篦捆有一撮黑发，拿出来说：“你们看这个，这放法是有什么讲究吗，一看就是故意而为。”
　　陈阳在柜里发现男款衣物：“这应该间男性住所。以及你说的那把梳，小时候我娘给我讲过这个民间传说。当一个人想让另一个人爱上自己，就会把自己的头发缠绕对方常用的梳篦，然后日日枕在头下，几日后对方便会一发不可收拾地爱上自己。原理说是梳篦常接近头部，对头部思想有一定连接。这样做可以把自己的感情融向原主人大脑。”
　　程溪听后起一身鸡皮疙瘩：“一听就是假的。可要是发生在我身上，我会觉得对方心理阴暗加变态，然后连夜做噩梦。这什么人，不能光明正大追人家吗。”
　　“我想他是成功了。”
　　听陈阳这样说，程溪惊讶道：“你怎知的？还是说这个法子当真可以？”
　　白芷心想到刚才在书里看到的一句，道：“应该是从那句话判断的。在明月下，姑娘对公子表明心意，高兴的公子回到家，做梦都是心仪的姑娘。一盏不见，如隔三秋。”
　　陈阳补充：“我翻了下，似乎只有男性一人，也就是说到事发为止，他们是相互爱慕关系。”
　　这时窗外的月光透过窗，原本阴暗的房间，撒亮出一块地。对突如其来的亮光，三人感到差异，更多的是毛骨悚然，全部屏住呼吸不敢轻举妄动。
　　一会程溪慢慢把白芷心推到后面，然后和陈阳一起探出窗户。外面是个后院，后院中间长满高高的杂草。在杂草缝隙中看到一口被木板盖住的井。
　　白芷心退到后面的桌子旁，脚跟碰到几根东西，低头看是几根长短不一的木钉。本想告诉二人，程溪和陈阳已经从窗户翻出去，一股凉风迎面吹来，好似吹刺骨中，程溪不由得望去天上唯一的光照来源，来做心里安慰，心想：“为什么我有一种不详的预感，还是令人头疼心颤的那种。”
　　陈阳事先开眼，然后慢慢靠近井，移开木板，而月光只能照到一半，于是往里面丢符纸。符纸发着微弱的金光，降落到底，虽然光照并没有照亮全部，不过垂落到的部分，能看清的，是摔得零碎的头骨，与绿黑的腐肉混合。
　　陈阳还想继续细看，听到后面的动静很快转身出剑抵住一双手心穿出木尖的手，顾不得看清物种的模样，就被程溪的细丝五花大绑，被然后拉到一边，这才看清，是被五根木钉从头、手、脚穿过身体的披发女子形态。尤其一根从左手插过去的位置因靠近面部，把鼻梁和右眼眼珠穿通。
　　陈阳立即用三张符纸围住鬼，鬼发出剧烈叫声，强行突破法阵，跳到屋顶离开现场。
　　靠蛮力突破法阵，陈阳被打退在地，程溪跑向刚起身的陈阳身边，说：“我试着沟通，却好像被什么挡住，听不到对面的声音。不过我能强烈感觉到，对方迫切想要与我说话。”
　　“而且这个鬼跟我们以往遇到的有所不同，不知你有没有注意到，它的外体，说是鬼身，不如说更贴近人身。它会对我的符纸有影响，是鬼无疑，可若是鬼，刚才你说，你不能与其交流。我们还需要更多证据证明，找到解决之法。”
　　两人回到屋内，白芷心把发现的木钉告诉他们：“你们看，这些是不是跟鬼身上的木钉一样，这会不会有什么关联？”
　　“这般巧合，岂不……”陈阳突然注意白芷心说自己看到的鬼，问道，“我没有用法使你看见阴阳之物，你怎看到鬼的？”
　　白芷心恍然大悟：“是哎。可是，我真的看见了，总不能是鬼好心让我看见吧。”
　　程溪想到陈阳之前的话，说：“你不是说鬼的外形更像人吗，加上白芷心能看到鬼，有可能是鬼附在尸体内，而且是被迫的。”
　　陈阳惊愕到说不出话，好一会道：“我平静了，这个假设也太大胆了。”
　　“都是我臆想出的，我说的这些都是没有证据，感觉是这样，你何必惊讶。小朋友思想活泼，你没有想法吗。”
　　“现在不是奇思妙想的时候，没空想象，有点危机感好不好。你说对方很像和你说话，看来对方很需要帮助。那么超度一事好说，难的就是如何接触鬼魂。看来要先解开死者身前的死法了。就算再这么恨死者，这种折磨手法真的会考虑到吗。”
　　白芷心道：“陈道长怀疑是某种邪术？”
　　陈阳：“唯独这一种可能，妨碍鬼魂与程溪对话。我们找找有没有关于邪术的记载，相关记录也好，可能会让我想起是哪种。”


第10章 死宅鬼道二
　　三人继续翻找这间房，程溪把自己的范围找完后，无所事事蹲在木钉前，看见有几根长短距离相差甚多，数了数共有五根，跟鬼身上插的数量一样，说：“你们看，这些像不像鬼木插的第二副，怎么会多一份？难道本要有第二个受害者？”程溪拿起两根，分别贴在手和腿，又说：“差不多。”
　　陈阳道：“这里应该找完了，我们去另一个房间。”
　　走到另一个房间，根据墙两架的书柜，默认是个书房。书柜中间桌椅摆放几本书，对比书架，书架上的蛛网和灰尘要来得厚实。白芷心见了说：“能住上大宅院的，下人还是能请几号人。在当时，这有多久没有打扫了。”
　　陈阳道：“就算是书房主人不在意，可要被其他家属看见，也会叫人收拾。除非书房主人禁止任何人进入，因为他要在这做不可告人的事，这些书想必是书房主人特意寻来研究。”
　　陈阳翻开一本书，书里夹着一张信纸，把信上内容读出来：“这有封信，上面写‘吴公子，小女子身体一日不如一日，不知剩多久见天日。愿我夜月如流垂，相伴在君身。’，是写信的姑娘时日不多，要对方放弃自己。”
　　“然后我们这位痴情的吴大公子，不知从哪问来的招魂邪术，要复活自己的爱人。”程溪满脸不屑，生气地正面翻开画有人体和木偶图案的一页，“不遵循自然生死，逆天改命。什么脑子，一看就是歪门邪道，不怕自己反噬。成功了也会有各种问题。”
　　一反常态的程溪把白芷心和陈阳一同看傻，陈阳轻轻一笑，说：“还有能呛到你的事，你是有恋爱洁癖吗，一开始你好像就很反感。”
　　程溪道：“友谊都是我现在刚接触的，我对恋爱能有什么想法，谈都没谈过。我觉得不光爱情，友情和亲情，不应该正大光明展现情感吗？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，谁能保证一辈子、不，是永远在一起。我个人认为我是个重情重义之人，我会珍惜每一段缘分，也会尊重每一段结局。假如我是这个公子，我会在心爱姑娘在世的时候，每日陪伴她，让她不留遗憾地快乐离开。不管男女，都应如此。”
　　看程溪是认真表明，陈阳没有反驳：“能做到既重感情又顺其自然的个性，少之又少，不然不会有那么多道派。”
　　白芷心仔细看木偶图案：“仔细数数，要组成一个人形，需要六根木钉钉合。他这是少了头部木板。可能是木板过短没注意，误认画重。”
　　气头上的程溪深呼吸片刻后冷静道：“五阴五夜，天时地利，还魂秘术。需连五日阴夜天，稳固人魄于假体容器，盖以真身。大概知晓魂魄留存的原因了，如果鬼是那位姑娘的话。”
　　陈阳问：“可有破解？”
　　“只有邪术记载说明。对了你判断出井里的是男是女？”
　　“根据服饰装扮，应是个年轻男子。”
　　出了门，书房旁围有篱笆，篱笆墙边堆满草丛，中间原先一毛不拔的土地，也开始长出些杂草。对面还有个房间，三人警惕四周，慢慢走过去。
　　忽然听到一个声音，确定是在斜边草堆里，程溪护住白芷心，陈阳探出身子，看到的是鬼的背影趴在一具尸体上，尸体上部分被啃得满是鲜血，只剩少部分躯壳，鬼正在食着下腿部分，每一口下去流淌得到处是血。
　　鬼猛地回头就看到陈阳，从尸体跳开扑向陈阳，陈阳果断砍去手，手砍掉但手臂因为木钉，还是鬼使力往里拉，才把剑拔出来，险些卡住。
　　“你躲到后面，在视线内越远越好。”程溪交代完白芷心，然后上前辅助陈阳，捆住两腿，滑移到鬼身后，拉长线绕圈把上身连手臂一起捆住。
　　陈阳回想刚才砍掉手，鬼没有疼痛反应，而是砍刀木钉，虽然没看到面部，但是极力甩掉剑，又想到之前程溪说的邪术内容，快速思考：“假体，真身，假体……只要结果是好的，不妨一试。”
　　谁知程溪先对陈阳说：“把□□的手脚和脖砍露出来。”
　　“我记得你只能靠这种绑法才能交流，难得默契一次。”
　　陈阳在鬼挣扎期间，从头把木钉削显出，削到脚处抓起衣领抬飞起，在落地前挥向脚踝，再跳起来从背后纵横划出。程溪收回线，鬼凭着木头支撑起，又被程溪重新绑住。程溪一试，发现真的可以：“你是……”
　　趁程溪和陈阳在与其周旋，白芷心偷溜到对面房间，是一件卧房。一眼看到有个梳妆台，上面摆有很多首饰与胭脂水粉。梳妆台旁边放有一张床，床头挂有三个木葫芦：“我记得木葫芦具有去病的习俗说法，尤其重病者可在床头挂三个葫芦，重病者很大可能是信里的那位姑娘。”
　　白芷心注意到掉落一地的床帘，摊开一看，上面不但有撕抓痕，还有五个圆洞，想到程溪提出的反噬，内心推测：“原本要把魂魄暂时安置人形木架里，因为出了问题，木钉不受控制地反插身体。那另一间卧房里的木钉是要用给谁？”
　　女人回答程溪的话：“他说照着图纸组合时，才发现上次记错拿多了。”
　　程溪以为吴家公子还有什么后招：“看样子是我想多了。”
　　女人说：“恳求道长，可能解脱小女子。日夜在暗无天日的空间，无法与外面一切进行交流。我好痛苦，我想有别的地方是适合我存在的，至少这人间不是，对吗。而且我既然遭到反噬，却还有意识，我是不是还做了伤天害理之事？那吴公子……”
　　女人愈加焦灼，程溪道：“已经酿成后果，我也不好说你为何不加以阻止，谁都不想死，望你下辈子能有所改变。不要一错再错，快些进到来。”
　　“是。”
　　女人很快进入木偶，程溪很快将女人超度完成。
　　在最后一丝线消失的瞬间，迎来第一缕阳光照耀程溪的眼睛：“总有一种数日没见阳光的感觉，金色的，暖暖的，我爱金色。”
　　阳光很快洒照在每一处阴暗无生气的地方角落。不知是不是心理暗示，破落的宅子不再那么阴暗，再看过来，只是落没的破洞屋院。程溪心安理得地大喊找白芷心：“白芷心，白芷心你出来吧。”
　　可喊了许久也没有看到白芷心出来，陈阳道：“我把几具尸体清理一下，你找到了再回来帮我。你别急，现在安全，肯定是溜到哪去了。”
　　“好，先麻烦你了。”
　　程溪闯过每一间屋子，最后在原先进的卧房找到白芷心：“躲得真远，不是说要在我们视线范围吗，万一你要出事，好有人保护你。”
　　“对不起，我是怕鬼的目标转向我，不想给你们添麻烦。好像就一个鬼，我就跑得远远的。怎么样完成了吗？”
　　“嗯，现在没事了。一天一夜没合眼，你介意在这歇息吗。我还要帮陈阳的忙，我先给你找个地方。”
　　“不了，既然已经无事，我就在这等你们。你们还要干什么，要不要我的帮助？”
　　“不了，那种活，一般人干不来。”
　　待程溪走后，白芷心把男人的衣裤拿出来，再把木钉放进四肢躯干的位置，出乎意料地正正好：“哼，巧合吗。稳固人魄于假体容器，盖以真身。这招要用在自己身上，怕不是留给自己的后路，一种能和对方做到真正永远上的，相伴。真有痴情到失心入魔的……呃！”
　　白芷心突然头脑一痛，脑海里闪出很多场景，捂头沉着，却没有看清一个片段：“我的记忆，那些是什么，好熟悉，可都眨眼般闪去无数场景，什么也没看清。”
　　白芷心强行回想刚才的画面，头痛更为剧烈，跪在地上捶摁在头，压住声音生怕程溪他们听到，实在撑不住疼昏在地。
　　外面两人看井内尸碎不成样，就把挖来的土倒进井里直到没过身躯。程溪道：“暂时没人想清理破宅，重建新址，能撑到尸体腐化吧。”
　　“你挺会为他和后人着想。”
　　“没办法，这怎么捞上来。其他的可以立碑、堆土堆提示是个坟。盖子就不盖了，多晒晒太阳好去去晦气。对了，还得把那些乱七八糟的书烧了，万一经过又是个不正常的，翻到内容学了呢。你等我会，点火眨眼的事，我担心忘了。”
　　“嗯。”
　　程溪进到书房，才想起火镰在白芷心包袱里，便去找白芷心。
　　一走到门前，程溪就看到白芷心躺在地上不省人事，担忧地将白芷心抱在怀里呼唤不断：白芷心、白芷心！白芷心！”
　　白芷心渐渐睁开眼睛，发现自己躺在干净的房间，程溪欢喜地坐在床边：“可算醒了，大夫说你是太疲倦累的。可你睡了正正三天三夜，吓死我了。”
　　“这里是哪？”
　　白芷心正想坐起来，被程溪按回去：“前些天辛苦你了，这里是客栈，你放心休息。你饿不饿呀，我给你端吃的，这次换我照顾你。”
　　“你真好。”
　　白芷心侧躺冲着程溪宠溺微笑，弯缝的眼线仿佛勾进程溪的心。程溪的心脏搏跳得厉害，好像就要跳出胸膛，紧张地背过去说：“我看看有哪些你爱吃的。”说完急忙关上门。
　　向下楼的程溪摸着通红发烫的脸，到楼梯角想：“怎么回事，第一次可以理解怕生害羞，那这一次呢，明明已经很熟悉，可是她突然那样，好奇怪，但是我也不讨厌，甚至有点开心。原来我们的友谊，已经好到这种地步。”
　　本想上楼的客人，看到奇怪的程溪一人面壁，手舞足蹈地窃喜不已，挠脸扭腰的：“我还是等会上去吧，也不是很急。”
　　此时一个热闹的街道，一对红火的迎亲队伍，铺天盖地的锣鼓震响和喜庆的欢笑声传遍整个街头巷尾。
　　喜事热闹到晚上，新郎与前来祝贺的亲朋好友喝完酒，回到房里找新娘。
　　可进屋就看到新娘坐躺在床中间，以为是累了睡倒在床，但按照习俗，还是把新娘抱起掀开红盖头。
　　然而盖头下的，新娘一双翻白的眼和张开的嘴流滴着血。


第11章 新婚鬼娘
　　“偷东西！有人偷东西！”
　　一个男人趁女人分心在翻腾篮子里的蔬菜，抢走腰上挂着的荷包，抢到手闷头涌进人潮中，被推开的人反应不来，浑然不知推人乱窜的人是小贼。女人被人群拦住去路，眼看小偷就要逃离掉，心急如焚到哭出来。
　　男人脱身到巷口，还没有打开看清里面的东西，一只手搭在肩膀，一个声音说：“男子汉大丈夫，欺负姑娘家算什么。”
　　男人一回头，看到的是稚气未脱的陈阳，甩开手威胁道：“小孩一边玩去，别没事找事，信不信……啊！”
　　程溪二话不说从身后先抢走荷包，再把男人的胳膊往后折，又折回去：“哪凉快哪待着去，信不信我抽你，这是你要说的话吗？”
　　男人灰溜溜地离开，程溪倒不满对陈阳说：“拿出你打鬼的气势，跟这种人废什么话，没看到他要对你动粗吗。敢威胁人，揍不死他。”
　　陈阳反驳：“鬼是鬼，人是人。他不是还没动手吗，你也不怕把人胳膊卸了。”
　　“能不能拿出你打鬼的气势。有手有脚，看他跑得生龙活虎，非要干小偷小摸的事情，还不能鉴定坏种吗。这种一定要打才长记性，念你年纪小，不跟你计较，下次谨记我的教诲哦。”程溪两手叉腰，抬头挺胸，装作成熟稳重的长辈。
　　在一旁的白芷心赶紧跑出来，生怕两人吵起来，对程溪说：“我们快把东西还给人家，人家肯定很着急。”
　　被抢荷包的女人失落地走在路上，三人跑到女人面前，程溪把荷包递过去说：“我们帮你抢回来了，不客气。”
　　女人欣喜地接过荷包：“太谢谢你们了，那时我想追都追不上。”
　　见女人很是珍爱荷包，白芷心说：“想必是精心挑选的荷包吧。自己所爱惜的物品突然丢失，换谁都会伤心，荷包很漂亮。”
　　“他挑的，自然是漂亮。”女人两手捏着荷包，嘴角不禁上扬，“我和他就是因为这个荷包相识，算得上我们的姻缘信物。”
　　女人从喜悦羞涩的表情变得悲伤，程溪
　　问：“是发生何事，看上去很忧郁的样子。”
　　“嗯有吗，哈哈哈哪里。我先走了。”
　　女人走后，三人没再继续这个话题，而是去找了客栈。
　　找到客栈，陈阳注意到对面的酒楼紧闭大门，付钱的时候便问一句掌柜：“我看对面也不是小本生意，怎么不营业？”
　　“出了那么大事你们不知道呀。”掌柜道，“酒楼老板的闺女在前几日的新婚夜上离奇死亡。膝下就一个掌上明珠，哪有心情开业。”
　　“离奇死亡？这么说还没有调查清楚？”
　　掌柜小声道：“是呀，据说新娘死得惨状也是惨不忍睹，吊着白眼一脸是血，都说是被鬼害的。”
　　上到楼，程溪想到刚才遇到的姑娘，叫住两人说：“我说那位姐姐，是不是在顾及这件事，怕自己成亲那日遇到鬼？”
　　陈阳道：“可我没有从她身上感觉到什么，要真是人为呢？”
　　“不一定是长期潜伏于准新娘，掌柜不也说是新婚夜发生的事吗，这鬼多半专挑当日出嫁的新娘。现在人人在传闹鬼，我们帮忙排除这个疑虑呗。好就这样，今晚我们就行动。”
　　待到天黑，程溪和陈阳走到没人的地方，陈阳对着转盘默念咒语，转盘发亮，并且指针也有转向。程溪好奇问：“我记得上次它自己动的，这怎么要你施法？”
　　“除非很近或者邪气过重才可自动，不过这真的有鬼。”
　　“被我说中了吧，我们快点跟上。”
　　然而次次走到一定方位，位置又发生变化。花了一晚上时间，都是在这个镇子兜兜转转。
　　白芷心早早坐在楼下，等到两人归来，上前问：“怎么样，事情解决了吗？”
　　“上去再说。”
　　到了房内，程溪道：“不，我们仿佛被它牵着鼻子到处溜达，它是在找什么吗，还是真被我说中？”
　　陈阳说：“巧合吧，正好符合它的目标罢了。可是又很奇怪，不至于一个晚上也没找到。”
　　“所以我的推测是正确的，我们得要去趟那个姐姐家，告诉实情。”
　　陈阳劝阻道：“只是有这种可能，不是一定事件，就不要随意引起恐慌。”
　　“人命关天的事情，确定什么。大不了我全日保护她。”程溪手捂住紧闭的嘴，眼角尽量向上提。
　　白芷心横过来移步在两人中间说：“大家说得都有理，也是出于好意。要不这样好了，我们兵分两路，一边调查死亡新娘的背景及过程，另一边去找那位姑娘，看能不能查出什么蛛丝马迹。程溪只能看到夜间出现的鬼，陈道长能感受一些邪气。程溪查死因，陈道长找邪气，这没意见吧。程溪，陈道长不好跟女人家打交道，我跟陈道长同路。”
　　程溪点头道：“好吧。”
　　很快三人从客栈门口出发，白芷心瞧一眼陈阳平静的脸色，说：“刚刚程溪有点激动，谢谢你没有和她特意争执。不然以她的脾气，整个屋顶要被吵闹翻天，我回去会说她，你就别生气了。”
　　“人都有缺点，再说她没有恶意，我没有生气。我肯定也有问题，只是还没显现，或者就在那段争吵，你只是不好当面说我。当局者迷，有的话你可要提醒我。不过你要说教她，她动手的概率很更大。好吧我开玩笑的。”
　　白芷心苦笑道：“她一下山就碰到了我，她经历得少，以为世间都像她想的，都顺着她的意思发展。光说肯定没有，只能做到辅助。她得要吃到苦头，痛到肉上，她才能记住。不过你也是，不要太压抑，过久身心上都会出毛病的。不能光是我中和，你应该知道我和你说这么多的原因，我有想试着和你相处，可光是我也没用。”
　　“我知道。”
　　陈阳心里又想：“我压抑吗……可我真的也能有私人情感吗。不，不就是有了个人情绪，才带着这份心下山的。”
　　走到最后一眼看到女人的地方，白芷心和陈阳一路询问，问到自称女人的邻居老妇：“你们找刘琴何事？”
　　白芷心道：“我们是她外地的朋友，写信跟我们说有好事要与我们分享，非要我们亲自来。大娘你知道是什么事吗，总觉得是惊天大事。”
　　老妇喜上眉梢：“她呀，就要出嫁啦，哈哈哈哈。”
　　“是吗。”白芷心跟着笑，“那丫头瞒着我们那么大事，看我到了不好好说她，谢谢大娘。对了大娘，刘琴家往哪去？”
　　“一直往前走就能看到了，门院种有田、贴喜纸的那家就是。两日后就要成亲了，现在在装扮了吧。”
　　走到刘琴家，刘琴正好出门看到两人，热情道：“你们怎么来了？来找人的？”
　　“其实经过昨晚的夜观天象。”白芷心站到陈阳身边介绍道，“这位道长看出你的顾虑，若真有此事，怎可冷眼旁观。”
　　“难道说，这是真的？”刘琴变得惶恐不安，“传闻是真的。”
　　程溪打听到酒楼老板的住址，特意蹲在门口等老板的出现。
　　过会一个男人走到程溪跟前，问：“你在我家门口作甚？”
　　程溪站起来说：“请问是喜来客栈对面的酒楼张百令老板吧。我和师傅是山下来的道士，听到这里出鬼的事件，派我来调查的。可能很冒犯，但我想张叔您并不想让类似事件发生。”
　　提到这件事，张百令唉声叹气道：“那就请姑娘随我进来吧，还能有什么事让我受到打击。”
　　程溪做到院前的石凳，趴在石桌，等到张百令的老婆端来茶水就要倒茶，挺直背道：“张夫人不用麻烦，我自己来。”
　　“哪有麻烦客人的。”表面微笑，可语气上像是失了魂。
　　后面张百令过来和自己夫人坐一起，程溪问：“我想知道令爱的性格如何，还有在外都跟什么人打交道？”
　　张百令回答：“小女平时一门不出二门不迈，加上沉闷的性格，据我所知没有朋友，而且小女乖巧懂事，不可能得罪谁。到了女大当嫁的年龄，正好我认识的一个朋友的儿子气宇轩昂，精明能干，就安排这两个孩子见面，他们也相互爱慕，后面顺理成章地成亲。然而新婚那夜，明明接进屋前好好的，等新郎招呼好进去后，就发生这种事。现在衙门连死因凶器也没找到，附近的人也知道小女的性情，都在传是厉鬼害死，说厉鬼专门找新娘杀害。”
　　“那以前有新娘死亡案件吗？几年前的、类似的都好。”
　　“倒是有上件婚事发生在半年前，那两户人家该说不说实在悲惨，先是新郎白日失踪，再是新娘夜间割腕自杀。两日后找到新郎是溺死在河里。丧事办好后，两家人都搬出郡县生活。”
　　程溪回到客栈，就看到白芷心和陈阳早先在桌前等着自己，白芷心把两盘点心推在程溪前问：“那边情况问出什么了吗？”
　　程溪坐下来吃着点心道：“张家女儿性格温婉，在外没有惹恼他人。上一次婚事是在半年前，也发生了命案。新郎死在河里，新娘则是在新房夜里自杀。尸体是葬在本地，两家人都搬到外地。你们呢？”
　　陈阳道：“刘琴姐的确很快要成亲，她担忧的也是怕鬼挑她成为新娘的那日下手。我们也问到，近几月只有张家闺女的喜事，后面就是刘琴姐的婚事。她们家已经开始摆布，晚上我们在去一趟。”
　　晚上程溪和陈阳来到刘琴家，程溪原地等待，陈阳跟着指针方向，就在刘琴家附近打转。
　　回到门前，陈阳问程溪：“你有没有看到可疑人物？我找了一圈，离邪气最近的就是这家，可能已经察觉到这里有人要成亲的事。”
　　“人影也没有看到，它是不见新娘不现身啊。难道要顶着人命风险，靠新娘出嫁来引蛇入洞？”
　　陈阳取出一根线，用符纸压在地面，线深入地面延长到房屋外成一圈，符纸也跟着线尾进入地里：“明天我们再登门拜访这里，肯定是不会让无辜人牵扯在内。我已经下符防拦邪祟踏入，先回去想办法。”
　　两日后，红轿子从刘家门开始出发，在喜婆和轿夫的抬送下，来到另一户家门口停了下来 ，喜婆搀扶着轿里出来的新娘走到堂屋。
　　拜完堂，所有亲朋好友们齐聚在门前，找好位置落坐吃席。
　　程溪大快朵颐地夹菜饮水，白芷心说：“慢点吃，是早上没吃饱吗？”
　　“ 好友成亲，高兴嘛。”
　　“你真会为朋友想。要是我成亲呢，你会高兴吗？”
　　程溪大口喝下一杯水解腻，可怜巴巴地握住白芷心的手：“不是说好，以后在一起一辈子吗。”
　　“啊。”白芷心意想不到程溪还能记住那晚的约定，惊喜交加。”
　　“哼哼哼。”程溪低头笑完，说，“傻瓜，你真信呀，我怎么可能绑你一辈子，就算是你的父母也不可以干涉你的生活。你要真找到属于你的幸福，我当然会祝福你。幸福来之不易，遇到了一定要把握住，不然就会遗憾终生。”
　　“嗯。”白芷心往腕里夹来一口菜，细嚼慢咽地吃着。
　　月亮很快高高挂起，新娘在床中间正襟危坐。
　　这时新娘听到推门的声音，门又关上，却没有脚步声。
　　透过红盖头，眼看两只干枯细长的手就要伸过来，新娘扯下红盖头，将盖头下贴有符纸的那面面对鬼，鬼重重地弹到墙上，墙上挂的东西都被碰打在地。
　　盖头下的是红装穿着的陈阳，见到的是枯干身材，穿发黑喜服的女鬼。褐绿的脸庞画着艳红的红妆，即使是披头散发，边上还挂着金色头饰。
　　鬼一下冲出门，就被程溪木偶的五根线捆住，使足劲想要挣脱。
　　程溪在意识里看到的是手腕留口的女人，问道：“你是半年前自杀于新婚夜的新娘？”
　　女人泪流满面委屈道：“为什么，非要挑在我一生最重要的日子抛弃我。既然不爱我，为什么要和我成亲！我多么期待风光幸福地嫁给意中人，他却全部毁掉。”
　　“因为这是你心心念念的，但是被你爱的人毁掉，所以你心有不甘。你有所不知，他没来是因为他出了意外，掉进河淹死的。”
　　“什么？”女人注视着程溪不愿相信，“你骗人！”
　　在外的陈阳看到鬼开始扭曲弯转四肢，心感不安，于是站在鬼身后，手指符纸，符纸飘了起来，另一只手并同指动，符纸传出金光照在鬼身上。鬼的动作停了下来，无力地跪在地上。
　　程溪对女人说：“虽然不知道你们的故事，但既然是你期待的意中人，我想他肯定是个值得托付终身的丈夫。他的一切都是在你眼里的 ，说逃婚就逃婚，不太实现。”
　　“那你带我见他，死了我也要见尸。”
　　“可以可以，那你先进到小人，我带你去。”
　　“不麻烦姑娘，我自己可以走。”
　　“走路多累，干嘛给自己找累活。”
　　“我怎知你那玩意还有什么作用，我挺喜欢走路的。你到底是不是真心带我去，是的话现在就走。”
　　“好好好，依你依你，正好走路有个伴。”
　　程溪无奈地对陈阳说：“戒心过重，不肯进去，还要求现在带她见她的丈夫。”
　　“你是知道她男人的坟地对吗？”
　　“是的，我们要挨家挨户地问。”
　　白芷心刚把人疏散完，陈阳就来找自己说：“我们还要忙会，刘琴姐不介意让你暂住一宿。距离不远，我先送你回去。”
　　“出了什么意外？”
　　“她要带我们找她丈夫的坟，不乐意进到木偶，怕我们耍诈。事是谈妥，可被程溪丝线捆住的鬼人人可见，要是被路人看到，大喊大叫把居民们都吓到，谁愿意与我们交流。”
　　“你先等等。”
　　说完白芷心跑了出去，又跑回来，手里拿着一对镲子：“听说打更不仅有报时的作用，还有驱鬼的说法。我们改下说辞叫大家注意就好，我来当更夫。”
　　“可是鬼的样貌，晚上还敢睡觉吗。”
　　“见过几次，差不多适应了。让我帮你们帮，我也想加入你们。”
　　耐不住白芷心的软磨硬泡，只好同意：“好吧。”
　　就这样，一鬼三人排成一列，走在路上。鬼在程溪身后被拉着，陈阳在中间，白芷心在最前面敲擦着镲子，大喊：“天夜行鬼，小心外出。天夜行鬼，小心外出……”
　　附近听到的人感到差异，纷纷讨论：
　　“这喊得不对吧？”
　　“外面有鬼，这个我没听错吧。”
　　走夜路的行人也避开喊话的方向，跑着离开声音。
　　问话并没有很顺利，被敲门的人户大都因为不吉利的厉鬼，躲在家里灭灯不吱声；有的则是破口大骂，嫌弃这里被沾染嚷嚷着要搬走。
　　最后靠着少有的好心知情人，来到山头坟墓，找到刻有吕耀昀木板碑。
　　鬼楞楞地看着碑上的名字，跪在坟前抱着碑，程溪对女人说：“看我没骗你吧，离世日期也符合时间。”
　　“吕郎，吕郎，对不起，我不该怀疑你。”女人悲伤地贴面抱住墓碑抽泣。
　　程溪道：“下辈子别再做冲动之人，凡事尤其出乎意料之事，先查明一番，再理智解决事情。要知道有生命的，可不止人呐。”
　　女人转过来对着程溪下跪磕头：“小女子无怨无悔，只求见得夫君一面。望道长给小女子寻得出路。”
　　“知错便好，那快快进到木偶里准备轮回，一切可重头再来，祝你早早轮回于人道。”
　　黎明破晓之际，三人把消息告诉刘琴一家，让他们可放心结亲。又在此处休息一天后，继续新的旅途。
　　……
　　在某个村镇，女人早早起床，准备好早饭就去叫醒熟睡中的孩子和丈夫：“孩，孩他爹起来了。”
　　孩子已经坐起来揉眼睛，可丈夫仍不醒，以为是平日的劳作才贪睡。
　　直到过了两个时辰，女人才知道，这次中招的是自己的丈夫，无力地跪趴在床边哽咽：“孩他爹，孩他爹……”


第12章 迷睡影鬼 一
　　不远处就是集镇，可走到的时候，发现不光街上的行人，就连街旁的店铺也没几个开业的，大都锁门，在门前挂上或是摆放立牌，告示暂停营业。
　　“大白天的，怎么大街上的人寥寥无几。”正好有个人要从跟前经过，程溪问道，“打搅了，我们从外地来的。这分明是个大市井，为何门铺休业不少？”
　　路人叹气道：“约莫五日前，陆续出现许多昏睡不醒之人，连睡数日。本以为是什么瘟疫传染，郡守请来各大名医，也没有查清病因源头。”
　　三人花费些时间找到客栈，连客栈也没有开门，只好换下一家。
　　在门缝偷看的客栈老板见外面没有人，轻轻开门，蹑手蹑脚地关门，就被突如其来的女声吓住：“是掌柜吗？”
　　“哎呦！”掌柜吓得倚靠在门，见是三个年轻人道，“女娃子你不知道人吓人，吓死人啊，你看我的年纪适合受到惊吓吗。”
　　程溪问：“偷偷摸摸的，我以为小偷呢。”
　　“我看上去哪里贼眉鼠眼了，想当年我可不失风流倜傥气势。我的店，我爱怎样怎样，你管我。”
　　“也是哈。”程溪认真端详掌柜的脸庞，“一看掌柜就是淑人君子，一定愿意做我们的生意，你也不忍心看我们的总角孩童流落街头吧。”程溪把陈阳拽到掌柜面前侧着头，面露难堪。
　　陈阳惊讶到不敢说话，也不知道怎么说，心想：“敢不敢把我说得再小点，拜托哪有这么小。”
　　“你们的孩子？莫非你们家发生了事？你们看起来也很小呀。”
　　程溪点点头：“求求你了，我们就住个三两日，路上我们就没停过。没办法，亲戚家离我们实在遥远。”
　　掌柜一时犯了难：“这么说你们外地来的，那你们有好奇为何街上行人少的原因吧。”
　　“我们有问过一个路人，大致了解情况。掌柜你不愿意做生意，是怕我们睡死在你店里，影响你的生意。这样，如果我们不幸落得下场，把我们扔出去就行。”
　　“哪说扔就扔，我可没有欺负弱小的心底。”
　　“柴房马厩我们也不介意，还给钱。”
　　一番思想斗争，掌柜道：“有钱好说，客房该准备准备。只要有一个生病，其他两个都要带上那个人离开我的店。还有，厨子得病来不了，美酒佳肴暂时供应不得，可能接受粗粮面食？”
　　“好，都听掌柜的。”
　　白芷心到上楼放置行囊，程溪和陈阳在楼下交好钱，然后程溪文掌柜：“我想知道是突然不分时间昏迷不醒，还是在睡梦中沦陷的？”
　　“连着听到的两次都是晚上睡入后昏迷，再是厨子家来的人说的也是这样的状况。再这样下去，就要出现第一批饿死的。怎可连续数日不吃不喝。”说到后面，掌柜不禁满面愁容，“这可如何是好，就算是搬出去，根基扎实在这，在外也没有投靠的熟人。”
　　回到客房，程溪坐在桌前托腮道：“我曾听闻几处瘟疫猖獗事件，蔓延肆虐，苦声连天，将死之状更是惨不忍睹。别说大病，哪种小疾是这般‘柔和’，我磕一下都要叫一声，非常诡异。”
　　陈阳认同：“我和你想的一样。”
　　白芷心一反常态，积极要求道：“晚上我和你们一起吧，。好像不会要人性命，我在你们眼皮底下，鬼敢对我下手，可以知道鬼如何令人昏睡，讲究个对症下药。”
　　程溪果断拒绝：“不需要。陈阳会在客栈外贴辟邪符保护你，而且你没有任何自保能力，就不要冒风险，自己也要对自己的人身安全负责。”
　　“好吧。”白芷心略显失落。
　　距离夕阳下山还有时间，吃完三碗素面，白芷心对程溪说：“程溪，包袱背出个洞，线用得差不多，可以帮我买回来吗？”
　　“我这就去，要买什么颜色的？”
　　“灰色的就好。”
　　程溪一出门，白芷心又对陈阳说：“既然是晚上发生的事件，等你们找到鬼，我帮你们收集线索。到时候还请陈道长借个防身法器，我会注意的。”
　　“好。”
　　“啊？”白芷心没想到陈阳没有一丝犹豫，同意自己外出，“还以为陈道长的反应和程溪一样，一口否决。”
　　“就像你说的，不疼肉上不长记性。”陈阳把一个小铃铛递给白芷心，“此乃镇邪铃，摇动铃铛，对鬼具有镇压作用，但是时长不久。你能跑就跑到我们身边。”
　　夜幕降临，在转盘的指引下，程溪和陈阳来到寂静无人的路上，前面角落只有个屋子。
　　两人逐渐靠近那间房，一种压抑的阴沉感迎面而上。陈阳敲一下门，门竟被敲开，并且里面空荡荡的，只留有几个大家具。
　　程溪手摸过桌面，走在门借着月光，没有明显灰尘。陈阳游走四处，然后说：“看上去没搬多久，顶多半月。而且你有没有奇怪的感受，一种数量压制上的压迫感。”
　　“我还以为是我心理暗示，我也有这种感觉，明明今天天气很好的说，现在天空仍是繁星满月。”
　　陈阳把目光放在侧墙的一扇门，逐步靠近时，程溪看到一条黑影快速曲折爬行，爬向的方向正是陈阳，第一感觉是这个影子有问题，下意识甩出丝线，硬生生拖出半个漆黑的身体。
　　听到动静的陈阳一转身，看到的是细身长肢的黑影人，蜷缩抱团的模样似看竹笼球。
　　鬼铆足劲想要钻回地面，程溪咬牙切齿道：“贤弟，快快助长姐一臂之力。”
　　陈阳稍等一弹指的功夫，手心夹住符纸，一掌将鬼完整地打出来。程溪趁快绑住四肢和头颈，对陈阳瞪一眼：“喂，这么想我出事吗。”
　　“我这不是在找准时机吗，再说长姐你的力气给贤弟我足够思考的时间，多谢长姐。”陈阳装模装样地作揖鞠躬。
　　“小心眼！”程溪冲一句，然后通过线，却是个一般人身的男人，从身高和外貌来看，大概在成童之时，莫名来顿火，问道，“你一直在怨恨什么事情，纠结不已？谁说你你骂回去喽，你不敢我帮你揍他一拳。”
　　男人目光呆滞，胆怯地蹲在地上抱头枕膝：“有一群坏人，他们不让我出来。”
　　“他们是谁，做了什么事？”
　　“我被不认识的人拦在路上，然后把我推搡到巷子里，塞到背篓里对我拳打脚踢。”
　　“那你可记得几人的样貌？”
　　“他们来得很突然，凶神恶煞的，我没敢看他们的脸。当时被他们塞进去时，我一直恳求他们不要打我，结果他们下手更重。最后他们打完了，我有努力睁开眼，想要记住他们的样子，可看到的，只有他们的倒影。一共是四个人，一个高的，两个矮的 ，还有个胖的。一定是这样，我记着清清楚楚，就是他们……”
　　陈阳发觉鬼身体颤抖愈发剧烈，感到不对劲，急忙用出符纸镇住鬼。可鬼为了逃脱，弃掉手脚和头，以及部分身躯，然后钻回地面一溜烟没了踪影。
　　“跑得真快。”
　　程溪揉着手腕，看到被抛弃的黑团，分成一条条黑色的丝，飘到四方。陈阳边跑边说：“我们两头找，看这些丝线要去哪。”
　　“好。”
　　程溪一路跟着一条丝，丝从门缝底下进去，程溪急得拍门：“有人吗，开开门！”
　　开门的是个女人，见一个清秀的小姑娘，以为出了麻烦，问道：“这位小妹，有何事需要帮助？”
　　程溪直接进入，扫视地面，却没有找到，面对女人蹙眉懊悔：“对不起，我没有尽到职责，我就应该踹门进来，门哪有命重要。”
　　女人被说得摸不着头脑：“你先别急，慢慢说，我都听不懂，什么什么呀？”
　　躺在床上睡觉的老妇人，听到说话声缓缓起身道：“这是吵起来了？”
　　“啊！”女人惊讶地捂住嘴，眼角滑落泪水，跑过去抱住老人，“娘！娘！”
　　“难道这是？”程溪走到女人身边，扶起来道，“莫非大娘是其中的昏迷者？”
　　女人回答：“没错，我娘是两日前开始昏睡到现在。我还以为，以为……不过不是说是传染病吗，怎么会这样？”
　　陈阳对着其中一条想要收进锦囊，但锦囊没有任何反应：“奇怪，按道理讲邪气更好收服。”
　　丝转向一户人家，眼看就要从窗缝里钻进去，陈阳抢先破窗而入，惊吓到正要熄灯就寝的男人，男人看到陈阳背着剑连连后退：“我看上去哪是大富大贵人家，有话好好说。”
　　陈阳看到丝进入在床不醒的女人身里，眼里多了一样东西，竟是女人的影子突然出现，不禁瞪大眼睛。
　　男人以为陈阳要对女人下手，利索地拿起竹筐里的剪子，跑到陈阳面前，把剪子对着陈阳，气冲冲道：“有本事冲我来，欺负女人，算什么男人。”
　　陈阳解释道：“大叔你先别激动，在下是道士，不是坏人。刚才是在跟踪黑气，黑气进到你们家，我一着急，这才冒犯闯进来。”
　　男人依然不放下剪子：“黑气？哪啊，你是道士你先指出来。”
　　这时女人缓缓睁开眼，看到男人把剪子对着另一个陌生男子，好奇问：“相公，这是怎么一回事？”
　　男人听到女人的声音，剪子在颤动不已的手中掉落，回头确定是自己的娘子，扑通下跪给陈阳连续磕头：“多谢道长，多谢道长。”
　　“快起来快起来。”陈阳连忙把男人扶起来。
　　“刚才多有得罪，望道长大人不记小人过。”
　　“大叔也是出于对妻子的保护，是在下过于突然的举止吓着大叔了。”忽然听到铃铛的声音，陈阳走之前又说，“窗户明日我会早人修，还有急事先走了。”
　　白芷心起先一直跟在程溪和陈阳附近，然后碰到一个男人在路上走。白芷心有些不放心，于是跟上去。
　　跟到家，男人推开门，点亮灯台，在灯光照明下，白芷心躲在对面墙边，看到床上睡着一个女人和一个女孩。
　　男人坐在床头，看着床上的两人入了神，白芷心大概猜出是一对母子也是昏迷不醒，替男人感到难过：“好可怜，想来是自己的妻儿……不对，这好像？”
　　白芷心愕然注意到，床上有男人和其他物品的影子，却没有母女的影子。
　　还没有从惊讶中清醒来，白芷心又看到一团黑影在地面游动进男人屋内，触碰到男人影子的瞬间，男人晕倒在床。黑影滑了出来，也看到男人的影子消失不见：“这是，可以吞噬影子的鬼。不可以让鬼这么溜了，他们就在附近，能听到铃铛的声音。”
　　白芷心跑到黑影面前，摇动铃铛，想着拖住会鬼。
　　鬼慢慢向后退，以为铃铛起了作用。谁知鬼移到路边边，然后向前溜走。
　　“哎？”白芷心看着铃铛，“怎么它能跑，是说只要摇晃就好了呀。”
　　陈阳从天而降至鬼面前，把剑插立在地，默念咒让剑一点点把鬼吸到剑里。
　　鬼拼力伸出手想要爬出来，被陈阳扔出符纸在身，痛苦大叫低沉一声然后完全被吸进去，接着陈阳把剑收回剑鞘。
　　白芷心跑来把铃铛还给陈阳：“陈道长，这个铃铛我摇了，好像对鬼没有作用，它还是能动，是不是失灵了？我还有个重大发现，刚才我看到鬼吃掉那家人的影子，然后那个人就昏倒了。”
　　“还有吗？”
　　“就这些。”
　　“我以为你还要问，为什么自己能看到鬼。”
　　“是啊。”白芷心错愕在地，“我怎么能看到的？”
　　“我本以为你和程溪一样具有灵脉，这次看，我的法器不但对你无效，而且它，或者说它们，似乎对你起有望而生畏之意。什么时候鬼邪们也有人一样的社会秩序，你是鬼王之类的吗？”
　　白芷心右嘴角往下一撇，提袖遮笑道：“虽然陈道长年纪轻轻，但做事一向是深思熟虑，很少出错。道长连一般野鬼都不能及时收服，更何况你口中的鬼王，那么怎敢只身和我对质。因为你也不能十足认定我就是鬼，不然不可能对法器没有影响。”
　　“聪明。现在看来，白姑娘的身世，跟我们一样是脱离不了鬼邪。”
　　“难道我以后回忆起来，就能正式加入你们了？”白芷心眼巴巴望着陈阳，眼睛忽闪忽亮的。
　　“一切都是为了程溪吧。”陈阳避开视线，往客栈的方向前走，“怎么，你发现程溪是男的，对程溪情窦初开？”
　　白芷心跟上步伐：“感情一定要建立在爱情吗，不过真的想和程溪在一起，我的梦想就是有一天能抱她整天整夜。听上去很夸张，可是一想到你和她一起并肩作战，更多的是失落。”
　　陈阳冷不丁地说一句：“剩下的是掐死我的心都有。”
　　似乎是意料之中的事，白芷心轻笑道：“陈道长真是过于风趣，不过她不太吃这套。还请道长平日小心谨言，就当是为了撮合我们两个好了。”


第13章 迷睡影鬼 二
　　白芷心先在门口看到程溪坐着等人，小声对陈阳说：“你先支开她，她肯定对我一顿劈头盖骂，再是严厉禁足我。大晚上的算了。”
　　“行吧。”
　　见陈阳回来，程溪起身道：“可算等到你，我有重事相告。其实我们跟踪的丝，是人们的，什么来着？我看到丝进入体内，那人就醒了过来。”
　　“我也看到了，丝是人影子。”
　　“人影？”
　　“对。我跟踪到一户人家，起先我察觉到并没有影子，是丝进入身体后才有的。也就是说这次是一个吸食人影的鬼。人与影乃形影相随的关系，少一个都会破坏整个个体的平衡，这也许就是造成这一结果的原因。对了你有问出什么了？”
　　“是生前被不相识的人打在背篓里，以至于看清的只有他们身影。应是对那些人影的怨恨，死后化鬼专抢手影子。不过死前回忆刺激到他，让他受到惊吓弃影逃跑了。”
　　“我把他抓住了，你要不再试试？”陈阳拔出剑持在面前，”就封在剑里。”
　　“好样的，陈阳，那我们先上去，我试试看。”
　　坐在柜台静静听了全部内容的掌柜说道：“虽然你们小，但是孤男寡女不合适，我建议就在这，让我开开眼。”
　　程溪欲说不说的样子，掌柜又疑惑惊叹道：“你们是收鬼道士早说啊，怎么你们被官府通缉不好暴露身份？”
　　程溪道：“万一这个事件不是厉鬼事件呢，道士也是人，没有抵抗疾病的能力。装可怜更容易引起同情心，你不懂。”
　　掌柜伸手摸一下烛灯，再往怀前拉近打趣自我：“等我长到你们的年纪，我也许就懂了。”
　　陈阳先在剑柄上贴上符纸，然后程溪将五根丝线延伸过去，线竟能融入剑里。
　　陈阳感到拉力，慢慢放手。不知掌柜从哪端出的两盘蜜饯摆在桌上，招呼陈阳道：“来，小孩，吃点。不是，是道长。”
　　陈阳有些不适应这个中年大叔热情的性子，没敢坐下来，问道：“鬼就在你眼前，你不害怕吗，这时候不应该躲得远远的吗？”
　　“你们出来没多久就抓回来，再说有你们两个道士在，怕什么。更何况你们年轻人最需要的就是鼓励，我走了不就是对你们的不信任。”嘴上是这样说，拿起蜜饯的手颤抖不已地送进口，细嚼慢咽的，“坐、坐啊。”
　　陈阳慢悠悠地坐下，掌柜以为陈阳有事，又问：“道长这是怎么了，该不会是受伤？”
　　“不是，我是震惊掌柜你对我们如此信任。而且像这样健谈的不惑年人愿意和我们小辈聊天，很少见了，是因为掌柜有我们差不多大的小孩？”
　　“我要在适婚年龄娶妻生子，孩子是有你们这般大。可是叔叔我年轻那会死脑筋，明明不合适，即使她嫁了人依旧对她留恋不舍。现在醒悟了，但我也老了。爱情这种东西……也不光爱情，人生是自己的，让你痛苦的一切通通抛之脑后就对了。从此唯行乐，闲愁奈我何。”
　　陈阳点点头，舒心一笑，仿佛笑出压抑的情感。看着这个跟自己父亲年纪相仿的叔叔，脑海里回响父亲“混账！”的斥骂，紧张地脸枕在两指，在心理暗示下脸感到火辣辣的，低下头恢复面部表情，抬头对掌柜道：“好，晚辈会谨记叔叔的训导。”
　　剑“啪嗒”地一声落地，程溪拾起剑还给陈阳，问掌柜：“掌柜可知最近有个张家小儿被人虐打死在背篓事件？”
　　掌柜指着剑问：“该不会，张家儿子化鬼了吧。哎呦，那跟我们有什么关系，再说凶手已经抓住了，还在不甘心什么。”
　　“鬼就是怨气化成，以怨气为底，以怨气为主，不像我们人能拥有各种思想情绪。成鬼的时日越久，越容易失控……什么！凶手已经抓住了！”程溪一惊一乍的，吓到两人，又说，“我以为又要处理麻烦事件，这下好了，事情圆满结束啦。”
　　陈阳心领神会地把剑递过去，程溪取下符纸，伸进的丝线扭身用力扯出，一团乌黑近似拳状的东西被五根线拉出，拖沓在地。
　　掌柜似怕非怕地蹲在台下，露出双眼在五指缝中眯眼看，问陈阳：“道长，这不像民间传说的那样，相貌毛骨悚然，黑黑的一片啥也看不清。好吧我其实有点点害怕，就一点点。我是长辈，但我需要你们孩子们的帮助，孩子你可不可以坐我前面？”
　　陈阳把椅子移到掌柜面前，推开手前的一盘，撑脸又下蹭着手臂：“要是有机会再见，能避就避吧。”
　　这时程溪对陈阳喊：“不行，影子几乎是它身体的一部分，可是影子又不是邪气，我拉不进去。得要你帮忙把影子抽离出。”
　　陈阳跑到影鬼身后，夹出三张符纸，默念后符纸发出金光，将其扔进鬼体内。
　　符纸在里面来回窜，鬼发出凄惨的长鸣声。
　　空荡阴沉的压迫感让掌柜胆寒发竖，捂住耳朵蹲坐在地，一切的思念空白无存。
　　程溪愈发地吃力，鬼在痛苦中挣扎不断，不好控制。陈阳也在尽力抑制住，咬破手指，在掌上画符号，手掌朝外，一道红光照在鬼身。
　　鬼也在反抗陈阳的法术，虽然不是很激烈，但不太稳定。
　　起先溜到靠墙桌下的白芷心本是留下来偷听，结果看到这幅场景，内心焦急起来：“还以为这次很顺利，是因为影子对鬼来说已是皮肉，不好剥离吗？唔，说我也是捉鬼世家，哪有我这样袖手旁观。程溪、程溪……”
　　程溪感觉线要被扯断，在阴沉的鬼声下似乎听到别的声音，接着鬼收敛不少，手上的线没感到很大的力气：“刚才那是什么声音？”
　　影子在鬼扭转打地中飞离，最后呈现的是人形态的立体黑影趴在地。见程溪傻愣愣地，陈阳大喊：“喂，发什么愣！”
　　“嗯。”程溪超度完后，问陈阳，“你刚才有没有听到什么？”
　　陈阳撇到白芷心还躲在桌下，走到程溪跟前吸吮冒血的手指：“那么吵你还能听到别的声音，你会不会把鬼的双音误解了。”
　　白芷心悄悄爬上楼，木板的吱嘎声让程溪发现，程溪走开陈阳面前，问道：“白芷心，你怎么在这？”
　　白芷心尴尬地起身，结结巴巴道：“好吧，是我太担心你们了，一直在楼下等你们。不过我怕你又说我，所以偷偷摸摸想逃走，没想到被你发现了。”
　　“我、算了”程溪心想，“刚才的是她？不对呀，那个声音好像……可能真是我多虑了。”
　　白芷心见程溪出神，走来搂住程溪的腰说：“看你累的，赶紧补个觉好好休息。”
　　程溪被白芷心带走，陈阳想到掌柜说的民间传说，转身没看到人，左顾右盼道：“叔叔？”
　　“在这。”掌柜从柜台站起来，“现在没事了是吧，你们没说我都不敢出来。”
　　陈阳走过来问：“关于民间传说，叔叔听得多不多？”
　　“我爷爷年轻的时候浪迹江湖，安定后在我小时候给我讲他的所见所闻，民间传说也不在话下。不管是真是假，可我就爱听这些奇幻故事。”
　　“那关于我们捉鬼人士的事迹应该略知一二。这路上我们收的鬼不说多，但也千奇百怪。在叔叔你听的故事里，最忙的就是道士对吧。”
　　“我记得好像……”掌柜回想之前的内容，说，“道士的出场率最高，但是我爷爷有跟我提过一类人，他们是专职与鬼打交道。你听啊，道士是在修身养性下各种刻苦磨炼，修得一身正气，方可有除鬼体质。而另一种身份的人，他们是天生的，加以指导训练即可。”
　　“在哪里听说的，叫什么？”
　　“是在路边碰到的一个老乞丐疯子，对谁都说疯话，那些疯话也讲给我爷爷听。他说他忘了自己是谁，但是记住自己的职责是超度怨鬼。”
　　就在几十年前，掌柜年轻时的爷爷耳闻目睹许多奇事，饶有兴趣地问：“那你们跟道士有何区别？”
　　乞丐招招手小声道：“你是好人，只有你信我，那我就讲给你一人听。”
　　“好好。”男人看乞丐神神秘秘的，笑呵呵地心想，“都说疯子是人隐藏的另一面，我倒要看看我们的另一面有多不正常。”
　　“我们这一代，有可能是神，因为我们的能力是靠血脉相传。”
　　“这么厉害。”男人用惊讶的口吻假装仰慕乞丐神秘的身份。
　　“要想充分利用我们的血脉，就得跟鬼打成一团。别太崇拜我，我现在不干这行了。”
　　“虽然说还有道士，但不能保证处处都有道士，万一那个地方只有你路过呢……我是不是太道德绑架了？”
　　“只要你在那个位置，就得该做，所以我舍弃一切。只是一用力，连我部分记忆都丢了。”
　　“那你们和道士捉鬼的区别在哪？你们代代去门派修炼，岂不掌门级别起步。”
　　“不不不，你理解错了。我们是天生的神力，只要、只要？哎什么来着？你等我会我想想。”
　　……
　　掌柜说：“等到晚上，老乞丐说想困了，让爷爷明日再来找自己。结果第二日爷爷四处打听了一天，再也没见过他。这一问倒好，我爷爷被传成疯子，吓得刚住进去的客栈被掌柜老板赶走。”
　　“血脉相传……”陈阳想，“程溪提过自己的身份只能靠每代的传递，那么老爷爷见到的乞丐，应该也是木魂师。还以为能问到白姑娘的身份。”
　　关上门，程溪一头扎在白芷心怀里：“我头好痛。”
　　“因为这次的鬼很难对付？”白芷心两指按压在程溪两侧太阳穴。
　　“我是因为有件事想不通所以难受，只要遇到难题解决理解不了的，就会胸口发闷，脑袋发痛。”
　　“那要揉你的……”
　　“不要闹了，我认真的。”
　　“什么闹什么？”
　　程溪抬起头看白芷心正经无辜的表情，又低下头：“算了，说了你也不知道。睡一夜不再纠结就好。”
　　“第一次见你闹小情绪，真拿你没办法。”
　　程溪感到双脚离地，转头看自己腰上和大腿被白芷心的手抓住，面红耳赤道：“你、你干什么！”
　　“你不是说睡觉吗，可是你一直在抱怨耶，我也困了，快点睡觉。”白芷心把程溪放在床上，盯着程溪的脸说，“你也太容易脸红了，我是哪里像男人特征吗？”
　　“才没有呢。而且你软玉温香、洛神静态的贵胄姣人气质，更符合男人的择偶要求，我一女子看得都油然而生羡慕之情。我脸红是因为我没有跟人近距离交往的习惯，我有点不知所措，不知该说什么、做什么。”
　　“我好像跟你的经历一样。”白芷心趴在程溪肚子上，“没有什么朋友的样子，所以我很珍惜和你的感情，我想天天和你贴在一起。这也许是极端反弹的另一种表现。”
　　“照这样说，那我们的感情很好，我的极端另一面就是不习惯和人太近，嘻嘻。”程溪把白芷心抱上来注视道，“我喜欢你，嘻嘻。”
　　白芷心惊喜到合不上嘴：“我也是。”
　　“呃？”程溪刹那间从白芷心的眼睛看到什么，再仔细看没有变化，以为看花眼了，揉揉眼再看一眼，确定无异常闭上眼，“痛得不轻，赶紧睡觉。”
　　已是深夜，一间小庙的门里门外跪满信徒虔诚地跪拜。而一群人对庙里跪拜的，是一尊站立的石像，张开双臂，就像真的在为下面的人开怀欢迎。
　　站在石像跟下的男人穿着长袍，从头掩到脚，看着信徒越来越多，露出得意的歪嘴邪笑。


第14章 石像鳞鬼
　　在山谷中，程溪等人来到了一个村落，两边的群房和田地夹杂着一条细条的长溪延至尽头。
　　陈阳四处眺望，住的只有种田养畜、自给自足的农民：“这好像是个与世隔绝的村子，客栈什么的就别想了，不知道这里有没有好心人肯收留我们一晚。”
　　“别这么快泄气。”此时身边走过扛着锄头的一对老夫妻，程溪赶到跟前问，“打扰了，劳烦二位可能告知附近的客栈方向？我们是从外地来的，经过此处，想找个休息的地方。”
　　男人回答：“客栈？从城镇来的吧。我们不像其他地方，开各种设施。小地方而已，而且这里离镇子要花上两日，经济交流堵塞，所以我们可以说是自力更生。亏得你们能找到这，我们这许久没有外人来了。要不你们到前面的合人庙试试，说不定金法师能帮上几位的忙。”
　　“啊——金法师？”
　　“金满泉金法师，多亏了这位大法师，让我们的生活过得有滋有润，安稳幸福。”男人放下锄头慢慢道来，“以前我们这常年来颗粒稀疏，人人饿得面黄肌瘦。自从金法师一来，知道我们的处境，愿意留下来帮助我们，作法养活了这里的田，我们这才能顿顿吃饱了饭。为了感谢法师，给他修了个庙。法师被我们的诚意感动，继续留下来守护我们的村子。”
　　“有这雄心壮志之心很少了。”
　　“是呀，也不嫌弃我们这小地方。因此很多村民一一成为法师的信徒，每晚都会去跪拜。”
　　“每晚？晚上？为何不在白天？”程溪还是第第一次听大晚上成群膜拜。
　　“金法师说白天心绪万千，集中不了注意力。到了晚上就没有太多杂念，这样跪拜的石像就会以为你是虔诚的信徒，才会保你平安。”
　　“石像又是啥？”
　　“金法师说是一个能带来吉祥的神仙，可以给我们带来好运。你们去了就知道，我说得不具体，只是跟风去拜一拜而已。”
　　“大叔。”陈阳递出几张符纸，“留的不多，看能给几家是几家。我这也是能带来好运的，就当是感谢二位指路。”
　　“哎呦几句话的事。”男人笑着推开陈阳的手。
　　“没事。”陈阳硬是塞在男人手里。
　　出发去庙的路上，白芷心问陈阳：“要是真心报答，怎会请他们分给其他人，是不是看出什么端倪？”
　　陈阳道：“眼角下垂，眼神迷离，面带凶气，很经典的鬼缠面相。再说了，世上哪有让庄稼丰收的法术，不然人人都去学，还学什么种地的手法技巧。就像程溪说的，一切违反自然规律的，通通批判为邪门歪道之术。”
　　可来到合人庙，就被一个看守大门的人拦住：“抱歉，本庙只在夕阳落山之际才可进入。”
　　“哈！试问哪个神仙不敢大庭广众……”程溪话说一半就被白芷心堵住嘴，“唔唔，干、什么。”
　　陈阳对信徒说：“好，那我们到点再来。”
　　走远了白芷心放下捂住程溪嘴的手，说：“刚才我们还一致怀疑这个庙有问题，你这样太打草惊蛇了。”
　　“什么嘛。”程溪闷闷叉腰，“那时正好路过几个人，叫来一起评评理，除了阴曹地府，哪个神仙害怕光天化日之下。”
　　“那位金法师可是救了整个村子的神仙，再说他留下来多久了，洗脑肯定洗得差不多了。说句难听的，现在就算是明晃晃地做坏事，村民们也会觉得这是理所当然的，做的一切都是为了这个村子，你怎么评理。晚上不是还有机会吗，别着急。”陈阳拿出转动不止的转盘，“可以确定，里面的确有鬼。可能很难对付，后面要小心。”
　　等到升月，程溪和陈阳来到合人庙，看到大门外就已经跪上许多人。忽然碰到白天见到的两位老夫妻被人赶出来。男人不解问：“昨日还好好的，怎么今天就心灵不干净，神仙不认我们？”
　　“说了多少次，就是不认呢，哪这么多废话。快走快走。”
　　两夫妻只好悻悻离开，陈阳走过来问：“这怎么回事？”
　　男人向后望一眼，道：“我们也很奇怪，连屋子还没走进去，就被赶走。”
　　“肯定有什么误会，待我们进去看看情况。”
　　人多到跪在大门外，于是两人决定从后墙翻过去。
　　先是陈阳翻过去，轮到程溪跳的时候，被白芷心拉住衣角说：“你能不能背我翻墙呀？”
　　“没问题……啊！”程溪被吓一跳，“你来干什么？”
　　“我有特异功能，说不定能帮上你们的忙。鬼好像不敢靠近我身。”
　　“你记忆恢复了？这什么驱鬼体质，你莫骗我。”
　　“嗯——差不多，真的。”
　　一番思想斗争，程溪蹲下来道：“上来吧，我背你过去。”
　　程溪一下子跳进来，对陈阳道：“要不给她防身法器吧。她说她有驱鬼体质，你听过这类人群吗？”
　　“哎有这一回事？”陈阳故作惊讶，“那我倒要开开眼。”
　　“怎么变那么任性，偷偷跟踪我们。”
　　“别生气好不好。”白芷心牵起程溪的手，“我会很小心很小心，不入虎穴焉得虎子，我挺想恢复记忆的说。”
　　“好了知道了。”
　　程溪没有面对白芷心说话，觉得白芷心耍起小任性不应该。白芷心感觉到这一点，心情愈加得低落，惭愧地低下头，心里反而自责：“不是的，程溪，我是想，我想……”殊不知瞳孔变红。
　　“这风不对。”陈阳伸手感受风的吹向，“外面还没风，到了里面风似乎是漩涡状吹动。要是直觉没错，风就在这四四方方的墙里飘转。”
　　“这莫非是老两口被赶出去的理由？搞邪术的怕道士捣乱，特意下了结界。也许结界感应到他们携带的符纸。”
　　不久就看到几个人分散四处走，陈阳只好准备翻墙：“要我走了没风，就别管我，你们先调查。等下看情况我再行动。”
　　“那你先把白芷心……算了。”话没说完，陈阳早已翻过去。不料风真的停住，程溪只好拉着白芷心走，“有危险撒腿就跑哦，我试试看能不能帮助你。”
　　白芷心没有吭声，以为是她不高兴，程溪两手托起白芷心的脸，正好红眼睛消失。对着这幅委屈巴巴的脸，程溪道：“没生你气，我是担心你遇到伤害。加上没听过你这种体质的人，我真心不敢冒险。”
　　“放心啦，有危险我会赶紧跑的。”
　　走到屋门前，程溪看到刚刚四处找人的几人对一个穿黑袍的男人说：“结界停止反应，可能是刚刚的那对老夫妻又回来一次。”
　　黑袍男人说：“无事便好，辛苦几位了。”
　　“哪里，能为金法师做事，是我们的荣幸？”
　　一刻左右，一批批信徒几乎走散，程溪和白芷心走进庙内，抬头对石像打量着。一个信徒见了劝道：“在神仙面前不可无礼，神仙可不是谁都保佑的。”
　　程溪道：“我小孩我不知道，只敢月黑风高夜才敢现身的神仙，叫什么？”
　　“当然是吉祥之神。”
　　“吉祥之神我倒知道福禄寿喜四神、三官大帝等，职位名称怎会没有？”
　　黑袍男人走来道：“小姑娘年轻气盛，甚好，不过不可过于锋芒毕露。你不知道的，就不该存在吗？念你年纪小，想必你好好跪拜上神，吉祥之神不会怪罪于你。”
　　白芷心搂住程溪的胳膊说：“听到法师的话没，你就好好接受上神的祝福，感受感受被赐福的感觉。”
　　程溪从白芷心的眼里看出示意，说：“是小女子无礼，我会重新认识这位口中的神仙。”
　　程溪跪下的那一刻往膝盖放下木偶，木偶发出五根细丝捆绑向石像，程溪连忙站起，勒断石块，显露出的是个黑绿色皮开肉绽的手脚
　　“啊！这、这是什么？”
　　“快跑！”
　　信徒们见到惊悚的四肢害怕地逃离，留下的黑袍男人咬牙切齿：“你们道士还真是无处不在。”
　　“哼，承认了。”
　　男人跳到石像身后，把符纸往上一贴，再一掌震碎石像，出来的是一身片片翘起的肉鳞，嘴巴张大到接近下眼部分，血盆大口。程溪犯了恶心，面目五官扭成一团：“你的良心呢！”
　　“不夸我是天才吗，一个可以控制邪鬼的天才，试问历史可有第二人？”
　　在外的陈阳看到落荒而逃的人，便进去看到程溪绑着个鬼。风又吹起，男人指着陈阳不解道：“他一定是道士，怎么对你没有反应？”
　　“那是你道行浅。”程溪转头对陈阳喊，“帮我拖住他！”
　　“虽然不知道你们想耍什么花招，我可不会被你们两个毛孩收拾。”
　　男人指夹符纸，移动鬼身，跳下来挡住陈阳，抬手挡住剑。见程溪扭不动，陈阳松掉剑，跳过来落在男人面前，赤手空拳与男人对打。
　　男人简单应付躲闪，故意挨了一圈退到后面，到程溪面前脚踢程溪。程溪被这一脚打断，愤愤地还给男人一脚，男人被踹飞在柱。
　　趁程溪转移注意，指挥鬼挣脱线，去攻击躲在门外手无寸铁的白芷心：“我看这个小丫头毫无攻击力可言。”
　　“白芷心！”
　　程溪已最快的速度想要抓住白芷心，白芷心傻傻地愣在原地不知如何是好，恐惧至极时眼睛又变成红色，带有双重音轻声在鬼面前说：“区区孤鬼，也敢动我。”
　　说完后，男人不可置信地看着跪趴在地的鬼：“什么？我养的厉鬼就这么轻易给一个小女人下跪？”
　　“死老头就爱挑软柿子下手是吧。”
　　程溪马上要对自己拳打脚踢，男人又控制鬼回来攻击，陈阳铺下一张网捆住来势汹汹的鬼，然后在鬼的前后左右贴上符纸，鬼在网和符纸下动弹不得。
　　程溪抢掉男人的符纸撕了个碎，然后扯下黑袍，连着柱子绑住男人。
　　就在走过去时程溪听到男人大笑不止，转身问道：”你笑什么？”
　　男人道：“我笑我太天真，真以为你们有什么本事，结果只有捆住鬼的能力，怎还不快快动手杀掉？”
　　“你都这样了还好意思笑。”
　　“既然事情败露，我可不能让我的名声出去。”说着男人心里默念咒语，紧接着鬼从网里破开而出，冲出大门。
　　见此情况的程溪和陈阳追了过去，耳边听到男人说：“哈哈哈哈！它吸食的人气，可不是一天两天。功力大增的它可是会顺着味道，屠杀所有人。哈哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　见白芷心还在原地，男人又说：“我劝你放了我，我还可以挽回这一局面。你不想落得鱼死网破的下场吧。他们绝对打不过。”
　　白芷心背对着男人问：“日日吸食的精神气，最后的村民会怎样？”
　　“我救了他们的命，理应来讲全村的命都是我的，他们死不足惜。少几年命无妨。”
　　“对。”白芷心转头，眼里发出红色的光，“我想起来是有这么一回事。”
　　在鬼冲向某一房屋前，陈阳把剑抛过去，立出屏障撞倒鬼，再跳过来挥出两剑剑气，鬼被打伤到站立不起。程溪趁机捆住鬼，在意识里看见是个年轻伙子，从头到顶削得满是伤口，削出的肉有被翻出的迹象，问道：“谁害你这样的？”
　　年轻人下跪于程溪：“求道长帮帮我。都是那个姓金的，骗我可以治好我的病。我信了他的鬼话，被带到没人的山洞里，绑住我，活生生在我身上一刀刀割下。后面我痛死过去，变成了魂魄他还不放过我，又把我吸到盒子里捆住我，让我不得超生。后面我就没了意识，只知道我的每一处伤好像有东西流进，让我痛苦不堪。”
　　“我会帮助你的，也会替你教训那个家伙。你进来吧，你赶快轮回。”
　　“多谢道长。”
　　超度完，程溪把事件讲述给陈阳：“他怎么下得去手，不怕遭报应吗！”
　　“他们正好是人罢了，没必要分析他们的思想。”
　　“不过说真的，你是真的强。功力大增的鬼也能被你降服。是不是在庙里的时候，你能直接灭了？”
　　“这不有你在吗，我哪敢不给你面子。”
　　“喂，夸你呢，干嘛老跟我抬杠。”
　　回到庙里，看到白芷心梨花带雨哭个不听，程溪跑来安慰道：“别怕，我回来了这不。”
　　白芷心紧抱住程溪道：“他居然满不在乎嚣张说，只有把皮肉切开，才可以方便吸收更多更快的人气。好残忍，我连鱼都要人帮我杀，他居然、居然这样。”
　　陈阳走进一看，看到男人仰躺柱上，眼鼻口耳仍在滴躺着血，看面状是在惊恐中死去：“这就死了，还真便宜他了。”
　　“死了？”
　　程溪探头望去，白芷心道：“说着说着突然喊疼，但是叫得很渗人，没敢看。”
　　“这就是用邪术的下场。哼，死有余辜。”
　　天一亮，三人把实情告诉大家。等把受邪的庄稼驱除后，又继续新的路程。
　　而在这一路上，白芷心一想到那晚的记忆，开始惶恐不安：“我好像说话的声音变了，有那么瞬间似乎想起什么……可恶，又记不起来了。就好像被什么封印记忆了一样，阻止我想起。”
　　……
　　夜里，有个男人路过一间住宅，看到一个身姿妙曼的女人在门外哭泣，好奇问道：“姑娘，你怎么一人坐在外面哭呀？”
　　女人撩起皙白的脚踝：“不小心扭伤了脚，站不起来。现在人家不方便走动，能麻烦公子扶我进屋吗？”
　　“好，没问题。”
　　在男人的搀扶下，两人走了进去。然而到了第二天，被路过的行人们发现男人死在路边。


第15章 宅道惨鬼
　　夕阳落山后，程溪几人赶到镇子。经路人指引的方向后，路人不忘提醒：“对了，等你们走到分叉口，右边那条路，最好看也不要看，赶紧走开。”
　　程溪看出路人的恐慌，问：“谁开的路，还要我们留下买路财？”
　　“还不如是这个原因，起码命还在。也不知那条路染上什么脏东西，目前为止在路边发现死了四个人。四个人相互无交接，而且都是晚上死的呢。”
　　“啊不会吧。”程溪捂嘴惊讶。
　　“天色不早，你们也赶紧找好客栈，没事别出来，老实倒头睡到大白天。”
　　走到分叉口，程溪和陈阳往右边的路走。然而走了几步，程溪听到脚步声，转头看见是白芷心，说道：“不乖，不是让你先回客栈吗。”
　　白芷心蹙起眉，掐起程溪的一边脸颊：“大小不分了还，说谁不乖，不乖是你能说的吗。”
　　“说笑而已。”程溪痛得掰开白芷心的手，“这不是为你好。现是邪鬼出没的时候，距离客栈还有距离，要是今晚又有命案可就不好了。”
　　“是啊，所以我也要去。我虽然没有攻击力可言，但是防御能力一点不差。你们一时对付不了，就都躲到我身后，我保护你们。”
　　“保护？我们？”程溪挤眉龇牙，“为什么我会觉得自己很窝囊的感觉。”
　　陈阳插一句道：“还以为你和一般人不一样，原来也爱从外貌判断他人。”
　　“我说你。”程溪朝陈阳生气，“嘿嘿嘿！小孩不要老是跟姐姐我顶嘴好不好，没礼貌。我又没说错，的确很危险，我们不是还没搞清她的体质问题吗，万一是巧合呢，遇到厉鬼没辙怎办？”
　　陈阳不紧不慢地说：“总要给她成长的机会吧，就像我们两个，不实战如何增强自我，不增强如何保护黎民百姓？要是她恢复记忆的办法只有跟鬼接触，你是不是不打算让她想起？”
　　程溪不知怎么反驳，无奈大叫：“哎呀！”
　　“啊！”陈阳难得一见得发火，语气上扬，“自己老摆出一副长辈模样，知道自己年纪大，还跟个小孩无理取闹。大晚上的能不能不要大呼小叫，吵着人家休息了！”
　　“你不也是！”
　　两人大眼瞪小眼相互对视，白芷心夹杂在争吵中，情绪波动下眼睛一闪变红 ，陈阳浑身变得不自在，一股阴凉之气刺骨袭来，把剑警惕四方：“小心，周围可有比之前更凶的鬼游荡。”
　　程溪没有看到陈阳拿出转盘，但十分信任陈阳的话，往前跑几步查看道：“强到能让自身感受到阴沉的压迫感吗。”
　　“是啊，我也不好拿出指邪盘，生怕转坏我的法器。”
　　“这么厉害的吗。”白芷心连把程溪拉在身后，站在最前面张开双臂，“看你们不清楚鬼的位置，那就先在我后面打探清楚状况再行动。”
　　“可是……”
　　陈阳转剑用剑柄戳了下程溪的后肩：“我求你换位思考好不好，谁要在你起兴的时候泼你冷水，照你的脾气不得活剥对方。”
　　“哎你太夸张了。算了，她就在我们跟前，应该不会有什么问题。”
　　走了一会，三人在宅院大门前看到一个女人坐在地上哭哭啼啼，白芷心蹲过来问：“姑娘这是遇到何事？”
　　没等女人看清脸，就被一种压迫感吓得蜷缩身子。
　　程溪率先把白芷心拉过来，拿住木偶甩出线绑住女人。原本可怜清瘦的年轻姑娘，肤色发紫，脸部、胸前和下身，有被辫子抽打的鞭痕，结的疤暗红而厚。鞭打过的衣物也被血液浸染红晕。但让程溪看得后踝又痛又痒的原因，是鬼靠挑出的脚筋撑起。
　　程溪半蹲隔空抚摸下脚：“你介不介意我闭眼跟你说话？虽然很不礼貌，但是这种精神上的折磨，我遇得少还不能适应。”
　　嘴上这样说，程溪尽量避开下面视线，对着女人的脸说话。
　　“啊，啊——”女人担惊受怕地坐在地上往后挪。
　　“你怎么了？”程溪以为女子身前受到极大刺激，安慰道，“姐姐，你不要害怕，我们会帮助你。”
　　在外的陈阳见鬼不但没有挣扎，反而胆怯不安，排斥环境。推测一番对白芷心说：“要不你往后走远点？看这样子，是一句话都没跟程溪诉说。”
　　“哦！看上去我好像很不得了的样子。”
　　白芷心很快往后退至一丈多远，程溪看女人平静下来，说：“相信我们，我们是专业的，已经处理很多事件。姐姐也想快快轮回、不想迷迷糊糊在人间游荡吧。”
　　女人听到希望，泪流满面地跪地诉苦：“我们家是卖豆腐的小店，我是打下手的。后来被郑老爷看上，要纳我为小妾。因为家境贫寒，面对高价彩礼，父母一口答应。我嫁去的时日，郑老爷对我是严加看管，连宅子都不是哪都能转。他不但限制我的自由，只要举止上没顺他的眼，就要挨顿抽打。”
　　程溪愤慨道：“什么人呐，有钱也不能想欺负谁就欺负谁。”
　　“有次我见墙院后的黄花树开得美，想着他出门谈生意，一时间来不了，就偷偷翻进去，摘一枝就走。进来后看见有个房屋，好奇推门而入。里面只有基础大家具，一张床、一张桌罢了。后来注意到脚下突出的一片砖，试着抠发现能抠起，掀开看是个地下石梯。我顺着楼梯走到底，看到很多类似刑具的用具，尤其是一张钉床，密密麻麻的钉尖扎染得一片褐红。我害怕逃走，忘了把砖搬回去，被老爷发现，说我那么喜欢去那，就把我关到地下室。惩罚我乱溜，活生生把我的脚筋挑断，让我永生捆在里面，最后痛死在地下。”
　　程溪指着旁边的住宅：“那是郑老爷家吗？”
　　女人对着门楣道：“大户人家，怎会不挂横匾，这肯定不是。”
　　“郑老爷全名叫什么？还有身份。”
　　“他叫郑海浩，是镇里响当当的木材生意老板。”
　　“姐姐希望我们怎么做？”
　　“小妾地位极低，律法不一定拿他如何。如果可以，恳请小妹揭发他的行为，不要再出现第二个我。我恨极了那，你们把我扔郊外喂狼我也不想死在那。”
　　“我们肯定会让姐姐入土为安，请姐姐进到木偶里静等我们的消息。”
　　“多谢。”女人规矩跪拜后，化成烟顺着丝线进到木偶里。
　　程溪走上门前，看到大门上锁，表面平静地对陈阳说：“快把破门劈开。”
　　“我怎么感觉你受到更大打击。”
　　白芷心看到鬼被收服，跑来问道：“这次的鬼是刚化成的吗，这么容易就被降服？哎也不对呀，陈道长不是说是要比以往更凶的鬼吗？”
　　陈阳听后若有所思，程溪嚷嚷道：“能不能别磨磨唧唧的，要有能力我巴不得把这踏为平地。”
　　陈阳拒绝道：“人在极度情绪的时候大脑是空白的，所以我拒绝你的要求。你懒得动脑那就说出来让我们解决，你这样除了打草惊蛇还有什么作用。”
　　程溪深深吸一口气，一五一十地把事情的来龙去脉说清：“身为冷血动物的你怎么看？”
　　陈阳道：“只能说埋在里面的可能性大，再说了，要是被查到是我们干的，难说不会阻碍我们。”
　　“哼！”
　　程溪先跳进去，陈阳在翻过去前对白芷心说：“有事在外面喊我们便是。”
　　“好。”
　　外面的围墙围得高而厚实，里面只有一间瓦房。陈阳一进来就看到程溪徒手扒土，问：“你干嘛呢？”
　　“一看是最近挖的，里面肯定是姐姐的。”
　　陈阳往地面贴符纸：“离远点，等下炸你一脸。”
　　“你别伤着尸体了。”
　　两人向后退，陈阳默念咒后，浅浅炸出个坑。程溪急得走来，看到露出的几缕头发，在脸部扒开，确定是女人的尸体：“你看我说什么来着，我智商可不低，我清楚我的判断。”
　　“行啊，你聪明，那你打算怎么做？”
　　“直接把郑什么玩意的打一顿逼供自首。”
　　“你就这么自信他会一人出门？要是等我们走后辟谣说自己是被迫的怎么办？不光口证，物证缺一不可。”
　　“真麻烦，能不能打个半死不活。照你这样说，岂不要混进去找证据。”
　　“天亮我们先打听其他信息再想。”
　　找到客栈，程溪一睡睡到第二天的下午。白芷心坐在桌旁见程溪睁眼，拉起程溪道：“我们下去一起吃饭，饭菜已经备好了。”
　　下了楼，白芷心没有看到陈阳的身影：“陈道长人呢？”
　　程溪坐下开始夹菜吃饭：“管他呢，说明他不饿。”
　　“我再找找看，是不是出去了。”
　　白芷心刚走几步，迎面而来一个身着华丽锦衣的不惑男人，身后跟着四个体格壮硕的家丁。
　　白芷心本想绕开，被男人拦住。男人坏笑道：“姑娘这般着急，是要去哪？”
　　“她去哪管你啥事。”程溪把白芷心拉在身后，“你认识人家吗，不认识拦什么拦。多大老男人了，为难一个小丫头，像话吗你。”
　　“怎的，她是你妹子？”男人见程溪也是相貌端正，趾高气昂道，“敢问谁不知我郑海浩，她能被我看上，是她八辈子修来的福气。小姑娘家家别动不动动怒，老得快。”
　　郑海浩伸手就要摸程溪的脸，程溪掐住郑海浩的手腕向后拧，抬脚把人踩在地。
　　郑海浩被踩在地上起不来，大喊：“后面几个，瞎了还是皮痒了！”
　　四个壮丁早被陈阳两三下收拾，对程溪说：“别在这妨碍掌柜生意，放他们走。”
　　“切。”程溪放手时又来上一脚，“赶紧滚。”
　　郑海浩几人仓皇而逃，不知从哪发出一大声“好”音，其他人跟着拍手叫好。程溪受宠若惊地作揖谦虚：“哪里哪里，应该的。”
　　陈阳问旁边坐的客人：“我们是刚来这个地方，那个叫郑海浩的人是不是常欺压人？”
　　“仗着多几个臭钱，明明妻妾成群，老想着强娶良家妇女。特别是家境差的，十几岁芳龄就被父母变相卖出去。平日嚣张惯了，你们要小心他报复你们。”有对程溪说，“尤其你家妹妹，就没他得手的。”
　　吃过饭，程溪带白芷心上楼，说：“我们换家客栈好了。”
　　在进屋的那刻陈阳想到个办法，说道：“他送上门，我们可别放弃这个机会。”
　　“你有何高见呐。”程溪等两人进屋，关上门一起围桌探讨，“说到这个我也想到个好点子。”
　　傍晚时分，程溪坐在楼下，瞄到穿有郑家家丁服饰的两人，看一眼带着白纱黑帷帽的白芷心，和白芷心一起走出门，故意走向郑海浩的那。
　　郑海浩见到两人，喜笑颜开地说：”之前的事，是我失礼了。本想买几件礼物赔给二位，没想到在这碰上。”
　　程溪不屑道：“拿街上玩意来赔礼，对你来说九牛一毛之物，你好意思送吗你。”
　　“对对！这是轻视二位。要不二位不嫌弃，来我府上坐坐可好？正好啊进了些上等玉石宝物。”
　　“上千万两的那种？”
　　“当然。”
　　“行吧，看看就看看。”
　　来到郑海浩的府邸，程溪环视一圈，看到中间围起的花树，脚下精修的石路，惊叹道：“这里好大好美！”
　　郑海浩笑笑说：“我不太懂这些，随便弄弄的。”
　　“我可以再转转看吗？我第一次见大户人家的宅院，下次不知道还有没有机会。”
　　“我还想宴请二位……”
　　程溪听没听完就跑了，白芷心只好点头表示歉意。郑海浩笑呵呵道：“你家姐妹还真活泼，算了到时候我叫人找她，在我府里不会出事，我们先去好了。”
　　另一边的白芷心拖着竹梯，来到昨晚经过的宅子，爬进宅内：“既然是郑海浩的藏尸点，说不定能找到证据。虽然有陈道长假扮我的样子和程溪一起，可是那个男人，分明对程溪不分规矩。”
　　想到白天郑海浩的手就要触碰程溪的脸，两眼变红，身边散发黑红色的烟融到地面，情急之下恼怒道：“真害死，一个个死那么早。算了，借用一下你们好了。”
　　白芷心轻轻抬手，几只手接连出土，爬出五个遍体鳞伤的女尸艰难起身。白芷心手掌对着大门，大门被一团气打飞，接着白芷心下达命令：“去吧，给你们家老爷一个见面惊喜。”
　　程溪避开家奴视线，找到种有黄花树的庭院，翻过去直奔瓦房。可房门上了锁，程溪转身看围墙的门紧闭着，想到姑娘说郑海浩禁止她去某些地方，怀疑外面有人看着，没敢破门而入。
　　思考片刻，程溪从怀里拿出小刀，在木雕窗前慢慢磨断一处，慢慢用力按压断，一点点破坏一定大小的洞，打算钻进去：“先不给他添乱了。”
　　郑海浩把白芷心带到满宴桌肴，桌边几乎坐满了许多光鲜亮丽的年轻女人，可脸上一个个黯然神伤。见到郑海浩来络绎起身问好：“郑老爷好。”
　　“都好都好，坐坐。”郑海浩把白芷心请到中间位置，“姑娘吧别客气。”
　　坐了会一个丫鬟低声对郑海浩呢喃几句，神色一慌，摆出笑容对白芷心说：“你家姐妹够闹腾的，居然还没找到。”
　　说着就要取下白芷心的帷帽，白芷心站起来后躲一步，一声高调刺耳的声音说：“伤风，防传染。”
　　“哎呦，听声音怪严重的。我这就替姑娘找个郎中瞧瞧。”
　　“不好了！不好了老爷！”一个男奴跌跌撞撞地跑来，摔到地上面容恐慌道，“外面、外面来了好多鬼！”
　　听到鬼，全桌女人惊恐地站起来，郑海浩大怒道：“胡说八道什么！把什么奇形怪状的人看成鬼了。”
　　“是报应……”一个女人喃喃自语，突然发疯大叫跑了出来，“都是报应！来索命的！哈哈哈哈！”
　　郑海浩听了吓得双腿哆嗦，故作镇定道：“早看她不正常，还不把那疯女人带走。”
　　郑海浩没想到身边新找的姑娘，掀开帽子是个其他面孔的人，一惊一乍道：“你是何人？”
　　帽子里的是陈阳，陈阳看到全府上下的奴仆们四处逃窜，嚷嚷喊鬼，对一屋子的人用正常的声音说：“要是不想死，就别出来。”
　　听到是个男人声音，郑海浩傻愣愣地坐下来：“男的？”
　　陈阳关上门，贴上三张符纸，持剑赶到大院门，看到五个蹒跚挪步的女尸：“这是哪里来的行尸，谁在控制？”
　　削窗一半的程溪听到外面有人喊鬼，跳出来抓住一个逃跑的家丁：“出什么事了？”
　　“还不快跑！好几个鬼在外面！”家丁使足力气推开程溪落荒而逃。
　　后面程溪问到在宅外，很快赶过去，看到陈阳早早下网捆住五个女尸，走来问道：“真的有诈尸的存在吗？”
　　“一具空壳罢了，是有人在尸体注入邪气，因为我的网对它们有作用。”
　　程溪听到五个女尸口中不断喊“郑老爷”、“郑老爷”的，又问：“看尸体腐败程度，做人的早会走路了。没有任何思念之物，怎么知道会知道郑老爷？”
　　“是下邪气的人知道这件事，融入思想，控制尸体找郑海浩。”
　　“这次算碰到个好邪术师，那怎么处理这些？”
　　“恐怕不是人为的了，到时候再与你细说，只要吸取邪气即可。你帮我看会，想必郑老爷很想念他的媳妇们。”
　　“行嘞。”程溪对着陈阳舒展笑容，再是狂笑道，“我道歉，是个性情中人。不过你看上去不像是会说话中有话的人，这种性格叫什么？”
　　陈阳没有理会程溪，而是很快找到郑海浩，推门而入，拎起郑海浩朝外走。郑海浩推搡着：“你干什么，你个变态放手！”
　　陈阳一剑搭在郑海浩肩上靠近脖子：“你是打算一步一步走，还是一块一块过来。”
　　郑海浩一本正经挺直身板：“侠士，我们先不要激动，大家都是见识人，都是可以冷静交谈。”
　　在远处就看到几个尸体捆在网里扭曲着，吓得郑海浩躲在陈阳身后：“这、这是什么？”
　　“你娶来的女人们，你都不认识了？”
　　陈阳毫不客气地把吓软在地的郑海浩拖过来，剑指郑海浩道：“她们身上的伤，跟你一点关系也没有吗，试问哪个是真正愿意嫁入。”
　　郑海浩对着不停喊叫自己的尸体们趴地求饶：“对不起！对不起！是我不对，要求不应该过于严格。我只是希望她们能把心收一收，对我唯命是从。”
　　“是这个问题吗！”程溪气得夺过陈阳的剑，挥掉头顶的束发恐吓。
　　郑海浩抱住陈阳的下腿唉声求饶：“侠士，救救我，我还不想死！”
　　陈阳道：“我会设下法阵，你需跪上一夜，邪气是要人的阳气慢慢退散。”
　　“好、好，记住了记住了。”
　　陈阳把尸体拉在大门外，再和程溪把地下室的刑具也放在外面，后面的就等天亮后，嚷事情自然发展。
　　偌大的动静一早传了个遍，程溪在窗外听到街上都说是郑海浩罪孽深重，引来鬼祟报复：“这样下去，正午前就能传遍整个镇了。不过回去路上，陈阳的话……”
　　程溪回头盯着躺床熟睡的白芷心，回想那晚两人做好一切，于是回到客栈。程溪想起陈阳的话，便问：“你说不是人为的，那是什么原因造成的？”
　　“你即使有灵脉在身，也不能空手使用邪气。那些邪术也一样，顶多控制或者改变邪祟状态。”
　　“会不会是从鬼里抽离出的邪气？”
　　“你一分为二给我看看。可以确定这个神秘邪师，我们联手说不定会被三下两除打败，祈祷对面是个人吧。难得希望是我孤陋寡闻，我开始有了恐压感。”
　　“我也犯了愁。只有心术不正之人才会想着用邪术，可是对方好像还帮我们一把，我大脑凌乱了。”
　　陈阳忽然停下脚步，叫住程溪：“我说。”
　　“怎么了？”程溪疑惑转身。
　　“现在白芷心对我来说是个善良温婉的好姑娘，我想和她做好朋友。”
　　“你别告诉我你渐渐发觉爱上她，要跟她表明心意？你是个好男人，我暂时同意。”
　　陈阳严肃地说：“再是怎么强势的人，终究是人。在没有使用任何法术的情况下，鬼如何知晓她掀天揭地之力？”
　　就算平日再怎么亲密，程溪也分得清是非，沮丧道：“那要是，只是身份原因，我们还是好朋友不是吗。”
　　“我也不想相信，可是你多少能感觉得到吧。既然她的存在具有一定威胁，找回她的记忆，看来是我们分内的事了。”


第16章 雨下河桥鬼
　　在河岸撒网捕鱼的老渔夫看到三个年轻人，大声招呼道：“哎！那边三个娃娃们！”说着把船划靠过来。
　　程溪弯腰问道：“哎大爷，啥事呀？”
　　“你们可是要去林家庄？走山路去可要花上三个时辰，你们坐我的船，不到半个时辰就到了。”
　　“真的可以吗，会不会太麻烦了？”
　　“我可忍不下心看你们跋山涉水，快上来。”
　　在渔夫的热情邀请下，三人也接受上了船。
　　阴雨连绵，清风在水面吹起微微波澜。环山下广阔的湖面，似乎只有这条船在宁静安详的氛围里徐徐移动。
　　白芷心在船蓬里看到程溪静静地蹲在船头，对坐在角落里的陈阳问：“这几日程溪怪怪的，陈道长知道些什么吗？”
　　“是她在自我纠结，不用管她，至少和我们没关系……目前。”
　　“他在发愁我们的事？”
　　“我也没想到，这倒不像她的风格，一向有事就说的性子，突然变得沉默。就算是什么原因她不愿说，可总这般，迟早要闷坏的。到时间你别逼问，先哄哄她。”
　　到了河埠头，程溪给了些银两对渔夫说：“谢谢大爷好心相送。”
　　渔夫摆手拒绝：“顺路而已，有没有你们都一样，我没有损失什么。
　　程溪各看一眼白芷心和陈阳，对渔夫说：“好吧，谢谢啊。”突然把银两撒在船板，一起撒腿跑。
　　突如其来的行为把渔夫吓愣住，缓过来拾起银子：“现在小孩真调皮，这些是能丢的吗。”
　　白芷心看到叫云衫房的店铺里的布匹服饰各式各样，拉着程溪进去：“这里面有很多新颖的衣裙，逛逛看，说不定有你喜欢的。”
　　程溪瞟到一件粉嫩渐白的衣裳，在柜里取下拉开对白芷心说：“这件很配你，你要不要，要的话找人给你量身定做。”
　　店老板看到走来说：“姑娘好眼光，许多年轻女子看到这款买的人可多了。”又从下面抱出几匹布：“葛布缝制，手感柔软舒适，色彩淡雅。外面再配个纱布，观感轻盈飘逸。我们还有绿的、红的、蓝的，随意搭配都好看。”
　　程溪扭头问白芷心：“如何？别客气，总要给自己换着穿。”
　　白芷心想了想，看到手旁搁置的绯红色的布匹：“那些颜色太艳丽了，你穿还好，我不行，深点的比较合适我。”
　　“过来。”
　　第一次听程溪冷冷的口吻，白芷心愣了下说：“什么？”
　　“哪里上年纪了，要我说，七岁孩童的衣物款式你穿了也不违和。”又对老板说，“就粉的这件，给她做一套。多久可以来取？”
　　“明日未时方可来取。”
　　很快找到客栈，在客房安顿片刻后，白芷心给程溪倒好茶水端给她，旁敲侧击问：“怎么想着给我买了，你对我真好。是不是我做了什么让你高兴，所以给我奖励？”
　　程溪回想自己与白芷心的点点滴滴，内心的憋屈和自责糅杂成团，放下茶杯扑在白芷心的胸脯：“你人那么好，我能遇到你，是我修来的福分，我害怕失去你。”
　　“放心，我是死缠烂打你一辈子。不过你为何出这种念头？”
　　“对，我喜欢的是你的温柔善良。”程溪抬头与白芷心对视，“你喜欢我，还喜欢人间世界，对不对？”
　　程溪两眼巴巴的模样，惹得白芷心心里痒痒的，浑身的酥麻感舒服又难受，痛苦地把手从程溪的肩移到腰上用力一掐，“嗯”得回答一声。
　　“呃！”程溪痛得拉开白芷心的手。
　　“对不起，我只是想摸摸你，没想用力过头。”
　　白芷心上下抚摸程溪的腰，程溪向后退步道：“没什么，只要你也这样想就好。”
　　在另一房间的陈阳发现包袱摊开的指邪盘指针指向西边方，赶紧敲开程溪她们的房门。
　　程溪开门问道：“怎么了？”
　　陈阳捧着指邪盘道：“走了，可以出动了。”
　　“现在不是白天吗？”
　　“在阳气不足的情况些，有一定邪气的鬼祟也是可以存在。不过邪力会大大减弱，你一个人去吧，我累了。”
　　程溪推搡着陈阳：“少发疯，你也来。”
　　原先蒙蒙细雨，噼里啪啦地打落在地。陈阳一人披着斗笠，程溪则在白芷心的伞下并肩而行。
　　跟到石拱桥边，因雨水河面已经涨到路面。然而到了目的地并没有看到一个身影，陈阳就在附近周转。回来后大致判断就在这：“到底在哪里？”
　　程溪：“是不是坏了？”
　　“你坏了它也不会坏。”
　　“切。那还能在哪，总不能在……”程溪夺过白芷心的伞，看向河里，“会在水里吗？”
　　看着看着，突然一个东西从水里扎出，程溪反应迅速地躲开，看到的是一个穿着浸湿掉的灰蓝衣的男人，潮湿的头发湿贴在脸。在头发缝隙中可以看到发白的眼睛，发出低吼的惊悚声。程溪隐约听到：“陈阳，他好像再喊一个人的名字。”
　　鬼听到程溪说陈阳的名字，转向陈阳就要扑来。陈阳把剑挡在面前，变出的法阵打飞鬼。程溪趁机拿出木偶，可没等线绑去，鬼跳进河里不见踪影。
　　“可恶，让它跑了。”
　　程溪跑来趴在河边查找鬼的踪影，陈阳却说：“一时受重伤，不会轻易出来的。我也没想到会这么弱，光是抗御法阵就能伤它。可是有一点很奇怪。”
　　听到鬼逃跑，白芷心小碎步顶着雨进到伞下，并问：“什么奇怪？”
　　陈阳看了一圈僻静无人的道路：“你们看，前面就是山，后边离居住所还有几里地，斜边有几家荒废的老房子。鬼既能在白天现身，理应来讲有离开这的实力，为何会在这出现？”
　　白芷心猜道：“鬼是由怨气形成，那就可能是对这有很重的情感，是这一情感造就成这样。刚刚我也听到鬼在重复说一个词，程溪刚说像人的名字，它就朝你攻击，会不会它喊的，就是‘陈阳’？”
　　程溪道：“那好，回去我们就打听打听，那家客栈生意不错，人流如织，距离不算远，总会有人知道。”
　　回到客栈，程溪到了杯茶水，坐到柜台前抿一口后对掌柜说：“掌柜呀，我们到前面发现那的河水都涨到路上，什么个情况？”
　　“连下半月的大雨，有些河涨出来正常，所以在这见到的几乎是拱桥。有些木板桥因为失足掉河里的事件多了，都重修一番。”
　　“就最前面山旁那有没有发生过这种事？”
　　“这倒不清楚，像我上面说的都是在客人闲谈里听到的。哎呀小姑娘家家，对这种事感什么兴趣。”
　　陈阳开门见山道：“我们在那发现水鬼，需要了解鬼生前的状况才可解决。”
　　在场吃饭、喝水、聊天的客人们震惊地停止身体的举止行为。顿时冷下的氛围令程溪尴尬，对陈阳说：“你太直接了吧，你不怕引起恐慌啊。”
　　“你不说这里的知情人会有吗，早问早解决。”
　　一个客人在从中说道：“山边桥那的话，有对陈家兄弟，老大陈曦先是淹死河里，后几天老二陈阳也发现飘在上面。”
　　程溪听到和自己相似的名字，忍不住说：“好名字，都是好名字。”
　　另一个人补充：“结果判案是相继自杀。听说他们两兄弟从外地到这相依为命多年，感情甚好。加上他们温和的个性，官府盘问一路，没有得罪过谁的样子。他们变鬼了？”
　　程溪说道：“不用怕，暂时被我们控制住了，我们还需要充足的准备再去，这只鬼有点不好对付。”
　　结果程溪他们很快又来到桥边，程溪无所事事地蹲在河边伸手打水。陈阳调侃道：“你不怕被偷袭啊，这么爱作死。”
　　“你还好意思说。”程溪站起来对着陈阳说，“还没有打探清楚，你都把事情说出来。好了吧，一个个惶惶不安，求着我们赶紧把鬼收了。我那样做不就是为了引他上当。要不你代替我，正好你和他弟弟名字撞上。老实说我也想现在解决，现在鬼那么虚弱，说不定两盏茶功夫就好了。”
　　陈阳突然一问：“你懂游术吗？”
　　“哈！”程溪自豪道，“别小瞧我们山沟里的孩子，爬树游水，样样精通。”
　　陈阳递给程溪一张符纸：“吃下去，有一个时辰的效果，可以在水里呼吸。”
　　程溪吞下符纸，走过来牵着白芷心的双手嘱咐道：“这次任务不艰难，而且天气凉爽，出了水很容易中风寒，我跟他是练过的，你就不用跟来了。”
　　白芷心道：“好，那我就在这屋檐下等你们回来，出意外你们一定要出来，有我呢。”
　　“好。”交代过后，程溪和陈阳一起跳进水里。
　　进到水里，程溪立马看到鬼的身影，手戳下陈阳，指向斜下边，陈阳开口说：“可以说话。”
　　程溪哈了口气：“不早说，我以为只能呼吸。常在水里行动，水性一定比我们熟练得多，要想办法把他赶出来。”
　　“难得一见你会思考……”没夸完程溪冲了过去，只好先跟上去，“自己刚说鬼水性好，打不过它不会逃吗。”
　　程溪率先用出木偶线，鬼幻化成一条细水，沿着其中一根丝线附着游动朝木偶游来。
　　程溪想着控制其他的线，没想鬼灵活地在每根线来回附游。眼看就要过来，陈阳情急之下斩断丝线，砍下一道剑气把细水一分为二。细水两头绕圈重合一起。
　　程溪眼见在水中奈何不了鬼，忽然想到一个办法，对陈阳说：“我把它围起来，你把它赶到水面上，我看看能不能瞬间绑住。”
　　“好。”
　　程溪在周边游，从底到上放长丝线。陈阳看到鬼还和之前那样盘在线边：“打出去看来很难实现。”
　　看到丝线绕成的圈状，游到程溪身边说：“把小人偶给我，待会我转成漩涡把鬼带出去，你就在岸上准备接住人偶。”
　　“你可要快点，感觉你说话的语气开始软绵绵的。”
　　“那就快点别废话了。”被这么一说，头愈加剧痛，咬牙坚持等程溪游走，在木偶贴上符纸。
　　丝线在符纸的作用下发出耀眼的金光，穿透至水面上熠熠生辉。随之加快速度，形成流动迅速的漩涡。鬼被吸在漩涡边旋转，速度加快。紧接着陈阳落在河底，知道自己没有延长细丝的作用，在剩下最后一段线时，用剑往上劈开水，再一蹬跳出来，把木偶抛给程溪。
　　程溪跳起接住木偶，在鬼显出原形的瞬间，快速绑住鬼，使劲把鬼扯下来，鬼被重摔在地。
　　程溪发觉脸热烫热烫的，整理下迷糊的大脑，与鬼交流：“你苦苦守留于此，是为的什么？”
　　“那日的倾盆大雨，我家二弟出门半日迟迟不归，我担心是否出了意外，便出来寻找弟弟的下落。经过此桥，木桥已经被淹没，我想一层水罢了，我想小心便是。走几步刮来一阵风雨，眼前模糊，失足走进水里淹死。突如其来的担忧，想到弟弟很有可能落在这里，因为这是他的必经之桥。”
　　“所以你甚至都没有意识到自己死了，也要找到你弟弟对吗？”
　　“都是我不好。”陈曦跪哭自责，“是大哥不对，那天就应该和你一同前去。”
　　加上之前人们说着这对手足兄弟，内心猜想：“老二自杀的原因可能就是知道老大溺死是在寻找自己的路上，好在阴间与老大相聚。”
　　陈曦问：“我既死，姑娘能看到我，想必姑娘是道人世家，我不做挣扎，任凭道长发落。请道长可能报小弟平安，我做好心理准备了。”
　　“他很好。”程溪果断回答，“起初萎靡不振，后面他认识了几个知心好友，助他逐步回归正常生活。”
　　陈曦松了口气：“那便好。”
　　“快快接受超度，不可错过大好时机。”
　　超度过程中，程溪在心里说出真相：“对不起，因为你的执念是你弟弟的安危，不能让你受刺激。再打下去，我们可能先被、先被……”
　　眼看超度完毕，程溪“扑通”一声倒地昏迷，俨然没有听到熟悉又陌生的声音：程……溪……”
　　程溪发现自己在一个伸手不见五指的地方，小心翼翼地半蹲一点点挪步，伸手摸索前方的路。
　　不知走了多久，在前面看到有棵树，树底有个焦黑的洞，洞里面还有个微微泛红光的东西。程溪慢慢朝红光走去。
　　就在要看清东西的真面目时，突然眼睛一亮，慌张地坐起，是自己躺回在客房床上。
　　白芷心见程溪满头是汗地醒来，在水盆里打湿毛巾，坐在床边给程溪擦脸：“做噩梦了？别怕，梦而已。”
　　“这么快做好了，还是我昏睡到第二夜？”程溪看到白芷心穿上之前在店里要求定做的那件粉衣，看向漆黑的窗外，隐约听到雨滴打落墙地的声音，“突然晕倒，应是得了重症，光是多睡一日，见不得一身轻松。”程溪除了受到梦里的影响，并无其他小碍。
　　“你说过自己是练家子，肯定是你身体好，所以恢复得快。陈阳高烧也退了，不过还没有醒来，估计要等明日了。我特意请的好郎中，忍不得你们多受折磨。”
　　“都没事那便好。”
　　“一天没吃东西，饿了吧，马上给你端吃的。”
　　“来碗清面就好。”
　　“嗯。”
　　关上门，白芷心慌乱的心松懈下来：“幸好来得及时。什么破盘子，非要我放老远才可让那件法器免受气的爆裂。”
　　此时在床的陈阳汗流浃背，面容拧结成团，痛苦不堪。
　　在梦里，陈阳的视角变为孩童般，一切都是那么大。
　　坐在中堂最前面的就是陈阳的父亲，没考虑面前许多立起的柱子，柱底边各有大大小小的坑，只想着奔向父亲跟前，绕过柱子跌跌撞撞，爬也要爬过去。
　　终于爬到父亲脚边，陈阳兴奋地抓住裤腿，站起来伸手要抱：“爹、爹！啊、啊。”
　　视线里的父亲在这时越变越大，脸也渐渐模糊。霎时间周围变得空荡荡的，父亲也跟着消失。随之是陈阳最讨厌的一句话，被各种声音说出：
　　“天生异骨之天才、天生异骨之天才……”
　　陈阳捂住耳朵崩溃不已：“都闭嘴！谁规定的，我本人都不知道！”
　　最后是父亲的声音，让陈阳从噩梦中惊醒：“上天的旨意，你自己不要放弃你的才华，你生来就是为了天下众人的安危。”
　　陈阳静静平躺在床，对着平棊发呆：“我有在实现我们共同的梦想，不会让父亲失望的。”


第17章 林路泥鬼
　　雨过天晴，日出高照，程溪看到前方不远处就是个村子，满心欢喜地招呼身后的白芷心和陈阳：“终于结束半个月的食草生活，到了那我要狠狠买吃的。”说着奔向村子跑去。
　　白芷心提袖遮脸微笑：“跟个小孩似的，一想到有好吃的高兴成那样。”
　　“离开父母的庇护快有一年，还保留着童真感，她这样怎么回去见父母。路上我们保护得太好了，多少要让她吃点苦头。”
　　“以她的性格，叔叔婶子只希望她能在安全的情况下，成长一点是一点。要是我们真有能力保护她一辈子，又何妨。”
　　程溪蹦到一滩泥水坑，泥巴从脚沾到脸上，心情一下子跌落，朝白芷心嗯嗯卖惨：“都是泥巴怎么办——”
　　陈阳故意哈哈大笑两声，又收回表情平静道：“谢谢你愿意用你得丑态，换取我们的快乐。”
　　“哎哎哎！”程溪生气地说，“知道你心眼坏，没想你又是个幸灾乐祸之人。你可尽情笑，赶紧笑死求你了。”
　　“你说你，我和陈道长走路腿上都是泥，你怎敢跑的。”白芷心刚拿出手帕，看出其中的不对劲，又把手帕收回去，转头看到旁边就有条河，拉着程溪到河边，“去洗洗，手帕擦不掉。”
　　“先擦擦好了，到时候洗个澡嘛。”
　　陈阳感觉白芷心是察觉这个泥坑有问题，扔下一张符纸，符纸迅速烧成灰烬，略带惊讶地看向白芷心，嘴上却没有说出，心想：“她这是什么意思？目的为何？”
　　擦拭许久，白芷心才放开程溪，围一圈确定没有泥水：“好了，走吧。”
　　不一会来到了村子，程溪发现建有草棚的人家，一个大娘正撒着秕谷喂鸡。大娘不经意看到三个年轻人，走向篱笆问道：“你们找谁呀？”
　　程溪扭扭捏捏半天，生怕被拒绝，还是鼓起勇气道：“大娘好，我们走了十几日山路，没有找到客栈。我们给钱，可不可以让我们在棚子睡一晚？天一亮就走。”
　　大娘看到陈阳背上的剑，警惕问：“你们是什么身份，是小小年纪出来混迹江湖的侠客？”
　　“差不多，我们是道士。”
　　“道士？”女人听到三人是道士，眼睛一亮，就像看到希望，欣喜又问，“降妖除魔的道士对不对？”
　　“对。”程溪看出女人激动的情绪，问，“大娘可是遇到麻烦？”
　　女人神情变得悲伤：“我相公离世得早，家里两个孩子都是我一手养大。可就在前几日，傍晚吃过饭就跑出去玩。可我等到半宿，迟迟等见他们。而且这不是第一件失踪事件，前面还有很多。”
　　“丢的都是孩子？”
　　“男女老少都有，一个个就像人间蒸发般，到现在连个影也没找着。于是村里都在传人是被鬼抓走。你们是道士的话，可以确定下此次事件是否为鬼造成的吗？”
　　“真是鬼祟作乱，我们绝不会坐以待毙。”
　　女人把三人请进来，程溪第一件事就是扑在棚子草堆下。女人急着想要拉起程溪：“孩子你别睡这，晚上冷，到屋里睡哈。”
　　“不要！”程溪扒拉着草滚来滚去，活脱一个任性的孩童，“不要不要，我要睡这，这里躺着好玩。”
　　陈阳默默后退几步，不忍直视，看向别处缓解尴尬。白芷心从中说道：“大娘，他们那的习俗就是睡草堆，说是这样才能受到大自然的保佑。”
　　“还有这习俗？”大娘无奈对程溪说，“若是下雨冷了，赶紧进来哦。马上饭点了，你们没什么忌口的话，我现在准备了。”
　　白芷心跟着女人去：“我来帮忙，我最喜欢做饭了。”
　　陈阳靠在木柱说：“我跟你说话，会不会降低我的品格？”
　　程溪坐起盘坐：“晚上回来我可没空洗，总不能麻烦人家吧。陈大道长要不先确定方位？”
　　“确定了，就在村外树林边，我们路过。”
　　“那时候指针动了？厉不厉害？”
　　“厉害，弹指间能够毁天灭地的那种。”
　　“切。”
　　到夜，陈阳半信半疑地跟着指针走，果真在林边。程溪哪哪也没有看到什么：“搁哪呢道长，小盘子坏了是不是。”
　　“你脑子被雷劈失忆了是不是，我说过，你坏了它照样好好的。”
　　“你怪宝贝它的，不说就不说喽。”
　　陈阳也不知程溪闹什么情绪，腾跳树上看了一片，再跳到另一棵树上又跳下来，回头叫陈阳：“没看到啊，再跑整座山要被我们翻个遍。”
　　“我说你跑什么。”
　　“我这不是着急找吗。”程溪重步重步地走向陈阳，突然脚下一空，半个身子陷下泥坑里。
　　好在陈阳眼疾手快，赶来在程溪肩上贴符纸，抓着符纸衣肩。程溪手扒在地，在陈阳的帮助下从坑里出来。
　　湿哒哒的衣服拖着程溪，程溪一瘸一步的向后退防止又被陷入：“我痛苦了。”
　　“喜欢冲动拦不住，吃点苦头也好。”
　　程溪苦笑道：“是啊，差点憋死的苦头。应该就在里面，先拉出来再说。”
　　程溪木偶的五根线深入泥里，随着拉力泥坑跟着变小。最后拉出一个浑身挂滴的泥人，张嘴粘连着也是泥丝。
　　泥鬼下身融地，铆足劲要钻回地。陈阳见机插剑在泥坑，鬼痛苦嘶吼大叫，僵持不动。
　　“可别这么快解决，不能就这么白搁置我的力量。”远在树上靠坐的白芷心轻轻吹一口气，鬼双手拍地，将两人震飞在地。
　　“错觉吗，怎突然变强了？”陈阳颤颤巍巍地起身，在剑上插入一张符纸。往泥鬼中间刺入。
　　鬼伸手透过剑尖，手掌出现金色阵法，泥手炸稀一地，疼痛大叫。陈阳喊道：“趁现在！”
　　程溪绑住鬼的五处，远处的白芷心见状一弹指，将程溪手里的木偶打掉。鬼挣脱控制往身后逃跑。
　　“我的小人！”
　　陈阳皱皱眉，发觉事情另有蹊跷，可来不及思考，当务之急赶过去抢回木偶。
　　眼看木偶要被带走，程溪无可奈何伸出五指，想要够到。因为这个木偶的材料，是父亲精心挑选的实木：“不准，带走！”
　　程溪弯曲手指，看到鬼伸直双臂，抬直双腿，垂着头，滚落在地上。
　　陈阳停下脚步，同时看到鬼的头顶飘着木偶，发着靛青色的荧光，转身问程溪：“你什么时候新学的技能，不早用。”
　　程溪一头雾水：“我不知啊，这个我爹没跟我说把木偶抛空中有其他效果。”
　　程溪攥紧拳头，伸出大指托起下巴思考。此时鬼横劈一条腿，其余捆绑四处缩成一团。陈阳先看漂浮的木偶形状，再去看程溪的手势，发现三者动作几乎一致，说道：“手指控制木偶，木偶控制鬼。”
　　“哎是这样吗？”程溪张开手指，鬼形成一个“大”字。拾到良久，程溪的手指持续保持扭曲状态，勉强让鬼站成一般姿势。疼得受不了放下手，垂下手，鬼倒立头顶在地，“哇这也行。福不徒来，该高兴当时手滑了吗。”
　　“等会高兴，先把要事办好。”
　　“好好。”
　　程溪跳上去接下木偶，鬼像是恢复意识，开始挣脱。陈阳在剑面贴上三张符纸，双掌浮住剑，念咒后剑前变出法阵，控制住了鬼。
　　等鬼稳定住，程溪看到的，是一个从头到底沾满泥的人，泥巴厚到看不出是男是女：“我眼睛不好，盖个面具我就分不清了，请问如何称呼？好端端的不投胎，为何留恋先世？”
　　说话的是个男声：“家位偏僻，不幸被山匪盯上。当我回来之时，两老被杀，屋内正被翻腾，我害怕地往山下跑，他们也注意到我，一路追杀我。那日大雨滂沱，山路地滑，不幸踩到一块泥，摔滚在地，滚到一滩泥里。我听到他们就在附近，我不敢轻举妄动，静静等他们走。最后还是找到我，说我那么爱在泥巴里待着，就压住我的头，我就这么被憋死。我们一家过着不扰他人的日子，为何要遭受这样的结果？我恨毁屠杀我全家的山匪们，血海深仇，不能不报呐。”
　　“你也知道杀人偿命，可现在你的与土匪们有何区别？怨恨蒙蔽你的眼睛，让你迷失自我，杀掉多少无辜人。”
　　“什么？”男人语气惊讶。
　　“你已浑然不知自己变成害人无数的厉鬼，你化鬼有很久时间了。这样好了，我帮你报仇，你早早轮回，好为你的罪孽赎罪。”
　　“道长肯出面收我个孤魂野鬼超度，我会极力配合。”
　　说完陈阳看到程溪为鬼超度完毕，不解问道：“怎么个情况，你一向不是一定满意服务的吗，对方不可能凭你几句话放下心结吧？”
　　程溪情绪低落：“我也没想到，只能说运气好碰到个性情中人，不然只有灰飞烟灭的下场。”
　　“好事啊，可你看上去不怎么高兴。”
　　“是山匪屠杀他们一家，死前产生极大恨意，想要为全家人报仇。山匪啊，打劫天下无定所，现在说不定跑到别的山头。刚才我的情形，应是把人吸到地里窒息而死，就把这看做入土为安好了。”程溪站在原地想了会，突然郑重其事说道，“对不起陈阳，我不该说你的指邪盘，它是件好法宝，多亏它我们才能定位到鬼。”
　　陈阳难得一见得惊慌，不禁往后退几步，然后转身离开。
　　程溪追上来大喊：“哎你什么意思！知不知道我要鼓起多大勇气向你道歉嘛！真以为我把你当朋友嘛！真没想到你这种废弃性格，我和白芷心怎会和你说话！”
　　“你吵不吵。”陈阳捂着程溪朝自己耳朵喊的一边，“你要向我道歉的事可多了，建议你下跪认我做干爹，父女没有隔夜仇。”
　　“臭小子，没大没小。”程溪又气又喜，知道陈阳原谅自己，不再纠结，偷偷在陈阳背后微笑。
　　等回到女人家，天已经蒙蒙亮了。浅睡中的女人在外听到动静，出门看到程溪和陈阳衣服、脸上都沾着泥巴，招呼而来：“二位道长，辛苦一夜还弄得泥头泥面。你们休息休息，我帮你你们洗洗。”
　　“不用了，我们稍作休息马上要启程。”程溪胡言乱语起来，“夜观天象，看到南方邪气满天，那里特别需要我们的帮助。”
　　“又要走啊。”
　　“没错。还有我们有个不幸的消息，大娘你的孩子，很可能被鬼害死在土里。别担心，我们已经制服成功。”
　　“是吗，其实我也有想到这点。”嘴上好似不在意，可还是受到打击，下脚没稳住，程溪好心扶着大娘，“无妨无妨，我只是听不得真相，是大娘心里承受低。失踪数日，大抵也能想到，就没想到真是厉鬼所害。”
　　大娘把事情告诉全村人，几家悲痛欲绝的亲属，心有不甘把树边路上挖个遍，挖出一具又一具尸体。
　　程溪呆呆地坐在屋内，陈阳来到正在洗衣服的白芷心身边。白芷心以为陈阳想要帮忙，说道：“陈道长，你和程溪好好休息吧，长期不眠不休，可是回去影响身体的。”
　　“我可受不了在郁郁寡欢的气氛里，不如出来帮你搭把手。”
　　“如何道长想要帮我，要不替我安慰程溪吧，她好像很不开心。”
　　“安慰她，我宁可跟鬼畅聊人生。之前我们说过不是，该让她明白，世上不是所有的都能发展她想要的。阴阳不融，却不可分离两世，不然天下两头跷边，极端乱世。”
　　白芷心放下手里的衣服：“我听程溪说了，知道她好心，那些土匪很可能继续为非作歹中。以前你们处理事件有始有终，现在想到很可能会出现第二个他，心有不甘的成她了。昨天我考虑过你的话，她既然有这个心，我不想阻碍她的成长。我可以等她放弃，我有能力，我照顾得了，我接受能她任何选择。”
　　“例如帮她找到新的法术？”
　　白芷心一愣，知道掩藏不了，自顾自洗衣明说道：“好像我的身份很麻烦，如果道长信得过，把我当朋友，请陈道长找回我的记忆和法力。就看陈道长敢不敢堵上这份友谊，觉得我会不会有所打算。”
　　“那就去一趟白姑娘的家乡吧，你是在那失去记忆，说不定能找到线索呢。正好白姑娘的家乡，是我渡劫提高修为的地方。”
　　“道长大可不急，冬季可没到呢，剩下时日，先帮帮程溪吧。”


第18章 绣鞋引杀之鬼
　　山路上，程溪听到马蹄车轮滚滚声，没几步就在前面看到有匹马拉着架子车，架子车上坐着握缰的男人，身后放有许多大大小小的家具农作品被粗麻绳捆绑一起。程溪在路旁伸手表示拦下：“打扰一下，老叔，老叔这是从其他地方要搬来这是吗？”
　　“是搬家，不过是要搬到外地！越远、越好！”说到后面磨牙凿齿的声音，明显听出男人的不悦。
　　程溪小心翼翼问：“真、巧啊，我们就是从很远很远的地方游历的，想找个地方暂住片刻。”
　　“那我劝你们睡山洞、树顶上，他们都疯了，一群疯子。”
　　“此话怎讲？”
　　男人遇到愿意听自己解释的人，娓娓道来：“小孩子家家不睡觉，大半夜到村外野路乱窜。我可小心了，提着灯笼抓着绳死死不放，生怕马走得比人快。我都这么小心了，不知道那小孩从哪蹦出来的，没一会马脚车轮有咯噔感，我以为踩着什么东西，好奇下来一看，是个男童被踩死。”
　　陈阳听出事件的诡异：“小孩是乍然出现在马车下？”
　　“对对！”男人终于见到能理智分析的人，“好好的小娃娃，即使我个外人也觉得惋惜。他爹娘倒好，自己看不住，非说我走路不看路，赖上我。后面说不过我开始造谣，说是我把小孩哄骗出来再残忍虐杀。我看着像是这种人吗！”男人气红了脸，脖颈青筋瞬间暴起。
　　程溪连声安慰，尽量平息男人的怒气：“别气别气，造谣固然可恨，有报官吗？”
　　男人说道：“跟以往一样被判定自杀，因为死亡地点离小孩家甚远，而且他们一家从来没经过那条路。更离奇的是，小孩是赤脚而来，路上石子、树杈遍地是，脚不可能完好无伤。”
　　陈阳注意到男人前面的话：“跟以往一样？意思是近日发生数件类似事件？”
　　男人回答：“可能这个村子的人陆续得了失心疯，自杀事件接连二三。跳河的啊，跳崖的啊，现在又来个挨撞的。”
　　陈阳再问：“自杀的人都有什么共同点吗，以及他们自杀的原因可有吗？”
　　男人仔细回想，说道：“啥人都有，但都是生活算过得去，家庭美满幸福、家业稳定的都有……一定要说共同点，都是在月黑风高夜光脚自杀。不是，自杀都有讲究吗，非要脱鞋。”
　　陈阳：“好，请问村子一直往前走就到了吗？”
　　男人想试着阻拦三人：“叔叔送你们镇上好了，能在晚上赶到。”
　　程溪自信道：“不是人为就是鬼祟作乱。人所为的话，我们练得一身功夫，不怕。是鬼就更要去，专业对口，我们是除鬼道士。”
　　“你们、是道士！”男人两眼放光，“我能碰到道士，一定是老天看不得善良的无辜人背上杀人的骂口，特意安排你们来这，为我洗刷冤屈。什么都别说了，让叔叔送你们进村，住我那，给你们省点住栈钱。”
　　看着男人此起彼伏的情绪，程溪有些惊怕地后退在白芷心身边小声道：“看得出来，在村里受到的委屈可不小。”
　　白芷心轻轻点头：“那我们就别客气了，能帮忙的帮下吧……要我现在乞求有鬼吗？”
　　程溪坐在白芷心怀里，挤在左侧。男人看到打趣道：“你们感情很好啊，比我之前的爱妻还要腻歪。”
　　白芷心试探问：“很少有人直接称呼爱妻了，不过老叔说是之前，是——？”
　　“是的，她是难产而死。她是个好母亲，自身难保还苦求稳婆保下孩子。”说到这，男人神情变得悲伤，“我算是没辜负她，养育孩子长到成人，现在在外面打拼，说是混出个名堂回报我。哎呀，他别给我添麻烦不错了。”
　　“好人有好报，你孩子一定有所出息。”
　　“我更希望他平安。说了这些你们可别嫌烦，只是看到你们，让我想起我的妻子。”
　　“哪里，我觉得这个故事听上去很甜蜜。”白芷心顺势十指相扣程溪的手，举起给男人看，“年轻时会想这样吗？”
　　”哈哈哈！差不多差不多。”男人被逗得哈哈笑。
　　程溪羞红了脸，头转一边低下头，内心难受又窃喜：“好奇怪的感觉，好像我很高兴，为什么？”
　　陈阳坐在车尾，因为空间小，只有屁股坐点。不过陈阳给自己找个小乐趣，脚完全够得着地，加上速度缓慢，双脚一蹬一蹬的，就好像马车的行驶是靠自己在后面蹬动的，盯着下面痴笑着。
　　刚玩上瘾，马车停了下来，陈阳失魂落魄地抬头看到几处房屋，知道是到了目的地，只好下来。
　　“这里看上去蛮宜人的。”程溪跳下来眺望四处，房屋并排齐列，交错处种着红、白花树，几家前后院也种有一两棵结实茁壮的樟树和粗壮的梧桐树。天边青油油的田地加以点缀，显出一幅山清水秀的风景画，“田园山庄的闲适自得，以后我老了隐退了也要在这样的地方生活。”
　　男人洋洋得意道：“不比那些繁华的镇街差，乡村也有乡村美。”
　　男人瞟到只有陈阳没有欣赏，面无表情，面向陈阳说道：“小道士，是别那么愁眉苦脸。还是说在这看到重重的邪气？听说道士都有类似阴阳眼的特能。”
　　程溪解释道：“不用理他，他没有表情的，内心很丰富，他定然欢喜。老叔你也不用紧张，鬼只有在晚上才会出现，至少现在很安全，晚上我们也会保护老叔的。”
　　到了晚上，白芷心警惕四周，护在最前面，陈阳顾着指邪盘方向，负责指路。程溪越发觉得不对劲，拉住白芷心说：“我觉得我们没有弱到要你保护，你太夸张了。”
　　白芷心略些自责：“我知道我派不上用场，可我想做点什么，挽回我的过错。是我最近被宠坏了，张口就来这里有鬼。”
　　“说明是你信任我们的能力，当然这种不吉利的话，是不适合说出口的。比如你遇到已经创业失败的，不能明说对方倒闭的事……扯远了，反正这件事跟你无关，同意你来不错了。”
　　程溪见陈阳听得摇摇头，说道：“可以确定，你在对我不满。干什么，我说错了？她是没有攻击能力，要是她防不住呢？”
　　陈阳道：你老担心这担心那的，到时候谁保护谁还不一定呢。”
　　程溪以为是陈阳在夸大自己：“哈，小弟弟怪幽默。算了，年少无知是这样的，到时候你有危险，姐姐我会出手相助。”
　　路走一半，陈阳指针确定此处，看到一个女人闭着双眼，呆若木鸡地直线走去，想到老叔的话，第一时间低头看女人的脚，穿着一双精美的红色绣花鞋。在眼前烧符定睛一看，看到女人脚下布满黑气，黑气围绕的，是一双浸洒血液的灰鞋，并没有任何针线缝绣。
　　白芷心见到怪异的现象，问道：“是人是鬼啊？”
　　陈阳道：“鞋子有问题，姑娘是被鬼鞋控制。”
　　“附鞋鬼是吧。”程溪正想使用木偶，被白芷心按下手，程溪不解道，“这是为何？”
　　“不行，你控制不好。”
　　“什么控制不好？人跟鬼我怎会分不清。”
　　白芷心面色难堪，不知如何解释。陈阳说道：“白姑娘应该是担心鬼鞋过于融合，需要想办法把鞋子分离开。”
　　说完陈阳跳在女人面前，在女人头顶贴上符纸，再退到后面并双指指向符纸，默念咒语。
　　女人突然倒地，邪气逐渐从双脚抽离出。随着尖叫痛苦的鬼声，鞋子从女人脚里脱落，飞到一边，鞋口上变出个披头散发女鬼，白眼散发邪气，心胸处有干巴的深口，深口插着一支发簪。
　　“这下我可以动手了吧。”程溪麻利地甩出丝线，白芷心忙着抱拖走女人免受战斗过程的伤害。
　　鬼取下胸前的发簪，转飞扔出把五根线捆在一起，踏上丝线奔向程溪，手上的尖白指甲伸长，就要抓向程溪。
　　陈阳把剑向上抛去，控制剑从鬼面下飞来，砍断鬼的双手。
　　一声鬼的嘶叫后，程溪将丝线从鬼脚下绕到头顶，盖在鬼头从中滑来，挑动每根丝线，穿划进鬼的身体五处，再把木偶向空中抛，鬼忽然没了意识，任由丝线摆动身体。
　　陈阳在发簪贴上符纸，从丝线绕出取下，多出的丝线回缠在鬼身。陈阳好奇问程溪：“刚才是怎么个捆法？”
　　“是我分支出的丝线，我以为不能没想真成功了。现在是完完全全捆住，让我试上一试。我先说好刚才我可不是遇到麻烦，我有办法解决的。”
　　“你自己都不确定的事，怎么好意思说的。”
　　程溪收回木偶，鬼开始挣扎，不过是能在控制的范围，所以程溪很顺利接触，看到的是个胸有刺插伤口的妇者：“胸伤是你的死因吧，你这是被何人刺死所害？”
　　“我也不知是我做错什么，老天要这样惩罚我。”女人掩面而泣，“亏我苦苦等待，换来的是他死亡的讯息。”
　　“啊？”程溪以为女人碰到个负心男，“别说因为他死你前头，你就对他产生怨恨。恕我直言，你们怎么不比谁死得慢。”
　　女人被问得语塞一会，说道：“我是没什么文化，但不至于癫狂。”
　　“啊——对不起，请讲。”
　　女人脱下鞋子，紧紧抱在怀中，回想以前的记忆复述：“有次他着急追我，踩掉我的鞋。我那时很生气，因为这是我自己辛苦缝做的鞋子，可不是钱能赔的，后面就好几日没见到他。再次见面，他送了双自己做的鞋子作为赔礼。虽然朴素无华，但看到他一手的伤，我便原谅了他，也被他的诚意打动，对他产生心动。”
　　“心动……“程溪回想之前渐跳猛烈的心跳，都是和白芷心独处的时候，想到这心又剧烈怦怦跳，脱口问道，“心动就一定是爱情吗，不能是别的感情吗？”
　　“真是的。”女人低头含笑，“听上去，你是有了心爱之人，不然不会判断不决。我十分确定我的感觉，后年和他成亲。直到有一次他在镇上看到招兵告示，瞅着钱多就去了。起初他每月会写信给我，到后面连着两年多没写信了。最后他的兵友亲自送来他的遗物，说是连尸体都、都……”女人泣不成声，说话断断续续。
　　“后面你为了陪他，就和他同去，用发簪自杀？事已至此，小辈我也就不多说教了，望姑娘下次有人胎的机会，谨记生命的可贵。那到底又是什么原因让你死不瞑目，不肯转世？”
　　“我、我想他了，我想见他最后一面。我不想我的多年等待，竹篮打水一场空。我不要、不要……”在外的陈阳发觉鬼身上的邪气飘散浓厚，然后就听到鬼怒吼的声音，“死了我也要见尸！”
　　邪气猛地退散，打飞程溪和陈阳。陈阳靠剑抵住邪气，稳住底盘。程溪则被白芷心接住。程溪感受到白芷心的触碰，一下子跳开说道：“谢谢。”
　　“这时候谢什么，你跟她说了什么了变得暴躁如雷。”
　　“这一说我也不知如何是好。”程溪急着弥补错误，及时把木偶扔上去，手控制住暴跳躁动的鬼，“我到底是强是弱；能控制凶邪厉鬼，却不能稳住与鬼的意识交流。”
　　陈阳走来道：“会不会是你意识薄弱？我们修炼也有修心养性之法。”
　　“肯定不是这个原因，我爹可是倾注所有学识教的我。修心养性可要从小培养，我爹不照样当了多年。”
　　”好好好，当你法力不足，我帮你。我站你身后，给你传输我的法力。”
　　“你送我啊。”
　　“开什么玩笑，我会收回来的。”
　　陈阳站在程溪身后，准备手捻符纸压贴到程溪后背，突然身后感到一股莫名凉意，随之手上的符纸瞬间烧得灰飞烟灭。
　　“让我猜猜……”陈阳转身就看到眼里发红带黑环的白芷心，陈阳识趣地往旁边让开。
　　白芷心反应过来，收回邪气，眼睛变回正常眼神，内疚自责地抓起衣裙。
　　程溪早已等不及：“好了没有，我一点都没感觉到澎湃的力量，还是说就是没有感觉？那你好了说一声。”
　　陈阳回应：“你等会，这个法术很复杂。”
　　“好吧，我再练练提线控制的手法。”说着程溪练起手法，扭不动的上另一只手帮忙摆动，“这谁能做到啊，能练成功吗？”
　　“你这是？”白芷心没想到陈阳没有选择戳穿自己。
　　陈阳走到白芷心身后，在耳边轻声说道：“这次也看你的了。”
　　“嗯。”白芷心紧张地伸出手，一指指接连触碰到程溪的背。
　　陈阳则在一边看到的，是白芷心使出邪力的同时，眼睛也发生变化。清清楚楚地见到，白芷心的邪气并没有像前面的鬼那样满身掉地都是，只有少数的邪丝规律地绕在腰、手臂和两脚底边。
　　程溪的意识突然融入在鬼里，连自己都被愣住：“发生什么，我在哪里？太强悍了吧。”
　　再次见到女人，女人反而比之前哭得更悲伤，嚎啕不断，嘴里喊道：“孙燃！孙燃！你在哪，我想你了！”
　　“知你思君心切，苦等多年等来这个结果，便成了你的心结。我……”程溪的意识被白芷心夺舍，替程溪做决定，“我把你相公的尸首找回，将你们埋在一起，做到此生的永世相存。”
　　女人听后大惊：“这怎么可能，他可是战死在边疆，你当真愿意花上数月找到？不要胡说了。”
　　“不需要特意去，我有的是办法。”
　　“那我要亲眼所见。”
　　“好。”
　　白芷心把程溪弄昏迷后，再将其定住，然后施法把鬼的鞋子拿在手，捧在手心，另一只手在鞋上手转一圈，鞋子引出一条条邪气包围住。
　　陈阳惊讶地发现，白芷心手上一团的邪气扔在地上。随着邪气散去后，鞋子变成一堆白骨被盔甲覆盖：“这不是一般鬼具有的邪力吧，究竟是何方神圣？”
　　叹为观止的还有，白芷心能直接和鬼交谈：“这是你丈夫的尸体，你来确定看看。”
　　鬼飘来跪在白骨面前，确定是他，安心抱住这些盔甲白骨。
　　“人都给你带来，大可放心轮回去吧。这世你们如此相爱，说不定能再次与你丈夫续缘。”
　　鬼听完老实进到木偶，白芷心帮忙把木偶放回程溪手里，在点醒程溪。
　　程溪醒后，发现鬼已在木偶里，以及脚边露出的几头白骨目瞪口呆，呆呆地转身问陈阳：“什么情况？”
　　陈阳张口就来：“我法术没控制好，不小心夺舍你的意识。刚才白芷心去了趟这位姑娘家，翻到一个盒子，里面就是这些白骨，就是她相公的。当时过于悲痛欲绝，没勇气打开送来的遗物，早早了结自我。她说她要和丈夫埋在一起，当做是这辈子永生相伴。”
　　“真是的，所以说做事不可盲目过急。”
　　“你没……算了，快点超度，完了还要埋尸呢，总不能晾尸骨一夜吧，我都觉得渗人。”
　　忙完一切，天也亮了，程溪早早回去睡大头觉。陈阳把白芷心叫在后院：“我好奇你那是什么法术，可以把她相公的尸首带来。”
　　“以物传物。鞋子是她相公做的，是注入过心血的，也就能相互感应，我便能传递两边位置。”
　　“似乎你是能主控情感方面的邪类。”
　　“邪祟被你们定义为无意识害人一类，我可不是，说什么邪类。”
　　“所以说是邪类，不是邪祟啊。你能使用邪力，但没有伤害人的想法，更有自我意识，可能你是比鬼更高级的一种好邪。”
　　“邪也分好坏吗？”
　　“道士也分正道和邪道，这有什么。我都信任你，可你不想让程溪知道，你在担心什么？”
　　“她分的好坏，那是板上钉钉的。让她知道我会邪力，肯定会把我确定为邪祟。等我想起我的身份再向她坦白，陈道长会保守我的秘密对吗？”
　　“好。不过也请白姑娘不要在背后揠苗助长，不然就会适得其反。就像昨晚那样，程溪直接动用，会对无辜人有所影响吧。”
　　“邪力不是她能用的，我怕以邪加邪，只会加害于人。我知道了，我想办法换种方式强大她，好替换邪力。”


第19章 河灯鬼火
　　夜晚，一个女人蹲在河边，放下一盏河灯，轻轻推走，目送着明亮的烛火飘去。
　　飘了没一会，烛火突然大燃，烧出黑绿色的光，幻化成似人的火焰。
　　“啊！——”女人大声惊叫，两腿哆嗦地逃离现场。
　　日出东方，枕在白芷心大腿上的程溪被一束阳光照醒，坐起伸直懒腰。
　　坐靠树下的白芷心感觉怀下空落落的，睁开眼：“天亮了。”
　　程溪睡眼朦胧地揉眼看去昨晚睡的草地的位置，站起来向白芷心道歉：“我是不是梦游了，对不起睡你身上了。”
　　以往常态的程溪令白芷心发笑。以前两人都在一张床上抱着睡觉，现在贴身的次数越来越少。慌神之下，白芷心继续保持笑容说：“半夜我看火堆小了，我怕你冻着了，就把你抱过来睡。你是不知道，你就没一处是热的，没想到你睡得熟，没有被冻醒。”
　　“体质问题，冷了我会想法子暖和的。”
　　程溪是背着自己说话的，白芷心的心情一下子跌落低谷，失去笑容。
　　陈阳感受到奇怪的氛围，说道：“我们快些启程，我可要在仲春前赶到。”
　　“知道了。”程溪大摇大摆晃着身子走来。
　　陈阳确定程溪定有心事，也没有明说，心想：“女人间的事，随机应变吧。但是她发什么疯，路上回避视线好了。”
　　走到镇上，看到两个小孩在人群中嬉戏打闹，女人看到两小孩要跑到对面，嚷叫着追上去抓住他们：“要玩回家玩，不准到前面。”
　　听到不准到前面，程溪看过去，发现河旁路没人经过，倒是左边的偏僻小路会有几个人进进出出：“是河那出什么事了？”
　　陈阳直接去问女人：“我们从外地来的，无意听到对话，请问是哪里不允许通过吗？”
　　女人左右看看，低声道：“也不知道是不是真的，听说就在昨晚，有个姑娘在河边放灯，可能是亡亲显灵，给人吓跑叫一路。”
　　“亡魂现身？”
　　“说是看到灯火是黑的，烧起来一大片。姑娘人现在好好的，就是吓得不轻，应该真是显灵了。”
　　女人走后，程溪说：“这是谁在使用招魂术？”
　　陈阳说：“现在还早，花点时辰找好客栈，再去问问当事着，调查调查可能就到了晚上。”
　　白芷心主动要求：“这样你们太累了，也要有休息时间。我去放置行李，到时候我在河边等你们汇合。”
　　“辛苦你了。”程溪漫不经心地东张西望，“一会请你吃好吃的。”
　　“嗯。”白芷心更加低落，但不想让程溪看到，强颜欢笑。
　　三人兵分两路，陈阳回头确定白芷心走得远远的，对程溪说：“要生气也是白姑娘生气，你闹什么别扭。”
　　程溪停下脚步，面向陈阳伸出手：“你手给我握一下。”
　　陈阳惊到张口，双手藏到身后，怯生生地后退几步：“我哪里得罪你了，要你这般羞辱。”
　　“你、你这。”平日高傲且目中无人的倔强孩子，今日鲜有见到陈阳其他脾气。程溪以为是为了恶心自己故意而为，“讨厌的坏小孩，我们怎么还没赶走你。终究是我们太善良，舍不得对你心狠。”
　　“还以为你个性变了，是跟以前一样啊。”陈阳认真地说，“思想单纯，直截了当。连我都看出来你在规避白姑娘，不能说善良的人不会犯错。相互指出对方的问题，相互改正，这才是至交该做的。”
　　“我没有生气。至于什么原因，暂且保密，这个涉及到私人事情，日后看情况再告知你。”程溪不忘又伸手，“快把手给我。”
　　陈阳头也不回地往前走。
　　“哎你走什么！”程溪紧跟上前。
　　“你仍在意白姑娘就好，我最应付不来这种场面，那你自己看着办吧。不过白姑娘误会你在生她的气，回去的时候至少说没有生气吧，我已经受够奇怪又压抑的气场了。”
　　“她这么想了？”程溪不可思议地看向陈阳。
　　陈阳看一眼程溪又转回去，深吸一口气：“你别忘了就好。”
　　两人打听到遇鬼的女人的家，程溪叩门扣到门开。程溪看到是个老妇，便问：“请问可有叫胡朝花的姑娘住这？”
　　“你们是谁？”
　　“我们是路过此地的游历道士，听闻有人碰到鬼异事件，特来查问一番。”
　　听到是道士，老妇连忙把两人请进：“哎好好，快快请进。”
　　在院前石桌，胡朝花把昨晚事一五一十道出：“……每月初一我都会在河边放河灯，以此悼念离世多年的父亲。以往都很正常，唯独昨晚，居然魂魄显灵了。”
　　“前面也有过类似事件吗？”
　　“没有。”
　　走之前陈阳留下两张符交给老妇：“睡觉的时候压在枕下即可。”
　　老妇感激道：“多谢道长。那是不是过了今晚，便可安然无事？”
　　“我们会尽力的。”
　　刚没离开多久，程溪在前面看到白芷心赶来，奔向白芷心说：“让你两头跑了，不是说好等我们来吗。”
　　“这次幸运，客栈就在隔壁街。正好打听到你们的去向，我就来寻你们了。”
　　陈阳说：“你们先去，我到河边看可有邪气存留，还有的话很可能又是水鬼一说，又可以准备下水了。”
　　“我感觉我已经适应了。”程溪想到上次的经历，只好嘴上说说安慰自己，然后对白芷心说，“那我们先走吧。”
　　一路上程溪紧凑，心不在焉东看西看四处。白芷心小声歪头问：“你若有什么心事，告诉我好不好，我帮你解决。“
　　“悄悄跟你说，你可别告诉陈阳。刚才我们去的时候，胡家女儿偷瞄好几次陈阳，或许是第一次见到道士，你说会不会是看上他了？”
　　“陈道长年轻有为，清新俊逸，被看上正常。说到这个，陈道长是不是又长个了，好像长过我了。”
　　“俊——吗——”程溪仔细回想陈阳的样子，毫无感觉，“可能是我长得比他好，那小子跟我比，他还得庆幸我不是男的。”
　　白芷心被程溪说道晕乎乎的：“你不会在苦恼的，是陈道长会不会对你造成威胁？”
　　“我才没那么无聊，根本没有可比性。”程溪瞟一眼白芷心，害羞问，“你说陈阳长得不错，你喜欢他那款的？”
　　白芷心急忙摆手拒绝：“这怎么可能，当然不是嫌弃陈道长。我一度把陈道长当作弟弟看待，没有其他想法。”
　　“没错没错，大家都是好朋友，好到相互视为亲人。”程溪的心又开始剧烈跳动，想试着签白芷心的手确定是不是和对陈阳的感觉一致。可要开口之时，不知为何，不止心跳，手心也跟着发麻，心想，“怎么回事，我能对陈阳说，为什么对白芷心不能？总不可能是……喜欢……”
　　深夜，从客栈离开后，陈阳问程溪：“你为何不让白姑娘一起？还没说啊。”
　　“说了，是另有原因才不让她来。女人的心思你不懂，说了你也不知道。”
　　“心思何时分男女了，一个人就是一种想法。是你个人的事的话，我就不过多追问了。”
　　程溪抓耳挠腮，唉声叹气：“这时候顺着我不好吗，看不出来我心情复杂吗。”
　　“脑子不清醒马上回去睡觉。不怕，健将之对手，就怕拖后腿的傻子。我知道我的话听上去是刺耳不近人情，可现在我们首要解决的，可是关乎人命的，我希望你能分清主次。”陈阳隐约听到程溪的抽泣声，没敢看向程溪，“不能因为你反驳不了我，耍赖哭吧。”
　　“风沙吹我眼了，才没哭。”程溪偷抹眼泪，“跟你无关，我在想我的事。你放心，我不会添乱的，到时候我在旁边给你助威打气好了吧，道长。”
　　来到河边，指针就在附近打转，可迟迟不见鬼的踪影：“又是借助何物形化鬼祟的？”
　　“也有可能是要触发某种事件才会出来，比如你成亲那日，你新婚夜了鬼才现身。我推测，这是个寄事于情的鬼，我们得要做些什么。现在街上还有人在卖河灯吗？你的符纸不是会着火吗，你往河里丢个火试试。”
　　“正阳之火，除非我手气好，正好烧到鬼身上。建议你下水。”
　　“是在点燃后引来的鬼，因为人火和鬼火相似，鬼是认错成鬼火，有概率被吸引而来。”程溪一回头，是白芷心在说话，手里提着灯笼，”我特意借过来的，我的体质会吓跑鬼，你们拿。”
　　程溪惶惶不安，问：“你什么时候来的？”
　　白芷心认真回答：“我趁你们一出门，就绕路先赶来这。”
　　“啊好，谢谢你，那我试试看。”程溪接过灯笼，先绕着河边走一圈，再走进一条巷子里。白芷心和陈阳则跟在陈阳身后。
　　四周无风，然而灯笼摇晃不定。很快灯火亮起绿色的光，这时程溪身后伸出一只苍白的手，程溪感到身后动静，赶在陈阳贴符前，迅速转身抽出细丝，捆住鬼的双手。
　　捆住着的是一个漂浮空中的小身鬼，骨瘦如柴。高凸的颧骨，刀削般的面庞，尤其左手的三根断指，以及手掌外侧的肉都有被啃食的咬痕。
　　陈阳想要帮忙：“我负责控制，你找机会重捆。”
　　“不用。”程溪快刀斩乱麻，往后一跳，抛上木偶，意念解开细丝。在鬼行动前重新捆绑五处，看到的是个始龀左右的瘦小男孩，尤其见到缺残撕咬过的手，心疼问道，“你的手，是谁干的？”
　　男孩嗓音哽咽，抽泣了一会断断续续地说：“都是我不乖，没有跟紧爹娘，跑丢了。所以爹娘惩罚我，不找我了。好几天没吃饭了，我好饿，没忍住啃手解饿。我想回家，我想给爹爹娘亲道歉，希望他们能原谅我。”
　　“我试试能不能找到你父母。”
　　陈阳见鬼被收进木偶，然后问：“看体型是个小孩，这是生前遭遇什么？”
　　“小孩跟父母走丢迷路了，最后饿死，他的手是禁不住挨饿自己啃的。”程溪无奈深叹口气，“真可怜，他才那么小。而且小孩没什么空间知觉，只知蒙头一路向前走，走到隔壁镇也是有可能的。”
　　白芷心好奇问：“一般成年人走三条街都累得气喘吁吁，更别说走到隔壁镇了。”
　　“也许你小时候没经历过，我就走失过。爹娘跟我说，小时候我走丢翻越四座山，等找到我的时候，我还在走呢。接下来我们可要花些时日找到孩子父母。”
　　回客栈的路上，陈阳问程溪：“你很自信能一人收拾啊，不怕是个极凶之鬼一招解决你。”
　　程溪说：“要真是拿稳不住的，早从我手里挣脱。我试了下自己能否降服，发现真的可以，就有点费神……”
　　程溪说话渐渐迷迷糊糊的，白芷心扶住程溪说：“累了就睡吧，我背你过去。”
　　“嗯……”随后程溪没了声，进入梦乡。
　　白芷心一下子抱着程溪，陈阳问：“刚才还很精神，突然倒头就睡，不是累的吧。”
　　“她没做过这方面修炼，我不好直说，到时候请陈道长带她冥想打坐，感寻并打通灵脉。”
　　“白姑娘懂得很多呀，不仅知道几个鬼的知识，连程溪他们的身份背景也略知一二。”
　　“我也不知道，对我来说像是常识般，脱口而出。关于木魂师世代身世的秘密我不知道，但是知道几点，比如知道木魂师可以夺空意识控制鬼身。”白芷心想了会，紧张道，“要不要我送你们一程？”
　　陈阳内心不安，不可思议地看向白芷心：“别说你要用邪术，带我们回到客栈。”
　　“灵脉偏阴，不受邪气影响，不然早被吞噬。陈道长是修道之人，一身阳气护体，我有把握。”
　　“你带程溪走好了。自从闭关修炼出来后，几年都没做过那个梦。然而就在前几月，我又梦到相似的梦。是我修炼不当，等我回到悦山派再次闭关。”
　　“哪有途中抛弃朋友的，那一起走。”
　　走了会，白芷心决定问：“陈道长，你知道程溪怎么了吗？她没有明说，不过我知道她没有生我的气，反而说了很多奇怪的话。”
　　“说了什么？”
　　白芷心的眼睛变红，看着怀中的程溪：“程溪是不是有了喜欢的人？”
　　陈阳也是近身见过白芷心的样子，却没有像今天这样，压抑感十足。陈阳感觉白芷心失了控，并指念咒，面前出现金阵进到白芷心体内。
　　外在弥漫的邪气没有减少，不过白芷心恢复了心智，好像不知道刚才自己的状况，垂头丧气地问陈阳：“程溪在陈道长心里是什么想法？”
　　陈阳果断说：“我拒绝。”
　　“啊？”白芷心微笑道，邪气也消失，“没有强迫你，只是问问你的感情。”
　　“都是我的朋友，我会珍惜这份友谊。请白姑娘放心，她对我绝对没那种想法。至于她在发什么疯，还是要她自己说了。”
　　“我喜欢她。”
　　“啊……啊？”陈阳大吃一惊，结巴问，“我没有任何厌恶感，我只是从未听闻。防止误会，我能多嘴一问，喜欢是那种世间男女之情的吗？”
　　白芷心大方承认：“对，我要追她，我想做她的娘子，给她幸福。可是程溪呢，她会不会觉得我是怪人，不要我了？我到现在还不敢说出我会邪力的事。”
　　陈阳没敢确定：“我不懂爱情，只听我娘说，爱情是天生具有的，等我我遇到那个人，自然会知道爱情的滋味。你若是真心，为何不追？人是为自己活的，不是讨好谁的。律法都奈何不了我，谁骂我，先上去打一顿泄愤。”
　　白芷心听陈阳正经严肃地说，不禁一笑：“像是陈道长会做的事。那就再祈祷我不是坏人。”
　　“从小的天性不会轻易改变，我相信白姑娘是好人。只是和木魂师一样，有着另辟蹊径的捉鬼方式。再说也没见白姑娘反噬，别多想了。”
　　“说得也是，我确实没什么身体上的问题。但是程溪有点呆呆的，还是要暂时保密。我想等我追到她，恢复了记忆再亲口告诉她。”
　　清早，三人到处询问，最后在街边摆摊卖菜的男人说：“有次回来运菜，走过郊外没多久，就看到像个小孩的尸体，已经腐烂不成样子。我想父母肯定报官，不管的话我报了也没用，我就没理会。”
　　“那可有听到或者谁来打听孩子？”
　　“没有，可能离这远吧。我天天四处摆摊，要不你们到西镇问问。”
　　三人去到西镇，一个女人从白芷心身边经过，感觉到和男孩相似的气，扯了下程溪衣袖，看向女人：“她会不会就是？是不是长得有点像？”
　　“这也看出来了？我一见过真身的都认不出。”
　　“成年女性的直觉一向准，试试又没关系，反正问了许多人，又不差一个。”
　　程溪追上女人，问：“打扰了，我们想向你打听个人。有个十岁不到的男童，大脸圆眼睛，身穿灰蓝衣服，黄褐裤子……”
　　“没有。”女人打断程溪的话，急忙碎步离开。
　　感到差异的三人跟着女人回家，看到坐在门槛的三岁孩童看到女人，欣喜地跑出来抱住女人的腿：“娘、娘！”
　　“乖。”女人宠溺地抚摸小孩的头，“进屋再说。”
　　看着其乐融融的场面，程溪决定不再追问：“算了，不管是否在意，毕竟是痛苦的经历，他们应有重新生活的选择。”
　　陈阳说：“我们满足送他回家，你试试看。”
　　程溪从衣里掏出木偶，让木偶延出的丝线进入五指内，对男孩说：“我们带你回家了，但是你已经死了，他们看不见也听不见你。你有什么要交代的话，我替你传达。”
　　“那就算了，我变成鬼的事会吓着爹娘，没关系，我已经满足了，谢谢姐姐。”
　　“真是个懂事的好孩子。”
　　超度过后，三人出发新的旅程。
　　时光飞逝，很快到了清冬。天地间万物萧肃，天雪纷飞。放眼望去，一层银白的厚雪覆盖整片村子。
　　一个背柴的老人在皑皑白雪上艰辛地留下深刻的脚印。
　　雪没过老人的脚，累得老人在树下停靠休息。忽然在远处眺望到一个奇怪的东西立着，好奇心的驱使下走过去。
　　老人走到能看清的距离，看到一个僵硬冻白的男尸，上半身挖出个大窟窿，里面的脏腑掉得遍地都是，已被雪浅浅遮盖一部分。


第20章 天雪掏体寒鬼
　　一路走来，两路旁的积雪在路程上越走越厚，直到程溪三人来到漫天雪地的村子，看到一群人围在一起叽叽喳喳讨论什么。
　　“让开让开。”
　　程溪本想挤进去看是什么状况，就看到两个官兵抬出担架，担架上覆盖的麻布，依稀辨出是个人形。程溪问旁边的路人：“这是发生什么命案了？”
　　“昨个下午，有个老汉砍柴路过此地，看到有具冻尸立在这，肚子开个大洞，里面的五脏六腑全掉一地。哎呦。”路人皱眉干呕，满是嫌恶。
　　程溪往周围看向银装素裹的一片大景，“昨夜可是大风飘雪，所以衙门人现在才来？”
　　“对，大风呼啸吹了一夜，半夜开门看还在飘着鹅毛纷雪。这里离县衙远着，加上雪路，正常正常。”忽然一股刺骨寒风吹来，路人冷得耸肩发抖，“好冷，这天气，嘶——”
　　路人大衣裹大衣，一层又一层。程溪低头看自己，毛大褂里还穿着春季缣衣。看到周围人穿着严实，程溪窘迫难堪地合上两边微张开的外衣：“多谢相告。”
　　程溪从人群中出来，看到白芷心和陈阳也都只是外面添一件绒衣、鹤氅，“我也不知道我怎么回事，比以往抗寒得多，你们自己是什么情况？”
　　陈阳说：“练武过程，体质可是有所加强，才不想还没老就只能卧床过冬。”
　　程溪盯着白芷心皙白的双手，再看着她的脸说，“爱美之心人皆有之，但是身体要紧，别硬撑。”
　　白芷心直接牵起程溪的手：“不冰对不对？放心，我不会给你们添麻烦的，我会照顾好我自己，当然还有你啦。”
　　“我的手好像更凉，哈哈看来我得添件。”程溪把手抽回去，背对着白芷心，双手放在滚烫的脸上试着降温。
　　经过打听，三人找到某处空地的客栈。点好几道菜坐等上菜。
　　程溪倒了杯茶，却盯着水面迟迟不动，过了会又说：“你们不觉得这个案子疑点重重吗？比如说那么暴力的凶杀行为，现场应该更加糟乱，鲜血淋漓，雪坑遍地，不管雪下有多大，不可能一点痕迹也没有。说到打斗，现场人说尸体是站着被掏心掏肺，这又怎么做到的？”
　　陈阳朝程溪看一眼，知道程溪的想法。二话不说把指邪盘放在桌中间：“如果不是，就别自我烦恼，我们都没有那个本事。”
　　“我这不是不放心吗，万一是呢，那不就遭了，是的话我们得要马上行动。”
　　陈阳从椅子站起，在茶壶里捻出茶叶，在指邪盘中间滴摔茶叶带的水，然后在指邪盘四周摊散茶叶。默念完咒语后指着指邪盘。
　　掌柜早早端来托盘，目瞪口呆地见证到一个圆铜盘子发光，指针朝着某个方向颤动不止。
　　“你看我说什么！”程溪一惊一乍地跳起，看到掌柜用异样的眼光看自己，解释道，“我没有高兴这里有鬼，我没有证据随口猜的，没想到真有。放心好了，我们一定快马加鞭解决这件事。哦饭菜好了，谢谢。”程溪忙着把菜端在桌。
　　“这、有鬼啊，而且今个死的那个人，是鬼害的？”掌柜变得束手无策，惊恐万分，“可以留下一个道士保护我吗，支撑着小本生意我已经够可怜，我算不得大善好人，但我也没做什么坏事。我不至于死成那个样子吧。”
　　陈阳走到掌柜身边，安抚掌柜让其坐下：“别担心，我们三、两个人呢。”
　　白芷心倒杯茶端在掌柜面前，对陈阳说：“陈道长是怎知此次命案是鬼祟造成？不然不会怀里揣着指邪盘。”
　　“哎你知道啊。”程溪说，“那你验证什么，也不跟我说。”
　　陈阳道：“邪气充沛，我感觉得到。而且路上我看你一直在烦恼什么，一看就是在怀疑有鬼，我这不是配合你吗，不客气。”
　　程溪不屑地“切”一声，然后说：“好吧，到晚我们就出发。进过几日的修炼，已经修炼出几分，看我三下两除搞定。”
　　吃过饭三人打算先到楼上休息，做好准备。这次程溪又要了三间房，白芷心多少有些失落。
　　上了楼，白芷心主动向程溪开口：“听说雪夜会更冷，两人挤挤睡一屋更暖和。”
　　“我才不趁人之危！”程溪突然大惊叫唤，反应到自己激烈情绪，冷静道，“不是，我是说，我们都大了，小秘密也多了，我这是在相互尊重各人隐私。”
　　白芷心嘴角下拉，两手叉腰，语气略些生气道：“那这次带上我总没什么问题吧。”
　　“好好，带上你，反正这次我蛮自信的。”
　　“你得意过头了吧。”陈阳插话道，“你进步是很快，连我都被吓一跳。但是我不懂你们的强大定义，要只是技法改变呢。还有，我说过，做事头脑要镇静，过于激动只会大脑空白，到时候的你满是破绽，谁都可以对你命中要害。”
　　“你不要像个长辈一样，重复不断的大道理吧。你说不腻，我都听出茧了。”程溪听完陈阳的话，再捂住两只耳朵，“啊不听不听。再说你又不是一点问题也没有，什么事都要考虑三分。”
　　“你还反说教我了，我这不……呃。”没等陈阳说完，突然一把短刀刺指在喉结前。
　　“你觉得突发状况，都会在你准备之前袭来？”程溪放下短刀，“没有说你有错，只是觉得你太绝对了。你还小，道行过浅，你得多些经历。”
　　陈阳没有继续争辩。
　　月夜将至，一个男人在雪地里发现一个衣着单薄的小女孩走向自己。男人觉得奇怪，叫住道：“小妹妹，大晚上不睡觉，怎么一个人出来？你爹娘不担心啊。”
　　女孩伸出一只紫黑色的手：“好冷，我好冷。”
　　“真可怜，瞧手冻的。”
　　出于怜悯，男人刚抬起手，先是一张符在男人后肩上飞过，打退女孩，再是空中而下的丝线捆住女孩。
　　男人听到阴沉的低吼声，心里发毛，再看到女孩变成一个身体苍白，皮肤点有弥漫性血斑。脸部皮肤收缩，眼圈呈红，血盆大口的咧嘴大笑，翻出的两侧口腔露出五块白骨块。
　　“啊！啊！”男人惊恐大叫，发软的双腿导致转身一跑就倒。
　　陈阳扶起男人说：“小哥不用怕，快些回去吧。”
　　“怎么跑啊，鬼啊。”
　　“我们是道士，现在已被我们治住。”
　　好、好，那我先走了。”男人踉踉跄跄地离开。
　　陈阳洋洋得意地斜嘴一笑，：“多亏我动作快。”
　　程溪知晓陈阳不是虚荣爱显摆之人，又再惦记着，说道：“又不是小孩子……不对，就是小孩。哎哎，我没有说你没作用的意思，我只是单方面觉得我变厉害了而已。”
　　“干嘛把我说得那么小心眼，我嫉妒不可以吗。快点炫耀你的本事让我开开眼。”
　　“看好了。”
　　程溪的另一只手的五个指头伸出玄青色的丝线，随机伸入鬼的部位体内，居然能看到原身：“自从发现这五根蓝线，正愁这些能有何用武之地，原来这些跟木偶线用途一致。”
　　见到的女孩是个僵硬苍白、目光呆滞的女孩，问道：“小妹妹，你的前生可是发生什么？”
　　“我……”
　　“呃！”
　　女孩正要倾诉事情，程溪的眼睛看到其他景地，仿佛身临其境，好像自己在广阔的雪地，接着听到附近滚滚而来的动静，顺着声音寻看，是旁边的悬崖涌下堆堆雪海般。
　　眼看着雪崩将至，视线转到另一边艰步奔跑，奈何地雪过厚，没几步就被雪绊倒，眼睁着雪浪淹没在内，由原先亮白的天空被漆黑笼罩。
　　“啊！”程溪痛苦地大喘呼吸，“好真实，就好像我真的经历这一切。”
　　木偶突然掉落，没了束缚的鬼举着两只利爪，一头猛扎向程溪。
　　速度却没有赶上陈阳撒下的网，滚落摔倒。陈阳抓住一头的网，可没等好准备，看到鬼的目标转换，撕破网冲向自己。
　　陈阳立马把剑挡住双爪，鬼一手压住剑，另一手试图够到陈阳的胸膛，嘴里不知嘟嚷着什么，后面声嘶力竭地喊了一句，依稀听出：“好冷！好冷啊！”
　　陈阳顺着爪子，手把剑从鬼的头顶跳绕过去。
　　白芷心来到程溪面前，见程溪心有余悸，抓住程溪两肩晃悠道：“程溪，刚才的都是幻觉，你别太入戏。”
　　白芷心对着程溪轻轻吹一口邪气，程溪镇静许多，说：“与其说看到女孩前生死亡的经过，不如说我我魂穿其中，经历死亡。”
　　“都是幻觉，大脑欺骗的你，一切的感觉都是心理暗示。”
　　陈阳一边躲跳在树上徘徊，一边从脚衣边撕下一条布，并再两头系上符纸，然后跳下来等着鬼。
　　等鬼一来，陈阳迅速捆住鬼的双手，暂且制止住。
　　而鬼挣扎地愈加剧烈，动不了手，强扭身子，张口就要咬向陈阳胸前。
　　就在这时，陈阳看到熟悉的丝线再次捆住鬼的五处，顿时松了口气，说：“你才来，我差点没了。”
　　有了陈阳的帮助，很轻松地稳定交流。程溪知道原委，问过几句后，把鬼收进木偶后，走向陈阳。陈阳以为程溪又要吵几句，没想程溪竟说：“此鬼凶恶无比，你为何只防不攻？”
　　“我拿我的性命为了你的成长，不客气。”
　　开始平静的程溪听到此话，发怒道：“少感动自我，我清楚你没有傻到为一点小事牺牲小命。不知道你处于什么动机，既然你没有把握，装什么。我的成长是成长，你的成长就不是了？攻击也是你的强项，不知道技多不压身啊。要是你的攻击比防御更拿手呢？”
　　第一次被程溪长篇教训，一时愣住不知说些什么，好会才说：“我承认我是不爽，但你说得对，我该听，以后我会把我的生命放在第一位。”
　　程溪摆出一副渊博长者，举头气扬：“知错就改就是好孩子，现在能听取长辈意见的小辈，说实话很少了。”
　　“嗯，现在轮到我了。”陈阳严肃瞪着程溪，“自己都不确定的事，就不要冲动行动。要是我没及时拦住，没的就是你了。”
　　“好啦我知道了，对不起嘛。”程溪惭愧低头道歉。
　　“实践出你那蓝色东西的作用是什么了吗？是不是法力不稳定，鬼都要开膛破你肚，你还敢魂不守舍的。”
　　“我以为是和木偶线一个作用，因为我能看到人。可人家刚说一个字，我出现幻觉了。我问过她了，确定我看到的，是她生前的死亡过程。小姑娘也是可怜，出门玩耍却不幸遇到雪崩，冻到昏迷，窒息在雪中。死前的她渴望于温暖，她要我们把尸体带出来，让身体不再现处于冰雪中。我大概知晓鬼的行凶原因是什么了。”程溪大概想象了过程，起一身鸡皮疙瘩，难受地互搓手臂。
　　“你说是你看到的，那岂不好找了。”
　　“是啊是啊，这个法术不错耶，给我们双方省不少时间，明天我们就动身。”
　　而就在第二天，三人各拿一把铲子，面对着悬崖下宽广的大白空地，陈阳环顾四周，问道：“说句话啊，长辈姐。”
　　“从你嘴里说的，肯定不是什么好词。等我想会儿。”程溪闭眼回顾昨夜看到的幻象，失望说，“对不起，只顾着害怕，没有细看，反正肯定是这里。”
　　“早挖早解脱。”
　　但没一会功夫，白芷心呼喊道：“找到了！”
　　三人围在一起，徒手扒雪，直到扒出完整身体，再小心将其抱出，卷到草席里。这时候白芷心说：“尸体不好直接带回客栈吧，人家没理由收留。要是搬到县衙，我们不识路，加上雪路，不好在天黑前赶到，要不谁留下来看着，剩下两人找。程溪，女孩有没有说是迷路？”
　　程溪回答：“她说是出玩时遇到的灾祸，那跑应该跑不了多远，附近问问也许很快。那白芷心你负责看吧，挖雪也累了，我们去就好。”
　　“嗯，好。”白芷心强颜欢笑地答应。
　　在路上走了会，陈阳开口问程溪：“白姑娘很像和你在一起啊，她没能和你去，看上去很失落。”
　　“昨日你忙着对付鬼的时候，是白芷心把我从幻觉中拉醒，跟我解释说是假象。她怎么知道我陷入幻觉？换我遇到其他木魂师，我肯定不知道发生什么。”
　　“她是我们看过来的，不但没有添乱，反而给予我们适当的帮助。之前的确是我主动跟你提过白姑娘身世可疑，可你觉得，坏人失去记忆，就会变好吗？也许她是和你一样，是少数特殊的人群。我第一眼见到你，我不就质疑你是不是用的什么歪门邪术。”
　　“对啊，天性哪有忘记几个片段，就会改变。我早就相信白芷心了，只是相处越久，越觉得她很神秘，神秘到我好像永远摸清不了她，心里空落落的。”
　　“你担心得都是什么乱七八糟的，你犯占有欲了，想要完全掌握她？”
　　“爱发疯是吧你，她是人，就算是她亲爹也不可以要怎样就怎样。”
　　“那我们三人一起找回白姑娘的记忆，帮助白姑娘，解开我的好奇心，满足你的变态心理。”
　　“好……哎。”程溪正想骂回去，又懒得反驳，“如果允许，我能去悦山派看看吗？我想见识道士的日常生活，带我开开眼呗。”
　　“可以，我想师兄姐弟妹们肯定缠着我讲木魂师是什么，你替我省心蛮好的。对了，很少没看到白姑娘的好心情，你有空多陪陪她，她很、很、很在意你对——她的看法，小心她又误会你生她的气。”
　　“知道了……你怎么结巴了？”
　　白芷心在原地等待许久，不经意见撇到程溪和陈阳的身影正往这里赶来，然后又看到两人身后跟着两人。
　　女人没敢掀开看，是男人颤抖地揭开脸部，又重新盖回去痛哭流涕。女人听着男人的哭声，哭得更凄厉。
　　程溪把手放在女人背上，安慰道：“事情已经发生，还望节哀。我想你们的孩子在天有灵，一定不想你们这样。”
　　女人哭着说道：“谢谢几位好心人，帮我们找到女儿。失踪这半月来，也有过心理准备。不管再怎样，也要给孩子一个安稳的地方，所以我们从未停止寻找。”
　　一番推辞下，这对夫妻拒绝了三人的帮助，三人也拒绝夫妻的报答。最后在三人的目光下，目送两夫妻抱走草席离去。
　　到了晚上，白芷心准备灭灯歇息时，听到门外的敲门声，开门看是程溪，就问：“程溪，怎么了吗？”
　　程溪扭扭捏捏半天，才说：“今天心情乱乱的，我一个人睡不着，可不可以你跟我多少话，说不定听着听着就睡着了。”
　　“好。”
　　程溪二话不说躺到床，往墙边挪着手拍床：“快上来。”
　　白芷心没想会这样，摸不着头脑地熄灯摸上床，想着之前就是抱着程溪睡觉，伸手不问就抱过去安慰哄着：“不怕不怕，我知道这两日发生的事太多，你一下子消化不来。”
　　“嗯。”
　　“然后呀，然后呢。”白芷心手扇邪气扇过程溪头上。
　　程溪感觉眼睛迷迷糊糊的，闭眼后昏睡过去。


第21章 尸下鬼
　　已是夜半三更，一个女人心慌意乱地在路上东寻西觅。
　　正找着，女人碰到几个行人，但没有引起好奇去看是何等人，又担忧路人在意自己，出于心虚，经过旁边，连下腿衣摆都没敢看，很快把头低到另一边。
　　“大姐，请等一下。”
　　女人不可置信地环顾四周，确定只有自己，说：“叫我啊小伙子，什么事？”女人见外表是个稚气未脱的小男子，想着随便搪塞几句，应该不会多想。
　　女人见到的男人是陈阳，陈阳好心提醒道：“大姐是这样的，今日夜色降深，夜路孤行，难免未险概遇，还请早些回去。若是离家甚远，我们送你回家吧。”
　　“我睡不着，有出门散步的习惯，走会就有困意了。”
　　“至少现在不可以，现在很危险。”陈阳把指邪盘端在女人面前，“指向范围逐渐缩小，说明鬼就在不远处，我……”
　　“鬼？有鬼是吧，好好，我马上走。”女人匆匆忙忙掉头就走。
　　程溪见了忍不住说道：“我怎么感觉，这位大姐，很是镇定啊。”
　　“说不定大姐是见过世面的，再或者亲戚是道士，比如我娘就不是道家出身。”
　　“那你娘是什么身份呀？”
　　“民间女子，说是外出之际碰到爹，一见钟情。”陈阳边说边确定方位，突然发现指针停止转动，“这怎么可能？”
　　“哎？”
　　白芷心也凑近一看，猜道：“莫非有其他道士，降了这鬼？”
　　陈阳思索片刻，道：“那个女人还是很奇怪，再怎么熟地道人世家，终是外行人，听到鬼不可能这般冷静。”话说一半陈阳往前跑着找看刚才的女人。
　　三人大致找了一圈，仍然没有找到，白芷心提出：“我们打包小包背在身，没头绪找下去也不是办法，我们先找好客栈，白天再说。”
　　两人一致同意，回到最先在的大街寻人问路。
　　现是丑时，患有心事的陈阳决定在一试。独自在客房内，将指邪盘正放在桌，在上楼前特意要来茶叶，倒在指邪盘旁，一掌而下，抹成大半圈。
　　见指邪盘没有动静，陈阳又在指邪盘上贴上符纸，默念咒语紧盯可有动静。
　　稍等过后，茶叶出现小幅度动摇，陈阳察觉有一股力在指邪盘上端，连忙踢起桌子。竖起的桌底面朝陈阳顶来，陈阳上掌抵住，可还没感应是何等气，桌面因承受不住两对边的力，从中碎开成半。
　　巨大的动静引起周边住客，掌柜闻声上楼敲门，喊道：“客官呀，里面发生何事？”
　　陈阳开门说：“我不清楚桌子这么炸了。”
　　“炸了？”掌柜进屋一看，看到好好的实木桌子裂成两半，地上散落一地茶叶，“是听着有爆炸声，可、这怎么做到的？闹鬼闹我这不成。”
　　陈阳心里回答掌柜的话：“至少可以确定，这股气，是源于正阳之气。真如白姑娘说的话，为何反击与我？”
　　“我也被吓一跳，突然被爆炸声惊醒。天亮再说吧，有点困。”
　　“行吧。”
　　侯在门旁的白芷心等掌柜走后，问陈阳：“怎么了？”
　　“我本想再次确定，可刚施法，不知从哪来的正气攻击指邪盘。”
　　“正气？此话当真？”
　　“目前最大疑点就是我们不久在外碰到的大姐，说不定这次事件与她有关。”
　　程溪睡到太阳高照，白芷心早就坐在桌边等自己醒来。程溪随口一句：“什么时候起的？我一点感觉也没有。”
　　“看来你累得不轻。时间差不多，我们叫上陈道长一起下去吧。”
　　收拾了一会，程溪出来敲了两声门，就看到陈阳来开门：“突然冒出吓着我了，你刚弄好啊？”
　　“不就属你最能睡。”
　　“切。下去啦，饿死了。”
　　三人一起下楼，在几桌客人中，程溪被一个两鬓斑白的老叟吸引目光，桌边放有一把白白布裹缠剑鞘。即使坐到位置，程溪时不时偷看几眼。
　　陈阳叩叩桌子提醒程溪：“你被人一直看着，你不介意啊。”
　　“啊。”程溪转开视线，回到自己桌前，“大白天都背着剑，不想看都难。知道江湖人士带剑是正常，但是少见呐。”
　　程溪不小心和老人对视到，慌乱下不注意头磕到桌角，痛得捂额头忍住疼叫：“该死。”
　　白芷心用手腕内侧给程溪揉头：“是不是没休息好呀，要不再上去睡会？”
　　程溪也不知自己心虚什么，放下白芷心的手说：“是我太好动了，没事没事。”
　　陈阳把昨晚在客房发生的事告诉程溪：“线索有可能就在那个形迹可疑的女人身上，我们过会就去找。”
　　“啊……”程溪细想自己昨晚倒床就睡，是没有发觉到异样，“桌子炸成两半？什么时候的事？”
　　陈阳原想随一句，想到什么又放弃了。
　　饭后，三人到昨夜遇到女人的地方，然后分三路寻去。
　　陈阳往指针的大致范围去，看到前方有棵樟树，见是种在人家门口，不好随意采摘。
　　坐在大院的白发老太看到陈阳在自家门旁，走来说道：“年轻人，这是要找谁啊？”
　　陈阳指着樟树说：“老婆婆，这棵树是自家种植的吗？”
　　“是啊。”
　　“小生见樟树养得茁壮，对樟树有这独特爱好，可能折一小支作为收藏？”
　　老太看陈阳气宇不凡之度，果断同意：“不知为何，一看到你，总觉得心里踏实安稳。拿吧，有时候遇到风大，我还要扫一堆树杈子。”
　　“多谢。”
　　等陈阳背身走的时候，才看到陈阳背着把剑：“小小年纪久一人浪迹江湖啊。”
　　陈阳执着一短支树枝，走到没人的后巷，把树枝缠绕在指邪盘上，贴上符纸，对着指邪盘念咒。
　　手上的东西一发亮，陈阳警惕到身旁攻来一股气。陈阳把指邪盘扔上天，跟预想的一样，果真转向指邪盘。
　　陈阳拔剑挥气砍去，取下指邪盘的那刻，又出现新的气。陈阳扯下树枝，将法力全转移到枝上，扔在一边，树枝被撕裂成碎。
　　“都是在同一方向来的，去那看看。”
　　白芷心看这里的人来往稀少，到无人的桥头边，手掌向上，刚变出邪气，就突然飞来一张符纸。
　　白芷心迅速抓住，往符纸飞来的方向看去，是正午程溪注意的老人，问：“老先生，我们无冤无仇，这是为何？”
　　老人看到白芷心是徒手拿符：“先是能在白日现身，再是能空手接符，老身都不敢确定你是鬼了。”
　　与程溪和陈阳的相处，白芷心自信地说：“我才不是，只是我的法术比较特别，接近于邪罢了。玩邪术的邪气都用不了，不照样害人。”
　　老人难以置信：“你是知道用邪气的是鬼，像你这样花言巧语的，都是生前遇到极大委屈事，扭曲客观，极端思想。现在回头还来得及，只要你愿意配合，老身可为你超度。”说着两手把着红麻绳。
　　白芷心使劲回想自己会什么招式，一想发现，反而忘记几个，害怕地摆手后退：“不不不，我是在帮忙，做善事。”
　　“别以为装可怜就会引起老身的怜悯之心。”
　　老人一边提绳，另只手拔剑刺向白芷心。白芷心产生恐惧，眼睛变成红色带黑环纹。老人却停下来，放下剑，默念咒后，抛出红绳，红绳在面前绕成圈，从白芷心头顶钻下。
　　“收！”老人喝声下令，想要束缚住白芷心。
　　白芷心身体散出邪气，将要收紧的红绳松懈下来，好心接住一头，带着双音说道：“我说过，我不是鬼，所以你们道士的法器对我无效。只能说较偏向鬼祟之邪，所以你们能稍微感应到一点。”
　　白芷心顺着绳头卷递给老人，老人神情恍惚，又安定下心：“是老身无礼，没有事先调查，冒犯到姑娘，还望姑娘原谅。”
　　白芷心恢复原先样，解释刚才的行为：“我们昨晚正在定位鬼的踪迹，却突然消失。后面陈道长作法寻鬼，发现有人刻意阻拦我们。他用正气找不到，我就试试我的法力能不能做到。道长可略知一二？”
　　“老身虽会几手道法，却不是正儿八经的道士。闲来无事游历四方，正巧遇到几位。对于捉鬼并不在行，那老身先行告退。”
　　老人刚走几步，白芷心思来想去，喊住老人追上道：“老先生可是有话要交代？但说无妨，当做是闲聊也罢。”
　　老人严正道：“遇到即是缘分。姑娘造化扑朔离迷，坚定相信之人为最佳。以及那位小道士，选择直面心魔，固然勇气可嘉，但风险极大。现心魔逐扩至面，需注意。”
　　白芷心作揖道谢：“多谢老先生指点迷津，小女子谨记在心。”
　　程溪在巷口碰到扛着稻草把子卖糖葫芦的女人，走来问道：“大娘，你常在附近转悠卖糖呀？”
　　女人喜笑眉开地立住把子：“小姑娘，你要多少？”
　　“我买三根，可以向你问几句话吗？”
　　“问啥？”
　　“你知道附近有哪家妇人有夜晚散步的习惯？”
　　“啊，有。住这的有谁不知谢家夫妇呀，大晚上不睡觉，天天东走西溜，不知道的以为中邪。哦说到中邪，还真有可能。”女人凑到程溪耳边道，“我跟你讲，自从他们家小娃在上月病死后，不久有了这习性。都在传是他们家小孩成鬼上身。”
　　“谢家夫妇住址在哪，我去瞧瞧，我是道士，我帮你们驱邪。”
　　白芷心在前面看到陈阳左右看，陈阳正好对视到白芷心，走来说道：“白姑娘，你也是确定这了吗？”
　　“我想我和鬼的气相似，应该能感应，一试果真能指引我，但是在感应过程，好像有东西在阻碍我。”
　　陈阳望向天边暗红的落日余晖：马上要天黑了，等下再试着找找看。没考虑到能花一下午时间找，我们还要回去等程溪集合吗？”
　　“我们需要程溪的帮助，要不陈道长在这，我去找程溪。”
　　“这个……”
　　白芷心转身往客栈方向去，没想在夕阳落下的最后一丝，程溪出现在眼前，欢喜地奔向程溪：“程溪，我正要去找你，你就来了。还是说你也寻到这了？”
　　“我问路问的。”
　　“问、问路啊。”白芷心面色为难，勉强笑道，“走到后面碰上陈道长，费了好些功夫，才查到邪气去处。”
　　“我是运气好，问哪家人有夜漫步习惯，没想真的有，还以为我们碰到她是巧合。这么做的还有她丈夫，两口子顶着流言蜚语也要这般做，肯定另有打算。”
　　两人说到陈阳身边，程溪把过程告诉陈阳，然后三人一起去谢家夫妇的住所。
　　天黑刚不久，正是万家灯火之时，却唯独谢家，紧闭门窗，早早熄灯。陈阳拿出指邪盘，指邪盘没有动静。
　　程溪看着指邪盘问：“怎么个回事呀？”
　　陈阳表情没什么异样，但两人都听到陈阳沉重的呼吸，程溪好心安慰：“你这样容易窒息昏迷的，你冷静点。”
　　“修得正家道法，与鬼祟狼狈为奸。”陈阳怒目切齿，一剑纵向刺入，刺出个六菱法阵。陈阳双手握柄，侧剑斜下划去，再向上借着剑气，劈出两半，法阵慢慢碎成粉飘散消失。
　　法阵一消失，指邪盘的指针狂颤不止。大门突然“嘭”一声撞开，撞门而出的是个从头到顶缺口烂洞的几岁男童，每个伤口冒流着脓血。
　　程溪本想说什么，又抿住嘴咽不下口水。
　　男童身后出现一男一女，其中一女就是见到的那位。女人害怕地抱住孩子，孩子在女人怀里又呆住不动。男人跪在面前求饶道：“道长手下留情，且听我们解释。一个月前，有个老道长路过此地，说孩子还有一线生机，可以帮我们治好。治醒孩子后，道长说要孩子完全好，要在子时后的夜晚，把孩子带出来吸取月地精华，直到孩子有意识为止。道长说过程不能中断，怕有人误会打扰治疗过程，所以设下法阵，防止其他道士找到。”
　　“直到孩子有意识为止？”陈阳毫不客气地大声斥责，“你们要执迷不悟多久，你们还是孩子父母吗！事已至此，为何不肯让孩子安心离去，反倒把孩子折磨成这样。月地精华？可笑，它吸的可是全镇人阳气。失去阳气的人不但精神萎靡，寿命也会大打折扣。当它阳气吸到一定程度，就会完全变成一个杀人不眨眼的行尸。”
　　“胡说！”女人情绪激动，“我儿子好好的，从未伤害任何人，你骗人！”
　　男人眼见说不过，从屋里拿出个锄头：“快滚，你们滚。再不滚，别怪我欺负你们小孩。”
　　陈阳小声对程溪说：“一会我破坏尸体，鬼魂就会从里面出来，然后你趁机抓住。”
　　“嗯。”
　　陈阳先把剑放回剑鞘，赤手空拳与男人过几招，在不伤害男人的情况下，夺取男人手里的锄头，再一掌敲晕男人。
　　女人死死抱住男童，取下头上的簪子，尖的一头抵在脖出：“你们别过来，再靠近一步，我死给你们看。你们走，走啊！”
　　陈阳无奈后退几步：“我知道了，你先冷静点。”
　　“我是让你们离开！”
　　“好好好。”
　　看女人的脖子冒出血，三人不得不先离开女人视线。
　　男童眼睁着两大阳气要离开，急不可待地咬断女人的手臂，冲向二人。女人痛得倒地大叫，又怕孩子受到伤害，哭嚷着：“焕儿，焕儿不要离开娘，呜呜呜……”
　　陈阳一剑把人体劈分来，尸体里飘出一个全身溃烂到浅透露骨的小鬼。
　　在鬼扑来的瞬间，程溪及时用木偶捆住小鬼。鬼在五条丝线内挣扎乱动，反被缠绕住，烦到嘶叫。
　　由于周边人还未早早入睡，听到惊悚的声音，有几个壮胆的前来查看，看到一只面目狰狞无血色的鬼，吓得连连逃窜：“啊！鬼啊！鬼！”
　　“该死，这小鬼吸了多少。”程溪不得已把木偶抛在空中，然后用出体内的五根蓝线，一融入马上对话，“小弟弟，姐姐知道你无意留在人间，行动受限所以痛苦不堪。姐姐送你轮回，你听……”
　　话未说完，程溪仿佛置身卧床。两眼一黑再睁开，一个将近四十岁的男人，模糊地出现在视线中，听不清男人在说什么，眼前又是一黑。
　　“呃！”程溪努力睁眼，发现自己回到现实。
　　陈阳看程溪回过神，问：“你没事吧？”
　　“这次进步了，多撑了几句。孩子是死于疾病，当时已经奄奄一息。”程溪发觉鬼停了动静，“哦他听到我的话了，那便好。”
　　在女人眼里，自己的孩子被吸到一个木制小人里，然后木偶吐出人形的丝线，消失在月色中。虽然看不懂，但心里明白，孩子永远离开了自己：“为什么，明明焕儿就快回来了。”
　　“喂，你要干什么！”
　　陈阳看到女人悲痛欲绝地抓起簪子，心有不安地伸手要拦住，可距离甚远，簪子已经扎入胸口。
　　女人留有最后一口气，恶狠狠地冲陈阳说：“我要你永远记住，一个活生生的人，是被你这个自认惩恶扬善的道士逼死的！”
　　陈阳茫然失魄地愣在原地，眼看女人死在自己面前。很快又在理智中判断出，迅速贴符在女人头顶，盘腿而坐闭眼念咒为女人超度。
　　这一念，就是一个时辰，陈阳背流一身冷汗，起身六神无主地离开此地。
　　“陈阳？”程溪看陈阳人不对劲，不好多说，拉上白芷心跟着陈阳走。
　　处理好事件，程溪去了趟县衙录好口供，休息了一日，一早就启程。
　　……
　　原是荒凉的赤地千里，在夕阳落下的那刻，出现了一座城池，城墙大门上刻有“伊宁国”三字。


第22章 赴鬼国一
　　月白风清，繁星满天，陈阳独自坐在山间溪流边冥想打坐。
　　不一会脑海里浮现出谢家媳妇自杀在面前的画面，紧接着听到自己的心声：“我不是故意的，我没想这样。”
　　“说得真好听。”心声竟反问自己，“身为为百姓除鬼的道士，一只鬼都没杀，倒先逼死势单力薄的妇女。”
　　陈阳惊恐地睁开眼睛，趴在河边洗掉满头的大汗，无助目盯着河面倒影出的眼睛，再从身后拔出剑，双手捧起：“恶祟众遍，生灵涂炭。命命难得，告祭辜魂。作恶多端的怨鬼在人间背负的性命越多，就更难以收服和超度。”
　　心声反问自己：“那我为何不杀？它们是鬼，又不是人，更何况它们害了那么多人……”
　　“不对！”陈阳的内心出现两个对立声音，纠结痛苦抱头，反驳另一个观点，“我是在帮人，他们不想这样的，他们都是生前的可怜人。生前没人助冤，死后还要遭受不可轮回之苦。”
　　“那么被鬼害死的人，就活该死吗？”
　　“吵死了。”陈阳忍无可忍，把剑在水面劈起，剑气渐起两面水墙，心不在焉地回到程溪和白芷心身边。
　　见陈阳回来，程溪得意炫耀：“我跟你说哦，我现在不用召唤，就能感觉到那五条蓝丝的存在。不知是否心里暗示，总觉得整个人精神抖擞。不过要想使用蓝丝，得要找个目标。”
　　“看来你的技能，是天生具备，只需唤醒即可。至于提升，麻烦的是要靠实战得以经验，风险过大，你要当心了。”
　　“没事，这不有你嘛。对了你大冬天洗澡都能洗那么久，等会又得风寒。”
　　“人生在世，怎可不得任何毛病。早点睡吧，再聊就天亮了。”陈阳找个靠背的岩石闭目养神。
　　程溪把白芷心拉在一边，窃窃私语道：“虽说那小子脾气臭加冰山脸，但总觉得他今日心情不好。是不是还没劝导开？真难伺候，我们该怎么办？苦口婆心说那么多，都说她的死与他无关，非要跟疯子较劲，哎。”
　　白芷心说道：“我觉得不单是为这件事苦恼，应是因为这件事，引起其他心绪。我也同样担心陈道长，可这是他的心结，只有他自己解开。我们只有在他需要帮助的时候给予援手，别的无可奈何。好啦你快睡啦。”说着白芷心强把程溪按坐在草地。
　　“不是，我……”
　　白芷心又捂住程溪的嘴，一手按在双腿上：“安静，前方还在等着我们，要养足精气神。”
　　“等一下。”程溪弹坐起，侧睡在白芷心身边，“好就这样。”
　　白芷心轻轻一笑，虽已知程溪没有生气闹变扭，但不清楚程溪这样做的原因，静静看着她：“只要不是生我气便好。”
　　程溪闭上眼，回想白芷心刚才的话，以为白芷心提的前方是指接下来遇到的麻烦，想着想着很快进入睡乡。
　　然而白芷心说的，正是字面意思，惶恐不安地看向远方，心想：“几百里开外，等待我们一到，便是阴邪之气笼罩天接连地之感。到了那，程溪也可能知道我了。要，支开……”
　　自我为难的白芷心逼问内心，眼睛煞红：“这是个极佳好地。看你的了，伊宁国的恒华主。”
　　天一亮，走了许久山路的三人看到一家小亭茶铺，打算先在那小坐休息。
　　走进看到几个喝茶的客人，程溪发现在座的无精打采，耷拉着脑袋，有的甚至趴桌酣睡。
　　“什么情况啊一个个的。”程溪坐下一个空位置，走来招呼的小二也这般。没等小二说话，程溪先说，“你们集体熬夜闹活动？”
　　小二睁大两次眼，说道：“客官既然这样问，定是外地人。一方土水养一方人，生活在这的人到夜间异常亢奋，三更半夜也没几个睡着的，所以等你们到镇上会发现，店铺大都正午才开。睡是睡够了，可仍旧是没精打采的。”
　　“我再确定一下，是从建镇起，就这样？”
　　“至少我出生就这样。”
　　“行——吧，那随便来三杯卖得多的绿茶。”
　　“哎好。”
　　对比起来，程溪是最亢奋的一个，摇手摆腿的。后面反应自己这样做似乎不对，就像在显摆自己活跃的精神气，停下动作说道：“我不是故意的，我也不知道为什么，其实从前面开始，走着走着不仅不累，反而更兴奋。以及我体内像有好多线在涌动跳跃。”
　　陈阳猜道：“该不会是你那五条蓝线吧，还有这功能。不过可能要在阴邪气极其中的环境，方可躁动。”
　　程溪感到不安，想到什么又不敢说，小心问道：“我不太敢说，请问道长猜测的依据是？”
　　陈阳叹息一口气，取下挎包，倾到在桌的，是分碎成五七块的指邪盘：“旧的不去，新的不来。”
　　程溪目瞪口呆，下巴迟迟不合，以为陈阳的不开心是因为指邪盘，安慰道：“也许它对你意义重大，但只是个物品。我没有你类似的经历，不能感受你的心情。”
　　“你闭嘴吧，听得我想动手。不会安慰就不要勉强，把事情弄得更乱。说得没头没尾的。”
　　“好心安慰你，你还说我。”程溪生闷气自顾自喝小二刚端来的茶。
　　“陈道长若是不用，我收了哈。”白芷心拿出块布，把指邪盘收拾在布包好系紧，放在较空的挎包里，“给我当纪念好了，好歹它陪伴帮助我们了数日。”
　　陈阳本想要回，思来想去还是算了，心想：“对方是白姑娘，就当是换个新归宿吧。”
　　程溪发愁道：“这次对面那么强悍，我们真的能打过吗。我不是怕死，就怕不是同归于尽，反成对方壮大的食物。”
　　陈阳说道：“我倒觉得是鬼祟众多，导致滋生漫地邪气。再怎么重邪的鬼，也不可能把我的指邪盘压碎，那我们去了才是真的送资源。”
　　“众多鬼的话，那要超度到猴年马日啊。到时候你们别等我了，或者你们办好事，回来再助我也行。”
　　陈阳不紧不慢地喝好一口茶再说：“我挺赞同前半句话。”
　　程溪毫无表情，只是嘴上说“哈哈哈”三字。
　　陈阳俯视茶里的片片针叶，认真问道：“真有几百至千号怨鬼要你解脱，即使花费你一辈子的时间，你也愿意？”
　　程溪理所当然的态度说道：“我的职责不就是超度无□□回的鬼吗，我不超度，谁超度？你们又没有一定能力。我不超度，那我顶着头衔的意义是什么？”
　　白芷心附和夸赞：“像你这样负责到底的品质很少见了。”
　　程溪感到愧不敢当，羞涩着脸说：“我是受我爹影响，是就是，那就好好干。不是就不是，自欺欺人没意思。”
　　约莫一炷香时间，程溪站起来说：“差不多了，我们先进镇，别又晚上了。”
　　白芷心说：“全镇的人都受到影响，想必众鬼聚落范围极大，那要花上几日时间了。露睡在外已成习惯，我没关系。”
　　“行李总要有地方放呀，一直背带着也碍事。”
　　“正好我负责看行囊，几个包而已，别太小瞧我了。反正无鬼敢近我身。”
　　“那好吧。”程溪又想到新问题，“现在陈阳的指邪盘已坏，我们怎么找？”
　　陈阳说：“你不共鸣到了吗，靠你了。”
　　“我怎么知道如何使用，你先教我。”
　　白芷心说：“那就等到天黑看看，白天邪气就已有这般压迫，晚上说不定能碰到几个，让它们带路便是。干脆坐在这等好了。”
　　“啊？”程溪被白芷心的话惊出，以往的白芷心对鬼的事情不怎分析，“不应该到镇里转转吗，这可是影响到全镇，它们的范围定把镇包括在内。”
　　“那就更不可能了。”白芷心分析道，“你想啊，若真在镇内，早就民不聊生，甚至横尸遍野。一路走来，你可曾见过心慈手软之鬼？”
　　“倒也是，哈。”
　　程溪从白芷心的语气神态里传来气场，自身不由得感到莫名的紧张压抑，以及那运筹帷幄的口吻，又有了份信任，心想：“与其说白芷心有点奇怪，不如说是多出了个性，补填空缺的自己。”
　　坐等到天黑，陈阳肉眼见到在店的人们脸上出现片片邪气。
　　正想说自己看到的一幕，程溪抢话说道：“我看到他们的白气，想被从体内吸出来似的。
　　陈阳说：“我看到的是扑面而来的邪气，应该用的是某个邪力吸食人的气。”
　　陈阳从凳子站到外面，正面茶店，两手掐符纸，各转半圈合为一。空画的痕迹显现出金阵，陈阳把手上的两符贴在阵上，然后双手推到每个人面前。
　　在场的几人被眼前的一道金光闪耀，突然觉得整个人清爽许多，没像先前的乏力疲倦，浑然不知困惑多年在身的邪气，暂且被金阵打散。
　　掌柜停下手里的算盘，走出来问陈阳：“小兄弟可是道士？刚才的金光是何？”
　　陈阳不敢保证这次的任务能否完成，随便编个理由：“看几位精神不佳，特用能清除杂念压力的法术。”
　　“哎呀有劳道长了。现在浑身轻松，至少能好好躺歇会。谢谢、谢谢。”
　　“举手之劳。”
　　陈阳走到程溪身边说：“你的木偶经触许久的邪，为了全镇的安全，你是自愿提供自己的木偶对吗。你说过这是你自己做的，到时候我再陪你一个。”
　　“要这有何用？”程溪交出木偶，“给你吧，不过木偶要我们亲手刻制才可，没关系。”
　　“以大邪引小邪，在绝对邪力下，其他小邪会受此吸引。”陈阳把一张符纸缠在木偶上，木偶烧成一团深蓝荧火，荧火从陈阳手心飞去，“快跟上。”
　　路线越走越偏，逐渐远离城镇。
　　跟着荧火跑有半个多时辰，三人先比荧火停了下来，荧火则穿过大门。
　　“这、这是这是，什么？”
　　程溪目瞪口呆地仰视着宏伟高耸的城墙。城墙中间关闭的双木门，两面钉有一排粗宽的钉头，也显出一份的气势磅礴。
　　陈阳看到大门上的字：“伊宁国？这不可能，鬼怎会自己的生息秩序？”
　　“进去瞧瞧便是。”白芷心走上前，“有我在，你们就一直在我身后，到时候见机行事。”


第23章 赴鬼国二
　　“既是邪物，我应该能推开。”
　　白芷心双手一推，硕重的门竟缓缓推开，紧接看到里面的，是与大多数镇街相似的建筑摆设。但街上荒凉无人，阴黑沉沉，毫无生气。
　　陈阳心有不适，刚从衣袖里夹出张符纸，就被白芷心手臂挡住：“陈道长还是谨慎为好，我也不好说现在的情况。”
　　“就是就是，能不能谨慎点。”
　　程溪正说着，便看到路对面有人走过：“好像是个人，我们去看看，说不定是意外进去的。”说完就跑了过去。
　　程溪一溜烟就跑，陈阳拦都拦不住：“你好意思说我谨慎，你……”
　　陈阳跟上没几步，眼前出现一团青烟。待青烟消去，发现程溪和路人都没了踪影，问一旁的白芷心：“白姑娘可知晓什么？前面听白姑娘的话，好像对这有一定了解。”
　　“陈道长可信得过我？”
　　陈阳以为白芷心见到程溪遇害，会紧张愤怒，逼发体内的邪力。可白芷心很是淡然自若的样子，说：“洗耳恭听。”
　　“刚才的烟其实是在鬼城前设下的陷阱屏障。陈道长是知道鬼由悔恨之情形成，所以它们对人心最容易把握。人心叵测，也是人最脆弱不堪的弱点，道士也是人呐。”
　　“你的意思是，这的鬼为了阻拦外来道士，布下陷阱，让人困在心结，迷失自我？那程溪岂不会……”
　　“印象里好像会迷惑内心，应该是这样，但不知如何破解。”
　　“它们靠迷惑人心，那么破解之法就只有看清自己的心了。可她平日看上去傻乎乎的，她真的能做到向前看吗。”
　　“俗话不是说傻人有傻福吗，与其担心自我苦恼，不如相信她。那陈道长你要怎办？我和程溪可是看在眼里的。”
　　“只要走出这烟即可是吗。”陈阳拔出剑稳稳把住，“若我真没完全正视心，走火入魔是迟早的事。白姑娘你不会受邪气印象，要不先到前头等我们来。”
　　“陈道长切记要小心，最首要的就是相信自己，不要自我迷失。”
　　陈阳义无反顾地走进浓烟中消失。
　　程溪边跑边叫喊：“等一下！”
　　男人停住脚步，面对程溪说：“什么事啊小姑娘？而且大晚上的就你一人，不怕遇事呀，叔叔送你回家吧。”
　　程溪想了下，问道：“叔啊，你不觉得自己来到陌生的地方？”
　　“小姑娘你要把我说迷糊了，你怎么会这样说？我一直住这，这的路线背得滚瓜烂熟，怎么可能会迷路。”
　　“难道他是鬼？”程溪心想着，然后对男人说，“哎呀，我都不知道我在说什么了。其实，其实我是外地来的，刚来此地，正愁没地方住宿。”
　　“就你一个人？”
　　“对啊。”
　　“外面治安那么好了？算了，那你来叔叔家暂住几日。”
　　“什么意思？”程溪跟上男人的步伐。
　　“我们伊宁虽是个小国，但我们的恒华国主代代心系民心，据说早在前几十代的国主，为了远离纷扰不断的战争，带领我们到廖无人烟的深谷山地，重新建立新的国家，并在外面围起高高城墙，保护百姓们的安危。从那刻起，再也没有经受苦难。在国主的带领下，人人尽善尽美，相互扶持帮助。不是我夸张，现在一起恶性案件也没有。”
　　程溪内心对男人的话没有任何可信点：“太扯了，绝不可能。亲人间都不好说，更别说外人。就算你没说这些，你出现在这，也能确定你是鬼了。但为何迟迟不动手？先跟上看看。”
　　在男人的引路下，程溪看到几家灯火通宵的房窗。经过两家的门开走出几个人，有个男人喊住：“哎，那可是老张？”
　　“还没睡啊。”男人折路返回，“遇到个外地游玩的小姑娘，没个落脚处怪可怜的，就邀请她来我家做客几日。”
　　又来个女人走来对程溪说：“妹儿，明日来大娘这哈，大娘给你做好吃的。”
　　前后户人家纷纷出来，围在程溪身边，热情道：
　　“我厨艺也好，而且菜系做法比他们都多，中午来我这吃饭。”
　　“那晚上来我这。”
　　“明晚个到我家借宿。”
　　更有甚者端来一簸箕粗粮：“自家人亲手做的，尝尝。”
　　程溪顶不住这排山倒海之势的盛情邀约，呆在原地不知所措。
　　“哎哎干什么呢你们。”被称老张的男人挡在程溪面前拦着大家，“好啦好啦，这样，每户请客一顿，每户借宿一晚，如何？”
　　所有人一致同意：“好、好，好……”
　　“尝口馒头总行了吧。”端着簸箕的女人递给程溪，“拿着，拿着呀。哎呦，客气啥。”女人见程溪不接，硬把程溪的手掰开，放在程溪手上。
　　“谢谢。”程溪没敢吃，着急离开人群，“叔我们走吧，别打扰大家休息。”
　　男人把程溪带到家，一共是两间屋子。程溪看到有件敞开门的屋内有个上点年纪的妇女还有两个老人，都从里面走出来接男人。女人对着程溪问：“这位姑娘是？”
　　男人回答：“外面来的，瞧她一人，我就把她带来了。”
　　面对四个未知的鬼，程溪不敢冒险，拒绝道：“没打声招呼就来，太失礼了，我自己找家客栈。”
　　女人不解道：“这为什么算是失礼？很正常的事呀。客栈又是何物？”
　　“就是提供吃喝住宿的场所。”
　　“哈哈哈，这就是客栈啊。”
　　程溪的话引起哄然大笑，老翁开玩笑道：“那每家每户，岂不都是客栈？”
　　程溪感觉这里的一切，很像小时候父母给自己说过的一个故事，问道：“你们有没有银两铜钱？”
　　“这又是什么？”
　　程溪哈哈笑着，掩饰疑惑：“老家土话，就是布制玩具的意思。”
　　“有啊，床头多的是。”老太太挽住程溪的胳膊往屋里带，“有喜欢的都送你，闲来无事缝做的。”
　　程溪被迫拿了几个布玩具，站等女人铺好床。
　　铺好后，女人抖拍着棉被：“幸好预备张空床，都是新的，你摸摸，软乎乎的。一个人在屋头睡适应不，大姐可以陪你睡，我打地铺。”
　　“我都一个人出门，怎可不适应单屋睡。大姐你太客气了。”
　　“有吗，大家都这样。你们外地人真奇怪。”
　　“以前也有自称外地人来过？”
　　“你应该是第二个。我们第一次遇到外地人的时候，别提有多兴奋了，因为是第一次接触外面的人。”
　　“上一个外地人是什么时候来的，后面什么时候走的？”
　　“记不清了，很久以前的事了。都只记得有过这件事，至于后面的谁也想不起来。”
　　“天色不早了，我就不缠着大姐聊天了，明早见。”
　　“现在困了对吧，那大姐帮你熄灯，你快睡好。”
　　程溪脱掉鞋进到被窝，女人吹掉火，关上门离去。
　　程溪面躺对着屋顶想：“这里跟爹娘提的世外桃源几乎一样。世外鬼源？”
　　程溪一下子坐起来，把藏在怀里的馒头拿出：“都带着邪气，应该可以。”
　　程溪手放在馒头上面，慢慢感受到体内蓝丝的存在，试着拉伸出蓝丝。
　　然而使劲到通红了脸，上气接不上下气，一个指尖也没有出现蓝丝，果断放弃躺下：“可能只对鬼有效，等明天找机会……等等，这里的明天天会亮吗？现在我连木偶都没有，还想靠着陈阳帮我镇压……再等一下！”
　　程溪不寒而栗地从床上坐起，加速的心跳好像要跳出灼烧的胸腔，缓缓不能平息：“怎么回事，为什么我才反应到。从见到大叔的那刻起，我就忘记了他们的存在。不能继续留在这，我要想办法离开这。我不知道他们，他们怎么没叫上我？他们也跟我一样了？至少这觉不能睡了，我要起来做点什么。”
　　程溪下了床，推开门看到隔壁窗户还亮着光，鼓起勇气敲敲门。
　　女人开门问：“怎么啦？”
　　“程溪看向灶台，指着旁边的一堆柴火：“可以给我一根木柴吗，突发奇想想刻着玩会，不玩我睡不着。”
　　“好吧，那你进来挑个顺眼的。”
　　“谢谢大姐。”
　　程溪捡了块木柴，回到睡觉的屋子，坐在桌前，用着随身带的刻刀，闷头刻起木偶。
　　刻了几刀，程溪失了自信：“这的东西，真的可以用吗。万一没用，我是不是要永远困在这……”
　　程溪忽然回想起小时候练习刻木偶刻坏了很多，没有一个看得出人样，磨掉所有的耐心，气得把东西全撒在地上，哭着找父亲：“爹，你帮我做好不好，求求你了，以后的体能训练，我会加倍努力。”
　　“刻木偶的过程也是对你的一种体能训练，练出你的耐力。”父亲搬来凳子，坐在程溪身边，语重心长道，“虽说你有当木魂师的天赋，但我们是经过你的同意才对你加以训练。木偶在刻制过程，我们的灵力也会传输部分，所以只有自己才能使用自己的木偶。再说了，你以后遇到的困难要比这苦得多，现在就想放弃了？”
　　“才没有呢，只是实在没耐心了。”
　　“磨炼耐心也是体能训练的一部分，有的鬼可不好对付，还有他们的心结，都要动动脑筋，不然只有束手无策生闷气的份。你现在才多大，还有大把个年。要是你遇到只有迎面困难的份呢，放弃？然后，等死？”
　　……
　　“还有时间，还有希望，现在并不是只有放弃这条路。”程溪在烛灯下开始埋头苦干刻制起来。


第24章 赴鬼国三
　　眼前的烟逐渐散去，陈阳在前头看到熟悉的身影，刚跑几步又停下来，闭住眼警惕自己：“不对，这一切都是假的，不能被迷惑。”
　　再睁开眼，身影突然站在自己面前，是个满头灰白发的老人。沧桑的脸庞，眼神依旧是十几年前那样，令人望而生畏。
　　外貌简直是一个模子刻出来的，陈阳忍不住叫了声：“爹。”
　　“好孩子，一年未见，你又长大了，爹很是欣慰。路上可是顺利？”
　　陈阳当机立断就想砍剑下去，可在举起的那刻，手又停住接下来的动作：“我，我……”
　　“好孩子，你要坚定自己的信念。”男人握住陈阳的手，把举起的手放下，“就算是你的亲生父亲，也不可断你观点，你没有错。”
　　……
　　“恶鬼残害数人，罪孽深重。不当何罪，成何体统！”
　　陈阳又想起父亲说的话，对眼前这个和父亲一模一样的人失了判断，头痛欲裂，双膝跪地抱头低嚎。
　　男人蹲在陈阳身边，一只手搭在陈阳肩膀上：“外面的世间不尽人意，不如留在这，爹会永远支持你。”
　　十来年的练习，程溪得心应手，很快刻出像样的木偶。
　　刻好后，程溪又开始思考：“四个鬼我怎么应付得来？是不是打不过我呀，不然怎么还不行动？横竖都是死，不如试试。”
　　程溪出门，推开对面的门，没等屋里人说话，就被五根丝线一个接一个捆住。
　　“竟真可以。”程溪再是扯回点线，跳到屋外的空地，四人跟着拉出来。
　　程溪看到的，是满身刀剑的大红伤痕：“你们可是误打误撞来到鬼地，不知不觉被鬼害死？”
　　“小姑娘你这是何意？”男人试着挣扎出。
　　老妇委屈道：“是我们哪里招待不周的话，你大可说出来便是。我都多大年纪了，经不起折腾。”
　　“该死。”程溪用出蓝丝，随便进到一个大姐身体里，看到眼前有几个穿盔甲的士兵，挥下滴落着鲜血长刀，撤回蓝丝说，“你们已经死了，早已是鬼。难道你们都记不清了？”
　　男人说：“什么记不清了，听不懂。”
　　“你们应是死在敌国兵器下。伊宁国我从未听过的，很可能你们早在百年，甚至前年前遭遇灭国，因为时代久远而忘记。”
　　老翁听了大发脾气：“这怎么可能，我们在这生活得好好的，你说是鬼就是鬼了。”
　　“我可送几位超度轮回，若几位不配合，别怪我薄情寡义。”
　　程溪快刀斩乱麻，往后一转，四个人被丝线分割成堆，化灰飞而烟灭。
　　这是程溪第一次杀鬼，心里不由感想：“天数已定，想心慈手软也不行，不能任由你们危害无辜百姓。不过竟然能如此顺利，是因为数量众多，分不来人气吗。该不会要我全杀光才能出来吧。先转转哪里可有出口吧。”
　　突然身后飞来一只鬼，被程溪注意到，连忙跳开躲掉攻击。仔细一看，是一个肉眼可见的浓重邪气缠身，穿着隆重长袍，头戴凤冠的女人。胸口穿洞，尽管脸上的彩妆再浓厚，也掩掉不住一脸皱巴的尸皮。
　　鬼的眼睛已是浑浊黑黄，程溪好似感觉到对方正死死盯看自己，又对自己说：“我们从未出城害人，是你们自己闯来，又要赶尽杀绝。我们只是个边疆小国，为何要遭受次次赶杀？”
　　“就算你说的是真的，那你们的不幸，就要推脱与其他无辜人吗。你们的行为，与侵略国有何区别，你们是变相的屠城。”
　　“看来道长是知道我们的处境，我们这么可怜，为何不肯放过我们。再说谁能想到千年后会出现聚落，是我们先来这的，才不是刻意在此地。”
　　“人鬼殊途，纵使四下无人，你们留于人间，定是不合，早晚天下大乱。”
　　“亏本宫对你们木魂师多些幻想，现在看，跟那些道士比，也好不了哪去，浪费口舌。”
　　鬼往程溪飞去，程溪抢先捆完鬼，仍在空中：“见你存有记忆的样子，那就让我看看。”
　　不料鬼竟不受任何影响，反而一用力，身上的丝线都被邪气崩断。
　　“哎？”程溪是第一次遇到眨眼功夫就能断掉自己的丝线，木偶处的丝线垂在程溪手里显得很是无力无助。
　　“不知天高地厚的臭丫头，不是说了本宫存有千年之久，凭你短短十几年的修为，哪里的底气觉得你能打败本宫？”
　　“啊——”程溪脑海里抓狂疯想，“怎么办怎么办，爹是在我临走前嘱咐我遇到打不过的赶紧跑。可对面是能瞬杀我的，我怎么跑啊。还跑呢，我还有抬脚的机会吗。”
　　“本宫可不屑碾死你这只小蚂蚁，本宫还是喜欢观赏两个实力相当的，争个头破血流。哈哈哈哈哈。”
　　鬼仰天长笑，飘在空中，身后出现一个邪气堆制的椅子。
　　鬼一坐，程溪就看到前面飘来烟，烟里走出的竟是陈阳。程溪心有不安，感觉鬼说的话，应该指的是陈阳要对自己兵戎相见：“你，不会吧？你可是修道之人，别这么轻易被鬼控制啊，它是不是洗脑说你的宝贝是我弄坏的？”
　　陈阳慢慢靠近，然后出剑刺向程溪。程溪一时拿不定主意，只会先行躲闪，试着唤醒陈阳：“陈阳，陈阳！”
　　“没用的。”鬼枕在扶手，“他已经被自己的心魔侵蚀，占领了意识，现在的他才不认得你。你若想活命，只有杀了他。”
　　眼看剑要刺近脸颊，程溪侧身躲过之际，陈阳轻轻在耳畔低语。
　　“这是？”程溪知道陈阳还是原来的陈阳，于是各种配合，就等陈阳把计划全部说完。
　　在座上的鬼看到无聊，靠在椅背。
　　见到机会，陈阳跳起来，整个身体穿过鬼，紧接着又是程溪的丝线全身捆住鬼，向后一拉，鬼被拉成一段段的身块。
　　“为什么、为什么！”鬼大声唉叫，成了烟飘散无影。
　　程溪松了口气：“总算是解——决——”
　　程溪看到四面八方飘来的邪气融合一起，又看到了那只女鬼。连陈阳看了大惊：“这不可能，明明已经魂飞魄散，难道刚才见的，不是它的本身？”
　　程溪说：“我先前收拾了四只鬼，它们没有攻击力，也没有记忆。鬼的存在是要靠悔怨之情事形成，莫非是靠吸取其他鬼的记忆情感，成为自己的养分？“
　　“呦，看来还没有傻得彻底。”鬼又突现在陈阳身后，血红的长指碰敲着陈阳的脖子，“你老实告诉我原因你没有被魔化的原因，我可以考虑保你全尸。本想两个都把你们迷惑，成为我的新养分。谁知某个小丫头不知福分，挤破脑袋要离开。”
　　“你别动他。”程溪焦急道，“我们各退一步，你放走我的朋友们离开，我留下来。”
　　鬼感到疑惑：“朋友们？你们还有几个？”
　　白芷心在鬼的身后现身走来：“会有你感知不到的，你说呢。”
　　白芷心一说话，鬼想转头看也动不了，只能等人走在面前，看到本人后说：“你来我这作甚？”
　　“这儿什么时候成你的地方了。”白芷心一挥手，掐在陈阳脖子的手不受控制地撑开。
　　陈阳退至几步，本想对白芷心说什么，又看向别处保持沉默。
　　“你说的，是什么意思，白芷心？”程溪颤颤悠悠地上前走几步，“你别告诉我，这是你一手造成的。还有你的眼睛，跟你的声音是怎么一回事？”
　　鬼看到现状质问起白芷心：“你居然为了人，与我们对立。”
　　白芷心恶狠狠地瞪着鬼：“睁大你的鬼眼看看，还是你脑子进水，觉得你的身份，配得上这样跟我说话。我的存在，可是能把你，连着整个鬼国，弹指间便能化为乌有。”
　　程溪听到白芷心这般介绍，不由得汗毛竖起，自己可是连那只鬼都不能对付。
　　“程溪？”白芷心见程溪害怕地脸色发白，满是心疼地走来抚摸程溪的脸庞，“你先听我解释好不好？等我说完，我再……”
　　陈阳一语道破：“她应该吓到停止思维，不知道她有没有听近我们的话。”
　　“程溪！我生气了！”
　　白芷心一巴掌拍醒程溪。程溪紧张到咽不下口水，一副视死如归的样子说：“要杀要剐随你便，我才不会轻易低头求饶。”
　　陈阳实在看不下去：“她要动手，哪轮得到你说话。不是说好一致信任白姑娘吗，你这算什么。”
　　“哦，也对。”程溪恍然大悟。
　　“你接受能力太快了吧。不对不对！”鬼心有不甘道，“你这算什么，你连鬼都瞧不起，更别说人了，为什么要帮助他们？”
　　“我说话还敢打断。”白芷心抬起胳膊，张开手，瞬间仿佛所有邪气笼络在上空，然后全部下降在鬼身，“有劳了陈道长，极邪之鬼，千年恩怨，不是我们能超度的。”
　　陈阳站在鬼面前，把符纸穿插在剑柄，转柄三次，一剑斩鬼两段。
　　斩过后，一股大风吹起尘土，三人被吹飞倒地。
　　等风停下，程溪被阳光照得张开眼睛，浑身多处的撞伤，只好先在树上挂着：“痛死了，连呼救的力气也没有了。”
　　白芷心从地上爬起，张望到程溪吹在树上一动不动，担忧跑过来，对程溪说：“程溪，你没事吧？”
　　程溪忍痛爬下来，靠坐在树干，看白芷心恢复以前的样子，安下心说道：“那小子呢，吹没影了？”
　　陈阳不紧不慢地走来，望向身后广阔的不毛之地：“那什么鬼国，彻底没了吧。”
　　白芷心说：“生前她是恒华公主，死后强拷孤魂民鬼，吸取他们的阴邪之气。有时有误闯的路人，就会想办法扣留，吸完人气再吸鬼气。陈道长已经消灭基根，不必担心。”
　　程溪说：“据它所说，应是生前不甘顶遭灭国之灾之类的。可它哪来的本事，既能迫害魂魄，又能建立鬼国？”
　　这一问，程溪和陈阳都看向白芷心。白芷心虽没有记忆，但隐约知晓此事与她有关，老实认错：“虽然没有完全想起，但是我很自信我帮鬼绝不是因为和鬼有交情，不然不会痛下杀手。比如过于同情它为人时的遭遇，你们也知道啊，鬼话连篇，不可相信，我肯定是被它骗的。”
　　程溪又问一直沉着的陈阳：“你冷静过头了，是不是早就知道白芷心的事了？”
　　陈阳反驳说：“你都信她了，我说了你不就以为我排挤人家。况且是白姑娘叫我保密，她怕你多想。”
　　“白芷心。”程溪拉着白芷心的双手，“你还记得多少？你的好我们是看在眼里的，我想你会不会是遇到麻烦，你说出来，我们肯定帮你。”
　　程溪步步逼问、急不可耐的样子，白芷心担忧蹙眉：“我有时会短暂记起一切，但到后面又忘了，只感觉有过这回事。我的记忆很不稳定，我也不知道怎么说。”
　　“我……”程溪反应自己吓到白芷心，待平息后说，“是我着急了，不该强迫你。你救了我们，我还怀疑你，是我的错。鬼没有人性，只会残害人间，你肯定不是鬼。”
　　程溪甜甜一笑，白芷心激动地抱住程溪：“先前我就在担心这个，你这样说，那我肯定不是鬼了。”
　　“嘶——”
　　听到忍痛声白芷心连忙后撤：“哎呀都看你吹到树上，定是摔得不轻，我背你。”
　　说着白芷心转背着程溪，程溪有些不好意思：“会不会太勉强了？”
　　陈阳往后挪一大步：“你就死了这条心吧，就算你以死相逼……”
　　“混小子，你想得美，我爬过去也不会让你占便宜。”程溪连喊陈阳的力气也没有，艰难扶着树站起，没想白芷心一把抱起，令程溪羞红了脸，“等等，这不太好啦。”
　　白芷心抱起程溪就是走：“你都知道我不是一般人了，抱你不成问题。再说等你一点一点爬回去，三天三夜也不够。”
　　路上，程溪好奇问白芷心很多问题：“你记得自己用的是什么法术呀？世上除了鬼，还有谁能用呀？对了那只鬼居然认识你，你到底多少岁了？”
　　白芷心一一回答不上来：“这些恐怕要找回记忆才可。陈道长说我的身世秘密很可能在我失去记忆的地方，正好陈道长要在那办事，等我们到了找找便是。”
　　“阳正山就在你家？这么巧，一举两得呢好像。再问最后一句，在鬼国里，你说弹个指，就能覆灭全部，你是真有这股实力吗？”
　　“可能在我的邪气待太久，出现了短暂恢复记忆，只记得我把全部邪气集中在鬼身，前面的记不太清。”说着说着就回到茶铺，白芷心把程溪放在木凳，“先休息休息，等会再进镇。”
　　“可是。”程溪心情低落，“原本他们有着轮回机会，都被自私的鬼主利用。没了记忆情感，也就失去轮回条件，不得不除灭。对了，陈阳你为什么没有受到鬼的精神控制？”
　　陈阳说道：“心魔是心魔，鬼是鬼，除了我没人比我更了解我自己。鬼最多照射他人内心的恐惧，不能影响心魔，所以我勉强清醒过来。能动摇人心的鬼，实力不同凡响，我就顺着它的意思，见机行事。”
　　“你怪强悍的，换成其他道友不好说了。心魔归心魔，你是人，不可能没有害怕之事，但不可有畏惧之动。根据之前的判断，我感觉你心魔大于本心，真要遇到事了，很是担心你啊。有什么要帮忙的，一定要说，我们会尽力而为。”
　　“是注意到心魔渐浮于面，本以为完全克服，是我的问题。就等到阳正山，看问题能否迎刃而解。”
　　在另一边的村子，几个村民上山来到一间茅草屋，看到站在篱笆内的灰衣老者，纷纷下跪恳求：“求鬼道仙长下山救救我们的村子吧！”


第25章 镇村冤鬼
　　“陈阳陈阳。”
　　程溪在客房门外敲门喊话，陈阳开门问：“什么事？”
　　“你的生辰是在哪日？要是快到日子……”
　　“我拒绝。”
　　“就跟你说了我对乳臭未干的小孩不感兴趣！”程溪先平缓了情绪再说，“亏我们还在担心你，想着送你份礼让你开心开心。”
　　“陈道长。”白芷心把藏在手背的东西拿在面前，是破碎的指邪盘被黄色粘合物拼接而成，“我们都不太懂指邪盘的作用原理，但程溪很久之前说，这个指邪盘对你来说有特殊意义。，所以我们用最大努力重组一起。”
　　程溪加句话：“礼轻情意重，你要这嫌弃那嫌弃的，就是对你祖宗的——不知道多少个祖宗的不敬。”
　　陈阳接过指邪盘：“那日白姑娘要的原因，是为了在下吗。谢谢你们，这个指邪盘对我来说不只是法器，还有着其他意义，我会好好保存。”
　　“不用客气，晚辈弟。”程溪问道，“不能使用了吧，那以后我们怎么定位鬼的位置？”
　　程溪的视线降到白芷心，白芷心摆摆手：“我不行，过往的事都记不清，怎会记得邪力用法。”
　　陈阳也跟着看程溪，程溪往后倾斜身子：“我也想学，我不知道啊。”
　　陈阳问：“你爹没有教过你定邪位的法术？”
　　“我爹那个小气鬼，说木魂师的修为全靠天意，都是在不经意间觉醒能力。打什么哑谜，也不怕我遇到危险。”
　　“比如你觉醒用木偶线杀鬼的能力？我以为你只能在木偶内行杀。”
　　“大多数用不着，你就不知道了。算了不管了，走一步看一步，直接坐等天机砸我头。”
　　几句闲聊完，程溪回到客房，百般无聊地趴在窗沿，一等到夕阳下山，程溪欢喜蹦跶到白芷心跟前：“到点啦，饿了饿了。”
　　“你呀，吃饭最积极。闲着没事，怎不跟着陈道长修炼学习？”
　　“我这是劳逸结合，学习一整天，身体吃不消的好吧。”
　　两人叫上陈阳，一起下楼吃饭。
　　小二上前问道：“三位客官，要点什么？”
　　“跟晌午……”
　　程溪话说半断，身感异样，突然站起，把小二吓一愣，问：“客官，你是需要，啥？”
　　“不是不是。”程溪尴尬坐下，“我们再想想，想到再叫你。”
　　“哎好嘞。”
　　程溪下巴低桌，手挡住脸小声说：“我身体突然振奋了下，连着感觉和上次在鬼国的一样。”
　　白芷心猜测：“是不是上次的邪气过盛，突破唤醒了能力？”
　　陈阳道：“外面找找便是，宁可错信也不放过。”
　　三人一出门，程溪就看到不远处有个白烟人形的幽幽飘鬼飘在天：“在那。”
　　陈阳跟着程溪跳上屋顶，在每个屋顶间跳跃追赶。
　　白芷心正要随着两人的路线奔跑过去，听到一个老人的声音，扭头看是个身着墨色道服的老翁，气冲冲道：“这俩毛头小子，欺负老夫不会轻功是不是！”说着朝程溪和陈阳跑去。
　　白芷心决定跟踪老道士：“好奇怪的人，看他要干什么。”
　　只差一点距离，每次程溪放出的线都被鬼下去拐路躲避，遮住视线，所以迟迟追不上鬼。
　　再跟到下路，陈阳发现，只要前面有人，鬼会飘在上面，这次也一样：“难道这鬼是故意避人？”
　　为了验证，陈阳跳在左侧屋顶，提前备了张符，扑向地面，滚起借力滑步到鬼面前，将符飞到头顶。符纸悬空在鬼前，出现金色八卦阵，照出一道金光，把鬼打伤在地。
　　程溪趁机五捆住鬼，扔去木偶之时，一个老道士气喘吁吁赶来：“哎，哎，等等。哎呦累死了，真是老了。”
　　程溪看是个道士打扮，问：“老人家可是道家人士？”
　　老道士心急如焚：“快放了它，老夫马上要追踪到鬼了。”
　　程溪考虑会，见老道士诚恳态度，伸手收回木偶。鬼继续向前飘，老道士跟着鬼说：“这是我收养的鬼雄，老夫可是靠它寻鬼。”
　　“还有这种法术？”
　　一个男人在道路上走着，迎面奔来三个人，接着是五根白丝在脸边、手下穿去。
　　第一次遇这种离奇事，男人愣在原地不敢动，是等程溪说：“小哥你可以动了，不用怕。”男人才小心翼翼地拉开线，从条条线里脱身。
　　“小姑娘干得不错。”说罢老道士从背上出剑。
　　“等一下！”程溪速速把鬼收进木偶。
　　陈阳上前拱手，微弯身躯：“老先生，恕晚辈愚昧，既是除鬼道士，为何随携鬼祟？”
　　老道长朝程溪手里的木偶看一眼：“木魂师是吧，没想到还能再遇到。看你的样子，没修炼到位啊，灵脉用出了没有？”
　　“什么用出灵脉？”程溪看鬼飘在老道士身边老老实实待着，纳闷道，“怎么做到的？好像通有人性般。”
　　“此鬼与其他鬼不同，生前含侠义心肠，死于忠烈正义之事。因不甘而留在阳间，继续它的侠道仁义。执念过重，超度不了，老夫于心不忍。该说是天意吗，正巧此地风水显凶，常有鬼邪作祟。单丝不成线，独木不成林，老夫便收留它，一起惩恶扬善。”
　　“毕竟是鬼，总有坏事的一天，道长应了解许多。”
　　“所以我和它隐归村外深山。它可不止管害人鬼，人事也要插手。人鬼殊途，过于干涉，迟早是天下大乱的导火线。你们不比担心我以后驾鹤西去的后事，我自有对鬼雄的打算。”
　　程溪退步到陈阳身边：“你们道士不是一派一派的？”
　　老道士抢话回答：“各家道家门派算是一个个小团体，老夫没有容身之处，便只好只身云游，以天为被，以地为床。也许这儿就是我的归宿，能有个地也是好哇。”说到后面一句，老道士缓缓转身，背对二人，“我说你也跟一路了，不必掩藏，应与这二位是同路人吧。”
　　白芷心从拐角墙后走出，小跑到程溪身后：“道长是何时发现的？”
　　“你的气很奇怪，老夫从未所闻，想不注意都难。既然他们肯与你同行，我已大把年纪，就不多研究探问。”老道长又对程溪说，“暂且称为灵脉吧，可出手蓝丝的东西。若把灵脉与木偶线交错，岂不事半功倍。”
　　程溪想到要点，问道：“对了道长，好好的放鬼为何？”
　　老道长摇头叹气：“此村与方万镇相紧连接。方万镇摊上个无法无天的狗官，仗着有朝廷大官，吃粮不管事。不仅不为老百姓做事，敢胆大包天，对于悬疑案件，随意抓几个无权无势之人搪塞，瞒上欺下。本来这有风水问题，那畜生一搞，日日超度魂魄已经顾不得前后，再给老夫雪上加霜。鬼雄因受限制，只有为老夫探路寻鬼的本事。”
　　“刚才道长说我是木魂师，因知小辈职责，小辈是可为化鬼之物超度，无视邪度，不用摆坛祭法的那种，超快的……好吧慢得很，还要解开对方心结。”
　　“幸好留下的是我，要你在，这村被鬼沦陷是迟早的事。是老夫话说直了，没办法，你们除鬼能力不足，只好发扬你们的超度法术。死于恶官手下的冤鬼众多，麻木过头，差点除杀。”
　　“道士除鬼，天经地义。”程溪忽然郑重其事拜揖道，“小辈愚昧，可能指导一二关于木魂师之事？”
　　“只是从上位木魂师耳闻几事。相遇即是缘。”老道长掐指捻算完，说，“只可许身天中唯一，直抒开见方突法。”
　　程溪未能听明：“小辈不解。”
　　“天机难泄，老夫只能看出这么多。远可远过无尽深渊，近可近于眼下，剩下的要看姑娘造化。”
　　“老先生。”陈阳也来虚心求助，“晚辈只研除邪之学，可能麻烦老先生为晚辈解惑？”
　　老道长再是掐指一算：“解铃还须系铃人，不妨老夫把恶官一案交托于你。切记，道人道心，无需受外事影响。木魂师姑娘要不试着让小道士独自解决？”
　　“啊？”程溪惊讶道，“连搭把手也不行吗？”
　　“我又不是没一个人处理过。”陈阳对程溪说，“我最多只能帮你悟出灵脉，老先生说要看你造化，你可慢慢渗透。真出了事，再找你们便是。”
　　“好，老夫继续找魂魄超度去了。”说完，鬼雄跟随着老道士离去。
　　程溪把鬼放了出来，陈阳转身就要走，程溪叫住道：“陈阳你去哪？”
　　“既然就在这附近，我可以自己找。”
　　陈阳来到石桥前，看到对面就是市井街道，想：“老先生既然在村子出现，多是陷害无权势的村家人。”
　　走到桥中央，陈阳感到不对，望下河面，对着月光下泛起的涟漪，跳到石桥栏杆，绳索打在水中，在溅起的水花中，捆出一只淋发劈脸的鬼。
　　陈阳在手里转出几圈绳，一下跳到岸边，把鬼拉到岸上。鬼扒开两边头发，呈现的是一张无助憔悴的女脸，可怜巴巴道：“道长，奴家好是凄惨，生前被那县老爷强娶，奴家不从，架轿中途，跳河自尽。”说着女人遮面哭啼。
　　“姑娘真是受了委屈，在下定会为姑娘讨回公道，还请姑娘放心轮回。”
　　“多谢道长。”女人磕头再起身，“请道长送了这绳，奴家好生快些轮回。”
　　陈阳取回绳，人脸变成狰狞的鬼脸，扑上去就要往陈阳脸上抓去。
　　“终是鬼邪，冥顽不化。”
　　在鬼下手前，陈阳剑出鞘来，将其斩杀。
　　“白芷心！”躲在桥头边的程溪刚举出木偶，就被白芷心从身后抱住拦下，“虽说是鬼话，但姑娘遭遇听来着实悲惨，加上那老道士的话，实在于心不忍。”
　　白芷心托着程溪的两边脸颊，正视道：“道家散地也难以保下全民性命，各有各的天数罢了。你出了手，不说陈道长难过自劫，这不打脸于道人道法？你自己也说了，人是人，鬼是鬼，你只管自人便可。”
　　程溪第一次被白芷心这么一说，听愣到左耳近右耳出的：“虽然听不懂，反正等陈阳遇险再出手对吧。”
　　白芷心拉着程溪的手，边跟着陈阳边说：“万事万物，无一单独存在，都为相生相克依存。这是自然现象，改变不了的，顺其自然即可。”
　　“好吧。”
　　然而跟了几步，陈阳调头而来，白芷心拽着程溪蹲在墙后，没会就听到陈阳的声音：“你们怎么来了？”
　　程溪张口就来：“看戏。”
　　“既来之，则天定。也许改变的不是时候。”
　　白芷心说：“陈道长大可放心，我会看紧程溪的，除了危机时刻，才肯放她。”
　　程溪略些不服气：“干嘛把人家说道很莽撞的样子。听我分析，我觉得我们去趟县衙如何，县令害人无数……哎不对啊，如果是这样，不早被厉鬼吸吃。”程溪陷入苦思。
　　陈阳说：“事出反常必有因，县衙定有问题，看看便是。”
　　三人同路而行，程溪看到个蹲在路边的老头子，衣衫褴褛，面容憔悴，对陈阳说道：“那儿有个老人家，给你问话的机会吧。”
　　街上空无一人，陈阳在眼前烧过一张符纸，便看到程溪口中形容的老人，上前蹲下问道：“老人家，你怎一人在这？”
　　“你能看得到我？”老人欣喜若狂，瞪大眼睛激动道，“我记得我被官府的人乱棍打晕，醒来发现谁都看不见也听不见我说话。看小公子的仪表气概，应是道家子弟，那我这是死了变鬼？哎呦！”
　　老人气得直跺脚，低头愤激：“活着就够惨了，老天还要我成了孤魂野鬼。”
　　陈阳安慰道：“别着急老人家，现在还不是鬼。这是含事告终，心有不甘，所以魂魄难以轮回。老人家若信得过我，不妨说出来，在下尽力而为，也请老人家安心轮回。”
　　“好。”老人愤慨道，“反正也死了，我就直说了。一个靠开后门的狗官，丧尽天良，为了刮取更多油水，征的税一次比一次高。家中只有我和年幼的小孙子，实在交不起，判刑乱棍打死，我家小孙可怕自身难保。知晓道士只有降鬼除邪职司，我也不好推脱小道长你替天行道，杀了狗官，可以替我打听我家小孙的下落吗，若落得我这般下场，恳请道长给小孙入土为安，好生超度。”
　　“在下定在所不辞。老人家可能指路县衙去向？”
　　老人指向前方的路：“往前走就是。”
　　陈阳转身朝程溪喊道：“可以帮我给老人家超度吗？”
　　程溪马不停蹄小奔而来，收下魂魄，进行超度。完后问陈阳：“是不是又因恶官事？”
　　“对。胡乱提高税金，老人只有个小孙子相依为命，不好谋生于高金劳动。交不起税，就被棍棒一群打死。”
　　“什么东西啊那玩意。”程溪听后握紧双拳，“怎么还没遭天谴。”
　　“好了。”白芷心抚摸程溪的后背，“别忘了我之前的话，物极必反，他的下场绝对难看。”
　　越往前走，陈阳感应的邪气更加强烈。直到走在县衙大门前，三人看到围墙外站有一圈鬼祟徘徊不定。有断手断脚之鬼，也有遍体鳞伤之鬼，更有其他目不忍睹之身相惨鬼。
　　程溪回想老道士说的话，说：“不知那老道长是否故意而为，说是村内厉鬼众多，其实是死在镇内的怨鬼，目的近在眼前，所以围在此处，要不得老道长出马。”
　　陈阳跳上围墙，俯视到里面的布局，再跳回两人身边说：“那狗官心知肚明，特意令人在里面的建筑构造为八卦阵图，所以这些鬼才被拦在外面。”
　　“光是解决外面的鬼可不够，需铲草除根，方可安定许多。程溪，你能不能试着跟鬼们说通，说我们会让狗官给生前的他们一个交代。他们都是无辜的，还是希望他们能有个新的人生。”
　　“你的想法，支持你。”
　　白芷心也说道：“遵从自己的心就好。违背衷心，也是徒劳无功。”
　　“迟迟还没被鬼害死，定是吃住在县衙。”说完陈阳就跳进去找县令。
　　里面的房间推不开的，陈阳上脚就是踹开。
　　踹到卧房装置的房间，陈阳在床上找到酣睡的男人，一巴掌打醒男人。
　　男人醒于疼痛，睡眼朦胧还能嚷吵着：“哪个胆大包天的刁民，该对本官……”
　　陈阳抓起男人衣襟道：“你可是方位镇的地方官？”
　　“知道你还敢……哎哎哎！”陈阳拔剑抵在男人脖下，好声好气道，“侠士可是有要是相求，本官会竭尽所能。本官经不起吓，还请侠士快快放下，刀剑无眼啊。”
　　“的确有事相求。”
　　陈阳拎起县令到大门，拔掉门闩，推开门，县令不解一问：“侠士这是何意？”
　　陈阳在县令面前烧去符纸，县令就看到满地的鬼魂正死盯自己，嘴里不知呜呜说什么，害怕地躲跪在陈阳身后：“侠士你这是何意？”
　　“你心里最清楚。”陈阳把县令扔到前面，并剑指道，“这些都是被你残害致死的无辜冤魂，若不想死，自己想办法恳求到他们的原谅。”
　　陈阳眼神示意程溪，程溪摇摇头。
　　“对不起，我对不起各位！”县令不断磕头道歉，“是我被利益蒙蔽双眼。这样好不好，我给几位重新上墓，日日上坟拜香打扫。”
　　从中的一个鬼虽含糊话语，但能隐约听出，是在喊：“狗官我要你命！”
　　声音影响到附近住户，天也开始蒙蒙发亮，早起的几家人闻声而来，看到县令跪哭在地，以为是三个年轻人替天行道，尤其是看到陈阳指剑对他，拍手叫好：“老天终于看不下去了，快、快杀了！”
　　“杀啊，杀呀。”
　　……
　　声音越来越多，围来的群众越来越多，共声要求也越来越强烈。
　　然而陈阳并没有动手，反而把剑收起，说：“在下只是云游四海的道士，只做除鬼要务，并非杀人犯，也非天道、律法。实在看不下去，便把他带出来，要他给全镇村的百姓一个交代。”
　　“交代？”有个女人突然大哭出来，“抓我残疾丈夫和年迈的父亲去做苦工。做不动的就拿偷懒懈怠为由，鞭打至死。交代是吗，好啊，给我个交代。”
　　说罢女人拾起路边砖块，没等县令求饶，就被砸得头部满是血。
　　另一个人说：“上无父母，下无孩，都是他害的，打不了拼个鱼死网破。”然后上前从腰间掏出小刀，一刀一刀地扎在县令身上。
　　“啊！啊！——”
　　县令的凄惨声并没有引起任何人的怜悯，而上去捶打的百姓越来越多。
　　最终县令被折磨致死，冤魂们心满意足，欢呼雀跃，心满意足地进到木偶里，在天边升起的第一丝红阳前全部超度完。
　　后面陈阳记着老人家的承诺，花上两日寻问到老人的儿孙。得知被卖给某户无法生育的富裕人家，目前看孩子被好心照顾，便放心继续上路。
　　在一座山里路途中，一个老汉背柴走累了，看到一块山石，便走过去放下柴，坐上去休息，静静迎风吹凉。
　　树枝摇曳发出的沙沙声聆听舒适，感到惬意的老汉环视周边山景。
　　可就在看到身后石下的东西，老汉吓得滚坐在地，背起木柴仓皇而逃。
　　风又吹大，把石下轻飘飘似纸状的东西再吹开，是一张滩染殷红，留有眼鼻口的人皮。


第26章 山林血皮一
　　爬上山顶，程溪透过微发嫩芽的交叉树杈中，就见那沿山蜿蜒的村庄，村旁紧挨着一条河流，蹲有这几个端盆俯身的妇人捶洗衣裳。
　　再定眼一看，程溪发现，除了洗衣妇人，连小女孩童也系挂面布，更有甚者头戴帷帽，纳闷道：“这是何等习俗，似乎出门女子得要遮面才可。快我们下去问问是个什么情况。”
　　下到山脚，路过的人看一眼却神色慌张地避视离开，更引起程溪的好奇心，拦住一个女人：“打扰……”
　　“呃、呃！”女人慌慌张张地绕开程溪逃跑。
　　程溪满是不解：“我也许不好看，但不至于丑陋吓人吧。”
　　“大叔。”陈阳上前询问一个男人，“我们从外地而来，初来乍到，见女子都以面罩示人，以为是风俗习惯。可她们怕生得很，这是为何？”
　　“这……”男人有些难言之隐。
　　“事已至此，大叔但说无妨。”
　　男人看了眼程溪和白芷心，说：“见来两位姑娘面容姣好，若你们要暂留过夜，还请二位小娘子先把脸遮上。”
　　程溪下意识站到白芷心前面：“该不会是哪的土匪山头，地痞财主，强抢民女？”
　　男人摇摇头：“起码我们能反击，可对面要杀死我们，如同碾死一只蚂蚁。这月内，失踪不少靓丽少女。后面有人在深山中，路过几次只剩的血骨。根据发饰看，确定了是某几家闺女。场面极其血淋，绝非人为，加上昨日的刘老汉看到张人皮，更确定附近闹鬼。想来这鬼专挑相貌端正的少女，剥皮食肉。”
　　“老叔莫怕，我们正是降鬼道士，可能指出发现地？我等好去调查。”
　　“道士呀，那好那好。”男人指向左斜山边，“不管是上山砍柴，还是下山耕田、外出，都是必经之路，也正是在那发现的。对了几位是刚来的吧，要不来我舍下借宿可好？就当是报答几位。”
　　程溪望上灰空西斜赤轮：“不必麻烦，马上夕阳西沉于下，我们直接去了。”
　　“有何麻烦，总要有休息地不是。等降了鬼，在老叔寒舍暂住个一天半天也是好。”
　　白芷心从中道说：“老叔盛情难却，那我们不再推脱，就请老叔带路吧。”
　　三人跟着男人来到茅草屋，屋门边探出一个蒙面女子，欣喜道：“爹！”
　　“小声点。还有谁让你开的门，快进去快进去。”男人焦急赶屋进，把女人拉到最里面角落的桌旁。
　　女人气鼓鼓地坐下：“哼！连门窗都不让我靠近，整日在暗无的天地，哪有人不可见光啊。”
　　女人这么一说，三人环视发现，凡是漏光的缝，都□□草碎步堵得严实。男人又对三人道歉：“让几位道长见笑，内人早早离世，小女从小与我相依为命。平日为了生计，疏忽管教，被我宠坏成这样。”
　　“这三位都是道士？”女人站起来打量一番，尤其看到陈阳清冷俊嫩的面庞，开口就把陈阳吓到后退，“道长可有意中人？”
　　“休得无礼，哪有女孩子家这般冒事。”男人把自家女儿推开，连声致歉，“还请道长原谅，日后定会好生教育。”
　　陈阳转头望外天景：“时候不早了，还请两位早早就寝，不论任何风声动静都不要开门。”
　　“哎哎道长。”男人拦在陈阳面前，“此鬼可是难以对付，定要三位齐上？不要怕麻烦，没关系。”
　　程溪看出男人的意思，对白芷心说：“白芷心你要不留下，若鬼躲到这，也好保护周边百姓。”
　　白芷心平静应允道：“好。”
　　走出村，陈阳停下脚步说，“现在不确定鬼在山中等人，还是进村抓走。要不你留在这，我进山看看。”
　　“若遇上你想个法子发信号，我好助你去。”程溪忽然想到，又叫住陈阳，“你等等，还记得这鬼只残害妙龄少女吗，你何不披发简梳，好引那厉鬼。”
　　”说来也是。”陈阳取下束发冠，撩起一绺头发，将束发冠掩捆于发内，然后向山内去。
　　看去陈阳离开的背影，不知的还以为是哪家月下闺女：“从身后看真分不得男女，亏得未长开，但愿能骗得鬼好。”
　　陈阳进到山，没会就听到滋啦滋啦的声响，察觉声音是在前面的树林，顺着声音慢慢靠近。
　　“啊、啊！”
　　树林里传出一个女人的尖叫声，随后看到连滚带爬出个年轻女子。
　　女人见到人，虚弱地趴在地上，两眼巴巴看向陈阳：“救我，救我，救救我姑娘。”
　　陈阳心想：“深更半夜，荒山野岭的却冒出个弱不禁风的女子。看看它有何等想法。”
　　陈阳没有理会，而是向后退两步。
　　女人大声唉叫起来：“姑娘，你好人做到底可能，荒山猛兽居多，请姑娘带我离开。我好害怕，刚刚就碰到一只不知什么凶猛兽，我着急逃跑，扭伤了脚。”
　　陈阳转身就走，又想：“青天白日下连男子都不敢在外闲逛，倒要看你耍花招。”
　　“贱货，全是贱货。”
　　陈阳听着人声为鬼声，迅速拔剑转来劈下，鬼反应迅速飘到后。
　　陈阳看到的是全身沾滑血迹的鬼，鬼脸有几道大小深浅不一的褐疤，发边剪平不齐，只有肩脖长度。手部发红肿胀，还有几圈黄白色痕迹。脚下还有一摊衣皮，血迹斑斑。
　　细看皮内夹堆着的衣服，就是刚才倒地求饶的姑娘服装，猜测一想，不忍大惊道：“莫非是生剥人皮，再食其肉脏，真是凶残可恨。”
　　“呃——啊——”鬼两边踱步看着，脸部又变幻成正常女相，弯微柳眉，秀眸晶透，朱唇皓齿，面脸如同精琢瓷器般，对陈阳说，“是小女子眼拙，原来是小公子。小公子……”
　　不等话说，陈阳用绳捆住鬼，鬼在挣扎中渐显鬼面，头上再贴上符纸，完全动弹不得。陈阳牵着绳把鬼拽回村。
　　“爹，爹？”
　　女人喊了几声，确定父亲睡熟，蹑手蹑脚开门。
　　一直蹲坐在门槛的白芷心听到声音，站起来说：“陆姑娘还没不睡呀。”
　　“没事，坐、坐。”陆姑娘挽着白芷心拉坐在门槛，却没想白芷心急着抽开胳膊，移坐一边，尴尬笑道，“芷心姐也看上去怕生得很，还是心有不满，不高兴？”
　　“我只是不太喜欢和人太贴近罢了，并无嫌弃陆姑娘之意。”
　　“我说的不高兴可不是这个意思。”陆姑娘深有意味一笑，“不说夜前态度，刚才我开门看芷心姐的背影很是落魄，是因为某人吧？”
　　陆姑娘正说中白芷心的烦恼，白芷心胸伏在双腿，盯着篱笆门迷离了眼，心想：“明明我也有能力，为什么程溪不愿带上我，是我比陈道长差得远吗。”
　　见白芷心没有说话，陆姑娘装成愁眉苦脸样叹息，想法子安慰道：“陈道长一表人才，才德兼备，光是外表就让我一见钟情，说难听点是见色起意，算不得真爱。可你们是一路培养的感情，已经超脱表面认知。我相信芷心姐定是真情实感，可一厢情愿没有结果。若确定陈道长是没有心上人，大可勇敢追求。陈道长和小溪道长两人可是经常一起行动？就算他们现在没什么，但你不怕日久生情呀？”
　　“我……”白芷心感到体内有股气想要迸发出来，害怕自己的反常吓到陆姑娘，起身背对道，“陆姑娘快进屋，把门关紧，不论听到什么动静也不要出来，看也不要看。鬼就在附近，来了。”
　　“芷心姐那你要小心。”
　　陆姑娘赶紧关上门，白芷心强忍意识，使其镇定，可还是没能压制住，顶着一双通红的眼睛，欲出篱笆院。
　　就要推开篱笆之时，白芷心强行停下动作，自说自话，命令自己：“不可以，我答应过程溪，不能言而无信。不行，不行……”
　　感性还是战胜理性，眼睛愈发红黑得亮：“自打清浊二气开来，谁敢不顺我心，何时受这等憋屈。”
　　说罢白芷心起袖扬出黑气，飘荡在陆家周围，自身变成玄红气飘走。
　　陈阳牵着绳找到程溪后说：“给你擒来练习对象，你试试看能不能线脉合一。就是蓝条条和木偶线。”
　　“我看上去哪里呆了，用不着你解释。”程溪对手里的木偶慌了神，“上次单线用，我就迷失意识。这次一起用，会不会出现更严重的危机？”
　　“我——不理解。还以为长辈姐你天不怕地不怕，一路来从未被各种灵鬼异事所退步。你倒好，现在在害怕自己的能力。”
　　“初生牛犊不怕虎，面对未知的事不会产生恐惧。这次我有危机感，上次是迷了意识，这次要附体呢？我有点慌，我是没事，可这里的大家呢？”
　　“这有什么，我连鬼都能收拾，不就捅一剑的事吗。”
　　程溪抬眸看到陈阳轻蔑低眼，程溪咬牙切齿，气上头用力抓着木偶对着陈阳，集中注意，默想灵脉的存在而动用。
　　惊喜的是木偶接触点显有蓝色星点，可没出现多久，程溪已是满头大汗，虚弱地瘫坐在地：“什么情况，分开使用还很轻松，在同一木偶出用会这样。”
　　“程溪。”白芷心走来跪下抱住程溪，“我一来就见你这样，真不让人放心。”
　　“白芷心你怎么来了？”程溪勉强站起，“这可能就是老道长提到我修炼不足之处，两者联合，看来是能拥有强大法术，只是现在我没有能力使用。”
　　程溪还是生气瞪着自己，陈阳把鬼拽到前头：“好啦好啦对不起，先把眼前事解决，到时候让你骂个痛快。”
　　“哼！谁像你巧舌如簧。可恶还真是个令人嫉妒的技能。”然而程溪把鬼收了进去，“好像我又强得很，是任何鬼都能收进吗？陈阳你可以退休了，以后的鬼放着我来。”
　　即使眼见为实，可看到程溪熟悉的得意态度，陈阳不禁暗想：“为什么我会感到不安呢，总觉得她要出事。”又问道：“你收了作甚，不问问看？”
　　“浑身乏力，若被鬼挣脱逃了可不好。反正已被收服，不怕。况且我想练练，直接两线合一使用会如何。”
　　“我能收服如此顺利，想来是刚化而成，应是短前日子死亡，再根据托词，还有它的打扮，明天也许问出什么。那你负责训练，我去替你问问，别客气。”
　　“也没见你多客气。”


第27章 山林血皮二
　　第二日清早，白芷心就陪着程溪练习，陈阳一人出门打听。陆姑娘见状走到白芷心身边小声道：“芷心姐你过来一下。”
　　“程溪你等我会。”然后白芷心跟着陆姑娘到一边，“陆姑娘所为何事？”
　　“可把我看急了。”陆姑娘语气略些激动，“难得陈道长落单，机会呀。”
　　“我是抓得机会了呀。”
　　“不是让你找机会支开两人，当然也很重要。我的意思是，这时候要厚点脸皮，主动跟上陈道长，培养爱意。”
　　“虽然我们相互处得如同兄弟姐妹，但你昨晚那么一说，心里确实发毛，让我有些失了态。既然心意已决，又不是没有机会，什么都不做，才是肯定没结果。谢谢你陆姑娘，让我有了新动力。”
　　说完白芷心喜笑颜开地跑向程溪，把陆姑娘看愣在原地：“难道芷心姐她，喜欢的是……”
　　陈阳在过山路徘徊，等到一对老夫妻扛着锄头，上前问道：“打扰了，可以向两位打听个人吗？”
　　男人看陈阳气质打扮，问：“小兄弟可是探亲来的？哎。”说着男人摇头叹息。
　　“不，在下是悦山派的道士，路过此地，昨夜刚降伏了这的鬼。”
　　“啊？”
　　“此话当真，小弟？不是，是道长。”女人迫不及待握着面罩的一角欲要拉下，“我可扯下喽。每次干活，留的汗水浸到布，湿重难受得很。都说鬼专门残害花信女家，是真的吗？我马上须眉交白的老太婆，他还要我裹严实，干脆别让我出门得了。”
　　男人解释道：“哎呀这不以防万一吗，万一是巧合呢，杀的三个人正好是年轻女人，小心下个成你了。你以为我闲得，隔壁老太不也是，若真下手于女人可怎办。”
　　“道长不都收服了吗。”女人问陈阳，“对了道长，你这要打听何人呐？”
　　陈阳说道：“可认识身穿紫红衣着，面容姣好的少女？”
　　“我家就有一件，美姑娘村里可不少。可还有其他特征？比如眼睛嘴巴，性格气质，身上有无点痣胎记。”
　　“死去的三个女子当日都穿紫红衣服吗，应该最近死的那个就是。”
　　“要说是那三位姑娘，我们常两头跑，谁家姑娘、何时不见，我们都有所耳闻。”
　　“没错。”男人接话回答。
　　陈阳说：“没想二位都知道，那能把全部知道的事情通通告诉在下吗。”
　　女人轻笑道：“前边就见到道长像在等谁，原来还有这等求知欲。”女人准备告诉陈阳事情的原委，一想到这的来龙去脉，不由得神情低落：“三个多好的如花似玉的姑娘，哎。第一个死的是姜家大女儿，从傍晚出门上田找爹后，就再也没回来。第二个死的是李家独女，小楠好像叫。三天前随家人出镇，回来路上听车轮子断了，一家子围绕查看了番，抬头就发现闺女不见了。黑灯瞎火的找了快一夜也没找到，最后在另个山头找到剩下的骨头衣服。第三个就是道长你要找的，白天我还见过，就是穿紫红衣服的常、常什么？可是西头的常子？”女人顿时想不起来，转头问男人。
　　男人说道：“常淑嘛她叫，常青俊的丫头。”
　　“对对，常淑。”
　　陈阳再问：“她们三人间可都认识？”
　　“这不清楚了，只见过常淑，而且没听过她提过。”
　　“那可以指路常家何地吗，我去问问常父。”
　　女人劝阻道：“不必刨根问底吧，太冒失了。人刚失去闺女，就跟人身下东问西问的，不合适。”
　　“大姐有所误会，在下是有要是解决。探究明白厉鬼的化因，好防止再次出事。”
　　多次的练习，程溪能多撑几眨眼功夫，稍作休息做凳上喝来白芷心刚端来的一碗水：“很好有进步了，虽然不多但总比没有的好。”
　　程溪一口气把水喝完了，白芷心接来碗说道：“心态是好的，不过你的方法就太急功近利。要不你换个方法，不要老想着马上达到目标。”
　　“听来你可是有方法，别卖关子了，快说快说，大可一试是不。”
　　“就是我的一种想法。你的蓝丝，还是叫灵脉吧，讲来很有专业感。灵脉从未在木偶里使用出，这次一用，会不会是灵脉不能好控制在木偶里，所以木偶线被灵脉扒住，也用不来？你试试看只用出蓝丝。”
　　“好。”
　　程溪一手握住木偶，屏息感受五条蓝丝线从木偶的头部、四肢出现。
　　第一眼率先看到蓝点，程溪兴奋不已：“好像可以……”可看到慢慢还延伸白线，长过蓝点，程溪又沮丧得很：“不行，之前用习惯了，把着木偶就想出白线，大脑混乱了我。怎么办怎么办，突然心好累。”
　　白芷心先把碗放回屋，蹲在程溪面前，一手抬起程溪的下巴：“你真不经夸，刚夸你心态好，你就这样丧丧的。就是苦头吃得少，磨不好你那急性子。”
　　“知道了，你就别训我了。”程溪把握白芷心挑下巴的手，“分明都是我的法术，我还用不明白。”
　　“都是你的法术……”白芷心忽然想到，说，“会不会是两线不能相互共存，就像我们的两条腿，相互配合才可稳走不倒。”
　　“啊——听不懂。”
　　白芷心抿嘴镇定会，站起来说道：“你冲动莽事，才会这般。若想改变现状，唯有静方可打破困。”
　　“静？这是为何？比如多睡会它们就会自我和好？”
　　“可别说你忘了我之前说的话。所有事物下的都是由阴阳统一形成。你就是阴阳，假设阴是动，那你的另一面的阳必须是静，才可互化稳定。还记得你是怎么用出灵脉的吗，那是你跟着陈道长才悟到。打坐正是静，你且继续，定有意外收获。”
　　“继续急下去也不是办法，我感觉苦练一日也练不出什么，那就听你的，听上去很有道理。”
　　“哎。”白芷心拉住要走的程溪，“你可当真明白我的话？不理解你还不如睡觉养足精神，比干坐得强。”
　　“懂，相当于药苦了我放点糖中和味道，菜太辣多喝几杯水缓和麻嘴。”
　　程溪这样过于通俗的解释，白芷心忍俊不禁，听来又有几分道理，也不再多补充。
　　陈阳找到常青俊，说明来意后，常青俊把知晓的相关事件通通告诉：“我女儿向来性格讨喜，周围邻居都把小女当作自家小孩疼爱，同龄伙伴也相处甚好。你说说道长，这么好的一个娃娃，怎会遭遇这等事。”
　　“前两个被鬼害死的姜、李家女子可认识令爱？”
　　“应该不认识，我没见过，而且隔得远，大概率不认识。”
　　“在这三起鬼索命案前，可有发生另件少女死亡事件？”
　　“非要说的话，十来天前曹老太的女儿曹明绮，上山采草药时不幸脚滑，一路滚下来摔死的。跟我闺女差不多大，也是个孝顺孩子，从小与她奶奶相依为命。随着身体逐年衰老，老太太身体愈加差，家里的重担就交给一个小女孩。看着她们一家可怜，有时候办事会经过她们家，都会过去看看。小孩子干不了多少重活，每次去趟她们家，我见曹明绮身上的伤一次比一次重。她说有的是磕到的，有的是切菜割伤的，有的是倒水烫伤的。最近一次看望，说是砍柴不小心被绊倒，脸摔到木柴，插得脸上一道一道的。也是个清秀妙女，可惜。”
　　常青俊描述的伤，与自己遇到鬼的伤几乎一致，再问道：“请问曹老太太家在何方？”
　　“一听孙女去世，气急攻心而死。”
　　“真是遗憾。我还是想去看看，麻烦了。”
　　程溪盘坐中床，放空自我，慢慢感受体内的感觉。
　　不知过去多久，程溪感觉身体里有很多细长的线，穿行在全身上下：“好像跟上次的不一样，线比上次更多的样子。”
　　再静坐到后面，程溪发觉到，有两种不同的线各自相穿：“这是什么？以前从来没有。两种线想必对应的，就是蓝白两线。一根，两根……”
　　“可恶，我数到哪了！”程溪数到一半忘记先前记住的线，情急破口大喊。一看屋内点亮烛火，一共四个人坐在桌边，回想刚下的态度，利索下床，“抱歉我太忘我了，哎怎么天黑了？”
　　男人指着一桌饭菜：“没事道长，天刚黑，快来吃饭吧，一天都没吃饭了，身体要紧。本想叫你来着，这两位道长说打坐期间不可打扰，我们连声都不敢过大。”
　　等到夜深人静，且两边确定俩父女熟睡，程溪他们三人出到门外，程溪放出被五绑的鬼，从丝线中看到是个浑身各种伤的少女，问道：“听说你是失足坠崖而死，其实是被谁杀死的对吗，而且凶手是跟你同龄的女性？”
　　曹明绮蜷缩在地，浑身发抖，埋头不肯说话。
　　“我是来帮助你的，你不要怕得罪谁。你已死，化作厉鬼四处害人。我知道你不想这样，我会助你超度。”
　　曹明绮小声说道：“是他们，他们威胁我。”
　　“谁？”
　　曹明绮抬起头，热切地看向程溪，生前所受的委屈全在一瞬间喷发，嚎啕大哭：“是常淑，先是讨好我和我做朋友，还把其他朋友介绍过来。到后面我发现她对我忽冷忽热的，甚至刁难我。我直接问她是不是我做错什么，她说我勾引她的朋友，就连、连，呜呜呜……”
　　曹明绮哭到哽咽说不出话，程溪安慰着：“不急，慢慢说。也就说她嫉妒你的美貌，划破你的脸，还烫伤你。
　　“可她比我要受欢迎，街坊邻居都很喜欢她，那应该她最好看，我不知道。然后她到处诬陷我，她的几个朋友们也和她一起欺负我，骂我不要脸。后来她找我，说她的发饰掉在悬崖边的歪脖子树上，知道我经常上山，让我去帮她取回来，就放过我，我照做去了。然后我一上悬崖，不知从哪来的豺狼虎豹，野兽扑上去的时候我害怕不幸坠崖而死。我看到地上扔有骨头碎肉，定是人为故意陷害我。明明我什么坏事都没做，而且我受欺负，我都没有还手，为什么还要至于我死地？奶奶还需要我照顾，我没了谁照顾呀。”
　　程溪听后深恶痛绝：“就一欺善怕恶的坏种，从小受人众星捧月，习惯这种吹捧，所以受不了自己身上的视线被分享、转移。你且安心轮回，后面的事交给我们。”
　　“多谢道长。”曹明绮下跪磕头道谢，“道长可能再让我见奶奶最后一面，我会好好配合道长超度。”
　　“这个……”程溪快速在脑海里编好理由，“你在人间时间太长，再逗留下去很可能酿成大祸。你不是道士你不知道，超度过程极其复杂，得要七七四十九天。”
　　曹明绮转念一想，说：“是不是，奶奶她……”
　　“有吗？”程溪故作高调，缓解心虚，心想，“干嘛比前面几个人多个心眼呀。”
　　“果然，我就知道。她们都该死，心怕的事还是发生了。”
　　陈阳发觉鬼的邪气开始加重，接着邪气横开，好在提前用剑挡住。程溪没能反应，一下子被邪气打飞甚远，压断篱笆。
　　“程溪！”白芷心赶快跑来扶起程溪，“你没事吧？”
　　眼见白芷心双眼发红，程溪连忙握住白芷心的手臂，想要制止这股邪力：“没事。”
　　鬼直冲向程溪，陈阳抢在前面，挥去三张符纸。符纸在陈阳念咒加法下，发光贴到鬼身，打出电光石火，鬼一时伤得动弹不起。
　　陈阳在剑上插过一张符，一剑扎在鬼的胸脯。鬼只有叫喊的劲但起不得身。然后陈阳转身对走过来的程溪问：“你说了什么，居然能让鬼瞬间爆发邪力。你是有一定能力是不可否认的。”
　　“好像貌似她真正的执念，是她的奶奶。我怀疑她有读心术，跟我没关系，是的就这样……摔死我了。”后劲一来，程溪捂着腰叫痛，看向躺地忍痛的可怜鬼，“怎么办，我们可复活不了离世之人。”
　　“你又不是没杀过，无奈的事可多呢，我也觉得她可怜，即使徒劳无功，能帮肯定帮，不然我花一天时间调查作甚。清醒点，现在我们面对的是鬼，不是人，做好最后利用吧，你可研究明白你的……”
　　话还未完，程溪上手握剑柄，顺下斩断鬼，鬼化成灰烬消散而去：“不要拿我的话来教育我，我当然知道。好了早些休息，一明早我们就赶路。要不我们现在出发也好。”
　　“好，不过门要怎么内锁？”
　　程溪看陈阳是认真说的：“我随便说的，你们真能一天一夜不休息啊。”
　　陈阳问白芷心：“白姑娘可能做到？”
　　“可以。”白芷心往后站到院外，挥手施法，“待黎明时刻，禁锢法术就会消失，如果他们别半夜要出门。”
　　程溪原想拒绝:“这个？”
　　陈阳挡在白芷心面前:“做好你我该做的职责，你不必多想，与你无关。”
　　白芷心以为程溪起了愧疚感，挽起程溪的胳膊说:“我们都觉得惋惜不已，就算你不插手都无妨。好了我们快走，说不定山后头有个大草地可以躺下赏星。”
　　“先等我一下。”程溪从包袱里掏出些银两放在门框角落，再盖上布，“真对不住，弄坏你们家院子。”然后与白芷心和陈阳两人一起趁月离开。


第28章 府中缠鬼
　　绕出小巷，一出来程溪就看到河岸右侧有一大片似圆的绿色，占据大半边岸。驻足观看，原来是两棵榕树拼长在一起，两半的树枝叉合在一起，远看就是个葱绿大球。树下站有许多人，在树上系有一条条的红带子。程溪好奇不已，对白芷心和陈阳说：“我们去那看看是干什么的，看上去很有趣。”
　　陈阳望向榕树：“你没听过许愿树吗，这么兴奋。”
　　“许愿树？”程溪转头问白芷心，“什么是许愿树？”
　　白芷心道：“据说经过上百年的古树，吸取天地日月精华，可为神灵沟通的媒介。人们人为只要诚恳在神树下许愿，心想的愿望祈祷就会实现。”
　　“那好我们也去许愿，图个吉利嘛。”程溪迫不及待拉着白芷心往树走，不忘对陈阳说，“走啊陈阳，是能许愿的神树。”
　　“多大了还跟个小孩，遇到点新鲜事兴奋不得了。”陈阳跟在两人身后。
　　来到榕树下，程溪在树下看到许多红带子下系着折叠成块的纸：“这些纸有什么说法吗？”
　　“这都不知道，你们不是本地人吗？”在旁的一个老翁听到后说，“此乃是天地精华培植的许愿神树。只要你诚恳许愿，通过神树知晓我们凡人愿望的神灵，会看你的态度来决定要不要为你实现愿望。”
　　“当真显灵？”
　　老人长呼一口气，落魄背对程溪，走几步到没人的一边：“不然怎会有如此多的人来许愿，自然显灵。”
　　程溪看出异端，上前问老人：“老人家可是有什么心事？不妨说出来。”
　　“私事罢了，或许真是我不诚恳，未能打动神灵大人。”老人转来贴心提示，“把你想要的心愿写在纸上，用红带子绑在树上即可。”说完老人慢悠悠地离开。
　　”这……“
　　白芷心走在程溪身边道：“天下烦心倒霉事多着呢，你哪顾得过来。既然是私事，那定只有本人自己解决，对不对？”
　　“感慨一下罢了。因为老人看上去是个好人，好人应一生平安，却恼苦缠身。对了，我就许愿天下好人一生平安，我们快去找个客栈写愿望。”
　　“好。”白芷心冲程溪甜甜地笑。
　　“嗯。”程溪再见到白芷心的笑容忍不住脸红，心跳加快，慌张下来回转头找陈阳，“陈阳呢？哦在那。”
　　看到陈阳对着树久看不止，程溪问：“你开始心许了？刚才那个老人家说……”
　　陈阳打断道：“到客栈再说，这里不方便。”
　　“好。”见陈阳正儿八经的模样，心想，“莫非这棵树有什么异样？”
　　找到客栈，程溪刚付完钱，一转身就看到一个女人，颇有大家闺秀气质，微笑地对自己说：“真是有缘，在这也能碰到几位。”
　　程溪见女人身着锦衣，举止投足像个富家千金，问道：“请问我们有见过？”
　　“就在前面的许愿树下。”女人朝陈阳瞟一眼，再说道，“可能打扰，借步说话？”
　　“啊——”程溪发现女人看了眼陈阳，故意面向陈阳斜笑回答，“我没问题。”
　　陈阳也注意到女人的视线，可与程溪不同的感觉是，程溪以为女人看上陈阳，陈阳认为女人是有事相求。
　　四人一齐到客房内，女人神色紧张地双手握紧茶杯，好一会才抬起头对陈阳说：“小女子有幸拜访过几山道派，看公子气质，足有道气，公子可是除邪道士？”
　　陈阳说道：“在下正是悦山派的道士陈阳。”
　　“陈道长！”女人突然起身，跪在陈阳面前，“求道长帮帮小女子，救救我们！”
　　“姑娘快快请起。”陈阳把女人扶到位置上，”姑娘可慢慢说明事情原委，既是鬼祟作乱，定不会袖手旁观。”
　　女人咽了下口水，为了镇定下来喝了口水道：“我是秦员外的女儿，秦怀。不怕各位笑话，家父四处沾花惹草，娶来不少小妾。有一次看上佃农的女儿，叫费月雪。因为他们一家的生活来源全靠我爹手下的这片田，被迫娶进门。过门没几天，不知我爹做了什么，让她不堪忍辱，一头撞死在许愿树下。许愿树离秦府和费姑娘家有些距离，不知为何偏死于远地，还特意撞死在人来人往的许愿树，以为是巧合便没在意。自从费姑娘死后，府内发生许多怪事。家父小妾接连二三死去，且死相诡异。”
　　陈阳问：“可都死于夜晚？”
　　“她们、她们……”女人惊恐万分，“她们都是当着我爹的面，像被徒手剥出肉骨。后面几个就算是困锁于房，第二天也能发现死在我爹面前。我爹因为这事，吓得数日困于噩梦久久醒不过来。我爹年事已高，经不起吓，我怕再这样下去，迟早吃不消。在外已贴张过告示，无一扯掉，没办法的我日日来许愿树下求拜，不想今日就碰到道长，想来是打动神灵。道长说不会袖手旁观，干脆不要住这了，来小女子寒舍住上可好，定有酬劳感谢。”
　　陈阳看向程溪和白芷心两人：“你们意下如何？”
　　程溪对秦怀说：“鬼祟只在夜间出没，我们只需晚上去即可。酬劳给多点帮我们付上住宿费用就好。”
　　秦怀道：“听姑娘的意思，莫非几位都是道士？实在失礼，是小女子眼拙未能看出。因为小女子见的道士都有佩剑在身。”
　　“无妨，严格来说我们的确不是道士，但都有除邪能力，只要秦小姐信得过我们便可。”
　　秦怀走后，程溪才问陈阳：“你怎么不去呀？大富人家的房间肯定不少，而且干净又大。”
　　陈阳不紧不慢地喝下一口茶：“是你拒绝的好吗，还问我什么原因。”
　　“闺女还好，就那个老爹真不是东西，强娶人家，还把人家逼死。我才不去，免得我心烦。这桥段我们是不是遇到过？算了，我们只与鬼祟打交道，做完事赶紧走人。”
　　“程溪。”白芷心从门外进来，端来笔墨纸砚。
　　“白芷心？”程溪下意识往白芷心之前做的位置，“你什么时候走的？”
　　“想你定会忧心忡忡，所以我想许愿，希望你们能完美结束这个事件。”说完白芷心给两人分发白纸，摆好笔墨，“距离天黑还早，写几句祝福话图个吉利。”
　　程溪提笔蘸墨，移到纸上却停止住，墨水不断滴落许多圆点在纸上。白芷心看到问：“程溪，你还好吗？”
　　陈阳一旁插嘴说笑道：“该不会人心不足，一张纸写不下吧。”
　　“哎。”程溪瞪向陈阳，“真有效果，信不信第一个许愿写你讨不到老婆。”程溪双臂围住纸，埋头偷写几句话，再迅速叠起。
　　“真写我死啊？”
　　“当我小孩呀。”程溪扒着凳子移到白芷心身边靠近，“白芷心你写好了吗，我们去许愿。”
　　“其实。”白芷心羞涩低头一笑，“你且等我，这个愿望是我心底的秘密，我不好意思写在你们面前。”
　　“好好。”程溪又把凳子拉回去，又对陈阳说，“小子，我勉强和你交换。”
　　陈阳也用手把纸盖住：“写你永远没有男人看上。”
　　“切。”
　　三人写好纸一起到许愿树下，各自用红带子绑在树上。
　　这时陈阳瞥眼看到之前的老人，真诚望向树，回想到老人的话，心有不安，觉得此事另有蹊跷，于是来到老人身边说：“老人家，这是又来许愿了？”
　　老人两眼一转后说：“虽说从未实现，可我不想放弃，也没有能力改变，只能把一切托付给神灵大人。”
　　“是晚辈无礼，不知老人家为何事发愁。在下虽年龄尚小，但常年游历四方，见识算是不少。老人家可愿意诉说，说不定晚辈能给出一定建议。”
　　老人惆怅叹息：“是我的问题，而且失态不小，纵使是皇帝天子，也不能帮我。小孩子不要没事给自己添烦恼，你们这个年纪，听不得悲事，扰了朝气。”
　　陈阳心想：“刚才的模样，明显是心想事成，莫非真是我想多了？”
　　陈阳欣笑作揖：“不知为何，一见到老人家就心有亲切。在下陈阳，不知老人家何为姓氏？老是称呼老人家的，总有莫名的生疏感。”
　　“姓费。”
　　“那我以后叫您费爷爷可好？”
　　“好，好。”老人欣慰地看着陈阳，“好孩子，一看就令人讨喜，若我孙女在世，定把她介绍于你呀。”
　　“在世？莫非她……对不起费爷爷，提到伤心事了。”
　　“与你无关，是我自己说的。”
　　“相遇即是缘，费爷爷，你带我去你家看看吧。我想和费爷爷做忘年朋友。”
　　“那行，走吧。”老人忽然想到，陈阳先前有和两个女人同行，问，“对了，前面见到你和两个姑娘一起，要不要先和她们说一声，或者她们不嫌弃，也可来我家做客。”
　　“她们就在附近，那费爷爷你先等我会，我去问问。”
　　陈阳找回两人，说：“还记得我们碰到的老人吗，我感觉他甚是可疑，对话许多也未能问出。到时候你们去秦府，我去调查其他事。先走了。”
　　“哎不是……”陈阳说完转身就走，程溪有些不知所措，问白芷心，“他何时好心，成了多愁善感之人？”
　　“不是说去调查吗，定是怀疑什么，就别担心陈道长了，还是说你觉得我会拖你后腿吗。”白芷心低落地侧过身撇嘴压眉。
　　“我不是这个意思。”程溪好声好气哄道，“说不定我和陈阳加起来都打不过你一个回合，只是何必调查个老人。若此事真与老人家有关，到府上一问便知。”
　　“既然陈道长发现端倪，定有他的道理。你想呀，真去秦府问，府里上下那么多下人，哪能都记住所有事。”
　　走了一路，跟到山地，陈阳才在前面看到有个房子。
　　老人带着陈阳领到院外，院前有个女人看到了，放下手里的毛豆，起身走来：“爹，你来了。旁边这位是？”
　　陈阳自我介绍：“一个毛头小孩，年轻气盛出来游历锻炼。见到费爷爷犹如见到熟人，几句话后觉得甚是投缘，于是缠着费爷爷想来拜访。”
　　“现在年轻人还真是不得了，小小年纪就敢一人独闯江湖。”女人伸手招呼陈阳坐到门前石桌椅，“先坐会，等下大娘给你倒茶。跟费爷爷聊会，过会就能吃饭了。”
　　“这不太好，才第一次来，不能打扰，聊几句我就走。”
　　“陈阳。”老人说道，“叫你留下就留下，不然就是不给我个老头子面子。”
　　陈阳不得不答应：“好，晚辈恭敬不如从命了。”
　　程溪想大概了解情况，赶在日落前，和白芷心一起去到秦府。
　　见到秦怀，程溪要求见到秦员外，于是秦怀把两人带到一间上锁的房门，开了锁打开门，程溪一进屋就感到扑面而来的阴凉气，这股气仿佛进到体内，体内的丝线开始跳跃涌动，把秦怀刚关上的门又打开，以及窗户：“避不见光，你这可是供地养邪。阴气太重，需多以正阳照晒，起码你爹能睡个好觉。”程溪走在床前，看着秦员外受噩梦惊扰，惊愕害怕的表情，不禁摇头。
　　秦怀不忍直视父亲痛苦的样子，恳求起程溪：“道长，可有办法先让我爹好受点。”
　　“死不了，只等除去鬼祟，过些日子自然会好。秦小姐心里也有些底，猜到造成这些的原因吧。”
　　“我知道我爹的个性，就算不是费姑娘含恨化鬼，那也是他自作自受。可我爹再怎么不是，不至于亲手杀人。该受的惩罚已经受了，我已经遣散被我爹强娶的女子，给足了粮钱。尤其是费姑娘一家，厚葬了费姑娘还给了不少赔礼，够他们一家一辈子吃喝。以后我会严家看管父亲，叫他多多行善。不然再有此事，绝不理会。”
　　“秦小姐像是个性情好人，希望今晚过后，秦小姐不忘自己的允诺。”
　　“小女子谨记道长教诲。”
　　另一边，费家好生招待一桌子菜，一家人和陈阳在月下围桌吃饭。男人给捧来一罐酒，倒出两杯：“陈阳，来，今晚我们不醉不归。”
　　陈阳推辞道：“酒肉不宜多食。”
　　“咋，你总不能是和尚吧，和尚不都顶着秃头诵经吗。别客气呀，这是我们喜欢你的意思。”
　　“酒肉不利于修炼，节制为好。不过小生从不喝酒，家父也不允许我碰酒，说酒无好处，只会败露丑态。”
　　“你爹定背着你偷喝，天下男人哪有不喝酒的。”
　　老人把酒呈到陈阳面前：“我个老头子给你敬酒好不好。”
　　“别别，费爷爷你别戏弄晚辈了。”陈阳接下酒，一饮而尽。
　　“好喝吧，不过你刚练酒，不可过度。”男人夹来大块肉放到陈阳碗里，“听说你修炼，你修炼什么？修炼武功？武功跟酒有什么关系？”
　　陈阳回答：“道家子弟，除了武打功夫，还要修炼真气法术，才可有除鬼本事。”
　　“道家？除鬼？”男人笑容僵持，“你是道士？”
　　听到道士，所有人都惶恐不安，闭口不言。陈阳起身道：“在下并不认为几位是坏人，几位若有什么难言之隐，大可一说，在下定会尽力解决。切莫隐瞒，不要让事态更严重。”
　　说到这，女人忍不住流泪。老人下跪在陈阳面前：“千错万错都是我的错，跟他们无关。”
　　“费爷爷你这是作甚。”陈阳赶紧把老人扶起，“这是做错什么事了？”
　　“是我向神灵大人许愿，咒那畜生去死。”
　　“一种精神寄托，传说罢了，何必当真，认为是自己的错？”
　　“因为我想恳求道长，等我孙女报完仇，再除掉她也好。我不想让这可怜的孩子含恨而死。”
　　“秦员外被折磨得不成样子，而他抢娶的其他女人，数夜来惨死不少人，必须要尽快铲除。鬼终究是鬼，留在人间，只有害人的份。”
　　“这怎么可能。”男人情绪激动，冲着陈阳大喊，“肯定杀的，都是欺负过她的人。前些日子，她还来看望过我们，给我们留下血字说要报仇。真如你所说，早杀了我们。”
　　陈阳说：“那是她的魂魄。过了头七还不轮回，便会化为无人性的厉鬼害人。等她完成心愿，目标就会转向全村镇的人，见一个害一个，连你们也不例外。杀的人越多，就更难以超度。”
　　“超度……“男人若有所思，问，“她还有机会吗道长？”
　　“后面的交给我们就好，你们只需过好眼前事。”
　　“多谢道长，多谢道长。”
　　陈阳悬着的心终于放下：“幸好，只是我想多了，不枉我白跑一趟。”
　　一个浓妆艳抹的女人推开秦员外的门，直径来到床前，伸出手就要触碰秦员外的脸。
　　突然身后飞来五根丝线，绑住五处位置，丝线透过身体，被丝线一拉，从女人身体里拽出一只头部染血的鬼。鬼的左臂袖子断到肩膀，程溪看到手臂满是戳插的伤，先把鬼拉到门外，然后捆扎实赶忙问话：“姑娘名字可是费月雪？”
　　费月雪看是个小姑娘：“你也是被抢娶而来的吗，你赶快跑吧，不要像我一样被折磨得生不如死。”
　　“你的伤，都是被秦员外弄的？”
　　“他不光看相貌，还会找独爱某一部位的女子。有次我下地干活，让他看到我撩起袖子的左臂，令他钟爱不已。我们全家要靠秦员外吃饭，我只好妥协嫁过去。后面我不愿伺候服软，他就找人把我的胳膊弄得千疮百孔。在这也没有存在的意义，我就在一个深夜逃了出来。逃跑过程被发现，眼看要被追上，我不想回去再受折磨，我就撞死在许愿树下。”
　　“你已经变成鬼每夜害人，我知道你并不愿意这样，我可助你超度。”
　　“难道你是他请来的道士？刚才的话你也认识到他是什么样的人吧。同为女人，你更共情我吧，不要帮他，那是他罪有应得。他还活着是吗，就该让他经受常日的折磨。”
　　“你可是杀了不少人，说不定包括被抢娶而来的可怜姑娘们。”
　　“你都说是可怜姑娘，反正都会被折磨得痛不欲生，不如死得痛快，也是一种解脱。”
　　听到这程溪自我思考：“是我脑子有问题，还是对面也是个疯子。”
　　费月雪继续说：“道长就不要管我的事，我会自己解决。”
　　程溪被费月雪的话噎住，为了说出话，放开声音大声批评：“你以为你是谁，凭什么决定别人的生死，更别说你这种杀人如麻、毫无人性的厉鬼。我好心帮你，不要再执迷不悟。”
　　“你说什么？我执迷不悟？执迷不悟的是你，造成这样的结果……”费月雪怒气中烧，忍住疼痛从丝线脱身，在外模糊大喊出，“不都是他一人所为！”
　　说罢鬼冲向程溪，程溪腾空跃起，跳在鬼身后重新捆住，再把木偶向上抛去，鬼暂且失去行动能力。这时程溪对白芷心说道：“说不通，她说什么杀了被抢来的姑娘，是对她们的解脱，肯定也有拜倒在金钱下。说极端点，真只有死路一条，她们会自己决定，用不着他人。”
　　“也许……”忽然鬼头上的木偶掉落，鬼又能行动自如，猛地往程溪扑去，白芷心一把把程溪拉到身后，“小心！”伸手掐住鬼的脖子。
　　“怎么会，鬼怎么可以脱离控制？白芷心你说呢？”白芷心没有回答自己的话，程溪走来，看到白芷心发红的眼睛，冷冷地盯着鬼，“白芷心、白芷心！”
　　白芷心的手劲越来越大，直接把鬼的脖子掐断，鬼在一声痛苦的尖叫声消失殆尽。
　　虽说这是白芷心原有的法力，但毕竟是邪气，程溪不愿白芷心多用：“白芷心，谢谢你保护我，不过这样的事不用你麻烦，我……”
　　“哼哼。”白芷心回眸对程溪冷笑，转身用手背抚摸程溪的脸庞，“不能因为受得我的爱，就敢对我指手画脚。怎么，舍不得没有陈阳的时光？没关系，这世上就没有我得不到的。”
　　白芷心的眼睛眼神又变回去，两眼一闭昏倒过去，程溪迅速接来抱住白芷心，到现在浑身都在发抖：“那副样子，就像变了个人一样，变得好生清冷高傲。白芷心，求求你，你一定要还是你，你不要离开我。”程溪紧紧抱住白芷心，开始害怕，心里不断恳求，希望白芷心就是白芷心。
　　程溪把白芷心抱回客栈，等到陈阳回来，心有不安道：“陈阳，可以帮我看看白芷心吗，是不是身体出了异样。”
　　“你这是担心，还是害怕？”陈阳平静道，“你可以选择离开她，我们根本改变不了。你是能变成其他生物吗？”
　　“她才不是这样的人。只是让你看看罢了，我没有别的意思。你累了你去睡觉好了，不看就不看。”程溪闷头往外面跑。
　　陈阳还想问程溪事情处理如何：“一来就问我这个，那就是解决了。后面就是她们俩的事，我回去睡我的觉就好。”
　　程溪来到许愿树下，凭借记忆，找到熟悉的捆绑式，解开带子，打开纸，看到里面写的话是：
　　程溪的爱只可以是我的
　　程溪心情很是复杂，至少确定白芷心没有邪恶想法，紧紧把纸拽在手心，两腿发软不止，坐在树下，望向一望无际的夜空走神：“爱？我错觉吗……可是，我们都是女人，但我看到这句话，为什么会有点开心……”


第29章 缠鬼
　　“打，给我好好打！”
　　在巷子角落，一群人围着一个人拳打脚踢，喊话下令的男人手扇折扇，神气摇摆身体，腰间佩挂的玉佩来回晃动。虽是喊话模样，声音却听上去软弱无力。
　　忽然一只手搭在男人的肩膀，然后一个女声说道：“呦，哪家公子哥，这么嚣张是欠打吗。”
　　“谁呀。”男人不耐烦地推开手，一看是个水灵姑娘，饶有趣味地笑道，“这是你们女人新想出的勾搭方式？本少爷……哎哎哎！”
　　程溪抬脚把男人踹到墙角，男人痛得捂住肚子，指着程溪勉强说完一句：“还不、收拾……这种货色也配看上我。”
　　旁边的几人正有冲上去的行为，就被陈阳拔出亮闪的白剑吓退。陈阳冷淡一说“滚”字，几人扶着倒地的男人狼狈离开。
　　走到身边，陈阳拽住受伤公子的衣襟，再拖到被打到蜷缩一团的男人，强行按住男人下跪，剑立在男人面前说：“快道歉，要诚恳认错。”
　　“我、我……”对着刀子，男人低声下气，“对不起对不起，求求你原谅我。是我小心眼，不服你比我聪明能干。”
　　“别让我再看到。”陈阳一松手，男人奔在几人当中逃离。
　　程溪不理解，说：“干嘛放了他们，一帮人模狗样的东西，你也能忍得他们。”
　　陈阳不紧不慢地收剑回鞘：“我们可不是打手，解决问题就好。”
　　“好——知道了。”
　　陈阳蹲在浑身颤抖抱头的男人，说：“我们送你回家吧。”
　　男人微微抬起眼眸低声道：“谢谢你们，不过你们肯替我出头，想必是外地人吧，谁会不认识知州的公子沈冰呢。如果是的话，你们快离开，据说他对付人可不拖泥带水的。”
　　“好知道了，你先起来。”陈阳扶起男人，“我先送你回去，后面就不需要你担心，我们自有办法。”
　　“如果二位不嫌弃，可愿来我寒舍，就当是报答。”
　　“多谢小兄弟好意，我们还有其他事要办，就不多打扰了。”
　　“真有要事，我也不拖着两位了，我可以自己回去。”
　　“有缘再见。”
　　男人前脚刚走，白芷心后脚赶来：“真有告示张贴，这次是知州下的，赏金多得很。”
　　在前面根据穿着态度，判断是哪家的富少爷。见富少爷身缠邪气，想来是早早入邪，定出诡异事件，应该会张贴告示请求路过的奇能异士来解决。
　　三人还没开始分头行动，就看到富少爷挡住一个人去路，强行带走。察觉其中的不安，程溪让白芷心先找，自己再去好好教训。
　　白芷心急于找到告示给大家省时，但不放心程溪的脾气，便让陈阳好生看住：“麻烦陈道长了，我留下没太大意义。”
　　陈阳道：“好，那我们找到后在原地集合。”
　　三人来到告示栏前，程溪直接撕下。站在两边看守的下人见是个小丫头，质疑道：“小姑娘不是我们说话难听，你也看到上面的赏金多少，说明这件事棘手得很。要是做不到……”
　　“做不到我撕下来干嘛，我知道不及时完成的后果，快带我们过去。”
　　来到沈家住宅，知州接待三人到堂屋。早在堂屋等候的沈冰看到他们，急嚷嚷跳起：“爹！就是他们、他们揍得我！”
　　程溪气不打一处：“恶人先告状，看你欠收拾……”
　　“好了好了。”白芷心伸手拦在程溪面前，对知州解释，“他的确带一群人欺负一个人，我们只是加以阻止，小小教训罢了。我们也不想在此事纠结，等我们解决完立马走，不会也不想影响你们。”
　　知州朝沈冰瞪一眼：“坐下！净给我闯祸的东西，这是给你请来的道长，莫要无礼。”
　　沈冰不屑坐下，瞥一眼道：“有我大了没，爹你真能信任他们？再说了，我不好好的吗，说不定……”
　　知州对身边下人吩咐：“把少爷带下去。”
　　“走就走。”沈冰挥袖离去。
　　“让几位看笑话了，请坐请坐。”知州招呼三人坐下，然后说，“刚才那是我的儿子，沈冰。本期望他有颗明理心，是我管教无法，变得这般蛮横不讲理。原先是这样想的。”
　　程溪问：“原先？难道后面发生什么才让令郎这般？”
　　“五岁时，只是好玩些，不至于惹事。自从他娘为了救悬扒在井口的孩子，自己失足掉进井里摔死后没几日，整个人变得神神叨叨，身体状况大不如前，老说娘还没死，晚上还看到娘给自己盖被子哄睡觉。我以为是思娘心切，出了幻觉，也不在意。直到后面发生的一起杀人事件，由于死法蹊跷，迟迟断不了案。再是后面的几起案件，都是与我家逆子有冲突的死者。现在都在传是我们家仗势欺人，草芥如命，朝廷都派下来调查我们。虽没有证据，但碍于流言压力，不得不停职我个知州一官。时间久了，想起沈冰的胡言乱语，心里不由得发毛，我担心真是她。”
　　“刚才大人说死状蹊跷，是怎的死法？”
　　知州噤若寒蝉，吞吐半天才说：“死者多处伤口留有人的齿印，就像是被谁生啃般，茹毛饮血。”
　　“那么大人又在担心谁在害人？”
　　知州喝了口茶，低声叹气道：“或者真是我未能尽到丈夫的职责，每日忙于朝事，没能给予过多关照，让她不甘心，仍要留在人间惩罚我。在世的时候，她最疼爱沈冰那孩子，想来留下的一部分也是舍不得孩子，毕竟她生产那日，我人也是不在。”
　　陈阳插话一问：“大人你说死者都是跟沈冰有冲突，是不是当日吵架，翌日清晨发现惨死？”
　　知州点头：“对。”
　　沈冰一回房就关紧门，坐在桌上，双手把着腰挂的玉佩，委屈含泪道：“娘，有人欺负我，让我在光天化日下丢脸，我还从未受到这般凌辱。”
　　日落之际，眼看陈阳要从大门出去，程溪叫住道：“陈阳，你去哪？”
　　陈阳说：“今天我们救的人得罪沈冰，很可能今晚受害的是他，以防万一我先去。”
　　“天还没黑，我们只要看着沈冰就好了，用不着两头跑。”
　　“人命关天的事，最好准备得面面俱到。”说完陈阳走出大门离开。
　　程溪问向一旁的白芷心：“他是不是有什么心事？老想着避开我们，还是我的错觉？”
　　“陈道长不像是什么鼠肚鸡肠之人，有事他肯定会说出，等他回来我们再问便是。”
　　太阳下山后，沈冰闲来无事，前去后院闲走。
　　刚走一段路，沈冰腰间的玉佩飘出邪气，进到沈冰身体。沈冰双眼布满血丝，发出绿光，折路返回。程溪和白芷心偷偷跟上观察，再做打算。
　　沈冰回到房间，关上门，程溪静悄悄贴上门，突感里面状况，急忙退到后面。一股风在房间推开，程溪看到的，是一个拖着折骨烂泥的身体的女形，粉华的衣裙污染片片暗血和其他黑渍。
　　程溪先行从远处挥出丝线将其捆住，而鬼转动整个身子，用力朝一边甩去。程溪未能稳住，一下子被摔撞到假山。
　　陈阳及时出现，拔剑跳上来砍去。鬼伸出露骨的胳膊挡下剑，不管陈阳使多大劲也未能砍断。
　　这时鬼一手抓住陈阳的肩膀，张嘴咬向陈阳的脸。陈阳腕转动剑，削去鬼的半边脸，露出大片白骨，再一脚往鬼的脖子踹去。
　　鬼仔细看清陈阳的模样，张着两排牙，发出两个字的词语重复着。陈阳好奇问一句：“你这是在叫我名字？府里上下只有沈冰入邪缠身，人鬼殊途，却能一一找准被害者，那就是你一直缠他在身。”
　　鬼的容貌幻化成正常人脸，哭丧着脸发出人声道：“我无心与道长作对，为人亲母，他是我在世上唯一的留念，我只想保护他。道长也有疼爱你的娘吧，你可懂得母亲的含辛茹苦？”
　　“娘……”
　　陈阳回想起自己幼年时，因为父亲常不在身，只有母亲时刻陪伴自己，会做热腾腾的饭菜，会给自己带小玩意。有时候磕着碰着，母亲也会细心擦伤上药。
　　程溪把五根线全部交缠一起，捆住鬼的脖子，反手把鬼砸到围墙，又从木偶里延出泛蓝的丝线。等两种相互叠加，程溪迅速松开线，再捆住鬼的脖子和四肢。
　　这次对方的记忆不像侵占大脑，就像一场戏演在眼前：一个温文尔雅的女人，在花棚下折花编制，时不时回头看一眼在地上玩球的孩童。再一回头，看到孩子摇摇晃晃爬上井栏，女人惊恐地叫不出声，生怕把孩子吓倒，轻快跑过来，一下子抱住孩子。孩子被突如其来的动作吓着，在怀里扑腾两下，一时失重，女人的身子往井口倒，情急之下把孩子扔出去，自己不幸摔死在井底。
　　女人在最后一口气咽下前，在衣领里摸索出一块玉佩，紧紧握住不放，不一会玉佩掉落在胸前，没了动静。
　　程溪手抬木偶，中断女人的记忆，并问她：“死后仍然留在人间，可是为了孩子？你担心什么，他可是知州的少爷，光是顶着这称谓，阿谀奉承的多的是。”
　　“你不懂。”女人垂头丧气道，“我生下来就如同提线木偶，不管什么都不能做，不能说，久而久之，也没了思想。想有什么用呢，根本没人在意。直到生下沈冰，是沈冰重新点燃我的生命，好似活成真正的活人。他是我的希望，我想继续保护他 ，让这份希望感染到像我这样的人。”
　　“鬼以食吸气人为主，不可再继续游荡人间，残害数人。他被你保护到大，是该放手。”
　　“可我没有害人。”
　　”他的精神面貌逐渐憔悴，再待下去，他会死于你手。你体验到当人的快乐，那就早轮回早转人。”
　　“麻烦道长了。”
　　超度完，程溪放心躺在地，白芷心抱起程溪问：“是不是刚才摔伤了？”
　　程溪依偎在白芷心怀里：“反应够快，在我沟通前先把我甩出去。我当然好好的，不然怎么动身。只是不太熟练用线，累了。对了扶我起来先。”
　　程溪被扶起后，又对陈阳说：“鬼祟之言，惑众与心，只要鬼说话，砍一剑先。不过你都过来人了，不应该那么容易迷惑。还有你怎么又回来了？”
　　“是我掉以轻心，下次我注意。我回来是因为想起白天更得罪到他的人是我，这次的目标应该是我。我一回来正好碰到你被吊打。”
　　“什么吊打，失误而已，后面我不就……”
　　陈阳见程溪的脸泛红，问：“你怎么了？内伤充血到你脸上了吗。”
　　“哎，哪有这种伤！走开走开！”程溪突然大喊大叫，转身就走，“困了，睡觉，明早赶紧拿钱赶紧走。”
　　白芷心着急对陈阳解释：“别生气，等会我去训她。”
　　陈阳摆摆手，会心一笑道：“不了，这类的女性到了年纪就会胡思乱想，我遇到几个师姐就是这样，没有恶意，单纯害羞。”陈阳紧忙拉下勾起的嘴角说：“绝对不是我，我知道她只把我当亲人弟弟看待。”
　　“害羞？”白芷心失落转身，“害羞又不一定是指那方面，她以前有跟我解释过，是她不习惯跟人太亲密。”
　　“可能方便告诉我发生什么？”
　　程溪忸怩不安地在被窝里辗转反侧，脸部发烫，心跳加速。
　　好不容易静下了点，又回想前面，自己被鬼扔到假山，睁眼看到白芷心焦急万分地跪在旁边：“程溪、程溪！”
　　“没关系，我没……”程溪再次看到白芷心的红眼睛，脑海大致一遍过后判断，“她一为我担心，就会激发潜在的记忆？”
　　白芷心缓缓看向鬼，神情严肃。看到陈阳赶来，程溪想也没想地把白芷心扑倒在地，扭正白芷心的脸，双目对视：“不可以，我还是不愿意你使用。”
　　……
　　“别想了！”程溪滚在床上不断懊恼前面的行为，“哪有人会这样啊，她会不会多想？虽然她喜欢我，但是我还没确定自己是不是真正的喜欢。要是让她误会了怎么办，我可不能辜负她。我到底，喜欢白芷心吗？女人可以爱女人吗？”
　　程溪认真思考这个问题，渐渐平静下来，在思来想去中昏睡。
　　第二天，说明一切后，陈阳要求单独想和知州说话，知州把陈阳请到另间房，陈阳这才说：“事件缘由的确为令正，初衷是舍不得那么小孩子没了娘。在下知道知州大人日理万机，可还是希望大人多多在孩子教育上加以重视。”
　　知州难为情地来回走两步：“千错万错都是我的错，先是没照顾好妻子，让她不能安心离去。再是孩子欠以教育，胡作非为。原来那些死者，真与我们有关，大都是些稚气未脱的孩子们呐。道长放心，本官会对此负责。”
　　就在另一地方，阴云密布，一棵树底下的焦黑树洞里，偶尔闪烁暗红色光辉。


第30章 东西两鬼 一
　　经过一家木匠铺，打敞开门前有个男人修敲着木椅，另一边是个女人在桌前贩卖木制工艺品。程溪被满桌的小玩意吸引，走来挑选几个小巴掌大小的，拿起说：“你看这几个，手艺真不错，要不买两个三个……我们一人一个，当挂坠、剑穗。”
　　陈阳拒绝：“剑穗太碍事，挡我眼睛。再说这些东西，只适合哄哄小姑娘孩子，你们自己买来用好了。”
　　“哦，你不好意思，没事有白芷心高审美人在，我们帮你挑。”
　　“喂。”
　　程溪挽着白芷心胳膊说：“你看上哪个了？”
　　白芷心捧起一只木雕的桃花：“你看这花雕得栩栩如生，尤其是花蕊中间细繁的花柱，真是好手艺。”
　　女人喜笑颜开：“可不，别看就这小小一朵，为了刻它，眼睛时不时出幻觉。”
　　程溪惊醒道：“这些难不成都是大娘你做的吗，太厉害了。”
　　“嗯……”程溪见女人痴痴盯着白芷心，在女人面前晃晃手，女人这才回过神，“哎呦，瞧我，不得不说这妹子长得真是俊俏，给我看着迷了，该不会是哪家大小姐吧。”
　　修椅的男人听闻抬起头，见到白芷心的模样笑呵呵走开：“还真是，呵呵，我也觉得你像哪家千金。”
　　白芷心微笑道：“哪里，二位言重。也许是受朋友照顾得好，我只是个乡下丫头罢了，与他们游历四方作伴。”
　　大娘对着白芷心笑不拢嘴：“要是我儿健在，我肯定把他介绍给你。不是大娘我开玩笑，我儿子，风流倜傥，玉树临风，多少女顾客是为了看我儿子一眼。”
　　陈阳突然上前问道：“冒犯了，听上去令郎已经离世，多久了？”
　　”这个。”女人忽然叹气，“冠玉薄命，约莫半月前，因病去世。”
　　男人勉强笑道：“先前有个游山道长路过此地，知晓我们的窘境，好心帮助我们。对了你们说是云游四方，如果不介意，要不来我舍下暂住几日好了。”
　　女人连声附和：“是啊是啊，一路来跋山涉水也累了，就来我们这暂住，有的是空屋子。”
　　“多谢二位好意，那我们恭敬不如从命。”
　　女人把三人带到店铺后面，原来后面还有个院子，院子里有三间小房。女人指着两间房说：“前面一间，就委屈小公子和我相公睡一个屋，左侧屋子就我们仨挤一挤。另一间是放杂物和工作后事的地方，乱七八糟的，你们最好别进，别看他那样笑呵呵的，要是碰到他工具，他可要翻脸不认人。”
　　程溪说：“我们知道了，不会乱碰任何东西，都会经过你们同意。大娘你先忙吧，我们放好行囊休息休息。”
　　“哎行。”
　　等女人走后，程溪推搡两人进屋：“快说陈阳，发生什么事了，我可从未见过你这么直接。”
　　陈阳说：“你没看到他们对白姑娘的眼神吗，再怎么客气，他们必得留下他们想要的人。虽说现在是青天白日，可我从他们身上隐约感觉到阴气重凉，正巧他们刚死了儿子，会不会太巧合？”
　　程溪看向女人提到禁止进入的房间：“除非他们在里面养鬼，把我们当成养分留下。”
　　“应该是封闭式供养，我没怎么看出他们面相煞黑，而且你也没感觉到。也不对呀，那他们怎么养的，总不能隔界照料吧。”
　　“是哦，好奇怪，到底怎么回事？”
　　白芷心说：“等晚上再见分晓，加上他们对我有所企图，拭目以待。”
　　不一会白芷心灵机一动，又说：“既然他们的目标是我，我们何不顺着他们意思。这样好了，你们找个借口夜不归宿，我留下来看看情况，然后你们在外等我消息。”
　　程溪突然大叫：“不行！”
　　白芷心和陈阳摸摸盯着程溪，程溪冷静下来解释：“我是说，我们怎么可能让你一个女人家独自面对危险。”
　　白芷心噗笑说：“你自己不是吗，放心我能保护好自己，我可不是一般人。最好引蛇出洞为妙，贸然闯进，万一未能发现，搞不好我们被当头一棒。接下来我就坐等他们上钩，你们先到外面打听打听，看有没有受害人出现，正所谓知己知彼，方能百战不殆。”
　　“我想想。”
　　程溪犹豫不决，白芷心把程溪拉在一边，陈阳识趣地走出屋。白芷心说：“正好你去旁敲侧击陈道长的心思，感觉你跟他玩得好。之前没有机会，现在要把握住。”
　　“那你万事小心。”程溪满眼不舍，直到视线落在白芷心的双手，心有澎湃，一下子牵起白芷心的手并抚摸两下，“我们很快回来，还有，察觉不对感觉跑。”
　　程溪红着张脸，说话呼吸急促，白芷心疑惑歪头：“你这是担心我，还是怎么了？出了事要告诉我哦，不要憋在心里难受。”
　　“呃！”程溪一惊一乍把手抽回，背在身后搓手，“就是太担心你了，从来没让你单独行动。我走了。”程溪埋头从屋里出来。
　　见程溪心神不宁，抓耳挠腮的模样，问了句：“你是不是说错话，被骂了一顿赶出来？”
　　程溪揉揉眼睛，向院前走去：“赶紧忙完赶紧回来。”
　　走在这段路上，程溪一言不发，却又难受得不得已。陈阳深呼吸之后说：“你到底犯多大错，到现在还在自责，我给你找几根荆条负荆请罪吧。”
　　“不对、不对！”程溪停下脚步面对陈阳，“我的问题太大了，怎么能仗着性别动手动脚？该打。”
　　说着陈阳举起手：“我帮你解脱。”
　　“我欺负的人又不是你，当然是要白芷心打我才对。以前我以为只是和她感情甚好，是我胡思乱想，于是我试着亲密接触她，心里却出了罪恶感。”
　　“嗯。”
　　“你就‘嗯’？我自己都不知道我在说什么。”
　　“因为你不认同你的想法，觉得是错误的，你就是爱上白芷心不是吗。”
　　“啊？”程溪被陈阳这副平静的样子惊讶到，“你是怎么做到堂而皇之地说出口？”
　　“你们又没有血缘关系，而且不触及律令，只是不接受罢了，大不了归隐山林，与世隔绝。”
　　“你都能说出与世隔绝的话，说明在大多数眼里，同性婚姻是会遭鄙夷。要是让她知道了，我们连朋友都做不了，反而嫌弃我。”
　　“那你要舍弃对她的爱吗，一直憋在心里不会憋出病？还是说你对她只是表面出歹念，并不真心真意。”
　　“我像是这种人吗。我这个人别的不说，对感情是最认真的，是我放心里的，我都会全心全力对人好。”
　　“你也不怕遇到坏人，小心我背后刺你一刀。”
　　“这有什么，以眼还眼，以牙还牙，我有的是本事，大不了同归于尽。我就是这么小肚鸡肠，睚眦必报之人。”
　　“这么一说，你跟她挺般配。你一定要追到她，正好她的人为能中和你的个性。”
　　“我尽力。不过我们要怎么打听，直接问近日有没有出事，会不会被人轰出去追打骂街？好好的谁愿意被人问这扫兴事。”
　　忽然两人在远处听到唢呐声，很快就看到一队披麻戴孝的队伍游街出殡，撒纸钱，举花圈。中间有两头人抬着灵柩，身后跟着的几个人哭哭啼啼。
　　迎面的路人纷纷让道，程溪注意到一个提菜篮子的老太太遗憾摇头，好奇靠近，小声问道：“这是死了哪家人？”
　　“一个巷的邻居老头。两天前还活得好好的，突然暴毙在西村郊外。一大把年纪就不能老实待在家，非要出远门，说见见媳妇孙子。”
　　“到西村郊外要走多远？”
　　“远着呢，骑马车也要个半日多。前日子看他脸色不错，不像得了大病，况且为人热心，经常帮助街坊邻里的，更何况远在外地，他能在外面得罪谁？”
　　程溪回到陈阳身边说：“莫名死在外地，着实可疑，要不我们去那看看？”
　　陈阳说：“猜测罢了，还有白芷心那怎么办？我去就好，你留下继续探听。给你个近水楼台的机会，不客气。”
　　“不行，白芷心交代我要跟着你。”说着程溪向前走。
　　陈阳跟上道：“你又放心了？”
　　“她这么安排，想来自有她的打算。不管是爱人还是什么，之间感情好的人不该有疑虑，我要相信她，我也相信你，你也一样对吧。”
　　“感情不是靠嘴说，是靠感觉。你一定要问，我的回答是错的。”
　　程溪轻轻一笑哈气：“跟我的预想一样，那就好。”
　　当两人来到目的地，天也变黑。夜空漆黑，凉风习习，除了山地树林的树叶沙沙作响，无一其他声音，但程溪感到体内的丝线隐隐扰动，说：“还真是，注意下。”
　　陈阳打足精神，和程溪慢慢边走边环视，不久听到细微的声音：“你有没有听到什么？好像是个女声。”
　　“女声？”程溪侧耳倾听会后说，“好像有人在唱什么，就在前面我们快去看看。”
　　两人顺着声音加快脚步，先闻其声听到的，是一个女人扯嗓唱戏。
　　紧接就看到偌大的戏台，中间站有一个浓艳粉面的旦角，头插顶花蝴蝶叉，身着浅粉花枝的长袖戏服，咿咿呀呀唱起戏：“爹爹娘呦——你真是——狠——心——莫人关系，莫人爱——呦——”


第31章 东西两鬼 二
　　程溪津津有味地欣赏起戏曲：“小时候路过瞧见到，现在看看还是新鲜。但这荒山野岭的，就一个人唱戏，诡异。好奇这是唱的什么戏，你知道吗？”
　　程溪转头就看到陈阳在面前攥紧符纸并烧毁：“不知道，以我的修为定力我没敢听。唱的大致内容是什么？”
　　程溪慢慢学着台上伶人装扮的鬼说话：“调子我就不学了，在说‘鸠车之戏，无一鸠车在年。以天作被，以地为床，所到之处，咿咿呀呀。亲生骨肉，却如同泼水，挥洒离去。’”接着鬼趴在地上哭泣。
　　陈阳说：“这可能唱的是自己生前的经历，大致意思是从小跟着亲人，一路上帮忙街头卖唱为生，后面又被家人抛弃。”
　　“两边相差数百里，应该没有联系吧，那就是有两只鬼，那白芷心岂不有危险？”程溪忽然担忧起来。
　　“谁担心谁还不一定，她可不是你以前认识的小家碧玉。先把眼前事解决再说。”
　　“贤弟莫怕，让姐姐我来打掩护。”
　　“我说你……”
　　程溪跳近戏台前，甩出蓝白交缠的五丝。台上鬼一袖转起，全线缠绕，然后面容皮肤紧凑成条，活脱撕裂，展露的是一张伤痕累累的鬼脸，两眼浑浊黢黑，嘴唇被暗血色的线穿缝，含糊说道：“你们怎么可能一点反应也没有？”说着挣断袖前程溪的丝线，抽打出另一边长袖。
　　陈阳踏上戏台斩断长袖，脚下好像踩断什么，情急下空翻落地，然后看到原先好好的戏台，幻化成一堆的残枝败叶：“原来是找的枯枝堆做变成。”
　　“我的戏台，我的戏台！”即使话语模糊，也能听清鬼声嘶力竭的怒喊话，跳出枯枝，往陈阳抽去长袖。
　　在陈阳注意挡住袖子同时，鬼突然向程溪的脖子攻去。程溪急于控制，想先一步困住鬼。然而长袖甩出大片白布，阻挡丝线缠去。眼看长袖就要打到自己，程溪不得不先行后退躲避。
　　一次次的攻击都被程溪躲闪，甚至缠绕成结，鬼只好先行收回袖子，再次发起攻击。
　　陈阳等待不了，砍断袖子来到程溪身边说：“不好近身吗？”
　　“袖子太大，我绕不进去。”
　　“你的丝线不是有攻击吗，不能想办法把袖子弄断？”接着陈阳扔去两张符纸，在鬼的片片白袖烧起，“烧掉了你好缠住了吧。”
　　“谢了。其实我是着急想快点解决，没想着打架，没想到这么棘手。”
　　程溪刚伸出丝线，火焰中迎面而来烧得干枯焦黑的尸身，伴随着嗷嗷的凄苦叫声，烧掉的两边长袖露出下半边瘦黑僵硬的胳膊，一手捻着缝衣针，另一手穿线针孔，两头对齐，揉搓打结。
　　即使是浑浊的眼珠，程溪能微微感觉到对面无助痛苦的神情，内心更加焦灼，想要赶快解决事件，对陈阳说：“只能一击命中，等我没法你再出手，先让我试试。”
　　“知道了。”
　　鬼迅速靠近程溪跟前，突然抬手，向脸下扎针。程溪扭头勉强躲过，脸颊留下浅浅的划痕，紧接脚踢开下垂的鬼手，把木偶正放面前。丝线扎入鬼体，沿着身体延伸冒出头顶、手腕和脚踝五处，然后缠绑住。
　　不堪丝线伤体疼痛的鬼大叫不已，蜷缩在地翻滚不停。阴森的鬼吟和惨叫声，确定程溪稳定拿下，放心背对过来，望向天边。
　　程溪见到这个小姑娘，红肿结痂的烂嘴唇大致能看到穿插的线，正巧女人的发妆服饰与第一次见到白芷心的样子差不多，恍惚间看错成她，心有怜悯道：“简直过分，到底是谁痛下狠手，欺负这么个小妹妹。”
　　女人想要开口，可只要微微张开嘴唇，就会引起伤口，痛到捂嘴，只有哭泣份。程溪一时心里犯愁：“怎么办，就算在现实我都不知如何下手。”
　　女人再次看向程溪，虽然素未谋面，但自己不想继续处于痛苦，把希望寄托在程溪身上，如同街边乞怜弃犬，跪过来拉开程溪的一只手，在手心用手指笔画。
　　笔画简单的还能认出，到了笔画多的加上有的是倒笔画，程溪就不好认出。
　　然而没等程溪说话，女人写了几字就憋屈至极，抱着程溪的手痛哭流涕。
　　“这个、别着急别着急。”程溪急忙把手抽开，坚定对视道，“我会帮助你的，你放心，你慢慢写我不催。”
　　女人急于解脱，迫不及待想要扯下嘴上的线，手刚碰到就被无形的力量推开，程溪这才恍然大悟，说道：“不管是死于何等原因，都能意识交流，就算是这样外表的嘴缝住也能意识发话。那就是有人动手脚，在身体下了法术。是的话妹妹你点点头。”
　　看女人点点头，程溪又说：“我们会找到你的尸体，解开法术，这样你就能说话了。那你还记得自己尸体埋在哪里？”
　　女人掰开程溪的手，写下“木匠林”三字。写完流露恶狠的眼神，程溪问：“你的意思可是姓林的木匠人家害的你？”
　　女人再次点头。
　　回到现实，程溪拉扯丝线，心欲见到生前记忆，果真看到，眼前满根手指扒着脸，只能从指缝中看到暗黑的天花板。接着再是一只手捻起银针，活生生穿过嘴间。
　　结束回忆，程溪把鬼收进木偶，陈阳听到动静走来问：“如何？”
　　“奇怪，跟第一次一样只有当事人视角，是我运练不佳吗，不管了。”说罢原路跑回。
　　陈阳跟上程溪：“这次你能完全使用出，应该是法术还不能运用自如。那么她是发生何事？”
　　“早知道那对夫妻不太对劲，就该把白芷心带在身边，累但起码安全。”
　　程溪把刚才的事告诉陈阳，陈阳说：“你是怀疑他们就是姑娘口中的林姓木匠人家？”
　　“太巧合了不是。不知从哪学来邪术，死了都不放过。”
　　就在之前，木匠夫妇等程溪和陈阳等到傍晚都没有看到人，女人好奇找到白芷心问：“他们说想到新地方逛逛，快入夜了怎还不回来，这是怎么个回事？”
　　白芷心搓着衣襟，眉间皱起，安不下心继续坐着，出门望向大门：“难道他们迷路了？”
　　女人靠近白芷心身边：“别怪大娘言重，毕竟是外头认识的外人，才多久啊你说是吧。不妨往坏处想，说不定是嫌你碍事，抛弃你离了。”
　　“不可能。”白芷心惊慌道，“虽才认识一年不到，可平日的感情早已达到亲兄姐妹。”
　　“这有啥，朋友罢了，我还见过卖亲生闺女的。”女人双手合盖在白芷心的手，“或许大娘想多了，我们再等等，人生地不熟，真是迷路呢。饭已经做好了，你先吃着，吃饱了就有力气找人，到时候我们和你一起找。”
　　“谢谢大娘。”
　　“客气啥，好了别担心了哈。”
　　女人把白芷心领到前面摆摊屋子，桌上摆满了各式各样的菜饭，白芷心看着一桌的菜说：“大娘肯留我们借宿已经感激不尽，不至于准备那么多，这都够十来人吃了。”
　　女人摆手让白芷心坐下：“今天高兴，来，别客气。”
　　这时男人问白芷心：“姑娘你说你小小年纪就出来和朋友闯荡，好歹姑娘家家，你爹娘怎不但不把你嫁出去，反而同意你出来，不害怕吗？”
　　白芷心回答：“我爹娘是下田时，双双不幸失足坠崖离世。无依无靠的我适应不了一人生活，就和他们一起走。”
　　女人满眼心疼：“可怜的姑娘，不过我家的说得对，女人的归宿只有丈夫才最稳妥，有丈夫的地方才有家，家里没个男人怎么行。男人能养你，保护你，爱你。就该在乡下说媒成亲，也不至于出这事。”
　　白芷心又问：“对了大娘，你说你有遇到卖亲生闺女，这是真的吗，为什么？”
　　男人朝女人瞪了眼，打断道：“听说罢了，具体的我们也不知，都是街坊邻居相互闲谈传话。”
　　女人低头尬笑，然后给白芷心碗里夹菜：“天色不早了，早吃完早出门。”
　　吃得差不多，女人又给白芷心倒水：“喝口水润润。”
　　“谢谢。”
　　白芷心接过杯饮完水，很快好像浑身乏力，虚弱地趴在桌上不省人事。
　　“姑娘，姑娘？”女人摇晃身体确定白芷心昏迷，“也不知道他们什么情况，迟迟不回。”
　　男人说：“以防万一，把门锁紧。等他们回来敲门，再出来搪塞几句打发走。还有你怎么把那件事提出来，你也不怕说漏嘴。”
　　“这不能更好拉拢人心吗，哎呀一个小丫头哪里有心思。这下好了，确定是个好姑娘，他肯定满意。”
　　“孩子孝顺，我们喜欢的，他没理由拒绝。”
　　两人把白芷心抬到右侧屋里，把人放在一边。白芷心睁开眼，看见面前有口棺材，棺材前后上下贴了许多符纸。
　　两人推开棺材，里面躺着一具男尸，尸体的头顶、双手和双脚也贴了符。肤色发青程度，俨然不像死亡不久的尸体，可尸身并无腐烂处。男人见状仍旧感慨：“不愧是托人寻来的法子，现在看还是觉得不可思议，就跟睡着似的。”
　　女人抚摸尸体地脸庞：“儿啊，这次我们给你认真挑选了个媳妇，阴曹地府你不用孤身一人寂寞了。”
　　女人拿出一张布包的东西，打开是一张黑字白符和一根穿线缝针。女人先把符纸塞进白芷心的嘴里，然后捏起嘴，从嘴角一端缝到另一端，打好死结。
　　“好了。”女人用布擦拭满手的鲜血，男人帮忙一起把白芷心抬进棺材，盖上棺材，钉好铁钉，封死棺材后满意离去。
　　离开这间房，关上门，两人感觉背后一凉，冷不丁地同时转身，只是徐徐微风吹动草地。女人起一身鸡皮疙瘩，不安地左顾右盼：“我怎么感觉不止有风。”
　　“哪有人。”男人嘴上这么说，其实心跳怦怦加快。
　　突然两人肩上各有一只手搭着，同时身后有个声音：“我可不要当你们媳妇，不说彩礼，连个像样的嫁衣都没有，多磕碜。”
　　“啊、啊！”
　　两人一齐回头，看到是个嘴边满孔流血的白芷心，连着交错的滴血红线张口说话，两眼翻白，眼球边缘清晰布着条条血丝。
　　这副模样吓得两人连连倒地后退，相互抱头：“你、你是什么？”
　　白芷心从口中拿出符纸再毁成灰烬：“闭口邪文，你们这是连下辈子的人生也不放过，源头不解，岂不生生世世都是哑命。谁给你们的胆子，你们这种人，连地府都嫌弃。说，你们还害了几个人？”
　　女人吓得趴在男人背部全身发抖，惊恐极致昏了过去，白芷心抬手用法把女人带过来掐在手中，掐醒女人。
　　女人醒来看了一眼，被这恐怖血腥的面庞，顾不得喘不上气，忙着捂眼。
　　白芷心一手把女人扔在地上，身后聚来一团黑气，侧倚托腮，知道他们不敢看自己，恢复容貌，然后问：“不可能只为等我一人，说吧前面还有谁。一个不够你们还打算要娶几个进门？”
　　“姑奶奶饶命！”男人磕头不起，“小儿年纪轻轻便撒手人寰，舍不得他孤苦伶仃，想给他办个冥婚，好有伴。可问了许多人家，都没有相匹配的。直到有一天，在路上碰到对父女，见那小闺女长得不孬，聊了几句。她爹看出我们有想法，就把闺女卖给我们。买来后才从她口里问出，她是从小和父母朋友组的戏班子，到处街头唱曲。一个戏子出身，连入族谱的份都没有，我们可是良家，怎可通婚。可那时卖家都走了，想退也退不了，买都买了，就当做善送个妾。”
　　“又找了几个？”
　　“没了没了。”男人计上心头，想着自己说了这么多还活着，开始卖惨大哭说道，“姑奶奶活神仙，我们真的好可怜。孩子未满九月出世，天生体质欠佳，从小被我们养成药罐子。孩子娘因生他落下病，没有生育能力，所以对唯一的血脉爱护有加。我们太不容易的，为了他费心半辈子。”
　　白芷心听得很不耐烦，轻打呵切：“塞符封嘴，是怕人在阎王前告状，不但自己，孩子也会遭受牵连。真是爱子心切的模范父母。”
　　“对啊。”男人趁机加话，“是我们鬼迷心窍，为了孩子做出这等荒唐事。我们醒悟了，知道错了，我们不会再犯了。”
　　“看在你们这么可怜的份上，送你们份大礼吧。”白芷心下地，挥手扇灭棺材和尸体的符纸，“这么疼爱孩子，得让他回报你们才行。你们要坚信血脉亲情，就算变成鬼，他也不会害你们。”
　　“不、不要！”
　　随着棺材炸开，男人看到门口慢慢爬出熟悉的身影，绝望愣眼，仿佛停止呼吸。
　　“难道是……”女人余光见到认识的衣服，一抬头，赫然一张无血色的青肤吊白眼的鬼脸扑面而来。
　　“啊！——”
　　等到程溪和陈阳赶来，两人就看到这对夫妻横尸在地，血流一地，而白芷心就站在一边。
　　程溪先是一愣，跑过来就问：“谁干的？”
　　问是这么问，白芷心从程溪的语气和眼神里，知道是在怀疑已经，满心的委屈涌腔而出，眼睛变成黑红色，声音也有变化：“你以前可不会拐弯抹角，我喜欢的也有你的直率。”
　　程溪忍住情绪：“你这是承认了？好，你直接，那你说，你杀人作甚？”
　　“是他们杀人在先，我只是要回我的命。”
　　“可你就不是……”程溪抓起白芷心的衣襟，又不知如何反驳，无奈松手，不想让白芷知道自己哭，低头不语。
　　白芷心抱住程溪，柔声细语道：“我既是天命如此，无法改变。我不动手，总有其他定数造成这般下场。我自知你的立场，我不会强迫你认同我，我愿意等你，也请你尊重我。”
　　接连二三的命案，三人直接上报全事的来龙去脉。在官府的人海战术下，在西村郊外找到随地抛外的女尸。
　　取出女尸嘴里的符纸后，程溪终于能和女人对话。女人知晓事情原委，窃喜道：“老天有眼。自作孽不可活，真是可笑，最后被自己所遭的后果害死。”
　　这次程溪毫无保留，二话不说问出：“出卖你的家人也是间接杀死你的凶手，你也想要他们的命吗？”
　　女人苦笑道：“戏子出身，毫无人权地位可言。可爹娘养了我小半辈子，不把我半路扔弃，我已经很感激。我是自愿卖过去的，与他们无关。”
　　“你是知情的？”
　　“嗯。我再怎么低贱，也轮不到他人摧残性命，还是这么残忍的手段。我被他们摁在地上，活生生被穿针疼死。这段日子多谢几位道长帮助，下辈子有机会，愿做牛做马报得此恩。”
　　“不必客气，这是我们应该做的。”
　　待程溪把鬼超度完，第一时间走在白芷心面前。白芷心被盯得些许别扭，问：“我的脸可是有何物？”
　　程溪不经意避开视线：“你没事吧，有哪里不适吗？”
　　“没有。”
　　这时陈阳说：“我跟官府人带尸体回去，你们回客栈休息好了。”
　　程溪说：“不必，不是还要做笔录吗，录完再好好歇息。”
　　深夜，白芷心久久睡不着，从窗户翻出跳到屋顶，望去无尽的远方入神：“为什么，我会有好多烦恼。虽然记忆不全，但我能感觉到，之前的我分明谁也左右不了心思，怎么开心怎么来。现在我难过，要是以前的我会怎么做？”
　　陈阳在窗边看到白芷心一人坐在屋顶发呆，识趣回到桌前坐着不去打扰。回想林家夫妻死在白芷心身边，想：“很久之前一对兄弟离奇死亡，不知可与她有关。她就是天命吗……离悦山派不远了，要带她过去吗？”


第32章 气怨鬼 一
　　潺潺流水边，长有一棵翠芽粉苞点缀的秃枝棕树。程溪在放眼下黄绿景象里看到亮色惹眼的花苞叶芽，兴高采烈跑到树旁，垫脚探身查看树枝上所长的：“原来长出这么多花花，再一个月花瓣缤纷满天飞吧，想想就很美，真令人期待。”
　　白芷心靠近程溪：“离双水镇就不远了，我还记得有一个地方种有桃林，到时候我带你去。不仅有满天飘散的画片，连桃林地也是花瓣铺地，仿佛身处仙境。”
　　程溪对白芷心两眼放光：“当真？好呀好呀，一定要带我去哦。”
　　“嗯。”
　　程溪察觉白芷心的脸就离自己两指近，借着兴致拥抱她，再装作回神惊讶，松手后退道：“啊对不起，我太高兴了，忍不住就这样。”
　　“这有什么，都是女人，你别太放心上。”
　　程溪内心暗喜：“真奇怪，之前都是抱着睡，是因为好久没一起贴身吗。真是对她的心态有了改变，那么就该十足地信任她，她才不是那样的人，只是因为其他因素，一定有办法的。”
　　陈阳看着两人亲密的模样，沉思发愣。
　　走到溪流的分叉口，陈阳停步指向左边：“要不我们先去悦山派吧，好确定白姑娘的身份，然后有所打算。”
　　程溪一时哑口无言，好会才说：“只是行为极端，但是想法是好。你这样不就是认定白芷心是坏人吗。”
　　“你也知道她行为极端，真出了大事，谁能拦住？还有可能引起其他道人注意，你要我们两头倒吗。春渡雷劫只是时间问题等等便是，我担心白姑娘没人保护。正是我相信白姑娘，我才想把她带过去。”
　　程溪为难着，白芷心说：“我自认同我们之间的深情厚谊，可陈道长你要清楚，当务之急渡劫为重。短短一年而已，还不知往后的凶险。若要你师父掌门知晓，为了私人感情，失了前途和性命，不得大发雷霆把你轰出去。”
　　陈阳信誓旦旦：“一切我自有打算，你们放心，我决定的事，从不后悔。”
　　程溪从陈阳的语气里听出坚定，说：“听来你是有了决定，以你的性子，谁也左右不了。作为你的朋友，当然支持尊重，放心大胆做吧。”
　　白芷心也说道：“那好，我们去悦山派。程溪也不介意继续和陈道长一起吧。”白芷心转头面向程溪。
　　程溪故意语气沉重：“保护弱小是应该的，等小陈弟弟成长，我们才好安心放手。”
　　三人顺着前方的溪流走，来到一个村庄。程溪叫住一个正面路过的上了年纪的女人：“打扰了，大姐可知哪里有客栈处？”
　　女人感到诧异，不禁说出：“今日来了那么多外地人啊，这也不是什么山水美景，只有匆匆来回出入的马车行人。”
　　“碰巧是和我们一样，云游四处，经过此地想找个歇脚地。”
　　“据我所知，附近皆为荒地，并无其他人烟。”
　　“劳烦大姐了。”
　　女人看三人就要离开，转身道：“几位这是要试着徒步寻店吗，光是走到村头，就怕翌日天亮也不够。”
　　程溪说：“风餐露宿已成习惯，姐姐不必担心，这也算一种修炼。”
　　女人思来想去，心有不忍，还是留住道：“今日跋山涉水行人都被我碰上，想来是缘分。虽说地方小，起码有个遮风挡雨。夜里天气谁好说，你们就来我家留宿一晚再走吧。”
　　“听上去大姐收留了几人，实在不好麻烦，我们就不给大姐添乱了，而且我们贸然跟去，家里其他人可能不满。”
　　“都是年轻人，就两个，还是道士呢。况且你们貌似还是孩子，我实在忍心不得。除了赴京赶考的儿子，家中只有我一人。”
　　程溪架不住女人的热情，对身旁的白芷心和陈阳说：“你们没问题吧？”
　　两人不好推脱，于是都跟上女人的步伐而去。
　　很快来到女人住处。就在女人推开院门的瞬间，陈阳在里面看到熟悉的面孔。自从下山起就再也没碰到熟人，惊讶到睁大眼睛，陈阳在心里稳住起伏的情绪：“再前面走几日就到悦山派，算不得奇巧事。”
　　坐在院里的两人起身迎接女人，先是一个男人说：“大娘回来了，后面的几位是……等等？”
　　男人身边同行的女人也发现陈阳，惊醒前来道：“真是你，陈阳师弟。”
　　女人两边各看一眼：“你们认识呀，原来都是道士。”
　　白芷心挽着程溪胳膊对大娘说：“大娘，我们帮你做点事，就当是我们报答大娘善心。”
　　“这个……”
　　程溪附和道：“怎么好意思让大姐一个人忙我们的事，不至于都来帮忙，就我们两个刚好。”
　　陈阳也想跟去：“我也帮忙吧。”
　　“不用了。”程溪对陈阳说，“从你下山起就没碰到过同门弟子吧，正好你们叙叙旧。你来人就多了，过于碍地。”
　　虽说是同派的师兄姐，但只有见面之份，所以对陈阳来说，面前坐的两人，并无任何有话可说，只是简单拉扯一句：“不想能在这能碰上师兄师姐，真巧，近日状况可还好？”
　　师姐感知陈阳冷冷的态度，故意嬉笑道：“你说说你，才多大点就老气横秋的。是不是太久没见到我们，怕生了？”
　　师兄取笑道：“第一次认识师弟吗，表面木头人一个，但我没想到师弟内心是个小暖男啊。老实交代，那俩小姑娘你怎么哄来的？我好学学。”
　　师姐不屑一笑：“就你这长相算了，咱陈阳师弟可是从小美到大，多少师姐妹们爱慕。就是性格太过于冷淡，几个敢上去讨好的都被冷走了。”
　　陈阳急忙解释：“师兄师姐误会了，我们没有那种关系，只是平肩作战的好友。”
　　“她们也是道士？哪方门派？”
　　“就比如穿乌绿的程溪姑娘，是超度恶鬼的木魂师。”
　　“木魂师？”两人异口同声，“木魂师是什么？”
　　“我是碰到她才知道，世上还有另一降伏鬼祟的身份，木魂师。像我们只能勉强超度刚化鬼且怨邪轻的，而木魂师可无视一切，类似于阴鬼判官，为那些冤死怨鬼申冤超度。”
　　两人听到后面一句，相互愁眉苦展对视一眼，师兄神情严肃地对陈阳说：“你可是掌门唯一的真传弟子，那日只是赌气罢了，你还真独自下山。知道你离开，掌门安排我们还有历练者看到你，就要带你回去。”
　　“一个个不都说我是奇才吗，我怎么不能提前下山。”
　　“天赋异禀也要有修炼的条件基础。掌门念你年纪尚轻，担忧不能抵挡雷劫前的鬼祟磨炼，整日寝食难安。掌门对你是真心相待，你从小就被收入门下，是清楚掌门人为。回到的时候，莫要再置气行事。”
　　“麻烦各位师兄弟姐妹了，这次我就是要回去，好好跟师父商议。”
　　“你想通就好。记住不管谁对你如何，都不能隔心掌门。对了你们来这也是指邪盘带引来这的吗，但我们四处打听，并没有发生任何一件蹊跷事件。既然是在白天感测到，应是个凶鬼，你可有思路？”
　　师姐也说：“也没有碰到一个面目煞黑之人，或许是受于阻碍，便没什么攻击力。那今晚我们一起行动，顺便让我们开开眼见木魂师的捉拿手法。”后面圆圆的大眼笑成一条缝，咧嘴嬉笑又问：“她们长得怪俊俏的，尤其是另一个穿红色的，气质跟你很搭配，你当真一个都不动心？”
　　“没有，而且她们有了心悦之人。年纪小不过都是认真的，还请师兄师姐不要玩笑她们，不然我可不好说。”
　　“你倒挺护着她们，知道了，我会看住你师兄的。”
　　“对……哎不对！”师兄急到大喊，“你什么意思，说得好像我多奇怪。”
　　等到晚上，大门外的师兄手端指邪盘，并指念咒，指针呈现转圈态，跳上屋顶，夹符扫过眼前并烧毁，两眼泛出金光，查看四周。师姐则去向一侧查看。
　　底下的程溪抬头望去：“看上去好厉害的样子，身为木魂师不能丢脸呐，我们一起去好不好，白芷心、陈阳？”
　　程溪朝两人一看，白芷心微笑道：“嗯好，我们也有自己的方法。”
　　陈阳走在最前头：“我们就在另一边找，程溪你只要看到一个人就得注意了。”
　　程溪：“放心，但凡是个人我都会用木偶拿出试验。”
　　一个抗锄头的老头子看到个大石块，坐上去用衣袖擦汗，静静感受风吹带来的凉爽：“又要睡过头忙到天黑。”
　　没坐一会，男人感觉这股凉风吹得刺骨，不禁胆颤站起，互搓手臂：“怪了，是错觉吗，我怎么感觉不对劲啊。”
　　这时男人看见陈阳来到跟前，问道：“小伙子，大晚上的，你是找我有何事？”
　　“我看大爷一个人在这，以为有了麻烦，可是扭到脚？现在夜深无人的，我扶大爷你回家吧。”
　　“没有，我是上田累的，坐来休息。你也快回去吧，晚上是不太安全，走了。”
　　说罢男人重扛起锄头离开，陈阳连忙站到男人离开的背影，生怕对方看到身后贴了数张符纸，被丝线缠绕的鬼而吓到。
　　此鬼身穿素色长袍，颇有一番诗书腹气，可眼看程溪就要拉不住，陈阳从怀里掏出红绳将其捆住，暂且稳定。陈阳问程溪：“问出什么了？”
　　程溪说：“看到是个书生，在深夜躺在树下，怒气攻心，对手吐血身亡。我问他他突然情绪激动得很，差点没拉住。不像是考不起的，应该受了极大委屈。但他极其不稳定，要想办法武力制止。”
　　“好……”
　　没等两人行动，鬼一气之下挣脱出来，两人都被震远在地。程溪被白芷心扶住，陈阳迅速拔剑，抵住了震气。
　　“好家伙，不简单。”程溪往空中抛去木偶，聚精会神地控制伸出的五指。
　　白芷心正想伸手支援，又停住，想：“算了，让她试试看。”
　　“改进起还没这样用过，总觉得不只是停止鬼的行为，不然控制形骸的技能岂不鸡肋。”程溪这样想着，赫然有一种感觉从指尖进到体内，“这是什么，是从鬼里传来的？这个、怎么源源不断，停不下来，怎么停呀。”
　　程溪本想先把木偶收回，又想这是自己的技能，决定任由这股感觉进入身体。
　　陈阳看到鬼的四肢不再僵硬，好像能轻松自如，以为程溪出了状况，把着剑等待鬼的行动，找时机出手。
　　鬼抬起一只手，突飞在刚才老人坐的石头前，一掌把石头劈成两半，又一步一步“咻”得逐步靠近陈阳。
　　“小心！”从陈阳身后出现的是自己的师兄，眼看师兄的剑即将刺进鬼的胸膛，陈阳及时抓住，令师兄感到不解，说，“你这是作甚，找死吗？”
　　陈阳缓缓放下师兄的手：“师兄你且等等，是程溪的功劳。”
　　“什么？”
　　程溪招招手，鬼就飘到自己跟前：“类似夺舍的法术吧，正好你们来了，我们一起合力把鬼收进木偶里。”
　　陈阳的师姐看了惊呼道：“一只鬼老老实实站在人旁，过于惊悚，真不是哪学来的，就是，那个吗？”
　　“我比较在意声望，建议了解木魂师的背景再说。你们先把鬼控住，到时候我会放鬼，还请各位尽力不让鬼有机可乘挣脱。”
　　师兄问：“你不能直接收进去吗？”
　　“要自愿才可。”
　　师姐哼笑道：“刚才的话当我没说，你们真不嫌麻烦。相信你们是好人，尊重你们的选择。”
　　陈阳先在鬼前飞出符纸，符纸变出一道阵法，其他两个道长在陈阳两边，各自夹符施法，帮助陈阳压制阵法。
　　“我放了哦。”程溪把木偶收回，握紧木偶，绑去丝线，再次与鬼沟通，“小兄弟你且冷静，看来是遇到极其不公之事，不妨说出，我们好尽力出手相助。”
　　男人难受至极，似哭非哭：“官官相助的腐败作风，不仅顶替我的成绩上榜，还要杀人灭口。”
　　程溪想到大娘提到儿子正是去赶考，便问：“你该不会段家大娘的独子段光？”
　　“姑娘怎的认识我们一家？”
　　“偶遇相识。那么你是死于他们毒手？”
　　“幸好同窗好友偷听到官爷下令谋杀我，我及时逃了出来。我不理解，难道我们穷人的命运只有任人宰割的份，说杀就杀吗，穷人就不是人吗。如果朝政这般，没被顶名也要辞官还乡。我气不过这种风气，一时怒气攻心，吐血身亡。临死前的意识想到，在那种肮脏的地方，我不想死在那，我想回家，想和我娘再见一面。姑娘既然在这遇到我，那麻烦姑娘把我的尸体焚烧，也好方便携带，再把我带回我娘手里可好？这离长新村就两日路程。”
　　程溪没把他就身处长新村的事实相告，生怕多事，回答道：“具体你是死在哪里？”
　　“在一片桃林，不算大，听说是双水镇唯一的桃林，好找的。”
　　“啊——行，那就请你先进到木偶，等我们的好消息，事成之后请好心轮回去。”
　　“多谢姑娘。”男人作揖道谢，在外的鬼魂化作一缕烟，顺着丝线进入木偶内。
　　程溪把木偶放回衣里：“是个可怜人，不过他要求我们把尸体埋回故土就好。”
　　“就好？”师兄惊住道，“那就是客死他乡喽，幸好是道士多于遍地，不然一个个处理，百姓早……”话说一半，知道那是对方的职责，自己是没资格批评，“对不起是我是我失态了请程姑娘谅解。”
　　程溪懂得人家的意思，并未生气：“各职不同，各有不通处，但都是为了正义，没关系。”
　　“若路途遥远，而程姑娘功夫非凡，是不需要陈阳师弟陪同吧。掌门急需见到师弟，我们遇到了，不好违背令言。”
　　“掌门命令，我们不会为难几位。”程溪又对陈阳说，“忙完了我们再去找你，不要害怕孤独。”
　　陈阳说：“行，我等你们，白姑娘的事要紧。”


第33章 气怨鬼 二
　　天一亮，一行人早早上路。陈阳和他的师兄姐离开，程溪和白芷心前往双水镇去。走了一会，白芷心便说：“昨晚问你却含糊其辞，究竟为何？我们去的，莫非正是双水镇？”
　　“这不悦山的人急着要把陈阳带回去吗，陈阳又那么担心你，要是我说我们要去双水镇，不得强跟我们，然后他们就要说我们坏话嘞。”
　　“有吗他们的样子？”
　　“知人知面不知心，好坏不分身份。我们不认识他们，总要防一手。”
　　“看不出来呀。”白芷心停在程溪面前，“什么时候成长的，以前不见你会说出这般深思熟虑的话，做事从来随心而行。”
　　“我哪有，其实我觉得我个性一向冷静。”
　　说着说着，程溪的脸扭向一边。白芷心托起程溪的下巴，把程溪的脸转回来说：“看着我的眼睛，是不是有其他心思？”
　　“才没呢。”程溪慌忙拍下白芷心的手，红着脸继续走，“我相信我们的感情，你再这么坏，也不会轻易伤害我对不对？”说完程溪又转身，郑重与白芷心对视。
　　“笨蛋，我怎么会呢。”白芷心温柔地把程溪抱在怀里，低头细细嗅着程溪的身体，好让躁动的心跳平缓而不被察觉，“一切随着你的心走便好，不必太焦虑。有我在，我不会让你伤心。”
　　两人走到分叉路，正要走左边小路，程溪注意到在另一边路上走有个穿道袍的人，好奇脱口道：“那可是发生鬼祟之事？还是个老道士，想必修为颇深，无需我们帮助。”
　　白芷心水汪汪的眼睛望向程溪：“这可不像你，你是谁假扮的吗。能请来老道士，必定为无法超度的极凶恶鬼，越是难以超度的鬼，怨气越大，你不想帮助可怜人？”
　　程溪长叹道：“听了陈阳的师兄的话，我想了一夜。人家说得对，我不能事事放在心上，不然迟早得失心疯。也许人各有命，我们木魂师已经尽力挽回世上的些许悲剧了。我要学会放下，道士也是……”
　　眼看道士就要离开视线，白芷心直接抓起程溪的手偷跟着：“最好是我看错，他可不对劲。”
　　“这是何意？”
　　“我没有从他身上感受到修行道气。”
　　“你的意思是他是假扮的？”
　　“没错。我想段公子能理解我们，不会坐视不管人命，就先放下段公子的事件。”
　　一路跟随，进入镇子，程溪和白芷心跟停到余府，老道长对守门的两个家丁说：“贫道乃清中道长，受郡守大人引荐，特来此地除鬼。”又从衣里掏出信封：“还请把信交给知县大人。”
　　不一会，送信的人回来，把人请了进来。听到全对话的程溪惊讶道：“呀，专人请的，却是个假的。等等，请来个假道士，继续出命案，这俩不怕惹来杀身之祸？”
　　“时间还早，先打听这发生的事件吧。”
　　“能惊扰到大官请道士，此事非同小可，到客栈的同时再问问掌柜店小二。”
　　一番询问，两人很快找到客栈。程溪到柜台对掌柜说：“来两间客房。我们初来乍到，也不知道啥，随便上几个招牌菜端上去。”
　　“哎好嘞。”
　　程溪开始套话：“我看这长街怪繁华，夜里是否张灯结彩那样热闹呀？”
　　掌柜微笑面容变得凝固，眼神闪烁不安，弯腰轻声道：“两位这几日就不要夜出了，前日子离奇死了好几个，都多少天了还没查出，都在传闹鬼。”
　　“哦？还有这事？”程溪学着掌柜的姿势语气道，“具体说说看。”
　　“事情闹挺大，都在店里听到客人的谈话得知，都在夜间赤血横死，大概死了七来八个。本来是每隔一两日发现，后面一候过去，貌似再也没发生。底下飞语四起，不过以防万一，在官府没下达告示前，你们还是别外出的好。不管是鬼是人，两个小姑娘家家在外总是危险的。”
　　“好，多谢相告。”
　　待到明月升起，两人一出客栈，就分头行动。程溪绕了几条路并没有发现什么，直到走出小巷，面对空荡荡的大街感到无助：“难道真无鬼祟出没？只是这的县衙官能力有限，怀疑到鬼头上。”
　　走了几步，程溪熟悉到周边的环境正是白天经过的路，想：“前面就是余府大宅，顺便去看看他们在干嘛。”
　　程溪马不停蹄地赶到余府，绕到后院，顺着动静爬上墙，眺望到院中摆有一张盖着八卦图黄布的桌子，两旁插着三角旗，站桌子中间就是那个老道士。老道士头举桃木剑，突然劈在桌面，再立剑，另一只手拉起符纸，穿过桃木剑，然后在面前上下左右挥舞，凝神屏息大喊：“妖魔鬼怪，速速而来！”
　　话音一落，身后旗杆顶部的铃铛响起，符纸也跟着烧灭，把周围的人看到惊呼。然而程溪拿出的木偶并没有反应，反而看到跟随老道士的手背在扯动什么，才使得摇铃叮铃铃响：“这下不得不确定是个假的，能让符纸点火，应该是手里藏用擦石燃粉弄的，跟街头卖艺的杂技师父学的吗。”
　　“喝！”老道士一吼，把剑往前面扔去，掉在地上的桃木剑流出红色液体，然后走到一个男人面前说，“刚才鬼招来成功，贫道已经用桃木剑杀死，请余大人放心。”
　　余大人作揖道谢：“这次多谢道长了，多桩命案迟迟未能水落石出，原来真是鬼祟作怪。”
　　程溪诧异不已，龇牙皱眉想：“不是，都已经是鬼了，怎么可能流血啊，一个两个都疯了吗还是我太自以为是？”
　　老道士说：“不必客气，是受郡守大人委托罢了，况且贫道怎会冷眼旁观。鬼已灭除，余大人不用再担惊受怕，身体要紧。”
　　程溪一下子心急：“不能就这么了案啊，你们仍旧很危险的呀！”
　　就因为情绪激动，身体不由得抽动下，引来墙下护卫注意，立即拔刀对着程溪嚷喊：“有刺客！”
　　听到刺客，所有护卫将余大人包围，刀剑纷纷对着程溪。余大人看是个正常打扮的姑娘家，大胆质问：“你是何人？就算是刺客，起码把脸蒙住吧。”
　　“我当然不是。”程溪扫视一圈的刀光，“我有事要向大人禀报，还请大人让他们把剑收了，刀剑无眼的，我对付不了。”
　　余大人思虑片刻后说：“本官怎知这不是你在打掩护，好让身后的刺客下手。”
　　“那还是继续举着吧，不对劲你们在动手。”程溪从上面平稳落地，一鞠躬后指着老道士说道，“大人，这人是假冒的，刚才的一切都是江湖骗术。”
　　“胡言乱语！”老道士冲程溪说，“妇道人家，不好好待家，深更半夜出没其他人家，成何体统。”
　　程溪不但没有生气，反而忍俊不禁：“怎么，说中你了？大人，他就是假的，你想想呐，鬼并为凡眼□□，哪来的血？还请道长回答。”
　　“我、这、这是。”老道长快速想出理由，说：“这是法器法术对抗鬼祟反应出来的现状。正因会有此现状，我们内行人会当做鬼血杀死，你个外行人懂什么。”
　　“可是我没有看见啊。”程溪对余大人说，“不敢欺骗大人，实不相瞒，草民是能看见鬼祟形体的木魂师。”
　　“哈哈哈哈！”老道长仰天长笑，“我以为你要说什么。木魂师？试问天下哪册青丝简编，记载这么个名称。”
　　程溪被气得心里犯嘀咕：“一大把年纪，不好好待家发闲，到处风言风语干什么，成何体统。”
　　“说不出话了吧。”老道士急忙对余大人说，“大人，依贫道看，此女出言癫乱，不难是中邪。请大人下令，捉拿此女，让贫道好好一看，防止又是一鬼危害人间。”
　　余大人无奈朝程溪看去：“姑娘得罪了，也是为你好。来人，把人拿下。”
　　“喂不是，大人你先听……”程溪来不及解释，加上手上没有持物可抵挡，只能先躲跳避开。
　　终究是经过训练的专业护卫，况且人多势众，即使程溪跳上围墙屋檐，也有几个身手不凡之人轻跃而上，指刀架位。
　　程溪有几次想要夺刀，都被其他侍卫帮忙抵刀拦截，不幸划伤多处。
　　最终程溪被逼到角落，浑身的伤让其不敢轻举妄动，心想：“要落到假道士手里，定要杀人灭口，不能被他们抓住。”
　　看在眼里的老道士再次煽风点火：“你要老实随我走，哪会吃这苦。要我说，中邪无疑。”
　　程溪坚强站起：“一直中邪中邪说个不停，你很有经验嘛。那就让我好好见识见识，历练老成的道长会有怎样本领。”
　　接着程溪把衣里的木偶往空中抛去，然后木偶下出现的鬼身把所有护卫吓得瞪目结舌，第一次见到恐怖唬人的模样，手里的刀剑随着身体跟着哆嗦。
　　“道长、道长！”余大人害怕地躲在老道长身后，“这怎么个情况？”
　　不知是被吓愣，还是对面的鬼动作过于迅速，眨眼间从一群护卫闪到老道士面前，抓住老道士的衣肩拖出人群，带到程溪面前。
　　老道士跪在程溪前，不停磕头求饶：“女侠饶命、女侠饶命！这一切都是郡守大人指示的我。”
　　“什么？”余大人感到惊讶，“究竟是何情况？”
　　程溪从余大人的神情感觉到微妙情感，催促道：“最好别漏下任何一句。”
　　“我知道我知道。”老道士回答，“那天我在街头耍杂，被路过的郡守大人看中我的戏法，叫我假扮道士，让我出演这部戏。我原先是想拒绝，想到要是再出命案，当地知县令老爷不得让我人头分家。郡守大人说，一阵子没出命案，下次出就当做是其他凶手，具体的反正百姓都不清楚，不会引人怀疑。”
　　“怎么会……”余大人不可置信地跑在老道士面前一再质问，“堂堂的郡守大人，岂容你捏造是非！”
　　老道士磕头不起：“当真啊大人，草民的话句句属实。像他那样的大人物，我们哪敢推脱。只求留一贱气，还请大人高抬贵手，放了草民。”
　　程溪细看余大人的年轻面貌，转念一想，问了句：“大人可是新任知县？”
　　余大人道：“本官正是上月中得的状元郎，被朝廷派在此地为知县。”
　　“不懂你们的官职大小，不过呢。”程溪指了指身旁的鬼，“你对他有没有熟悉的感觉？有没有在哪见过？”
　　即使衣衫褴褛，余大人还是能依稀分辨出：“身上的穿着，是我们考试统一的公服。”余大人又对地上的假冒道士说：“说，你可知其中的内情？老实交代，本官可从宽处理你。”
　　假道士摇摇头：“我也有好奇，问了几个，郡守大人叫我别多管闲事，所知太多，死得也快。小的害怕，一拿钱就去办事。”
　　“最好别让我查到其他事情。”余大人下令道，“来人，把人带下去。”
　　“是。”
　　假道士被两人拖着带走，假道士不断求饶：“大人，草民句句属实、句句属实！求大人饶命！”
　　程溪把鬼收回去，脑海里飘来许多思绪，但没有一一说出，而是说：“大人，我和我朋友会搜罗四处，可有鬼祟出没。不管有无，都会向大人禀报。终是大人决定的案子，还请大人尽心于案，莫要辜负朝廷和百姓的信任，不可轻易受他人言语影响。”
　　“本官定会尽力所为，麻烦姑娘了。”
　　离开余府后，一直跟踪程溪的人跟到路口，拐个弯不见踪影。那人跟紧脚步，进到路口竟跟丢了人，发起愁。
　　程溪忽然出现人身后，冷不丁地说：“喂。”
　　“哎！哎呦。”男人转身，手抚着扑通的胸膛，“你是鬼吗，走路不出声啊。”
　　程溪看是刚才见到的家丁：“我就好奇了，一个只在府里职事的下人，见到鬼居然敢在一边看着，悦于寻死吗。下次不可以这样，不管有没有我们在，有异样就直接跑，听到没有。”
　　“小姑娘家家在外这么伶牙俐齿，不觉羞耻吗。”
　　“我真的是……”程溪怒不可遏，一把抓起男人的手腕往后弯，“我有能力，我干嘛碍于性别，这不能做那不能做。你看不顺眼有本事把我收拾喽，瞎叫什么。”
　　“呀呀呀、手手手！”男人试着挣开，“错了错了，你有实力，我算啥。”
　　“哼！不光生气你目光短浅吗，还生气你不把性命当回事，想你这样的白痴还多着，我真是——”持续在月光的照耀下，程溪突然发现，男人的手部皮肤，粗糙且有几个斑点，吓得一松手，“你的手，怎么跟你的脸不太符合，声音也是，没那么老啊。”
　　男人的声音变成老人音：“没想戏弄你，就想来凑热闹。”然后男人撕下面皮，呈现的是个老人样：“姑娘所言极是，实力面前，其他算得了什么。”
　　程溪依旧保持警惕：“那你来作甚？”
　　“贫道路过余府，分明是个风水宝地，可掐算到日后会有邪气缠绕，很是不解。处于好奇与担忧，特意假扮府里家丁，混进查看。”
　　“听来你是道士是吧？”
　　“啊是呀是呀。”
　　这下程溪更来了脾气：“你你你，你怎么好意思看我只身一人，对付无数的刀光剑影，尊老爱幼的前提，得对面该有个样吧。你信不信……”
　　“冷静冷静。”面前真正的老道长说，“好意思说我目光短浅，又不是所有道士都会功夫收鬼，加上我天赋有限，只会浅面掐算点事，其他与常人无异。”
　　“算命道士啊。”程溪把木偶拿出，“那你能给我算算里面鬼生前的具体死因具体……为难你了，一句话，是不是跟余知县有关联？”
　　“怪记仇的，可是你任职范围内吗。据我了解，鬼能自愿进你木偶，说明是满足你的任务，何必给自己找事。别怪我多嘴，别看你好像神通广大，别说知县，你在任何小官面前，谁都能动你个一魂两魄。你就继续信任他吧，这是你唯一能做的。对了，你不用继续找了，就是你手里的鬼，早早送去超度吧。”
　　程溪内心五味杂陈，在折回的路上碰到白芷心。白芷心热情跑来，近看一身是伤，焦急问：“遇到何事，怎会惹来一身伤？”
　　程溪看到白芷心的眼睛发现变化，结合语气，认为是过激的表现，挂起微笑安抚道：“小伤，你看我不是还能好好走路吗，回去慢慢跟你说，不用担心。”说着挽起白芷心的胳膊强行带走。
　　夜深人静，白芷心又一人来到余府，就被程溪遇到的老道士拦住说：“姑娘莫要操之过急，听天由命嘛，以后这自会落得该有的定数。”
　　白芷心毫不客气，露出凶恶的暗红双眼：“知道妨碍我的下场吗。”
　　“不要太强人所难，现在世道混口饭不容易，放过他们好啦，她会理解的。贫道一眼就看她以后有莫大的福气，但要把握不定，福气的偏向去处，贫道可就不好说了。”
　　白芷心说不出什么，突然在一团黑气中消失。留在原地的老道士向天欣慰一笑：“看来我年轻气盛做的决定，论不得错，继续走着我选择的路喽。”接着老道士顿然感到浑身轻松，大摇大摆在夜色街头消失。


第34章 木梁淋鬼 一
　　深夜，一个女人在卧房吹灭了灯，摸索到床然后躺下，闭眼静等睡意。
　　稍后，女人听到外面挂起呼呼大风。风声吹过窗缝的声音急促低沉，令女人感到不安，心慌下将被子两边压在身下，抬脚把下边被子压住，全身就这么全方面裹紧：“怎突然挂起大风来，声音怪渗人。”
　　心想着，女人好奇外面的天气，望向微弱光照的窗户，认为是对面未熄灯的光线，有了底气，便下床来到窗前，半脸贴在缝隙，偷瞄外面状况。
　　缝隙过小，女人各种斜头歪脸姿势也没看清什么：“今晚只是刮大风吗，应该没什么，也许又要下场雨。看得我脖子都酸了。”
　　女人一手揉按后脖，再仰头，突然看到一个人趴在交错的横梁屋顶，龟裂青白的双手和双脚的长指甲紧紧嵌入木梁，全身湿答答。湿垂的长发遮住了面庞，可女人看清到散发见那只黢黑空洞的眼睛，好像在眼巴巴地看向自己。
　　花上两日，程溪和白芷心来到双水镇。程溪看到眼前的市集还和曾经一样热闹，一股感慨情意涌上心头，说：“这可是我第一次解决事件的地方，我还完成了，我太厉害了。好吧我在自夸自说，你别在意。”
　　白芷心忍俊不禁道：“跟个孩子似的，那么兴奋。若回了家见父母，你不得一蹦到天捅个洞。”
　　看白芷心的反应，程溪立马抑制自己的动作情绪：“就是很高兴啊，这里，这里……”程溪不经意偷撇一眼白芷心，装作不经意地来回看：“再前面就是我家啦，我也在兴奋要到家了。对了你家就在附近，那什么，没必要住客栈吧。”
　　“当然。赶路也累了，我们先休息好，再去桃林找到段公子。”
　　“嗯。”程溪跟着白芷心又说，“你说那么久了，会不会已经处理了？差不多是桃花盛开的日子，粉嫩桃海，正是一番美景，定会人山人海。”
　　“桃林比较偏外，县衙就在附近，打听看有没有，没有再去桃林找找。”
　　路走一半，迎面走来一个女人，举着张画像问两人：“打扰了两位小妹，可曾见过画像中的女子？可能还带着个孩子。”
　　“没有……”程溪恍惚感觉到对方身上有鬼气残留，回过神叫住就要离开的女人，“请等一下，姐姐近日可有察觉到奇怪的事情？”
　　“什么，什么意思？为何这样问？”程溪的话一下子说中女人的心事，因为昨晚正是看到了鬼。
　　“好像我这是说中了。姐姐莫怕，我们有能力解决的。”
　　女人说：“这里说话不方便，麻烦两位到我寒舍再叙。”
　　两人随着女人来到一间篱笆围起的房屋。进到屋里，女人走到床边，手指头顶上的木梁：“昨夜本好奇狂风大作的天气，就看到有只鬼趴在上面，你们看，抓痕还在。”
　　程溪诧异问道：“既然是鬼，可姐姐看上去很平静，可是认出了谁？”
　　“第一眼看到非人的样子，吓得我失声叫不出救命，双腿发软，动都动不了。我以为我就要丧命于此，可那只鬼扔下一把木梳后就消失了。”女人从腰间拿出木梳，“这正是我姐姐的梳子，上面的擦痕我还记得。心一下子咯噔，连夜出门寻她夫家，她婆婆倒破口大骂，说莫名其妙离家出走好几日了。姐姐不同我好耍性子，一向贤惠知性，不可能会这样。”
　　“离家出走好几日？”程溪说，“真是这样，怎不报官？要嫌名声，肯定会来娘家讨个说法。真能忍啊这一家，或者……”
　　“或许那真是我姐姐，我已经做好心理准备了。其实姐姐是和对方订了娃娃亲，但姐姐并不喜欢他。只因父亲即将因病离世，为了达成父亲的心愿，姐姐只好嫁过去。嫁过去的三年里，姐姐不怎么让我来看望她，所以具体的事我也不清楚。直到见到她婆婆态度，有些怀疑她在夫家的日子并不好过。这三年，姐姐一次都没有怀上孩子。应该就是我姐姐，不然我早死了。”
　　“因为是刚化鬼，加上对你的情感深厚，记忆尚有一丝存在。严格来说你看到的是有你姐姐记忆的鬼，再晚些你再遇到，你就真的没了。”
　　女人忽然流泪，两手抹去眼泪轻声道：“我们感情是很好，她知道我的性子，为了我的将来，没要家里一个铜板，全部留给我。不想让我知道她的状况，见都不愿见我。那么好的一个人，竟变鬼游荡人间。既然是刚变的鬼，且她有一点意识，超度不难的对吧？”
　　女人两眼汪汪，就要跪在两人面前。白芷心一下子扶起女人，说：“快请起，我们会帮你的。对了姑娘，你可曾到县衙问你姐姐的尸首存否？”
　　女人回答：“就是想到了，先去县衙问了。可县衙说目前来报的都是冲突问题，没有其他恶劣性案件。”
　　具体了解完其他事，因为离白芷心的家并不远，且时日尚早，所以两人很快来到目的地。
　　面对荒废一年的住房，程溪没感到一丝人气味，还有一股沉寂的气息扑面而来：“等我把段家的事情解决了，我再回来帮你收拾，现在随便应付应付。”
　　“一个落脚地罢了，不用特意收拾。如果你要留在这，那我就把这当成家，重新整顿出焕然一新的一面。”
　　”这是你家，跟我有何干系。”
　　“因为你答应要我报恩你呀，我就是你的人了，再说这本来是我失忆后随便找的地方，并无感情。”
　　“嗯？”程溪一下子转不来弯，一时间想不出，迷糊道，“我怎么感觉怪怪的，我是这个意思吗。”
　　“你要反悔？莫非你是言而无信之小人？”
　　“我怎么可能是那种人，放心，我不会抛弃你的。你要对这没有感情，那我把你带回我家，就当多生了个女儿。他们知道你的情况，肯定会收留你的……如果二老不介意年龄。”
　　“你的父母不是一般人，定不会介意我的身份。”
　　程溪忽然变得失落，不想让白芷心担心，走进院子环绕四周，试图转移注意：“感觉不同，不过样子还是之前样，就多了点杂草。嗯——这里蛮不错的。”
　　“程溪？”白芷心捧起程溪的一只手抚摸着，“有心事的话不如告诉我，说不定能给你点建议。”
　　“元文姑娘的事，加上你说我父母的话，突然难受。如果真是元姑娘未能生出一子而遭受夫家欺负，我倒要问问她婆婆是不是连自己都瞧不起，非要生个儿子，继承皇位吗？”
　　“是不是你娘渴望生个儿子？”
　　程溪深深叹口气：“原先我不服气，性别又不是我定义的，凭什么一出生就被各种否认。从小不服气的我就跟着我爹，他干什么我就干什么。不管砍柴还是打猎，我都不在话下，然而这并没有打消娘的念头。她的身体不能再生孩子，搞不懂是自己的命重要还是未出世的儿子重要。”
　　白芷心严肃地面对程溪：“那你恨她吗？”
　　突然被问得这么直接，程溪突然被噎住，缓会才结结巴巴道：“并、并不。我，我很爱他们，我能明显感觉到他们对我的爱，父母的养育之恩我是一定要报的。”
　　“我也觉得，不然他们绝不会让你下山的。你要是其他女子，现在说不定都有俩小孩了。”
　　“这样早？”
　　“我知道的姑娘正是十四五就为人妻了，你那应该也是。你现在是个大人了，有心结就要说出来一起解决，我认为你娘会告诉你的，她可不是一般母亲。”
　　“嗯。谢谢你，还要你替我担忧。”
　　白芷心微笑道：“我应该做的。”
　　另一边，陈阳等一行人回到悦山，上山进到了悦山派。问到掌门去处，陈阳来到修性亭，走到亭下，对一个仙风道骨的老者作揖道：“掌门。”
　　“你——”
　　“陈阳，是陈阳回来了？”远处传来一个女人的声音，近走看清是陈阳喜极而泣，“听到你回来的事，娘立马敢来了，真的是你。臭小子你还知道回来，连封信都不写，担心死我们了。”
　　“娘。”陈阳说，“是孩儿不孝，让你们担心了。娘你来得正好，我……”
　　“是不是他又凶你了？”女人把陈阳拽到身后，对掌门陈怀世说，“孩子回来就好，有事好商量。”
　　陈怀世无辜道：“我就说了一个字，你急什么。”
　　陈阳站出身：“当年是我不懂事，是我的错，我不该用气行事。现在我有要事要请求爹娘，很可能影响到世间。”
　　听到此事影响会影响世间，掌门夫人渐渐冷静，坐在陈怀世身边倾听陈阳的话。
　　说完后，陈阳猜测：“我特意问了师兄和师姐，他们也有类似的感受，但不太明显，以为是劳累过度，而我能清晰感受到。是弟子愚昧，先前的修心行为无异于拔苗助长，未能通透掌门的教诲。便怀疑白姑娘的身世，很可能与我们相关。”
　　陈怀世问：“你可知我们道士修心的原因？”
　　“为的是不让内心扭曲的感情现实化而阻碍修炼。若不顾而进步修行，很可能走火入魔，甚至伤害自我与他人。”
　　陈怀世站起身说道：“并无确实的证明，因此相关书籍我并无收藏于书阁。复杂人心，心生情感，无所不包，无所不容。在道士这却成了忌讳，出了执念，不加以改正，便是心魔。”
　　陈阳内心忧心，而表面故作镇静道：“万物相冲，且有转换相互一说。怨生鬼，情生魔。难道白姑娘是，魔？”


第35章 木梁淋鬼 二
　　陈怀世神情严肃，来回踱步几步，说：“纵观全史，对于大部分普通人，不论是毒蛇猛兽，还是捉摸难见的厉鬼，终究是人在世间为首要地位，你觉得会是何等原因？”
　　陈阳很快回答：“降鬼法器是我们老祖宗偶然发现鬼害怕的东西，原先的法器只能用来驱赶鬼。直到有一天，可杀鬼的法咒突然现出人间，口口相传遍地。因为无一记载法咒出现的原因，于是人们猜测是神界的神仙把法咒传到人间，人间一词由此而来。假如一切成立，此地为人间，生物万界皆有规律规定，就算她以后要统治了人间，总有一天会被我们人打败，不然人间怎被叫人间。”
　　陈怀世满意点头：“接着道观虔拜而出三清四御，也许吧。但我们人为主导地位已有几千年，那就是世间认可决定了我们，客观事实不可改变。”
　　”宁可世间不需要道士，也不想人们受到痛苦。白姑娘是由恶劣性情形成，但是和她相处的时日，不但没有无故害人，还帮我们，实在是难以捉摸。”
　　“人魔两道，她是人的情感变化而来，这么说她还得依靠我们才能存在，相互消灭不得，井水不犯河水即可。若有隐患你放心不下，你再去观察便是，有问题随时来。其他人不理解，我不好离开，辛苦你一人了。”
　　“没有，义务罢了。”
　　“那你……”陈怀世忽然激动地看向陈阳，又反应到自己的情绪激烈，眨眼过后恢复正常心情，“搞不懂你娘，换得运气，算取同行，算你尽不得世俗于此。”
　　陈阳作揖低头：“掌门言重，娘身为算命道士，是为了悦山派才出此下策，此乃大义。若不然，门派很可能险于弟子手上，弟子将惶恐一生，感得掌门慷慨大义，由得娘的行为。”
　　这时走来一个男道士，禀报道：“掌门，祝府祝满交老爷求见掌门。”
　　听到熟悉的名字，陈怀世见陈阳默不作声，对他说：“还记得祝家吧，你小时候我就异想天开，要带你一起，这次看你历练后本事可增加。”
　　陈阳：“是。”
　　早在大殿等候的几个人，一看到陈怀世来，一个穿着锦衣玉带的男人小跑上前：“陈道长，这次一定要求道长出来，是因为这事有你出手过，想来本人出马，万事俱备。”
　　陈怀世了解过祝府先老爷人为，带些性子道：“难道又出类似事，非得贫道出面？”
　　“这这这、道长道长。”祝满交小声靠近，往后撇一眼跟随自己的几个下人，道，“求道长给些面子，先父人为着实不可，知道先前的事因他而起，从那时起，时刻注意自己的言行举止，就连多年才得的小儿也没只顾宠爱。前日子有个下人不小心撞到他，抄起比他高的棍子，要废了下人的腿。被我得知，到现在还在闭门思过。”
　　“匪夷所思，但不明觉厉，可谓教子有方。看来家风正气，理应来讲不该出事。路途遥远，最快也要连赶两个日夜到达，事不宜迟，我们边走边说。”
　　“还，还走啊。”祝满交抬手擦下额头，“我就一闷头拨算盘的，山路崎岖，坎坷不平，都靠下人两棍扛着我上去，实在上不得，花高大价钱，请来身强体硕的人来的，都自愿的。哪好意思就我一个人，要不一起？”
　　陈阳感到可气又可笑。
　　陈怀世道：“不用不好意思，我们习惯自行下山。”
　　祝满交：“那我们山下马车见。”
　　上到马车，祝满交说明来龙去脉：“那日是孟姑娘的祭日，我照常去烧香看望。可我一到那，就发现坟地被土壤有翻新的痕迹，以为碰到个盗墓的，连忙挖开，果然棺盖被破坏过。开棺想要找线索时，看到孟姑娘的尸体竟然长回血肉！十来年了都，不是只剩白骨吗，不但没消反而长回肉。”
　　陈怀世问：“当真是孟姑娘的尸体？”
　　“那张脸我绝不忘记，做梦我都能梦到，绝不会认错。真的，脸上的肉也长回来，所以我认出来，就是孟百齐。”
　　……
　　程溪和白芷心来到元文嫁去的婆家，在院外门口喊道：“有人吗，有人吗？”
　　一个老妇人开门只开一拃距离，两手把门警惕道：“干什么？”
　　程溪在白芷心耳边说：“这样我可以理解她有防心，这口气要说着她媳妇的事，会不会提刀出来？”
　　白芷心对屋里的女人说：“我们路过此处，察觉附近有阴气浮动，所以……”
　　女人用力摔门，门被砸动个来回，然后指着对面两人道：“俩小姑娘嘴巴真欠缝，说谁家不干净呢，我看你俩不干净！再不滚我要不客气了。”
　　“喂，你……”程溪本想说回去，被白芷心拉走离开，“这你不让我骂回去？这种人，我、我——哎。”
　　走远了些白芷心放开程溪的手：“这种人，你想任她杀死？这有什么不好说的，本来不关你的事，再不济就当能力不足，你尽力了。”
　　“再看看，我这是对元姑娘的负责，要是元姑娘心善，只欠一句道歉呢。后面的事，我相信老天有眼。老太婆喜欢玩命，就让她尝尝苦头好了。我们先去桃林好了。”
　　不久，程溪远眺到一片的粉嫩，满是欢喜地向桃林跑去，时不时停下催促白芷心：“快来快来，就要到了。”
　　瞧程溪像个小孩似的，由着程溪叫一次，跑一次。
　　一会程溪想到会不会累着白芷心，说：“动不动让你跑是不是麻烦了，我见识少，太兴奋了。”
　　“是你太期待了。你那么喜欢桃花，这片不算大，我给你种大片。”
　　“我们一起种。”
　　到了桃林，两人分头找尸体，程溪找到段光尸体，拉在离树远的空地，找来干草和树枝堆在尸体周边，用火折子点起大火后，静等尸体火化和白芷心找来。
　　白芷心一走进桃林，脑海里涌现许多记忆，记忆里出现一条路，白芷心凭借记忆出现的路走，来到一棵桃树前，桃树被劈得只剩半棵且焦黑：“这棵树好像，我记得……”绕这树果然发现树底下有个洞，白芷心下蹲伸手往洞里掏，慢慢摸索到一根东西。
　　把洞里的东西拿出来一看，是一根木簪子，簪头上还有十颗红珠子点缀。
　　白芷心端详着，忽然又出现了记忆，人迷迷糊糊地用簪子往手尖扎，簪子化成黑红色的半气半水从指尖融进身体。
　　尸体火化快有半个时辰，程溪可算等到白芷心回来，走来说：“烧得快差不多，还担心烟失了你迷了方向。”
　　“越来越爱担心了，这地又不大，烟没了照样找到。元姑娘的尸体躺在隐秘的山洞里，有点难找，所以现在才来。”
　　“山洞里……想来是临时找的避难所，没能撑过。”
　　“根据尸体腐烂程度，差不多是失踪的那些时日。”
　　”要真是跟恶老太太有关，我高低要骂两句，你别拦我。”
　　“你若想，那我们想法子整整。要我说解铃还须系铃人，暂时让元姑娘先吓吓她。”
　　“得先我们找到鬼啊，应该能，昨天出现在妹妹家，两家也不远，那么最可能在婆家徘徊。”
　　“程溪，你可信我？”
　　“这是何意？”
　　“给你点小惊喜，事过了再告诉你。”
　　“哎呀哪有吊人胃口，你曾未这般，快说快说。”
　　“照你说的吓吓她。到时候我就站在人身边，鬼不会动手的。你知道的，我会看住的。”
　　入夜，老妇人听到外面下起磅礴大雨，大风呜呜作响，生怕把门吹开，起身下床：“还是搬个桌子堵下以防万一，风听得我都心里发毛，哪那么大。”
　　滋滋啦啦的声音扰醒另一房间的男人，男人出房看到自己的母亲在移桌子：“娘你要帮忙叫我便是，不过大晚上你移桌子作甚？”
　　“吵着你了？哎呀是娘老了，费劲，那你来帮忙把桌子搬到大门，你听外面风声是不是大，我怕把门吹坏。”
　　“好。”
　　正要把桌子搬过去，门突然被吹开，被吹得一脸是水。
　　“我天啊，这风。”老妇人赶忙把门合上，“快，桌子。”
　　用桌子堵好门，男人看母亲用袖子擦拭在脸上的雨水，竟是血红一片，惊恐后退，声音颤颤巍巍道：“娘，你的脸，你是不是哪里伤到了？”
　　“怎么了？”老妇人眼看男人的脸挂落一道道红色的水，捂嘴害怕地靠在桌子，“你、你怎么回事？”
　　“难道我也是？”男人用手抹了下脸，看到一手都是红色的血水，惊叫道，“外面下的到底是什么？”
　　老妇人看手上和袖子都是红色，慌张擦去脸上的水：“不可能，不可能！定是白天那俩死丫头，蹲门口泼水要吓我个老人家，现在的人心眼真坏。”
　　男人突然安静下来，慢慢地走到老妇人身边：“娘，我们出去走走。”
　　“走？你胡说什么？”
　　“娘，我们出去走走。”说着搀扶老妇人的胳膊，把桌子踢开。
　　“你走什么！”老妇人再怎么用力也挣脱不开，男人自顾自移桌开门，“奇怪，力气再大，不至于纹丝不动啊。”
　　不论老妇人说什么，男人总是冷冷地回复一句：“娘，我们出去走走。”
　　男人一反常态的模样，吓得老妇人心里一咯噔，脑内一片空白。在外走几步，也许被风雨吹醒，一股恐惧感油然而生，挣脱大叫：“放开我，放开我！求你了，呜呜呜……”
　　老妇人害怕又无助，倒地任由男人拖曳，剩下力气只有哭助：“救命，救命——”
　　忽然飞来五根线，缠绕在男人五处，丝线穿过肉身，在男人身体里拉出一只浑身潮湿的披发女鬼，雨也停下。
　　老妇人没在感觉到拉力，紧接男人躺在地上，试图推醒男人：“儿啊，你醒醒，快醒醒……”
　　程溪很是好拉住鬼，不暂时控制，收段线走到老妇人面前，好让其看清鬼狰狞的模样：“要不是我们来，早死了。抬头好好看清这是谁？”
　　老妇人缓缓抬头，虽被吓个不轻，但能从发缝和服饰认出对面的是元文：“元文？她死了？我说怎么迟迟不回家。她死归她死，跟我有什么关系，找上我们家。”
　　程溪被气到发笑：“跟你没关系还能坚定去你家，到现在还不说实话？”
　　“是跟我没关系啊，要我怎么说。我这么大年纪一老太婆，杀个鸡都要我儿子帮我按住，更别说大活人了。只能说有一点关系罢了，要怪就怪她脾气大，我可没想这样。”
　　“到底怎么个回事？”
　　“拌几句嘴就不高兴了，大雨天还置气离家，后面就再也没见过她回来，谁知道发生什么。平日是对她严厉，可不都是为了她好吗。爹娘离得早，懂不来礼数，一身毛病不就得严管吗。嫁过来算我半个孩儿，她难过我不辛苦吗，管得我还气个半死。”
　　一旁的白芷心对程溪低声道：“你先跟元文说说话，一定要让她真正承认错误，光靠强迫算什么。”
　　程溪说：“你还真有耐心，好吧。”
　　见程溪使用法力，白芷心蹲在老妇人跟前：“打听到这闺女十来岁就嫁到你家，年纪小又合你心，要一家子其乐融融，就得顺你心，好生管教小女。你是长辈，教育晚辈可太正常了。”
　　老妇人说：“对啊，我没怎样啊，她自个心眼小，淋着雨又深更半夜的，难说不遇到坏事。我可是长辈啊，她再怎么不济基本的礼貌要有啊，哪有对长辈这样的。大富人家的小姐连门槛都不出，她还敢深夜离家，也不怕笑话。”老妇人越说越来气。
　　“是啊。”白芷心的眼睛突然闪过其他颜色。
　　程溪通过丝线，在眼前看到几下棍子打在身，然后被推出门外，淋一路雨最终倒在黑洞里：“可是元文姑娘？姑娘心事何为，怎仍留在人间不肯离世？”
　　一个身形消瘦，全身湿答答的女子流泪道：“凡事婆婆的要求，我都满足去做了。因为三年来肚子从没过动静，所以就拿我当泄发怒气的工具，问是何原因，就说我晦气怀不上孩子，该打。再后来她以死相逼，要丈夫写休书休掉我，就算我同意纳妾也不愿。文家是我唯一可在的地方，我生是文家鬼，死是文家鬼。”
　　程溪很是不解：“这种人家有什么好待的，他家是有座金山还是有什么，让你尤其留恋。”
　　“看来姑娘只顾辛苦捉鬼，不谙世事。女子讲究从一而终，加上年轻轻轻就被休掉，定有非言流语，要住到小妹家，定会影响她一辈子，要她以后如何见人？无依无靠的我只能死磕在文家。见他就要落笔写字，情急之下一把躲过笔墨。婆婆抢不过我，抄起扫把往我身上抽打，把我打出外。不论我怎么苦苦哀求都不肯让我进屋。那夜还下着雨，想到附近的桃林有个山洞，就想去那躲躲雨。也许身感重伤风，穿衣单薄，一闭眼就成了这样。”
　　“你说你生是文家人，死是文家鬼，你的心愿该不会是永远要留在文家吧。一码归一码，你婆婆确实过分，但你也清楚，人鬼殊途，一直留在人间，对谁都不好。你现在还有一点意识，等你完全鬼化，你连你的亲妹妹都能亲手杀死，你当真忍心？”
　　“可是，我、我。”元文跪地恳求道，“婆婆不愿与我交心，想来是我不懂事。好心的道长妹妹帮帮忙，帮我问问婆婆，要我做什么她才承认我这个媳妇？道长是有办法控制我尽最后的孝道，道长妹妹最好了，我在这给你磕头。”
　　“别磕别磕，我不敢随意受得起他人磕头，谁告诉你我有办法控制你了，我没办法的。”
　　“道长妹妹说笑了，感觉道长妹妹你不同于其他道士，你是专门帮助我们的，那么就有相关法力可行。”
　　“你这……哎好好，你说的，到时候心愿达成，要老实轮回投胎。”
　　“小女明白。”
　　程溪脱离交流思想，嘟囔句：“愚孝，这么对你，还想着伺候杀人凶手。男的哑巴还爱装死吗，什么都任由老娘胡闹，一家子人真是。不过三年来就是为的这个，换谁都能成为心结吧，哎，我只有哎来哎去的份了。”见鬼没怎么动静，程溪就没有把鬼扔一边放着。
　　老妇人站起来，怒目圆瞪地手指鬼：“不听就是不孝，死了还要缠着我，大不敬！给你吃给你住的，你有何怨的。”
　　想到元文到死也要尽孝，替元文抱打不平道：“她做什么伤天害理的事，都因你而死还隔这风言风语。到现在人家还想求得你的认可，你摸摸自个良心再说话好不好啊。”
　　“三年了一个孩都没有，算得上正常女人吗。我能留她三年不错了，换其他家你试试。一个不能传宗接代的女人有何用，说几句怎么了？”
　　“颠倒是非，到现在仍执迷不悟，有这么个好媳妇是你八辈子修来的福分，到这辈子还不好好把握，无知。”
　　“算什么好媳妇，真为我们家着想，早拿休书滚蛋了。尽孝是吧，我就不愿她的意，定想着怎的恩将仇报，死我也不会认同她。”
　　鬼忽然低吼着：“我到底……哪里对不起你了！”突然大叫，扑向老妇人。
　　力气突如其来得变大，程溪没能拉住的样子，即使把鬼拉回来控制住鬼，老妇人还是死于撕咬而亡。见到全过程的白芷心背对偷笑不语，转身走来安慰道：“人各有命，再说杀人偿命，天经地义，这是她应得的。”
　　程溪变得不安，焦灼道：“是我太自信，以为能降住。”
　　“下次注意便好，难道她不该死吗，你何必自责。”
　　“她只想要一句认可，知道婆家人为差劲，虚伪又……”程溪总觉得事件有蹊跷处，思来想去看向白芷心，“我相信你不会对我做什么，我有我的问题，你可训，我绝不反驳。但你要先老实告诉我，你有没有做手脚？”
　　白芷心直截了当：“对。”
　　“我有种预感，你是不是完全变成自己了？”
　　“还有大部分的法力没有，根据之前的经历应该要受到极大刺激彻底激发。你不……我，你、我，我是说，你就当我是个天谴，我本来就不是活生生的人，你若想消灭我，只能杀了全天下人。”
　　“你是什么身份，你和全天下人有何关系？”
　　“我是由鲜活生命心中的邪恶负面形成养大。我生于人间，存于人间，那么我就是人间的一部分，于是我去问了几位德高望重的长者，他们给我取名叫——魔。”
　　“也就是说，你只是揭开她恶的那面，其他什么也没做对吧。”
　　“我要有能力无端放大或者变出邪念，自然规律允许我这样无弱点的种类存在吗。我可要靠人的邪念存活，怎会动手杀人。元姑娘够可怜了，也不想让她不清不楚地受恶人的迷惑离开，我安不得这心。”
　　程溪想不出说什么，叫醒倒地男子，说明一切，再歇息睡醒后，接着赶路去往段光家。


第36章 诡尸一
　　一路上双方都静默不作声，程溪忍不住开口道：“快一天没有说话了，是我任性，你别生气了。”
　　白芷心说：“我以为你在生气，没敢跟你说话。该道歉的是我，既然我是你的，就不该不经你同意，随意插手你的事。”
　　“什么你的我的，你又不是物品，照你的话，我已经把你当做一家人，以后不准说这种话。好了我们又和曾经一样，不要再执念过去了。”
　　“嗯。”
　　“话说我看你生活方式和人一样，那么魔与人的区别，就是生成来源？”
　　“应该是比鬼更高级的大鬼，就是魔，都是坏念头形成的嘛，加上我的修为，鬼碰到我都会自觉靠边，那么再过些日子，就有能制服我的法器了。别担心，只是制服，杀不死我的，要记得我的来历形成。”
　　“几千年修为，不担心不担心。那你怎么会失去法术和记忆？可你说现在还没能制服得你的人在，你总不能是自己干的吧。”
　　“不管做什么，还是独身更自在。有一天突发奇想做人，自行封住魔气掩盖，以防被察觉。谁想用法过程，出了意外，法力和记忆全流失在桃林。好在不是完全流失，仅剩的法力和记忆被引出，才可相互产生共鸣。不过原因我还不知，具体看陈道长有没有办法吧。”
　　“不急，相信代代祖宗的智慧。说到陈阳，他说和你一起，就莫名有种奇怪的感觉，是不是引出他心中藏起的心魔？”
　　“刻意的掩藏，时日久了，就算我不在也会自己蔓延出。如今我恢复了记忆和法力，我想办法看能不能帮帮他。身为修道之人，要靠突破心魔才能进一步提升。”
　　“我也要帮，到时候分我点活。”
　　“好，到时候让你是最大功劳。”
　　“就知道你对我最好了，话也会对我往好的说。对了，你要不看看我恶的一面是什么吧。”程溪站在白芷心面前，张开双臂，“冲动啥的小性子不算，例如陈阳那样的负面心结啥的，万一我有什么恶劣面，好提早改变。”
　　白芷心耐心听程溪讲完，然后紧抱住程溪，歪头道：“有我在，真出了事，你尽情找我撒泼打滚也成。有事该解决解决，解决不了就扔了不管。心魔就是把坏事放心里放久了，成鲜白菜放盐缸腌变为咸菜。”
　　程溪笑出声：“听懂了，了解。”
　　“不用想太多，你只要快乐就好，相信你爱的人即可。”
　　又赶了一整天的路，马车行驶到祝府，陈怀世先让祝满交带路到重新埋好的坟地，祝满交解释道：“死者为重，发现被开棺我立马吩咐重新葬回，棺材没好换，就怕弄坏线索影响道长判断。孟姑娘心善，想来不会介意，到时候完事我再重换一个。”
　　陈怀世道：“心意到即可，再者死者为重，单讲形式算不得，讲究的是宁静。”
　　“哪里哪里，不麻烦。”
　　等人把坟地抛开，祝满交指着棺盖上歪七扭八的钉子道：“要是里面干的，应该是破盖而出，可钉子的损坏，好像是谁在外面翘出，这到底怎么个回事？不管哪件事都渗人得很，即可启程找道长你了。”
　　陈阳帮着陈怀世一起揭盖放边，肉身几乎长得差不多，陈怀世问道：“这可是又长了些？”
　　祝满交上前几步看一眼又立马回去：“我的老天爷，上次看还东缺一块西缺一口，这次就剩长完皮。怕不是再过一天，人就诈尸蹦出来了。”
　　陈阳俯身闻了闻，对陈怀世道：“掌门，尸体有其他味道，再根据长肉的特征，可是还尸水？”
　　陈怀世：“只有还尸水才能做到所谓的长肉，当然只能还原尸肉。鬼可没这心思，又是哪个歪道士欠砍。”
　　祝满交听到后说：“人为故意营造成鬼来吓唬人啊，哪个缺心眼的，道长你可要好好调查呀。”
　　陈怀世问：“十几年前的事又搬出来，不说相关人员，你确定没得罪谁？”
　　“哪有的事，我可是亲眼目睹的见证人，也说过到现在还梦到那场景。整日提心吊胆的，我哪有心思得罪谁，酒桌生意能少去就少去，生怕说话冲到谁害我了。我容易满足，小本生意即可。”
　　“只长尸肉并无其他影响，待贫道去了还尸水，再好生安葬。”
　　“要是就这么留着会怎样？我还想留个不灭之身，好被代代子孙铭记上香。”
　　“当真想？”
　　祝满交好像抓住机会，嘻嘻傻笑道：“是啊是啊。”
　　“呦，这可是禁术，小心被不怀好意的人捡漏，拿你练邪术。你不介意我给你托关系留一瓶。”
　　祝满交连忙拒绝：“这哪成，不了不了，禁术类的就不麻烦道长了，哪有恩将仇报，给道长留把柄。”
　　陈阳对陈怀世说：“掌门要不先在府里调查问话，弟子在四处查找可疑之人。”
　　陈怀世道：“出了那件事后，死的死，逃的逃，除了祝家两对父子，都是新面孔。光你一人找遍整个县，不得花上几日，我和你一起去。”
　　“是。”
　　处理完尸体，两人一并在路上走。陈阳想到了事，说道：“掌门，弟子斗胆猜测，此人专拿十一年前的事闹，想来不是简单闹事。若有计划，应该还有其他要用的邪术办事。研用邪术不好禁起打扰，我们往人烟稀少的破屋漏庙寻找可好？”
　　“嗯，行，那就照你说的，分头找。大县难寻，且将近初夜，若寅时未果，回府便可。”
　　天色逐渐暗淡，陈怀世的衣襟内有动静，拿出指邪盘看到指针指向前方，想：“这是两起事件吗。”
　　过会面前趔趄而行一个男人，行动怪异，陈怀世在眼前烧去符纸，看到身体有股黑气上下窜动：“怪了，这还是人。”
　　陈怀世迅速抓住男人的左肩将其转到背面，在背部贴上符纸，捻诀默念，然后手指依次点在头部、左右手掌，脚踝部分则把人扫起，倒立瞬间再点中。还原位置扶住人，体内的黑气全部聚集在符纸位置。陈怀世透过符纸，用剑往男人背部刺出血，顺着血液流出的黑气化成年轻男子的魂魄。魂魄看眼前是个具有仙风道骨气质的老人，连忙跪地道：“可是神通广大的驱邪道长？求道长帮帮我。”
　　陈怀世道：“定会相助，请讲。”
　　“昨天回家的路上，突然呼吸全无，最后一眼看到走来一个披黑斗篷、带木面具的人，刚看到人就两眼一黑，没有任何记忆。说是这样，可有种感觉，或许是逃离意识强烈，全凭意识挪步至此，直到遇到道长相助。我就是个摆摊的，禁不起冲突，哪有能力惹那种人。此人早在身边收了魂，定是他害人。再放纵他下去，以后会有更多受害者，道长一定要替天行道呐。”
　　“贫道绝不袖手旁观，你且安心轮回。”
　　“多谢道长。”
　　陈怀世念咒送去男人轮回，叫醒倒地男人：“小伙子醒醒。”
　　等男人清醒过来，听完陈怀世的话后说：“没有察觉过异常，就是走着走着就失去意识，中间过程我以为我都在睡觉。”
　　“你在哪里没了意识？”
　　“最左边的破寺庙。这的路线较单一，要道长往前走到分叉路，再拐歪再向后走。”
　　根据男人提供的路线，陈怀世走到分叉口，纵身跃到屋顶，果真眺望到一间破庙。
　　在跳上去的时候，陈怀世就看到有只黑猫在屋顶走，以为是巧合便不在意。可经过几个屋顶跳下来，又看到那只猫出现在身边，走的方向也是破庙那：“再说是巧合可就说不过去了。”
　　出于好奇，陈怀世一手从猫身下托起，左右端详：“阴邪避体，引玄驱压，不为寻常走兽。相遇即是缘，捎你一程。”说罢陈怀世把着猫赶路。
　　陈阳先到达破庙，光站在面前，凉风经过庙门袭来，霎有阴寒之感。然陈阳开眼也暂时看不出何有，出剑走进庙内，警惕四方。
　　刚踏一步，身后便传来一个男声：“我不想闹大，你只是个小子，不用白费力气，赶紧走。”
　　陈阳转身，见人披斗篷带面具，辨别不出一点特征，说道：“奇装异服地出现在荒无人烟之地，那就是你在装神弄鬼。老家伙那么想体验辱尸天谴啊。”
　　黑衣人并无因陈阳的话而气愤：“要是没记错，你就是十一年前与你父亲陈怀世一同来的陈阳，我可没说错？”
　　“你这么说，莫非所做的一切都是与孟百齐姑娘有关？你是谁？”
　　“我知道你也为她抱打不平，所以我不想和你为敌。你能记得此事，那就说明你没有忘记她是怎么死的。”
　　陈阳依旧记得，孟百齐农家出身，无奈家境贫寒，主动把自己卖到祝府做下人。可卖来的这些小钱，并不能维持多久，且家中还有个卧病在床的弟弟，因此孟百齐省吃俭用，每月省出的工钱都送到家里。后面祝满交的父亲祝嘉佑注意到孟百齐年轻貌美，垂涎已久，常来毛手毛脚，被大夫人发现。不论孟百齐如何解释，只要夫人不高兴，便拿她出气。
　　某天，夫人撞到祝嘉佑强把孟百齐拽进屋，被孟百齐看到。孟百齐看到希望，重咬一口祝嘉佑的手，趁其放手，跑到夫人面前跪地求饶：“夫人，只要你肯开金口饶我离开，奴婢现在就远走他乡，绝不会出现在夫人眼前碍事。”
　　夫人巴不得抽死这个“勾引”自己相公的贱婢，但碍于祝嘉佑的权威，只有敢怒不敢言的份，就这么眼睁睁地看着祝嘉佑把孟百齐带进屋。
　　祝嘉佑已有七妾，本要再纳孟百齐，而孟百齐当他的面徒手在自己脸上抓留十道伤口。满面的血流不止惨不忍睹，祝嘉佑一气之下把人关进小屋，下令妻妾们好生调教。
　　说是调教，女人们看孟百齐的脸毁得不成人样，意会到老爷是要自己好好折磨这个女人。
　　孟百齐熬不住多日非人的折磨，咽气于最后一根穿皮的绣花针。
　　当时她们要干的，就是要在人皮上练习刺绣。当时的陈阳看到孟百齐的尸体后肩留下的半朵血染的花万分愤慨。
　　了解到化鬼的孟百齐害死的都是曾经伤害自己的人，以及可怜的身世，眼看陈怀世就要挥剑灭鬼，陈阳恳求父亲能不能想办法帮助孟百齐，陈怀世说：“过久存于人间，残害数条人命，加重怨念，无奈回天乏术。”
　　“她们死有余辜，爹真的要让姐姐落得魂飞魄散的下场……”
　　陈怀世不等陈阳说完，一剑杀完鬼又给陈阳一巴掌，又平静地说：“早早带你见世面挺好。你给我记住，不管再怎么处于上风，也不可得意松懈，不然死的就是你。在那七嘴八舌，你可注意它就要挣脱束缚！”
　　……
　　陈阳回忆完，说：“既然你会可怜他人，理应讲还有良知，还做出这种畜生不如之事。”
　　“我要说我有办法让她回来呢？”
　　为了清楚事件，陈阳不急收拾，等他慢慢套话：“此话怎讲？”
　　“自然死亡的魂魄一出则去轮回，极其难抓，只好主动抓个无依无靠的小百姓收魂。本来要找尸体实验，正巧被我碰到不知死活的混账，刚把魂魄注入活人身体，没看住一会就不见了。看你的样子，本来怀疑是你把人带走，不是的话就快走，不要管我的事。”
　　“难道你是要用魂魄注入孟百齐的身体，让尸体复活？你做的一切都是为了她，想必很是在意她。可是站起来的只是外貌与孟百齐一样的陌生人而已。天下之大，是有模样相似的两人，那么你以后遇到其他长得像孟百齐的人，就要把人家当做她吗？”
　　“这是唯一的办法，能让她这个人活生生站起来。只要是为了她，什么我都能接受，什么都愿意做。”
　　陈阳拔剑道：“不可理喻，活脱一个疯子，再讲道理下去也无意。你这种思想和行为超脱人间秩序，我完全可以对你就地正法。”
　　“生前她过得生不如死，明明你也为她心有不甘，你就不想为她做点什么？”
　　“陈阳……”躲在不远处的陈怀世，在陈阳刚到不久后就赶到现场。没有早早现身，是想看陈阳这一年来处理事件如何，但现在他想看陈阳到底是怎样看待自己，以及真正的他。


第37章 诡尸二
　　陈阳没有思虑许久，知道面前的人已经走火入魔，道理是讲不通，反驳道：“你以为的救，不过是被谁控制的行尸走肉。”
　　黑衣人攥紧拳头，咬牙切齿道：“亏我对你还抱有一丝认可，冲你这句话，你我势不两立。”
　　“啊对、对。”
　　陈阳不再多说，持剑冲去。男人从袖内腕手，夹出两张黑符，符纸烧出暗火。陈阳赶在火烧差一指距离时，跳起转身到一边落地，陈阳提一句：“邪道？”
　　“多谢认可，学来的三脚猫功夫罢了。”
　　“真不客气，学几招邪门歪道得意什么。”陈阳突然撒去几枚铜钱，黑衣人提袖撇去。陈阳趁对方视线缺失，起跳下剑。
　　黑衣人迅速往头上定住三张符，陈阳被符纸震退，倒地前支手撑地，翻身站稳。
　　陈怀世现身在黑衣人身后，说：“人道好运不是说轮就轮，就莫要再执迷不悟。”
　　黑衣人侧身斜视陈怀世，道：“你没有心吗，那日的你下手可真果断。”
　　陈怀世从容道：“啊是，我没心，但我不会像你多心，拿一只鬼的存在换全县的性命。”
　　黑衣人勃然变色道：“身为一派之首，面对一个惨死的姑娘，一点办法不试，断然灭除。”
　　“既然说贫道是一派之首，正说明贫道的能力，足以当机立断行事。下邪夺魂，贫道已经能当场替天行道除掉你。”
　　“原来是你坏我好事。”
　　黑衣人用出十张符纸，围成圈将自己围住，一掌打出一张符纸去向陈怀世，另一掌的打向陈阳。陈阳向空中扔起黄符，掌推剑柄穿过符，一道刺碎黑符，并猜测：“十道符好像依次攻击，那么不能让他用到。”于是飞起握住剑，想要主动招符。
　　陈怀世甩出一根绑有一结结符纸的红绳，轻易鞭碎黑符，再并指念咒，红绳围绕黑衣人，黑衣人掌手施法，试图推开红绳。
　　忙于红绳，被陈阳从头顶攻击，无奈下一口气推去五张符纸，在红绳束缚前跳出圈，剩下符纸一同被勒碎。
　　就算伤不到，陈阳感觉陈怀世可能知道这个人，面对五张符纸，一手托符，顶开一张，借力向前翻身，既躲过剩余符纸，也在黑衣人离开符圈前划掉面具。
　　黑衣人不好隐瞒，直接表露真面目。陈怀世定眼一看，更加确定先前的想法，道：“见你身形，又是在意孟百齐的，我就猜是你，孟唯正。”
　　听到熟悉的名字，陈阳隐约记起：“是孟百齐的弟弟。”
　　陈怀世说：“不用白费力气，你打不过的，而且邪术引来的邪气，是会影响你的轮回，快收手。”
　　自从知道姐姐再也不会出现人间，孟唯正早已心如死灰：“我的命是姐姐的命换的，迟早要还。宁可连轮回的机会都没有，我也要一试。只要姐姐能站起来，大不了我……”
　　孟唯正从篷后拿出腰挂的黑掸铁牙棒，抛起几张符纸，一扫而穿，朝陈阳打出黑色的烟气。陈阳腕去一张符纸，为了是测验法器实力，看到黑气有所散发，想：“看来是专用符法邪气。”
　　陈怀世也注意到，想先打散体内修炼而来的邪气，就在孟唯正身后打去一把铜钱剑。但看到孟唯正只眼睁着铜钱剑打来，不做反应，察觉到不对劲，好在陈阳抢先用剑打飞至一边，陈阳说：“的确，只学来些皮毛邪术。本以为你心有不甘，欲要泄愤打斗，可刚才你分明能躲掉铜钱剑，为何干看不动？”
　　孟唯正道：“知道我不好打过任何道家子弟，怎不会做准备。十一年前闹得满城风雨，尤其是那个一点风吹草动就胆小如鼠的祝满交，定会指定你陈怀世来。果然，我最怕来的不是你。我倒要看看，重人命于自我的人，杀人是否果决。不是说我该于你们杀于在此，还不动手。再不动手，可别因为你们，又出祸端。”说罢孟唯正干脆站着不动。
　　陈怀世逐步靠近，每一步都在思考，不认为此人就甘心投降：“他在做准备，条件是一定要我们杀了他。不好说是心里埋怨，那绝不能顺了他的心意。”
　　孟唯正的笑，不知是畅怀解脱，还是苦恼至极，不料腹中被利器穿肚，孟唯正低头看是黑掸铁牙棒，震惊转头，但伤势过重倒地难起。孟唯正用尽最后一口气：“你怎知……”
　　话未说完，陈怀世命令道：“动作快。”
　　陈阳站在陈怀世对面，与父亲一同捻诀施法，把孟唯正的邪气和魂魄一并收进被捅死的法器内。
　　收完后，陈怀世拔出黑掸铁牙棒，陈阳问道：“掌门，不说执念，魂魄已沾邪气，怎不当场灭去？”
　　“你不也察觉到一点，先下手为强。毕竟不知他的计划，只能这般，后面再看。”
　　“是弟子愚昧了。”
　　“你若平常子弟，在你懂得一法，就紧接教起其他，是有不妥。好在几乎过目不忘，有长空子好好从头学起。其他随你，世上哪有全能完美之人。刚才你下手怎如此快，可给我看不过来，这是为何？”
　　“此人非得我们动手，其中必有说法。已是邪人，只可用正阳之物，弟子反其道而行之，以邪攻邪。”
　　陈怀世许多想要问的话，到喉咙给咽下去，在附近边走边寻着什么，欣然见到黑猫还在等候，确定此缘，把猫抱过来递给陈阳。陈阳接过猫，端详会道：“阴灵之生难得，恭喜掌门。”说着又把猫呈递过去。
　　陈怀世道：“强求不得，它是为你而留，不然早已别了去处。”
　　“多谢掌门。”陈阳好生把猫揣在怀中抚摸。
　　处理好事件，两人走到悦山山底，陈怀世对陈阳说：“就让你送到这好了，上次你走，在我这闹了不知多少个日夜，所以你自己找个落脚地，写信托人送即可。”
　　陈阳没有说话，而是下跪一磕头。陈怀世静静站了一会，然后扶起陈阳，点头给予认可，说：“日后有了成绩，也不要说出你的来历。”说完只身一人进了悦山。
　　直到没了父亲的背影，陈阳的视线才从悦山转移出。
　　稍顿一日后，陈阳出了县，没走一会，猫突然从挎包跳出，在陈阳面前转一圈，然后向前走，陈阳则跟随其后：“救人要紧，日后有缘，定还能与她们相遇，可别惹出收拾不来的场面。”
　　程溪和白芷心把骨灰带到段母手中后，出发去往悦山。
　　山路中行驶着一辆马车，埋伏在山两旁的山贼们看到马车装饰堂皇，认定来的是大富人家，一齐举刀围住马车。一个领头山贼嚷嚷道：“不想死就赶紧把钱财通通拿出！”
　　车夫对里面的人说：“公子怎么办？山贼们杀人不眨眼，恐怕把全部钱财交出，也要杀人灭口。”
　　车内的公子掀开点布帘查看外面的情况，焦虑不安：“这么个嚣张贼窝不围剿，当地管事的是死了还是瞎了。”
　　眼看山贼们逐渐靠拢，车夫本想出其不意鞭马冲出。这时注意到有人女人出现在山贼身后，出手打晕两个山贼，取走一把刀，三下五除砍伤数十人。
　　其他几人看到血淋淋的几人，不知所措。领头的见一个女人能把所有手下人唬住，大怒道：“一群废物，你们能被一个人，还是个女人给怔住，传出去岂不成了笑话。愣着干什么，都上啊。”
　　“这……”
　　山贼们面面相觑，跳出的女人程溪道：“你们打不过的，劝你们赶紧自首，从此金盆洗手，不然你们下一世很难过的。”
　　领头随机砍落身边的一个人头，说：“谁再不上，谁就是这个下场。”
　　程溪模仿领头的话，指着砍伤的人说：“谁再上，谁就是这个下场。都听我的，听我的不会死，听他的必死无疑，而且下世很惨。”
　　“什么下世，少迷信了。你们几个大老爷们，难道甘心听一个疯女人说话吗，还不动手！”
　　手下们一鼓作气蜂拥而上，程溪尽量挡住要害。由于人数众多，为了躲伤无意杀死几人。
　　杀出刀剑，程溪很快擒住领头，把刀架在人脖上，领头吓得立马求饶，可怜巴巴道：“姑奶奶姑奶奶，瞧你那高贵气质，定是哪家的大小姐，切不可沾到我这种人的贱血。我也是被逼无奈，迫于生计，只好走上犯法道路，我真的好可怜。”
　　“有手有脚，哪有无奈之说。”说完踢折领头的腿，看到其他山贼就要逃走，程溪一手夹住石块，用力中到四个人的腿，顺手从领头身上拿出绳索，甩到一人将其拉近，再踩到拉来的人的肩膀跃去，跳在最后逃跑的两人面前，一脚踹伤，一手掐肩而晕。
　　远在一边的白芷心兴高采烈地小跑到程溪身边，道：“好厉害，一人能打趴几十人，好棒。”
　　程溪洋洋得意地咧大嘴：“讨厌，你把我夸上天，我没有能奖励你的啊。实在是要，随便说一个我能满足的意思意思就行。”
　　马车内的公子在帘后目睹到一切，下车车夫耳边吩咐几句，走向程溪面前抱拳道谢：“多谢姑娘出手相救，功夫着实惹眼，佩服佩服。”
　　“公子客气。”虽是个男人装扮，但能听出是个女人在学男人低沉说话，但程溪并没有揭穿，接着看到车夫正把山贼们一个一个拉走，问道，“车夫这是在作甚？”
　　女人转头看一眼，回答：“没有深追已是施恩。”
　　“啊——”
　　程溪眼看着路上的山贼一个个消失，大概猜到是拖走杀人，再根据女人的话，心想：“谋财害命，定判死罪。死罪乃最高判刑，为何说‘施恩’？比死罪最高的，诛九族？那她是皇室的人。”
　　女人又说：“滴水之恩，理当涌泉相报。二位一定要来我家做客，好让我报答二位的救命之恩。”
　　“是吗，哈哈哈……”
　　然程溪心想：“我一小平民百姓，要是个性情古怪的皇家，一不高兴，说杀就杀，还是离远点安全。”
　　见程溪一直嬉笑，女人问：“姑娘怎么了？”
　　程溪说：“是、是这样，我们是有要事办，所以经过这。路见不平，拔刀相助，正是我的性子。公子我们有缘再见。”说完拉上白芷心的手就要走。
　　女人跑上前拦住两人，说：“姑娘可是对我有误会？方圆几里并无村县，真有要事，怎不问我是否顺路，要我捎你们一程？”
　　白芷心察觉到程溪的不安，对女人说：“公子言重，只是这也是我们修行的一部分，不然怎练得一身好本事，还请公子谅解。”
　　女人一时反驳不了，又说：“那就不打扰二位修行。不过你们办好事，可愿来我之地，好让我报得救命之恩。”
　　程溪觉得对方过于难缠，只好答应：“好，公子家住何方？”
　　女人道：“长云郡和怀县。”
　　“啊好。”程溪表面平静，实则内心大惊，“长云郡？我要走出身处在此的聚五郡也要近半月时间。”
　　“那就说定了，做人不可言而无信。听闻说谎之人会遭吞千针之苦。”女人留下一句话，然后上马车离开。
　　白芷心看着行驶的马车，说：“只留下大概位置，看来身份居高。你说我们到了，会不会满城都贴有我们的画像？”
　　程溪后背冒出冷汗，道：“最后一句应该是给咱俩下的口谕，不去就是抗旨，然后全国通缉我们。这下理解爹娘为何隐居于山的原因了，真难伺候。”
　　白芷心搂着程溪走，闲聊来缓解程溪的情绪：“听来你父母是服务过皇室的人，貌似运气不好，遇到个无法无天的。忍受不了又怕找到，所以归隐山林？”
　　程溪头转一边，视线四处乱瞟：“我没问，也许吧。我爹说百姓约束于律法，律法就是皇室，叫我有多远离多远。这下见识到了，这社会生为男不如投到权。你看看，直接判死刑当场处决。我看啊，这当地管事的要倒霉了，但愿下辈子注意。不懂律法，是不是夸张了？不过当地官员是太不注意，能让一窝山贼敢光天化日行凶。下辈子注意。”
　　白芷心说道：“别怕，就算是当今圣上敢刁难你，你碍于律法不能动手，还有我在。”
　　程溪微笑道：“嗯，相信你。”


第38章 敲门夜鬼
　　辛苦劳作一天的男人，在走夜路的途中，总觉得身边时刻有人在。只要一有感觉，男人就会慌张地四处查看，但看到的，只有漆黑的一片。
　　正是夜半时刻，家家户户早已熄灯入睡，从门店走到现在，并无遇到一家亮灯的，可是这种身旁若有若无的感觉，令男人感到心慌意乱，就让男人出了许多幻想。
　　为了制止各种奇怪的幻想，男人顾不得发软的身体，拔腿往家的方向跑。
　　终于回到家，男人立刻关上门，点燃灯火，给自己倒杯茶冷静下来。
　　忽然外面响起敲门声，男人吓得出一身冷汗，就没敢说话，非要等外面的开口才说话。
　　男人静静看向门，不解敲门声为何一直响，心想：“莫非是哪家顽皮孩童，一直敲门不说话是作甚？”
　　连续不断的敲门声，男人听得心里直发毛，至少能确定不是正常人干的，于是吹灭烛火，利索爬到床，被子盖过头，闭上眼睛想要快点入睡。
　　第二天清早，男人被阳光刺亮眼睛。看到明媚的阳光，男人安心地开门，看到路上的行人，悬着的心终于放下，又对昨天的事好奇：“我想想……我好像在阵阵敲门声入睡，可别是敲了一晚上。到底是哪个心里变态，不吭声敲一晚上门，吓死我了，有病。”
　　男人害怕了一个晚上，一定要抓到恶搞之人讨要说法。然而问了附近的邻居，都说没听到不知道：
　　“那时候我都睡了。”
　　“绝不是我家小孩，我可是先把娃哄熟睡了才睡。”
　　“你是不是干夜活太累了，出了幻觉？”
　　男人又开始害怕了，说出了幻觉的是个睡眠浅的老太婆。不管多晚，像是雷声暴雨，还有通宵拉重货的车轱辘声，都能被吵醒，更不用说接连不听的敲门声，且老太婆就住在隔壁，一定能听到，心里有了原先的想法：“难道，我真的遇到鬼了？”
　　陈阳来到住宅区域，问了身边一个路人：“打扰了，请问这里是什么村子郡县？”
　　“听来可是外地来的？这里是化绉村。”
　　“多谢相告。”
　　“不用。”
　　黑猫停下来回头等陈阳，陈阳紧随其后。等陈阳来，黑猫又继续走。陈阳看了心想：“这猫怪有灵性的，有把我当自己人了。”
　　很快黑猫停在一个男人跟前，男人看到是只一身乌黑毛发的猫，想到以前老人提到关于黑猫的传说，加上昨晚诡异的经历，吓得连连后退。不想这只猫一直跟在脚边，连连退到墙角，面对墙壁瑟瑟发抖。
　　陈阳见状问：“小哥不要怕，可是遇到麻烦事？”
　　“能不能先把猫拿走，我晕。”
　　陈阳把猫抱近包里：“这只猫具有灵性，能寻得鬼邪方位。”
　　男人转过身，上下打量陈阳，看出陈阳气质不是寻常路人，问道：“小兄台说出这样的话，莫非是道士？”
　　“在下正是四处云游的道士。”
　　男人见到救命稻草，激动抓起陈阳的衣袖：“道长救救我，我遇到鬼了！”
　　“小哥莫慌，慢慢说。”
　　男人一五一十地说完缘由后说：“道长啊，我就一个在米店抗运米袋的伙计，整日埋头苦干，说不上几句话，怎么好端端被鬼顶上呢？”
　　陈阳问：“近日可有命案？只要是死了人的。”
　　“一定要说，我就知道前几日，秦家一夜之间，一家三口全被杀死。好在有路过人目睹到，凶手很快被抓到。是个强盗假装自己人，一等男主人开门，就提刀威胁男主人拿出钱财。拿到钱财，强盗怕男主人不信守承诺去报官，先杀了熟睡中的妻儿，再把男人杀了。”说到这男人感到惋惜，“听说这一家人家境也不怎样，不过家人间的相亲相爱，煞是羡慕。这么说是一家好人，怎的就碰到这种事，哎。”
　　陈阳给男人一张符纸，交代道：“今天最好在天黑前就到家，然后把这张符放在枕头底下，睡得越早越好。记好，不管外面出了什么动静，都不要下床。”
　　男人接过符纸：“谨记道长叮嘱，今晚就算是老家亲娘来了叫我，我也不会睁眼。”
　　问完其他，陈阳根据男人的指路，来到一条小巷，看到正在河边洗菜的老妇女，在岸边问道：“大娘，请问一下叫秦进的男人家住何方？”
　　“你说什么？秦进？”大娘不可置信地看向他，“你问这作甚？你是他什么人？”
　　目前没有厉鬼害人事件，陈阳不想闹大，便说：“我是来探亲的，是他姑姑家的小孩。”
　　大娘叹气道：“小伙子你有所不知，五六天前吧，一夜间全被杀死。”
　　陈阳假装震惊：“不可能，好好一家人怎遇得此事？别是唬我，说说他们家住何方，我要亲眼看看。”
　　“这么大的事，谁敢开玩笑，这晦气事我还不想相告，不信你就自己去看。你从第二条街拐进去，最里面的那户就是。”
　　陈阳来到紧闭门窗的屋前，被对面人家看到，问陈阳：“年轻人你找谁啊？”
　　陈阳回头看是个男人，问道：“大哥好，我是来探亲的，这可是秦进家？”
　　男人愁眉苦展道：“哎，不瞒你说，都被人杀死了。”
　　“大哥可知道具体发生什么？”
　　“我就是见证人，记忆犹新。八天前的半夜做了噩梦，吓出一身汗，就开窗吹吹风凉快凉快。不想一开窗，我就看到有人敲门，说‘是我，开门’，秦进可能真以为是熟人，就开了门。一开门那人就把刀对着秦进，说不把全部家产交出，就全杀了，秦进就照办了。当时强盗拿着刀，我也不敢轻举妄动，以为强盗拿了钱就会离开。再后面不知怎的，强盗突然把最近睡着的妻儿杀死，然后把抗争的秦进也杀了。最后吹灭火，逃离现场。那晚吓得我一晚没睡，清醒两三个时辰，天一亮我就去报官。好在人抓住，已经被斩首示众。”
　　陈阳注意到，这些事件好像都在差不多时间段，好奇一问：“大概是在什么时辰发生？”
　　“根据天亮时间，大概在子时。”
　　陈阳想：“米店伙计也是在这个时间段遇事，鬼大概就是秦进，还只在子时左右出现。不能大意，一天黑就开始找吧。”
　　问好其他细节，陈阳回到客房，在床中打坐闭目养神到日落，出了客栈就把猫放地上。可猫只是伸了个腰，惬意地横躺在地。陈阳蹲下推了推猫，说：“躺了大半天，总不能还没休息够吧。难道真如我猜测，要等到子时才出现？小猫是不是这样呀，是的话你点个头。”
　　猫抬头看了眼陈阳，又躺回去。陈阳无奈下只好把猫放进包里：“没休息够就多休息，关键时刻可别掉链子。”
　　临近子时，周围的居民早早入睡，此刻正是万籁俱寂，一点风吹草动，都能让这个走夜路的坡脚男人听得一清二楚，心里有些发毛：“以前怎么没觉得寂静得很，怪渗人的。”
　　没会男人一瘸一拐地加快速度，眼看到家直冲屋内，关上门麻溜爬床，仍是心有余悸，嘴巴哆嗦得说不出话：“不对劲，好像有谁直愣愣地看着我，但是哪也没看到人。是不对啊，几乎都是大空地，人能躲哪看我？”
　　正想着，门外开始想起敲门声：
　　“咚咚咚、咚咚咚……”
　　男人好奇谁大晚上还在敲门，但由于刚才的后怕，惊到发痛失声，全身僵硬且哗哗流汗：“啊，啊、啊……”
　　正如同陈阳所想，一到时间，猫突然从包里跳出，一路狂奔。陈阳跟了一路，就看到一只上半身斜着一分为二的鬼，之间是浓稠暗红的丝状物连接，在咚咚咚地敲着一户人家的门。
　　这户人家的灯光也照清鬼生前穿着的衣物，结合死状，更加确定此鬼就是秦进：“以其人之道，还治其人之身。生前是开门后害死，死后要让对方尝尝同样的死法。凶手在夜深人静的子时出现，就把这个时间段出现的人认成凶手。”
　　想到这，鬼停下敲门动作，整个头旋转半圈，面色青白，微微一张一合着漆黑的嘴，一双污浊瞪眼直勾勾地看向陈阳，并保持这个背身正头的动作缓缓向左平移，消失在陈阳视线。
　　黑猫在陈阳身边，一会冲这边叫，一会冲那边叫，几乎转了一圈，陈阳警觉四方：“这份报仇的执念可真深刻，虽说好收拾，可这么飘来飘去真不好抓。幸好秦家不远，不然真愁去敲哪家门求助。”
　　于是陈阳背上猫，抚摸示意平静，然后去到秦进家，推门再关上，很快响起敲门声：“咚咚咚、咚咚咚……”
　　门一开，鬼就扑上去，但扑上去的却是一把贴有符纸的剑，被金光震飞在地，呜呜作痛。
　　陈阳跳出大门，鬼重新站起，张大嘴不知在呜呜什么，陈阳听上去感到低落痛楚，不禁问：“你这是在携恨诉苦吗？虽然你听不懂，但是我还想对你说，凶手已被绳之以法，安心走吧。”
　　鬼双手拍打胸腔，埋怨完伸出双爪，冲向陈阳。陈阳很是同情秦进的事件，但没有条件也没有能力超度鬼，只能手起刀落，挥剑斩杀灭鬼。
　　遭遇第二次斩杀，不再是多留一刀，而是彻底的灰飞烟灭。
　　陈阳心绪复杂地转向秦进家，没会心头涌出一种强烈的积极情感，带着这份情感，开始新的旅途。
　　话分两头，程溪和白芷心在草木繁杂的山野中迷失方向，因而走了一天一夜。走的每一处地点分不清区别，硬着头皮拉上白芷心的手，只往一个方向，翻山越岭也要走出。
　　可算是看到平坦的大地，程溪在悬崖边俯视大地，看到一个手捧荷叶花苞的女子，大声招手道：“哎！美丽的姐姐等一下！”
　　山脚下的女人抬头大声问道：“小姑娘可是在唤我？”
　　“对对！姐姐我们马上下来！”
　　程溪对白芷心说：“我背你下去，你要抱紧哦。”
　　白芷心欣喜上了程溪的背，双臂交叉于程溪胸前，紧紧抓住她的双肩。
　　“准备好了？”
　　“嗯。”
　　即使身背一人，程溪也能表现得身轻如燕般，沿着山壁向下轻落蹬住每块凸出的岩点。
　　很快到达山底，程溪小心放下白芷心，然后对女人说：“姐姐好，我们不幸迷路，可知悦山在何方？”
　　“悦山？据我所知，悦山上有专门驱邪除鬼的道派悦山派，难道你们是悦山派的道士？”
　　“不是，我们要找一个朋友，他人在悦山派。”
　　“你们能和道士结为友，想来你们彼此间情意相投，志同道合，二位应该也是道士对吗？”
　　程溪从女人的眼神语气里感觉到激烈，问：“姐姐所在之地可是发生诡异之事？”
　　听程溪这么说，更认定她是道士：“道长一定要救救我们海通村呐。”
　　“不着急不着急，那姐姐先带我们去海通村 ，路上慢慢交代事情缘由。”


第39章 尾鱼鬼
　　女人边走边说：“昨夜我在海边见到搁浅着一条那么长，这么宽的鱼尾。”说着用手比划鱼尾大小。
　　根据女人比划，大概有成年人的下半身那么大，程溪不禁低头看自己的双腿道：“早闻巨壑深处的生物大不同于寻常湖河，各个殊形诡状。那么这条鱼尾的异常是？”
　　“我是在散步途中，偶然在前方远处看到，有一个人靠近鱼尾查看，突然被鱼尾卷进海里。不排除是吃人的鱼类，但若是鬼邪作祟，遭殃的岂不成了我。于是等到青天白日，我再次回到那，只剩白骨。世上除了鬼，哪有谁可以吃得连血肉都不有，一定是闹鬼。”
　　“死亡的是何人？”
　　“我在远处看的，且夜间光线暗淡，并没有看清，而且也没有哪家说丢了人，可能是孤家寡人便无人知晓。”
　　程溪思考会，说出自己的判断：“无人在意，大概是社交稀少的人，那此人应该没有得罪于谁。没有的话，那就是鬼的执念原因，候在原地吃掉路过人。”
　　来到海通村，女人把两人带到临海沙滩处，说：“就在这。”
　　程溪只看到海水和沙地，问道：“人骨呢？”
　　“昨夜风大，兴许是被海浪卷走，以前也有过海浪卷人事件，更别说白骨。”
　　“近日可还曾发生过其他命案？”
　　“这我就不清楚了。我远住在其他地方，昨夜经过此地是为了办事，加上本人个性不太喜凑热闹，例如我后户人家生子，得我亲眼看到才得知已有半月。”
　　程溪两眼一转，想到什么，却问的是：“原来如此。姐姐知道哪有客栈吗，我们远道而来想找个歇脚处。”
　　“让两位见笑，这里只是个靠打渔生存的小村子罢了，并无客栈。两位若不嫌弃，可愿来我家中借宿？”
　　“啊？”程溪总觉得这个女人有其他事情瞒着，没想女人竟邀请她们借宿，“啊、啊，姐姐不但人美心也美，谢谢姐姐好意，多有打扰还请见谅。”
　　路上程溪不断和女人闲聊，想以此拉进距离：“姐姐叫琼姑呀，果真人如其名。琼姑姐家中人口可多，我们贸然去是否不妥？”
　　“既是正人道士，有何不妥。实不相瞒，亲人因病纷纷去世，只有我一人。”
　　“真令人惋惜。既然事已至此，坦然向前看便可，这样家人们在天之灵也好放心。”
　　“程道长所言极是。”
　　程溪又看向琼姑捧在胸前的荷叶花，说：“荷花甚美，可怎不等花开，摘来花骨朵？”
　　“难得出村办事时遇到个好心人送的，甚是喜爱便随身随带。”
　　“说到办事，白天好说，昨天可是发生急事，非要晚上出门？”
　　“让各位见笑。昨晚口渴难耐，先前没注意淡水剩余，只好出门到对面山后的河水取水。”
　　程溪回头看一眼山距：“怪远的，喝个水很麻烦吧。”
　　“把取水的日子当做活计日常便可。既是不可避免的麻烦事，转换角度想成其他可接受的事实就好了。想开点，怎么舒服怎么来，再不济有空搬过去，没有空屋子我自己一砖一瓦盖。”
　　这句话说中程溪的心，连声叫好：“对，人生就该如此，为自己活。不然活得太痛苦了，岂不成生不如死。”
　　来到琼姑家，在琼姑忙于其他事走开，坐在门外的程溪小声对白芷心说：“根据我套出她的话来分析，我觉得是好人。”
　　白芷心一笑：“因为她和你心神领会？你很兴奋啊。”
　　“能活出自我不受他人看法的人很少，物以稀为贵，当然兴奋。不知道当地人怎样，如果她在我们山村，肯定天天有人耳边吵。光是她一个人生活这一点，我就能听到各种谣言。这么说来我娘很可能是迫于谣言压力，才想换命要生个男孩。谣言是这样的，与刀剑无异。”
　　“我认识到大部分的女子和你的生活方式截然不同，想必现在谣言飞起，你会害怕回去吗？”
　　“早听到了，不过我内心强大，还好。但要是谁过分了，高低撕了他的嘴。我倒是担心陈阳，我都能从他脸上看到有许多烦心事。但愿那小子别死钻牛角尖，惹不起咱还躲不起吗。”
　　“躲吗？我看他更像是解决问题的人。”
　　“解决问题……啊你说这个。”程溪听出白芷心的意思，“一般表面越平静的人，内心更狂热，他很有可能会这样做，哈哈。”
　　等到日落，程溪和白芷心来到琼姑指认的地点。程溪很快感到异样，然后看到水面游出一条鱼尾趴在沙滩上。程溪把白芷心拉至后边：“的确是鬼，我有感觉，你小心……我是说给我个锻炼的机会。”
　　白芷心说：“这只鬼刚形成，你应该很快就能擒拿住，不过还是要小心。”
　　“好。”
　　嘴上是这样说，白芷心心里想的是：“这是今晚刚形成的鬼。”
　　程溪慢慢靠近，仅有一步距离时，坐起一个上半女身的鬼，整体看像是一条鱼紧咬住女人的脊骨某段。鬼的双腿含在鱼体，不能站起身，只能下趴，用两只手爬向程溪。
　　程溪立即拿出木偶使用丝线，只有三根线捆住鬼的头和双手，绑脚的两条线无从去向：“唉不是，鱼尾不算一双腿？”
　　鬼拉不断丝线，继续爬向程溪。程溪转手绕线，把手和身体捆住，再跳到后面研究鱼尾，问白芷心：“既然为鬼身的一部分，应该是两条线一起缠鱼尾，这是为何？”
　　白芷心走来说：“既有五体连丝传意，剩下两线没有缠去，应当为双腿，也就是说这鱼尾并不为鬼体部分。你看这只鬼，像极是被鱼吃进一半身体。”
　　程溪盯着鱼尾入会神，对白芷心说：“你且离远些，恐要恶了你。”
　　“哎。”白芷心乖乖远离。
　　程溪等白芷心走远后，在自己胳膊上缠绕数次线，捆稳好木偶，一只脚踩住鱼尾的一头，双手拽起另一头鱼尾，铆劲把鱼尾从中扯出。
　　扯出的鱼血带水浑黑恶臭，泼得程溪一身都是。好在程溪没有嫌弃，强忍恶水直视，视线不敢离了鬼。
　　撕开鱼尾瞧，果然有双腿。
　　鱼尾并无鬼体，鬼没有疼痛感。可能时间过久，鬼已经习惯这般，摆动双腿朝程溪匍匐而来。
　　剩余两根丝线顺着程溪胳膊缠去鬼腿。程溪看到的是个上些年纪的妇人，看到死状后问：“老姐姐，究竟发生何事，落得这下场？”
　　女人顿然泪眼婆娑，反问程溪：“姑娘问，可信得过我的片面之词？”
　　“片面之词啊……哼哈哈，在我这可没有这说法，你且说便可，我自有定主。”
　　女人说来缘由：“嫁到夫家起，时刻打起精神，照料一家老小，可谓任劳任怨，不是夸言。直到那天……”
　　那天，女人照常在水边洗衣，抬头间看到一个男孩，招手道：“友禾——”
　　“福姐！”女人赵临福的弟弟赵友禾闻声而来，“福姐好久没回家看看了，家中父母甚是想念，小弟等不及来问你。”
　　“嫁出去的女儿泼出去的水，任由小弟再想念，无紧要事不可随意去娘家。说到这你也快到了娶亲的年纪，我看隔壁季家小女美丽能干，你有这空不如去和人家交朋友。”
　　“早着呢，福姐再拿小弟取笑，下次不来看你了。”
　　“哈哈哈，你这孩子真说不得。父母年事临高，得快些成人，不可再这般任发性子。”
　　姐弟间的亲情交流，被一个老婆子遇到。老婆子看到徐家媳妇和一个年轻男子嬉戏打闹，红着脸跑去找徐家婆婆。
　　“哎呀不得了了！”老婆子找到人急匆匆说，“你家媳妇在和一个小孩你侬我侬，我都看不得，她怎干下这种丢人事。”
　　……
　　赵临福说着说着哽咽住，仍要继续对程溪说：“得知是我弟弟，婆婆和相公立刻到处跟人解释。但又有人添油加醋，说感情过好，怀疑我和弟弟有不正当关系。两者毫无关系，竟能谣言四起。婆家人无力处理，日日冷漠我；娘家人嫌我招来臭名，与我断绝关系，立誓赵家从无一女。”
　　程溪切齿痛恨道：“那么爱捏造事实，村子干脆改名恶谣村得了，连婆家和娘家都不肯信你。天下之大，好人志在四方，孝心孝给父母，既无父母，不用留此。”
　　“谣言同为刀剑，我早已伤得千疮百孔，无力离开，无心在世，来到海边徘徊想要自尽。突然身后不知来了谁，把我推进海里。正想游上来看是谁，被一条大鱼咬住沉入海底淹死。”
　　赵临福的死法和程溪看到的一样，说：“这么说你是想知道谁害的你？”
　　“我早就死了，就剩一口气，总不能把全村人屠杀尽。人性本就如此，其他人我已不抱有希望，就算有证据证明我的清白，他们只会无中生有各种怀疑。可是我的亲人不一样，他们不是其他人，请姑娘去我娘家和婆家，让他们相信我是清白的。”
　　“老姐姐大可放心，我会尽力而为。”
　　嘴上这样说，程溪心里很没底，心想：“分明是只顾自己所谓的狗屁颜面的小人，这简直比登天还难。”
　　觉得这是个无法完成的任务，程溪又说：“安心去轮回吧。”
　　“到死还在意，不亲眼见到怎能安心离去。姑娘是道长吧，道长小妹，你可能有强行渡鬼的本领，我、我给你跪下。”说着赵临福跪向程溪。
　　“老姐姐快快请起，小辈我承受不起。”
　　“道长不同意，我就在这长跪不起，反正成鬼，不用吃喝睡觉。”
　　“好我答应你，委屈老姐姐先进到木偶里等候消息。”
　　收完鬼，程溪垂头丧气地走到白芷心能听到的距离：“鬼好逮但是心事难结。不说大道理，你说说，从小养育的闺女，仅凭几句不过脑子的胡话，就不认人家了。天生坏种能讲好，还要死刑作甚。”
　　程溪越说越上火，白芷心有意靠近，程溪连连后撤几步：“等等等你别过来，我都嫌弃我自己。”
　　“这有何妨。糟糠之妻不可弃，我怎有嫌弃你一说，更别说你是为了功业。”
　　“知道你的心意，只是我实在太脏，这不心疼你吗。还有那句糟糠之妻，只形容夫妻感情的。”
　　“差不多这意思。我只想到这句，你可别嫌弃我低文化。”
　　“哪有，再说我可没这资格，以为你理解误会讲一下罢了。我们先回去，我想洗洗澡去去味，我快受不住这味了。”
　　趁程溪洗澡，白芷心抱着一盆脏衣服，点放一盏烛灯，在火光中洗衣服。
　　琼姑见状走来道：“白姑娘对那位程道长真用心，摸黑徒手洗衣。”
　　白芷心继续洗着，说：“平时都用不上我，还要她忧心我。我要这点事都不做，岂不成了累赘。姑娘才是善心，肯暂留我们到离开。”
　　“是好人有好报。”
　　天亮，程溪和白芷心先去最近的婆家，说清缘由。没想到徐家母子通通对程溪手上的木偶下跪：“媳妇，要真不相信你，早让我儿写休书了。只是我们实在没办法，跑断腿说了一圈，说是相信，可每次出门碰到，都用异样的眼神看我们，我们真心受不了，就不小心忽略了你，让你起了误会，对不起。”
　　徐家儿子自责道：“我真不是个人，连自己家人都不能保护。是老天在惩罚我没出息，让徐家失去这么好的媳妇。”
　　这时程溪听到赵临福说：“婆婆，清洋，谢谢你们信任我，是我错怪你们了。”
　　程溪对下跪的两人说：“你们起来吧，她都说原谅你们了。”
　　“她说话了？”
　　母子两个一同凑上前，徐清洋对着木偶说：“临福，临福你说话了吗？”
　　程溪说：“可能是她感情激烈，让我听到。不过现在在里面的是鬼，你们听不到。”
　　徐母问：“劳烦道长能不能让她出来，我对不起她就该好好道歉。”
　　程溪无奈道：“现在的她是鬼了，就算尚有意识不会攻击你们，恐怕这相貌，容易成二位心病。”
　　徐清洋也劝阻道：“是啊娘，你年事已高，不可受到惊吓，况且临福知道我们的心意。人鬼殊途，就不要打扰她了。”
　　徐母再次向程溪下跪：“道长求你一定要成功超度我的好儿媳啊。”
　　“娘、娘。”
　　程溪也帮着扶起徐母：“老婆婆你别向我这个小辈下跪，我受不起的，快起来。放心我会渡去赵临福姑娘轮回的。”
　　两人在去到赵家，正好一家三口都在门外忙事，程溪走来道：“几位可是赵临福的娘家人？”
　　赵父看是个生面孔，问：“你们和赵临福什么关系？”
　　程溪拿出木偶道：“赵临福化鬼但好在被我抓住，她想要你们一句相信的话，就可安心轮回。”
　　赵友禾听到姐姐就在里面，跑过来对着木偶说话：“姐姐？福姐是你在里面吗？”
　　赵母一把抓住赵友禾的胳膊拉至一边，眼神凶恶，道：“你们什么人，从未听闻这种擒鬼手法，莫不是什么邪术。人道士不都是一剑杀死吗，你们不但不杀，还把鬼藏里头，居心何在。”
　　“哎你耳朵……哼，暂时看你是长辈就让让你。对不起是我说话声音小，我刚才有说要渡她轮回，只要你们相信她是好人。”
　　“好人？真是好人，干嘛把她弟弟拉下水。我们老了，名声不要紧，可她有没有把弟弟当成弟弟。好不容易给他说了门亲事，让她糊了。”
　　“你——”
　　“娘，爹。”赵友禾转身对父母说，“分明是他们看热闹不嫌事大，他们才居心叵测。大姐一向乖巧懂事，可有让你们头疼过？一定要怪谁给赵家丢了名声，那就怪我，怪我主动找福姐说话。”
　　赵父说：“乱说。男人有钱的还三妻四妾，一点风言风语的桃花算什么，她错就错在没有默忍谣言。本来她一个人的事，非要拉两家人下水。”
　　程溪听得一头雾水，心想：“明明知道是哪些字，怎么组合起来我就听不懂了。我都不知道从哪里开始骂，不在一个层次根本骂不动。”
　　“爹！”
　　赵友禾正想反驳，被赵母推进屋里关上门，并说：“小孩子家家，大人说话不要插嘴。”
　　“她要不说话，哪有这么多破事。我们没有这个不孝女，她任你处置。”赵父撂下这句话，和赵母一起进屋关门表示吃闭门羹。
　　程溪气到浑身颤抖，忍住怒火尽量心平气和，生怕冲到白芷心：“难怪这俩人能做夫妻，我真是……幸好子女是幸运的，没有遗传到他们的恶毒心肠。”
　　白芷心急忙带程溪远离赵家到没人的空地，说：“你说吧。”
　　“太过分了。”程溪破口大骂，“儿子是个宝，女儿就是个随波逐流的物品是吧。闺女受到委屈，充耳不闻，还倒打一耙怪她，甚至断绝关系。好，他们不是在意名声了，就是没把她当回事，这是人？呼——”程溪骂了一串，长呼一口气。
　　白芷心冷不丁地说一句：“不是人的话，那就任我处置了。”
　　话虽如此，程溪没想过真的杀人，说：“目前看人不是他们直接杀的，你真动手啊？”
　　“少他们两个可不影响我饿肚子，有的是更恶的。算了，他们罪不至死，你还惜命，我真杀了，你还要对我另眼相看。”
　　程溪想了什么，白芷心没有打扰，耐心等到程溪说话：“我是不可能委屈全求他们装样子，等到晚上我再跟赵姑娘说。她不从我心，我是不可能留她一辈子，我可没有恋鬼癖。”
　　“不必等到晚上，我的气算不得阳，接近于阴。我们先回去，然后我来施法创造鬼能存在的空间。”
　　回到琼姑家，争取琼姑意见，然后紧闭门窗。白芷心抬手一挥，程溪立刻感到重重的阴凉感，问：“可以了吧？”
　　“嗯。”
　　程溪把鬼放出来，告知赵临福：“你是他们捡来的，加上你嫁走，完全不想和你扯上关系。”
　　赵临福听出程溪的意思，流泪道：“劳烦道长了，只要这世上还有人相信我，不枉我白活一趟。”然后静静等待程溪动手。
　　程溪无奈摇头：“心结怨化成鬼，怨不得我了，我已尽力。”
　　赵临福再次给程溪磕头：“多谢道长，此生能遇到道长是前世修来的福分。道长本没有义务管我的事，却对我百般尽心尽力。”
　　“虽然事已至此，不过我还是想说，我是木魂师，超度你们是我的义务。”
　　程溪仿佛失了魂般，白芷心手一抓，收掉全部阴气，隔空打开门。鬼在接触白光的瞬间，发出刺耳压抑的长鸣，灰飞烟灭，程溪也被鬼叫声叫清醒：“哎？”
　　“不客气。”
　　“啊……我们休息过一个晚上了，就别在这继续打扰人家了。”
　　“好。”
　　程溪出门与琼姑告别：“多谢琼姑姐姐的借宿，事情已经处理好，不用再担忧厉鬼害人。我们还有要事，就不再继续留下打扰。”
　　琼姑道：“辛苦二位了。为了报答二位，让我送你们离开。”
　　“不用不用，我们走多久路了，不需要送别。”
　　“此送非送。”
　　“这是？”程溪听得云里雾里。
　　“别看我是个村姑，我可是有件法宝的。”
　　“啊？”
　　“路上帮助过伤腿不能走动的老人，老人为了报答，送我了这。”琼姑看了眼胸前捧的两支荷叶荷花，“是个宝贝，因此走哪都带着。”
　　说完琼姑手掌推起荷花，荷花飘到海面，开花长大，足有半叶小舟大，琼姑说：“站上来吧，此法宝颇有灵性，会将你们送到该送的地方。”
　　“好灵的法宝。”说着程溪拉上白芷心一起站上莲花，莲花托着两人直径过海。
　　送完人，莲花重新回到这个叫琼姑的怀中，定眼看向斜方，然后自己施法站到莲花，过海前往远方，消失在海通村。
　　不久后的海通村乌云密布，呜呜挂起大风，赵友禾好心相告要出村的父母：“看天色恐有狂风暴雨，起码等雨停了再去。”
　　赵父说：“又不出海，打伞即可。”
　　拗不过父母，赵友禾只有担心的份，加上想到赵临福的事，赵友禾一个人在窗边眺望，看到海面的点点渔船，疑惑着：“这也要出海……是姐姐吗……”
　　赵友禾无端出了这个念头，连他自己都没有反应过来。若有出事，可会怎想……


第40章 小童鬼 一
　　夜色朦胧，明月高挂，街道每个门户点起的盏盏灯笼，远看来如同繁星点缀，明明照出人来人往的行人，热闹非凡。
　　再往前有条乌篷船缓缓靠近桥头，船里坐的都是些非富即贵的高雅文人。待船停止，正巧坐在船头的男人描画完一幅，心满意足地轻托画，上到凉亭爱不释手。
　　剩下几个跟着男人进到凉亭，围着男人打趣道：“不知道的还以为你在欣赏哪位大师作品，至于吗你。”
　　描画男子说：“我可是认真画你们的人群像，嫌我的画，你就别看了。”
　　“真不识逗。”
　　另一个人说：“一人乐不如众人乐，也给大家瞧瞧呀。”
　　男人把画平放在石桌，是一幅四人游乐于船的画，栩栩如生，引得众人夸赞：
　　“妙，妙啊，如同水面倒映般。”
　　“每种笑容都各有特色，神。”
　　“这个是我我认出来了。”
　　最后一个人发现端倪，明明男人是照着他们四个人画，却在四人身后，看到一个淡淡的人像。虽画得不清楚，但能看出是一个身着暗红衣裳的垂髫女童。肤色煞白，眼神黢黑空洞的模样，让发现的人大惊后撤：“啊、啊！”
　　先前被莲花送到对岸的程溪和白芷心，在山里走到天暗，幸运的是发现到星点亮光。
　　两人顺着光亮走，发现一间木屋，程溪敲门问：“打搅了，我们想来问个路。”
　　开门的壮汉见是两个年轻女人，好奇问：“山中像我这样的猎户都没几家，你们姑娘家怎会出现在深山中？”
　　“我们在找朋友的途中，迷失在山中。听来老叔居住于此，应该对山路很是熟悉，请问往哪走好出山，如果能知道悦山就更好。”
　　“真抱歉，我这个只知道把打猎到的猎物带山下县里卖，其他一概不知。”
　　“言重了叔叔，当务之急要先出山，后面我们自己问县里人好了，劳烦叔叔指认下山路。”
　　“天色已晚，若是遇到猛兽，视线暗淡，我也不好保护你们，再说你们走一天不累吗。干脆就在我这休息一晚，明早我带你们下山。”
　　“那就麻烦了，多谢叔叔。”
　　男人安排她们睡床，自己将就在放杂物的小破屋。
　　天亮，男人招待两人吃过饭，然后带她们下山到达县里。男人热心道别：“但愿你们要去的地方就在这，和怀县的地积快赶上其他郡的大小。走了。”男人扛起大大小小的猎物离开。
　　目送男人离去，程溪越发觉得和怀县这个名字很熟悉：“和怀县和怀县……哎不是，是吗——不是吧，等我一下。”
　　程溪叫住一个带着孩童的妇人：“姑娘，打扰一下，你知道悦山在哪里吗？”
　　“姑娘，你是在叫我吗？”妇人压制不住勾起的嘴角，“我孩子都这么大了，叫大妈就行。”
　　程溪谄媚陪笑道：“啊对不起冒犯了，因为大妈看上去很年轻，我以为是姐弟。”
　　白芷心发现程溪越来越有成人味，不禁遮面偷笑。
　　妇人笑呵呵的：“小妹妹真有意思。你们这么说，那就是从外地来的。县附近只有延绵不断的茂树深山，山上只有猎户砍柴为生的少数人住，毕竟环境较为恶劣，你们不是干这行的人吧。”
　　“那可能是我们来错地方了，后面我们再问问。谢谢大妈。”
　　“哎。”
　　程溪立马对白芷心说：“和怀县我差点忘了，当然是想去悦山。这是个什么说法，怎么把我们带到这？”
　　白芷心说：“那位如同仙人的仙姑说那件法宝具有灵性，我想她说的灵不是指和人心灵相通，而是天灵，意思是老天爷指引我们到这。”
　　“正好那个女人也在这，该不会她将遇到大劫，需要我们帮助？那应该是个好人，顶多是个被宠坏的任性大小姐。那日她威风凛凛、霸气十足的气场，凡是出门的都有可能知道她，待我问问。”
　　“程溪。”白芷心忽然叫住她。
　　程溪停下转身问：“何事？”
　　“我是突然想到一句话，叫‘天机不可泄露’，我们贸然找她，她要问起，若直接告知天机，上天很可能会降下天谴之类的。反正会招来一系列麻烦事，慢慢找随缘即可。”
　　“哦我有听过这句话，天机不可随意出口。目前看百姓安居乐业，应该没出什么事，我们先找客栈吧。”
　　安顿好包袱，两人下楼点几碟菜吃饭。不久外面进来几个男人，店小二热情招待：“几位打尖还是住店？”
　　站最前面的男人拿出令牌道：“官府办事，叫你们掌柜出来。”
　　“哎是是，几位官爷稍等。”
　　掌柜急匆匆出来拜见道：“几位官爷辛苦跑一趟，上面已备上好客房，几位请。”
　　程溪感觉到其中的不对劲，和白芷心小声交谈：“到底发生何等大事，需得躲躲藏藏办事？”
　　“可能这次的事件恶性程度高，为避免引发当地百姓的恐慌，所以才会这般低调行事。”
　　程溪咬住筷子不放，满是狐疑地盯向二楼的一间他们进去的房门。盯到下楼，程溪心虚低头吃米粒，直到官府的人离开，抬头大吃几口米，先对白芷心说：“你继续吃，我马上来。”然后疾步拦住要离开的掌柜。
　　掌柜奇怪道：“真是活久见，我一个年近半百的老头，头一回被小姑娘家拦住。让你失望了，我喜欢女人，对娃娃不感兴趣。”说着就要离开。
　　“老哥老哥。”程溪上前一步站在掌柜面前，“老哥哪里话，白头发都看不到，被叫爷爷也太夸张了。”
　　“爷爷啊……”
　　一提到“爷爷”一词，掌柜情绪低落，没了说笑心情，只是提醒程溪：“白天尽量别去人少的地方，晚上能不出门就不出门。”
　　“这话何意？难道……”
　　“姑娘姑娘。”掌柜吓得把程溪推搡至账房，“嘘、嘘，官府规定相关人员不可透露一点消息。若是引起社会不稳定，传来各种谣言，是要斩头的。”
　　“云游一年，这种话都是当地闹鬼的才会说。”
　　“也就是说你听到各种民间鬼事，看不出来小小年纪，胆识不小。”
　　“所以当真有鬼？我个小姑娘家敢出门云游，说明我有过人之处，不妨大胆一说。”
　　“你很期待有鬼啊。”
　　“等等等等。”程溪连声否决，“老哥咱饭可以乱吃，话不可乱说。我宁可失得木魂师一职，也不想世上再有鬼祟害人。”
　　“什么师？”
　　“把我当成道士也行，习惯了，反正两者都是降鬼的。”
　　“我……”掌柜踌躇片刻，说，“我的确怀疑过，那我便告诉你，你不可告诉别人，就算不幸说漏嘴，也不可把我供出。”
　　“一言为定。”
　　掌柜长叹道：“我的孙女与你一般大，出水芙蓉。可就在前天夜里，店里食材不够，她便好心替我跑腿买。而这一走，就再也没有回来。刚才官爷们就又是来找我询问相关线索。”
　　“老哥是为何认为有鬼作祟？”
　　“我家孙女何等懂事文静。正是交朋友的年纪，非要在我身边转悠，要帮我打下手，能得罪到谁啊你说说。再是死……哎！”
　　掌柜愁眉苦展，气急攻心，一时稳不住下盘，程溪连忙把掌柜扶到椅子，说：“老爷爷你别急，事已至此，不要太伤心，我会好好调查可有鬼祟事件，相信我。”
　　“你虽是个闺女家，气魄上不输男子，跟我孙女一样，她完全能掌管这家客栈，只是……我怀疑是鬼祟作害，是因为她的死状，仵作说根据咬痕，是一个嘴巴只有孩童嘴大小，牙齿却像是巨型猛兽的未知生物啃食。”
　　程溪从小生活在山村外更偏僻的地方，各种大小野兽见识不少，真想不到哪个野兽长小人嘴的食人兽，又问：“还请老爷爷细细想起具体死状，就当是为了孙女。”
　　“长个小人嘴，吃遍人身肉。畜生就是畜生，怎会长个人嘴呢？再说真是猛兽，和怀县每夜人山人海，小女路线再偏僻，必有三五人时常路过，受害的却只有小孙女一人。”
　　“的确奇怪，就算是饱肚，这些吃人野兽遇人有概率还会伤人。最近的山林从山脚到县还要一段路，且深山内的猎户樵夫和山野动物都尚在，何必大老远来县里，是不太像野兽。”
　　“是啊，我也这么想，所以才有这念头。”掌柜起身向程溪一拜，“辛苦道长替老夫调查可有鬼祟一案。”
　　程溪扶起掌柜：“快快请起。若真有鬼，定会解决。可若没有，我没有破案头脑，后面的事帮不上什么忙。”
　　“不不，道长肯出手调查，已是好心，老夫感激不尽。”
　　陈阳慢慢走向石拱门，看清上面刻的是“和怀县”三字：“来到的竟是和怀县，这可是最大的县，跟几个郡的大小有的比。”
　　跑前头的黑猫回头叫唤陈阳，陈阳小跑跟上，很是惊喜地对黑猫说：“这么远的地方你也能感应到，真是只灵猫。”
　　陈阳继续跟着猫走，走了一会就看到公告栏旁站有两个士兵，前面还站有一小群百姓好奇，驻足观看。
　　围观群众不算多，陈阳顺道去看。不看不知道，一看吓一跳，上面竟是程溪的画像，惊愕瞪大眼睛，仔细看清告示，心想：“开什么玩笑，还是说这个人碰巧和程溪长得相似？她到底惹得何事，连白姑娘都治不住，说见到此人带来相报，重金赏赐。”
　　县衙内，县令站在公案旁，中间坐的是扮男装的女人，就是程溪先前救下的“公子”。女人看得两眼发酸，放下判牍言厉道：“十一起恶性案件，到现在一点线索也没有，你还想死多少人才能发现？”
　　县令连忙下跪：“公主饶命，是在下无能。此案对下官来说过于棘手，惊扰到公主亲自查案，还请公主恕罪。”
　　“难归难，可你是父皇钦点的和怀县令，总不能连防范措施也准备不出。我倒要查查看，究竟有多棘手。”
　　“一切全凭公主吩咐。”
　　等公主离开，主簿收拾好文书，走到县令身边说：“大人，她虽贵为公主，但在侦查方面，一个女人家有多大能耐。她接手此案，这不明摆着是骑在大人头上，不把大人当回事。”
　　“这不挺好的。”县令得意来回走几步，“就她能耐，大老远跑到不毛之地的小村落，监督修建工程，真让她逮到一个。查到最好，反正只记我功绩；查不到朝廷也不敢重罚我。”
　　“的确。皇帝对润星公主疼爱有加，所有公主里只为她一人建立公主府在和怀县，何事都由着她胡作非为。那么这次案件可比之前的要轻松，大人只要撒手不管即可，还是大人更胜一筹。”


第41章 小童鬼 二
　　润星正走在路上，突然一只黑猫对着自己炸毛哈气：“喵！——呜——”
　　润星一时慌张大叫一声，跟随的一个身后拔剑对着猫：“小畜生真是活腻了。”
　　润星制止道：“一只小猫罢了，赶走便是。”
　　陈阳连忙跑来，把猫抱进包内。原先看以为是个清秀的少年，但听到女人的尖叫声，说话又故意压着嗓子，便判断对方是故意假扮男人，顺着她的意思作揖道歉：“这是在下养的小猫，刚才有辆马车跑得快，吓着了，一溜烟跑走。猫就是容易受惊的动物，还请公子谅解，日后定会严加看管。”
　　“我也不是什么斤斤计较之人，这次算了，可你以后要注意，要吓伤幼童、妊妇，酿成大错，你不好担当。”
　　“公子教训得是。”陈阳突然想到借口，说，“为了给公子赔个不是，公子可能赏脸吃饭？”
　　“留给你自己吃点好的穿点好的，我还有急事，况且我原谅你了，你走吧。”
　　“我做错事，我不弥补，内心过不去，就当是我求求公子了。”
　　润星看一介布衣不依不饶要道歉，若是其他百姓，早谢天谢地赶紧走，生怕要赔血汗钱，心想：“刚才不小心用本音喊出声，那他可能认出我是女人。年纪轻轻就不务正业，想靠着一张小白脸逆天改命。看你能耍何花招。”
　　润星跟着陈阳到一家客栈，特意又要了一间房，润星更加警惕这个人，想：“不就吃个饭吗，至于要间客房吗，换男的都要起疑心吧。”
　　进到客房，看侍卫也在屋内，陈阳问：“这位可是公子的忠心属下？”
　　润星道：“虽是下人，但他从小跟随我，算半个亲人。若要说私事，小哥不必拘束。”
　　“还请公子能耐心听完在下所言，再做打算。”
　　“嗯，请说。”
　　润星表面这样说，内心略些不安：“起先觉得是个浪荡小子，可从他的眼神语气来看，好像是很重要的事。”
　　陈阳说：“其实在下养的猫不是一般猫，是能认阴鬼的灵猫，所以它是对你身后的鬼气凶。”
　　“鬼？哈哈。”润星大笑道，“我为人做事一向光明磊落，怎会招鬼。小哥怕不是酒喝上头，开始说胡话，怎么不说自己是道士？”
　　“在下是云游四海的道士陈阳。方才见公子有阴鬼之气缠身，不过公子一身颇有浩然正气，在人来人往的大街随意说公子有鬼缠身，不但引起恐慌，还会对公子名声有所影响，所以才把公子请到无杂人的客房。”
　　“本人常年也差不多是云游四海，听到不少民间鬼神传说，可我一次都没碰到过鬼。”
　　“公子应该没有在一个地方逗留过久，且本身就自带些许正气，一般小鬼不会贸然找上。公子可以不信，就当是今个过节，传统习俗。”
　　“哼，哪有自个贬低自我的，你是哪道门派？这要让你掌门师父的知道你没把道士这个身份当回事，不怕罚你？”
　　“在下只是四处云游的道士，无一其他。”陈阳呈递一张符纸，“最好夕阳之际，就不要出门，早早睡觉。符纸随身携带，不可离身。”
　　润星接下符纸：“多少钱？”
　　“等公子真的想给再给吧。公子可知晓最近有何命案？”
　　润星有些犹豫，担心陈阳泄露，再说有闹鬼一事，更容易引起恐慌，于是说：“道士的职责不就是抓到鬼杀了就没了，好奇问这些作甚？你不是说有鬼缠上我了吗，大不了你住我府上，保护我的安危好了。”
　　陈阳第一眼见到她，就是浑身的邪气，是只厉害的鬼，便同意暂住到她府上：“青天白日的就能形成几缕鬼气，缠的还是正气十足的人身上。极凶之鬼，最好跟着她为好。”
　　陈阳跟着润星回府，赫然看到牌匾写的“公主府”三个金字，惊讶到又抬头看一眼。润星注意到，说：“道长不必过多礼仪，公子公主的随你称呼。”
　　“好。”
　　陈阳瞬间想到那篇文书，怀疑要找程溪的就是公主，踏府问道：“公主，先前路过公告处，看守的是士兵，不是衙役，能出动士兵的，应该只有皇家的人才可调用，是公主贴的文书吗？”
　　润星突然惊喜道：“道长是在哪见过她？”
　　“没在这见过她。我是好奇，看画像那人只是个小姑娘，小女娃娃能惹出多大事端，怎会得罪到公主？”
　　“道长真是什么事都好奇，这又怜香惜玉起来。放心，是好事，只是出于其他原因，只能写下告示请她来。”
　　前面陈阳聊得很是心累，说了一堆，也没问出多少，有的甚至隐瞒不说，心里决定：“既是私事，还是不把程溪的事说出好了。能让身居高位的公主惦记她个行踪不定的山里丫头，定是有事纠缠。”
　　给陈阳安排好住处，离开时润星下令贴身侍卫道：“你好生看住他，有异事随时禀报。”
　　侍卫说：“公主一会还要调查案件，属下实在不放心。既然不放心他，何必引狼入室。”
　　“本来看他有点模样，还不收钱，小小年纪行走江湖，就当是发善。一个行踪不定的道士，好奇起画像的女人，多半是认识她，那他问题很大。我就只相信你，我也会多要几个人保护的。”
　　起先陈阳一直在屋内等待日落，等到黄昏时，黑猫这时候起身出门，陈阳心有不安地跟上。
　　即将出府大门，公主的贴身侍卫拦住陈阳，并剑指着陈阳道：“道长不在府内捉鬼，出府要干嘛？”
　　陈阳眼看天空开始出现零星星点，焦急道：“那张符纸只有一次击退能力，给她是以防万一。天色已晚，公主正被一只我都不好顺利降伏的鬼盯着，她还随意出门。你若真在意公主安危，就赶快告诉我人在哪。你要还不放心，你和我一起去总行了吧。”
　　润星来到最近的案发现场，现场除了尸体被搬走，其他依旧原样，被衙役保护现场。润星看着一地血迹，就像谁在楼上泼了一大盆水，四处的墙壁也被溅得点点条条：“根据证人口供，前一脚人还好好的，后脚折回就被啃食得血淋淋。能把那么大个人残忍杀害成这样，且在血滩里半个脚印都没有，一等一的武林高手也不能做到吧，难道真像他说的……我也是破了些许冤案，一个鬼也没碰到。”
　　润星忽然注意到前面拐角处有个人影闪过，于是跟上去，一看没了影：“不是凶手也是跟案件有关的人。”润星继续深入巷子，四处搜查。
　　一只穿红衣的小鬼，四肢着地，爬在墙角跟，死死盯住润星的后背，突然扑过去，张大血盆大口。
　　润星在前面看到陈阳朝自己扔出一把剑，愣在原地，直到听到身后传来阴森的低吼声，转身看到陈阳的剑穿过鬼的左脸，恐慌地跑到与陈阳同行的贴身侍卫，并故作镇定问：“这是怎么回事？”
　　陈阳插话道：“你们先回去，天没亮就不准下床。”
　　侍卫二话不说把公主带走，陈阳独自面对这只女童鬼，佝偻着腰，小嘴巴里也能看到一口尖尖的獠牙：“小童鬼本就凶，看样子还有些时日，这下麻烦了。”
　　小童鬼荡着面前一根根粗条的长发，冲着陈阳大喊一声，然后跳到旁边屋顶，朝润星他们走的方向跳走。
　　陈阳顺上剑紧随其后：“这又是何执念，非得追杀公主。”
　　小童鬼在远处看到润星，却被陈阳用红绳捆住，拉坠到地面。
　　“啊！啊！”小童鬼被捆直腰板，很是难受，躺到地上原地打转，忍着红绳的疼痛，抓咬红绳。
　　陈阳怕红绳被挣脱断，先行出剑砍去。小童鬼强行弯着腰，两脚疾步向旁边跑。
　　陈阳一时没注意，被鬼带着跑。陈阳一下子拽住，不想鬼这时回头往自己跑，张嘴就要啃下肩膀。陈阳转剑削掉鬼的嘴脸，但没能注意鬼爪抓伤腰部。
　　鬼在陈阳腰上抓出深口，血液直淌到地。剧烈的疼痛陈阳失手松掉红绳，鬼迅速把线绕掉，直勾勾盯着血红的血液在陈阳的腰部流动大片，就把目标转向陈阳，向陈阳扑去。
　　陈阳顾不得伤势，扔去三张符纸，符纸贴到鬼身，发出刺眼的闪光，燃起火焰，三撮火焰顿时把鬼烧至全身，鬼疼得原地打滚，试图把火滚掉。
　　陈阳想抓住机会斩鬼，由于失血过多，视线开始模糊：“不行，不能晕倒，不然会有更多的受害者的。”
　　火焰滚灭得差不多，小童鬼原地站了会，快速跑到屋顶，在四周屋顶奔跳一圈，观察两眼再跳下来，绕成圈慢慢靠近陈阳。
　　陈阳不敢轻举妄动，因为刚才看到鬼的行动速度甚快，现在自己伤势又重，主动不了，只能目不转睛注意鬼的行动，等鬼出击，再迅速做出反应。
　　这时不知从哪来的公鸡，喔呜喔地拍打翅膀跑来。鬼捂着耳朵抬头看天，看到公鸡来突然消失不见。
　　陈阳知晓离天亮还差点，防止鬼再去害人，在消失的那刻用红绳沾染自己的血，然后打到鬼身上。听到鬼是在尖叫声消失，安心地躺在地上，看到黑猫小跑过来，舔舐自己的脸颊，陈阳宠溺地笑道：“是你过来救我的吗，真聪明……别担心。”
　　猫舔得陈阳心里痒痒的，忍痛站起，和猫一起离开。
　　很快的，能从天空中朦胧见到飘云。


第42章 小童鬼 三
　　程溪和白芷心分头找了将近一夜时间，程溪在某条巷子里看到一滩血，周边的墙壁屋檐，以及一些放置在外的竹筐木杆等杂物，受到一些破坏。
　　“这里是发生过打斗事件。”又蹲到血滩前，伸手触摸，手指能沾染未干的血迹，前面还有几个血脚印，“只有一个人的，而且每个脚印都伴随着点滴状的血迹，看样子伤势不轻，应该没走远。”
　　程溪顺着血迹四处寻觅，在拐角处看到一块熟悉的蓝色衣角，慌张跑过去：“不会是那小子吧。”
　　程溪看到陈阳闭着眼睛，坐靠在墙壁一动不动，程溪眼圈泛红，蹲在跟前试图摇醒陈阳：“陈阳、陈阳！我还没给你说人家，这就黑发人送黑发人。”
　　突然一把剑“唰”地架在程溪肩膀，陈阳有气无力道：“再咒我死，我就先送你。”
　　程溪轻轻把剑推掉在地，说：“说话蔫了吧唧，还能以迅雷不及掩耳之势，提剑就要灭口。就是说你没事了？”
　　“还好，止住血便可。”
　　“少故作镇定了，血流得你脸色都白了，我带你找大夫看看。”
　　程溪带陈阳找到最近的医馆，好在没有伤到内脏，且即使止住血。命是能保住，重新上药包扎后便可，可大夫还是交代道：“一日两次勤换药，近日动作幅度不要太大，弯腰什么的要动腰部的动作少做。”
　　陈阳问：“要是不小心有大幅度动作，会危及生命吗？”
　　大夫“啧”一声，皱眉道：“非要在鬼门关踏一只脚玩吗。”
　　程溪直忍着憋笑，大夫逮着程溪说：“你怪幸灾乐祸的，你是他姐妹吧，要是媳妇我可有戏看了。”
　　程溪恢复表情，义正言辞道：“我当然是他姐姐，而且他还是我们最小的一个，肯定会好生照顾他。”
　　出了医馆，两人回到客栈，早在客桌等候的白芷心看到陈阳也来，走来道：“陈阳你也在这，真巧。对了你这是？”白芷心看向陈阳下半身的衣摆染有一条血迹，手里还拎着几捆药包。
　　程溪说：“我们上去再说。”
　　程溪边摸猫，边听陈阳从进到和怀县起开始说。听完程溪为了确定，问道：“公主模样怎么说？”
　　陈阳道：“有鼻子有眼，不缺胳膊不少腿。”
　　程溪抿了下嘴，尬笑两声道：“观察得太细致入微了。”
　　“那你形容我们两个试试，这怎么说。你要没惹事闯祸，还被全县‘通缉’，那她就是你救下的公主。”
　　“切。”程溪很是不服，盯着陈阳说，“你多好描述，人群里最自以为是的不就是你了。”
　　“你没资格用这个词形容我吧，自大姐。”
　　“嘿呀混小子，是不是伤还不够重，还有力气七嘴八舌。”
　　“好了好了。”白芷心说，“好不容易重聚。陈道长提到公主有隐瞒什么，当务之急，就是要找到公主，问清一切。”
　　等陈阳换好衣服，三人走在路上，被两个士兵看到陈阳，拦住道：“陈道长，润星公主正在找你，请你和我们回去。”
　　陈阳说：“她们是我的道友，我可以把她们一起带上吗？”
　　“到了要等我们和公主禀报。”
　　士兵带三人来到公主府，润星亲自迎接，直径奔向陈阳：“谨记道长的话，天一亮才派人寻你，也立刻下旨，天黑无情况出门者罚，举报者有赏。”
　　陈阳道：“和怀县的百姓能遇到爱民如子的公主你，是我们天大的福分。这样下令，大家能相互监督，就不用再派巡夜的出门，以防不必要的伤亡。”
　　“职责义务罢了，道长不必过言。”
　　程溪重新见识到这个女人，不像自己之前的想象，内心道歉：“对不起公主，是我误会你了，那就先怪一下爹吧，嗯……好了对不起我是坏人，不该一棒子打死。”
　　润星看向身边的两个姑娘，尤其看到程溪，立马认出，毕竟程溪的画像就是自己亲手画作，激动到牵起程溪的双手，说：“你来了，我就知道。”
　　“是啊是啊我来了。”程溪不顾对面的身份，强行抽出。
　　“进来再说。”润星又抓起程溪的手腕进去。
　　陈阳发觉不妙，以前只要谁和程溪亲近，白芷心都会发怒，立刻注意白芷心的情况，却看到白芷心不为所动，心里好奇：“她是假冒的吗？”
　　陈阳朝白芷心使眼色，再放慢脚步。白芷心懂陈阳的意思，和润星和程溪保持一定距离，和陈阳并排走。陈阳小声问：“实话实说，你不是一向醋劲大吗，为何这次不为所动？”
　　“一个月不见，道长不但人长了点，心思也复杂了。”
　　“心复杂？白姑娘可别学程溪那样爱怪腔怪调。”
　　“中立词，算是夸吧，更一步认可你人的身份。我差不多完整了，不再是只注意程溪，但不是少了对程溪的感情的意思。”
　　“完整？难道你……”
　　很快到了厅堂，陈阳没能继续问，找个位置坐下。公主先是问陈阳：“陈道长明明认识她们，为何不提？”
　　陈阳回答：“我和她们是半路结识的同伴，后面一些原因分开，以为再也见不到，没想今日又碰到。”
　　“有这原因，算了。昨夜多亏道长相救，本公主在这赔不是，不该不相信道长的话，甚至怀疑道长的身份。”
　　“无妨，公主几乎没接触过，不相信正常。”
　　“那只鬼可是被道长收拾了？”
　　看到陈阳起身要致歉，程溪像是弹起来，抢先陈阳对润星说：“公主！”
　　“啊？”润星突然被程溪的喊叫声愣住。
　　程溪说：“公主不要生气，那只鬼着实厉害，他能重伤打跑鬼已经很厉害了。对付这级别的鬼，一个人肯定是不行，等晚上我和她去”程溪看了眼白芷心。
　　“听闻你也是道士，也是见过你的身手，自然相信你。不过你说陈道长身负重伤，就多个人有把握吗？”
　　“必然成。”程溪是对着白芷心说这句话，微笑中透露不可言说的甜意。白芷心也反馈程溪这样笑。
　　两人的互动被润星看在眼里，然后吩咐一个婢女：“带陈道长好生照顾，再给这位姑娘准备好房间。”
　　“是。”
　　支走陈阳和白芷心，程溪本想跟着他们一块走，被润星拉住，程溪找借口说：“公主我也挺累的，我要养足精神，好对付鬼。”
　　“走。”
　　润星把程溪带到后花园的亭内，坐下问程溪：“可有忌口？”
　　“都行。”
　　润星向身边婢女道：“端两盘平时的糕点即可。”
　　婢女：“是。”
　　润星的另一边侍卫把案牍放到石桌上，润星说：“我也不清楚你们道士的规矩，先前陈道长有问过近日的案件，所以我令人把案子都取来给你看。你先忍忍，辛苦你把案子看完再休息，再说不是还有一个养精神的吗。”
　　“没有，再说苍生为重。”
　　程溪翻阅每个案件，死者男女老少皆有。找不出共同点，程溪又问：“在这起连环杀人案之前，有没有其他死亡案件？”
　　“这两者有关系？”怀疑归怀疑，润星照旧回答，“因为时间近，我查阅的时候有注意到，连环案里第一起案件的前几日，没十天，有个曝尸在街的七岁女童。经验尸，生前还遭受许多身体虐待。”
　　“这么小的娃娃曝死在外，具体发生何事？”
　　润星表面没怎样，可语气听来有在发怒：“说来令人发指。一个老头碰到遗弃的女婴，出于无耻心态，突发奇想把她带回去和狼犬生活，想知道人从小和动物生活，会变成动物吗。本来家境贫寒，女婴起先喝犬奶，后面只能吃剩骨头剩菜。人哪有动物好生养，更别说长身体的孩子。直到七岁，把孩子饿死，扔在路边。混账东西，连个土坑也不愿埋，怎狠下心把婴儿当动物养。”
　　程溪想到陈阳提到的也是女童，再仔细看这起连环案件，注意到先前连死的几个都是老人，应该是为了报仇。后面阴怨气积攒得多，开始无差别杀人。
　　程溪想得入神，忽然注意到润星一直静静看着自己，回过神说：“大致情况已了解，多谢公主相告。”
　　“道长怎么称呼？”
　　“程溪。禾呈程，不是陈阳的陈。”
　　“还以为你们一家人。”润星看程溪穿着女装，问道，”程溪道长以女人形象，长途跋涉，不会招来麻烦？”
　　程溪直截了当道：“我没读多少圣经贤传，只随着自己的想法过。我喜欢穿红着绿，只有女装这般，男装普遍单一朴素，不是我喜欢的款式。我看公主只穿男装，还以为是爱好，可公主又说麻烦。不知可能多嘴，公主在担忧什么？”
　　“担心什么呢……”润星坐立不安，走到亭外说，“听来道长心思独特，就算我说，恐怕只增困扰，那就没有说的必要。”
　　程溪感到忧郁的气氛，没好再说。润星坐回来又问道：“不知程溪道长芳龄几许？”
　　“十——六，对。”
　　“十六岁结婚了吧。”
　　“没有。”
　　“也是。要是嫁人，你夫家怎会同意你出远门。”
　　“肯定嫁给支持我的人。现世鬼祟纷纷，怎能因私情枷锁束缚。我有能力帮助可怜人，只要我还能动，我想继续这份责任。公主不理解正常，个人想法，装聋作哑即可。我也是这般，不然难以继续做下去，例如公主说的麻烦。”
　　润星若有所思，仗着自己同为女人，摸去程溪的手，不想程溪直接把手收回，润星说：“我想关心你罢，你这是何意？我贵为公主，你还这般，这要在宫里你对别的皇兄弟姐妹这样，早下令处死了。”
　　程溪心里犯嘀咕：“本来对你有点好感，怎么开始疯疯癫癫的，拿身份压我来。”
　　程溪看不惯这一作风，也不想多管这等闲事，顺她心意说：“公主误会了，是本人常年接触阴邪之物，自身多少沾染点，生怕传给公主。”
　　润星内心不知怎的，莫名的气急败坏，强忍怒气，尽量心平气和道：“嗯。我累了，我先走了，有事随时找我，我会配合道长你的。”
　　润星神情恍惚地回到卧房，就在拐角处不幸撞到端案板的下人，案板上的菜刀不慎滑落，砍到润星胳膊，流出大量血液。
　　“大胆！”跟随的侍卫就要拔剑时，却被润星制止。
　　“公主饶命，公主饶命。”下人胆战心惊地跪地求饶。
　　“自己自寻他路。”润星吩咐着，忍痛对侍卫说，“让他先扶我回去，你先找大夫。”
　　“是。”
　　白芷心怎么也没等到程溪回来，于是出门找四处找程溪。
　　在某条过道上，一个端了盆水的下人匆匆赶路，没能注意前面有人，一盆的血水都泼到白芷心身上，下人连声致歉：“姑娘你没事吧，不好意思，对不起我太着急，没看路是我的错。”
　　白芷心忍着这些血水带来的灼烧感，咬牙问道：“这一盆都是什么？”
　　“不知公主怎受了伤，流好多血。委屈姑娘等会，现在急着要换水擦拭，等我忙完了再给姑娘换身新的。”
　　白芷心跌跌撞撞地回屋，身体赶在进屋后渐渐消散□□，暴露出黑红色的魔气：“富有绝对正气的掌权者，我都忘了上一个人是谁。”


第43章 小童鬼 四
　　程溪问到陈阳的客房，陈阳只看到程溪，问：“你被白姑娘赶出来没了去处？”
　　程溪焦急道：“你知不知晓白芷心发生何事？”
　　“我一直在屋内，从未出去。她怎么了？”
　　“丫鬟说白芷心身体不适，不便见人，但无碍，等她好了会来找我们。”
　　“无碍还不便见人，可是……”
　　“还以为你知道呢。好了好了，她说没事那就没事。不打扰你了，你好好休息。”程溪转身走一步，又转回来，用犹豫的眼神看着陈阳，“好好养伤。”
　　陈阳看出程溪的犹豫不决：“你对我的猫做了什么？”
　　“她来源于复杂情感的自然物，我们对待她只要像对待天灾保持敬畏之心就好了吧。”
　　陈阳想到白芷心提过自己差不多完整，说：“记忆恢复了是吗，那她具体是？”
　　“她给自己讨来个名字，叫‘魔’，取自心魔的魔。出于意外，不小心失去记忆和法力，不过我们都在桃林找到了。你调查得如何？”
　　“对她的记载实在太少，只有传闻罢了，推理出是人的阴暗面，我们也叫魔。源于正阳之身，出于恐恶之感，因而无体无人情。”
　　“无情？那她还帮我们惩恶扬善，她心地多么善良，你都看在眼里了吧。她几乎是无敌的存在，还肯照顾我，疼爱我。”
　　“嗯，还有呢。”
　　”这个……”程溪发觉白芷心貌似只在意自己，说不下去。
　　陈阳说：“我们遇到多少不公不正之事，你我时不时会出恻隐之心，一个惹是生非，一个差点命丧黄泉。而她几乎没有反应，受到刺激而引出的记忆和法力，是因为自己的私心。”
　　程溪有口说不出，放平心态后说：“客观看待人为灾难就好。要是人与人之间相互友善，她的伤害程度也就只小虫般。事已至此大家乐观点，她在意我是好事，我会多带她接触善。”
　　“在意你是好事啊，现在正是机会。”
　　“对。”程溪嘴比脑子快，只是回应陈阳，问，“什么机会？”
　　“她倒是照顾得你挺好，你只需满脑子捉鬼。她受伤了暂时见不到你，你人过去再带上礼物，她会更感动。”
　　“小家伙倒是精通人情世故，该不会你追过哪家妹妹吧？”程溪实在想象不出这个面若冰霜，内心阴晴不定的人还会追求他人，哭笑不得，“人家哪里得罪你了。”
　　“脑子也跟着养废了是吗，你的认知里只有爱情？”说完关上门，把程溪拒之门外。
　　“还有力气发火，伤势大致良好。”程溪大声对屋里的陈阳说，“相信姐姐的实力，你且好好养伤。
　　程溪刚离开没几步，陈阳又开门提示道：“你等等。厉鬼生性记怨，上次的目标没能达到，这次更会‘仇恨’公主，你一定要紧紧盯住公主。”
　　“好。”
　　程溪来到公主卧房，从看守在外的下人得知，公主因伤势严重暂时起不了身，程溪只好守在外面静等，心想：“怎么一个两个都受伤了，不会下一个就轮到我了？死不了就行，哈。”
　　月黑风高，入睡的润星在耳边听到一个女童的说话声，可怜兮兮的：“大人，大人，帮帮我。”
　　润星睁眼坐起，看到床前站着一个女童，问：“你个小孩子怎能进得本府？”
　　“我从小被遗弃到一个恶人手里，把我当成牲畜豢养。每日惨遭虐待，只吃得两口剩菜，日日饥肠辘辘挺到七年。那天只因我抢了他养的另一条狗的番薯，一脚把我踹出门外，不省人事最后离世。”
　　润星大惊道：“是你，那你不是人，是人。你找我帮忙是何意？昨天你可是要动手杀我。”
　　“我只想找大人说话而已，请问我伤大人哪里？”
　　润星自然记得多少人死于鬼手，先下床想办法周旋，好逃出求救：“你说吧，要我帮你什么？”
　　“偶然撞见我的父母，恳请大人把我的尸首交给他们，好让我入家土为安。”
　　“好，明日我就派人把尸体带给你父母。”
　　“可他们明日就要启程，背井离乡，望大人现在就去找到他们。请大人和我来。”女孩手请大门示意润星先走。
　　润星突然想到陈阳给过自己一张符纸，偷偷从床垫里摸出符纸，慢慢靠近门，然后猛得往女孩身上贴去符纸，不顾鬼叫，直冲门外，往程溪他们的方向去，浑然不知程溪早站出面对鬼。
　　女孩变幻成鬼，撕毁符纸。眼看五根丝线缠来，鬼往左边窗户逃出，程溪紧随其后。
　　鬼逃到马厩，惊扰到马群，有几只跳出围板，四处逃窜，鬼也混入其中逃离。
　　程溪从马背跳起，一眼看到鬼，从空甩去木偶丝线。鬼转身徒手拽住丝线，握着丝线逃跑。
　　程溪有了解到这只鬼的行动速度，加上鬼没有劳累感。以防跟丢，程溪顺手抓住车把，跳上车轿，用力拉回试图拦住。
　　鬼冲破后院大门，有了大洞，马车很容易穿出。眼见拉不动，程溪只好找机会，却不知道陈阳现身，看到马车冲出，及时跳上车顶。陈阳眼看鬼手握丝线，想：“前面怎么了，怎能手握丝线？但是它带线逃跑，想必是忌惮这个法术，得要它松手才行。”
　　陈阳刚踮起脚，马车经拐弯撞到墙，马车被撞得歪歪扭扭，挤成三角状，陈阳失重掉出车外。
　　陈阳眼疾手快抓到车顶边，没看到程溪出来，用尽最后力气横踢车窗，松手掉落。
　　突然车里的一只手抓住陈阳，铆劲把陈阳扔上去，陈阳得以落得车顶，而里面的程溪钻出陈阳踢出的洞，倒立躺到车顶。程溪时刻盯着鬼，分出点注意力对陈阳说：“忘了大夫说你这几日不能折腾吗。”
　　“我可信不过你的智力。”
　　“嘿，你……”
　　不等程溪说完，陈阳腾跳到围墙上和屋檐，再下一个拐角处抄路，赶到鬼面前，用剑刺向抓丝线的鬼手。疼痛下鬼松开手，五根丝线将其捆住。
　　“好。”
　　程溪高兴上头，但看到捆绑处飘着黑气，且鬼还能剧烈挣扎。程溪又把木偶抛上空中，虽然平静许多，可还能微微摇晃。程溪下了马车，走向陈阳说：“脾气大着呢。”
　　陈阳回一句：“而且鲁莽冲动，能闹到我房里，难得一见。”
　　眼看动作幅度逐渐变大，陈阳问：“这要拼力气吗？”
　　“怨气过重，都能感染到丝线。你们道士有没有办法削弱怨气？”
　　“还削弱呢，能进阶各种杀鬼术不错了。我们不像你们有强控能力，随时自保。虽说道家形成稳定，可仍有不少道人死于鬼的残杀。”
　　“那你下手别太重，把鬼打散了。小娃娃过着可悲的一生，能帮帮一手吧。”
　　“你求的我，别到头来怪我。”
　　陈阳从包里拿出一面铜镜，说：“一看到铜镜飘起照出金光，你就赶紧对话。一定要在鬼消散前，说通鬼进入木偶。”
　　”嗯。”
　　陈阳单手捧着铜镜，捻诀默念口诀，铜镜飘起，镜面对着鬼，照出金光。
　　程溪见状，取回木偶，顶着阴沉的鬼叫声，集中注意，成功看到一个小女孩，两只胳膊垂落着，抬起头想要挺起背，程溪问：“你是不是想要和常人一样，能挺直身板站立？”
　　“喔，偶……”
　　“没关系你慢慢说。不是，你能流畅说话就好，听不懂的我再问你。”
　　程溪勉强听到话是：我明明是人，却不能以人的身份生活，也从来没有感受过一点爱。我的身体里面好痛苦，好难受。”
　　程溪安慰道：“这一世是没有可留恋的，只有痛苦，但下一世的你，有可能你是最幸福的。”
　　“不要，不要，我恨人间，一眼我也不想看，更别说再过一次人生。”
　　“都说好死不如赖活着。那些再痛苦的人，都能坚强活下去，是因为他们见识到人间的美好。”
　　“啊、啊！”女孩愈发痛苦，跪地掩面抽噎。
　　“我……”
　　程溪不再争取机会，她绝对说不通这个女孩。本该无忧无虑玩耍的孩子，却从不开心过，现在的人间对她来说，是厌恶至极，不可留恋的。于是程溪眼睁着鬼被铜镜照到消散。
　　陈阳收回铜镜，感觉到程溪的黯然伤神，说：“虽不知她的经历，但能让处于单纯年纪的孩子不愿留于人间，想来人生过得十分痛苦，就不要强人所难。”
　　“还好，又不是第一次经历这种事。难过归难过，心态一定会尽快摆正，积极帮助更多的人。”
　　第二天，润星好生劝留，三人最多再睡一晚，等天亮再启程。为了报答他们的救命之恩，特下宴席，招待恩人。
　　午后，润星特意梳妆打扮一番，重穿女裙，单独请程溪到后花园。程溪见了眼前一亮，夸赞道：“公主不愧是正统公主，具有独特的高贵典雅，大方得体。这身打扮换我们平民身上，绝对穿不出这气质。”
　　“我何尝也不是爱打扮。思来想去，我既然如同本县的父母官，他们本不该无理。”润星双手一拍，两个下人端来昂贵的首饰和衣裙，“世上难寻第二个你，你若愿意留在本府，与本公主一同管理秩序，这些想要多少有多少。”
　　“民女能识得公主看中，甚是感激，可公主也知道民女的身份。恕民女无能，只懂捉鬼，不懂律法。”
　　“知道你为人正义，不也同意你和我一起处理事件了吗，还是说你有放心不下的人？是他吗？”
　　程溪果断道：“其次是因为她。民女不但心悦她，她还是最合适在一起的。也许公主大发慈悲，肯再留一个，可我们三个都不适合被拘束在谁手下，宁可独来独往。”
　　润星一笑而过：“你要是留下了，可就不符合我对你的幻想。”
　　“民女不知能否向公主多嘴问几句？”
　　“说吧，不治你罪。”
　　“一国公主，享尽荣华富贵，为何不在宫中，反而身入市井乡土，自找所谓的麻烦，帮助百姓？公主没有义务做这些吧。”
　　“如果我说的你会相信的话……父皇说我是众子女里最有想法的。早在四岁那年，就能看懂几本古籍。父皇察觉到我的非凡，八岁就能对奏折有所分析，于是极力培养我，只要是我感兴趣的，父皇都会训练我的能力。”
　　程溪听后惊叹道：“公主真乃奇才，小小年纪就比大多数成人成熟。”
　　“你会可惜我不是个男子吗？父皇嘴上说不会，但看到皇姐皇妹们的后生，我感觉父皇多少是有些后悔培养我。那些流言蜚语，父皇肯定不少听。”
　　“公主不妨换个角度想。只要人人都认为润星公主……”程溪抬头胆怯地看一眼润星。
　　“但说无妨，本公主说过不会治你罪。”
　　“一个疯疯癫癫的不知礼数的女子，谁会放心上呢，算是一种保护吧。这样谁都不会在意公主，公主不就能随心所欲了。最多就是流言蜚语，谁敢对公主下手呢，这可是诛九族的罪。”
　　“你倒是想得开。”
　　“也许正如民女所言，皇上真心想公主能够做自己想做的，只是公主往坏的方向想。不仅如此，民女和那两个伙伴也是如此，望公主真心成全。”
　　“说得有理，本公主记住你的话了。具体我为何下身处理百姓的事件，只是因为我想这么做，我也说不上来缘由，不做反而难受。”
　　又过了一天，润星赏赐银两，送别三人离开。
　　回去的途中，一个行事匆匆的男人撞到润星，身边的侍卫把人踹伤至一边。男人看见侍卫有带佩剑，知道对面的主惹不得，连忙下跪求饶：“小的有眼无珠，求小姐手下留情。”
　　不久前面跑来一个黑白发色的老妇人，碎步赶来，举起竹篮朝男人打去：“光天化日还敢抢钱，看我不打死你。”
　　润星制止道：“好了，到底发生何事？”
　　老妇人看润星极有富贵之气，绝不是一般有钱人家的小姐，脱口道：“这小贼，因为偷窃不知进去了几回。”
　　润星对男人说：“明明有手有脚，为何干这种偷鸡摸狗之事？你有何困难，大可一说，我来做主。”
　　男人可怜巴巴道：“我、我一时鬼迷心窍，之前觉得好玩，后面越来越上瘾。”
　　“呸！”老妇人一巴掌打去男子，“李家婆子明明喊了一路说是她的救命钱，就是因为你，导致李家没了钱买药治病，她家老头子不幸病逝。真不是个东西。”
　　“看来是改不了了。”润星眼神示意侍卫，侍卫从男人身上夺回抢来的钱还给老妇人，好心提醒，“可有少？”
　　老妇人打开荷包数了数：“不少不少，谢谢姑娘帮我拦住。”
　　侍卫说：“没少就走吧，后面的我们来处理。”
　　老妇人边走边致谢：“哎谢谢谢谢。”
　　男人爬到跟前磕头道：“饶命啊大小姐，我下次不敢了，我就是图个好玩，我不想再进去挨棍子了。”
　　润星不以为然：“你进去也是浪费人力，我已经想到永绝后患的方法了。你这种克制不住自己的人，下辈子不要好奇了。”
　　“啊？”
　　男人一抬头，就看到白花花的剑明晃晃地在面前闪耀。
　　路上，程溪从包袱里拿出一个香囊，赠与白芷心：“才想起来，我怕又忘了，就现在给你吧。”
　　白芷心感到意外，难得一见呆若木鸡的样子，接下香囊问：“怎么突然想送我这个？”
　　“心意，想送。听到你受伤，担心死我了，勉强还有陈阳吧。”
　　陈阳很是期待两人之间的感情，心里着急想：“白芷心活久见，应该知道香囊的含义吧。但她会不会也觉得程溪智力不太好，误会她的心意呢。”
　　白芷心双手仔细看着香囊，再挂在腰间，在程溪面前转一圈：“好看吗？”
　　程溪连连点头：“好看好看。我眼光太好了，以后我给你挑选打扮得了。所以真的不能说你受什么伤吗，以后我好注意。”
　　“反正我是不灭的存在，知晓又如何。我是相信你们，只是碍于我个人的私事，不太想透露。也许不说会更好，我感觉你们会这样想。”
　　“那好吧，我相信你。”程溪又看向陈阳，“快说相信。”
　　陈阳说：“没听到白姑娘说相信我吗。”
　　“哎什么相信你，也相信我好吧。哼。”
　　某处的一个村子，一具被捅得无数窟窿的尸体又被发现在路边。


第44章 井中戳鬼
　　一个肩担的老农看到跟前路过一只黑猫，想到村里发生过命案，感有晦气，跺脚驱赶：“去、去。”
　　“喵。”黑猫被惊扰到，溜到陈阳前，顺着裤腿进到包内。
　　程溪打趣道：“看不出来你也会宠爱谁，看把这只小野猫宠的，会撒娇了。”
　　“少给自己贴金了。”
　　“啊？”
　　程溪很疑惑，反应不出陈阳的意思。陈阳先去问老农：“农家动物居多，只是只小猫，老先生看上去很害怕，可是遇到不好的事？”
　　老农放下担子，端详三人，是从未见过的陌生面孔，问道：“你们从哪来要到哪里去？”
　　“我们几位是云游四海的道士等。在下的灵猫能探寻鬼祟之物，看老先生的去向也在前面，是不是前面村子里有诡异事件发生？”
　　“道士？”老农喜出望外，“那你们是来帮助我们除鬼的对吗，请随我来。”
　　陈阳找借口说是修行，顺便发善心帮助老人家，程溪主动在后头扛担子，听老农说清缘由。
　　老农边走边说明情况：“我们村子不算大，彼此几乎相互认识。这两夜连续死了两人，看死法可以肯定，就是前几日因我们报仇至死的罪该致死的混蛋。”
　　程溪问：“到底是多无耻的混蛋，让你们不惜触犯律法，私自死刑？”
　　老农不知出于何意，笑呵呵道：“有户姓魏的人家，先前村民们很是同情，他家先死了老娘，又死了娘子，只剩他和自己的儿子。魏护心认为是风水不好，害怕死的下一个是他儿子，就搬到村外生活。他个大男人做事马虎，也无暇一边挣钱一边照顾娃，所以大家时不时会帮他看孩子、送饭吃。”
　　程溪说：“村民间相互友爱帮助，听得我都羡慕了，你们这能不能再搬一户人家？”
　　“哈哈，你这孩子真爱说笑。”老农继续说，“魏护心也是善良人，他是个木匠，村里有东西坏的，都是无偿给我们修理。直到他儿子长大，能走路说话，一切都变了。魏护心过于宠溺自家小孩，不管做错了什么，都是那副赔脸笑容。他总找借口说，哪有男孩不调皮的。谁出生就懂事呢，不都是挨棍子挨懂事的吗。他倒好，有次他小孩拿刀砍别人家门，魏护心夸赞小小年纪就能举起刀了。”
　　程溪笑出声：“我这、这，好。他说得对，以后想练习自家小孩的力气，就到他魏家院门练。”
　　“那天这小娃看到云家小闺女在井口打水，猛得跑过去想要推倒人家，路过的街坊邻居都看到了。好在小姑娘幸运，往旁边挪几步，正好躲掉。小魏没能停住，自个掉进去摔死。魏护心反过来责备这么多大人为何不救这么小的孩子，对人好一顿责骂。都知道他满心满脑都是疼儿子，毕竟死了最后的亲人，懒得理他，不计较。过了几日，听说接二连三失踪几个孩童，最后被人发现，是魏护心把小孩拐骗到家，然后把孩子扔进井里杀害。”
　　程溪发怒道：“疯子一个，自己作孽，要他人性命承担。”
　　“村民们在井里发现六个孩子的尸体，最大的才五岁。六条娃娃的性命死于一个恶魔手中，不杀不足以平民愤。村民们一个接一个在恶魔身体刺一刀，直到尸体面目全非，无处下刀为止，再把尸体扔近井里。几日后，村子开始不安宁。前两晚死的第一个是唐家男人，第二个是王家老头，尸体都被刺穿许多洞，就怀疑是魏护心心结无法释怀，心头怨恨至极，化成鬼报复我们。”
　　帮忙把担子抗到老农家，黑猫又跳出来向前走，三人继续跟着，老农叫住道：“小家寒舍随时欢迎各位来歇息。嗯……”
　　程溪发觉老农有话想交代，道：“老人家但说无妨。”
　　老农说话很是勉强，等到没几个人，小声靠近道：“你们都是好孩子。前面你们知道的事够多了，杀完鬼最好早早离开。目前是怀疑闹鬼，还不确定，就别四处宣告，引起动乱。”
　　陈阳可疑地看了眼身后的村民们，走到没人时，陈阳才说：“整个村民就像一家人和睦相处，你们不觉得诡异吗。”
　　程溪说：“难得认可你的话，友好到令人毛骨悚然，这是什么鬼村吗？”程溪看向白芷心。
　　白芷心解释道：“你们还在惦记着鬼国啊。那日偶遇到这个国家正在被屠杀，大量的恐惧和仇怨就在眼前，心馋主动吸食。可能是我的法力影响到魂魄，变成鬼国。我就这一次主动，其余的都是被动融身。”
　　程溪环视四周，心有预感，愁眉苦展道：“等事情解决，能走就赶快走，我莫名不喜欢这里。”
　　黑猫带领三人来到一间被烧毁的房屋，旁边的井口有放置一块岩石堵住，程溪照自己意思，推开岩石，陈阳和白芷心一起把石头推掉。
　　推掉岩石，底下一直传来恶臭味，程溪顶着恶臭，往井里看到的，是几具尸体。程溪看到一个成人尸体，还有几个孩子尸体，不解道：“这大概是魏护心家。既然村民们那么痛恨魏护心杀害自家小孩，偿命报复，烧毁魏家，这些我能理解。可他们怎忍得心爱的孩子横尸在井，还和杀人犯堆一起？陈阳小弟。”
　　说着程溪看向陈阳，陈阳说：“真爱多管闲事。”
　　“哈，你猜错了，我是验尸。”
　　“何时学到的新本事你。”
　　白芷心立刻制止程溪的行为，说：“这种修行就没必要了，这么久肉身多少粘稠，我来。”
　　程溪很期待白芷心使用法术，看到白芷心手张到井口中，扭动皙白的手腕，纤细的五指前后交替。
　　陈阳看到程溪入迷的样子，胳膊肘撞了下程溪，说：“你跟个痴汉似的，怎么做到比死了好些日子的尸体还要恶心。”
　　“呃。”程溪摇摇脑袋，好似自说自话，“好奇怪，我这是怎么了，我好像在渴望什么。”
　　“嗯？”陈阳把注意转移到白芷心，心想，“是魔气？程溪怎么会对魔气有感觉？程溪说他们有天生灵脉，是灵脉的问题吗？”
　　在井口保持这个动作有会儿，然后白芷心在地面一挥袖，尸体排列成一列。陈阳随机检查一具尸体，检查完正面翻到后背，看到背部的一块溃烂成蜂窝状，大声招呼道：“你们来看，这孩子生前好像得了严重的疾病。”
　　两人围观而来，程溪想到小时候见过这种病，惊呼道：“小时候去到一个小伙伴家玩，看到他家爷爷的背部长个大包，溃烂的模样也是这般，因治疗不及时死了。真好奇魏护心拐走的途中，有没有病死。”
　　“恐怕这六具童尸，不一定都是魏护心害死的。”
　　“也就是说，有人借魏护心一事，来个借刀杀人。”
　　天色渐晚，井口边缘伸出一只黑手，再是爬出另一只手，撑现一个布满小洞的鬼。爬出后，站立的是全身密密麻麻穿有缝隙洞口的鬼。程溪看着有些发晕：“这是洞组成的鬼物吗。”
　　陈阳说：“问清楚。”
　　“嗯。”
　　一圈圈的五根丝线缠绕住，程溪看到无数的手握着无数的刀，如雨滴般刺落，问男人：“可是魏护心？”
　　魏护心低头看到双手和身下都是洞口，委屈流泪：“不是我，真的不是我。”
　　魏护心哭得泪如泉下，程溪说：“既是受到极大委屈，你好好说。”
　　“事已至此……我是疼爱他，他不但是我魏家唯一的血脉，更是我唯一的亲人。我好害怕失去他，过于溺爱，是我的错。我唯一的心里依靠没了，悲痛至极，整日无能发狂。有一天看到一个和泽儿长相极其相似的，出于私心，把他带回家暂时当成泽儿看待。到家后，突然出现好几个村民，说我杀完人把尸体藏在井里。我也不知道那些尸体哪来的，都说是我干的。他们嚷嚷着要报仇，轮流一刀砍我。”
　　“自从你儿子死后，你就接触了一个孩子，一带回家就被人诬蔑杀人。”
　　“出现得正正好，一定是他们早有预谋。我的确因为泽儿的事，得罪不少人，但罪不如此。他是差点要了别人的命，但他也为了自己的罪行有了下场。我失去唯一的亲人，这个惩罚还不够吗。又是诬陷我，又是这样对我下毒手。”
　　程溪不知如何评价，内心想了自己也说不清的话：“与其说村民们，不如说是个，个体？换我害怕这里了。”
　　魏护心跪地恳求道：“我死成这样，大抵是鬼了。姑娘能和我对话，应该是道士。道长帮帮我，我不想当鬼，我是不是杀人了？”
　　“你委屈被人陷害，所以有执念不能去轮回。”
　　“死都死了，我不纠结了，求道长让我轮回罢。”
　　“轮不轮回，取决你的心态。你一句放下，当真放下了吗，且让我试试，你进到这木偶里来。”
　　“极端情感，就在一念之间。事后想来，出了多少后悔念头，道长也是一样吧。”
　　鬼进到木偶里，鬼果然超度掉。程溪大致说明情况，然后说：“对比来，魏护心算是个脾气差的正常人。对村民们来说是另类。为了除掉他们眼中的另类，出此下策。”
　　陈阳说：“能意气相投，这样残杀一个人，就好像谁统一一个意识似的，当真没一个反对这种非人行为吗。”
　　白芷心也说：“那位老农的话，还有魏护心能自我化解心结，都大概是察觉到这个村子的诡异吧。”
　　程溪问：“这怎么做到一群人共用一个思想？”
　　“早在几百年前，出现过一群僧人打扮。他们借着佛教的旗号，到处招摇撞骗。直到假僧人被抓获，那些被骗的仍然走不出，还在为他们说话。没用邪术，全靠灌输思想。”
　　“这还没用邪术啊，那那些人怎么上当的啊，还越陷越深。”
　　“所以说程溪，还有陈阳，你们的弱点能不说出，就不要说。人都会破心，只要有了空子，心术不正之人有机可乘。这里的人大概也是这意思，加上从小生活在这，更容易陷入其中。”
　　程溪面向村子，深深叹口气，好会儿说：“就让他们自生自灭吧，不想太便宜他们。反过来身为异类的他们，可有这下场。”
　　三人将就在破屋，天一亮便启程。
　　出了这座山，黑猫暂时没动静，乖乖待在陈阳包里。程溪这时候说：“以前是随缘走，现在是跟着小猫走。目前看附近都很安宁，要不这次听我的怎么样？我建议，往东走。”
　　陈阳一语道破：“去你家啊。”
　　“那你去不去啊。去好了，好朋友之间怎么能不窜门呢。”
　　“啊——”陈阳一直看着程溪，说，“好，我尽了。”
　　“什么尽力？”白芷心好奇问。
　　“才没有。”程溪急忙否定，自顾自先走一步。


第45章 另位木魂师
　　程溪把自己和白芷心遇到神人的事告诉陈阳，因为是直跨北冥，直到大地，便识不得路：“事情就是这样，辛苦晚辈弟带路了。”
　　陈阳饶有兴趣，说：“乘莲过海？世上是有很多我没见过的法器，可从未听过能对人使用的法器。你只说这等法器，还以为是谁为了运邪尸而发明此物。”
　　“你第一次见到我的法器，还以为是我弄出的鬼。人外有人，天外有天，说不定世上还有其他身份的人。一个普通姑娘活脱变成一个仙姑，她在哪要的，我也想要。”
　　“当好你的木魂师吧。说到这个，你有搞清楚你们木魂师的来历吗？”
　　“当然没有。”
　　“真够理直气壮，想好怎么给你爹认罪吗。”
　　“哼，我爹可不像一般人家爹，心里第一个疼爱在意的就是家人，更何况又没有强制要求我，是我自己也好奇，无奈没有任何线索。”
　　“一定要说的话。”陈阳重新回忆往事，“你可还记得谈吐大方的那位掌柜？”
　　“哦——”程溪转头问白芷心，“哪件事？”
　　白芷心回答：“捉人影的鬼，导致被害的人昏睡不醒。”
　　“啊我想起来了。”
　　陈阳说：“掌柜跟我说，他爷爷见过一个精神错乱的乞丐，说自己是木魂师。木魂师我回门派的时候特意查阅过，没有看到木魂师的相关记载。他既然能说出木魂师一词，他大概率就是了。”
　　程溪两眼一亮：“这么说我们还有远房亲戚呀。我爹是独生子，至少有个我爹的上面的旁边的下面的下面亲戚在。”
　　陈阳无言以对，尴尬挠脸。白芷心说：“继续闯南走北下去，一定能见到。说不定他们存有其他记载。”
　　走到新的县份，三人刚进入一家客栈，就看到一个男人吃完饭，到柜台结账：“那一桌多少钱？”
　　掌柜微笑道：“你可是我们县的大恩人，我再要你钱，日后谁来我店吃饭呐。”
　　其他客人也说：
　　“就是。”
　　“要我说官府赏钱，还能再给套房。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“年纪轻轻不但降得了鬼，还申得冤情，妥妥人才一位。”
　　程溪小声问陈阳：“你能认出是哪个门派？”
　　陈阳说：“你也精神错乱吗，要是能肉眼看出，还区分道服作甚。”
　　“万一见过呢，你们门派之间不打交道啊。”
　　程溪顺其自然地靠近在柜台喝酒的客人，自来熟说：“我们初来乍到，他是谁啊，做了何事让你们连连夸赞？”
　　喝酒客人说：“县衙判错冤案，冤死的人化成鬼四处害人。好在这位，叫什么魂魄师？不但捉住鬼，还替人家申得冤案，好人啊。”
　　“老哥可是要说木魂师？”
　　“哎呀年纪大了，应该叫这个。他还一直提，不是道士而是啥啥魂师。”
　　男人对着身后的食客说：“不必客气，在下本职罢了，理所应当处理此事。祝各位吃好喝好，告辞。”男人在离开前偷偷放下银两。
　　见男人离开客栈，程溪紧随其后，跑过男人面前，问：“小兄弟可是木魂师？”
　　男人回答：“没错。”
　　程溪不禁心潮澎湃，一再询问：“防止认错，请问你是用木偶，把鬼收服进去再超度？”
　　“是、是啊。”男人因程溪的态度有点不知所措。
　　程溪把木偶拿给男人看：“我也是我也是，你可能是我……”
　　白芷心把程溪拉至一边，陈阳及时插话道：“她爹是独生子，且从不走出，一听到你的身份，她才知道他们一家还有亲戚。”
　　“好……”男人说，“虽然我们也从未走过亲戚，但我家母有说过，自己有个早早断联系的程姓弟弟，姑娘可是姓禾呈的程，父亲名为程源初？”
　　“对、对！我爹的姐姐的孩子，那就是表兄弟。”
　　“你还有个姐妹呢，我的妹妹，她叫高安安。”
　　“你还有妹妹呢，怎么没有和妹妹一起？”
　　“她有她自己的路。”
　　“兄妹俩分头行动啊。这样也好，能帮助更多人。”
　　男人只是笑笑，然后说：“我叫高明晟，年方十九。”
　　“我叫程溪，不久十七。那你比我大，不管什么亲戚，喊哥就行吧。明，胜哥？”
　　“光明旺盛之晟。”
　　“啊——”程溪问向白芷心，“哪个字？”
　　白芷心在程溪手心写字：“日成晟。”
　　高明晟看着白芷心，夸赞道：“姑娘真是学识渊博，立刻想到是何字。”
　　白芷心说：“承蒙高公子谬赞，前不久正巧识得罢了。”
　　“还不知姑娘芳名。”
　　程溪挺身而出，帮忙介绍：“他是最小的弟弟，陈阳道士。她是我认来的家人，白芷心。”
　　陈阳不满道：“你是多不想承认自己年纪小，小娃娃明明一抓一大把。”
　　程溪小声扯一句：“吵死了你。”
　　高明晟仍旧注目白芷心，说：“看来三位感情很是要好，尤其是白姑娘能和表妹相处为家人。”
　　程溪听不得这种称呼，便说：“我年纪小，叫我名字便可。溪水流的溪哦。”
　　“好，程溪。对了几位是要去哪里？”
　　“打算往东走，顺道路过我家，好久没见到父母了。明晟哥这会要去哪？”
　　“听闻此地有鬼出没，便来次地。后面打听方位时，得知近路跨山，可到我家。好些年没回家，我想看看我娘。”
　　“是姑姑吗？”程溪喜出望外，“我可以去看望姑姑吗？长辈都好我这种单纯的外表。”
　　高明晟有些为难，明说道：“我娘因为一些变故，性情变得古怪，我有时也没办法哄娘开心。”
　　程溪想到父亲有心结未结，很可能与姑姑有关，大胆一说：“我爹从没提起其他亲属，我一问他就闭口不谈。我想姑姑是不是因为爹的事，才会变成那样。身为他的女儿，大家又是一家人，我想试着解决这件事。”
　　高明晟思来想去，决定道：“为了娘，我愿一试。”
　　四人一同返回客栈，兴许是程溪第一次遇到同为木魂师的亲戚，依旧滔滔不绝讲了许多话，一直讲到天黑，还是白芷心把程溪叫来睡觉，两人才停止交谈。
　　回到客房，白芷心帮忙给程溪宽衣解带，说：“真能聊，我要不来，是不是能聊到天亮？”
　　“出门在外多时，头回见到亲戚，难免激动过头。关于木魂师的话题，明晟哥说，由于人丁稀疏，且人流分散，无一族谱，只有祖先口传，后代猜测我们是天生异人，能将灵脉以生育传递。”
　　“是有这种可能。我有见过一对异色头发的夫妻生出异色头发的孩子，他们的头发发色是特殊的，且能靠生育传递。”
　　“以前我还幻想我们的祖先是人和神仙一同孕育后代呢，还行，不然人不人神不神的，哪类的还说不清。你活得久，见识多，世上可有神仙？”
　　“自天地形成起，陆续出现各类的奇珍异兽。虽然它们有意识，但没有你们思想丰富，所以我形成的思想也很单一，如同两三岁的孩童。直到你们人类的稳定出现，我才慢慢长大。都说凡事有个先来后到，既是动物出现，理应动物统治这世间，然却是你们人管理秩序，应该在这个世间，最先创造而现身的，是和你们容貌相似的更高级的，神。”
　　“啊我懂你意思。神创造人间，又参照自己相貌，创造出人。为了更好管理人间，在神界监督执掌。只是没想到创造出的人，很多思想有缺陷，另生出了鬼，于是就创造出了木魂师。我太聪明了。”程溪嘻嘻傻笑着。
　　白芷心揉揉程溪的脑袋：“一定是这样。要神亲自下凡，恐会天下大乱吧，所以才有了你们。”
　　“应该是这样。”程溪假装不经意，握下白芷心的手腕，久久不放，假意思考过深，“你想啊，早晚天和气候等一系列自然现象这么多，有一个空缺或者人手不够，人间多危险。况且人间就是人间，要是来了其他世间的，我也说不上，就是觉得不合适。强行在一起，就好像会惹出大事。”
　　白芷心两手掐着程溪的脸颊，说：“不劳你费心了，人各有职，做好你自己就行了。”说罢轻轻在程溪额头吻一下。
　　“白芷心……”
　　程溪被这一吻愣住，白芷心轻声细语解释道：“你认真得可爱。你们大人对待这样的小孩，不就会这般心生疼爱吗。”
　　“但那是长辈对小晚辈的疼爱，我们既没有血缘关系，我又这么大了，不适合这样做。”程溪顺道试探，“除非是恋人关系，你看我们能有这名分吗，你觉得两人女人在一起怎么样？我目前没有见过，我说不上来。”
　　“那你期待吗？我是说你想见识两个女人的日后生活如何？”
　　“这个，我应该不是有怪异癖好的人。”程溪发觉自己脸烫烫的，低着头说，“日后就算真的见到，只要她们没有影响到别人，我不会表达观点，毕竟又不犯法。如果是我的话，身边的人实在看不入眼，那我就和她归隐山林。我父母不就与世隔绝，照样过得好好的。可是可是——”
　　程溪又变得犹豫，白芷心说：“又忘了我说的话，做人活在当下就好，想那么多，又没能力改变，杞人忧天。”
　　“幸福归幸福，但是很苦。我习惯这种生活方式，那她要是过不得呢。我不想靠感情绑架她，她如果本就过得好，既然爱她，就不该拉她下水。”
　　“听来你是爱上哪家小姐了？是那个公主？”
　　“才不是！”程溪严声否定，“就算我有在意的，肯定是和我有共同话题的老百姓，老百姓不都差不多这么过日子吗。未来的她，反正我怎么过都好，我会以她为主。”
　　程溪也不知道自己怎么在莫名发脾气，找借口躺床睡觉：“该睡了，今个和表哥聊太多，原来聊天聊多也会累。”
　　白芷心蹑手蹑脚躺到程溪身边，说：“你好像对自己要求太高了。爱情和友情与亲情一样，你怎么和朋友和亲人相处，你就怎么对待伴侣。”
　　程溪缓缓转到白芷心面前，扭扭捏捏道：“是这样的吗，那好像，爱情也没有很复杂的样子。因为没有接触，刚才我着急了，你不要生气，对不起。”
　　“我知道你的意思，没有生你气。”
　　“嗯……”
　　程溪闭上眼睛，眉头紧蹙，白芷心把手放到程溪额头，施送魔气，程溪才能放松，进入梦乡。
　　出了县份，高明晟看白芷心随带三个大包小包，关心道：“白姑娘，你背这么多包袱不累吗，我帮你背吧。”
　　白芷心紧握包袱，因为里面都有放程溪的衣物，拒绝道：“兴趣爱好，我很享受。”
　　“白姑娘客气什么，在下实在看不下一个姑娘家身携一身包袱。”
　　陈阳提前挡在白芷心旁边，程溪也转身注意，见到白芷心两眼变色，程溪以为是白芷心不高兴，抢过自己的包袱：“我也要适当修行，给我吧。”
　　白芷心再闭眼，眼睛变成黑白色，不愿撒手：“答应过我的，不准反悔。”
　　高明晟问陈阳：“陈小弟可有事情？”
　　陈阳想到白芷心也因别人伤害自己，而性情大变，动法杀人，说：“我在白姐姐身边待习惯了，没有她在，我不习惯。”
　　“啊？哈哈哈。”高明晟大笑道，“这么大还跟个小孩呀你。”
　　“是的，我有点紧张害怕。”
　　这句话是陈阳打心底的真心话，心里说道一番：“你当真倒霉到，出门的几年来，一个正常长相的年轻女子都遇不到吗。”
　　进入山中，高明晟点起火堆，折来一把把大片树枝，叠叠铺置，说：“这的树枝长得不错，铺在地上睡，就不觉得硌背，睡觉能舒服点。你们大可放心，我会替你们留意四方。”
　　程溪难以接受好意，说：“明晟哥你不用这样为我们考虑周到，没必要。”
　　高明晟说：“身为大哥，照顾弟弟妹妹是应该的。”
　　“因为弟弟妹妹偏弱小，所以才有照顾一说。我们虽小，本事可大，明晟哥大可平等看待我们。”
　　“那就各退一步，前半夜姐姐来看守。”
　　“哦好，没问题没问题。”程溪一听到自己被认可姐姐的称呼，洋洋得意。
　　高明晟抬头望天，程溪跟着抬头，看到满天繁星闪亮亮的，程溪兴高采烈地拉上白芷心：“你看你看，星空好美。以前天晚上不是忙着捉鬼，就是忙着补觉，好久没欣赏了。你躺下欣赏，看着看着，就能把这些美丽，一并带入梦境。”
　　白芷心躺在树枝叶赏星：“嗯。”
　　高明晟心满意足地看着两人的互动，问向身边的陈阳：“她们现在什么进度了？”
　　“她们现在……啊？”陈阳不可思议地看向高明晟，“高大哥此话何意？”
　　高明晟微笑说：“太明显了。连包都让白姑娘背，你觉得程溪衣服上的补丁，程溪自己会缝吗。她呀，能遇到个把自己宠成小孩的人，不容易。”
　　“只能说明感情好吧。”
　　”你可注意到白姑娘腰间挂的香囊？香囊针法和补丁绣法完全不同，白姑娘又很是在意，时不时手护着香囊，那就是她在意的人送的。明明相互喜欢，怎还不在一起？”
　　陈阳内心震惊了会，说：“我年纪还小，还不能理解爱情。这个跟交朋友一样随缘吧，也许现在她们还不适合在一起，何必急于一时。”
　　程溪趁高明晟和陈阳在交谈，偷偷问白芷心：“见你眼睛变色，你是讨厌明晟哥？”
　　白芷心看着程溪的眼睛，说：“我可受不了被人威胁，明明你的一切，都是我的，谁都不可以抢走。”
　　“他也是好心，你别真记恨人家。”
　　“我感觉我进步够大了，这次是意外，下次注意。”
　　一个女人坐在轮椅，在竹林小道用竹棍顶地慢慢移动。
　　忽然周边微风四起，女人静静感受风向。一只鬼飘飘然从女人背后攻击，没想女人身前甩去五根丝线。
　　月光下，五根丝线随着鬼声消失，垂落在地。


第46章 竹林访亲姑
　　翻山越岭，前面就是一片竹林。四人攀岩下山，进入竹林。
　　走在石子路上，高明晟一再提醒：“到时候不管我娘说了什么，让各位难堪的话，还请各位见谅，只需左耳进右耳出就可。还有程溪。”
　　高明晟担忧地看向程溪，程溪说：“明晟哥太小瞧小妹了，小妹才不是目无尊长之人。而且我相信姑姑，绝对是好人。”
　　“嗯，我娘当然是大善人，独立果断有想法，是我极为仰慕之人。”
　　“还不知姑姑的具体原因，明晟哥要不把知道的都说出，我等好预备。”
　　高明晟说：“家父在我三岁时，因病去世。当时家母还有孕在身，但并没有因为家父的离世而受到打击，独自撑起这个家，生下妹妹，抚养并训练我们成为木魂师。一个人又是担任父母职责，又要充任师长教育我们，谈何容易。只是我太笨手笨脚，总是帮倒忙，从小就惹娘生气。”
　　“一人承担多责，压力自然而然变大，姑姑只是发泄，怎会真的否定明晟哥的孝心。”
　　“我知道，我从来没在意过。直到有一天，深夜了娘也没有回来，我担心出门寻娘。最后在竹林的某一处，找到双腿满是鲜血的家母。家母说一时大意，让鬼有机可乘。从那时起，家母再也不能走路，也在受伤起，脾气越来越暴躁，性格仿佛换了个人。”
　　“姑姑有没有提过我爹的事？”
　　“哪用我们提，娘直接把……”高明晟不好意思说出，“早就想说，奈何实在说不出口。”
　　程溪有所会意到，说笑着：“姑姑很想念我爹呀，看来我和姑姑会有很多共同话题。”
　　来到两间竹屋前，高明晟先进屋禀报，好让自己的母亲见到他们后不会那么暴躁：“娘，孩儿在处理完事件后，偶遇三位友人，其中有一个主动想要见娘一面。若是娘方便，我这就叫他们进来。”
　　高母把手里的刻刀和木偶放置在桌，说：“四面八方的竹林，就我们一家，他们应该是大老远而来。这般有心，岂有驱客一说。不过你说有一个想见我，是为何？”
　　“她刚知道自己有个姑姑，想要见你。”
　　高母用力抓住把手，压制怒气平静地说：“我到想看看那个混小子教出来的子女是何样，叫他们进来吧。”
　　看到三人模样，高母先排除有道气的背剑男子，再是排除小家碧玉的粉衣姑娘，确定中间穿青衣的练家子，对程溪说：“可是侄女要见姑姑我？”
　　程溪作揖道：“正是。姑姑好，我叫程溪，今年快十七岁。这两位都是我的朋友。”程溪分别介绍，“他叫陈阳，是个云游四海的除鬼道士。她叫白芷心，是个邻家姐姐，亲密如家人。”
　　高母心想：“一个道士、木魂师再是个普通姑娘，好另类的组合。”
　　程溪看到桌子上有许多木偶，夸赞道：“这些木偶，难不成都是姑姑一人刻出的吗，好精致。”
　　高母说：“都别站着，坐吧。身为木魂师，怎能不会刻呢。得亏我还会这技能，还能带到县里卖卖。”
　　“这些都能卖好价钱吧，真不是我吹。”程溪拿出自己的木偶，“看我这刻的，磕碜得很。”
　　“我可不吃这一套。油嘴滑舌的，跟程源初一个德行。嘶——”高母按揉太阳穴。
　　“娘。”高明晟上前道，“我先送你休息。”
　　“嗯。”
　　高明晟又对三人说：“几位且坐会，一会我再来招待各位。”说完把高母推进卧房。
　　高明晟把高母抱在床，拉来被子，放到高母背后，自己坐在床边，给高母按摩压腿，说：“知道娘是个明事理的人，一向就事论事。舅父咱就不说了，没意思，不过表妹不像舅父的个性，娘再看看。”
　　高母闭目放松，说：“要我撇开她身为程源初的身份吗。那张脸，简直一个模子刻出来的，难保性格不一致。说到他，那个高安安，我……”高母愈发来气，坐立而起。
　　“好了好了，娘。”高明晟轻推高母靠在床被，麻溜倒来一杯茶端给高母，“所以娘不就另辟蹊径，随机应变到新高招吗。安安也十分乐意，遵循娘的条件，两全其美。以后我也要像娘一样伟大，优先考虑天下安危。”
　　高母送到嘴边的杯缘，提到高安安的事，又喝不下去，放下捧在双手，注视高明晟：“你会不会多想，觉得娘对你们无情？”
　　“何有无情一说？若是无情，根本不会灌注全部精力在我们身上。这些我和妹妹都看在眼里，是娘对自己太严格了。”
　　“行了不用说这些谎话哄我，我清楚自己对天下比对你们还用心，对你们极其严格，也是希望你们能成为优秀的木魂师，拯救苍生。”
　　“对不住了程舅父。”高明晟内心向程源初道歉，然后对高母说，“背负职责，却不去履行，只顾私情者，为自私自利。若我们是一般百姓就算了，但我们是木魂师，有任务在身，怎可说不顾就不顾。”
　　“对、对啊。”高母一只手激动地抓住高明晟的胳膊，“怎么一个两个都是这种人呢，他们分明就不是寻常百姓，怎可意气用事。”
　　“对对对，娘不必为这样的人生气。现在困不困？我给你盖被子。”
　　高明晟伺候好母亲，回到厅堂对三人致歉道：“让各位久等了，实在抱歉，耽搁了会大家。”
　　程溪先考虑到姑姑，问：“姑姑可是身体抱恙？”
　　“大夫说是压力过大，无处释怀发泄，积累在心成了心病，从而引发其他头晕等病状。”
　　“一切都以姑姑身体为重，明晟哥不必分心于我们。姑姑突然身感不适，可是因为我？姑姑一说到我爹名字，就不舒服，看来我和我爹长得很像。哎呀哪里哪里。”程溪兴奋地站起来，乐哈哈地招手，“过奖了各位，我也觉得我长得英气。”
　　高明晟被程溪的模样逗笑：“你的乐观性格，表哥我可要向你学习。”
　　“姑姑应该时刻把我爹挂在嘴边吧。既然如此惦记，想必感情深厚，那我爹不可能忘记姑姑。明晟哥知道他们姐弟之间发生何事？”
　　“这个。”高明晟尬笑道，“只要她责骂，必要带上程舅父的名字，也就是说，是这个意思。”
　　“也就是说，把我爹当脏话用啊。我爹干啥事了，被人记仇到现在。这么拖也不是办法，谁支持我用以毒攻毒的办法啊，都支持那就太好了。”
　　陈阳冷哼一声，高明晟说：“不是不相信你，只是我娘的苦头吃太多，只有这种办法吗？”
　　“哎呀我是不是说得太严重了。我的意思是我多和姑姑待会，不论她多讨厌我。放心，我绝对不会说一句忤逆姑姑的话。”
　　“这还行。姑姑只是好久没见到和程舅父如此相像的人，一时没反应过来。”
　　睡到黄昏，迷迷糊糊翻开被子，一个模糊的身影扶起自己，高母以为是高明晟，扶着别人的手坐起身。可看着看着，衣服颜色不太对劲，高母揉眼定睛一看是程溪，惊叫道：“你你你，你干什么？”
　　“姑姑好，我是来给姑姑端饭。可姑姑睡得正香，不好意思打扰，就一直静静等到姑姑醒来。饭菜还是热的，姑姑醒得正是时候。”
　　“不麻烦你，把高明晟叫来。”
　　“我好久没见到亲人了，我想和姑姑多待一会，重温亲情。”
　　“你！我、你，重温个头，我亲闺女都没你这样。”
　　“那是你过于疼她，我伺候人伺候习惯了，我来我来。”
　　高母满眼狐疑，爬到轮椅，不料程溪直接上手抱起自己到轮椅，推到桌前，程溪说：“我有打下手哦，比如这个白菜是我洗的，那个萝卜是我切的。”
　　高母不可置信地看向程溪：“两个菜而已，还分工呢，搞不搞笑。你是看上我了，所以舔着个脸要讨好我？”
　　程溪两手摸过一下脸，心里痛苦不堪道：“哪来的女版陈阳。”
　　对待长辈，程溪强颜欢笑：“我从明晟哥打听到姑姑是好人，尤其对待天下，着实上心，所以对他们兄妹二人的训练很是严格。知道这件事，我特别想和姑姑交流，因为我的梦想，就想成为人间的英雄，木魂师。”
　　“跟我有何干系。我可以牺牲一切，换来天下太平，而你无非是为了名头。”
　　“恕晚辈直言。姑姑也是人，人不可能没有私心。论事不论心，只要我做的是好事，与我想法何干？想当英雄怎么了，英雄又不是什么丢脸的名声。”
　　“没胃口，你先推我到后院的小道。”
　　程溪照做把高母推到后院竹林，高母把竹棍放置到后背，说：“我赤手空拳对付你一人，你随意。”
　　“啊？”程溪担忧地看向高母的双腿，反应到在意他人缺陷是不礼貌的，心虚下立刻转移视线，看向别处，“我还没好好跟姑姑叙旧，就这么突然过招，不太好吧。”
　　高母看出程溪的心思，说：“残疾是事实，有何心有歉意，我不就不歧视你长得像程源初吗，不然和你独处作甚。关心弱小是对的，前提我的实力，你小瞧不来。”
　　这下程溪来了兴趣：“晚辈赐教了。”
　　程溪先是伸去一掌，试探实力。高母极速用胳膊挡住，五指插去程溪的脸。程溪侧身躲过，抬起膝盖，被高母抓住脚踝。
　　高母抓住的瞬间，另一只手撑到把手，顺带程溪一同倒立，再松掉抓住程溪脚踝的手，腰部扭至双腿，两腿划打程溪的左脸和胸膛。
　　程溪不可思议道：“果然，人不可貌相。不但武功高强，还有智慧，能做到把全身作为武器。在触碰鞋顶的瞬间，晚辈有感觉到尖锐物。”
　　高母抚摸腰部，鞋头插出两个刀尖：“习武之人，敏感是必要的。你能在受到攻击时，还能感觉到其他东西。过招归过招，不过我还是要提醒你，不管对面再怎样，也不可掉以轻心。下次就算遇到个断手断脚的，也要打起全部精力，做到招招致命。刚才换做敌人，早喷血而亡。”
　　程溪上手按揉高母抓过自己脚的手臂，说：“谨记姑姑教诲，虽然严厉但对我极为关怀。我爹就不一样了，是不致命，但每次都下重手，小时候总怀疑我是捡来的。”
　　“我没理由认真，他倒做件我认可的事。离家历练，要面对多少阴险坏人和鬼祟，不把自己的身体练结实，留点口子就哭天喊地，成何体统。”
　　程溪手放轮椅靠背：“天黑了，我们先回去吧。”
　　陈阳站在屋外，抚摸依旧精神抖擞的小猫，心想：“连我都身感凉意，却不难受，应该是竹子压制住阴气，这以前是乱葬岗吧。附近貌似只有他们两人住，高父要是普通人，恐怕……”
　　在一边的白芷心，看到陈阳的样子，问：“你在想什么？”
　　陈阳说：“我在想，高大娘孤身一人生活在竹林，可能是为了保护竹林外的人们。可长时间不和人交流，很容易郁郁寡欢，且一定要有人看守这，辛苦高大娘了。”
　　“这里阴气是很重，我甚至怀疑高父的真正死因，如果是普通人的话。”
　　“竹林范围甚广，阴气也不能像鬼，只能靠正阳之气，需多年镇压。”
　　“除非把这铲除，建立县村，由众多身强体壮的年轻人的阳气镇压。目前尚且稳定，自古来这里是邪不胜正的人间，这里以后会好起来的。”
　　“这一世的高大娘，纵使行动不便，也要背负守护竹林的使命，令人钦佩。”
　　白芷心只是微笑不说话，这时候高明晟走来，说：“这个季节的夜风还很凉，进屋喝碗热水吧。”
　　高明晟给陈阳和白芷心倒水喝，白芷心望向门外，问：“高大娘和程溪怎么还不回来？”
　　高明晟说：“白姑娘莫着急，我娘只是性子急，但绝不会为难她的，白姑娘也认为程溪机灵讨喜吧。”
　　“高公子也是相貌堂堂，路上可是遇到不少桃花？不是所有人都需要关心，尤其是年龄相仿的，不需要过度照顾的人，他们会误会的。”
　　高明晟以为白芷心误会自己对程溪的感情，连忙否定道：“白姑娘误会了，我只把程溪当表妹而已，并无其他想法。”
　　陈阳喝着水，心里想：“白姑娘说得对，吓我一跳。”
　　不久只有高母自己回来，高明晟左右看没有程溪的身影，白芷心先问：“程溪怎么了，怎没有送高大娘回来？”
　　高母说：“有个男人赶一天路找到我们，说村子里有鬼害人，程溪就和那个男人去村子了。你们身为她的朋友，肯定要去，明晟你带他们去吧。”
　　高母没有说明地方，高明晟就知道是哪个村子，于是说：“娘，我想家甚久，先前看望过，这次我来看守竹林。娘你陪他们去吧，顺便看看她可有守约。”


第47章 渐开亲情心
　　村内，一个身怀六甲的女人，手持木偶，阻拦鬼乱窜害人。
　　女人身感筋疲力尽，腹部时常隐隐作痛，即使丝线每次都能被挣脱掉，丝毫不敢懈怠。终于坚持到日出升起，亲眼看到鬼暂且消失，安心趴在地，闭上眼睛喘口气：“太好了，可算撑过了这一晚。”
　　等到女人再睁眼，看到熟悉的藻井，起身看到家里多了个陌生人。男人听到动静，转身走来说：“安安，是不是我们吵着你了？”
　　“娘、娘。”两个约莫六七岁的孩童趴在床前。
　　男人对两个孩子说：“你们先出去，等爹聊完事再出来陪你们，大家都不要打扰娘休息。”
　　“好。”
　　等孩子离开房间，叫安安的女人看向程溪，问：“这位是？”
　　程溪主动介绍：“安安姐好，我是表妹程溪。”
　　“表妹？”男人向高安安说，“从没听你提过你的亲戚，这就突然冒出个表妹。”
　　高安安提问道：“不知舅父尊姓大名？”
　　程溪拿出木偶，说：“程源初。是这的老乡专程找姑姑，当时在外面，事态紧急，姑姑先叫我来。接下来的事交给我吧，我有经验解决，请安安姐说明事故缘由。”
　　“女木魂师有身孕，灵力会大大削弱，加上行动不便，我只能做到驱赶。那夜是鬼第二次出现，是只老态龙钟样的女鬼。我有打听过，死于八九天前的老太太共有两位，都是正常老死，生前见人总是乐呵呵的，且两家子女人为不错，不像会虐待老人。”
　　“不一定是皮肉伤害，心虐也是虐，然后再威胁老人家不准告密。待我抓住，即可真相大白。鬼是在哪里现身的？我到那附近查查。”
　　“西村头，正好我救下一个妇女。我觉得很奇怪，就是我救的人，还有发现死于鬼手的尸体，都在西头村，而去世过老人的两家则在东边，东西两边距离甚远。”
　　程溪一路询问，问到被高安安救下的庄彤家，庄彤把程溪请到屋，说明昨夜发生的事：
　　庄彤坐在门口等待相公归家，不久看到一个老妇人，佝偻着腰，蹒跚向自己走来。
　　也许是在寂静的夜晚的氛围，庄彤比较心慌，提亮嗓音：“老奶奶有事吗？”
　　老妇人一直走到庄彤跟前，幽幽开口：“小琳，你是不是把我忘在路边了，怎么没回来接我？”
　　庄彤全身血液都在沸腾，强忍情绪说：“你认错人了，我不是小琳。”
　　“我低声下气这么多年……”老妇人的声音越发阴森，抬头一张干枯发黑的鬼脸直冲庄彤，瞪出半颗带血丝的青眼珠逼问，“凭什么要这样对我！”
　　……
　　庄彤对程溪说：“我被那张鬼脸吓晕，知情的邻居告诉我，是罗家媳妇高安安救的我。”
　　程溪好心提醒：“夜间容易撞见阴物，日后遇到奇怪的生人，做到不看不听不理会，有概率不会被鬼盯上。”
　　高母等三人来到高安安家，高母看到腹部隆起的闺女，想到她一晚上忙于驱鬼，先是和两个外孙子：“来，过来让外婆看看。”
　　大的贴心给外婆揉腿：“外婆好，今天我又学会一招，等会我给外婆展示。”
　　小的有点害怕的样子，躲在高安安身后。高安安催促道：“没礼貌，快过去跟外婆问好。”
　　“无妨。”高母又对大外孙说，“推外婆出去看看你的进步。”
　　”等等。”高安安拦住道，“娘，你们赶了一夜的路，先睡会吧。奕儿，快带外婆睡觉。”
　　“好。”大外孙乖巧把外婆推走。
　　白芷心对高安安问：“罗姑娘好，请问程溪正身处何方？”
　　高安安说：“她是去西村头调查了，你们就在我家等候她回来好了，不必觉得麻烦。”
　　“若是距离远，照她的性子，定是会在那直等到天黑。我们是想去帮她。”
　　陈阳也说：“她修为尚浅，况且鬼祟在外，身为道士怎能袖手旁观。”
　　高安安兴致勃勃道：“虽说都是为了保护苍生，但两者道不谋，观不同，你们在一块不会拌嘴吗？”
　　陈阳说：“就当是观察了，我也不属于任何一道门派。”
　　“野云道长啊。”
　　“哦，这个道号蛮符合的，可能送给在下吗？”
　　高安安大喜过望：“随口一说，怎可用去。不过小道长喜欢也好呢。”
　　高安安的丈夫看到窗外乌云密布，说：“后面天气怕是恶劣，白姑娘就在我们家等他们回来吧。”
　　白芷心背对几人，去门外假意看天，以防他人看到被雷声激发出的魔眼，说：“我打算去看看，她一向不令人省心。”
　　高母在卧房门缝还是撇到白芷心的红环黑眼，转身心想：“万物化生，阴阳二气。孤阴不生，孤阳不长。你们能走在一起，算是自然自救吧，便随你们去罢。”
　　漆黑的天空中，闪出的雷电明光烁亮，程溪遇到和庄彤描述相似的老太婆，步履维艰，走向程溪说：“小琳，你是不是把我忘在路边了，怎么没回来接我？”
　　程溪顺她的意思，说：“不小心忘记了，我正要去接你。”
　　老人变回鬼，怒吼道：“你骗人！”
　　程溪用木偶挡住鬼手，借着鬼和木偶之间的力，跳起踩到鬼肩，往后跳出一段距离，捆去丝线。
　　只是拉扯一次，程溪判断这只鬼：“不止死了那几天。我知道了，老人是被抛村谋杀，所以出现在村边。”
　　程溪绕到鬼前，把两只胳膊捆住，握住木偶引发法力。
　　在法力攻击下，鬼不断痛叫。程溪等到时机，松绑双手丝线，收回部分丝线，眼看鬼手在慢慢恢复，趁机对话：“老奶奶，你是想去哪里呀，我送你去。”
　　“我不明白，我想问个清楚。”老人委屈道，“我儿天生残腿，能娶到媳妇不容易，因此都不怎么让她干活，只求她真心对待丈夫。可惜我儿英年早逝，不想孙子为别家传宗，日夜时刻伺候他们娘俩。有次她说要投靠做生意亲戚，要搬家过去，帮忙来此致富。出村半日，借口说口渴，叫我去打水，然我回来，只看见荒山野地。”
　　程溪感叹道：“滴水之恩，涌泉相报。老奶奶心善难得，却不幸找来这么个白眼狼。恶人不足放心尖，这种人老天绝不会容忍，定遭天谴。”
　　“不说我好人，起码没做坏事，最终落到被媳妇抛弃的下场。”
　　程溪生怕老人怨气加重，安慰道：“不不，老人家你听我说。极恶之人，极罪难逃。善人惨场，两级反转。若不于此，人间早已沦陷。”
　　“我还有机会过上正常日子？”
　　程溪从语气里听出希望，说：“我可是专业人士。怨鬼被杀，便无轮回机会。而我能为怨鬼轮回，这是好彩头，下世一定能过好生活。”
　　“太好了，老天还是有眼的。”老人跪地朝天跪拜，“感谢老天爷，谢谢谢谢。”
　　老人解开心结，程溪顺利把鬼超度，默念道：“若在村外害过几个路人。哎，保佑老人家早日轮到好人家。”
　　突然一声震耳的闪电，把程溪拉回现实。程溪抬头望天，往罗家跑去：“别下雨别下雨，或者让我遇到个好人家肯让我避雨。”
　　跑着跑着越发觉得不对劲，停下脚步再望上空，在闪电的光照中，乌云呈现漩涡状，闪电顺着漩涡，如同数足爬虫，逐近向下打雷。”
　　白芷心找到程溪，说：“天雷异相，恐会降临整个村子。陈道长早去村外的山头，为了把雷引到自己身上。”
　　“这能行？”程溪又看去轰烈的雷电，“他这世还有无限未来，我们……”
　　“你别急，这或许是天意呢。前些日子陈道长错过春雷渡劫，兴许是看中陈道长的天资，破解再赐给他。”
　　“可是我就没见过这种令人胆颤的雷电。”
　　白芷两手抓住程溪的上臂，认真说：“我的肉身是封印的表现，只能靠极阳之雷劈开封印。”
　　程溪不假思索道：“有你在，那我也要去。”
　　“可我是魔，你不怕我干坏事吗？”
　　“要是这样你早害人了，我们又没能力抓住你。我们先去找陈阳，完好事你再慢慢跟我们解释。”
　　陈阳越接近乌云漩涡，身上中的闪电越多。
　　伤势愈发加重，其中一道闪电劈入身体，陈阳被劈倒地，陈阳用剑撑地，拐步为远离村子。
　　离眼口仅差一步之遥，但附近的雷电打得厉害，随便一道雷把陈阳劈远。
　　陈阳不由得担心：“再不进去，乌云就要飘去村子了。”
　　忽然身后有一股气，把陈阳送进漩涡中。
　　把陈阳送进去的是白芷心，白芷心送进陈阳，化成气进到乌云内。
　　远在山脚的程溪看到闪电的白光逐渐变成暗红色，随后是一道道响喝行云的雷声，程溪痛到捂耳朵：“明晟哥可以休息一晚，不用看守竹林了……等等睡得好吗。”
　　一会，一面网状金雷，直流降临，劈散乌云漩涡，盘旋的黑气四面八方散开，在程溪面前慢慢聚合。
　　面前的黑气还未成型，程溪涨红了脸，利索脱掉自己的一件外衣，提前裹住，试着叫唤：“白芷心，白芷心你能听见我说话吗？”
　　一只手牵起程溪的手，是白芷心的声音说：“你怎羞了脸，只是有些破烂。”
　　“漏得太多啦，即使是你的爱好，目前这个社会还不合适，咱回家漏。”
　　白芷心完全化成人形，散下的长发随风飘动，程溪仿佛看到初见的白芷心，当时垂下的黑发也是这样，飘进程溪的心。
　　白芷心手刮程溪的鼻子，说：“我喜欢漏，你会喜欢吗？”
　　“这个，我们是女人，但我看不习惯，你一定要的话。”程溪把头扭至一边，“我会慢慢习惯的。”
　　程溪的心脏跳动剧烈，转移话题道：“陈阳怎么还不回来，太慢了，我去催催。”
　　“哎哎。”白芷心拉住程溪说，“他有道骨练身，就算渡不成，也不会出意外。你可以理解是雷电可接受的骨肉。”
　　程溪身后飘飘而来一句轻声话，把程溪吓得原地跳起：“这么着急要给我守尸。”
　　“啊啊啊！”程溪躲到白芷心身后，看清是陈阳，说，“你你你，想吓死我给我守尸吗你。那什么，你成功了吧。最好是成功，不然我们白担心了，换我感情。”
　　“我若没成功，那是谁把云雷劈散的。”
　　“啊你这么厉害？那是你弄的雷？”
　　“进入之前就有许多道雷劈在我身体里，我是把体内的雷电，施加法术劈开的。”
　　“那恭喜你突破境界，以后修行更快更厉害吧。”程溪再认真说明白芷心，“我们一起隆重祝贺白芷心，解开封印。”
　　陈阳疲累地跪坐在地：“死是死不了，雷劈的疼痛可不假，让我休息会再赶路。”
　　陈阳说话有气无力，程溪担心问了下：“你说的啊，不准死，还有好多百姓等你拯救。”
　　白芷心使用法力，在程溪给的外衣内变出粉嫩的衣裙，头顶插带几个红色的首饰里，包括程溪给自己买的发簪。
　　程溪看了夸赞道：“好厉害，变得好漂亮。”
　　白芷心给程溪穿好外衣，对程溪说：“陈道长我送你们回去吧。”
　　陈阳有些犹豫，白芷心看出陈阳的心思，又说：“法术罢了，不会影响你的心。我本生于心，没这能力。”
　　程溪也说：“这时候就不要逞强了，有地方去，干嘛自讨苦吃。”
　　陈阳说：“就当也是种修行吧，心魔只藏着也不是办法，迟早要面对。”
　　白芷心施法，眨眼回到罗家门口，程溪叹为观止，还转了个圈看有没有其他异样：“哇，好好玩，以后就不用大老远赶路。好像又不太好。”程溪问陈阳，“能不能这样呀？”
　　陈阳说：“我怎么知道你们木魂师的情况。不过远程徒步是修心的一种，莫要偷懒为好，小心吓到人。”
　　“好好知道了，你别说话了，感觉你就剩一口气了。”程溪和白芷心一起把陈阳扶进屋。”
　　到了第二天下午，陈阳依旧昏睡，只好先暂留罗家。程溪正好去找高母谈心。
　　高母一个人在后院晒太阳，程溪走来说：“姑姑你一个人不无聊啊，是不是安安姐做错事了，你罚她不准找你？”
　　高母冷冷道：“无话可说，有什么好聊。”
　　“我爹有了自己的人生，姑姑不理会正常。但安安姐的人生还有姑姑，姑姑打算在她面前当哑巴？”
　　“完全不在一个思想，就算我和她栓在一起也没用，就像我和弟弟一样。”高母看向程溪，郑重其事道，“你选择和她在一起，为了她，你会四处带她见证人间美好吧。”
　　程溪听出高母的话，说：“当然，我会继续以木魂师的身份，发扬善意。”
　　“你很有天赋，希望你不会沉浸私情，忘却职责。你那个爹气死我了，千万不要像他自私。”
　　“真自私就不会放我下山了。待我问清楚情况，我再给姑姑写信。”
　　“事已至此，无所谓了。我就是恨铁不成钢，明明有本事，突然归隐不问世事，跟安安一个德行。都为了一个人，放下职责。”
　　“我不认为安安姐完全放下职责。安安姐年纪轻轻，怀有第三子，还带孕保护百姓。她的做法同样危险，都是为了百姓苍生。”
　　“我要说是我强迫她，你会觉得我狠心吗？”
　　“义情难全，姑姑以大局为重，着实难得。实在说不上一路，也不好勉强，只求姑姑不要太否定安安姐。”
　　“那你算是走运的。”


第48章 既到途中裂骨鬼
　　陈阳深感摇晃，胸前有一团热热的东西压着，睁眼看到是自己的小猫，接着斜看到一望无际的白河，对面坐着程溪和白芷心，问：“我什么时候在船里？”
　　程溪说：“你太能睡了，一共睡了八天。第三天的时候，索性带你到船里睡，反正坐船要坐个三五天。”
　　“是去你家吧。”
　　“姑姑好心替我们打听，跨江更快点。”程溪向船头行驶的船夫喊，“船家老叔，大概多久能到？”
　　船夫回道：“再两个时辰左右，尽量让你们天黑前到哈。”
　　“哎好谢谢啊。”
　　船靠河岸，陈阳下船就看到山上的一片农田和房屋，想到自己的身份是不适合常住普通人群中，问程溪：“别说你住村子里啊。”
　　程溪苦笑说：“当然跟你们道士一样，常接触鬼祟，阴气沾体，就算不会传染，其他人知道我们身份，也不敢靠近我们。我们还要翻到另一座山头，所以我们先去村里借宿一晚。”
　　进到山村，程溪很是熟悉当地的样子，来到一户人家，坐凳子在门口的一家五口看到程溪，都热情地簇拥而来，大娘惊喜道：“哎呀我说谁往这走，原来是程溪啊，一年了都没你消息，今个突然来了。”
　　大叔催道：“都别在外面站着，快进屋聊。”
　　八人围坐桌圈，程溪闲聊问句：“田里地还没种完吧，后个我过来帮忙。”
　　大娘说：“他们三个足够了，我跟这个老头子倒成闲人。”
　　大叔不高兴道：“我哪老了。”
　　程溪看着大叔说：“就是，章叔看着比我爹还小得多，章嫂喜欢说笑。”
　　章叔又问：“听程说你去历练了，他不把你当闺女养就算了，还让你一个人去抓鬼，心够大的。”
　　程溪从小接触这里的村民，都是这样的思想，不过这家人只是说说，没有强迫指点，也就不和他们争辩，说：“这不是还有这两位吗，不是我一个人啦。”
　　一个十岁左右的男孩大量陈阳背上的剑，兴奋道：“是大剑耶，娘我也想要一个。”
　　“调皮。”章嫂把男孩抱过来，向陈阳说，“小孩子就爱咋呼，小伙子你甭理他就好。”
　　陈阳说：“没有，挺高兴有人在意在下的剑。”
　　陈阳一副规矩样，和白芷心端庄样很相似，章嫂问：“你们两位是姐弟吗？”
　　程溪悄悄靠近白芷心，说：“都是不一个道的朋友。他是道士，道号野云。再是漂亮姐姐白芷心，会点江湖身法。”
　　章叔说：“好。你们是刚回来吧，天色已晚，在我这住一晚再走啊，就这么说定了。”
　　一个年轻女子搂着程溪的胳膊说：“我要跟程溪睡，娘你不要跟我抢。”
　　程溪却推开女人的手，说：“我们人太多，只求个遮风地。章叔，门前的棚子可能借我们躺一晚？顺便保护你们。”
　　章嫂说：“搞得以为我们是大户人家，别胡闹，挤一挤能睡下。”
　　“程溪。”女人又搂住程溪生气道，“别离一年，你就忘了我吗。以前我们多要好，无话不谈。”
　　程溪对她说，实则是讲给白芷心：“你是我的好朋友，但是你这样太腻歪了，以前我们哪有这样。”
　　章叔批评道：“淑儿放手，像什么样。”
　　程溪掰开女人的手，说：“言淑，我们太累了，等我们到家有空，我们再回来找你玩。”
　　忽然小猫从陈阳的怀里跳出，三人一同跟着猫出去，程溪先交代章家一户人：“把门锁紧，然后闭眼睡觉。不管外面什么声音，都不要下床理会。”
　　程溪带上门，章叔慌张把门栓插上，赶起一家人严肃说：“天亮之前，谁都不可以说话。”
　　一个男人独自在家，喝闷酒等待某人。不久听到敲门声，门外是个女声：“相公，是我。”
　　男人愤怒把手中的酒碗打碎在地，边开门边大骂：“大晚上还不在家，你跟哪个野男人……”
　　男人看到女身脖颈上是个长发人头骨，额头处肿破裂洞，面气阴青，鬼声说：“相公——”
　　千钧一发之际，五根丝线及时绑住鬼，没让鬼手伤到人。
　　程溪把鬼拉近身，鬼好像很反感束缚，恐惧不已，呜呜尖叫，想要扯断丝线。
　　鬼不但是今夜形成的，且因恐惧只顾撕线，程溪只要拿稳木偶即可。
　　程溪拉直丝线，看到是一个女人自己头撞到桌角自尽，可只能看到死因，不能和鬼沟通。程溪看着恐慌的鬼，说：“鬼完全陷入恐慌的情感无法自拔，听不到我的声音，它在怕什么？”
　　陈阳已检查过坐地的男人，一动不动地张大嘴巴，惊恐瞪眼，说：“人被吓走魂魄死了。”
　　程溪说：“人怕鬼是鬼长得惊悚，鬼怕人吗。怕人还来找人。开玩笑，但是，既是执念怨化，可我看到的是她自己撞桌自尽，到底在害怕什么？”
　　陈阳看着鬼一直在撕线，说：“村庄不算大，要死了人应该传遍全村，而且猫是鬼现身了才追踪，那就是今晚才出现。一只小鬼我还是能手到擒来，你松开吧。”
　　“行嘞。”
　　程溪收回线，没再害怕，反倒看到陈阳，哈哈狂笑，飘来说：“相公！”
　　陈阳一张符飞去，贴到鬼的瞬间，烧出刺眼的火，烧得已无力气起身，趴在地面阴沉哼声。陈阳对程溪说：“它在害怕你的丝线，现场是不是还有类似线的东西？”
　　程溪说：“真没有看漏，她就是自尽撞死在桌角，身上也没有被绳线链子啥的捆绑。我也注意到它很怕丝线，怕啥呢？这个女人我也不认识，一般村妇我也不好描述外貌，一抓一大把。
　　白芷心蹲在鬼跟前，释放魔气来稳定鬼，对程溪说：“我的气偏阴，好像能稳定它，你再试试看。”
　　“好。”
　　程溪这次能和鬼沟通，对女人说：“大姐可是受到谁的屈辱，才委屈自尽？”
　　女人神情呆滞，目不转睛地盯向某处，平静说：“没用的，这就是命。”
　　“真是认命，怎会含恨自尽？大姐尽可说出心结，能帮忙的我一定会帮。”
　　女人没有说话，程溪想到鬼提的相公，问道：“是不是丈夫外面有人，还是强迫你生不儿子，还是指责你性格不好？要不我把他打到残废，然后给你下跪好不好？”
　　“不，是我活该，我不配当人。小妹别管我，你杀了我，让我永生不得超度吧。”
　　“小妹不理解。大姐相信我好不好，万一我能做到呢。”
　　“除非小妹能保证我世世代代都是男的。”
　　“不是，你自己还瞧不起自己？我也是女的，我很快乐自在啊。别说女人，世上有谁不苦呢。有的人更蠢，可悲犯傻而不自知。”
　　“小妹是道长吧，你身份特殊，自可抛去性别，不受世俗眼光，做自己想做的事。”女人渐敞心扉，“从小我便收去思想，什么样的人，全靠父母他们的意愿教育改变。我本以为我就这么麻木一辈子。家里是做瓷具的小本生意，父亲看我有手艺天赋，当时穷，破例让我帮忙。自从做了瓷具，我感觉我是真正的我，因为我能自己思考，我不再像提线木偶般被人指控。那段日子虽苦，可我活得很自在。”
　　“大姐应该把这份活当做爱好了吧。”
　　“是啊，我还能做出一些款式，受到客人夸赞呢。”说到这，女人才露出一会的笑容，“后来嫁了人，丈夫对我严厉看管，只允许我在女人堆里干活，忙完只能待在家里。一切都被严加看管，只有等待差遣的份。做瓷具是我唯一的热爱，可他不允，常常打骂我。为了彻底抹杀我的兴趣，完全把我锁在家里，只能他说干什么，我才能动身。”女人背对程溪，脱掉衣裳，露出背部，背上有很多青紫的伤痕，“我怕痛，不敢反抗。人的贪念是会无限放大，我有了那段热爱生活，就想要永远的快乐。突然断去我想拥有的，绞心般的痛整日折磨我，为了结束痛苦，撞死自尽。”
　　“人活着不自私，哪有快乐。我个认为自私一词为中性词，不算贬义，因人而判。小快乐也是快乐，既不违法，也没妨碍他人，凭什么不能拥有。”
　　“第一次遇到你这么个胡言乱语的女、不，是人。”
　　“大姐因束缚人生而死，便是向往自由。照大姐的说法，我一个如此活得自在的女人，大姐不想过吗？”
　　“女人也能自由自在吗……燕雀安知鸿鹄之志哉，我是有能力的人，明明我可以为家里做出贡献，凭什么困住我。自己又不是有钱的大少爷，全家老小迟早要被他饿死。”女人激动上前抓住程溪，“我不要被他捆绑一生，道长妹妹可以替我要回自由吗？”
　　“大姐想去哪里？”
　　“我想眺望世间的容貌，可不可以把我埋到最东边的山顶？据说那是最高的地方，能把整个县村收进眼里。”
　　在外的两人看到鬼收进木偶，陈阳说：“我尽量控制了，奈何是只小鬼，还以为撑不过去。”
　　程溪站在白芷心身边说：“太小瞧人家了吧。”
　　“是是，你眼光真好。怎么说？”
　　“是一根名为恶俗封建思想的丝线，捆绑这个可怜大姐的一生。”
　　程溪原本想说后生，但前面大姐的亲生父亲也控制过她，重用她也是为了利用，嫁过去便不问不顾，心里怪里怪气说：“还破例呢，真是谢谢你，高抬贵手给人家短暂的生活。”
　　程溪说明情况，等到天亮，三人来到大姐生前嫁去的夫家，院里的男人见到问：“你们找谁啊？”
　　程溪说：“老叔好，打扰问一下，老叔可是叫卢秉豪，媳妇叫李佳数？”
　　卢秉豪忍不得自己的大名被一个小姑娘叫出口，恶狠狠道：“小丫头别没事找事，走开。”
　　“哈。”程溪又得知男人的品性，完全不放在眼里，“我还没说呢，叫我走开，我看上去很闲吗。”
　　男人突然伸出手要扇去程溪的脸，程溪接住巴掌，反手折弯男人的胳膊，踢去男人的腿迫使跪地，程溪说：“按年龄你是长辈，我好声好气跟你说，你也要懂礼貌，好声好气跟我说，听到没有？不然废了你的胳膊。”
　　“懂懂懂！”男人痛到用假声说话，“美丽的小妹妹，能不能先放过叔叔的胳膊啊。”
　　程溪把男人的胳膊转回来，说，“不跟你废话，把李佳数大姐的尸体交给我们。”
　　“你们要我娘子的尸体？”
　　“少假仁假义了，你既不在意，问那么多干嘛。”
　　“因为没钱下葬，我只能把她抛到后山。”男人指了下身后。
　　“都说……”程溪不愿争辩，“好，行，多谢相告。卢叔叔，能不能借用你家铲子和破布？”
　　“可以可以没问题，叔叔最善心了。”
　　路上程溪还在埋怨，恨不得把手里的铁锹棍捏碎：“虚伪，给我看笑了。都讲究个入土为安，连个土坑都不肯挖，直接抛尸荒野。”
　　白芷心抚摸几下程溪的背，说：“若是不满……”
　　“不不不，不用了。”程溪以为白芷心要替自己杀了他泄愤，打断道，“我是那种不吐不快的人，以前你见过，吐完我就心情愉悦了。”
　　“我是说，嗯，到时候你就知道了，先保密。”
　　“啊啊啊，那能不能透露点？”
　　“不行，这样你会更好奇。”
　　几人找到尸体，把尸体带到山顶，埋好后程溪把木偶对着坟地，然后施法送去轮回。
　　这时陈阳包里的猫朝北方喵喵大叫，陈阳对程溪说：“看来我和你家有缘无分，还是那句话，有缘自会相见。”
　　程溪好奇问：“白天也能感应到吗？”
　　“可能有距离一说，或者又是哪个邪道在练鬼练法，这种它也能感应得到。”
　　程溪心有预感，下次再见，能有打听一缘，属实难得，但陈阳有他自己想要走的路，更何况他的职责重大，不可阻挡，说：“好，有缘自会相见。你放心好了，我会加油的。说实话，个人私事只能自己解决，虽然你没能帮忙，但你有那个心，谢谢你了。就说这么多了，你快去吧。”
　　白芷心变幻出一条绳编的红带子，交给陈阳：“阴灵之猫只有压制阴气的能力，你把这条给它带上，这样鬼就不会攻击它，你大可不用为它分心安全，也能随身把猫带在身边。”
　　陈阳接过带子，系在猫的脖子：“多谢白姑娘。”
　　“祝愿野云道长能早日对待住心魔。”
　　目送陈阳的背影直至不见，程溪带着白芷心去往自己的家。


第49章 永别数年感恩情
　　远看就要到家，程溪兴奋挥臂：“时隔一年，终于看到久违的温暖小屋啦。这个时候就要慢慢走，好沉浸迫不及待的喜悦感。”
　　白芷心心满意足地看着程溪手舞足蹈的样子，余光看到一个男人拎只死兔野鸡，悄然声息地跟在程溪身后。男人眼神示意白芷心不要说话，手指自己再指程溪。
　　白芷心认为这个男人正是程溪的的父亲程源初，对程溪说：“一会你见到父母的时候，你打算说什么呀？”
　　“已经不是小孩子了，日常打招呼就好了。哎呀会不会太平淡了，万一他们很兴奋呢，这不就显得我很外人吗。要不这样好了，偷偷在爹背后唤他一声。”
　　程源初冷不丁地说：“像这样吗。”
　　突然听到第三个声音，程溪弹跳大叫，转身看到是父亲，捂着怦怦跳的胸膛，喘大气说：“爹，你来了干嘛不说，学我创意吓人。”
　　程源初说：“在外面胆子练大了，敢吓你老子。之前怎么跟你说的，时刻注意周边环境，我要是坏人早没了你。”
　　“哼。”程溪抱住白芷心的胳膊，赌气跺脚向前走。走了几步，程溪又回头跑向站在原地的程源初，抱住程源初，“爹！”
　　程源初拍拍程溪的背：“回去我先跟你娘说你再进来，你娘可受不得激动。”
　　“我又不是笨蛋，当然知道。”
　　程母把晾干的衣服收进屋，折叠整理时程源初走来说：“云巧，我有两个好消息，你先猜猜。”
　　云巧边叠衣服边说：“这么快回来，今天打猎很顺利，而且大丰收。”
　　“太聪明了，今天有打到你心心念念的肥兔，一会我给你烤个腿。第二个好消息不好猜，给你个提示，我碰到一个人，你猜猜是谁？”
　　云巧心脏骤停在一瞬间，手里的衣服滑落在床，走来一时没走稳，扑到程源初怀里，说：“程溪对不对！那、那人呢？”
　　“我的好娘子，你先冷静下，路上我跟她说你身体不好，你这样我怎么带你去见她。知不知道刚才路上还支招要骑我头上，你要替我好好教训她。”
　　“该说，不懂事的孩子，这么久才回家。”
　　“就是，太坏了，好好说她。”
　　厅堂内，程溪看到云巧来，提前跪在门槛前，低头认错：“娘对不起对不起娘，不孝子给你老磕头谢罪，这么久才回家。”
　　云巧连忙扶起程溪：“你这孩子，认错倒快。职责在身，不怪你了。”
　　“谢谢娘原谅。”程溪把云巧拉到椅子，“坐，我给你按肩。”
　　“我又没干啥重活。”
　　云巧又起身，把程溪按到位子，反给程溪按揉。程溪吓得站起，说：“哪有长辈伺候小辈的，我这样晚上怎么安心睡觉呀，我不兴做噩梦。”
　　云巧坚决道：“长辈让你坐下，你敢不从，换家法伺候你。”
　　程源初说：“怎的，你一出生就会穿衣服吃饭了？你不都睡得很安稳吗。是想你了想摸摸你，快坐下。”
　　程溪诚惶诚恐地坐下，牵着云巧的手说：“牵手好不好，摸摸就行。娘你坐。”
　　云巧看到一位儒雅温文的女子，目光炯炯，微笑道：“姑娘你也坐，在这随意便可。”
　　“打扰了。”白芷心坐下说，“程叔程婶好，我叫白芷心。”
　　云巧上下打量一番后说：“白姑娘看上去不像是习武之人，可是哪里有过人之处？”
　　“我……”
　　白芷心看向程溪，程溪对云巧说：“娘，世间之大无奇不有，同为人间的产物，我们只要正确看待即可。自然决定，我们没法改变。”
　　云巧听得不明觉厉，甚至有感白芷心可能不是她看到的样子，但她是闺女带回家的，云巧选择相信，说：“既是你认的，娘和爹相信你。”
　　程源初说：“是啊，不妨一说。”
　　白芷心说：“我是源于生灵的阴面，修道长老们称呼我为魔。”
　　云巧说：“魔？听上去怪、怪霸气的。”
　　程源初说：“这有啥害怕的，我们人谁没有善恶两面啊。”
　　“人家一看颇有大家闺秀，哪恶了。”
　　“谁说人家坏了，阴阳互转且生万物，不止善恶，还有黑白天地男女呢，多了去了。”
　　“反正我们是可以相信白姑娘对吧，我懂得不多，别给我说晕了。以前遇到分歧，就跟我说这些，搞得我都不知道怪谁。”
　　“怪我怪我，我就爱说话，幸好遇到你，愿意听我喋喋不休。”
　　程溪满脸笑意道：“真羡慕爹娘，能遇到相互生活下去的彼此。”
　　云巧趁机问：“那你有这种想法吗？要不要娘帮你看看？”
　　程源初嘟嚷道：“第一次认识你闺女吗。”
　　“别以为你们父女俩统一战线，我就好对付了。”云巧对程溪说，“娘肯定不会随便胡塞个女婿，绝对是找适合你的。你从小就闹腾，现在年轻还能乱跑，等你老了，身边一个说话的都没有，你受得了孤独吗？”
　　程溪说：“这恐怕找不到吧，再说要找合适我的，说句不爱听的可能还没投胎呢。娘你放心，我会做好打算。”
　　云巧发现程溪很多次偷瞄白芷心，心有领会。
　　吃过饭，程溪单独找程源初，和程源初一起砍柴，说：“我见过程姑姑了。”
　　忙着劈柴的程源初放下斧头，松了口气：“她见你了，那就没什么大事。你去帮你娘，顺便聊聊天，多久没见了。”
　　“我相信姑姑和爹都是好人，只是各有各的原因，才会这般。姑姑到现在还把爹挂在嘴边，说明她放下了，只是够不着你任性。”
　　“听出来了，不然以她的性子，早轰你滚了。你说你要当英雄，也确实有本事，你可知你娘跟我说甚了？”
　　见程溪沉默了会，程源初说：“她会试着忘记你。”
　　“什……”
　　程溪震惊到说不出话，程源初继续说：“我当时跟你一个样。我也好奇，你娘这么个感性的人，说不认就不认你。其实她是为了你，也为了不让自己难受，才选择这个办法。你娘很勇敢，可爹却很窝囊。”
　　“爹，好端端的骂起自己来了。”
　　“就事论事。你姑姑就是因为我碍于私情，为了一个人放弃天下苍生，才与我决裂姐弟之情。有时候我真后悔，我这么自私的人，为什么要决定当木魂师。”
　　“也许是老天变相否定爹，爹是不适合当木魂师。孩儿处理许多情感执念之事，很多事不能我想怎样就怎样，也有我心感遗憾的事件。若每件事都放在心，我迟早会变成疯子。”
　　“这就是所谓的福祸旦夕吗，失去亲人，保住正常人性。”
　　“姑姑肯定是想到这点，才会解开心结欢迎我，不然照爹的话，早轰我滚了。”
　　“小小年纪就能做到安之若素的心态，你果真像那位神医说的，天赋异禀的木魂师。木魂师讲究心，你若还想继续，不要顾虑，爹娘全力支持你。你准备准备，一切妥当后继续追求你的梦想吧。”
　　程溪忽然止不住眼泪，说：“你们以后要好好保重，原谅孩儿不尽孝心。”
　　“哭啥，这不还在你身边吗。你娘说得对，你不适合一个人生活，要是确定了，千万不要放手。”
　　“虽然娘愿意听你唠叨，但爹以后能让就让，别气着娘了，娘身体不好不能生气。”
　　“她巴不得把我嘴缝了，哪想跟我吵架，不就你好你娘赌气。现在你有了改变，我想你不会这样了吧，最后几天忍你也忍忍。”
　　“以前是我不对。之前我想每个事件都有完美结局，其实仔细想想，他们都是因为执念，不肯放下改变而化鬼。他们没有错，是因为从小受到环境熏染，活成他们环境认为的对错。娘也是一样，明明只要照自己的想法活，就不会被束缚而难过。”
　　“你娘都是为了我们好过，掩盖自己的心，咱俩太幸运了。”
　　程溪擦擦眼泪笑着说：“对呀，我们太幸运了，能遇到娘。”
　　夜里睡觉的时候，程溪辗转反侧，难以入眠。身旁躺的白芷心坐起问：“你哪里不舒服？”
　　程溪望上横梁，说：“白天我和爹聊到娘的事，她说她会放我走，我娘为什么会这样说？”
　　白芷心手托起头，侧躺对着程溪：“趁现在还不算晚，你去找你娘聊聊，我会一直等你。”
　　程溪在父母的卧房门前敲门，开门的是云巧。云巧关上门，拉程溪到厅堂说话：“你爹正在睡，在这说不会吵着他，你说吧。”
　　程溪开门见山：“娘你真的舍得我吗？”
　　云巧看着满眼伤感的程溪，说：“娘的见识少，只知道爱人。我很爱你，小溪，我想你过得好，就只能放你自由。看得出来，你有想依靠的人，对方很可靠，我便放心了。”
　　“我走了你们怎么办啊？”
　　“我有时候很懊悔，自己为什么天生身子弱，为什么我没有能力帮助他。外面的世间很精彩，对吧。”
　　“娘是想看看外面的世间吗，我可以带你们去。”
　　“别开玩笑了，自从生下你，你爹恨不得时刻把我捧手心看着。你看你出去了一年，整个人都变了，和你爹一样看着聪明了，人也懂事了。”
　　“我以前也很乖啊。”
　　“你知道我说的意思。你有很长的路，我们陪你走不了多少，你打算堵死在死胡同吗。白姑娘非常适合你，你可尽心去完成你的梦想，成为天下的救世英雄。”
　　程溪抱住云巧不放：“我不会忘记我来自哪里，我会带着这份恩情，继续走下去。因为你们是我的动力，是你们成就了我，我爱你们。”
　　“你和我一样坚强，可算有像我的了。”
　　第二天，程溪和白芷心一起下山买东西，正巧碰到章言淑，章言淑兴高采烈地奔来，说：“你该不会是特意找我的吧。”
　　程溪说：“不是，我是和她一起赶集。我不在的一年。”
　　章嫂走来说：“买东西呀。”
　　程溪说：“嗯。感谢章嫂你们一家多多帮助我们，尤其是我不在的时日，还让言淑多来找我爹娘说话，这么远路辛苦了。”
　　章言淑说：“半个时辰的路而已，就当锻炼身体。”
　　程溪说：“我爹娘让我捎话，说明天中午邀请你们吃饭。”
　　章嫂说：“好呀。”
　　到了明日正午，两家人齐集一堂，聊天吃饭。章嫂说：“程溪今年不小了，该说个人家给你们生个孙子啦。”
　　程源初说：“她明天就走了。”
　　章叔惊呼道：“又要走？怎的，小溪是你俩捡的吗。她不能再耽搁了，不然没人要，她不得怪你们呀。”
　　章言淑也说：“就是啊，大姐比程溪还要小一年，都俩娃了。”
　　程源初骄傲道：“现鬼祟横行，光是道士也不够，而且我也想发扬我们木魂师，她只能四处奔波，才能把名声打出去。听说村子发生鬼事，你看，幸好程溪刚到，不然就有人命发生。”
　　章叔反驳道：“你也想把名声打出去，光她一人够吗，道士我活那么久才见到一次。只要她多生点，好好培养不就行，人多力量大。”
　　程源初给章叔续酒：“老章你说得对，我们先喝。”
　　“我当然对了。”
　　章嫂又说：“我帮你看好几户人家了，个高英俊又有力气，明个都到我们家吃个饭商议商议啊。”
　　云巧应付道：“好好好。”
　　后面程源初不停灌酒，章叔喝得迷迷糊糊，打鼾大睡，被程源初带进屋睡觉。云巧拖住章家母女闲聊，程溪和白芷心带好行囊，找机会溜出去。
　　走远后，程溪松了口气：“很感激他们一家，但在那种我完全不认同的话题里，我快憋死了。”
　　白芷心说：“他们一家看上去过得很幸福，观念不同罢了，没什么好指点的。”
　　“嗯，只要他们幸福就好。他们一家的确是好人，不顾我们的身份，常来照顾我们，就是我们和他们的快乐点不同……对了，你说的惊喜是什么，你还没给我呢，我差点忘了。”
　　“我是想给你，我感觉差不多了，可突然又打退堂鼓了。”
　　“还有你魔担心的事吗，虽然你平时文静，但我感觉你很洒脱，什么事都……”
　　白芷心突然在程溪的唇上吻住，程溪一下子大脑空白，僵直不动。
　　程溪也不知道过了多久，直至白芷心说：“这个你就当是我们感情好的行为，是女孩子之间的感情。”
　　见程溪直愣愣的，似乎没反应过来，白芷心拉着程溪的手下山离开。


第50章 悬头鬼
　　一盏茶时间，程溪逐渐回过神，看到自己的手被握在白芷心的手里，程溪大脑一热，冲动把手抽出，牵去白芷心的手走在前头，说：“在这个属于人的世间，我会好好保护你，你不要害怕。”
　　白芷心一本正经地问：“我牵你手，你就反牵我，什么时候反亲我？”
　　程溪被问得满脸通红：“白芷心，你别这样，你以前哪有这样不正经。我先说好哦，现在只是确定关系的恋人。朋友和恋人还是有点区别，要是不合适，不就……”
　　“程溪。”白芷心打断道，“一定要说，也是我考虑的。虽然我活得久，但一次恋情也没有，我也不知何为爱情，我只知道，我想和你永远在一起。”
　　白芷心说到最后一句，是停下面对程溪说的。程溪心有感动，搂住白芷心的肩膀亲吻了一下，说：“我现在发生的事，全是意料之外的。反正未来谁也想不到，我们又相爱彼此，先照着我们的心走下去吧。”
　　“嗯。”
　　几日后，两人走到新的集镇，进到一家小客栈，碰到四个带剑的小年轻，三男一女，跟掌柜在交谈，听到掌柜说：“辛苦道长们速速除掉害鬼。”程溪立即凑上前急道：“在哪？”
　　四个人一同静看程溪，尴尬的气氛令程溪感到不安，硬着头皮开口打破寂静道：“啊——自己人，我也想助各位道长们一臂之力。”
　　一个女道长说：“好了又多了一个竞争对手。”
　　女道长身边的男道长说：“一只鬼用那么多人吗，我们有小半年的经验，我们去就好。”
　　又是另一个男道长不服道：“这次鬼来势汹汹，已经死了十几人。你们修亮派成立不到一百年，道法之术没我们承露派多，让身为承露派弟子的我们来。”
　　“无聊，有本事凭实力说话。”修亮派女弟子撂下这句，带男弟子上楼，承露派的弟子也没放在眼里，一定等到他们进屋，两人才上楼。
　　程溪闻到十足的火药味，后移到掌柜身边看戏：“是不是一进来就势如水火？”
　　掌柜的笑容仿佛凝固，哭笑不得：“知道这镇子有鬼害人，不说生意，日日是睡也睡不安稳。好不容易等到有道士，俩门派隔这吵起来。说了一大堆，听得最多的就是修亮派和承露派俩词。”
　　“这俩门派有仇吗，是不是疯了，外面还有鬼害人呢，这时候顾着给自家门派丢脸。掌柜你跟我说说，我好去调查。”
　　“调查？你们不等天黑直接锁定方位杀鬼吗？”
　　“大多数鬼都是带着怨恨化成，要是受到极大委屈，我想帮帮，他们是不知道自己这样的。”
　　掌柜嘴角冲下：“啊我有听过，越凶的厉鬼怨气越重，要真有着可悲身世，积积阴德也好。”
　　程溪有感意外：“鬼害了很多无辜人，假设，我只是假设掌柜别生气。要是鬼杀死了你在意的人，不想报仇吗？”
　　掌柜笑笑说：“这不是还没伤害到吗。要是姑娘的父母被鬼杀了，还会帮助鬼吗？”
　　程溪坦然自若道：“哭三天坟，后面再让时间冲涮我对亡者的记忆，就不难过了。”
　　“你是符合我对云游救世主的印象，大义无情。”
　　掌柜的话说中程溪，程溪言辞道：“冲掌柜这句话，只要这只鬼生前含冤恨惨死，能帮我一定帮。”
　　根据掌柜的话，程溪和白芷心找到死于半个月前的林琦君家，程溪敲门道：“有人吗，有人吗？”
　　没有开门，而是一个老婆婆的声音说：“找谁啊？”
　　“老太太我们大致了解情况，听到林大哥的英勇事迹，甚是佩服，我们想要帮助林大哥。”
　　老人开门先说：“二位进来再说。”
　　年迈的老人蹒跚走来给两人倒茶，程溪本想帮忙，被白芷心拽住。程溪虽不明白，可白芷心这样做，听白芷心的话老实坐着。
　　老人突然跪下，程溪坐不住，还是被白芷心按住，手遮程溪的嘴示意不要说话，听老人说：“我大致猜到是我儿子变成鬼。都是我的错，我死不足惜。道长若能尽最大努力弥补我的过错，道长大可杀了我，让我灰飞烟灭，永世不得超度。”
　　程溪说：“老人家先说。”
　　老人说：“那夜我和儿子在街头碰到一群小混混调戏一个小姑娘，小姑娘的爷爷与其反抗，被推倒扭伤腰动弹不得。混混们不以为然，拖走女孩。琦君见义勇为与那帮流氓搏斗，其中一个人有带刀，把琦君的头砍下。他们害怕被抓牢判刑，带走尸体欲要毁尸灭迹。我当时躲在一旁，没让他们发现，侥幸活下。他们逃跑途中没注意头颅掉落，我想起有一种传术可留住魂魄不得轮回，就把头捡走。”
　　“光捡个头有何用？”
　　“魂魄没有实体，只要有躯体容器，便可困住。头也是身体的一部分，我就把头埋到后院，再在周围用桃树枝围住。”
　　程溪抱脸叹息，说：“不用分析，经典邪术。邪术是好东西吗，你也不怕反噬，鬼上身啥的，跟你成功失败没关系，非死即危。”
　　“我知道邪术不是好东西，但我愿意牺牲一切救他。我报官抓到那几人，要回尸体，然后寻找还魂术。找到还魂术，我就去把头挖出。就在我推散桃树枝时，一股阴风袭面，我以为是冷风吹的便没在意。直到我把尸体缝合要用邪术时，并没有任何改变。突然回想到那股风，我后怕那股风可能是琦君的魂魄。从那天起的每一晚，都会死人，死者都被摘掉头颅，并啃食上面的血肉。”
　　“你的儿子是为正义牺牲，理应是没有重怨变鬼，可惜魂魄被困，不能在头七前轮回而化鬼害人。我可以助林大哥转世，老人家以后不要再逆天而行。我、哎。”程溪不知怎样处理老人的过错，因为老人的行为，死了许多无辜人，她也没理由替无辜人原谅老人。
　　老人磕头道：“多谢二位道长，肯救我儿，这样我就死而无憾了。”说完老人突然站起，头撞向桌角，流血昏地。
　　程溪立刻摸老人的脖颈，确定没了动脉，对白芷心说：“死了，不过看到魂魄消失了，倒不用担心她的执念化鬼去害人。魂飞魄散，这招是能学的吗，白芷心你会吗？”
　　“你打算要灭了她的魂魄？”
　　“跟我没关系，这种事不在我能力范围内，而且难得我脑子痛，过去的事就过去吧，已经没有办法改变了。我是好奇，魂魄无形，如何破灭？”
　　“目前我也没见过，只能等到鬼体杀吧。听上去林大哥轮回一事好说，只是那四个道士好似难对付。”
　　“他们心智看上去小小的。满脑子都是杀鬼好振兴自家门派，令其名声大噪。处理好尸体，我们就在命案附近转转，别让他们先比我们抓到。”
　　天黑，修亮派的弟子根据指针方向，追踪到一颗披发人头飘跟在一个妇人身后，向女人伸出长发。但头发被一根红线捆绑，拽到后面。
　　用红线的正是赶到的女弟子，另一个男道长举剑就要砍去，头颅鬼伸去另一撮头发绕过剑，刺去脖子。
　　危机时刻女道长绕去红绳，拉下头发，一脚踹去头，适当松线控制距离，对男道长说：“趁剑在它头发里，快念咒指动剑砍。”
　　男道长捻诀，头发被剑带动，向鬼头刺去。鬼灵活躲掉剑，两人周旋之际思考如何对付。
　　紧接承露派的两个也赶到，一个男道长扔去符纸，贴到鬼的后脑勺，远看烧成一颗火球，但把红绳烧掉。鬼及时用发梢自我拽掉头发，拔个精光，不过头发又重新长出。
　　对面的女弟子骂道：“这鬼跟你们是哪户亲戚，故意烧断有病吗。”
　　承露派的道长骂回：“你才有病，自己法术弱，抵不住我们一般的符纸。”
　　程溪和白芷心在墙边一直看着，程溪气得头皮发麻：“我头痒，得洗个头了。不是这几个小屁孩，再来十个也对付不来。是我小辈，我高低来一巴掌就老实了。”
　　“都说年轻人就该血气刚方，但是这种行为，太容易丢命了。幸好没立即出手，就让他们吃一堑长一智就好。”
　　”毕竟有四个人，四种法器法术用着，我得看注意了，别把鬼打散了。”
　　女道长不以为然，拿出一把长芦苇，飞去打去鬼头，打出闪光。承露道长为抢一杀，扔去一颗白月牙，鬼躲掉但女道长没注意，白牙打穿上肩流血。女道长大嚷道：“你们出身邪道吗，连人都杀。”
　　承露道长不以为然：“自己连鬼都不如，躲不过怪谁。”
　　修亮男道长心有不服，念动剑向鬼飞去。剑飞过鬼，承露的两个道长看剑向自己飞来，各自拔剑，砍断修亮道长的剑，然后举剑飞奔到鬼。
　　修亮男道长气打不一处：“我的剑，你们！”
　　“两个小邪道，哼。”女道长出剑过去，跳到鬼头上，向下刺剑。
　　地面的两个转身后退，不知可是招式动作问题，正好两把剑都对着女道长。女道长这下急眼，使心眼扔符打剑打出剑气，虽是伤到鬼，但也打去承露的两位。好在两位即使用剑挡住，没有伤入身体。
　　承露一道长说：“说你两句，自己不争气还往我们身上撒气。”
　　女道长怪里怪气道：“你们不是有能力大吗，躲掉不就没事。”
　　修亮男道长看到鬼冲向女道长，大叫：“小心！”
　　就算女道长抬头，估计来不及躲闪。
　　千钧一发，在四人的见证下，五条暗蓝微光的丝线从天而降，在面前看不见的空中捆绑四处，还有一根绑住头，紧接又看见一个女人落下，正是白天在客栈出现的程溪。
　　程溪把木偶扔上天，暂且控制鬼，然后对四个小道士说：“先谢谢你们打残，其次……我看你们都有病是不是。”程溪破口大骂，“多高道行啊，还敢分心，苍生是由得了你们胡闹吗！一帮无知的幼稚鬼，我替你们的门派掌门感到羞愧。”
　　女道长最好奇程溪所做的一切：”你、你是谁？什么法术阴里阴气的，我从未见过如此阴暗的气，还有鬼怎么能被你控住？
　　“跟你们一样抓鬼的。不过我挺不喜欢你们，所以我不想告诉你们我是谁。我最大，你们都把这只鬼让给我，我来处理。”
　　承露一道长剑指程溪：“浑身上下哪里像正派，这只鬼怕不是你养的。”
　　程溪不可置信地看向他：“你要不听听自己在说什么，是我弄的我干嘛救场。还有你间接耳聋还是失忆了，我前面骂那么多，一个字都不知道。还有，祸从口出，不确定的事最好别说，小心心想事成。”
　　白芷心站在程溪面前，扭头对程溪说：“你忙吧，我帮你看住他们，一时间可说不动他们。”
　　程溪收回木偶施法，白芷心环视四人动静，并说：“几位好好歇息，第二日速速启程去往东北和西南，那需要道长们的帮助。”
　　其中一个承露道长问：“卜算坤道？”
　　“更何况你们连我的身都近不得。修行不易，不可半途丢命。”
　　“好大口气，我……”
　　承露的道长拦住同门，对白芷心说：“多谢同道相告，我们先行告退。”
　　修亮的女道长拾起断剑，问白芷心：“当真是行善？”
　　白芷心冷笑说：“善？你们这种非蠢既坏的小道士，可没资格问我。我说不清也不想研究何为善恶，我只知道你们的身份，不该有这种行为；若想提升修为，不该有这种思想，小心第一道天雷就被劈死。”
　　女道长突然涨满怒气，但无法反驳，头也不回地和同门离开：“我们走。”
　　回去的途中，修亮男道长问：“小师姐你都说她们可疑，况且还那般羞辱你，你可是掌门破例收的……”
　　“再多嘴就不帮你修剑了。”
　　女道长心里又犯嘀咕，神色凝重：“为什么，从小到大，我做的一切都是为了门派。可不仅师父，连个陌路人也这样说我。”
　　送去林琦君轮回，程溪只看到白芷心，小心翼翼问：“我相信你，你没有吧？”
　　“那还问。”
　　“没说你过分，就没必要惩罚，一个两个呆呆的，多吃吃苦头就好。”
　　“再怎么狂妄也不至于拼命，好像看出我的实力非凡，没敢动手走了。”
　　“非得在鬼门关踏一踏，他们真的是。不说了，我们回去睡觉。”
　　回到客房，白芷心搂着程溪的胳膊，侧身贴靠程溪，脑袋顶了顶又在脸颊亲两口。程溪被弄得痒痒，一手推开白芷心的脸，说：“真没想到你还是女流氓，哼。”
　　“我在研究怎么哄你高兴，要不你告诉我，我要怎样做你才会舒服。”
　　程溪双手压在头下：“你有见过活得洒脱的人吗。我都跟别人这样说，自己却做不到，只能靠淡忘。”
　　“疯子活得洒脱。没关系，我会照顾好你。”
　　“嗯——”


第51章 终向归宿与目标
　　若干年后，程溪更加风姿绰约，尤其身穿艳红嫁衣，更为端庄，和一同穿嫁衣的白芷心各持一端牵巾，在开满粉嫩桃花的桃林里走向木屋。
　　走进木屋，两人模仿民间婚俗：一拜天地三鞠躬，敬天敬地敬天地，地久天长；二拜高堂三鞠躬，面对两张空椅代替父母，敬亲谢祝父与母；妻妻对拜三鞠躬，心情有幸，相亲相爱。
　　拜完堂，白芷心领着程溪进洞房，小心把盖盖头的程溪扶到床坐好，然后用秤杆掀开红盖头。
　　双目对视，程溪的脸更加红润，羞涩低头。白芷心坐在程溪身边，手放在程溪手背上，说：“我也是第一次，你紧张我也怪紧张的。”
　　程溪说：“因为这种事很私密，我也不懂，就不好意思嘛。”
　　白芷心以为因为未知，而心感恐慌，解释道：“啊这个你放心。虽说我们表面都为坤女，但由于体质特殊，定为阴阳。阴阳不是完全两半独立，是有融合一说，所以只要我们抱在一起，自然会发生，你不用害怕。”
　　程溪难以置信，白芷心能认真说明，笑得合不拢嘴，看向白芷心：“本性就是女流氓，还装什么文雅人。”
　　“我是认真的……算了，那我就是好了。知道我的本性还要和我成亲，那就是喜欢我这点。”
　　说罢白芷心坐跨在程溪大腿上，双手将其推倒……
　　清早，白芷心给程溪梳妆打扮，完后又把一只手伸进程溪衣襟内。程溪一把抓住白芷心的说，对白芷心正想说道，突然想到其他事，红着脸转移视线道：“睁眼闭眼就要这样，你是有多感兴趣。”
　　白芷心手指点了下程溪的脑袋：“我看你才是女流氓。放手，我要给你传输我的气，以后我们就能心互感应。天下之大，要是走丢了怎么办，对吧。”
　　“还有这法术，怎么不早给我呀，这样以前我们就不用特意约定一个地方等，直接找对方就好。”
　　“手都不怎么让我牵，怎么可能同意我这样做。”
　　程溪放下手，白芷心在程溪胸前施法，程溪觉得有些刺痛发痒。等白芷心拿出手，程溪掀开往里面看：“我还以为要留下什么印记，痛痛痒痒的。”
　　白芷心忽然从后抱住程溪，头埋程溪胸前，说：“答应我，不要去想往后的事，记住你说的四个字，活在当下，这样你才能活得幸福，我也快乐。”
　　从前程溪就有想过一些事，心感白芷心的话为何意，但现在自己过得很幸福，以前也很无忧无虑。程溪亲吻白芷心的眼角，说：“你放心，我会过好这一生，我会对你好的。”
　　短暂安乐几日，程溪和白芷心再次启程出山，渡鬼扬善，顺便打听她们的好朋友,想把这份喜讯传告过去。
　　……
　　在夜间走路的妇人，迎面走来一个身着暗红色衣裙，身挂桃白香囊的女子，并对自己说：“大姐好，我想请问下织锦坊在何处？”
　　妇人指了指左斜方：“走到头左拐就能看到了。”
　　“多谢。”
　　问路的即为白芷心，是为了镇住尾随妇人的鬼，好给程溪拖延时间。
　　程溪感应到白芷心，跳上屋檐扩大视线赶路。
　　正巧白月光耀，地上稀疏的路人清晰地看到，一个身着浅青衣裙，腰间悬挂黑香囊的女子在月光前上下跳奔赶路。
　　当地鬼案引起官府重视，解决完鬼程溪还是要去趟县衙说明。
　　县令看到两位救命道长到来，拜见道：“二位道长辛苦了，可算是替小官解决掉此案。”
　　程溪回拜说：“这是草民该做的，大人不必客气。好在大人见多识广，仅草民一句自我介绍，立刻把案件交于草民。”
　　“案件重大，已引起朝廷注意。若道长为假，朝廷定会昭告天下，捉拿二位。次要原因，是上任县令鱼肉百姓，当地民不聊生。可恨上头有人，调到更大的县份管理，继续胡作非为。”
　　“大县一般是朝廷重点发展对象吧，胆子真肥，敢嚣张到朝廷眼皮底下。”
　　“他是暗地开钱庄，私收子钱，再贿赂贿赂其他官员，哪容易传到皇帝。后来他引诱一个不谙世事的寒窗学子放官吏债，而他就一个死读书的普通学子，经不起欠账。前县令为了榨干最后一滴油水，先是拔牙卸指甲，再施压全家人至死，最后那个读书人化鬼四处害人。”
　　“真够贪婪，身为父母官，就这么对待子民，建议老百姓一人一刀剐死这狗东西……啊，抱歉失态了，希望一下那位学子能报仇雪恨。”
　　“可惜被某位道长先下手。口头上说从未遇过鬼事，我认为是他作恶多端数年，未曾出事，所以不信鬼神之说，因而无所畏惧。说来那位道长甚是古怪，据说是个四处云游无定所的道士，连门派都不会管世俗事，但他分明独身一人，非要替冤鬼和百姓伸张正义。”
　　“如此正义，少见，佩服。”
　　“道长收集大量证据，当着全百姓的面公布丑事，闹得满城风雨，朝廷也便知道此事。可朝廷派的人去捉拿狗官时，发现人惨死在家，死状与其他被厉鬼害死的人一致。”
　　“让他爽到了……啊不是，我是说，我都难做到目睹鬼害人，这还是个道士呢。大人可知此人道号？下次碰到，我得好好请教。”
　　“道号野云。”
　　另一边的山间绿树成荫，山巅之上的陈阳只身练习剑法，动作行流如水。直到黑猫冲自己喵喵叫，陈阳收起剑，跟着猫下山。
　　时日白驹过隙，当年意气风发的陈阳很快变成一个庞眉白发的老人，已无多过精力处理俗事，而黑猫灵力仍旧茂盛。陈阳不想让猫在自己身上浪费时间，蹲下认真说：“你在我身边已经没有意义，你去吧，或许你会遇到一个比我更好的主人。”
　　黑猫听懂陈阳的话，依依不舍地蹭着陈阳的小腿，陈阳推开道：“你常年接触两种不同的气，能活到现在依然活力，属实不易。然我并没有这方面的了解，不知你这样可会有其他不好的影响。为了你自己，也为了让我能在晚年安心度过余生，你去找更适合你的主人吧。”
　　黑猫慢慢后退，直到看见陈阳起身背对自己离开，黑猫转身向陈阳的反方向小跑离开。
　　而陈阳，一路跋山涉，去到无人的山间流水，幸运找到间破茅屋，随意修建后安顿在此。日复一日地种菜、打坐，养花来此修身养性。
　　周而复始地过日子，陈阳也不记得过了多少个岁月，但日常依旧，陈阳便不放心上，静等最后一刻。
　　直到有天陈阳到后山头闲游，隐约听到婴儿的哭声。陈阳四处寻找声源，逐渐靠近，找到一个襁褓婴儿躺在繁茂的杂草。
　　陈阳小心抱在怀里，一眼看出孩子其貌不凡，伸手触摸眉骨，喜不自胜：“好、好，孩子呐，你简直是为苍天而临。若你胸怀大志，我陪你四处求师。”
　　陈阳目前身感充沛，但不敢赌自己的寿命，也许只有半年两年，可陈阳不想放弃。既然孩子被他捡到，便听天由命，看老天肯不肯让他把这个孩子养到一定年纪。
----西图澜娅----

