



　　题名：江湖笑（gl）
　　作者：半壶酒一盏茶

　　简介：
　　the one：
　　我叫痴刀客，叫什么名字？不是说了嘛，我叫痴刀客！什么？那是绰号？怎么不准我用绰号做名字啊？你有意见么？小心我砍了你！
　　咳，我叫痴刀客，江湖武林高手排行榜上排名第二，人称天下第二......

　　another one：
　　我叫顾云娆，大风王朝长公主，目前是某自称天下第二的白痴的跟班......
　　某白痴刀客与刁蛮公主囧囧有神的故事，gl清水文，不喜勿入......

　　某天白痴拉着女儿白菜说，“菜啊，以后千万别做天下第一，一定要做天下第二，你看你老子，天下第二当的，谁敢欺负我，谁敢！”
　　于是白菜小盆友问，“爹爹，那天下第一是谁啊？”
　　某白纠结地对手指中，“是你娘........”

　　白菜捏拳壮丽宣誓，“那我还是做天下第一吧，爹爹一直都被娘亲欺负，俺才不要被人欺负！”
　　某白，天雷滚滚，女儿啊，嫩不能这样的，嫩娘是坏人，嫩看爹爹多老实啊，嫩不能学坏啊......
　　前传且看狐狸娘如何搞定木头爹

　　内容标签：江湖恩怨，欢喜冤家，乔装改扮，阴差阳错，武侠，主受
　　搜索关键字：主角：痴刀客顾云娆┃配角：白幕迟云顾封城┃其它：
　　一句话简介：公主和侠客的故事？？？？？


第1章楔子
　　通往京城的官道上，一只灰色的毛驴正在缓慢地踱着步......
　　毛驴背上倒躺着一个身穿黄棕色麻布衣的少年，少年仰面朝天，嘴里叼着一根狗尾巴草，左手拢在胸前抱着一把奇形怪状的弯刀，右手拿着一瓶开着盖子的酒葫芦，葫芦半倾斜地倚在少年的手上，隐隐地有酒从里面洒出来，洒到满是灰尘的大路上！
　　“嗯？啊——”少年坐起身打了个哈欠，揉了揉眼睛望着四周，“这是到哪了？”他晃了晃手中的酒葫芦，不满地撇了撇嘴，“没酒了！”
　　“小灰，我们进城去买点酒喝，顺便问下路，再去找小白，你说，好不好啊？”少年拍了拍驴屁股自言自语地问到！
　　“啊——啊啊——”驴子欢快地叫了起来，也不知是在应少年的话，还是纯粹地发泄下！
　　“哈哈！”少年一纵身在空中倒翻了个跟头，稳稳地落在了驴背上，“这下可以看到路了！嗯？要到京城了么？好嘞，小灰，走咯！”
　　驴子欢快地朝着城门跑去......


第2章
　　京城，云鹤楼的门口，一个华服少年“啪”地一声打开折扇，微摇了几下，俊美的脸上带着一股看不透的笑意！少年抬头看了看门上的匾额，“这就是□□皇帝赐的字么？呵呵！好，本公......公子就进去看看，云鹤楼！”顺便弄点免费的吃的......少年奸笑着！
　　刚欲抬脚，一个巴掌拍上了少年的肩膀！
　　“糟糕！这么快就被家里发现了吗？”少年觉得自己的额上滴下了一滴无形的冷汗！
　　“靓仔，看你的骨骼精奇，是万中无一的武学奇才，哇塞，要是被你打通了任督二脉那可了不得，维护世界和平就靠你了，我这有本秘籍--->《如来神掌》，在茫茫人海中，能遇见你实在是一种踩狗屎也比不上的缘分啊，这样吧，这本书就十两银子买给你了！”
　　少年嘴角一抽，这位说话不喘大气，头发乱糟糟，脸蛋白净净，眼睛水灵灵，身穿粗布衣，背着把奇怪弯刀，牵着头毛驴的傻蛋是谁呀？“那啥，不好意思，你刚说什么了？我没听清！”
　　“啊？”牵着毛驴的少年一愣，“我是说，兄台你骨骼精奇，是万中无一的武学奇才，我这里有本武林秘籍，便宜点卖给你了！”
　　折扇少年挥手一拍，拍掉肩上的爪子，“你骗谁呢，你一个穷鬼，哪来什么武功秘籍啊，有也是假的！”
　　牵驴少年神神秘秘地左右一看，靠近折扇少年说，“偷偷告诉你，我就是武林排行榜上武功第二，人称痴刀客的绝顶高手！”
　　折扇少年上下打量着某自称天下第二的人，而后嫌弃地说，“没听说过～”
　　痴刀客眨巴眨巴眼睛，“不是吧？你竟然没听说过，如此孤陋寡闻。。。。。算了，没听过就没听过吧！是这样的，小兄弟，我今天吧，进城的时候被扒手扒走了我的钱包！我看我与你也算有缘，你长得也不错，不会辱没了我的功夫，所以我才决定把我这本‘家传’的武林秘籍卖给你，偷偷告诉你，只要你学会了一招就足以跻身一流高手的行列，厉害吧～”某人洋洋得意地笑着！
　　折扇少年眯着眼睛继续打量我们的主角痴刀客同学，看了半天，终于憋出一句话，“那个天下第二的一流高手，请问你武功这么厉害，为什么会被小小的扒手偷走钱包呢？”
　　鏘～痴刀客同学石化了，因为小扇（折扇少年）问到了他的痛处，话说，他今天刚进城的时候很舒适地逛着，京城就是不一样啊，热闹，繁华，啧啧啧，连马路都宽敞......
　　然后一堆小孩跑了过来，一小孩曰，“哥哥哥哥，你背着刀啊，你是大侠吗？”
　　某痴自豪地曰，“当然，我可是人称天下第二的痴刀客啊，哇哈哈哈哈哈～”
　　小孩二，“哥哥这么厉害啊，我好崇拜你啊！”
　　“哇哈哈哈哈～厉害吧！崇拜吧！哥哥我全部接受.....”
　　然后等小孩散光之后，某人的钱袋也不见了，某人内牛满面啊，为虾米小孩都这么黑心啊，伤心了，伤心了.....（旁白：某人也不想想，要不是他自己自大，被夸几句就飞上天了，也不会被偷～某痴拿刀一扫：去死！　　一流星划过天际）
　　场景回归
　　某痴无辜地对着手指，眨巴眨巴着眼睛望着小扇同学，“这个，那个......”
　　小扇同学挑起嘴角，“看你也算挺厉害的样子，不如你当我的跟班吧！”
　　某痴，“什么，要我堂堂天下第二的刀客当你的跟班，没门，你当我跟班还差不多！哼～”
　　“就这么说定了，我当你的跟班，你要照顾我吃喝住玩～”小扇同学奸笑，“其实我的银子也被偷走了～”
　　囧～某痴继续石化，“等等，为什么要我照顾你吃喝住玩啊，明明你是我的跟班啊！”
　　“因为你是大侠啊，你舍得让我这么个手无缚鸡之力的人帮你做这个做那个么～”小扇同学淡笑着曰！（不得说一句，小痴同学很好骗啊，很好骗～飘走～）
　　某痴做沉思状，“说的也对，谁让本大侠厉害呢，以后你就跟着本大侠混吧，哇咔咔咔咔咔咔......”
　　小扇同学撩了撩刘海，露出一个邪笑，搞定！“未请教大虾的大名～”
　　没听出虾，侠差异的小痴同学，“咳咳，我叫痴刀客！”
　　“额～我是问名字！”
　　小痴同学，“说了叫痴刀客的，你叫我小刀就可以了，你叫什么名字啊？”（难道要告诉你，我叫白迟！白迟白迟......白痴！该死的老爹老娘，竟然起这么个名字，抓狂......）
　　“顾云娆！”顾同学帅气地打开扇子，淡笑着曰！
　　白同学眼中那是□□裸的嫉妒啊，“名字真好听！”
　　“多谢刀兄夸奖！”


第3章
　　顾云娆展开折扇，掩住阳光，抬头看了看快要落下山的太阳，然后又砖头看了看那个还在兜售什么如来神掌的白痴，她实在是忍不住了！想她堂堂大风王朝的长公主，离宫出走遇上小偷被偷了钱包也就算了！满以为找到了个可以骗吃骗喝，顺便还能带她闯荡江湖的白痴高手！结果，那个白痴竟然让她在大太阳底下晒了大半天，好吧，这也就算了，但是，大半天了都，竟然一点银子都没骗过来，她要抓狂了，“喂，那个谁，天下第二的，你，给我过来！”
　　白迟同学左右一瞄，看到顾云娆同学叫他，立马屁颠屁颠地跑过去，“啥事呀？”
　　“我说，你卖了半天什么都没卖出去，你还卖什么卖啊！”
　　“嘘～”小白同学食指竖在嘴前，做了个噤声的姿势，“偷偷告诉你，我不是卖书的！”
　　顾云娆翻了个白眼，“看出来了，你是找抽的！”
　　“才不是，告诉你，我刚刚打听了下，住在城西的那个什么什么姓王的尚书不是好东西，所以，我决定了，今晚我们夜盗尚书府.....”
　　顾云娆嘴角一抽，“什么，你要本宫.....咳，本公子陪你去偷东西！”
　　“什么偷东西！”白迟不满地撇了撇嘴，“这叫劫富济贫，你懂不？”
　　“呃～～～”边上的毛驴小黑同学也跟着叫了起来！
　　顾云娆无奈地按了按紧皱的眉头，“好吧，劫富济贫，那就劫富济贫吧！”
　　“好，那就这么决定了，今晚三更，你和小黑在云鹤楼等我，我这里还有些碎银子，是刚刚从那个什么什么贾公子的身上摸来的，你们先去开个房间先，我去打探下！”
　　“你......你还真是个小偷！还摸别人的钱！”
　　“喂喂，你没看到刚才那个谁谁谁调戏良家妇女拉，要不是我缠着她，刚刚那个大婶不就惨了，哼哼，我就随便摸他一点钱，没揍他算不错了！”
　　“好吧，算你对！但是今晚你要带上我，让我也见识一下传说中的大侠是怎么劫富济贫的！”
　　白迟摸了摸下巴思考了一下，“好吧，那本大侠就带上你，让你见识一下本大侠的厉害！走，先去订房！”
　　三更，京城城西.....
　　“三更拉，夜深人静，小心火烛......”打更人边敲着锣，边打着哈欠从尚书府门口经过！
　　墙角两个黑影缓缓地动了下，又静止了下来！
　　顾云娆看着高大的院墙，扯了扯白迟的袖子，“喂，小刀，快用你的轻功带我进去！”
　　白迟眨了眨眼看着顾云娆无辜地道，“可是我不会轻功呀！”
　　“你去死！”顾云娆一拳扁在了白迟同学的鼻子上，“没轻功你呀的劫啥富济啥贫！呀的，浪费老娘的时间，去死去死.....”
　　白迟同学捂着头挨了几下，连忙伸手捂住顾同学的嘴巴，将她搂在怀里，“嘘～别吵，你找死啊！谁说劫富济贫什么的，就一定要轻功了，你别闹了，再闹不带你进去了！吃晚饭的时候我来调查过，我告诉你，尚书府后边的侧墙上有个狗洞，挺大个的，我们正好钻进去......嘿嘿嘿嘿！”
　　“哇靠，你要本公子陪你钻狗洞，你怎么不去死，你呀的还说自己是天下第二的武林高手，你呀的，偷个东西都要钻狗洞，你还武林高手，倒数第二的吧，你去死吧！”顾云娆同学踹啊踹地，恨不得把某人踹死。
　　白迟同学连忙伸脚勾住顾同学，两人一起摔在地上，“哇靠，你爱钻不钻，别打我啊！疼死了，谁说天下第二就不能钻狗洞拉！我是不会轻功，可是，我告诉我，我一刀在手，没人能靠近我，哼哼，告诉你，我可厉害了！再说了，大侠钻狗洞怎么了，你不说我不说，谁知道啊！”白迟一把将顾云娆拉了起来，“跟我来，这个时候巡逻队换班，正好偷偷进去！”
　　顾云娆一边挣扎一边道，“我不要钻狗洞，我不要，我不要！”
　　“啪啪”两声，顾同学的脑袋受了两下重击，她还未反应过来，头已经被某人塞进了一个洞里！然后，白迟同学对着一个撅着的小ＰＰ用力地一踹，拍了拍手上的灰，“搞定！”
　　白迟钻进的时候，一个黑影扑了上来，对着他的头就狠狠地敲了一板栗！
　　“嘘～嘘～”白迟伸手拖住背上的家伙，“好了，我们进来了，别闹了，跟我来，一会再打我！”
　　顾云娆恨恨地瞪了白迟一眼，她堂堂大风王朝长公主，竟然被拉去钻了狗洞不说，还被一个臭男人踹了屁股，气死她也～但是，算了，现在的处境不是吵架的时候，要是在这时候被抓住，她的皇帝老子再疼她，也没辙，还是乖乖地偷完东西走人，等回了客栈，哼哼～
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个白痴，带着一个刁蛮的公主去尚书府偷窃，想想也不会有什么好事！欲知后事如何，且听下回分解！


第4章
　　城西，尚书府藏宝库里......
　　顾云娆被满屋子的金银珠宝晃伤了眼睛，只见她指着面前一大堆的宝物颤抖着说，“这...这...这也太夸张了吧！国库都没他富有！”
　　另一边某人拿起一块夜明珠，哈了口气，然后放在衣服上擦了擦，满不在乎的说，“我早就说了这家伙是贪官了，国库要是比他富有，我就偷国库去了，才不会来这里玩呢！”
　　顾云娆一气，狠狠地对着某人的屁股就踹了一脚，“你以为皇宫也有狗洞给你呀的去钻啊！”
　　“哎哟！”白迟小声痛呼了一声，而后砖头狠狠地瞪着顾云娆，一脸气呼呼的样子，生气地吼道，“也许皇宫就有狗洞！就算没有，我也能钻进去，哼哼！还不快过来帮忙拿东西啊！”
　　“就会说大话！”顾云娆不情不愿地挪过来，蹲在一个大花瓶前用手指戳了戳花瓶，“对了，小刀，你怎么知道书房有机光的啊！”
　　“因为我是个机械天才啊！出门前，我可是看了所有的有关机关类的书籍，只要有机关就会有些蛛丝马迹，而这些蛛丝马迹，是绝对逃不过我的眼睛的！”
　　“哦！原来如此！”顾云娆眼睛滴溜溜地转着，不知道再想些什么！而就在此时，她的手指用力一戳，“嘭～”地一声，前朝的古董大花瓶应声倒下，碎了一地！
　　“你干什么！”白迟的眉头一皱，冷冷地目光射向顾云娆！
　　顾云娆也是傻了眼，只不过发了会呆，竟然就闹出这么大的动静，现在被白迟一瞪，竟感觉到无数的威压向她袭来，只能呆呆地张了张口，有些委屈地红了眼睛！
　　见到顾云娆红红的眼睛，白迟瞬间软了下来，“我说你怎么这么不小心，幸好我早有准备！”
　　白迟将背上的包裹解开，迅速拿出里面的两套衣服，将其中的一套递给顾云娆，“拿去快点换上，本来想偷完这些东西后穿上，正好混入巡逻队走人，现在没办法了......喂，别愣着了，快点套上！”
　　顾云娆反应过来，却见白迟已然将衣服套在外衣上穿戴整齐，于是也马上有样学样穿了起来！
　　白迟拍了拍这身衣服，满意得道，“果然，变装才是王道！”见顾云娆也已经穿完，某人坏心眼地抓起一把珍珠项链就往顾云娆怀里塞！
　　“啪”地一声响起，顾云娆一脸通红地怒骂，“色狼！”
　　白迟捂着脸眨巴眨巴眼睛，色狼？他咋色狼了！撇嘴～欲哭无泪
　　“有贼啊，抓贼啊......”
　　外面敲锣打鼓的声音惊醒了发呆中的两人！白迟将一大堆金银财宝装进刚刚装衣服的包裹，然后一手拉住顾云娆望外面的书房跑去！白迟拉着顾云娆在书房门口停了下来，并做了个噤声的手势！
　　“老爷，声音好像是从书房里面传来的.......”
　　“那还不快进去抓贼！”
　　书房门外已然亮起了一大堆火把，显然已经聚满了人！顾云娆觉得自己已经吓出了一声冷汗，要是让父皇知道她去偷东西，那还得了！
　　白迟轻轻地握了握顾云娆有些颤抖的手，轻轻地在她耳边道，“不用担心！”
　　不知是那掌心的温度烫到了她，还是那耳边温柔的语气暖到了她，顾云娆觉得自己的心嘭嘭地跳动了起来！
　　白迟自信地一笑，伸手将门拉开了一条小缝，一把将包裹里的金银财宝撒了出去，使出内力大吼了一声，“捡钱拉！”伴随着狮吼功的余劲，点亮的火把尽数被内劲熄了火光，四周陷入了一片黑暗！
　　不知是谁喊了一声“金子！”所有人都陷入了混乱，“我的！”“这是我的！”“不要抢我的钱！”
　　却不知始作俑者白迟，已然拉着顾云娆的手，穿过了一片混乱的人群出了尚书府......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原本在这章小白同学会展露她的绝世武功，一刀在手，万夫莫近！后来想想，还是先怂着吧！也许怂着怂着，小白同学就成了一个最怂最自大的主角了！小白同学要走的路径待定......
　　悄悄地透漏一点一点，下一章两孩子要去大闹青楼了......欲知后事如何，且听下回分解


第5章
　　“我们现在是通缉犯诶，你能不能有点通缉犯的自觉！竟然还敢逛青楼，你没搞错吧！”京城三大青楼之一的春暖阁前，顾云娆一把扯住某个还是穿得一副穷酸相的家伙！这家伙昨晚回来睡得死香死香，一点都不担忧的样子不说，现在竟然还带她来青楼，天啊，她堂堂大风王朝长公主的名声啊，好吧，名声什么的，她不在乎，但是她担心被抓啊，一路上来来往往的都是官兵，呀的，她心虚啊！谁知道那是抓公主还是抓贼啊！再说了，她两样都是呀！
　　“喂喂，只要你不要老是通缉犯通缉犯地自称，我相信，绝对没人会知道我们是通缉犯的！”白迟扯着嘴角，邪笑着说，“正所谓最危险的地方就是最安全的地方，那些个吃饱了没事干的官兵什么的，一定想不到我们还在京城，再说了，那天偷东西的时候可没人看到我们的脸啊！嘿嘿嘿嘿......本少爷从很久以前就想见见传说中的花魁，这么难得来到京城，怎么能过青楼而不入呢！那不是太浪费了！”说着拍了拍顾云娆的肩膀，一脸猥琐地道，”小顾啊，我听说见花魁什么的，手续总是特别繁杂，什么琴棋书画，对对子写诗的，总要考几遍，嘿嘿嘿嘿，你一个大少爷，应该不会不懂的吧！本大侠的终生幸福可就靠你了啊！”
　　顾云娆一脸嫌弃地拍掉某只的狼爪，“放心，跟着本少爷混，绝对没错的！”说完，高昂着头，一脸二世祖样地大迈步往春暖阁走去！好吧，其实某公主也不知道逛青楼是怎么回事，装装样子而已！但是某公主完全没自觉自己已经忘记了自己是个通缉犯兼公主！也许是想通了，正像某人说的，最危险的地方就是最安全的地方！
　　“哟，爷你来啦，小翠，小红在里面都等急了，快进来吧！”顾同学还没走几步路，就已经被两位穿的花花绿绿，一脸胭脂的“美女”拉了进去。隐约地还听见某人摸不着头脑的话，“小翠小红？额？她们认识我么？”
　　“爷真是健忘啊，前几天不就是小翠小红伺候着您的么？”
　　某人囧，她没来过啊，真的没来过......完全不认识什么小翠小红啊，这两位大妈好可怕，能不能先放开她啊，她怕怕！
　　而后面的某白同学啧啧赞道，“不愧是大户人家的少爷，经验真丰富啊！哦，亲爱的魁魁，本大侠来了，等本大侠救你们出苦海吧！哇咔咔咔咔咔咔........”
　　路人甲，“这疯子谁啊？”
　　“呃......”某白这才收敛起一脸白痴样，连忙跟了进去！
　　“哟，这位爷好俊啊.......”一脸厚粉的老鸨终于登场了，一块大红布晃啊晃的，吓得顾云娆连忙左躲右闪，幸好刚刚拉她进来的那两只又出去拉人，要不然她肯定遭到某大婶的摧残！
　　“咳咳，这位大妈，我们是来见花魁的......”顾同学正了正衣襟，一脸尴尬地道！
　　某大妈做沉思壮，“哟，爷，真不好意思，流苏姑娘今天实在没什么空......”
　　小白同学一把从怀里摸出一堆银票，在某大妈面前抖了抖，一脸的得瑟样，某大妈的眼光立马跟着银票左摇右晃！
　　顾云娆同学继续一脸尴尬的表情，顺便打开折扇，遮住半边脸！她实在不好意思啊，某白同学手中的银票，其实只有一两张是真的，而且还是从某打酱油男贾同学身上摸来的，其余的全是白纸........人家公主顶多也就是想吃吃霸王餐，而且还是先祖赐过字的，好歹有前人的墨宝在啊！但是某白同学竟然这么公众地招摇撞骗，还想白白逛青楼......好吧，某人问了，尚书大人家偷出来的东西呢，咳，那不是查的紧，还没脱手么～命苦的小顾觉得自己实在要被小白同学带坏了！
　　此时此刻两眼金光闪闪的大妈曰，“两位大爷楼上请，流苏姑娘正在楼上等着呢，呵呵呵～”
　　某白同学奸笑，原来小说电视都是骗人的，见花魁根本不用才艺表演，白花花的几张白纸就ｏｋ了，真的是白花花的啊～谁说才子佳人的，本大侠就是要豪侠美人，神雕侠侣，雪山飞狐，流星蝴蝶，东成西就，东方不败......０.０囧，最后这个不算.......某白一脸黑线地往二楼走去....
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章让大家见识一下传说中的琴棋书画，样样精通！绝对的前有古人，后有来者～，爆料～小白同学其实是穿越者，但是本人还没想到怎么交代其前身份，所以就直接由本大大爆料好了！某白绝对有很多秘密～敬请期待后文.......


第6章
　　二楼，某挂着牌子的房间前，三人停了下来！
　　某大妈曰，“两位公子，此处就是流苏的房间.......”
　　白迟看了看挂着的牌子，只见上面勾画着流苏二字，于是某白淡淡一笑抽出一张五十两的银票，“劳烦妈妈了，这是妈妈您的领路费，还请行个方便！”说完，伸手指了指楼梯！
　　某大妈心领神会，拿了银票乐呵呵地下楼了！
　　接收到白迟投来的眼神暗号顾云娆清了清嗓子，做出一副彬彬有礼的样子，对门作了个揖，道，“小生顾云娆，求见小姐！”
　　房间里传来了一个淡淡的声音，“青楼女子，还谈什么求见不求见的，倒是顾公子太过客气了！”
　　“哈哈，流苏姑娘说的是！”白迟一把推开门，“我这个江湖俗人可就不客气了！”
　　屋子正中放着一张紫檀木的桌子，桌子后却是一席白帘，影影绰绰地显出女子婀娜的身姿，一身紫衣的流苏此刻却是背对着两人，站在窗旁的古筝前，似是远眺，又似乎什么都不看！然而只是那隐隐的身姿已让人看了着迷！
　　屋外是两个奇特的少年，一少年穿着华丽丽的衣服，手拿着折扇，正作出一副作揖的样子，脸上还带着囧冏的表情！另一位粗布麻衣的家伙正伸着手保持一副推门的样子......几人相顾无言！
　　却是流苏身旁的丫环先出了声，淡淡地呢喃着，“怎么这般粗鄙，话都未说完就撞门进来！”细细看去才发现门外立着的两个少年，一华服一粗衣，看上去怎地也不搭！也就那两张都能说是俊美的脸看上去有些联系！那华服的公子一脸的白嫩，隐约着有那么一种美人的气息，若不是此人身上隐隐地透着些威严，倒还以为是那家小姐的面首！粗衣的少年却更是奇怪，握着把奇怪的弯刀，腰间还挂着个酒葫芦，脸上带着戏谑的笑容，不知道的，还以为此人是来捣乱的！
　　“碧儿，既是来了客人，就伺候着吧，莫要无礼怠慢了两位公子！”流苏缓缓转身，露出一倾国倾城的脸，“两位公子，请进！”
　　白迟淡淡一笑，“不错不错，声音很好听，我喜欢，不过我可不是什么公子，我是大侠！”说话间透出了一股稚嫩的气息！某白自顾自地进门坐下，像是在自家屋里似的，还伸手对着顾云娆招了招，完全地没有自觉啊！
　　顾云娆只觉得脸上一红，大风长公主的脸都被丢尽了啊，没办法，只好说了句，“有劳小姐！”就在白迟的对面远远地坐了下来！
　　白迟不满地撇了撇嘴，“那什么，花魁，叫流苏的，都说花魁多才多艺，你给我们弹个曲子听听！”
　　“那小女子献丑了！”流苏不紧不慢地在琴桌边坐了下来！丝毫不为面前的两位少年奇怪的行为所惑！
　　碧儿不满的白了眼粗鲁的某位，这才抱了古筝，放在她家小姐的桌前！流苏双手缓缓地抚上古筝，一丝丝动听的乐声便传入了顾云娆的耳中，顾云娆紧了紧手中的折扇，一脸惊喜地望着流苏，好美的曲子！即使是宫中的乐师只怕也比不上她！
　　反观一旁的白迟，某人懒懒地打了个哈欠，挖了挖耳朵，纯音乐......他听不懂的说......于是，某人滴溜溜地转了转眼睛，目光落在了紫衣美女旁边的绿衣服的小姑娘身边！
　　“嘘～嘘～喂，绿衣服的.......”
　　碧儿刚听的认真，就发现某粗俗的家伙在叫她，还不停地对她挤眉弄眼地，不否认这家伙长的真是好看，但是她不打算理他，看了看小姐一脸认真的样子，决定不理他！然后某人还在锲而不舍地不停地嘘嘘嘘～某丫头皱了皱眉头，不耐烦地走了过去，“干什么？”
　　“嘿嘿嘿嘿......小丫头，我们来玩个游戏，怎么样！”
　　“不玩！”
　　“很好玩的，真的，我教你！”白迟紧闭着双脚说，“这个呢，代表石头.......”然后又左右大开双脚说，“这个呢，代表布！”接着前后分开双脚说，“这个呢，是剪刀！我数１.２.３我们同时出剪刀石头布，随便出什么都可以！剪刀吃布，布吃剪石头，石头吃剪刀！谁输了就给对方弹一下脸，好不好啊！”
　　ｙｅｓ，某白要玩的就是双脚版的石头剪刀布.......
　　碧儿咬唇思考了一下，赢了的话就可以弹这家伙的脸，给小姐报仇，某丫头笑道，“好啊！”
　　阿米豆腐，上帝保佑碧儿丫头不要被欺负地太惨......
　　于是房间里就形成了很怪异的两对，一对在很卖力地蹦达，还喊着“剪刀石头布”。一对沉浸在琴声中无法自拔！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章本来要写到某白同学耍宝的，但是但是.........没想到剪刀石头布的出现也占了大篇字符，某白耍宝也需要大篇字符，所以决定还是留在下章了.......
　　其实大家完全可以觉得某白和碧儿同学是在伴舞........难道不像么.....反正都是蹦达....


第7章
　　“石头剪刀布，哇咔咔咔咔，我又赢了，小碧碧，乖乖过来让本大侠弹一下！”某白挑着双眉，及其猥琐地笑着！
　　“不干！”碧儿嘟着嘴拒绝道，“为什么每次都是你赢！这局不算不算，重来！”
　　“喂喂，你堂堂花魁的丫鬟，竟然还耍赖，输了还不认账，不就弹一下脸么，又不是要你跳河上吊卖身......”
　　如果忽略碧儿同学红通通的脸的话，弹一下的确不算严重，问题是再弹了百来下之后再弹一下那就严重了！啧啧啧，这就是习武人士的优惠啊，正所谓眼疾手快，正好拿来欺负小姑娘啊！白同学得意地笑，得意地笑～
　　人啊，就是不能太得意了，这不，白同学正高兴着呢，pia~地一声，后脑勺就挨了一下！
　　话说顾云娆听着这个琴音，真是觉得绕梁三日尤可回味啊！但是其间怎么就参杂着许多不和谐的声音呢！于是等流苏一停下来，顾云娆就迫不及待地回头看了，然后就被她看到了刚才的一幕！试想想你正在欣赏一处优美的风景，却突然发现了一坨狗屎......那种心情，实在是......让人无可言说啊！于是顾同学抄起扇子就来了个小顾飞扇，正中脑门！然后继续冲过去一巴掌将某人拍倒在地，顺便死命地踹，边踹边说，“呀的！让你捣乱，让你狗屎，让你粗鄙！你呀的就不能文雅一点点，去死去死去死！”
　　据碧儿同学回忆，当时场面很混乱，很血腥，总之就是很黄很暴力，小朋友千万不要学习！
　　但是白迟好歹也是武林上排名第二的高手啊，所以就在顾云娆踹第１０８脚的时候，白迟同学终于反应过来了，他一把蹦了起来，然后闪开了，其速度可说是破了武林记录啊！“我哪里粗鄙拉？我哪里不文雅拉？你文雅，你文雅还用脚踹我！”
　　“咳！”顾云娆连忙整理了下服装，顺便捡起扇子打开，又恢复了优雅公子哥的样子，面带微笑地说，“我踹你了么？有吗？”
　　“你.......”白迟颤抖着手指向顾云娆“实在是令人发指......”
　　这个时候，第二被迫捣乱者碧儿小盆友已经呆了，第二受害者流苏同学也尴尬地左右乱瞄！
　　“我告诉你，你不要以为本大侠什么都不会，本大侠可是琴棋书画样样精通的！”白迟气得满脸通红不满地道！
　　碧儿同学一脸不相信地看着白同学，“实在是没看出来......”
　　顾云娆瞟了白迟一眼，一脸不屑地哼了一声。
　　流苏同学更直接，“碧儿，你去拿笔墨纸砚和棋盘过来，我很是期待这位大侠的琴棋书画样样精通，小女子倒也是想见识见识！”
　　呃......白迟眼睛滴溜溜地转着，刚才他好像说了什么了不得的话......
　　直到碧儿将东西都备齐了，某白还在发呆。流苏缓缓地自帘子后面步出，“不知白大侠要先从哪里入手呢？是琴呢？还是棋呢？或者书？画？”
　　流苏没问一句，白迟就缩了一下脖子，欲哭无泪啊，这不是自己给自己找麻烦么？某白转了转脑子，竟也让他想到了应对之策，邪邪地挑起一边嘴角，戏谑地望着眼前紫衣的女子，”既然花魁小姐赏脸，那在下也却之不恭，就显显脸！”然后从容地坐到棋盘前执起白子，“就让小姐先手！”
　　流苏缓缓一笑，翩然而过，坐在白迟的对面，“那小女子就不客气了！”
　　流苏执起黑子，正欲放下，却听到对面那个家伙缓声道，“哦，对了，忘了告诉小姐，在下从小就被家父以另类方式教育，这下棋的方法，自然与小姐不同，我下的名为五子棋，只要任何一方将同色的棋子连成五个就算赢！”
　　“啊？还有这等下法？”顾云娆微嘟了嘟嘴，“那不是很简单！”
　　白迟不置可否地笑了笑，却见对面的流苏依然还是淡定的表情，“如此，便依白大侠所言！”
　　白迟微皱了皱眉头，这个花魁，不简单啊......
　　一盘棋下来，白迟不费吹灰之力，便赢了流苏！
　　流苏却也只是淡淡地笑了笑，“小女子认输了！”
　　“不是吧......我就不信了，我来！”顾云娆撩起袖子，一副跃跃欲试的样子！
　　其结果可想而知，三人轮番上阵，却也不是白迟的对手！
　　白迟叉腰大笑，“爷纵横棋坛多年，至今未逢敌手，可谓是求败心切啊.......哇咔咔咔咔！”
　　顾云娆无奈抚额，“下一项下一项，让我们看看你白大侠的书法如何！”
　　到底白迟还有什么应对之法，而流苏的身份如何......敬请期待下文～
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下文一定完结青楼部分，然后开始闯荡江湖.....白同学会继续保持抽风的性格，一直抽到底......


第8章
　　京城春暖阁花魁流苏姑娘的房内，一方书桌端端正正地摆在房子中间，桌上是文房四宝，桌后是某一穿着褐色粗布麻衣的俊美少年，也就是白迟！此时白迟正提着笔，微微地闭着眼睛一动不动......而另外三个人正盯着他，视线在他与笔之间来回。
　　一炷香之后......
　　“呀的，你够了吧，写个字而已，需要什么狗屁思绪啊！”顾云娆觉得自己很冒火，任谁看着一个白痴拿着笔站了一炷香愣是没写出一个字都会冒火的，更何况是她这个出了名的刁蛮公主。
　　看到顾云娆怒气冲冲的样子，白迟有点小小的心虚，好吧，某人已经完全忘记了顾同学是他的小跟班，“咳咳，我酝酿好情绪了，立马写立马写！”说吧，大笔一挥，几个大字就跃然纸上！
　　流苏的目光在顾云娆和白迟之间来回看了一遍，露出个不知何意的笑容，然后拿过某白的墨宝，仔细欣赏了下，微微点了点头，“不错，不错！”
　　碧儿接过自家小姐递过来的纸张，瞪大了眼睛，眨了眨，“的确不错！”
　　顾云娆狐疑地接过手稿，真的不错吗？低头一看，“额.....我想问一下，这写的什么，我完全看不懂！”好歹她是大风长公主，琴棋书画虽说不上精通，但也是略知一二，但是，这个这个......这三个龙飞凤舞的字，应该是三个吧，她完全看不懂！
　　流苏无辜地眨了眨眼，“我不知道啊，很难得有我看不懂的字，真的不错不错！”
　　碧儿无比真诚地点了点头，好像是说，小姐说不错，那就是不错！
　　顾云娆觉得自己的嘴角有些抽搐，“这也能说琴棋书画样样精通，你的什么破字啊，我们都看不懂，还敢说自己精通！”
　　“这是草书，草书你懂不？算了，我也知道你不懂！”白迟一把抢过白纸，鄙夷地瞟了顾云娆一眼，然后屁颠屁颠地跑到流苏面前，“苏姐姐这么聪明，你一定能懂的，对吧！”
　　流苏但笑不语，目光有些不怀好意地望着白迟！
　　“咳咳，下一项下一项！”白迟被看得心里有些发虚，她怎么总觉得自己有种自讨苦吃的感觉！这个花魁实在是太好太强大了，他还是快点搞定了这些姐儿妹儿，早点闪人吧！
　　“下一项是什么呢？”流苏淡笑着望着某人，似乎要看穿某人的小把戏！
　　白迟故意避开流苏探寻的目光，“既然拿了笔了，那就画吧！不过，我作画的时候不喜欢有人看着，你们能不能转过身去？”
　　“好啊！”流苏痛快地答曰，并且很守信用的转过了身去！而碧儿，当然是遵从自家小姐的意愿！
　　顾云娆眨巴眨巴眼睛，看着某人，不会是想从后面给她一下吧！
　　白迟无奈地撇了撇嘴，“你那什么眼神啊，就你那小胳膊小腿的，打你，需要偷袭么？”
　　“哼～”顾云娆冷哼一声，转过身去，心中暗暗恨道，对你这个刚认识的花魁姐姐倒好，细声细语的，还苏姐姐苏姐姐，也不嫌恶心！当然，某公主绝对不会承认自己是嫉妒花魁同学比自己漂亮不说，还气质出众，文采卓绝，绝对不承认！
　　待顾云娆转过身去，白迟立马对着某公主做了个鬼脸，顺便做了几个揍啊，踹啊，扇啊的动作！其实大家完全可以无视某孩子的幼稚行为的！流苏淡淡地勾了勾嘴角！
　　半柱香之后，伴随着白迟的一声，“我画好了！”顾云娆立马冲了上去，她倒要看看这个小子画了什么玩意，总觉得从刚才到现在一直在被耍！但是，为毛她看到的是一张白纸呢？某公主掀起白纸气愤地曰，“你画的是什么玩意啊？”
　　白迟无辜地眨了眨眼睛，“牛吃草啊！”
　　“牛吃草？？？”顾云娆又看了看某白纸，没草，没牛啊，真的木有啊，“那草呢？”
　　“被牛吃光了.....”
　　好吧，是有点道理，“那牛呢？别说被你吃掉了！”
　　“怎么可能啊，小顾的想法真奇特，草都被吃完了，牛当然是走了啊......”白迟牵起嘴角邪邪地一笑，这孩子真乖，完全按套路问，真好耍！
　　顾同学石化中.......
　　流苏姑娘却也只是淡淡地一笑，“不知这最后一关，白大侠要怎么过呢？”大侠二字却是特意顿了顿！
　　白迟微微嘟了嘟嘴，手上指劲一出，毛笔嗖地向桌上的古琴划去，“錚”地发出一声刺耳的破音，惊醒了石化中的顾云娆！
　　顾云娆捂着耳朵皱着眉，心烦地问，“你干什么呢？”
　　“惊梦，秦代名家高渐离之作，此曲只有七音，却能把七弦之音用上，七音俱全，音域广阔另人惊醒。好，好，好！”此时流苏却竟然真真地道出了三个好字！
　　顾云娆偷偷地吐了吐舌头，不是吧，这破噪音还有这么大的名头！
　　白迟却是暗暗地呼出了一口气，看来前世的电视剧没白看，还要多谢公孙策先生！
　　就在几人各思其事之时，问外却传来了一个声音，“李公子，真的不行啊，流苏姑娘有客在啊！”
　　“哦，我倒要看看是哪个客，这么大的排场！”男子清雅的声音传了过来！
　　白迟眨了眨眼睛，好巧呀，那个人的声音，不会是.......
　　门哐地一声被人推了开来，六人大眼瞪小眼地都愣了下！
　　“闪人拉！”白迟一把抓起顾云娆破窗而出，而后稳稳落地，再顺势一带将顾云娆抱在怀中，嗖地一下就不见了，其速度之快，比老鼠见了猫尤过之......
　　花魁房中，秀雅的男子眨巴眨巴眼睛望着洞开的那个窗户，“刚才那个人不会是.......”
　　流苏牵起嘴角，露出了一个魅惑众生的笑，“答对了！”
　　“天啊！”男子惊呼一声，“表姐，我先走了，下次再找你！”一阵风似地也走了！
　　接收到流苏戏谑的眼神，老鸨吓得也立马走人了！
　　“碧儿，发信告诉娘亲，小祖宗出谷了！”流苏卧在窗口，拿着那张所谓草书的纸，看着上面写着的“顾云娆”三个字，淡淡地一笑！这下真的要天下大乱了，三姑姑竟然放小祖宗出谷了，看李隐修刚刚那急匆匆的样子，只怕再过一会，二姑姑也知道这个消息了！唉，这个古灵精怪的小祖宗哟，真是要忙活死一大堆人咯！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　摊手！这几天真的很忙，实在抱歉！不过本妖会加油的～其实下面的情节都构思地七七八八了，就是懒得打字，唉唉，好想有人帮我打字啊～


第9章
　　京都北城门外的大道上，两人一马一驴正挡在大道中间........
　　白迟不耐烦地撇了撇嘴，将手中的弯刀扛在肩上歪着头看着那个牵着白马望着城门发呆的富家公子顾云娆同学，“我说，你看够了吧！可以走了吗？”他绝对不是怕流苏那只狐狸和李隐修那个笨蛋追上来，绝对不是～
　　“哼，我就要看，你有意见啊，我要看一天一夜！”顾云娆不服气地嚷道，她就不信了，那家伙的包裹都在她的马上驮着，那家伙能扔下她逃了，让他说话这么粗鲁，嘿，她就不走了，看那家伙能拿她怎么办！
　　白迟微眯了眯眼睛，这个动作是跟那个妖精一样的母亲学的，每次那只要做什么祸害他的事情就是这个表情，以前他一看到就觉得浑身发冷，可是他现在突然觉得这个表情用着真舒服！尤其是带着这个表情做下面那件事！白迟挑起嘴角，邪邪地一笑，翻身，上驴，然后对着某双手叉腰的富家公子暧昧地一笑，“哟，小顾我们前几天刚偷完王尚书，再不跑就被抓咯！”
　　好吧，这句话是没什么，真的没什么，但是当着城门口守门的那些官兵说出来的话......
　　“天杀的，你这个白痴！”顾云娆翻身上马，跑路啊.......
　　顾云娆很郁闷，真的很郁闷，人家出京都是悠悠哉哉风风光光地游山玩水，为什么她要因为一个白痴的一句话搞得自己那么狼狈，天啊，这下她真的要被天下通缉了！但是，谁能来告诉她，为什么那只学名为驴的动物，跑的比她座下的白马还要快，她回头看了看后面，没错啊，那些追兵都被她们搁下了，说明她的马儿是只千里马啊，跑得跟风似的.......没天理啊！
　　驴子上，某个抱着刀的家伙看着后面顾云娆的狼狈样，嘴角弯曲的弧度越来越大，心情真好，不禁开口唱起歌来。
　　我手拿流星弯月刀
　　喊着响亮的口号
　　前方何人报上名儿
　　有能耐你别跑
　　我一生戎马刀上飘
　　见过英雄弯下小蛮腰
　　飞檐走壁能飞多高
　　我坐船练习水上漂
　　啊~~~~~林子大有好多的鸟
　　啊~~~~~做好事不让人知道
　　啊~~~~~是是非非惹人恼
　　啊~~~~~啊~~~~~~
　　江和湖波浪滔滔
　　看我浪迹多逍遥
　　谁最难受谁知道
　　天下第二也挺好
　　风和雨来的刚好
　　谁比我的武功高
　　大笑一声地动山摇
　　江湖危险快点跑
　　我骑着小毛驴身后背着弯月刀
　　降龙十八掌只练会第一招
　　打的过就打打不过咱就跑
　　武林争斗是是非非恩恩怨怨怨何时了
　　咱辈分比较小昨天刚报名上道
　　各路英雄豪杰没事别和我瞎闹
　　如果你认输我就回家睡大觉
　　俺娘说输赢不要紧开心才重要
　　我手拿流星弯月刀
　　喊着响亮的口号
　　前方何人报上名儿
　　有能耐你别跑
　　我一生戎马刀上飘
　　见过英雄弯下小蛮腰
　　飞檐走壁能飞多高
　　我坐船练习水上漂
　　啊~~~~~林子大有好多的鸟
　　啊~~~~~做好事不让人知道
　　啊~~~~~是是非非惹人恼
　　啊~~~~~啊~~~~~~
　　江和湖波浪滔滔
　　看我浪迹多逍遥
　　谁最难受谁知道
　　天下第二也挺好
　　风和雨来的刚好
　　谁比我的武功高
　　大笑一声地动山摇
　　江湖危险快点跑
　　江和湖波浪滔滔
　　看我浪迹多逍遥
　　谁最难受谁知道
　　天下第二也挺好
　　风和雨来的刚好
　　谁比我的武功高
　　大笑一声地动山摇
　　江湖危险快点跑
　　江湖危险快点跑~
　　“喂，痴刀客，你唱的是什么啊？”好不容易追上白迟的顾云娆，听着这首怪异的歌曲忍不住开口问到！
　　“大笑江湖！”白迟挑了挑眉毛，开心地道！
　　“天下第二也挺好？”顾云娆喃喃得道，然后看了看某个骑着毛驴的家伙，这歌唱的是他呀“真是有趣的歌啊！”
　　“那是当然，要不要我教你唱？”白迟得意地道，前世的自己对小沈阳这位好像没什么特别的印象，唯独这首歌一听就特别喜欢，然而没想到自己竟然会魂穿到这个世界，不过既然来了，就要做自己想做的事情，不是么！
　　“切～我才不要！”顾云娆转头，不屑地留了个后脑勺给白迟同学！
　　白迟也不恼，开口又唱了起来！而小顾同学竟然偷偷地竖起耳朵，默记着这样的曲调和歌词！
　　两人在大路上慢慢地缓下了速度，向着未知的北方前进！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为对自家网络的信赖（虽然网络一直很差）所以我写的这章终于，终于因为网络的关系，咔嚓，全米勒，这章打了两遍，鄙视我吧，叫我不备份叫我不备份，扁死我自己.....
　　其实本文的思路就是来自这首名为大笑江湖的歌，如果有那么一个家伙，背着把弯月刀，骑着小毛驴，傻傻地闯荡江湖，是不是很可爱呢！这么想着的时候，心里就在构思这样一个家伙了，然后名为白迟的小笨蛋就出炉了～


第10章
　　白迟眨巴了下眼睛，看着前面挡道的两人，这个就是传说中的抢劫......他上看下看左看右看，这两人真牛逼，大清早的竟然在官道上抢劫，而且还只有俩人，这不是嫌命长么~
　　“别.......别........动，抢.......抢.......劫！”俩强盗中，某个较肥的胖子结结巴巴地道！
　　顾云娆嘴角抽了抽，她怎么觉得一遇上那个什么痴刀客就怪事不断，比如这个传说中的强盗，她听那些御林军讲武林故事的时候可从来没听过有这么抢劫的，好歹把固定台词给念一念啊，什么“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财”什么什么的，连她这个公主都比他们强！
　　顾云娆正决定要用她那三脚猫的功夫好好地教训下这两个不敬业的家伙，白迟却笑眯眯地伏在驴背上，“这......两位......大.......大.......爷，请.......请......问.......你们是......是.......劫财.......还.......还是.......劫.......色啊？”
　　俩强盗面面相觑，胖子疑惑地开口道，“劫.......劫什么.......色啊？又......没有......美女......劫.......劫财，把......你们的......金......银......珠宝......都拿出来！”
　　白迟拂面悲伤地道，“可......可是大爷，我们.......只有.......色，没有......才啊！要......不......大爷.......你.......瞧着......我们........哪个......长得......不错，您......给领.......回去.....我们......吃的.......也不多，一......顿也.....就......就........三桶.......饭.......饭，前个......主子........给......我们.....吃......吃了.......三......三......年......才......倾家荡产！虽然......我们......还克......死了......他爹......他娘......他夫人.......他儿子......他女儿......他孙女，最后连他也克死了，但是......我们......长的.....真的......很.....不错，当......年.....很....多人.....为了......抢......我们......都......争得.....头破.....血流！您......好心......就.....收留.....了我们......吧！”
　　顾云娆皱了皱眉头，这个痴刀客，跟那家伙学的说话也结结巴巴的，听着真累！
　　“你......你......学我！”胖子听了半天，似乎没听清楚白迟说了什么，就听出来那家伙坏心眼在那里学他说话，不禁怒从中来，“我砍死你！”
　　白迟牵着驴子一闪，闪过了胖子的大刀，调笑地道，“诶......最后四个字说的不错，不结巴了，有进步！”
　　“你......奶......奶......个熊！老二......帮.......帮忙！”胖子气的七窍生烟！带着老二从寨子里下来购粮，刚到官道就遇上两个小毛孩，还以为能抢点钱过来，没想到竟然被耍了！
　　另一个看着跟斯瓦辛格一样的家伙，听到同伴的话也立马提着个大刀就冲着白迟背后砍去！
　　“于～”地一声，小黑长嘶了一下，后脚抬起，狠狠地踹在了某施瓦辛格般的壮男身上！壮男立马倒地口吐白沫......
　　胖子呆了一下，接着惨叫了一声“妈呀......救命啊......”然后一阵风似地逃走了！
　　顾云娆觉得自己真的麻木了，跟着某个白痴久了，果然是什么神奇的事情都能发生，驴子能踩到山一样的肌肉男算什么，现在就算那只驴子跟她说，“美人，你好！”她都觉得是正常的！
　　白迟摸了摸小黑的头，“好样的，小家伙，走咯！”
　　顾云娆歪着脑袋打量着这俩家伙，她在想，有必要的话就把小黑从某人手上骗过来.....
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢晋江吧，我刚想去看文来着，结果那什么由于资源限制暂时每天从0点到24点关闭书库功能......
　　所以我就跑来写文了，啧啧啧......


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　每个人心中都有一个圣地，文人向往的圣地是朝堂，而江湖武林人士所向往的圣地则是——流云城！
　　很早很早以前，早到大风王朝还没有建立，这个世界上出现了一个接近神的大侠，他的名字早已被人遗忘，但人们却记住了他那传奇的名号——武神！他的武功出神入化，没人能在他的手下走过十招，传说他一人能阻挡百万大军，传说他一人能止住天河奔腾的水患，传说大风王朝的天下就是这样一个神一样的人帮□□皇帝打下来的！传说那人逝去的时候回到了他的出生地——流云城，□□皇帝在流云城的苍梧山为他建了个陵墓，名为武神墓！而后三天，苍梧山被突然冒出来的树林团团围住，而那片树林又常年积雾！从此以后，但凡是慕名而来，亦或是抱着某种目的而来，或是为了武功秘籍，或是为了某件神器而进入那片林子的人就再也没有人出来过！所以世人称那片林子为死林，传而至今，人们更是为它起了一个贴切的名字——迷雾鬼林！
　　而今天流云城迎来了两位特殊的客人！两人一马一驴，很熟悉的搭配，没错，就是我们的白迟和顾云娆顾大小姐！
　　顾云娆仰头看了看城楼上的“流云城”三个字，“好熟悉啊！好像在哪听过！”要知道，酷似宅女的公主们基本上除了京城之外是很少知道别的地方的，所以基本上公主们都可以统称为路痴！所以难得有这么一个看似熟悉的地名，顾同学当然要疑惑一下下！
　　“云城鬼林！”白迟微微斜了下嘴角，而后挑了挑眉！
　　“天啊，武林圣地........”顾云娆吃惊地望着白迟，她从小就是个武林迷，所以这次才会从宫里逃出来去武林逛一逛，顺便遇见个什么白衣飘飘的潇洒剑士，再顺便来段美满姻缘，谁知道一出门就被偷了钱包，然后傍上了个白痴，一路上黑线不断，她都有想掐死某个白痴的冲动了，但是现在她突然有种跟对了人的感觉！
　　“走吧！”白迟牵着小黑先往流云城走了进去！
　　“喂喂，等等我！你说我会不会见到传说中的四修罗的后人，听说他们的总部就在流云城！啊——好高兴啊，你知不知道，千面狐狸素颜，追风逐月隐影，毒医双绝迟云还有无双剑客白幕，他们可都是我的偶像啊，天啊，好想见见他们！不过听说他们都归隐了！好可惜啊，好可惜啊，真想见到他们！真想知道她们的归隐地啊！”顾云娆牵着白马跟着白迟，一路上都罗里吧嗦的！
　　听到四修罗的时候白迟微微皱起了眉头，眼中似乎迷茫着若隐若现的雾气，他轻轻地挑起嘴角“他们的归隐地，在地狱！”
　　“你说什么？”
　　“江湖中人都知道四修罗被朝廷给灭了！”白迟挑起嘴角，似是邪笑，又似乎是一抹冷笑！
　　顾云娆愣了下，“是这样吗？”声音微不可闻！
　　白迟微微叹了一口气，他想起那个无论做什么事都十分淡定的白衣女子，想起她唇角边戏谑的笑容，眼神中精明的算计，无奈时微不可闻的叹息，还有那双一辈子都再也无法动弹的双脚，那个女人的名字叫——迟云！他的娘亲！
　　“喂，小刀，我们要去哪啊？前面好像是树林！”
　　顾云娆略带疑惑的声音传了过来，惊醒了发呆的某人，某人突然心情一好，有些坏心眼地说，“迷雾鬼林！”
　　顾云娆眨巴眨巴眼睛，再眨巴眨巴眼睛，她没听错吧，他们要去那个死地，“天啊——”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于四修罗的故事，本文中提到不多，我会在下一篇小说中着重注解！关于小白痴同学的父母，真的很传奇，灰常传奇～
　　大风王朝系列的文，包括本文在内，打算写四篇～ｂｕｔ我觉得要把这篇更文都很难，所以还是暂时不开别的坑了，请鄙视我吧！


第12章
　　看着越来越近的林子，顾云娆觉得自己的额上似乎落下了几滴冷汗！虽然她是很想见识一下传说中的武神墓，但是，她不要为此赔上自己的性命啊，她还小，还没看过这个美丽的江湖（美丽......顾同学脑子秀逗了）也没有遇见潇洒的侠士，还没经过爱情的灌溉，她这个小花苗不甘心啊，早知道就留在宫里，就算父皇逼她嫁人，也好过立马死去啊，说不定她还能搞个比武招亲什么什么的，“救命啊～杀人拉～抢劫拉～□□了～”
　　白迟在心里汗一下，然后一抖手，一粒黑色的药丸就丢进了顾云娆的嘴中！
　　“咳......”猝不及防下，药丸顺着喉咙被咽了下去，“咳咳，你给我吃了什么啊？”
　　“不是□□就是解药！”小白同学撇了撇嘴，这娃太会吼了，真想弄颗哑药把她毒哑了！白迟翻了个白眼，也不理某个在身后郁结的家伙，向迷雾鬼林走了进去！
　　看着白迟的背影，顾云娆真的是非常纠结啊，怎么有种去是死，不去也是死的感觉！不管了，反正都是死，还是进去看看吧，也许一不小心就看到武神墓了，说不定她人品就好了一点！想通这点，顾云娆立马向着那个渐去渐远的背影跑了过去，“喂喂，等等我！”
　　白迟勾勾嘴角，心情很好地吹起了口哨，也不管背后那个越跑越近的人是带着怎样气得牙咬咬的表情！
　　然而，顾云娆才跑十几步，只听见“嘭”地一声物体落地的声音！白迟微微皱了皱眉头，他好像忘记什么事了，回头一看，果见白色的骏马斜躺在地上，已然口吐白沫，顾云娆则还牵着马绳，一脸手足无措的表情！
　　天啊！白迟无语抚额，他怎么把那匹马给忘了，小黑可以百毒不侵，那马可是一只普通的马啊！无奈地叹了口气，白迟上前牵住了顾云娆的手，“走吧，它死了！”
　　“喂，小刀，你刚才给我吃的，是解药吧！”肯定的语气，顾云娆有些难受地低着头！
　　“恩！这片林子是个高人布出来的迷阵，而雾气则是一种毒瘴，我能看懂，却破不了！”白迟顿了顿，“对不起，我忘记了！”
　　顾云娆愣了下，有些疑惑地抬头望着白迟，而后明了地道，“没关系，反正也才刚认识没多久！”这匹白马是在京城的马市花高价买的，的确没认识多久，只是就这样死去了，心里还是很难受，第一次看到了生命的流逝！
　　见白迟牵着自己的手，顾云娆微微地红了脸颊，羞涩的情绪愣是把刚才那名为伤感的家伙挤跑了，有些不适应地抽了抽手，没想到白迟却松开了手，有些小小的失落！
　　“小心点，跟紧些，毒瘴林不止有毒瘴，那些生活在这里的蛇虫鼠蚁之类的更毒，咬一口就回天乏术了！”白迟略显得紧张的声音传了过来！
　　“那个......”看着白迟的背影，顾云娆的声音有些颤抖，“是不是这个林子里的动物都很毒，没有一个是不带毒的！”
　　“是啊，不带毒的，在这里是活不下去的，身体里不带些毒，就被这里的毒气毒死了！”
　　“哦，那......那......这只......五颜六色的......东西，是不是......”顾云娆咽了口口水，这只五颜六色的蛇，（是蛇吧，反正没见过五颜六色的蛇）吐了下舌头，愣是止住了顾云娆的话！
　　白迟回头的时候，也被下了一跳，五彩蛇，这个世界的毒蛇之王，小小的一滴毒液就能毒死一个国家的人，任何一个人只要被小小地咬一口，就立马死翘翘！她们的运气是不是太好了。“嘘～不要动，也不要说话！”白迟轻手轻脚地做了个噤声的动作，又看了看四周，企图找一根棍子把蛇挑走，好吧，他是有点单纯了！
　　五彩蛇完全没给白同学任何机会，嗖地站直了身体，箭一样地冲顾云娆飞了过去......
　　最终顾云娆同学被咬了吗？死了吗？还是出现了什么变故，欲知后事如何，尽在下文！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我有个错觉，白同学好像越来越腹黑了.....其实我更喜欢他天然呆！


第13章
　　“我说你是笨蛋吗？”白迟皱起了眉头，他觉得自己的名字实在有必要给这个名为顾云娆的家伙用一下了！
　　顾云娆呆坐在白迟的身边，脸上还挂着两行泪痕，她抽了抽鼻子，一下子扑到了白迟的怀里，“对不起，我以后看到蛇就跑，对不起......”
　　抱着怀里软软的身体，白迟无奈地叹了一口气，“我不是说这个！”
　　到底发生了什么事情呢，到底白迟说的是什么呢......请看案情回顾！
　　话说当时，五彩蛇完全没给白迟任何机会，嗖地站直了身体，箭一样地冲顾云娆飞了过去！白迟想也不想立马冲上前去将顾云娆拉了过来，五彩蛇见咬不到前面的人，身子一转，冲着白迟就飞冲了过来！白迟见那蛇还没有放弃，轻轻地将怀中的人推离战场，伸手一挡，挡住了某蛇的进攻，然而五彩蛇却趁此机会，在白迟的手上狠狠地咬了一口！
　　“该死！”白迟一愣，左手抓住五彩蛇的尾巴，内力一震，五彩蛇爆了开来！同时，白迟的身体一晃，直挺挺地倒了下来！
　　甚至连惊呼都来不及给顾云娆叫出，交战已然结束！小黑还在一旁悠闲地吃着草！白迟的身体还躺在地上，连动也不会动！顾云娆捂住了嘴巴，“小刀！”
　　“偷偷告诉你，我就是武林排行榜上武功第二，人称痴刀客的绝顶高手！”
　　“我叫痴刀客，你可以叫我小刀！”
　　“偷偷告诉你，我不是卖书的！”
　　“可是我不会轻功呀！”
　　“小顾啊，我听说见花魁什么的，手续总是特别繁杂，什么琴棋书画，对对子写诗的，总要考几遍，嘿嘿嘿嘿，你一个大少爷，应该不会不懂的吧！本大侠的终生幸福可就靠你了啊！”
　　“我告诉你，你不要以为本大侠什么都不会，本大侠可是琴棋书画样样精通的！”
　　“对不起，我忘记了！”
　　“小心点，跟紧些，毒瘴林不止有毒瘴，那些生活在这里的蛇虫鼠蚁之类的更毒，咬一口就回天乏术了！”
　　那人的话还在耳边，那人的身体还犹带体温，顾云娆捂住嘴巴跪坐了下来，眼泪不受控制地一滴滴地落了下来！没关系，反正也才认识没多久，顾云娆想起之前白马死去的时候对白迟说的话！可是此刻，她却觉得自己的胸口猛烈地疼痛！他摇了摇白迟的身体，“喂，小刀，你是天下第二的痴刀客，哪里会怎么容易死啊！”
　　而那个身体却一动不动地不给任何回应！似乎想起了什么，顾云娆下定了决心似的，一把抓过白迟被咬的右手，“对了，吸毒，只要把毒吸出来就没事了！”
　　顾云娆的嘴巴刚落到白迟的手背上，白迟就感觉到了，心里想着，这个傻瓜要做什么，手却比想法更快一步地收了回来，“你在干什么！”略带愠怒的声音就脱口而出，他刚才好像听到这个傻瓜说吸毒什么的！
　　“我在帮你吸毒啊，别闹，把手给我！”似乎还没反应过来的顾云娆的回答！
　　“我说你是笨蛋吗？”
　　顾云娆愣了下，这才发现某人已经醒了过来，一下子泪水又夺眶而出，“对不起，我以后看到蛇就跑，对不起，我以后不会躲开......对不起......”
　　白迟无奈地抱住哭鼻子的家伙，“我又没说这个，我说，你竟然要给我吸毒，你这个笨蛋，你知不知道，五彩蛇的毒性，你碰一下就得死！”
　　“可是我想救你，我不要你死！”紧紧地抱着白迟的身体，顾云娆吼了出来，她害怕了，不知道为什么，这个家伙直挺挺地躺着的时候，她感觉好害怕！
　　听到顾云娆的话，白迟愣了一下，眼睛有些微微的温暖，上天是不是对他太好了！她救怀里的这个女子，是因为自己这世的身体被训练地无论是□□迷药□□都能完全地化解，他知道自己不会死，所以才救！而这个家伙，明知道会死，竟然还敢为他吸毒，真是个小笨蛋！
　　“我不会死的，小傻瓜，要知道本大侠的身体是百毒不侵的！”
　　“真的吗？”
　　“真的！不要哭了，男儿有泪不轻弹！”
　　“我又不是男儿，我是女的，女的！”顾云娆抽了下鼻子，不高兴地说，不喜欢这家伙当她是男人！
　　白迟撇嘴一笑，“是是是，不用重复了，我的大小姐，我知道你是女的！”
　　“你怎么知道的！”从白迟的怀里抬起头，某公主带着泪光的眼睛疑惑地望着白迟！
　　好笑地刮了下顾云娆的鼻子，“因为大小姐您啊，怎么装都是一副大小姐的派头！”
　　“好啊，你笑话我，哼，还有，刚刚明明没事，你还吓我，就知道看我笑话，你这个坏人，我不理你了！”顾云娆转过身去，假装生气地道！
　　“好嘛，我错了，我的大小姐！刚刚我是晕过去了啊，五彩蛇的毒性太强大了，所以身体一时运转不过来，又不是故意的，还好我醒的快，要不然你可就干傻事了！”白迟勾起嘴角，开心地笑着！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白同学完全温柔化，顾同学完全公主化了.......


第14章番外之前生
　　她叫高昕，Ｃ市一所并不出名的小学里的教师！她的生活一直都很简单，教室，宿舍，两点一线地忙碌着，认识的，不认识的人见了面都只是淡淡地笑一笑，没什么情绪，单纯地打个招呼而已！没人喜欢她，也没人厌恶她，这样的生活很好！没什么追求，也没什么苦难挫折！
　　她以为自己会一直这么生活下去，平淡着快乐！
　　直到那一天校长的儿子带着未婚妻来这个学校！然后她又见到了那个女人！那个女人看见她的时候满脸地惊讶，而她只是匆匆地逃走！
　　也许是她逃得不够快，所以她还是听到了那个女人和校长儿子的对话！
　　“你认识她啊！”
　　“当然认识，她是个变态，喜欢女人的变态！”
　　她甚至能听到那个女人声音里浓浓的厌恶，像是噩梦将她狠狠地包围！似乎她又回到了几年前，所有人见到她都离得远远地，所有人都明着暗着叫她变态！连父亲母亲还有那个从小就爱围着她打转的弟弟也是一样！似乎她就是个病源，碰上了就会得个和她一样的疾病！那些见过她的认识她的人都恨不得戴上手套，把自己消毒个千遍万遍！
　　只是她真的有病吗？没有，她只是一不小心爱上了一个女人而已！一个从小一起长大的女人，就是校长儿子的未婚妻！她只是不小心告诉了那个女人而已，然后，那话就跟禽流感一样传了开来，她是变态，她喜欢女人，她有病！而那个女人甚至想狠狠地给她几巴掌，又怕脏了自己的手！什么朋友啊父母啊亲戚啊，都变得那么可笑！
　　她哭过恨过伤过，最后却选择了逃离那个地方！来到Ｃ市，她以为自己可以忘记那场噩梦，从此平淡地活下去，从此一个人到老到死，哪怕没人会给她收尸也无所谓！
　　然而那个女人却带着那个噩梦又来了，狠狠地打破了她那片好不容易得到的平静！
　　她逃不掉，她的学生们说，不要变态当他们的老师！那么小的孩子，能懂什么，只是因为别人的话还是别的什么，就把她当作怪物似地，恨着，厌恶着！那小小的眼眸里却有着恶魔一样让她胆怯的情绪！
　　那些老师啊，工作人员什么的，见了她都远远地躲掉，甚至将她碰过的东西扔掉！
　　而后她就又该被扔掉了，校长带着制裁者一样的表情，宣布了她的死刑，将她以及她的一切都扔出了那个学校！
　　奇怪，她明明什么都没做，为什么要厌恶她呢？甚至说她污染了那些孩子？欲加之罪何患无辞吗？
　　所有人都恨她，为什么呢？就像白蛇传里的那个白娘子一样吗？她做了那么多的善事，在不知道她是蛇妖的时候，所有人都说那是菩萨，那是佛，那是善！在知道她是一条蛇的时候却通通都换了嘴脸，这是个妖精，这是个祸害世人的妖精，什么坏事都是她带来的，什么好事都没她的份，甚至连许仙都亲自请来了和尚把她收了！
　　为什么呢？就因为她是个异类，所以做再多的好事都弥补不了吗？就算没做坏事，只因为是个异类就被一棒子打死了吗？人类啊，真是可笑！
　　于是她又逃了，去哪呢？去哪都好，没人认识她就好，只要不知道她是个异类就好！不要因为她是个异类就否认了她的所有！
　　最后，飞机爆炸，她闭上了眼睛，似放下重担一样，这样也好......
　　睁开眼睛的时候看到的是一个白衣如仙的女子，那女子说，“没事了，小家伙醒了，白幕，我们给她取个名字吧！”
　　然后她才注意到自己在一个很温暖的襁褓里，而身边则坐着一个白衣女子，站着一个青衣男子！
　　青衣男子温和地一笑，“好，名字就由云儿起吧！”
　　白衣女子退开了一两步，她才发现，那女子竟是坐在轮椅上的，然后，女子眼中闪过一丝狡黠，“就叫白迟，怎么样啊？”
　　白迟......白痴！于是她翻了重生后的第一个白眼，对着那个叫云儿的白衣女子！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于白蛇传，不知道大家知不知道原版的白蛇传！原版里许仙发现了白娘子其实是个蛇妖，于是请来法海收了白娘子，从此，白娘子就永镇雷峰塔了！


第15章九丈蟒
　　“小刀，我们进迷雾鬼林干什么？”看着两人的关系似乎变得有些不一样，趁着这个机会，顾云娆终于问出了心中的疑惑！这个谁进谁死的地方，竟然还有人愿意进来，看来有些猫腻！
　　整理好两人的仪表，白迟左手牵着顾云娆，右手牵着小黑，边走边说，“进来找一个朋友！”
　　“什么朋友啊，竟然住在这种地方！还值得你不顾生命安全地进来找！”顾云娆微微嘟起了嘴，心里面有些不快！
　　不顾生命安全？白迟皱了下眉头，似乎这个林子对她来说没什么能够威胁到生命的东西吧！也许是她家那只狐狸老娘太周到了，以至于这个世界上好像没人能伤她，除非她自己想死！“一个很要好的朋友，从小一起长大的，小时候太调皮，总是带着他干坏事，然后我老娘一怒之下，叫老爹把他扔这里面来了！”
　　顾云娆抽了抽嘴角，什么老娘啊，这么强悍，似乎小刀青梅竹马的朋友太可怜了，完全地被某人连累，扔到这个不死不活的地方，“被扔到这里，还能活下去吗？”
　　白迟挑了挑眉毛，“你觉得呢？”
　　顾云娆看了看白迟，又看了看小黑，再联想一个那个传说中的青梅竹马，他们家一系列的怪物，能在这里活下来，似乎也并不奇怪啊！顾云娆有些泄气地说，“小刀，你似乎很厉害！”
　　“这还用说啊，我都说了，我是这个江湖中排名第二的高手高手高高手啊！”白迟扬了扬眉毛，得意地笑着，这家伙永远也不知道什么叫做谦虚！
　　“那排名第一的是谁啊？”
　　“我哪知道！”
　　顾云娆觉得自己的额头上又滴下了一滴冷汗，“不知道，那你怎么知道自己是第二啊！”
　　“唔？”白迟做沉思状，“你有没有听过这么一句话！我称第二，谁敢称第一！”
　　白迟说这句话的时候，顾云娆隐隐地觉得那人身上似乎有一种霸气透了出来，“敢情您老就觉得自己是天下第一了啊！那你干嘛不直接说自己是天下第一啊！”
　　白迟松开小黑，轻轻地敲了下顾云娆的头，“笨，天下第一多麻烦，天天有人来挑战啊什么什么的，杂七杂八的事情特别多不说，说不定还就有人给你推上了武林盟主的地位！这倒也罢了，要是某□□廷看那些个什么武林人士不顺眼了，第一个就是拿天下第一开刀！二十年前四修罗名满天下的时候，就是因为权大于天所以才被朝廷围剿的！我才不要自找麻烦！”
　　顾云娆心里咯噔了一下，总以为这家伙傻傻愣愣的，如今这番话说出来却是这般地明了世事，他到底是装的还是……眸光一冷，心里却是堵得慌！朝廷，江湖，世间纷扰莫过于此！天下第一天，表面风光，实则……最可怕的往往是那些能隐藏自己实力的人，眼前的这个人，是不是也如此？然而，他那自大的话语，岂不是自曝其短！乱了，乱了……是心乱了，还是别的什么？
　　正想着，右手却是一紧，传来某人暖暖的体温，抬头，却看见那人严肃的面容，“怎么了？”想也未想，话语已然脱口而出！
　　“于～”地一声，身后的小黑却是先发致人地向两人前进的相反方向逃窜！
　　“该死的胆小鬼！”白迟暗暗地骂了一声，方才柔柔地对顾云娆道，“一会儿无论看到什么都不要惊慌，放心，我会保护你的！”
　　短短的一句话却让顾云娆安了心，静静一听，这才听到轰隆不断，慢慢地从脚心传来酥麻的感觉，大地……在震动！然后一方白褐色的身影出现在林子里！碗口般粗壮，九丈之长，那是……蟒蛇！天啊，如此巨大的身躯，在林子里游走竟是游刃有余！
　　“看来我们是进了蛇窝了！这是九丈蟒，力大无比！”白迟苦笑了一下，“非凡人能应对！逃吧！”
　　顾云娆还没反应过来，已经被某人拉住，向着方才小黑逃窜的方向跑去！这是第几次了，被这家伙拉着跑，不过这家伙的速度真快……如果能一直这样下去也挺好的，只要后面没有那只大蛇的话！风狠狠地灌进嘴巴，顾云娆觉得自己似乎连话都说不出来了！如果上天愿意再给她一次机会，她一定会大吼，“救命啊……….”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：一丈约等于2.31米，九丈，自己想象去！
　　今天星期天，妖妖我休息，心情好，多更一章！


第16章迷离宫
　　上文书说到，两人刚从五彩蛇嘴下逃了出来，谁知又遇上了身长九丈有余的九丈蛇！可谓是刚出狼窝，又入虎穴！
　　虽然，白迟的脚力无可比拟，速度之快，堪破记录，然而依然被九丈蟒越追越紧，眼看着就要被追上了，白迟暗骂了声，该死！心中却在计算着，杠上的话，胜率是多少！
　　显然，对于这些怪物中的怪物，他就算再怪物，也是毫无胜算，其几率可谓为零！现在他也有点后悔了，该死的狐狸老娘，干嘛把小白扔到这种地方！
　　“小心！”顾云娆一声惊呼！
　　“小心什……”么字还没出口，两人齐齐地摔下了眼前出现的大洞！
　　“啊——”惊叫声回响在整个树林！
　　“啊——”白迟抹了把汗，戳了戳压在她身上惊叫不止的某人，“你叫什么！”
　　“别打扰我！”顾云娆一把挥开白迟的手，“怎么还没掉到底啊，这洞怎么这么深啊！”
　　白迟翻了个白眼，“拜托你好好看看现在的处境！”
　　处境？顾云娆疑惑，抬头，上面怎么变得黑黑的，洞口呢？“咿——洞口不见了，也对，我们掉的这么深！”
　　“看下面！”白迟怒吼道，深个Ｐ，七八米也叫深！
　　下面？某顾低头一看，白同学呈四肢着地式趴在地上，而自己正横做在她身上！０.０　　　　“呀，对不起对不起，压倒你了，真不好意思！”顾云娆立马起身让开！只是她不捂着嘴偷笑的话，白迟也不会怀疑这孩子道歉的诚意！
　　拍了拍身上的泥土，白迟不咸不淡地说出一句，“你该减肥了！”
　　短短的五个字很轻易地惹毛了我们的公主大人，顾云娆咬牙切齿地说，“你是说我太肥了吗？”
　　“哇，这里莫非就是传说中的迷离宫！”转移话题，“哇，我们的运气真好，进了迷离宫的人还从没出去过！”
　　“哦！是吗？这个迷离宫很厉害吗？”顾云娆露出四颗大白牙，很淡很淡地笑着！
　　“是啊，你知道迷离宫不？根据五行八卦十二生肖建立的迷宫，共十宫十六室二十四条道，没过一个时辰就会移动，也就是说这个是可以移动的巨型宫殿！所以我们掉下来后，上面的路就封死了，因为它移开了！更恐怖的是你看这两条路！”白迟指着前面的两条路，“过一个时辰后它就会变，也就是说，你现在走有可能是通的，但你没走到一半，他就变了，有可能把你刚走过的一半给接回来！所以普天之下，甚至都没几个人能走出去！”
　　顾云娆皱了皱眉头，“也就是说我们出不去了！”
　　“咳咳，有这个可能！”
　　“那好吧，那我们就算一下账，你刚刚说我肥是吧！”顾云娆眯着眼睛盯着白迟！
　　这让白迟有种自己是蛇的猎物的感觉，而那只蛇，就是前面不远处的顾云娆，转移话题宣布失败，于是，打死不承认，“有吗？我有说什么吗？”
　　ＰＩＡ～地一声，顾云娆直接给了白迟一锅盖！
　　白迟眼泪湾湾地抱头，本来就不怎么聪明的小脑袋啊，被狐狸娘压榨了十几年了，又要被虐待，好命苦啊，“５５５５５５５......你再打我，再打我，我们就真的出不去了！”
　　“这么说，你能出这个什么什么迷宫咯！”
　　白迟撇嘴，“是迷离宫！我出门的时候可是做好万全准备的！这个迷宫的原理不就是五行八卦，再配上十二个时辰的变换，可以变出几千几万条路！基本上只要你直着走，有阻碍的话等上一个时辰或者更久总有通的时候，但是，这个方法，运气好的也需要起码三天的时间，运气不好，等个千八百万年也未必出得去！不过幸好，我知道迷离宫的公式，只要推算一下，就能列出那些路的具体行径，然后选出最省时间的路，哼哼，一个时辰内，我保证出得去！你等我下！”
　　白迟拿起地上的石头在地上开始刻画起来......
　　顾云娆眨巴眨巴眼睛，什么公式？什么什么？她听不懂！然后一看白同学刻画的东西，ｘｙｚ......头晕！好吧，她还是顺其自然地做庸人，等着被带出去吧！说起来这个家伙真的很厉害啊！除了有一点点自恋，自以为是，爱惹人生气，欺负人，还有点小白痴......其余好像没什么缺点！
　　不对不对，顾云娆，你向往的是白衣侠士，潇洒的剑客，才不是这个脏兮兮，傻愣愣的家伙！顾云娆摇了摇头，气呼呼地瞪了白迟一眼！
　　接收到顾云娆充满“鼓励”的目光，白迟抬头，对着顾同学傻愣愣地一笑......
　　顾云娆嘴角抽了抽，小声地嘀咕，“果然是错觉啊，我怎么会对这么个白痴的家伙有感觉呢！一定是刚才摔晕了头！”顾同学忘记了，貌似刚刚她根本就没摔倒，而是直接压某人身上了.......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　九丈蛇腹诽，我只是出来散个步，前面的那两只干嘛一定要和我赛跑，看吧，跑出事了吧，掉洞里了吧………纯属恶搞
　　本来以为今天可以休息的，还想睡个懒觉什么的，结果，7点就醒了，死都睡不着，躺到八点，然后起床，上了会网，更了下文，接着，被母上大人叫去奴役了一会儿！俺的命好苦啊！
　　于是没事干又爬上来更文了！
　　做害羞壮，妖妖是不是很勤劳呀！


第17章武神殿
　　顾云娆低头看了看白迟，都半个时辰了，那家伙还在跟他的那什么公式较劲！不耐烦地撇了撇嘴，抬头看了看她们掉下来的地方，似乎盯着盯着，那里就能破出一个洞来，然后她们就可以逃生了！
　　“唉～”故意重重地叹了一口气，希望埋头算公式的家伙能发现自己已经无聊地快要发疯了！结果，那家伙竟然没有一点反应！
　　“唉唉～”
　　“嘘～我快算好了，你能不能不要吵啊！”白迟头也不回地丢出一句话！
　　气的顾云娆想上去狠狠地踹她几脚，她有吵过么？不就叹了几口气，如果不是为了她们的逃生大业，她一定上去打死这个该死的家伙！
　　“终于算好了！”白迟丢掉手中的石头，得意地说，“恩？乾坤坎离震艮巽兑，金木水火土？这里是木坤之宫，遇木而地开！哈，我知道了！小顾，我们走！”
　　顾大小姐不满地嘟了嘟嘴，好嘛，刚才嫌她烦，现在又自顾自地叫她走，她不爽了，所以，“我不走了！”
　　“诶？为什么啊！”白迟愣了下，不明白大小姐耍什么脾气！
　　“这里环境清幽，适合静养，我就在这里住下了！”
　　环境清幽？是很清幽！就是没房子没树木没粮食，什么都没有！适合静养？是很适合静养，适合死人静养！八成这大小姐是生气了，就是不知道气什么！“既然你这么喜欢，我也不好勉强你！我先走了啊！”说罢，白迟对顾云娆挥了挥手还真的自顾自地往其中一条路走去！然后缓缓消失在转角处！
　　“喂喂，你真的走啊！混蛋！”见白迟已经看不见身影了，顾云娆连忙追了上去，然而突然一道墙依了过来，硬生生地挡住了她的出路！“不要啊，救命啊......”
　　“该死的白痴，说句软话不会啊，竟然说走就走！这里哪里清幽拉，该死的笨蛋，随便说说就当真了，５５５５５５５５......就这么放我死在这里了！混蛋，你是不是早就嫌我是个累赘了，所以干脆把我丢在这里任我自生自灭！”顾云娆敲着闭上的墙壁狠狠地骂道，明知道那家伙听不见，还是在心中暗暗地恨道：混蛋，亏我还.......
　　“不是哦！”身后传来了某人细细的声音，“你并不是累赘！”
　　看着在眼前缓缓放大的笑脸，顾云娆不客气地一巴掌拍了上去，“混蛋王八蛋......你竟然把我一个人丢在这里！”（不要问我一个公主怎么会这么粗鲁，要知道一个受尽宠爱的刁蛮公主，性格是有点那么那么地......不同）
　　“和你开个玩笑么？我走的那条路，正好会通回来的！我不是说过了，我会保护你的，所以，我不会把你一个人丢下的，走啦！”白迟一把牵过公主大人的手，淡淡地笑着，这家伙，嘴巴凶，动作大，其实打起人来一点也不疼！就因为不疼，所以让她有点温暖的感觉！只是，看看自身的这身皮囊！在谷里的时候一直都是做男装打扮的，狐狸娘和爹爹疼她什么都顺着她，连死老头都拿她没办法！可是这男装下面，却是确确实实的女儿身！白迟挑了挑眉，想那么多干什么！又不是爱上这个家伙了！只是觉得有人对她好，挺好的，所以，不要想太多了！
　　经过兜兜转转，两人安安全全地到达了出口！只是出口外面竟然是一座宫殿！会跑会走的迷宫，围着一座金碧辉煌的宫殿，实在是奇怪至极！两人也未做多想，毕竟这里是迷雾鬼林，不是别的什么地方，没有一个活人，所以这座宫殿什么的，大抵是大风王朝的先祖建的！
　　两人刚出迷宫，迷宫出口便落下一块巨石，堵住了门口，回头一看，巨石却与边上的墙壁自成一统，看不出丝毫异样！再转眼打量起这个大殿，此殿富丽堂皇，金碧辉煌，隐隐中略带些霸气，自殿门口开始排列着六根顶梁之柱！这些都不重要，重要的是殿内空空如也，似乎是被人打劫过！哦，不对，殿内主座上还留下了一个紫金制作的宝座，似乎是连在地上的，所以没被搬走！
　　见没什么东西可拿，两人方才起身，打开了大殿的大门，门外的阳光照了进来，照得两人微微地闭上了眼睛！出殿抬头一看，就看到了一个霸气的匾额，上书“武神殿”三字！
　　白迟眉头一皱，这是一座大型的宫殿，原以为迷离宫是护宫之阵，但是迷离宫在地下，这个宫殿在地上，是建立在迷离宫之上的宫殿，也就是说迷离宫才是那个所谓的武神墓，而这里只是一个空殿！
　　相对于白迟的深思，顾云娆却是心中一喜一忧，喜的是这里肯定就是传说中的武神墓！忧的是这殿中似乎什么东西都没有，显然有人已然进来过将东西偷走了！白忙活一场了吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于白迟某些方面的聪慧，其实有点出乎我的意料之外，原本没打算让小白同学这么早暴露，但是不暴露的话又不好发展，纠结......


第18章青梅竹马
　　大概是武神宫的周围布下了什么阵法，所以这个移动的宫殿并不像迷雾鬼林的其他地方，常年被毒雾弥漫！这里的空气甚至比外面的还要好！
　　顾云娆好似刚睡醒似地揉了揉脸，然后伸了个大大的懒腰，“嗯～太阳啊太阳，终于又见到太阳了，好舒服啊！”
　　白迟远远地看着顾云娆慵懒的样子，淡淡地笑着！却没想到顾云娆一转身，某白傻笑的样子就被顾云娆清清楚楚地印在了眼底，于是顾云娆气鼓鼓地叉腰对着某白，“笑什么！”
　　白迟傻傻地挠了挠后脑勺，“没......没什么！”
　　顾云娆皱了皱小鼻头，“傻傻的！”
　　白迟的脸微微地红了起来，刚刚......好可爱啊！（我们的白同学被萌到了）
　　“这里好美，比皇宫还美，喂，小刀，我们去别的院子看看吧！”顾云娆转过头，故意不去看白迟傻傻的模样！
　　“还是不要了，这里始终是别人的陵墓！”虽然地下的才是陵墓，白迟心中暗想！“要是打扰到武神大人，小心他从棺材里爬出来吃了你！”
　　“要爬出来也是吃了你！”顾云娆不服地道，“小刀，你不是要找你那什么朋友吗？我们还是快点出去吧，站在别人放尸体的地方，不太好吧！”
　　“呵呵，不急不急，我朋友快来了！”
　　“你这么知道他快来了啊！”
　　“我听到他的声音了啊！”白迟抬头望着天际，似乎那里有什么东西正在靠近！
　　顾云娆疑惑地顺着白迟仰望的方向望去，什么都没有，不对，有一个白色的人影.......不对，那不是人，人不可能在天上飞那么久，那是鸟？
　　白色的影子飞快地朝这边靠近，一晃眼间，那件白色的东东已经落地，正好落在了顾云娆和白迟的面前！看得顾云娆是目瞪口呆啊，没错，那是一只鸟，一只白色的大鸟，一只人那么高的白色大鸟！更确切的说是白雕！
　　“小白，我终于又看见你了！”白迟同学一脸热泪盈眶地表情做出一个拥抱的姿势向着大白雕跑去！
　　眼看就要抱个满怀了，白雕突然一闪，飞快地挥动翅膀，向白迟的头上拍去，其势可破竹，其力可拔山兮！白迟脚下一滑，顾云娆甚至没看清她用的是什么方式，就划出去三丈以上，“小白，你不认识我了，我是你大哥啊！”
　　“啾～”地一声鸣呼，小白蓄势待发，目光锐利地望着白迟！双翅一扇，可比刀刃般的强风朝着白迟飞去！白迟的脚下继续一滑，人影一晃，已然在白雕的身后，“小白，你要试我功夫啊，嘿嘿嘿嘿，可惜你打不着我！我可是在老爹手下练就的逃生功夫！”
　　小白不满地的呼了两声，这才收起了浑身的锐气！高兴地上前用翅膀拍了拍白迟！
　　“小顾，这就是我最好的朋友，它叫小白！”白迟晃了晃还在惊愣的顾云娆，高兴地介绍道！
　　“这个......就是你传说中的青梅......竹马啊？”顾云娆觉得自己用常人的思维方式去看待白同学的朋友，实在是太看低白同学的智商了，以至于她现在都还在震惊之中，连说话都结结巴巴的！
　　“是啊，可爱吧！嘻嘻，以后我要带小白一起去闯荡江湖！哈哈哈！”
　　“啾～”小白又鸣叫了一声，翅膀指了指远处广场上竖着的石碑！
　　“咦，小白，你要我去看吗？”白迟疑惑地问道！
　　小白点了点硕大的脑袋！
　　于是，两人一雕移步前往广场上的石碑之处，细细一看，却原来这里是传说中的神之行宫，而白雕世家皆守护于此！
　　“咦，这只雕是这里的守陵人吗？那怎么还有人偷走了这里的东西？”顾云娆疑惑地问！
　　“以前小白可不是这里的守护者，奇怪，小白明明是我从西泠哪里要过来的，怎么就成了这里的守护者了？”白迟皱了皱眉头，总觉得有什么不太对劲！但是小白让她们来看这个石碑，看来是打定了主意不出这个林子了！白迟很郁闷，她这不是白忙活了一场！好想把小白骗出去，然后她就可以做传说中的神雕侠了，多么拉风啊！当初把小白从西泠哪里要过来就是抱有这样的想法的，结果还是白忙活了一场，都是狐狸娘不好......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于武神宫，大概是一种遗迹般的存在，本篇小说中不会提到它的来历问题！在很久以后的另一篇小说中，武神宫同学会再次出现的，敬请期待！
　　摊手，很无奈的，万能的度娘查不到雕鸣的声音是咋样的，所以用鸟叫代替，可怜的一代雕王，落得跟鸟一样鸣叫！


第19章番外之白迟的童年一
　　白迟第一次见到小白还是在十岁的时候！那一天，狐狸娘突然对她说，“宝贝啊，今天娘朋友的女儿来玩，你带她去玩一会儿，好不好啊！”
　　于是，白迟很给面子地翻了个白眼，很给力地拒绝！
　　为什么？因为五年前她跟狐狸娘说要去闯荡江湖的时候，狐狸娘也很给面子地拒绝了，还说，“宝贝啊，你是娘的心头肉啊，所以，娘不放心让你一个人出去玩啊，你看你脸没四两肉，手无缚鸡力，万一你要是被什么阿猫阿狗地咬了，那不是丢我们未名谷的脸么！丢脸也就算了，娘可就一个宝贝啊，你要是不小心那啥了，娘可靠谁养老！”说道这里还假惺惺地擦了擦眼角根本就不存在的眼泪，继续道，“所以啊，娘给你想好了，你把这本未名秘籍拿去学，等你学会了，娘就让你出谷啊！”
　　白迟一想，狐狸娘说的对啊，要是她不会武功，出去了不就被人欺负死了！于是，学吧，她学了，学了两年，终于搞定了！然后她兴高采烈地去找狐狸娘，娘啊，这下她可以出去吧！
　　但是，狐狸娘还是很给力地拒绝了，她说，“宝贝啊，娘一想，不对啊！就算你武功天下无敌，可是别人要是对你下毒啊什么的，那你不就没了，娘会哭死的，所以，你去跟鬼佬爷爷学医术毒术去吧，等你学会了，娘一定让你出谷啊！”
　　白迟再这么一想，对啊，要是别人下毒什么的，自己不就死定了，江湖险恶啊，于是学吧！然后她又花了一年的时间，终于在搞坏Ｎ种名贵药材，不小心让鬼佬爷爷泄了几百次肚子，顺带不小心把痒痒粉啊什么之类的东西乱撒之后，鬼佬终于受不了了，你给我在药桶里呆着，然后给炼出了万毒不侵之体！
　　然后狐狸娘又说，“迟啊，娘一想，又不对啊，要是别人给你下绊子，使陷阱什么的......所以，你去藏经阁，把机关类的书籍都给记住了吧！”
　　于是白迟又屁颠屁颠地跑去看机关算数什么的！
　　又过了一年，“迟啊，这样吧，你打败你爹，娘就让你出去啊！”
　　于是，白迟这个傻愣子终于明白了！未名秘籍，鬼佬这个死老头子学了八十年才练到第八层！毒医双绝，狐狸娘学了十几来年也才算得上精通，传闻狐狸娘还是个医术奇才！机关秘籍，多的装满了半个藏经阁！如果不是她耍小聪明，呀的，她根本就学不完其中一样，狐狸娘的意思就是不让她出去啊，于是她腹黑了，没事干就去整整娘种的药材啊，爹写的秘籍啊，顺便拔了拔死老头的胡子啊什么的，正所谓是无恶不作啊，就不信狐狸娘不让他出去！反正只要是和狐狸娘作对的事情，她就一定会做！
　　所以，那个什么小朋友，她才不会照顾，有空的话，还是想想怎么恶搞狐狸娘而不要被抓包，这几年什么面壁啊，梅花桩啊，金针啊她实在是受够了赐教，每次一干坏事就被狐狸娘折磨，她怀疑自己要英年早逝了！
　　就在白迟纠结着怎么逃出狐狸娘的魔爪的时候，就看见不远处，一个和她差不多高，肥肥的，胖胖的，毛毛的，呆呆的，笨笨的白鸟驮着一只小小的，嫩嫩的，粉粉的，粉可爱的小loli“灰”了过来，注意，是双脚着地地“灰”！看上去更像一只无形的手，拖着那两只过来的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抓狂，晋江同学抽抽了，连接不上数据库，偶又白写了！５５５５５５５５，好想哭啊
　　晋江抽了，从昨天抽到现在，无法评论，无法回复，呀的，积分统计还卡住了不动了，我重启了N下，甚至还重新下了个浏览器，还杀毒了N久.......完全没用！so，我毛了，等它抽完了我再更，要不，我就直接不写了！


第20章番外之白迟的童年二
　　话说一只特肥特肥特肥的白色大鸟驮着一只特可爱特可爱的小loli向着白迟飞了过来！白迟的眼中立马布满了红红的爱心，那叫一个色啊，色地流口水啊！
　　请注意，白同学的这个表情不是对着那个很可爱很可爱的小loli的，请大家把视线往下拉，再往下拉，看见了吧，白同学就是对着这只肥鸟流口水的！当时白同学内心的想法是，神啊，介就是传说中的雕么？雕呀，雕呀！莫非我注定要成为传说中的独孤求败，或者是杨过，雕啊，这是雕啊，啧啧啧，太拉风了！
　　于是很拉风的雕雕同学带着loli同学瞬间一个连滚带爬摔的狗吃屎的姿势一路滑到了白迟的脚下！
　　白迟的嘴角抽了抽，自我安慰道，“没事没事，肥了点，臃肿了点，碍事了点，但是至少还能飞，训练下还是可以的！”
　　loli同学完全没有给白迟多余的思考时间，一张嘴，“哇～”地哭了起来！
　　白迟眨了眨眼再眨了眨眼，继续眨了眨眼........终于在白迟眨了Ｎ下眼之后，小loli同学瘪了瘪嘴，不哭了，然后用带着泪光的眼睛望着白迟，“哥哥，你为什么不哄西泠？”
　　“为什么要哄？”
　　“西泠疼疼！”
　　“关我Ｐ事！”
　　“......”西泠小朋友无语中！
　　白同学眼睛滴溜一转，微眯着眼打量着眼前的小loli，然后露出八颗大门牙，笑得贼无害贼无害，“小loli，哥哥跟你商量个事，咋样！”
　　“哥哥，我不叫小loli，我叫西泠，拓拔西泠！”西泠同学咬着手指，特别无辜地望着白哥哥同学！
　　“好吧，拖把，把你压在身下的小鸟送给哥哥好不好！”白迟继续特别特别无害地笑着，就差在脸上写着此人无害！
　　“小鸟？哥哥是说小白吗？小白不能送人的，父王说了，小白是我的嫁妆，不能乱给的！”
　　“嫁妆啊？拖把，你知道什么是嫁妆不？”
　　“当然知道啊，父王说了，嫁妆就是给西泠驸马的东西！只有给了嫁妆，西泠才嫁得去！”
　　白迟囧，蛮国的那位王上的教育方式真独特啊，“这样吧，你把小白给哥哥，以后你的婚事就包在哥哥的身上，咋样？”放心吧，小拖把，她以后一定给你找个好老公！
　　“哥哥要娶西泠么，真好，那小白就送给哥哥了！”【囧～西泠小朋友就这么被骗了，小白同学就这么被卖了，可怜的小姑娘啊，可怜的小白白啊】
　　“咳咳，那就这么说定了啊！”白迟的嘴角勾起了一股邪笑，“小拖把，哥哥带你去看好东西，你去不去啊？”
　　“好东西？我去我去！”
　　“但是，到时候不准说话哦！要是你开口说话，就不给你看了！”
　　西泠连忙捂住嘴巴，惊恐地点了点头！
　　未名谷某卧室的窗下正蹲着三个小小的身影透过微开的窗棱向卧室里看着什么，不用说这仨身影既是俩小孩加一小雕雕......卧室里传来某些嗯嗯啊啊......反正是少儿不宜的声音！
　　“哥哥，姨姨和叔叔在干什么呢？为什么叔叔要压着姨姨？他们在打架吗？”
　　“咳咳，这个是天底下最厉害的功夫，一使出来就能让对方手软脚软，咳咳，她们在练武功！”白同学误导小孩子中......
　　“真的吗？那我们是来偷学的吗？一会哥哥会教西泠吗？”
　　“吔～咳咳，那啥，这个你不能练，咳咳，你没练过我们未名谷的武功，你不能练！”继续误导中！
　　“白......迟........”屋中传来某人咬牙切齿的声音！
　　囧～白迟左手一把拉住西泠，右手拉住小白，跑路！“嗖～”地一声破空声从耳边传来，白迟连忙低头，一把飞刃擦着头皮就狠狠地钉入了前面的古树中，真真正正地入木三分啊！白迟打了个冷颤，谋杀亲子拉~救命啊~脚下一快，连忙向药谷冲去！
　　等屋中的两人整理好仪容出来，早不见了那仨兔崽子的身影！
　　看着自家老婆铁青的脸色，白幕有些怕怕地退了退，“颜，不如就让迟儿出谷去吧，这样下去有不是办法啊！”
　　姓顾名颜容代号迟云的某医毒双绝的白衣美女冷冷地望了自己夫君一眼，“哼，小兔崽子想出谷，想得美，老娘就是不同意，岂有此理，老娘明天就把卧室给改装下，加上铁板，我看她怎么听床！”
　　白幕脸一红，他好无奈啊，无奈啊无奈啊，娘子和女儿，没一个好惹的，无奈啊，人生好无奈啊～
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天停电，郁闷死我了，就在妖妖决定不管晋江抽不抽风，妖妖都要确定一定以及肯定地爬上来更文的时候，呀的，停电了，只好现在更了
　　关于小白的身世以及是如何落到蛮国的，可能要放在狐狸娘和白木头的故事中才能说个明白，此处就先略过！
　　还有，下一章可能还是白同学的童年故事，囧～原本只打算写一章的，结果越写越有趣，狐狸娘同学太给力了～


第21章番外之白迟的童年三
　　顾颜容懒懒地斜靠在轮椅上，任由自家夫君推着她去药谷晒晒太阳！“今天的阳光真是明媚啊，今天的空气真是清新啊，唉，感觉我又活过来了！”
　　“哼，你那宝贝女儿不来烦你了，你当然感觉什么都好拉！”一边正在拿着药锄正在种草药的鬼佬不满地道！
　　顾颜容魅惑地一笑，“师叔啊，我听说，迟儿最近在训练她那只什么破鸟！我听说迟儿跟你要了很多灵药啊！”
　　“那小子哪是要啊！那是明抢！明抢！”鬼佬的右手紧紧地握着药锄，气得胡子都吹起了，好像恨不得把白迟也弄成草药给种了似的，可是他舍不得啊，那可是唯一一个仅在两年内就练成未名功的家伙，注定的未名谷传人啊！
　　“哎呀，我记得师叔以前好像收藏了很多灵药什么的，好像在药谷有个地下室什么的吧！好像钥匙就是师叔你手中的小药锄吧！但是也好像，迟儿把藏书阁里的机关书籍都看完呀.......我真担心迟儿哪天心情一好就摸去地下室玩了！”顾颜容玩着纤细的手指，不紧不慢，不咸不淡地说着！
　　鬼佬的眼角一抽，咋忘了这小妮子记仇的性了，不就说她一句么，有必要这么威胁他这个老头子么，“云儿啊，师叔错了还不行么！就当师叔求你了，千万别告诉你家那个小崽子.......师叔我就这一点棺材本了呀！”
　　“师叔说的这是什么话，迟云的命都是师叔救的，自然不会把师叔的棺材本给卖了！”顾颜容抚媚地一笑！
　　“咳咳！”白木头微微咳了一声，叫自己娘子收敛点，哪有这样的，连自家师叔都耍！
　　顾颜容抬头，白了白木头一眼，微微嘟了嘟嘴，示意，她还没玩够呢！
　　“我听到了哦！”空中突然传来了一个戏谑的声音！
　　三人一愣，同时抬头一看，才看到一只大鸟驮着白迟正在空中盘旋，天啊，当初这孩子啥都学了，就是轻功没有涉及，还以为空中领域是绝对地安全的，所以也就没特别在意，竟然......
　　鬼佬立马苦了一张脸，“小祖宗，你看，你家的小白都可以飞了，你就别再打我那灵药的主意了，行么？”
　　“行啊，臭老头，你上次炼出来的那个百毒不侵的药丸，再送我几颗！”白迟笑得一脸地灿烂，听说炼那种药的药材很珍贵，几百年才结出那么几个，听说鬼老头好像只炼出了五颗，嘿嘿嘿嘿，不敲诈点，那就不是她白迟了！
　　“你你你......”鬼佬气的手都发抖了！
　　白迟的眼睛微微一眯，眉毛一挑，“哼哼，老头，胡子又不想要了？嗯～？”
　　“我给你就是了！”鬼佬挫败地说，“你跟我来吧！”
　　“嘿嘿！”白迟傻傻地一乐，连忙让小白降落，跟着老头子向药冢走去！
　　看着一老一少的背影走远，顾颜容的眼珠子滴溜一转，转身对自家相公道，“幕，明天我去缠住那个小鬼，你去把小白丢到迷雾鬼林去！”
　　“额......为什么啊？迟儿好不容易有小白可以一起玩，要是把小白弄走了，那白迟还不大闹未名谷啊！”
　　“那你是想迟儿骑着小白去听床咯！”顾颜容嘴角微带笑意，看着自家相公一下子红了脸，心情一下子变得很明朗！
　　“我......我明天就去！”白幕握着拳头发誓道，正所谓死道友不死贫道，迟儿啊，只怪你道行没有你母亲大人高啊！
　　“对了，迟儿这么喜欢动物！你顺便去我师傅她老人家那里一下，听说她家小灰刚生下了一窝崽子，你去弄一个过来，免得咱们家宝贝女儿没事干又玩出什么幺蛾子！”
　　白幕呈膜拜状，“娘子大人高明啊～”


第22章番外之出谷
　　好不容易熬过了十八年，白迟也已然成了一个英俊不凡的美男子，除了穿衣的喜好有点恶俗，另加坐骑有点怂，其余的各方面还是很优秀的！
　　于是，某天，再也受不了白迟带着小黑糟蹋她的花圃的顾狐狸把白迟叫到了面前，“迟啊，如今你也长大了，娘也就不担心你会被什么不怀好心的人给骗去卖了，所以娘决定了，明天就让你出谷！但是出谷前吧，娘想让你帮娘做件事！”
　　“什么事？什么事？只要能下山，别说一件，就是十件，百件我也做！”白迟握紧拳头信誓旦旦地说！
　　顾狐狸抚额，笑的非常之妩媚，“唉，没想到迟儿这么热情，那就做个十件百件地再出谷吧！”
　　白迟囧，早知道就不说大话了，“那个，娘......那个......”
　　“算了，为娘也就不和你计较了，知道你出谷心切，娘也就不留你了！那你先去帮娘做那件事情先！娘身边一直也没个宠物什么的解解闷，前几天啊，你师叔祖那老头说玄火洞里吧有一只软绵绵乖巧可爱的璇玑小猫猫，你就去帮为娘抓过来吧！”
　　“咦～娘不是有偶爹了么？还需要什么小猫！”
　　刚还想着要不要提醒一下自己的女儿所谓的璇玑小猫猫是很危险的，结果就听到自家女儿说出这句话，白幕脸一沉，“啰嗦什么，你娘叫你去，你就去！”岂有此理，竟然把你爹爹我跟宠物比较，活该你受罪！
　　白迟，瑟缩了下肩膀，木头爹爹好凶，她怕怕，“那我去不就是了！”
　　玄火洞
　　“猫猫，小猫猫，你在哪，快点出来，到哥哥这来，哥哥请你吃鱼鱼，快出来呀！”白迟轻手轻脚地左看右看，就是看不到什么传说中的小猫猫，“小璇璇，小玑玑，快出来呀！”（小玑玑......我囧）
　　未名谷
　　“颜，我们是不是太过分了！竟然叫迟儿去抓未名谷的守护兽璇玑白虎，这个难度是不是有点大呀！”白幕皱了皱眉头，有点为自家的女儿小小地担心了下！
　　顾颜容挑了挑眉毛，端起茶来小小的啜了一口，“我记得，好像是你那么凶，才吓得她什么都没带就去了，要过分的话，也应该是你吧！”
　　“呃～”女儿才走，颜容就拿她开涮，情况有点不妙，女儿啊，侬千万不要抓到璇玑白虎啊，“那个，迟儿古灵精怪的，打小就聪明，应该不会出什么事！”
　　“那是，也不看看是谁的女儿！哼～我顾颜容的女儿，能让一只小小的猫咪欺负了去？”
　　白幕囧，娘子啊～那是老虎，而且还是白虎，虎中之王，而且还是未名谷培养出来的白虎，不是嫩说的那个软绵绵乖巧可爱的小猫猫啊～
　　玄火洞
　　白迟隐隐约约看见了转角处的小白影，脸上露出了一个奸笑，边往那边靠近边轻声轻语地道，“小璇璇，哥哥来了，看你往那躲～”话音刚落就一个纵扑，扑了过去，狠狠地抱住了.......抱住了......抱住了一条尾巴，一条手臂那么大的尾巴！
　　璇玑小猫猫一转头就看见了某人类抱着自己的尾巴发愣，于是它展开大口，“吼”地叫了一声，企图吓走某人类！
　　白迟眨巴眨巴眼睛，再眨巴眨巴眼睛，“好大的.........猫猫啊！”接着扑～
　　“吼～”很抱歉，小璇同学被吓到了，转身就逃～
　　未名谷
　　顾颜容和白幕正在讨论明天要去那哪里哪里晒晒太阳，顺便搞个野餐什么的！远远的就看见了某白同学拖着一个比她大了一倍的猫咪的尾巴，往她们走来！更惊人的是某璇玑同学正用爪子扒着地，死死地粘着，似乎身体还在发抖，嘴里“呜呜～”地悲鸣！
　　“娘，我把小猫猫给你抓来了，我可以出谷了吧，哦耶～”远远地就听见白迟在那里欢呼！
　　“可以可以，完全可以！”女儿啊，嫩就出谷祸害别人去吧，为娘的就不留你了啊！去吧去吧！娘有小猫猫可以玩了，这小猫猫，啧啧啧，这小模样，应该可以玩很久了.......
　　璇玑：呜～救命啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可怜的璇玑小猫猫，胆小八是你的错，遇见白迟也八是你的错，倒了顾狐狸手里更八是你的错，都是月亮惹的祸~
　　妖妖飘走~


第23章神器出世？
　　前文书说到，白迟出了迷离宫正遇见小白这只大雕，正高兴着要让小白出谷，谁知道小白竟然成了那什么破宫殿的守陵者，（破宫殿？比皇宫还富丽堂皇的武神殿到了白迟同学这里就成了破宫殿）道一声呜呼哀哉！
　　于是，白迟只要拎着被小白同学找回来的小黑还有我们的顾公主大人，继续他的闯荡江湖之路了！
　　此章正说道白迟牵着一驴外带一小帅哥出了迷雾鬼林，却发现林外影影重重地林列着Ｎ多的江湖人士！一看到白迟他们出来，那个眼冒金光啊！
　　“出来了出来了！”不知是谁大喊了一声，所有人都围了过来！
　　此时，人群中出现了一个白胡子的老者，他缓缓地行到白迟和顾云娆的面前微微行了个礼，“不知少侠可是刚从迷雾鬼林中出来！”
　　“是啊！”顾云娆刚想否认，白迟这个小笨蛋已经诚实地回答了，声音大到方圆几十里内的所有人都听的清清楚楚！顾云娆以手抚脸，慢慢地挪啊，挪啊，嘴里还念叨着，“我不认识他，我不认识他！”企图离某只白痴远点！
　　“那少侠可是看到了武神墓！”
　　“那是当然，说起这个武神墓，真是气人，竟然把我们给困了半天，我跟你说啊......”白迟上前，欲要和老者勾肩搭背讲述自己的“痛苦”经历！
　　ＰＩＡ～地一声，顾云娆实在忍不住了，狠狠地给了某白痴的后脑勺一巴掌，这娃真有点三天不打就上网揭瓦的范儿，“你呀的是笨蛋啊，没看见这群狼们一个个眼睛里都露出贪婪的目光，你呀的还说，你白痴啊！”
　　白迟无辜地问，“为什么打我啊？他们贪婪关我什么事啊！”
　　“咳咳，那个少侠，是这样的！老朽其实是武神的后人！武神一代，传了百年，才传到老朽一代，老朽有职责守候武神陵墓，所以少侠若是从武神墓中得到什么神器啊，宝刀之类的！”老者说到这里，目光还瞥了瞥白迟手中的弯刀，“希望少侠能交还于我！”
　　“武神后人？守候陵墓？”白迟眨巴眨巴眼睛，“你当我白痴啊，就你那小样还武神后人，要说后人，未名谷和四修罗才更有可能吧！”就是说啊，四修罗和未名谷怎么说都是当今最厉害的存在，可惜老娘和鬼老头都没说是什么武神后人，所以这些个菜鸟肯定不是了！
　　“那么少侠是不让出神器了？”老者眼中闪过一丝杀气！
　　“神器？”白迟皱了皱眉头，“什么神器不神器的，莫说我没有，就算有，我也不给你！咋的，你还能把我吃了～”
　　顾云娆囧，白同学，你说话的时候能不能先看看周围，我们可是被一群，不对，是一大群武林中闻名的家伙给包围着啊！
　　“这么说，少侠是敬酒不吃吃罚酒了？”
　　白迟撇了撇嘴，“老头，敬酒罚酒，我都不爱吃，俺娘说了，不准我喝酒！”
　　顾云娆：小刀同学，现在不是讨论喝不喝酒的问题呀！
　　老者身形一退，已退到了众人群之中，而此时白迟他们已然被包围在中间，“那就勿怪老朽保不住你们了！”
　　“喂喂，小刀，快想办法啊！”顾云娆郁闷了，明明她们什么都没拿，什么都没做，怎么就成了众矢之的了，“我们是进了武神墓，可是武神墓里什么都没有啊！定然是早叫人偷去了！”
　　“哼，我们流云城中的人守在此地已有百年之久，岂容别人那么容易进出迷雾鬼林，但凡有人进去，我们就会得到消息，你们可是第一批进去还能安全出来的人！”
　　“云娆，你放心，有我在，这些个小虾米，我还不放在眼里！”
　　顾云娆汗啊，小刀同学，侬可不可以不要再火上浇油了，没看见那些个人听了你的话以后一个个都摩拳擦掌的样子么！
　　白迟冷冷地哼一声，“你们也不想想，我能毫发无伤地从迷雾鬼林中出来，就凭这份本事，你们觉得，你们能伤得了我？或者你们是想与我同归于尽？”
　　众人听话一愣，想了想，也对啊，他们能从林子里安全地出来，必然是有份本事的！
　　“如果我是你们，那我一定会趁别人不注意的时候下迷药啊，□□啊什么的，不战而屈人之兵岂不是更好，免得伤神费力！”
　　顾云娆继续囧，小刀，有人这么告诉别人要怎么对付自己的么？
　　而此时白迟正在顾云娆手心里重复地写着，“骑上小黑”四个大字！
　　顾云娆不知白迟葫芦里卖的什么药，只好听命行事，刚骑上了小黑，就听见白同学冷声地道，“不好意思，各位，在下还有要是要办，烦请让路！”
　　众人只觉得身上一重，一种威压瞬间压了过来，心上不禁都生出了退缩之意，还未多想，已让出了一条路！
　　白迟微微扬起嘴角，得意地牵着小黑慢悠悠得在众人面前晃荡而过～
　　待走到无人之处，“吓死我了！”白同学拉着小黑狂奔ｉｎｇ，顾云娆不禁翻了个白眼，感情刚刚都是装出来吓人的呀！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更文了，妖妖我要学着勤劳一点！


第24章追杀
　　顾云娆坐在小黑的背上看着白迟耷拉着脑袋，牵着小黑在大路上晃啊晃！她微微嘟了嘟嘴，趴下身抱着小黑的脖子玩着小黑头上的一撮白毛！
　　“小刀，我们接下来要去哪里啊？”
　　“不知道！那么多人追着我们跑，能走哪去啊！要不我们各回各家吧！”白迟头也不会地回道！
　　“什么，回家，我才不回去，我一回家，我父.......咳，我父亲就该逼着我选婿拉！我是要嫁给大侠客的，才不要嫁给那些文绉绉的家伙！将来，我要找一个白衣翩翩的剑客做我的夫君！”顾云娆右手托着下巴，满脸带笑！
　　“干嘛是白衣服的，还剑客？贱客？”白迟不满地嘟哝了句，谁成想脚下一滑，竟被倒吊在书上！
　　小黑一惊，后退了两步！
　　“耶？”“呃？”白迟和顾云娆同时一声惊呼！
　　林中突然窜出了十来个人，大白天的竟然都做黑衣蒙面打扮，显然不是什么好人！
　　“把神器宝刀交出来！”带头的人用手中的刀指了指白迟怀里的弯刀，狠狠地道！
　　白迟抽了抽嘴，“神器？宝刀？敢情又是一打劫的！！哼～抢刀，那也得看看你们有没有这个本事！”
　　话音刚落，一个千斤坠使了出来，路旁那颗两臂粗，三人高的大树霎那被压弯了枝干，白迟的脑袋直直地朝地上落去！只见白迟伸手一撑，整个人便成了倒立状耸在那里！
　　“上！”带头的黑衣人明显一愣，想不到竟有人如此使用千斤坠之功，但片刻之后就立马反应过来，带头冲了上去！
　　手上一用力，白迟竟也迎着带头的黑衣人冲了上去！黑衣人又是一愣，本能地举到就砍！白迟冷冷一笑，身体竟然径直在空中一弯，力道向上，好似整个人跃起了一般，刀砍在了绳索之上！白迟见自己的双脚得了空，便一脚踩在黑衣人的头上往前一冲，脚尖用力一扫，便扫倒了后冲上来的三人！三人受重力当面一击，立马就口吐白沫晕倒在地！
　　“哈哈！”白迟一声怪笑，脚下用力，整个人便如游鱼一般地在黑衣人之间游走，待身影停下，那十几个黑衣人便如中了迷药般地轰然倒地！
　　“搞定！”白迟拍了拍手，一脸愉快地在黑衣人中大肆搜刮，竟然将他们的钱袋全部收入自己的囊中！
　　这是顾云娆第一次看到白迟出手，快，准，虽不见狠字，却依然让人震惊，那速度，非凡人足以比拟！但是......打完人之后用不着象强盗一样搜刮吧！
　　白迟一回头就看见了某人嫌弃地看着自己，于是无辜地眨眨眼睛，“别看我，我不是贪钱啊！是那个，我不会点穴，这里又没有绳子什么的！所以，为了防止他们追上来，我把他们的钱都拿走，看他们怎么追！”虽然也有一点点贪钱的原因，但是这个原因白迟是死也不会说出来的！
　　“为什么你堂堂一个武林高手这也不会那也不会的啊！”顾云娆皱皱眉头，先是轻功，再是点穴，行走江湖必备的两样功夫都没学会，未免太气人了！气人兼丢人
　　“你以为我想啊！”白迟牵起小黑，边走边说，“都是我娘，我说我要出去行走江湖，她不同意，还不说出来！还说只要我练成家里的绝世武功就可以了！于是，我就练呗！练完这个练那个，什么医术毒术机关陷阱！通通给学了一遍！结果我终于明白了，我那只狐狸娘是在忽悠我呐！等我想明白了我就跟她做对！然后我娘一个朋友的女儿来了，还带着小白，于是我把小白给弄来了！那时候完全不明白什么轻功呀，点穴呀的用处，我有小白了，我怕啥？别人都打不过呀，我怕啥？但是某天，我娘把小白弄走了，我这才知道轻功是多么滴重要啊，但是我娘怕我学了轻功，再跟她做对，她就想不出办法对付我了，所以，她严令禁止爹和臭老头不准教我轻功，甚至任何别的功夫，５５５５５５５５～所以这八素我的错呀！”
　　顾云娆抽了抽眼角，最后只憋出一句，“你娘真........真了不起！”膜拜～以后遇见了一定要好好学习，但是千万不能让小刀知道她是这么想的！小刀的娘亲啊，快点教俺怎么对付小刀吧～想着想着，某顾扬起嘴角坏笑！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于这章，其实没打算写，但是一看评论，问，为什么白迟不会轻功，于是这章就诞生了！


第25章慕青阳
　　收拾完了一拨又一拨过来抢宝的江湖人士，白迟终于受不了了，一把拉起顾云娆就进了就近的成衣店！
　　从成衣店里出来，顾云娆不满地扯了扯身上的粉色女装，再看了看前面某个穿着白衣拿着折扇装潇洒的笨蛋，“为什么要拿这件粉色的衣服给我？”明明她看上的是那件白色的！
　　“咳咳，粉色适合你呀，很可爱！嗯嗯，很可爱！”白迟心虚地不敢望着那个嘴角微嘟的少女，总不能说白衣服会让她想起那个狐狸般的娘亲，让她有种快要大祸临头的感觉，所以......
　　“可爱？”顾云娆狐疑地望着白迟，她可爱吗？好像只有暴力，从没可爱过呀！（妖妖：原来公主大人也有自知之明呀！！！！　　　ＰＩＡ～顾云娆：去死！！！！　　妖妖化做流星消失不见了）
　　“咳咳，不说了，走啦走啦！”白迟左顾右盼，实在是为自己卑劣的谎言感到脸红呀！左看右看，怎么看那家伙就是一暴力的代名词，唉，可惜了可爱这个词呀！
　　“喂，你走路就走路嘛！干嘛还边走边摇头叹气的！”顾云娆看着某人假装斯文的样子，不满地道！
　　“咳咳，我现在不是扮演书生么？我在融入角色，倒是‘妹妹’你，可千万要记得淑女点啊，你可是大家闺秀啊！”
　　两人刚刚已经商定下来，此一路下来，白迟扮作文弱书生，顾云娆扮作他的妹妹，而那把所谓的神器宝刀也用灰布包了，偷偷地藏到小黑的腹下，若是不注意，还真是看不出来一只驴子的腹下竟然也别有乾坤！
　　“你什么意思？难道我不是大家闺秀么？没出来以前，我也是深闺里养着的千金小姐，哼哼，竟然说我不淑女，你这个该死的粗鲁的笨蛋刀客！”顾云娆甩袖气道！
　　“嘘嘘～”白迟连忙上前捂住她的嘴巴，“我的大小姐哟，你就唯恐天下人不知道我们是谁么？拜托说话小声点，现在我们可是朝廷，江湖两边都通缉的绝对的通缉犯呀！”
　　顾云娆眨巴眨巴眼睛，气得甩开白迟的手，“呸呸，你这个上完厕所不洗手的家伙，竟然捂我的嘴，你去死！”
　　眼见顾云娆又要给自己的脑袋来一巴掌，白迟连忙抓住顾云娆的手，“成了，我的大小姐哟，我怕您了还不成么？我错了，我错了！但是，您老别在大庭广众之下表演成不？”
　　顾云娆脸一红，连忙抽回自己的手，“哼，这次先饶了你！”话一说完就自顾自地往前走去，深怕白迟追上来看到自己火辣辣的脸颊！顾云娆心里纠结啊，自己脸红个什么，又不是没牵过手，虽说男女授受不亲，但是江湖儿女本就不该计较太多！而且那个白痴刀客对自己好像没什么想法！唉～想到这里，顾云娆有些闷闷地！
　　白迟无奈地摇了摇头，牵着小黑跟了上去，完全不知道自己的迟钝让公主大人郁闷了一路！
　　话说两人换装一路走来，还真就没什么人纠缠她们了！这倒让白迟觉得一路上少了许多刺激，让她的手有些痒痒！还想着，快点来几个不识趣的找茬吧！真不知说白迟什么好，有人来找茬吧，她嫌太麻烦；没人来找茬吧，她又嫌不够刺激！幸好顾云娆不知道白迟此刻的想法，要不然一定狠狠地教训这个白痴一顿！
　　话说有一句名话出自三国，叫说曹操曹操就到！而现在有一句名话也在白迟脑中回荡，叫做想有人找茬还真就有人找茬了！
　　眼前某个长相猥琐的花花大少拦住白迟一行人，眼睛还直勾勾地盯着顾大美人，就差流口水了！
　　花花大少曰，“这位小娘子，小生李梁，这厢有礼，不知小娘子姓甚名何，欲往何处去呀！”说完还自恋地露出一个自以为帅气但其实猥琐万分的笑容！
　　顾云娆皱了皱眉头，心里吼道，喂喂，你这个白痴，没看到本大小姐正在景城的城门口么，还问到哪里去，收起你那个白痴的恶心的笑容，本大小姐受不起啊！于是某顾冷冷地飘出一句，“关你Ｐ事！”
　　白迟囧，小心翼翼地扯了扯顾云娆的衣袖，在某顾耳边说，“大家闺秀！”好吧，她是很无聊很想有人找茬，但不知道为什么她更喜欢找顾云娆的茬！
　　“哦哦！”顾云娆呈恍然大悟状，然后一脸娇滴滴地朝花花大少抛去一个十成十的媚眼，继续娇滴滴地细声细语地曰，“这位公子，关你Ｐ事！”
　　白迟无奈抚额，没看出来顾同学也很有耍宝的天分，她被雷到了，雷焦了，外焦里嫩啊！以至于花花大少生气地大手一挥，“来人上，给我把这个小娘子抓回去！”然后一大堆打手冲上来的时候，某白错过了英雄救美的机会！
　　只见某白衣侠士踏着月光而来，哦，不是，是日光而来，唰唰两剑，打手倒地！
　　花花公子惊恐地曰，“你好大的胆子，吾乃景城太守之子，何人敢管本公子的事情！”
　　白衣侠士冷冷一笑，张口微微吐出几个字，“流水山庄慕青阳！”
　　顾云娆眨巴眨巴眼睛，呈花痴样望着某大侠，“神啊，传说中的英雄侠士！”
　　“哼，肯定不是什么好人！”白迟酸溜溜地道！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于是，迟钝的小白痴的感情危机终于出现了，哇咔咔咔咔～


第26章针锋相对
　　“这位小姐，你没事吧！”慕青阳伸手扶住顾云娆，淡笑着问！
　　“没事，没事！”顾云娆连忙起身整理仪容，“小女子顾云娆，在此多谢慕大侠相救！”
　　“哼～又不需要他救！”白迟不满地嘟哝着！
　　“顾小姐有礼，这不过是在下的举手之劳罢了，何足挂齿！”慕青阳淡淡一笑，端的是迷煞万千少女！
　　某白继续嘟囔，“当然不足挂齿，你不用举手都可以！哼，早不出现晚不出现，偏偏需要英雄救美的时候才出现，用这样的借口接近美女，肯定没安什么好心，可耻！”（妖妖：某白，明明是你自己发呆错过了时机，还要怪别人不安好心）
　　顾云娆冷冷地斜瞥了某白一眼，意味，别以为你说的轻我就听不到，“慕少侠不仅武功高强又如此谦逊有礼，小女子好生敬仰！”
　　白迟咬牙，腹诽：“敬仰！你都没敬仰过我，我也武功高强，谦逊有礼啊！”（妖妖：喂喂，明明很自恋的某人，请不要侮辱谦逊有礼这个词！　　某白：怎么，我哪里不谦逊了？我从来都只说自己是天下第二，我都没说自己是天下第一！　　妖妖：囧～）
　　慕青阳，“小姐此去可是要去往景城？”
　　“关你Ｐ事”某白忍不住了，铁青着脸狠狠地回道！目带冷气地望着慕青阳，就差在他身上瞪出几个大窟窿了！
　　顾云娆用手狠狠地掐了一下白迟的腰，看着白迟一脸郁卒却又偏偏要装出一副潇洒的搞怪表情，冷冷地哼了一声，方才转头，彬彬有礼地对慕青阳说，“家兄冒失，还望少侠海涵！”
　　白迟欲哭无泪，差别待遇，这就是差别待遇啊，她要申诉，５５５５５５～
　　“无妨，无妨，两位来景城是走亲访友还是......”
　　“我们听闻景城风景乃是大风王朝独一无二的，故此城单以‘景’字为名！我兄妹二人独爱天下风景，想来此游玩数日！”
　　“原来如此！那么请恕在下唐突！前几日景城里来了一个京都的花魁，引来了无数狂蜂浪蝶，使得景城客栈俱已客满！相信两位此时去住店的话，恐怕就要流落街头了！更何况两位刚刚得罪了太守公子，只怕日后会招来麻烦！若两位不介意的话，不如让在下这个东道主招呼你们！”
　　“介意，我很介意！”白迟连忙抢着回答，“我们这些升斗小民就不给少侠再惹麻烦了，免得太守对你那什么流水山庄下手！”
　　“呵呵，顾兄过虑了！实不相瞒，我流水山庄在江湖上还是小有名气的！更何况家兄弃武学文，而今在朝堂上还是有些分量的，量那太守也不敢拿我流水山庄做何文章！更何况，先前之事在下亦有些责任！”
　　“呵呵，慕少侠就不怕太守告你一个谋反之罪？”白迟冷冷一笑，实在是对这个谦谦君子讨厌至极！
　　慕青阳凛然而道，“清者自清！”
　　“呵呵！”白迟仍是一声冷笑，“浊者自浊！”
　　顾云娆皱了皱眉头，又狠狠地掐着某白的腰，皮笑肉不笑地说，“哥哥今日怎么了，如此话多！”
　　白迟，内心深处泪流满面，“妹妹”侬先拿开侬你手先呀！
　　顾云娆继续掐，但是吧一转头就言笑晏晏地望着慕青阳，“那就劳烦慕少侠了！”
　　“顾小姐不必客气，称在下青阳即可！”慕同学彬彬有礼地抱拳道！
　　“那青阳也称小女子云娆便可！”
　　白迟：５５５５５５～我要找个墙角躲着画圈圈诅咒那个白白的一坨坨！人长的白就算了还穿那么白，穿那么白就算了还武功这么厉害，武功厉害就算了还这么有家底，有家底也算了还跑来英雄救美，英雄救美也算了还这么彬彬有礼！该死的顾云娆还这么花痴，他有我好看么？（妖妖：白白乖，大大抱抱，不要拿自己的短处去和人家的长处比较，很明显人家比你帅，要不然顾顾就是对着你花痴而不是他）还让他叫云娆，云娆云娆，哼哼，真肉麻！
　　白迟碎碎念啊碎碎念，但是某顾同学完全无视她，眼中只剩下她的慕少侠了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白迟，活该你被忽视！让你迟钝，这次本大大看你怎么迟钝～哇咔咔咔咔～
　　飘过～妖妖是好妖～继续飘过～妖妖很善良～飘呀飘～


第27章疑是故人来
　　流水山庄某客房的窗棱上，白迟托着下巴懒懒地趴着！“唉～唉唉～”她无奈地叹了几口气，抬头望了望天上的太阳！“啊～！”某白无病呻吟般地呐喊，“太阳好刺眼啊！”但是更刺眼的是离她不远的一对年轻男女！男的一身白衣，风度翩翩，嘴角噙着一抹淡笑，名为慕青阳！女的一席粉衣，倾国倾城，脸上带着一抹淡红，名为顾云娆！
　　“好刺眼啊！”白迟翻了个身，斜靠在窗棱上，脑袋伸出窗外，倒挂在窗上，盯着说是在看风景，其实更像卿卿我我的两位直看！真是恨不得把自己的眼珠子挖出来贴他们身上！
　　顾云娆只觉得额角青筋一抽，恨不得冲上去把某只苍蝇彻底消灭！在心中默念了几十遍，我是淑女我是淑女我是淑女.......之后才硬生生地挤出一丝明媚的笑容，“青阳大哥，我们去那边看吧！这边的风景小妹已然全收入眼底了！不如去别处看看！”顾云娆故意指了指园外，意图离某只苍蝇远点，越远越好！
　　“但凭小姐吩咐！”慕青阳挑了挑眼角，目光稍稍在白迟身上停留了一会，方才淡笑着说！
　　白迟撇了撇嘴，看着某人离自己越来越远，感觉心情非常地烦闷！于是她猛地坐了起来，狠狠地说，“去看花魁去！”
　　刚要走出门去，白迟突然顿住了身子，眯着眼睛看着身上白花花的衣服，还是换件衣服吧！讨厌和那个白花花的白人一样！白迟恨恨地想着连忙把前几天刚买的蓝色纱衣拿了出来！
　　满意地看了看自己的形象，白迟点了点头，这才走出门去！
　　听说从京都来了个花魁，端的是倾国倾城，倾尽天下人之心！此女子才貌双全，气质无双！琴棋书画样样精通！诗词歌赋是件件俱全！可谓是举世无双！
　　白迟抽了抽嘴角，有点怕怕地望着眼前的白衣女子，“苏姐姐，好巧呀！”
　　流苏媚眼一转，慢步走到白迟身边，一副柔弱无骨的样子倚在白迟的身上，“白大侠，您不是来此看花魁的么？谈何巧字可言啊！”
　　白迟瘪了瘪嘴，“苏......苏姐姐，你别这样，我害怕！”
　　流苏没好气地戳了戳白迟的小脑袋，“惹事的时候就不怕了？嗯哼～”
　　白迟无辜地眨了眨眼睛，“我没惹事呀！”
　　“没惹事就能引得江湖大乱，迟弟弟真是好本事呀！”流苏冷哼了一声，从白迟的身上下来，在一边的椅子上优雅地坐下！“小迟儿，莫说你进迷雾鬼林的时候未曾发现有人在林外候着啊！”
　　白迟脸不红心不跳地扯谎，“我真的木有发现！”
　　“小迟儿，三姑姑说你在外面玩的也够可以了......”流苏端起茶，优雅地品了一口！
　　白迟郁闷了，这个动作明明是狐狸娘最擅长的逼供姿势呀！大姑姑，您老没事干干嘛把苏姐姐送来跟狐狸娘学习啊！看看看看，娘亲都把苏姐姐教成什么样了，好可怕啊！“苏姐姐，我错了，我错了还不行么！”
　　“小迟儿，是觉得那些不入流的家伙还不能上你的心吧！”流苏挑了挑眉，有些无奈地笑道，“小迟儿总爱怀揣着明白装糊涂！”
　　“呵呵！”白迟淡淡地一笑，打开手中的折扇，亦优雅地在流苏身旁的椅子上坐下，“苏姐姐不也一样么？娘亲有什么话要带给我吗？”
　　“三姑姑说，再过两月，你必须回趟谷！莫想逃脱，要不然就亲自出谷抓你回去，到时候可没现在这么轻松！”流苏好笑地看着白迟的脸色一变再变，又淡淡地补了几句，“在此之前，都由我看着你！”
　　顾云娆觉得自己很矛盾，白迟在的时候她烦那家伙给她捣乱！那家伙不在了自己更烦！现在听说那家伙去找什么传说中的花魁，自己就恨不得把那家伙的脑袋给拧下来！正在她烦恼不已的时候，那家伙却春风得意地带着那个传说中的花魁过来了，而且那个花魁她也认识！
　　“是你！”顾云娆听见自己那略带疑惑的声音传了过来！
　　流苏促狭地一笑，眼中闪过一丝精光，“这位小姐，我认识你么？”
　　“流苏姑娘，是这样的，这位是在下的妹子，顾云娆！”白迟连忙接过话去！
　　流苏不满地剜了白迟一眼，“原来是顾云娆，顾公子啊！上次见面还以为是哪位浊世佳公子呢，却原来是个这样的美人儿呀！”
　　顾云娆脸微微一红，张了张嘴，却不知说些什么是好！
　　“流苏姑娘，在下有礼！”却是慕青阳的声音解了顾云娆的窘迫！
　　白迟的眼睛微微一眯，眼中藏着一丝冷气，“流苏姑娘，忘了介绍了，这位就是流水山庄的少二庄主慕青阳！少二庄主，这位就是现今闻名的花魁流苏！流苏姑娘出来贵地无处可居，住在客栈又不乏那些狂蜂浪蝶的骚扰！今日在下与流苏姑娘遇见实属缘分！故而在下自作主张邀请流苏姑娘来此居住，少庄主如此好客，应是不会介意吧！”
　　慕青阳连忙道，“在下求之不得！有流苏姑娘如此美人光临寒舍，实在是令寒舍蓬荜生辉呀！”心底暗暗地想，你都那样说了，我还能拒绝吗！
　　“素闻流水山庄少二庄主翩翩君子，武功高强，今日一见，果然是闻名不如见面啊！”流苏淡淡地一笑！
　　白迟微眯了眯眼睛，苏姐姐，你竟然夸他！坏人呀！奇怪呀！这两只的笑容怎么这么像！能和苏姐姐笑得一样完美看不出一丝假象的人，不是太真就是太假！看来这个慕青阳果然不是什么泛泛之辈！（白迟，你确定你不是太嫉妒了？）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更文，明天家里停电，有可能停更，妖妖事先说明，各位勿怪啊


第28章争风吃醋
　　“苏姐姐，你明知道我下棋下不过你，你干嘛还叫我下棋啊！”白迟对着黑黑白白的棋子叹气，无奈！
　　“免得你一整天盯着人家那对小情侣啊！”流苏的目光似有似无地瞟过外边的那两只！
　　白迟炸毛，“他们才不是情侣！他们哪里像情侣了？”
　　“他们不是，难道你和那个顾云娆才是吗？”流苏眉毛一挑，冷冷地问道，“小迟儿莫忘了一些事情！”
　　白迟脸色一白，狠狠地握了握拳头，“苏姐姐，我自有打算！”
　　流苏微微摇了摇头，目光望向外面的那一对男女！“再过几日就启程出发吧！”
　　似乎是下了决心一般，白迟自信地一笑，“我要带她去未名谷！”
　　“你疯了么？”流苏一惊，止不住想骂人！
　　“嘘～”白迟做了一个噤声的姿势，指了指棋盘，“我赢了～”
　　流苏皱了皱眉头，望向棋盘，才刚下了几个子，也并未看出哪里有赢的趋势啊，“哪里赢了？”
　　“这里！”白迟伸手指了指棋盘上连成五个的棋子，“五子连珠，我赢了哦！”
　　“诶！可是我们下的......”
　　“我们下的不是五子棋么！”白迟止住流苏的话说道，“你又没说下什么棋，我自然以为是五子棋！”
　　“诶！”流苏愣了下，傻傻地偏头看了看棋盘！似乎想到了什么，又似乎什么都没想到！
　　“呵呵！”白迟一撩衣摆，缓缓地靠近流苏，在她耳边轻轻地说，“小狐狸，你这样迷糊的样子还真是可爱呢！”
　　流苏脸一红，红尘老手，竟然被这个小家伙给调戏了！
　　“云娆，这一剑应该向上刺！”看了看顾云娆刺剑的样子，慕青阳有些无奈地说！明明是她缠着他教她学剑的，但似乎从头到尾都没认真过！
　　“哦！这样的啊！”顾云娆目光一冷，我刺，我刺，刺死你这个色狼，竟然和那个花魁有说有笑！刺死你，刺死你！我刺，我刺，刺死你这个勾人的狐狸花魁，刺死你们这对狗男女！
　　慕青阳抹了抹额角的冷汗，练个剑而已，不需要这么大的煞气吧！
　　“我累了！”顾云娆冷冷地说了一声，便朝着在凉亭下棋的两位走去！
　　慕青阳无奈地摇了摇头，只好跟了上去！
　　白迟远远地就看见顾云娆向她走来，于是展颜露出一个灿烂的笑容，将身旁的茶杯递了过去，讨好地说，“娆儿，喝茶！”
　　顾云娆目光更冷，白迟这个灿烂的笑容在她眼里就成了一个猥琐的笑容，于是某顾冷冷地上前，假装不注意一般狠狠地踩上了白迟的脚丫子，然后扯出一个冷笑，“谢....谢....啊！”脚底下还狠狠地碾了碾！
　　刚走进凉亭的慕青阳看着白迟垮下来的脸有些胆战心惊地停下了步子，怕怕地做了个吞咽的动作，目光盯着亲密接触的双脚，连顾云娆来到他面前都不知道！
　　“青阳，累了吧，喝口茶！”顾云娆扬起一个明媚地笑容道！
　　“呵呵，我不累，不累！”在某白杀人般的目光下，不知怎么的，慕青阳就说出了这句话！
　　“你看你，都流了那么多汗，还说不累！”顾云娆拿出手帕，擦了擦慕青阳额上的汗，“快点喝了这杯茶吧，你都出了那么多汗了！”
　　这是冷汗啊，冷汗啊！慕青阳在内心咆哮，但是，他看了看顾云娆的纤纤素脚，再看了看白迟铁青的脸色，还是很明智地选择喝茶！
　　流苏好笑地看着这三个人，难得看到小迟儿在除了三姑姑以外的人那里吃瘪呢！但是......流苏无奈地叹了一口气，为什么偏偏是顾云娆呢！
　　白迟觉得自己气的肺都要炸了，看了看自己还死疼死疼的脚，再看了看一脸“享受”喝茶的慕青阳！（慕青阳：我哪里享受拉？妖妖，你要为我做主，我虽然是个男配，但我有自己的尊严呀！　　妖妖：炮灰木有说话的分，ＰＩＡ飞）她到底做什么了，脚上是死疼死疼的感觉，心里似乎也有一样的感觉！干嘛给她这样的待遇啊，欲哭无泪～
　　岂不知背对着白迟的顾云娆亦是皱起了眉头，手狠狠地拽着手帕，目光深邃而迷茫，不知想些什么！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉～今天停电停了一天，妖妖在睡了一觉之后还是勇敢地爬起来更文了！
　　需要说的是，有些事不是大家看到的那么简单～
　　某白需要解决的问题还有很多
　　某公主也是
　　未名谷之行，势在必得，也许答案就在未名谷，敬请大家期待！
　　再而，最近真的很忙，我会在星期天的时候多更一些的，前提我母上大人不给我布置任务！


第29章第29章
　　白迟远远地看着这两天天天黏在一起，不是吟诗作对，就是舞剑弄枪的两人！脑里想起流苏的话，“小迟儿，这里的事情是该做个了结了，要不然不能在限定的时间内赶回去，三姑姑那可不好交代！”
　　微微地叹了一口气，白迟似乎下定了决心般地向那两个人走去！缓缓地走到顾云娆和慕青阳的面前，似乎下定了决心般地，白迟微红着脸对顾云娆说，“娆儿，可否借一步说话！”
　　顾云娆撇过头去，“有什么话就说呗！”
　　“我......”白迟咬了咬下唇，却只挤出了一个字！
　　慕青阳挑了挑眉毛，“顾兄既然有事和令妹商讨，那在下就先行告辞了！”
　　“多谢！”白迟十分不情愿地从嘴巴里挤出这两个字，也不管慕青阳怎么看怎么想，拉起顾云娆的手就往别处走去！
　　走了挺远的距离，顾云娆这才甩开白迟的手，“有什么事就说吧！不要拉拉扯扯的！”
　　“我......家里来信，要我务必回趟家！我和苏姐姐明天就出发了！”白迟弱弱地说道！
　　“我和苏姐姐......”这五个字就仿佛一个魔咒一般在顾云娆耳边炸开，顾云娆的脸色一白，冷哼一声，“走便走，与我说什么！”
　　“我是想......”
　　“想什么？”顾云娆冷冷地打断白迟的话，“你都和你的苏姐姐回家见父母了，你还想什么？想看看我顾云娆会不会为了你狼狈吗？我告诉你，我是曾经对你有感觉！但是我现在喜欢的是慕青阳！”
　　“我是曾经对你有感觉.....”“我现在喜欢的是慕青阳！”白迟的眉头皱的更紧，“娆儿，我......可不可以不要喜欢他！我......你跟我一起回家好不好？”白迟可怜兮兮地拉着顾云娆的袖子！
　　“我为什么不喜欢他啊？诶........等等，你说让我跟你一起回家？”顾云娆的脑子一下子转不过来！
　　“是啊，我带你去我家玩，我家里人都很好的！”
　　“啪”顾云娆举手就给白迟的脑袋来了一下！
　　“你干嘛打我？”白迟泪眼汪汪地问，“好好地为什么打我啊！”
　　“哼！小刀，我告诉你，我顾云娆绝不要和别人同一个丈夫！”岂有此理，这个该死的痴刀客竟然想让她堂堂大风王朝长公主和一个花魁共侍一夫，打死你这个白痴！（顾同学，你激动了，伦家白白连喜欢你都没说过，你就给想到结婚去了，淡定，淡定啊～）
　　“什么什么共侍一夫啊？你要和谁共侍一夫啊？娆儿，你要嫁人吗？你要嫁给那个慕青阳？他已经有夫人了吗？不对啊，我没看到她有夫人呀？不是不是，娆儿，你千万不能嫁给慕青阳，慕青阳他......他.......他......”白迟憋了半天，终于憋出一句，“他是坏人！”（白白，你还可以再迟钝一点么？）
　　“咳！”顾云娆这才发现自己想多了，那个笨蛋只是说去他家里嘛，又不是见公婆成亲什么的！“哼，我不管，我不准你带那个花魁流苏去你家！”
　　“我也不想带啊，可是娘亲要苏姐姐来监督我回家，不准我中途逃走！”白迟苦了一张脸说！
　　“诶？流苏姑娘是你娘亲的人？”顾云娆眨巴眨巴眼睛，她怎么不知道，好神奇呀！不对，这个小刀竟然瞒了她那么久，岂有此理！（妖妖：某顾，其实是你米有问）
　　“是呀，苏姐姐是大姑姑的干女儿，大姑姑觉得娘亲比较厉害，就把苏姐姐送来我们家跟娘亲学习了，然后娘亲就收了她做徒弟！”
　　“是这样的啊！同样是一个人教的，为什么流苏姑娘看上去那么有气质，而你却傻乎乎的呢？”顾云娆疑惑地看着某只！
　　“我哪里傻乎乎的拉！我娘亲都未必拿我有办法呢，哼哼！而且我才不是那个狐狸教的，我是自学成才的！”白迟反驳道，“不对，不是说这个的时候拉！娆儿，你跟我一起回家吧！”
　　顾云娆看着某白深情款款的目光，有些脸红地低下头去，“好啦好啦，跟你回去不就是了！”
　　“太好了，娆儿！”白迟一把抱住顾云娆，“我们明天就去和那个慕辞别，呵呵呵！”再待下去，她可是会气死的！娆儿，娆儿，我好高兴，你知道吗？白迟微微地扬起了嘴角！


第30章严刑逼供
　　顾云娆晃了晃脑袋，头好晕啊！她记得今天好像是和白迟还有流苏姑娘去跟慕庄主辞行！然后青阳说要办个送行宴！接着？对了，好像刚开始吃了一点点就晕倒了！这里是？顾云娆环顾了下四周，好像是个地牢，而她正躺在一个牢房的干草堆上！
　　“你醒了？”流苏保持倚栏眺望的样子，不痛不痒地说！仿佛她还是那个倾国倾城的花魁，而这里依旧是她张扬魅力的那个京都春暖阁！
　　“我们怎么了？小刀呢？”顾云娆有些心惊地问道！
　　流苏微微努了努嘴，目光不变，“在外面！”
　　在外面？难道是小刀把我们抓起来的？顾云娆起身，连忙走到流苏的身边，顺着她的目光望去！那是一个刑具，十字型的刑具，那上面拘着一个青衣少年！微低着头，紧闭着眼睛！那容貌却甚是熟悉！“小刀他怎么了？”顾云娆听见自己的声音有些颤抖！
　　流苏转回目光，望着眼前一脸担忧的女子，淡淡地冷笑了一声，“还没睡醒吧！”
　　此时，地牢的大门吱呀一声打开了，走进来的人竟是那个文武双全，谦逊有礼的慕青阳！而他的身后还跟着两位慕家的家丁！
　　“云娆和流苏姑娘醒了吗？”他的声音如旧，温温和和，不带一丝戾气！
　　“你为什么要把我们锁起来？你把小刀怎么了，我警告你，快点放了我们，不然的话......不然的话......”
　　“不然？又如何呢？你们现在只不过是在下的阶下之囚！云娆，你放心吧，在下只想拿回一件属于江湖人的东西，不会伤了你和流苏姑娘的！”慕青阳依旧只是淡漠地笑着！
　　“但对他就不会如此了！”流苏微微抬起嘴角，目光望向白迟！眼眸中是一种名为戏谑的表情！
　　慕青阳但笑不语，“泼醒他！”冷漠的声音自口中而出，却是对手下人说的！
　　眼见着那两个健硕的家丁各提着一桶水向白迟走去，顾云娆觉得自己的心都提到嗓子眼了！而流苏却只是淡淡地笑着！
　　“啊～”只见白迟懒懒地打了个哈气，砸吧砸吧嘴，目光有些朦胧地望着面前的人，有些不耐烦的说，“什么事啊？大清早的，也不让人好好睡觉！”
　　顾云娆只觉得自己额上挂下了三条黑线，拜托，你好好看看现在的情形再说话好不好！我们现在可都是阶下囚啊！
　　“原名不祥，出处不祥！自称天下第二的痴刀客！两个月前，闯入迷雾鬼林，盗的武神墓至宝流星弯月刀，从此被一路追杀！传闻你速度极快，无一人是你的对手！”慕青阳边说边走到白迟的面前，“可你现在却在我手上！怎么样？考虑下交出弯月刀，我可以放你一马！”
　　“你在跟我说话吗？”白迟眨巴眨巴眼睛，“我两个月前是进去迷雾鬼林了，但是我可没有拿什么什么流星弯月刀，我手里的刀是叫这个名字没错，可是那是我从家里面带出来的！可不是什么神器啊！你确定没有搞错人？”
　　“痴刀客，我劝你还是乖乖地交出神器，免得受皮肉之苦！对了，忘了告诉你了，这一个月，我在你的饭菜里下了不少的化功散！如若三天之内再不服用解药，只怕你会武功尽失！”
　　“怪不得饭菜的味道这么差！你们这里的厨师真没道德，乱放调料，吃的我胃口差死了！”白迟不满地说！
　　顾云娆抽了抽嘴角，胃口差？胃口差到能吃半桶饭！
　　“看来你是不想说了！”慕青阳眼中泛出一丝冷光！
　　其中一个慕家家丁上前便给了白迟一拳，正正地打在白迟的肚子上，白迟只觉得连自己的胃都疼地抽起来了！
　　“小刀！”耳边传来顾云娆的惊叫声！
　　“你敢打她！”流苏目光一冷，一脸杀气地道，“你竟然敢打她！”
　　“苏姐姐，莫生气，我没事，莫生气！”白迟疼得呲牙咧嘴，“真好，这是我在这个世界上第一次被打！真好！”
　　“连三姑姑都未曾打过你，他凭什么打你，白迟，你竟然还叫我莫生气！”流苏吼道！
　　白迟觉得自己的额头落下一滴冷汗，“苏姐姐，你生气就生气，可不可以不要吼出我的名字啊！我的一世英名啊，就毁在我的名字上了！”
　　白迟？白痴？白痴加迟钝！顾云娆别过脸去，只觉得自己脸上的肌肉一抽一抽地，忍不住想笑，怪不得一直不肯说自己的名字！谁这么有先见之明，给她取了这么个名字！
　　慕青阳的嘴角也抽了抽，想笑，却又不得不忍住，微微地咳了一声，“白迟是吧！如果不想挨打，就把神器交出来！”
　　“不交，我心情不好，很不好！”苏姐姐，你这个笨蛋，我的一世英名啊！白迟泪眼汪汪地望着流苏！
　　流苏无语抚额！狠狠地转过身去，她决定，她不要理这个白痴了！无视，无视，严重无视！
　　白迟眨巴眨巴眼，内心在呐喊，苏姐姐，你不理我，５５５５５５５，娆儿也不理我！于是她继续眨眼，一脸深情地望着慕青阳！就你理我，你最好了！
　　慕青阳只觉得自己这么被望着，就掉了一地的鸡皮疙瘩，全身虚地冒冷汗，“看什么看，再看，再看.......”
　　“我就把你吃掉！”白迟接过话头，说了句旺旺里的经典台词！
　　慕青阳嘴角抽了抽，转身，挥手，“来人，把他的眼珠子挖掉！”这么血腥的场面，我不看啊，我不看啊！
　　“不要啊，我说就是了，刀在小黑的腹下拉！不带你们这么欺负人的！”


第31章第31章
　　慕青阳冷冷一笑，转身，“杀了他们！”
　　“慕青阳，你想活吗？”白迟的声音在他的背后冷冷响起！
　　慕青阳挑眉，转身，“你说什么？我没听清！”
　　“你想活吗？”白迟大吼一声，手脚上的链子被大力拉的叮叮当当地响了起来！
　　慕青阳冷笑着看着白迟挣扎，“没用的，你服了化功散，手脚无力！就算你功力健在，你也挣不断这玄铁所制的链子！”
　　话音刚落，“嘭”地一声巨响，玄铁的链子竟被拉断了！，“你想活吗？”白迟的语气蓦然变得杀气重重！
　　慕青阳一愣，眼看着白迟空手将手脚上的铁链拉断，赤手空拳地站在他的面前！心中一凛，拔剑出鞘，挽了个剑花向白迟冲去！
　　白迟微微挑了挑眉，不动如山，右手双指出，夹住了剑尖！似乎并未用上多大的力气，慕青阳却再也无法前进一步！白迟淡淡一笑，放手，食指在剑身上轻轻一弹，慕青阳只觉得一股巨力向自己袭来，就这么凭空地，掀得他摔了一个大跟头！
　　“唔～”慕青阳一声痛哼，睁开眼时，却看见流苏悬在他头上的笑脸，干净，清爽，似春风一般！紧接着身上就传来了一股剧痛！他似乎能听到自己肋骨崩断的声音，一根，两根，三根......疼！那脚似乎有魔力一样总能抓住他最疼的地方！一口鲜血无法忍住，喷了出来！
　　“这一脚是还你打了小迟儿！”流苏淡淡的声音在他耳边响起！
　　白迟微皱了皱，责怪地轻喊了一声，“苏姐姐！”
　　“我没杀他！”知道白迟不喜杀人，流苏摊了摊双手及其无辜地说！
　　白迟无奈，是没杀，只是这辈子只怕是废了，以苏姐姐了解人类身体的程度，只怕不只废了这么简单！白迟继续皱眉，看着刚刚那两个家丁慌忙跑去的方向，看来此事不能善了了！白迟挑了挑眉，一股霸气油然而生，不能善了又如何，这天下，何时都无法挡住我痴刀客的脚步！缓缓地走到顾云娆的面前，淡淡一笑，“娆儿，我们走！”
　　看到那样的笑容，顾云娆莫名地放了心，紧紧地握住牵着她的那只手！那家伙，无论是气质还是身材亦或是心肠都不像练武之人！连这双手似乎也摸不着一丝的茧子！只觉得暖暖的，牵着，莫名地安心！
　　流苏望着那两人的背影，有些心酸地说，“真是重色轻友！”
　　顾云娆看着白迟一路翻手覆手间便有两人倒下，如此地淡然，似乎只是牵着她在花间散步！流苏微微地打了个哈欠，跟上白迟的脚步，果然，跟在小迟儿后面好无聊啊，连动手的机会都没有！
　　一路走到小黑所在的马厩，竟无一人能挡住白迟的脚步，甚至连一点点的阻步都不曾存在，而白迟却是脸不红，心不跳，显然从来未曾尽过全力！
　　白迟放开顾云娆的手，轻轻地拍了拍她的肩膀，“娆儿，等我下！”
　　顾云娆也不知怎么的，就这样乖乖地点了点头！
　　流苏撇了撇嘴，目光环视了下包围着他们的人群和人群后的那个带头者，以及那些被白迟一掌打到在下正在□□的家伙！小迟儿就是太善良，只是打倒那些人，却连一丝暗伤都不给他们下！若是她的话，哼，让他们求生不得求死不能！
　　白迟转身走到小黑身边，摊手取过腹下的包裹！轻轻地解开包装，露出那一把华丽的弯刀！看着周围目光热切的人，不置可否地笑了笑！“我痴刀客自出江湖以来，未曾做过一件坏事，未曾杀过一个人，未曾打过一个不该打的人！圣贤云：恻隐之心，仁之端也；羞恶之心，义之端也；辞让之心，礼之端也；是非之心，智之端也！无恻隐之心，非人也；无羞恶之心，非人也；无辞让之心，非人也；无是非之心，非人也！呵呵，我出江湖之前，与木叔说，我不愿杀人，因为我没有杀人的权利，我无法决定任何人的生死！而你们却一个个地想杀我，若不是我武功高强，早不知死了多少次了！而你们要杀人的原因，只是因为这一把小小的弯刀！在你们眼里，生命就如此地不值吗？你们不是想要这把刀吗？看清楚了，都看清楚了！”
　　白迟狠狠地拔出手中的刀，将刀鞘丢去，举起刀，对着那个人群后的领头人，冷冷一笑，“慕庄主，你满意了？为了这一把一文不值的木刀，你用了那么多的阴谋诡计，伤了那么多的人，你可满意了？”没错，白迟手中拿的竟是一把木制的刀，“我出江湖之前，跟木叔说，我不愿杀人，请为我制一把木刀！我原以为此刀可避免争端，却未曾想，此刀竟是引起争端之物！你们想要？给你们吧！”白迟用力一扔，将木刀狠狠地丢在慕崤的面前！
　　慕老庄主微眯着眼，“你以为拿这一把木刀就可以糊弄老夫，小伙子，你以为我还是刚出江湖的毛头小伙？哼，可笑！”
　　“执迷不悟！”流苏冷冷地一哼，“我无争端之心，却为他人所累，这就是可笑的江湖！”
　　顾云娆一愣，我无争端心，却为他人所累！那一句话冷冷地敲在她心上！她微微地苦笑，不，不止是江湖，朝廷亦是如此！
　　“杀了他们！”慕崤冷冷的语气与慕青阳如出一辙！
　　白迟目光涣散，“苏姐姐，娆儿，我是不是错了？”
　　看着白迟一副快要哭出来的样子，流苏眉头一皱！
　　“小师傅，你怎么了？”一个戏谑的男声从不远处的围墙上传来！
　　众人转头一看，流水山庄的围墙上不知何时竟出现了一个青衣少年，来去无声，好高明的轻功！
　　顾云娆皱了皱眉头，这人好熟悉，不就是当日出现在春暖阁的少年李隐修！


第32章第32章
　　“小徒弟，你怎么也来了？不是也要监视我吧！”白迟微眯着眼睛看着一身青衣的少年！
　　“小师傅，我当然不敢监视你啦！”李隐修尴尬地笑了笑，“娘亲说三姑姑招我们回去。娘亲已经先出发了，我可是来找苏姐姐一起走的！结果，苏姐姐竟然来了景城，我就跟着来了啊，然后就遇见小师傅你了！”
　　白迟微眯了眯眼，“是什么事让狐狸娘这么大的手笔把你么你都给叫回来了呢！”
　　“啊哈！这位就是我的小师娘么？”李隐修一脸促狭地望着顾云娆！“小师傅眼光真好！”
　　顾云娆脸一红，“什么小师娘啊！你别乱说，我和他只是朋友关系！”
　　“嗯嗯！朋友朋友！”李隐修一脸地偷笑，刚刚好像看到小师傅脸红了呀！
　　“喂喂，刚刚谢谢你了！”白迟有些不自然地说！
　　“咦？”李隐修一脸地疑惑，“小师傅竟然也会说谢谢呢，好奇特啊！呵呵！不过我刚刚扔的□□是小时候小师傅做的那种哦！这种东西，对于我们这些杀手很有用呢！所以，其实还是应该谢谢小师傅的！”
　　“晕死，我做的是痒痒弹好吧，对付鬼佬那个臭老头用的！结果你们却拿去杀人用，真是的！”虽然来了古代那么久，也生活了那么久，白迟却还是无法适应古代的打打杀杀！虽然自己的父母就是打打杀杀中传出来的，可她却不想去决定谁的生死！只想做一个平平凡凡的江湖小游客！别人的事她不管，不要阴谋诡计，也不想失去什么！是狐狸娘他们把她保护得太好了吧，可她就是想这样子，不要有死亡在她面前发生！
　　白迟却不知道这次回谷会带给她多大的伤痛！即使她再怎么逃避长大，逃避面对！却还是被逼上了她不想走的路！
　　李隐修无奈地笑了笑，小师傅太过善良，有些事情往往不是不想做就能不做的！他还记得小时候娘亲带他去未名谷，说是他骨骼精奇是练武奇才，所以特地带他来跟鬼佬学习更高深的武功！
　　他们刚进谷的时候就看到谷口的一棵大树上倒挂着一个小屁孩，一身褐色的麻布衣，一张精致的脸，还有那双灵动的眼，就这么吸引了他的目光！
　　“呔，来着何人，可知此处乃大爷的地盘！”
　　看着他故意装大人说话的模样，他觉得那孩子真是可爱！
　　娘亲却是对他抱了抱拳，笑道，“禀报小祖宗，在下隐影，求见鬼佬呢！”
　　“哈哈，二姑姑，嘻嘻，你怎么来了，还带了个小屁孩过来！”那孩子却双脚一松，往地上落下，在李隐修还在担心他会不会摔个脑袋开花的时候，那孩子竟然单手支地，翻了个跟头，稳稳地落在他们面前！
　　“你说谁是小屁孩，你才是小屁孩！”李隐修不禁有些生气，那孩子明明个头比他矮，还敢叫他小屁孩，若不是自己是来做客的，必然打得他满地找牙！
　　那孩子却是挑了挑眉直接无视他，“二姑姑，你来找娘亲么？”
　　“呵呵，这次你可猜错了，小鬼头！我是来找鬼佬前辈的！这位是隐修，是你二姑姑的干儿子，姑姑想找鬼佬前辈教他些许拳脚功夫！”隐影轻轻地拍了拍李隐修的背说道！
　　“哈哈，那姑姑可要失望了，前几天，我把臭老头的炼丹炉给弄爆了，他现在满心找材料重新炼制一个，可没什么心思教徒弟！不如这样吧，看在二姑姑的面子上，我就好心收个徒弟吧！”
　　隐影眸光一转，早知白迟乃万年难得一遇的武学奇才，若是隐修跟着他，必然是学有所成，“呵呵，难得小祖宗有这个兴趣，姑姑自然是求之不得！”
　　“什么？娘亲，你要我拜这个小鬼头为师，我不服！我才不要！”
　　小白迟挑了挑眉，“很简单，单挑！”
　　“挑就挑，怕你啊！”李隐修冷哼，这下可以名正言顺地教训这个破小孩了！
　　隐影无奈抚额，小修，你何必急着自找苦吃呢！这个小祖宗可是谁都敢打的，别怪娘亲保不住你啊！
　　结果可想而知，某小正太被揍得两天下不了床！
　　李隐修淡淡地一笑，记得那年出谷的时候，自己还拉着小师傅的袖子，死活不肯走！完全没有刚见面的时候那种剑拔弩张！跟小师傅在一起的那三年，小师傅教了他很多做人的道理，虽然自己常常挨揍，还老是替小师傅背黑锅！呵呵，不过自己能走到现在这一步都是小师傅的功劳，隐里面的杀手能尊称他一声少主，这里面又有多少是小师傅的关系呢！小师傅教的为主之道，小师傅做的□□，小时候教的武功，小师傅教的坚韧........所以，小师傅，无论如何，我都会保护你！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小李子是典型的被某人卖了还帮着数钱的家伙！


第33章回谷
　　边境通州的一座无名小山前的荒地上突然多出了四个人影！此四人分别是白迟，顾云娆，流苏和李隐修！
　　“娆儿，这里面就是我的家，未名谷！”白迟淡淡地一笑，指了指前面的那座断崖小山！
　　顾云娆一愣，“未名谷？你不要告诉我未名谷在这座山上啊！这山明明光秃秃的，什么都没有！”
　　“顾姑娘，不觉得奇怪么，阿迟竟是传说中未名谷的人！”流苏冷冷地望着顾云娆道！
　　顾云娆撇撇嘴，“这有什么好奇怪的，他的驴子都是一个高手，他就算说他是武神后人，我也不觉得奇怪！”
　　白迟讨好地笑了笑，“还是娆儿了解我！”
　　流苏郁闷地翻了个白眼，吐出两个字，“妻奴！”
　　白迟郁闷，妻奴的明明是木头爹，她才不是，否认！
　　李隐修望着那三个人大眼瞪小眼！无奈！看来叫门的任务就只有交给他！就算他不做，只怕也会被那两只拉上去做！所以，还是识相点自己来吧！所以，李隐修拉开姿势，准备.....跳舞！（不知道大家有没有看过咕噜咕噜魔法阵，没错了，这个所谓的叫门的方法就是白迟想出来的，就是跳那个吉他他老伯伯跳的那个恶心的舞蹈）
　　顾云娆囧，“他在干什么？”需不需要摆这么恶心的姿势，跳这么恶心的舞蹈，还一脸专注！（李隐修：你以为我想啊，都是小师傅说的，不专注不给开门！）
　　“哦，他在驱魔！”白迟一脸严肃地点点头，“是的，驱魔！”
　　李隐修听得只想吐血，今天开门的家伙怎么动作这么慢啊，我想扁人了！
　　这时，只听轰隆地一声，无名小山从中间突然裂开了一道口子，显出了一条大道！大道尽头，一男一女对着白迟缓缓地行了个礼，“恭迎小祖宗回谷！”
　　白迟抽了抽嘴巴，有没有搞错，搞这么大阵势！“小青玄，今天怎么轮到你守门了？你不是鬼佬的小跟班么？竟然也跑来守门！”
　　“禀小祖宗.......”白衣男子不缓不慢地道！
　　“停停停，我知道了，一定是娘亲叫你来的！我说，你能不能不要这么这么守礼啊！”狐狸娘真是的，明知道我最怕这一套了，竟然还叫小青玄来接我！
　　“白迟小哥哥！”白衣的女子飞奔上前，拉住白迟的衣袖！
　　白迟头疼，娘亲啊，我不就出了个谷么，你有必要让谷里最让我头疼的两个小家伙来接我么！“啊哈啊哈，是半夏小妹妹啊！哈哈哈，今天天气不错！”
　　“白迟小哥哥，你有给我带礼物吗？有吗有吗？没有的话半夏要哭了！”
　　礼物.....白迟头皮发麻，哪来的礼物啊！“额，这个，这个......”白迟一把拉过顾云娆，“那个，半夏，这个是你的小嫂子，要礼物，跟她要去！”
　　顾云娆还没反应过来就对上了一双水淋淋的眼睛，然后那双眼睛的主人露出了一个大大的笑容，“哇，小嫂子！白迟哥哥带小嫂子回来了！”然后那个小姑娘一溜烟跑走了，边跑还边喊着那句话！
　　白迟嘴角抽了抽，这算不算是搬起石头砸自己的脚........
　　“哟，亲爱的小宝儿啊，你终于回来了！”四人刚回到未名谷的大厅，还没找个地方坐下，某坐在轮椅上的白衣女子就一下子扑了上来，白迟没法，只好伸手接住某人！
　　顾云娆那个气啊，好你个白迟，竟然金屋藏娇，家里还藏着个美女！然后她就听道白迟这么说了，“我说，娘亲啊，您能不能庄重点啊！”
　　顾云娆觉得自己被雷劈了一下，这个奏是白迟的娘亲，不是吧，横看竖看，左看右看，上看下看，美女一枚......
　　“干嘛要庄重，在我宝贝面前，我有必要庄重么？”某狐狸理理头发，淡雅地说！
　　白迟郁闷，你不是没必要庄重么，你装什么装啊！
　　“哟哟，这个就是我可爱的儿媳妇么！”只见某狐狸双手轻轻一推，整个人便飞了起来，然后稳稳地落在了某刚出来的老虎的身上！
　　白迟，继续抽，感情要我抓璇玑给你，是当坐骑的啊！
　　某狐狸眼中精光一闪，“乖媳妇，来，给娘亲看看，啧啧啧，长的真不错，哎呀，我家小迟儿的眼光真好！”
　　白迟和边上刚刚一直站着没发言的白幕对视了一眼，特有默契地转过头，这么丢脸的女人她们不认识啊，不认识啊！
　　顾云娆刚从震惊中回过神来，连忙起身行了个礼道，“伯母！”
　　“伯母，我有这么老么？媳妇，你嫌弃我！”某狐狸泫然欲泣！
　　“不是啊，伯母，我.......我......”顾云娆立马手忙脚乱，有没有人告诉她，这情况怎么处理啊！
　　“叫姐姐！”某狐狸强调！
　　白迟只觉得自己额上挂下一条黑线，想都没想就拦在顾云娆的前面，“去去去，你个老不羞的，让媳妇叫你姐姐！”
　　“５５５５５５５.......小迟儿，你不疼娘亲了！”某狐狸装哭！
　　白迟囧，喂喂，流苏，你能别偷笑么，小徒弟，你别以为你背过身去我就不知道你在笑，还有老爹，别以为你一脸木头表情我就不知道，有本事你嘴角别抽抽，最可恶的就是你这只璇玑小猫猫，你笑什么！别以为你一张兽脸，我就看不懂，白迟怒视某老虎，哼～你们笑吧笑吧！
　　白迟一把拉过顾云娆，转身就走，“我们别理这群疯子，娆儿，我去给你找房间住！”
　　顾云娆偷偷一笑，这个家子里的人可真有趣呢！


第34章第34章
　　今晨醒来，推开房门，第一眼就看见了门外坐在轮椅上的淡雅女子，她微微扬了扬嘴巴，“娆儿，早！”
　　顾云娆一愣，立马反应过来，“伯母，您请进！”
　　“呵呵，我叫迟云，你可以叫我云姨，或者，你更喜欢叫我婆婆？”轮椅上的某女子微微扬了扬眉毛，调笑道！
　　顾云娆微微红了红脸，“云姨！咦，您说，您叫迟云？四修罗之一的医毒双绝？”
　　“呵呵，难得还有人记得我！”那人，依旧笑得如此高贵出尘，却让人感觉出了些许辛酸！
　　“可是，不是说你们被朝廷......”
　　“被朝廷灭了吗？呵呵！”迟云微微闭上眼睛，“那一战死了很多人！血流成河，尸横遍野！我第一次感觉到了自己是修罗，逆天而生，专事杀戮的修罗！好了，不说这些了，我今日找你，想和你说说迟儿的事情！迟儿早慧，有些事情她不肯和我这个为娘的说，我也毫无办法！但是，娆儿，每个娘亲都希望自己的孩子能够快乐幸福......”
　　“木叔，早啊，又晒太阳呐！”白迟笑眯眯地对着厨房门口的男子打着招呼，顺便左顾右盼！
　　“不用看了，顾姑娘不在这里！”沐风抽了抽手中的旱烟，微微地吐出了一口气！
　　白迟的笑脸一红，“我又不是来找她的！咳咳，我是想看看午饭做好了没！”
　　沐风摇了摇头，好像刚刚才吃过早饭没多久吧。“刚刚成衣房的陈大娘来跟我说啊，不知道哪个小鬼在那里东张西望的，嘴里还念叨着，‘娆儿不在这吗？’.......”
　　“木叔，原来你看上陈大娘了啊，你早说呀！我让阿娘给你们把亲事定了吧！”
　　“咳咳！”沐风狠狠地咳了一下，“你个死小子，没事又拿木叔开玩笑，去去去，一边玩去！沂儿刚刚打完水回来，说是看到了某个小姑娘在未名湖边上游荡......诶诶，我话还没说完呢？”
　　看着那个已经跑得没有影子的家伙，沐风无奈地摇了摇头！
　　未名谷说是一座谷，倒不如说是一座山，一座被挖空了的山！像是某一处风景美好的草原，突然被一座山的空壳子罩住，外面人看，那是一座山，里面的人看，除了四周围着那一圈残岩陡壁之外，天空还是那天空，阳光也是那阳光！传闻未名谷乃是这个世界的神所建造出来，故而如此不可思议！谷中有山有水，有木有林，飞禽走兽样样俱全！
　　而现在我们要说的就是这谷中唯一的水源，未名湖！未名湖位于谷中最北之处，被一片草地包围，偶尔也有几块大块的岩石深深地嵌入草地，好似建谷的时候不小心落下的，从此就生了根发了芽！
　　此刻，顾云娆正坐在湖边抱着双膝，望着湖面发呆！微风吹来，湖面缓缓地荡开了波痕，也吹起了顾云娆的几缕发丝和那粉色的衣摆！
　　白迟看到的就是那么一副场景，那人微微地滴着头，蹙着眉，轻咬着唇角！那么地孤寂！看了让人心疼，好想将她纳入怀中！然而，白迟只是缓缓地走到她的身边，蹲下，轻声问道，“娆儿，怎么了？”
　　顾云娆轻轻抬起了头，目光空洞地望着白迟，“没事！”
　　“娆儿，你怎么了？你告诉我好不好？”
　　“阿迟，我有点想家了，我想我父亲了！”似乎是下定了决心似的，顾云娆缓缓地吐出了这么一句！
　　“那么，娆儿，我送你回去吧！”白迟皱了皱眉头！
　　顾云娆伸出手，缓缓地附上了白迟的脸，慢慢地在她的脸上勾画着，一笔一划都是那么地专注，“明天吧，等明天过后！阿迟......我好喜欢你！”
　　白迟脸一红，害羞地低下了头，喃喃地道，“我也......我也好喜欢你！”
　　白迟低着不知道此刻顾云娆的目光里隐含着某些她不知道的东西！
　　“呐，明天过后，我和阿娘说我送你回家，然后我们去你家玩好不好......”白迟在心中勾勒出一幅幅美好的画面！
　　“好！”微不可闻的声音从顾云娆口中响起！顾云娆心头一酸，差点哭出来，阿迟，我怕明天过后就再也没有机会和你说我喜欢你了，原谅我！
　　顾云娆也不知道白迟此刻却也是勾起嘴角一幅苦笑的模样，娆儿，我不知道娘亲和你说了什么，让你如此！娆儿，我怕再不说出口，就再也没有机会了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天真的很慢，爬山爬地我脚都要断了......真想来个人直接把我拖走啊！
　　还有，本来打算最近一段日子停更的，因为有很多事情忙不过来，后来一想，我还是怕上来更完吧！


第35章成年礼
　　“小祖宗哟，起床了！”桔梗无奈地继续推了推床上的某人！
　　某人，“嗯嗯！”转身，继续睡觉！
　　“红嫣，紫衣，去把小祖宗拖起来！”桔梗叉腰，怒道！
　　红嫣，紫衣丫头一阵偷笑，但是在桔梗姐姐的怒目而视之下，还是动手将某人叉了起来！
　　白迟迷糊地张了张眼睛，看了看桔梗，纯纯地一笑，“桔梗姐姐，早啊！”然后头一歪，继续睡觉！
　　“雪儿，霜儿，伺候小祖宗更衣！”桔梗木着一张脸看着那个只穿着一身白色中衣继续吩咐道！
　　霜雪二丫环立马牵起那套纯白色袖口和下摆绣着金色小龙的衣服来到白迟面前，帮他穿了起来，奇特的是那家伙竟然还能听话地抬手！
　　桔梗轻轻地抚了下白迟那头刚打理完的头发，满意地点了点头，“把小祖宗架到大殿去！”
　　白迟睁开眼的时候才发现自己正跪在大殿的祖宗牌位面前，疑惑地转头看了一圈，狐狸娘，木头爹，大姑姑，二姑姑，鬼佬，娆儿，苏姐姐，小徒弟，接下来是青玄，半夏，桔梗......一排人整整齐齐地站满了整个大厅！
　　白迟眨了眨眼睛，“各位早啊！”然后起身......
　　“跪下！”白幕皱眉一喝！
　　吓得白迟脚一软，跪在了地上，委屈～阿爹又吼她，转头看阿娘，阿娘也这么严肃，怎么回事？
　　“凡人之所以为人者，礼义也。礼义之始在于正容体、齐颜色、顺辞令……故冠而后服备，服备而后容体正、颜色齐、辞令顺……已冠而字之，成人之道也。”白幕的口中微微地吐出一段话！“今，我以先长之身，证尔成年之礼！竖子，谢先人！”
　　白迟嘴角微微一抽，不是吧，今天是我的成年礼！你们竟然都不告诉我！白迟翻了翻白眼，太过分了！
　　“啪！”某狐狸手执戒尺狠狠地挥了下来，“正颜，谢先人！”
　　５５５５.....白迟欲哭无泪，狐狸娘，你假公济私，打得这么重！但是她不敢说出来啊！于是，她只好对着那几个传说中的祖宗的牌位磕了几个头，非常无奈的表情！
　　“行冠礼！”
　　冠礼？好像是男子才行冠礼的吧！白迟皱眉，苦思，为什么我要行冠礼呢？也对，要是我行笄礼，我一定掐死他们！
　　只见青玄端着一个装有三个帽子的托盘与鬼佬一起站在了她的身边！
　　“一冠去稚身！”
　　白迟只觉得有一顶帽子戴在了她的头上，她怎么就有种一拜天地的感觉呢？某白拿眼去偷瞟顾云娆！
　　“啪！”狐狸手中的戒尺继续挥下，“肃颜！”
　　５５５５５５５５.....绝对是报复，白迟苦着脸想到！
　　“二冠现正身”
　　又一顶不一样的帽子.....这次白迟可不敢乱瞟了！某狐狸手中的戒尺让他胆颤心惊！
　　“三冠礼而成！”
　　“呼”白迟松了一口气，总算完了么？
　　“阿迟，如今你已行了冠礼，你娘和我昨天也替你想好了表字！”白幕缓缓地道！
　　“表字啊？”白迟的眼睛一亮，终于可以摆脱白迟这个名字了，流口水ｉｎｇ，“是什么？是什么？”
　　“表字墨离！”白幕淡淡地一笑！
　　白迟囧，墨离啊，墨离，莫离，阿娘，你是要我一直留在这里么？墨离就墨离吧，总比白迟好！
　　“呐，小迟儿，这是给你的礼物，拿去吧！”鬼佬神神秘秘地递给白迟一个四四方方的小包裹！
　　“耶！好难得啊，臭老头，你不是一直都很小气的么，难得肯送我礼物了，让我看看是什么！”
　　白迟还没打开包裹，一大堆人涌了上来，“阿迟，这是我给你的礼物！”“迟哥哥，恭喜你成年了啊！”“小迟儿，恭喜啊！”“小师傅，加油！”.......
　　一旁看着这一幕的白幕微微挑了挑嘴角，“师叔，这样好么？你就这么把象征谷主的未名冠和未名印给了阿迟！阿迟要是知道了，铁定不干的！”
　　“所以，我才借着这个所谓的成年礼给她的啊！”鬼佬乐呵呵地笑着，总算是把那小子套进去了！
　　“我家小迟儿可没看上去那么笨！”某狐狸轻笑！因为是她在意的人，才允许我们这般胡来的吧！恩！也算不上胡来，我们可是为小迟儿好！（喂喂，明明是你自己懒得管理未名谷吧）
　　“阿迟，今晚要多喝点酒哦！”
　　“呵呵，阿娘说不准喝酒！”
　　“没成年以前不准，现在准了啊！”
　　“也对哦！哈哈，那我要灌醉你们！”
　　“阿迟好大的口气啊！”
　　“不要叫我阿迟，我叫墨离，白墨离！”某人嘴角荡开了一个大大的笑容！
　　顾云娆远远地看着被围在中间的白迟，“云姨，送我出谷吧！”
　　“娆儿，你真的？”顾颜容皱起了眉头！
　　“云姨，对不起！”
　　“我明白！今晚我会送你出谷！”顾颜容看着白迟，淡淡地说！


第36章暴风雨的前奏
　　“啪”地一声，白迟手里的怀抱着的酒坛子因为重力的关系落在了地上！白迟打了个哈欠，迷迷糊糊地揉了揉眼睛！“这里是？”
　　未名谷的大殿横七竖八地躺着些醉猫，白迟淡淡地一笑，轻手轻脚地起身往外面走去！门外一片阳光洒落在她的身上，她舒舒服服地伸了个懒腰，而后轻咬着大拇指微低着头寻思，“娆儿说今天要回家，呵呵，娆儿一定回去收拾东西了，我去找她！”
　　“呵呵，老头早，五禽戏打得不错！”白迟边跑边跟一旁正在锻炼身体的鬼佬打着招呼！（鬼佬怒，我介是意形拳，不是五禽戏，你这个白痴）
　　“啊，木叔早，去砍柴啊！”（沐风，小迟儿今天怎么这么高兴啊）
　　“呵呵，小青玄，早”
　　“娆儿，我来了！”白迟猛地推开顾云娆的房门，唇角的笑容在看到空荡荡的房间后僵硬，麻木！
　　“娆儿......”白迟一脸烦躁地抓了抓头，娆儿，不见了！心情一下子低落了谷底，不见了，衣服不见了，行李不见，娆儿也不见了......
　　“阿迟，你在这做什么？”不知何时，顾颜容的身影出现在白迟的视线之内！
　　白迟的目光透过门扉，望向外面的天空，瘪嘴，像个要不到糖的孩子，“阿娘，娆儿走了！”
　　顾颜容眨了眨眼，再眨了眨眼，靠近某白，对着白迟的脑袋一巴掌狠狠地盖了下来，继而轻轻甩了甩手，“装什么深沉啊！”
　　白迟泪流满面啊，阿娘，我失恋了！你还这样对我，你这个后娘～怒视你！
　　顾颜容挑眉，“瞪什么瞪！”
　　白迟撇嘴，心虚地转过头“没～！”
　　“哎呀，我还以为迟儿也觉得为娘的漂亮了呢！”某顾风骚地笑着，有黑化的趋势！
　　“恶～”白迟做恶心状，脸都绿了！“你这个老妖婆，不要来恶心我了！”
　　“你...说...什...么......”顾颜容一字一顿慢慢地说着，推着轮椅缓缓地向白迟走去！
　　“诶！”白迟嘴角抽抽，刚刚好像不小心说了什么了不得的话！某白在顾狐狸的怒火中猫手猫脚地往门外走去！
　　“你以为你还走得了么？”顾颜容的怒火达到临界点，“来人，给我把小迟儿扒了吊大殿门外去！”
　　“５５５５５娘啊，娘啊，你是我亲娘，不是后娘啊，５５５５５５......我失恋了啊，我的心啊，拔凉拔凉的啊，你还来折磨我可亲可爱的□□啊！娘啊，你于心何忍啊，５５５５５５５５.....”白迟抱住大门，一副抵死不从的样子哭诉道，身后是突然冒出来的风花雪月四侍女，此时她们正在扒白迟的外衣，看样子很熟练，似乎已经练过很多次了！
　　顾狐狸缓缓地走到白迟的面前，“迟啊，娘知道你失恋了，娘知道你心里不好受，所以，就让为娘来帮你吧，用你□□上的痛来减轻你内心的伤痕，所以......”顾狐狸一把点住某白的穴道，“你安心地去吧！”
　　白迟内心那个痛啊，娘啊，你奏是后娘，折磨我还找这么这么这么委婉的借口......娆儿，你快来救我啊，带我走，我不要和后娘一起啊！
　　未名谷大殿的空地上竖起了两根杆子，杆子上挂着某身穿中衣的少年，杆子下立着谷中的男女老少指指点点！
　　“哎呀，阿迟又惹顾小姐了！”
　　“一回来就又被挂回来了！”
　　“阿迟果然适合呆在杆子上啊！”
　　“阿迟为什么总喜欢在杆子上呢？”
　　“其实阿迟是在练功！”
　　“连在杆子上都那么帅，不愧是阿迟啊！”
　　白迟的额上挂下了两条黑线：......你们这群没事干的欧巴桑......我恨你们！
　　大殿的屋檐下的阴影内，顾颜容让人搬出了一个茶几，从容地坐在那里慢慢地品着茶，“唔～今天的茶喝着真是特别的香啊！阿迟，你要不要喝啊？”语气平淡地好似在说今天的天气真不错！
　　白迟面部抽搐：５５５５５５５......您能把我的哑穴解开了再问么......
　　“哎呀，你不要喝啊，我还以为你想下来了，特意给你备了茶水，原来你不想下来了！那你就继续呆着吧！”顾狐狸惊讶地道！
　　白迟：５５５５５５５５....＃％￥＆＠.......我想骂人......
　　顾狐狸淡淡一笑：阿迟，原谅我，我是为你好！阿迟，你太聪明了！有些事情总是想着要弄明白！可明白了，却总能让你轻易地伤害自己！阿迟，有什么难题，娘帮你解决就是.......所以，好好的！


第37章第37章
　　未名湖畔，顾颜容淡淡地望着湖面，似乎在等待着什么，又似乎只是在发呆！璇玑低吼了一声，懒懒地打了个哈欠，在顾颜容的轮椅边坐下，头伏在前肢上准备打瞌睡！
　　“啪”地一声，一块小石子落入水中荡开了一层波浪！顾颜容看着那层微波有些出神，“老四，我是不是做错了？”
　　白幕缓缓地由不远处走了过来，伸手将顾颜容搂在怀里，“我只知道，我们的迟老三无论做什么事都不曾后悔过！”
　　“呵呵，看来我们真是老了！你以前可不曾这么心平气和地与我讲话，你可巴不得我做错什么呢！”顾颜容调皮地一笑！
　　白幕的脸微微一红，“喂，怎么还说以前的事情呢！都过去那么多年了！当年爱和我做对的迟老三都成了我娘子了，我怎敢和娘子做对啊！”白幕做膜拜壮，“娘子说的永远对；如果娘子错了，一定是我看错了；如果我没有看错，一定是我的想法错了；如果我没有想错，只要娘子不认，娘子就没有错；如果娘子不认错，我还说娘子错，那就是我的错；如果娘子认错了，请参考第一句！总之，娘子永远是对的！”
　　“呵呵，阿迟教你的？”顾狐狸撇开目光，假装镇定地道！脸却开始微微地发红！
　　“娘子真聪明，这都被你猜到了！”白幕抓了抓脑袋，傻傻地说！
　　“你除了跟我吵架，可从来没有这么聪明过，肯定是阿迟那个鬼灵精教的！”顾颜容微微地叹了口气，“也不知道阿迟现在怎么样了，老四，你说，我这样做真的对吗？”
　　“阿迟这孩子看上去呆呆的，其实比谁都聪明，所以毋须担心！”
　　“就是因为阿迟太聪明了，我才担心......或许我不该将阿迟支开，只是我更不愿他面对接下来的场景！”顾颜容的心中想起了当年出山时师傅说的那句话：小云，就算你武功再高，江湖路一旦走上，就别想全身而退！
　　迟儿，娘定保你全身而退！
　　四方山另一面的天目草原上牛羊成群！各个打扮穿着不同于大风王朝子民不同的游牧人正围坐在一起谈天说地！
　　突然两匹骏马奔驰而过扬起了一片灰尘！两匹马上坐着令人为之眼前一亮的少年与少女！红衣绒帽的俏丽女子扬起马鞭挥了几下，“驾，驾......墨离哥哥，你还追得上西泠么？快点哦！追不上今晚就没有晚饭吃咯！”
　　一身黄褐色貂衣的中原少年扬起嘴角淡淡一笑，“呵呵，拖把小妹妹，你这不是欺负人么？你家墨离哥哥我可是第一次骑马呢？趁人之危可是不对的哦！”
　　“可是墨离哥哥，你昨天不就打败了我们草原上的第一勇士么？西泠相信墨离哥哥是最棒的！”红衣的小丫头俏皮地吐了吐舌头，对着少年眨了眨眼睛！
　　少年无奈地摇了摇头，真不知道那丫头对他的信心是从哪里来的！“喝......驾......”马鞭一挥就追了上去！“西泠，我来这里也快一个月了吧！大汗的病情也好的差不多了吧！”
　　“是啊！墨离哥哥带来的药真的很有用，阿瓦（父亲的意思）现在都可以自己起来行走了！”
　　“唔！那我也差不多该回去了！”
　　“回去？于～”西泠一把拉住缰绳将马儿拉住，“墨离哥哥要回家了吗？”
　　“是啊，我该走了！我还有很重要的事情要办呢！”少年——白迟微微地扬起了嘴角，目光眷恋地望向四方山：娆儿，等我！
　　“那西泠是不是再也见不到墨离哥哥了？”西泠小丫头咬着嘴唇，闪动着一双水灵灵的眼睛，可怜兮兮地望着白迟！
　　“诶！”白迟只觉得自己的额上冒出了一滴冷汗，“拖把小妹，你放心吧，我以后还会来看你的！”白迟在心中按按补了句，“只要你的阿瓦不要老是拉着我要我做你的驸马......”
　　“哥哥，西泠陪你去吧，西泠也想去中原玩，我去告诉阿瓦，我要跟墨离哥哥去中原玩咯！”小丫头一甩马鞭，马儿脱缰而去！
　　“喂喂......我还没答应呢！”白迟的声音被风吹散在风中！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思各位，昨天刚考完试，前几天基本没有空........所以现在才爬上来更文！偶会尽量在这个月内完结的！因为本妖可能要去旅行了......如果真的完结不了，请不要打偶.....偶不是故意的.....
　　好，白同学带着拖油瓶去寻妻了.......下一章进入高潮！


第38章惊变
　　“站住！本城因奸细作乱，所有人等不可出入本城！”四方城城门上的护城卫队拦住了正欲进关的少年与少女冷冷的道！
　　“不能入城吗？那岂不是去不了关内了！”少女眨巴眨巴眼睛，“墨离哥，该怎么办呢？”
　　白迟皱了皱眉头，“何时才可入关？”
　　“自然是找出奸细之后！”
　　可恶，白迟紧紧地握住了拳头，为什么总感觉好像有什么大事要发生似的！
　　“墨离哥，既然进不去，我们就不要去了，好不好？”西泠微微低下头显得有些心慌，双手十指不停地搅动，顾姨娘说，要尽量留住墨离哥！可是，好像不可能！
　　“不行！我必须回去，就算......”白迟握紧了拳头（该死，不安的感觉越来越重，出事了吗？）白迟冷冷的声音传了出来，“让开！”
　　“墨离哥，不要！”拓拔西泠紧紧地皱起了眉头，伸手抚了抚挂在腰间的玉箫，“墨离哥，我......我帮你！”
　　白迟惊讶地望着那个看上去娇弱无骨的小姑娘，拿起玉箫放在嘴边轻轻地吹奏起来，那令人安心的旋律传入众人的耳中，令人无法抗拒！白迟狠狠地摇了摇头，运起内力流转全身，“这是......这是安魂曲！大姑姑的音攻么？呵呵！”再回头看时，城卫们早已靠着城门打起了瞌睡！
　　白迟淡淡地一笑，拍了拍额上有些微汗的西泠的肩，顺便给她补了点内力，“可以了，西泠，就这样就可以了！安魂曲需要强大的内力支持，你的内力不够，以后最好不要乱用了！”
　　西泠淡淡地一笑，“哥哥，我没事的！”
　　白迟望着眼前的护城河和那高达百尺的城墙皱起了眉头（城中真的除了奸细吗？还是谁要将我拦在这里！娆儿，是你吗？你最终还是决定了吗？）“西泠，哥哥恐怕不能带你走了！哥哥不会轻功，无法带你飞过这个护城河！而且，哥哥现在也不知道中原是不是还是那么平静！”
　　“那哥哥你也不走了吗？”西泠微微咬住了嘴唇，略带期待地问道，哥哥说他不会轻功，是不是就是不走了？
　　“不！我必须回去！”白迟握紧了拳头望着京城的方向：希望是我多想了！
　　“我懂了！”西泠扬起了一个大大的笑容，“那么哥哥以后要来看西泠好吗？”
　　白迟愣了下，“西泠，我并不是不想带你走，而是以我的能力，若带上你就爬不上......”
　　“我懂的！”西泠微微一笑，“墨离哥不用解释！我知道哥哥不会骗西泠的！”
　　白迟囧，好像很小的时候就骗过这个小丫头了，“好了，哥哥走了！”
　　望着那个护城河，白迟微微皱了皱眉头，听说跑得很快的人可以在河面上奔跑，“拼了！”
　　西泠望着那个藏青色的身影在河面上飞速地奔跑，微扬的秀发在风中飞舞，“墨离哥，我知道你心中已经有喜欢的人！可我还是忍不住喜欢你！墨离哥，我只能帮你到这了！希望你能记住西泠......西泠真的好喜欢你，即使你一直都只是把我当妹妹.......”
　　然后那个故作潇洒的藏青色人影的脸狠狠地撞在了城墙上，“失策！”白迟闷闷的声音传了出来！
　　西泠的额上挂下了三条黑线，然后很潇洒地转身，“啊，今天的天气真好啊，墨离哥我先走了啊，不用送的，告辞，啊哈哈哈哈～”
　　白迟微微地呼出了一口气，“幸好！”原来白迟右手的手指呈爪状嵌入了城墙里面，“好了，出发！”白的右手微微一用力，整个人就飞起了十几米，然后又用指力抓住了城墙......
　　就这样，白迟成功地进入了四方城！城墙上，少年微微蹙起眉头，目光望向远方，一头青丝随风扬起，身后是渲染天边的残红......
　　未名谷的那座无名小山前，白迟微微扬起了嘴角阿爹，阿娘，鬼佬臭老头，我回来咯！
　　“咳咳，芝麻开门！”清亮的声音在山谷回荡！少年脸上的红晕如同天边的夕阳一样美丽！空荡荡的山谷却并为做出任何回应！少年的心中咯噔了一下，“芝麻开门！”清亮的声音继续在山谷回荡，只是其中却夹杂了不明了的慌乱！
　　白迟皱了皱眉头！起身上前来到山前唯一一颗树前，在树的左边轻快地拍了三下，然后在树的右边重重地拍了拍了三下，然后将树干中间的一根树枝左转６下，右转两下！“啪”地一声，树中一根毒箭向着白迟射了过来！幸好白迟早有准备，头微微一偏，毒箭擦着耳朵飞了过去！此时，那棵树方向左移动了起来，树下面是一个黑洞！白迟纵身一跃，跳了进去！
　　顺着危急通道越往前走，白迟越是能闻到一股血腥味........就连空气似乎也黏稠地让人无法前行！白迟狠狠地握着拳头，指甲陷到了肉里都未曾发觉！
　　未名谷大殿中的主座突然向左移动了开来，一个人影从地下钻了出来！大厅内横七竖八地躺着一些尸体，全部都是身穿白衣的未名谷弟子，琴棋书画，风花雪月，霜林雨电！
　　白迟被眼前的情景映红了眼睛！白色的衣服深染了鲜红的血液，那些弟子眼中无可置信的惊讶，挣扎狠狠地撞进了白迟的心！白迟狠狠地闭上了眼睛，紧咬着嘴唇！她抱着自己的狠狠地跪了下来，身下未干的血液沾染了藏青色的衣摆，“不，不，不可能的，未名谷中的人个个身手不凡怎么可能这么轻易被杀死，不可能的！”
　　“不可能的！”白迟大叫着冲了出去，“阿爹，阿娘，鬼佬，苏姐姐，小徒弟，大姑姑，二姑姑......你们在哪里，你们回我一句啊！不要玩了，阿迟会害怕的！求求你们，回我一句啊！阿迟不出谷了！”
　　药谷的木屋前，鬼佬一脸安详地坐在那里，若不是胸前插着一只箭，白迟还以为那老头只是如往常一样在睡觉！白迟却只是微微张了张嘴巴，跨过鬼佬向着后院走去！琴岸上趴着染红了一身白衣的倾城女子，以及那坐在那里正准备喝茶的却被扼断了咽喉的是苏姐姐和大姑姑！练功房被□□贯穿了身体的俊秀男子，和那个戴着铁面具尸首分离的是小徒弟和二姑姑！
　　后院药圃前，残了双脚的白衣女子脸带微笑地伏在一个青衣人的怀里，若不是嘴角犹带血丝，白迟宁愿相信那人只是在睡觉！青衣人一手持剑，一手怀抱着佳人昂首立在那里！颈上却开了细细的一条长痕，血液淋湿了一身青衣......
　　箭是御前侍卫的箭，枪是御前侍卫的枪，刀是御前侍卫的刀，以及这偶然掉落于爹娘身前的御前带刀侍卫的金牌！
　　“大......风......王......朝......长......公......主......顾......云......娆！”一字一顿，不知是带着何种情绪的语言从白迟的空中吐出！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎呀，终于。终于。终于到这里了！５５５５５５５５........开虐了！


第39章白迟之殇
　　是多久以前就知道那人是大风王朝的长公主？是未名谷？是景城？还是迷雾林？不，都不是！早到那人说她叫顾云娆！早到那人说，想当她的跟班！早到那之前！
　　自出谷以后，一路走来都能看到几个鬼鬼祟祟的人影！还以为是哪些小蟊贼！拜托苏姐姐查了一下，才知道！哪是什么小蟊贼啊！全部都是大内高手！原以为修罗之战后，先帝亡故，就不会再发生类似的事情了！怎知啊，当朝的皇帝竟也是个猜忌之人，一心想要灭了这一方圣地的未名谷！而此项计划的负责人竟是那个看似娇弱蛮横任性的长公主，顾云娆！
　　于是才有了那云鹤楼前的偶遇，于是才有了那夜盗尚书府，于是才有了那共闯迷雾林，于是才有了景城的共患难！
　　多可笑啊，明知这一切都是陷阱！明知这一切都不过是高明的演技！明知这所有的一些都是虚情假意！为何还会深陷其中？为何那人舍命相救的时候心竟会跳动？为何在那人说喜欢的时候会以为那人其实并不是那种赶尽杀绝之人？为什么会以为那人见到了谷中的一群会知道这群人于朝廷，于江山并无祸害？为何会以为那人会因为往日的情分而融化了心底的阴谋！为何，为何要如此天真？
　　白迟缓缓地跪立在未名湖前，身后是一排三十九首尸体！白迟的手狠狠地插入泥土之中，开始徒手挖坑，却未用上一丝一毫的内力！
　　曾记得小时候打坏了狐狸娘最心爱的盆栽，狐狸娘一脸怒气地看着她，却在看到她的手被划破后一脸心疼的望着她！还记得狐狸娘边包扎边对着泪眼汪汪的她说，“阿迟乖，不疼啊！不疼啊！”
　　——娘，阿迟还没告诉你，阿迟一点都不疼！只是因为娘亲如此疼爱，才红了眼眶，而如今，还有谁疼阿迟！
　　犹记得木头爹每次看到她努力练功时一脸心疼的样子，每次都偷偷地背着娘亲输内力给她！每次她烦了，不想练了，木头爹总会抚着她的头一脸慈爱地将自己小时候练功的糗事说出来给她听！
　　——爹，以后阿迟难受了，谁来陪我说话？
　　当年偷鬼佬藏在密室的药的时候，鬼老头总爱追着她大吼大叫！却总是故意放她走！
　　——老头子，没有你，还有谁能纵容我的胡闹？
　　风华绝代的大姑姑，苏姐姐！小时候总爱跟着她跑的小徒弟！总是那么温柔的二姑姑！还有每次都帮着娘亲抓她，把她晾在竹竿上的四大侍女！总是疼爱她的木叔，陈大娘！厨房的良师傅......还有那些从小一起玩到大的家伙，那些从小就帮着她逃跑的家伙！为什么要对她那么好？无论她做多过分的事情都会原谅她！
　　为什么在她以为亲情，友情，感情都是骗人的之后，会在另一个世界遇到这么一群家伙？为什么要在对她那么好之后，全部都.....全部都......
　　白迟狠狠地一拳砸到地上，一行清泪落下，“老天爷，你为什么不下雨？为什么不下雨？不是每当有什么很让人痛苦的事情发生的时候，你总是会下雨！是不是我还不够痛？”
　　白迟又狠狠地砸了一拳，“是不是我还不够难受？是不是？是不是？是不是？是不是？”每说一句都有一拳落下！直到双手血肉模糊，白迟紧紧地皱着眉头，微微地展开双手，摊在眼前，“好脏，迟儿的双手好脏？怎么那么多血？迟儿没有杀过人啊！为什么那么脏？”
　　白迟狠狠地握住了双手，“不疼，为什么都不疼？阿娘说，迟儿最怕疼了！可是为什么迟儿都不疼呢？”
　　“对了，不可能的，阿爹，阿娘还有鬼佬的武功这么好，而且有鬼佬在又不怕中毒，所以，没人可以杀死她们的，没人的！这些都是骗人的！”白迟匆忙跑到尸体前，提起顾颜容的尸体，“阿娘，你是骗我的对不对！你不是阿娘！”
　　突然尸体口中一只小虫爬了出来！白迟的的目光紧紧地盯着那只小虫，“迷魂蛊！”中蛊者全身无力，内力尽失......
　　白迟踉跄地往后退了两三步，“不可能的，不可能的！顾云娆......大风王朝......先帝......不，都不是！白迟，是你！是你害死了她们！是你明知道顾云娆有问题还让她接近你！是你，是你告诉顾云娆她们不怕毒！是你，是你带顾云娆进了未名谷！是你，都是你！哈哈哈哈，你才是罪魁祸首！”
　　“白墨离，白迟，白墨离，白迟......”白迟张开双手，闭上眼睛，身体往后倒去！“噗通”一声落入未名湖中！
　　我不想当白迟了！不想尝到了那么多甜头后，接踵而来的痛苦！我宁愿自己还是高昕！没人疼，没人爱，有的只是所有人的厌恶，也好过，得到了幸福后继而失去！我好疼啊.......阿娘，阿爹，鬼佬爷爷，大姑姑，二姑姑，苏姐姐，小徒弟......我好疼啊，也好冷啊！不要丢下阿迟一个人，我疼......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于某些不可能的问题后面会持续提到的！唉......这篇尊的是爆笑的文，尊的，尊的！不要扁偶！


第40章武林大会
　　东都云城云水酒楼此时热闹非凡！各江湖人士都齐聚于此！酒桌上吆喝声，拍桌声，议论声更是不断地传来！
　　“不知此番武林大会会由何人胜出？”
　　“前几届武林大会俱是由四修罗胜出！自二十年前，四修罗殁了之后，这武林就纷争不断！却从未再举行什么武林大会！此番，恐怕是事有蹊跷啊！”
　　“哼，有什么蹊跷的，不过是有野心的人举办的一场游戏而已，无足道哉！”
　　“传闻近日内江湖出了个自称是天下第二的高手，叫什么痴刀客的，得了武神墓的神器不说，前几个月以一人之力差点灭了流水山庄！若是此人来争这武林盟主之位的话，恐怕任何人都再无机会！”
　　“这倒未必！听说流水山庄的庄主花千万两黄金下了追杀令！只怕那个痴刀客，早已尸骨无存了吧！”
　　“吱呀”一声酒楼的大门被人微微地推开了一点！酒楼中的声音突然一滞，所有人的目光都望向了门外！甚至有人拿起了手中的兵器！
　　只见门外立着一个身穿银袍，一身白发，脸带银质面具的少年！少年环顾了一下四周，缓缓地走到窗边的位置坐了下来！“砰”地一声，银质的长剑在桌上发出了清脆的声音！沙哑的声音脱口而出，“店家，来壶酒！”
　　“银袍书生洛水剑！”不知是何人发出了一声惊恐的声音，“不可能的，四十年前。洛水剑一脉早已死绝！”
　　银袍书生洛水剑，那不是一个人，而是一个家族的代号！早在千百年前就存在的家族！曾与修罗未名同名！千百年来，洛水剑剑主俱是一生银袍，白发如雪，银面藏身，手持银剑，无人可挡！洛水剑剑主从无姓名！所有的剑主都只有一个名字，那就是洛水剑！剑如其人，人如其剑！传闻四十年前修罗未名联手方才灭了洛水一族！
　　却见少年转头一扫，说话之人仿佛被定住了身子，连转动下眼珠都不可以！四周静地连针落地的声音都能清楚听到！面具下，少年的嘴角微微一挑，“哼～”地冷哼一声！众人只觉得自己冒出了一身冷汗！
　　“客...客官，你...你的...酒！”店小二颤抖的声音惊醒了众人！
　　洛水剑伸出手去，接过了酒壶，理也不理众人，自斟自酌了起来！
　　“还有何人敢向在下挑战？”擂台上一身青衣，手持长剑的少年看着台下的众人一脸倨傲地问！“哈哈哈哈，一群乌合之众！”
　　“还有我！”沙哑的声音从人群之外传来！
　　众人转身一看，身穿银袍的白发少年缓缓地向擂台走去！人群竟自动让开了一条路！
　　“银袍书生洛水剑！”青衣少年紧紧地皱起了眉头，“这不可能！”
　　“哦？怎么不可能啊？”转眼间洛水剑已然落在了青衣少年的面前！
　　“你是谁？好大的胆子，竟敢假扮洛水剑！”青衣少年长剑一挥指着面前的银袍少年！
　　“呵呵，你凭什么说我是假扮的？”闷闷的声音从银质面具下传来！
　　“洛水剑早已死绝！”
　　“哦！你又怎知洛水剑早已死绝？当日天水关一役，洛水一脉是曾遭到屠戮！只是屠族之人乃是朝廷，而并非修罗与未名！我说的可对啊，当今天子最宠爱的大风王朝长公主，顾云娆！”
　　“你是谁？”青衣少年，也就是长公主顾云娆的眉头越皱越深！
　　“呵呵，对了，公主大人，你的师傅好像就是当年洛水一脉的幸存者吧！刚好，我师傅也是！不如我们就用洛水剑一较高低吧！若是你赢了我，我就告诉你我是谁！我为何知道这么多！如何？”
　　顾云娆冷冷一笑，“若我不与你较量又待如何？”
　　“你不是想要这盟主之位吗？不打败我，你休想做这武林公认的盟主！”
　　顾云娆长剑一挥，“你找死——”


第41章重逢
　　长剑出，银剑没，青衣起，银袍退！剑式却由繁入简！原本快而无影的剑法却渐渐地越来越清晰！每一剑都及其清晰，然而场下的每一个人都自认为无法躲过！
　　顾云娆的嘴角微微上撇，“好个银袍书生！好个洛水剑！只可惜.....”
　　“可惜什么？”沙哑的声音略带了点急躁！
　　“哈哈哈......可惜你未学全这洛水剑法，就敢出来献丑！”顾云娆长剑一竖指天，目光转为冷峻，“看清楚了！洛水剑的最后一式！九问！”
　　问天何寿？问地何极？人生几何？生何欢？老何惧？死何苦？情为何物？人世何苦？苍生何辜？
　　只见顾云娆剑势婉转，其身如虎，其剑如龙，剑过处，众人皆觉冷风袭来！洛水剑一惊，只觉剑气席卷而来！转身一躲！
　　“啪嗒”一声，银面具从中裂了开来，露出了一张稚气的娃娃脸！
　　顾云娆挑嘴一笑，“原来是个小娃娃！”
　　洛水剑一怒，“有什么了不起的，我也会！哼～”剑势一出，竟然舞起了和顾云娆一样的剑法！
　　顾云娆脸色不变，心中却在暗想：好厉害的悟性，仅仅看了一次就已然学会如何使了，此人留不得！
　　“天地同寿，天地无极，人生百度，生为理想而欢笑，老为来生而恐惧，死为无生而苦恼，情为伤心痛心物，人为情苦为活苦！”偈语念出，剑势如虹，划破了洛水剑席卷而起的杀气，直直地往洛水剑冲去！
　　“叮叮”两声，势均力敌的两人手中的长剑均被不知名的力道打落在地！
　　“是谁？”顾云娆狠狠地咬了咬牙，岂有此理，竟敢有人一次次地破坏她的好事！以前她虽然涵养好，能忍，不代表现在还能忍！好吧，是有点被那个叫白迟的家伙惯坏了！可恶！
　　“娆儿！”那个熟悉的声音轻柔地敲击着她的耳朵！藏青色的身影缓缓地向擂台上走去！一步一步，显得那么优雅淡然！！
　　“阿迟！”顾云娆有些心慌地张了张嘴，却不知为何，就从嘴里蹦出了这两个字！
　　“娆儿，好久不见，你还好吗？”白迟微微地扬起了嘴角，“我来找你了！你有没有想我？我很想你！每天每天都在想！想你的笑，你的闹，你的任性，你的暴力，一切地一切！我知道你喜欢江湖的事！所以我听说举行武林大会，我就赶来了！呵呵，你真的在啊，太好了！”
　　“你......”顾云娆皱了皱眉头，总觉得今日的白迟十分怪异！而且，一点也不想与她一起站在擂台上！
　　“我什么？为什么不说话了？娆儿！为什么都不说话呢？我说了那么多，你却什么都没说！你说点什么好不好？”
　　“我......”顾云娆握紧了手中的剑，“我不知道说什么好！”
　　“是这样吗？”白迟微微低下了头，留海微微遮住了眼睛，“是这样吗？我还以为能多听你说些什么呢？原来什么都没有！原来上天真的什么的都吝于给我！娆儿，你若永远只是我初遇时的那个娆儿该有多好！简单，善良！”
　　顾云娆微微咬了咬嘴唇，“你若也是我初遇时的那个白迟，该有多好！”
　　“呵呵！你初遇时的那个白迟？什么样的？白痴？迟钝？愚昧？可笑？被你骗得团团转，却还付出真心！”白迟张手一吸，洛水剑落入她的手中，长剑一指，“顾云娆，你为何要是大风王朝的长公主？”
　　“喂，那是我的剑！”娃娃脸的洛水剑同学不满地叫了一声！但是，很可惜的是没有一个人理他！
　　“娆儿，你可知大风王朝为何能经千百年而不衰？”白迟扬起嘴角，露出了一个残忍的微笑，“大风于前！洛水，修罗，未名于后！洛水主法，掌管天下用度，定昏君奸臣斩犯上作乱者之罪名！修罗主杀，上斩昏君，下诛奸臣！未名主定，可安天下祸事！洛水，修罗，未名，大风王朝之主干也！却被你们历代的君王一个个地给灭了！哈哈哈哈，大风毁矣！呵呵，大风，修罗，未名........我都无所谓，我真的无所谓！这些个东西与我何干，我只想快快乐乐，逍遥一世！可天叫我生于未名，而你又如此设计与我相遇！娆儿，我以为你本性不坏，我以为你能明白，我以为你能看懂！你那么聪明地布置这一切的布局，把我未名，江湖与你大风朝都笼络在一起！你那么聪明，又岂能不知我未名那一干人等的归隐之心，无心江湖朝堂之意！可你，既知这一切，却仍然痛下杀手，灭我未名全族！娆儿，看到那些往日都曾与你一同欢笑的人全化作了你手下的尸体，你可是什么感受？看到了那被血染红的土地，你可是什么感受？你可知我是何感受？看着自己在乎的亲人，朋友全部都变成了冷冰冰的尸体，你可知我是什么感受？看着往日疼爱我的人全部都成了别人的刀下亡魂，你可知我的感受？知道自己爱的人从始至终都只为骗取我的信任而杀我全家，你可知我的感受？而我明知道这一切都是陷阱，都是骗人的，却还宁肯相信你不是那种人，而后却是只得到我全家人三十九首尸体，你可知我的感受？而如今这个世界寂静的只剩下我一个人，你可知我的感受？你可知我多想一刀剖开我的胸膛，看看我这颗血淋淋的心究竟被啃噬到了何种境地！你可知我有多想杀了你，食其肉，饮其血，好填补我内心被一刀刀掏空的痛楚！你可知我无论如何握紧拳头，无论如何发泄，都无法挥空的情绪.........”
　　“呵呵，多说何用！白迟，你不就是想杀了我，出招吧！”顾云娆冷笑一声，目光冰冷地盯着眼前这个仍在笑着的少年！那血红的双目，那微颤的双手，那杀意凛然的气势！一边是她自小效忠，孝敬的父皇！一边是她......未曾有过的快乐！而如今，她早已无路可退！是杀，或是被杀，都无所谓了，只想结束这一切！只想远离这一切！
　　“顾云娆.......你去死吧！”力达千钧的长剑毫无章法地挥了过来！
　　顾云娆一惊，举剑一挡，却被这千钧之势迫得退了五六部！右脚力道一泻，脚下的石板竟被踩裂了开来！阿迟，是真的要杀她！是真的要...杀她！心中一痛，咬了咬牙，举剑迎了上去，“白墨离，今日不是你死，便是我亡！”不敢再叫她白迟，不敢再叫这么熟悉的名字，怕每一个字都会刺痛心中的最柔软处，早就知道会短兵相见！却还是......太痛太痛了！不知不觉中，爱斯如此至深！解不开缠绕的千千结，而如今，就用这剑斩开，斩断两人之间所有的情缘！
　　“砰”双剑再次相碰，擦出点点火花！顾云娆用力一推，两人就势分了开来！白迟脚尖点地，力道一转，剑尖向前，向着顾云娆冲去，“去死吧！”
　　顾云娆身在半空之中无点着力，只能眼睁睁地看着剑逼近！双眼一闭，嘴角却泄出微微笑意，终于——解脱了.......


第42章意料之外
　　没有意料中的痛楚，顾云娆只觉得似乎投进了一个温暖而又熟悉的怀抱！然后那人紧紧地抱住了她！耳边传来熟悉的轻唤，“娆儿......娆儿......！”是什么温热的液体温润了紧握的手心！顾云娆猛然张开了眼，手中的长剑不知何时洞穿了眼前人！她只觉得喉咙干哑，什么话都说不出来！只听见那人在耳边低声地呢喃，“娆儿，娆儿......”好似要把一辈子的呼唤都叫完！
　　场上所有人都惊呆于这情势的逆转，只有白迟那低低的声音仍在继续，“娆儿，我舍不得，舍不得，好舍不得......舍不得杀你，舍不得伤你......我竟然舍不得......”
　　“为什么......”顾云娆听见自己的声音，空荡地漂浮在耳边，“不要死！”她没有哭，没有慌，没有难受，什么都没有.....不敢慌，不敢难受，怕慌了就觉得怀抱着她的人就就不回来了！
　　“娆儿，爹没了，娘亲也没了，我的亲人都没了，未名谷没了，我的家没了！所有人都没了，只有我一个人了！一个人好难过，好孤独，好寂寞！没人疼我了！娆儿，连你也都只是一个虚幻的影子！我该怎么办？这个世界上所有的羁绊，就这么一下子全部都没了...娆儿，我不想你也没了！这样...挺好的...还能够死在......你......怀里！”白迟刚说完，脚下一软，瘫了下去！
　　“啊......”顾云娆无意识地叫了一声，狠狠地抱住了跌下去的身体，“阿迟，不要，不要死......不要死，不要死！阿迟，我错了，我错了，我真的错了！”只是看到你这个样子，我就受不了了！而看到那么多的尸体，那么重的背叛的你，到底是怎样地撕心裂肺，阿迟，我错了！我宁愿拿一切去换你，“求求你，不要死，不要丢下我！”
　　洛水剑眨了眨眼睛，这是什么情况？比武大会变成了生离死别，“未名谷的人么？有趣！”只见他握手城爪，一招黑虎掏心向顾云娆攻去！然而顾云娆却似呆了一样，一动未动！只是紧紧地抱着怀中的尸体，不哭不笑！
　　洛水剑眼珠子一转，单手一点，点住了顾云娆的穴道！伸手一抓，把白迟抓在手中，脚下不停，连忙施展轻功踩着熙攘的人头踏浪而去，“这个尸体我要了！”
　　“不......”顾云娆一声惊呼，竟然不顾自身危险倒逆经脉去冲穴，“噗”地一口血喷了出来，顾云娆弹身而起，然而洛水剑早已毫无身影！台下的人群却因见她受伤而一个个地想白占便宜打败她当武林盟主！
　　“滚～”顾云娆一声怒喝，杀气尽出，阿迟没了......连尸体都没了！“哈哈哈哈......不怕死的，都来吧！”
　　擂台上作青衣少年打扮的女子癫狂地大笑，台下的人却止住了脚步再也不敢上前！
　　犹记得那人说，“我就是武林排行榜上武功第二，人称痴刀客的绝顶高手！”而如今，好可笑，那人竟真的在这武林大会上夺得了第二名！
　　犹记得那人拉着她的手说，“娆儿，你跟我一起回家吧！”
　　眼泪突然决堤而下，脑海里却回荡着回家二字！她还能回哪？顾云娆缓缓地蹲了下来，紧紧地抱着双膝，毫无形象地蹲在那儿，泪流成河！
　　隐贤谷的某座茅草房内，洛水剑微微抹了把额上渗出来的汗水，看了看床上仍在沉睡的某人，露出了一个邪笑，“终于搞定了！你可得好好给我活着，为了救你，我可是把我们谷里所有的名贵药材都给你用了啊！你要不活下来，我可找谁要报酬啊！我想想，你武功好像很厉害，好，就跟你要这套武功！也不枉费我出谷一趟！”
　　然而床上的人仍然紧闭着眼睛，仿似死了一般，一动也不动！
　　一天，两天，三天...一个月，两个月，三个月......已经半年了，床上的人却真如死了一样，一动也不曾动过！腹部的伤口早已愈合地只剩下一条狭长的疤痕！洛水剑喂完药不满地撇了撇嘴，“早知就不救你这个活死人了！让你死了算了！未名谷？洛水剑？修罗场？真的如你所说的那般吗？唉，算了，你这个样子，我也问不出什么！那个顾云娆还真是够狠的......”
　　床上的人微微动了动手指......而后缓缓地张开了眼睛！
　　“啊哈，你醒了啊....总算没白救你！”洛水剑一声惊呼！
　　“你是谁？”那人却露出一个疑惑的眼神，“这里是哪里？我是谁？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俺要出发去旅行了，没更完也只能说声ｓｏｒｒｙ了！等偶回来一定继续！


第43章第43章
　　“我叫洛云水，是你的姐姐哦！至于你......”娃娃脸的女子斜嘴一笑，“你叫洛白！”落败，真是好名字！洛云水露出了一个大大的笑脸，自得其乐！
　　茅屋前拿着斧头的青衣少年收回回忆的思绪微微摇了摇头，无奈地笑了笑，挥动着斧头继续砍柴！
　　“我回来了！”一头银白色长发的银衣少年摘下脸上的面具，露出一张稚气的娃娃脸，她微微地叹了口气，扬了扬背上的药篓，“这几天的收成不好，瞧，就只有这几株，天啊，那些名贵药材啊，我呀的这么就给你这么个吃白饭的用了呢！”
　　青衣少年淡然一笑，伸手接过洛云水手中的背篓，轻轻地放在一边，“姐姐，我饿了！”
　　洛云水狠狠地咬了咬牙，她怎么就救了这么个只会喊饿的家伙，无奈地挥了挥手，“知道了知道了，我这就去做饭！你呀的也别给我闲着，把这些柴都给我砍了！”
　　青衣少年呆呆地望了望手中的斧子，只好继续砍柴！
　　“喂喂，吃饭了！”洛云水讲手中的饭放下，对着门外边砍柴边发呆的人叫道！
　　“啊！”某呆同学愣愣地回了句，起身，洗手，然后端正地坐在洛云水对面的位置上，继续呆呆地吃饭！
　　洛云水不满地撇了撇嘴，“喂，阿白！”
　　“唔？”嚼菜中......
　　洛云水皱了皱眉，“大风王朝的长公主，下个月，比武招亲！”
　　“哦！”冷淡的声音响起，似乎对这句话没什么反应！
　　“是大风王朝的长公主顾云娆！”
　　“不认识！”某青年继续扒饭，似乎对这件事情毫不在意，如果忽略他只吃饭不夹菜的事实的话！
　　洛云水微微地叹了一口气，再神的神医，也治不好心里的病！
　　“我吃饱了，我去砍柴了！”化名洛白的少年淡淡地一笑，起身又走到了那堆柴禾的边上！
　　世上有没有最痛苦？有没有？这世上定是没有最痛苦的事情了，否则，她又怎会越来越痛！原来故事，小说，电视都是骗人的！想死，死不掉！想失忆，忘不了！想接受，做不到！如今，想装也装不了！原来只是她的一个名字，就能打碎所有的伪装！是爱到怎样的深度，才能没了自己？好可笑啊，难道她来这个世界是只为遇见一个人，而后千疮百孔的吗？
　　“啪”地一声，斧子在柴禾上停住，而柴禾却因为莫名的气劲裂了开来！
　　“喂喂，啊白，我明天出发，去京城！”洛云水倚在门边看着那人，淡淡地一笑！
　　握着柴禾的手用力一捏，木屑刺入了手中，洛云水......这个奇怪的少女，其实早就知道了，假装失忆......呵呵，只有自己还这么可笑地自己骗自己！冷冷一笑，“我明白了，比武招亲是吗？我会去的......”
　　洛云水皱了皱眉头，“阿白，你......”你是女人啊。可是，自己到底是什么意思？告诉她，是希望她去还是？为什么会觉得她们俩不在一起会是一件很难受的事情呢？
　　“顾云娆啊！呵呵呵呵呵......”少年淡淡地笑了起来，却是越笑越疯狂，少年冷冷地擦掉眼角笑出来的眼泪，“既然她杀不了我，我就去杀了她.......杀了......所有人！”
　　洛云水只觉得浑身一冷，怎么会这样？
　　少年握着木柴的手突然高高地举起，“不能这么去，对吧，哈哈哈哈，娆儿会认出我的，不能这么去的......我可是要去杀了她的人啊！”
　　双手用力下拉，木柴朝着脸颊划去，“呲～”地溅起一团血花.......
　　我是你的谁？亲人？朋友？爱人？还是仇人？我是你的谁？我是你的无关紧要，你是我的至关重要啊......
　　洛云水狠狠地按住了嘴巴......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　偶回来了～


第44章第44章
　　手中的长剑洞穿了身前那人的身体，而那人，却只是笑着抱着她，任由鲜红的血液一滴一滴地蔓延出来！有想过的，做那件事情的时候，有想过的，想过自己也许会死在她的手里！也早就做好了死的准备，所以当那个人出现的时候，没有很慌张，没有谎言被拆穿的惊乱，所以当那人长剑刺来的时候竟然有一种满足感和解脱感！
　　只是没想到那家伙，那家伙，竟然选择的是自己死掉，而且还是死在她的怀里！
　　鲜血崩裂，那人依旧温暖的怀抱还记忆尤深，犹记得那人抱着她轻唤，“娆儿，娆儿...娆儿，我舍不得！”
　　“啊——”地一声惊叫，顾云娆从床上坐了起来，呆呆地望着双手，似乎那上面依旧沾满了鲜血，“又......梦见了吗？”阿迟，你竟用这世上最残忍的方法惩罚我，你竟然用死来惩罚我，死在我的手里！我亲手，杀死了我最爱的人！阿迟，你舍不得杀我，却舍得我这般难受吗？最后，你解脱了，可是，我呢？阿迟，你好残忍！
　　顾云娆微微地抬起了头，看着外面略有些亮光的天空，“快要天亮了吗？”微微叹了口气，套上外衣，她缓缓地推开门走了出去！
　　屋外的风有些冻人，顾云娆紧了紧身体，皱着眉头，望着微微泛白的东方，似自言自语地道，“紫使，还是没有消息吗？”
　　顾云娆的身边不知何时多了一个身穿紫衣的妖娆女子，女子一脸肃颜恭敬地道，“禀主子，属下无能......”
　　“没关系！”顾云娆淡淡一笑，“比起得到她的死讯，我宁愿就这样没有消息！真的！”至少，可以去相信她还活着，至少可以期待......
　　紫使微微抿了抿嘴唇，欲言又止！两年了，若是没死，那人又怎甘放下灭门的仇恨，就此消声灭迹！可是......紫使抬起了头，望向那个羸弱的女子，虽是笑着，却已然泪流满面！其实她很害怕吧！
　　“那个笨蛋！”几不可闻的声音由那个高雅的女子口中传出！两行清泪顺着脸颊而下，女子微微翘起嘴角，不知是在笑着还是哭着！“跟父皇说，要我招驸马，可以！比武招亲！”
　　“主子，你......”那女子的脸上有一种决绝，紫使只觉得自己的心也跟着颤抖了起来！
　　顾云娆轻轻地笑着，那个人说的，故事里，只要女主出现危难，那么爱着她，她也爱着的人一定会在最后关头出现带走她的！阿迟，我把自己的命运交给你，交给老天！让我奢求，你爱我！让我奢求，你会出现！
　　“主子！”紫使猛地跪了下来，咬了咬嘴唇“恳请主子收回成命！”
　　顾云娆微眯了眯眼睛，冷冷地问，“为什么？”
　　“主子，那个人已经死了！”
　　“啪！”响亮的巴掌声想起，紫衣女子的脸被打得歪到了一旁，一丝血丝顺着嘴角留下！顾云娆颤抖着手，望着那个定位的女子，通红了双眼，“她没死！她不会死！”
　　“主子......”紫使微红了眼眶，为什么会变成这个样子？到底是谁的错？
　　“我意已决！”看也不看跪在地上的女子，顾云娆拂袖而去，脸上依旧是那个决绝的表情，是等的死心了，还是如何，没人知道，这颠覆了整个江湖的女子，到底想的是什么！


第45章第45章
　　京城皇宫玄武门前。一身银衣的少年微微擦了擦脸上的汗水，目光从匾额上收了回来，“终于到了！”
　　一脸狰狞伤疤的灰衣男子却只是微微地皱了皱眉头，沙哑着喉咙道，“我们走！”
　　“站住！”还未迈开步子，却被门前的侍卫拦了下来，“来者何人？皇宫重地，岂由尔等乱闯！”
　　银衣的娃娃脸少年眨了眨眼睛，“我们是来比武招亲的！”
　　“比武招亲，进场的时间早就过去了！”侍卫看了一眼灰衣少年狰狞的脸，不屑地道！
　　银衣少年继续眨眨眼，不安地咬了咬手指，“迟到了么？”
　　“让他们进去......”门内，传出了一个悦耳的声音，一身紫衣的妩媚女子，冷冷地吐出嘴里的话！目光却在那两个怪异少年身上来回扫荡！
　　“谢谢美女姐姐！”洛云水对着紫衣少女扬起了一个大大的笑容！
　　“咳，还不进去！”紫使有些羞赧地转过了与少年对视的眼睛！
　　“哼！”灰衣少年却是发出了一声冷哼，看也不看旁人，直直地走了进去！
　　“喂喂，等等我，你这个没礼貌的家伙！”洛云水撇撇嘴，迈开脚步追上了灰衣少年的步伐！
　　身后，是紫使略带忧虑的目光，你终究还是来了.......白墨离！
　　所谓的比武招亲，擂台却十分简便，只在顾云娆的云清殿前空出了一块空地建起一台高约一米的擂台，云清殿前是一身红衣的长公主顾云娆和大风王朝现今的天子顾封城！而擂台的周围围了一群侍卫，此时擂台上已有两个少年在死斗！
　　然而此次招亲的主角却似乎有些精神恍惚，不知道在想些什么！
　　顾封城淡淡地皱了皱眉头，关于这个大女儿，他用尽了心思栽培！而她果然不负他所望！大风王朝的长公主啊，合该是这样的长公主，就像当年那个颠覆天下的白衣女子一样！微微抬起头，脑海中闪过那人依稀的容貌！娆儿，你果然不叫为父失望！只是......
　　顾封城有些阴霾地望了望天空，只是那个情报中的白墨离，实在是叫人担心啊！死了也罢，若是未死.......
　　“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”太监尖锐的声音拉回了顾家父女的思绪！
　　顾封城不悦地皱了皱眉头，目光落在那个该死的敢于打扰他的太监的身上，却发现那人的身后傲然立着两个少年，一银衣一灰衣，一俊秀一丑陋，“来者何人？”
　　“回陛下，此二人乃是紫使大人特别推荐的......”回答的仍是之前的太监！
　　银衣少年眨了眨眼睛，调皮地望着顾云娆，“公主大人，好久不见！”
　　顾云娆的目光却是自那灰衣少年进来后就未曾移开一目！微微咬了咬唇，不知是带着何种情绪，唇边竟荡开了微笑，轻启朱唇，“好久......不见！”目光带笑，又隐隐地透着些许雾气！
　　洛云水不满地撇撇嘴，公主大人不理她.......
　　“娆儿可是认识这两位？”顾封城淡淡的声音传了过来！有趣的少年，见到他竟然如此自然地不下跪行礼，一脸的傲然，好像似乎本该如此！江湖上还有未能收服的门派么？看样子，似乎和娆儿是旧识！
　　“草民何德何能，怎会认识公主大人！只是家兄有缘，曾在武林大会上得见公主一面！”说话的却是灰衣少年，声音沙哑刺耳，淡然有礼！
　　顾云娆眸光一缩......那人说，不认识她！心，似乎被狠狠地剜了一刀，阿迟，你为何而来.....你目光中的杀气是为谁？
　　灰衣少年斜嘴一笑，那狰狞的脸上似乎透出了一股邪魅！那双幽深的眸子缓缓地在顾云娆身上扫荡.......似挑衅似暧昧流转，言不完的诡异充斥着顾云娆的心头，让她怀疑那人真的是阿迟吗？
　　“原来如此！”微抚了抚下巴上的短须，顾封城眯着眼睛缓缓地道！
　　几个不同心思的人，却在同一时间在心底按按地算计着什么！
　　唯独那一个娃娃脸的家伙，伸了个懒腰，打了个哈欠，无聊地望着心思各异的众人，想，果然还是该去采药啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本妖已死，有事烧纸


第46章第46章
　　灰衣少年毫无悬念的胜出让顾封城微微皱了皱眉头，然而君无戏言这句话却压得他不得不承认这个女婿！但最是无情帝王家，想让他消失，他自然还是有办法的！
　　“少侠果然好功夫，敢问少侠高姓大名，家住何处，家中可有尊长？”顾封城缓了缓脸色，一脸慈爱地问道！
　　顾云娆却握紧了双手，眼神莫名悲戚地望着灰衣少年和她的父皇，心里第一次没了主意！也许，从那人出现在武林大会开始，她就早已乱了阵脚！真的宁愿自己依旧是他身边那个任性野蛮的小累赘，也不愿再做这个权倾天下的长公主！脑海里闪过父皇曾给她看过画像的那个女子，一席白衣，永远淡定的微笑！那个她奉为偶像的女子，微微轻喃，“姑姑，我该怎么办？”
　　“在下洛白，无父无母，四海为家！”灰衣少年望向顾封城的目光闪烁着奇异的神采，不知他到底在想些什么！
　　“哦！是吗？”顾封城微微扬了扬嘴角，心中却在暗想，名字叫落败，怎的就不见你落败！“朕虽说有众多儿女，但娆儿一直是朕的心头肉！众多儿女中也独有娆儿最为出色，若非娆儿是个女子，这天下，也必然是娆儿的！娆儿是朕的珍宝，朕一直想找个世上最为出色的男子来匹配朕的娆儿！只是，娆儿独爱这天下的侠士，故而朕设下这比武招亲之擂台！洛少侠既然胜出，朕自当君无戏言！不过婚姻大事，不可儿戏，还请少侠与朕前往御书房详谈，可否？”
　　顾云娆惊讶地抬起了头，惶恐地脱口而出，“父皇......”
　　“怎的？娆儿是怕父皇吃了你的夫君么？”戏谑的语句，顾封城却用淡淡的冷漠的声音说了出来，心中却有一丝遗憾，娆儿，你果然还不够成熟，你眼中那浓烈的感情实在是叫父皇担忧，而这少年的身份......
　　顾云娆微微张了张口......却再也无法发出一声别的声音，顾封城冷漠的眼神，灰衣少年始终不肯再望她一眼的背影.......为什么会变成这个样子.......耳中回荡的是少年那句“无父无母”短短的四个字，灼得她疼痛异常！再回首时，父皇和那人的身影已然消失在视线之中，迟了......
　　“她的脸是她自己划伤的，用刚劈完的木材......一共划了八下！我也想不明白，那么细小的脸怎么能承受得了那八下的刻痕！你知道吗？这世上有一种药，叫切肤痛，非□□，非解药，非伤药！那是一种能让伤痕永存的药～她的脸上，撒了一整瓶的切肤痛......”银衣少年在说这话的时候脸上带着与她面貌不符的淡笑！
　　“你去死～”顾云娆猛地转头，一掌向银衣少年挥出......他怎可忍心看着那人如此自残！
　　“是你伤的她。”
　　一句话却让顾云娆的掌蓦然停住........未伤人，伤的就是自己，一口鲜血喷出，却更是苍白了脸色！
　　“长公主大人，你知不知道那人这一年多是怎么过来的！你知道你的剑给了她什么样的伤害吗？”洛云水嘴角挂起了一个残忍的微笑，“我用了百余位珍贵药材才保住了她的命，只是，她却再也无法动弹，半年来，她只能躺在床上，不哭不笑，连眼皮都不能眨一下，不知道的人还以为她死了！或者说她想死，她宁愿死也不肯醒来！你知道吗？结果，只是听到了你的名字，竟然就醒了.....那人连那样子了都还如此关心你，可你呢？而后的一年，她装聋作哑，宁愿装作失忆的样子，也不愿再面对你！而那天当听到你要比武招亲的时候，你绝不知她的脸上是怎样的面无表情！那神情，看得我都想要哭出来了！顾云娆......你凭什么如此牵动她的心神......你杀了她全家，凭什么还如此招摇过市地活在她的心里！”
　　“呵呵！”顾云娆淡淡地一笑，“你凭什么这么说！”这世上，就算有人能指责她，也只有阿迟才有资格，眼前的这个人，没有资格！他哪里能知道，一边是父亲殷切的渴望，是她受了十八年苦的最终目的，一边却是她爱上的人！她该作何选择？她的父亲，爷爷，祖爷爷花了那么多年的时间，眼看只差这一步了，她能如何选择.......家国大事......个人私欲......她选了前者，而今，她才明白，她不过是个小女子......可她无怨无悔！然而，这世上谁都无法怪她，她未做过对不起谁人的事，唯一对不起的，只有阿迟，阿迟，那个她深爱着的人啊！


第47章第47章
　　“洛姐姐，非常感谢你所做的一切！”夜半的御花园中，两少年并肩而立，略高半头的灰衣少年冷冷地说道！
　　抬头望月做俊朗少年打扮的某女子瑟缩了下双肩，“咳，相思成疾，需攻心方可治之！”
　　“是吗！”微微勾起嘴角，灰衣少年露出了一个邪魅的笑容，“洛姐姐想多了......”
　　洛云水头皮一麻，心中忍不住暗骂，呀的白墨离，有你这么对自己的救命恩人的么？不就小小地气了你的小公主那么一次次么！好吧，她是有点不爽当初武林大会上这个小公主大人让她丢脸了，所以是带了点那么小小的故意成分......但好歹也算是治病救人吧.....总比让她忧郁成疾要好很多吧！
　　“天色不早了，在下就先回去睡觉了！洛姐姐您如此欣赏今晚的月色的话，就在此多呆一会吧！”灰衣少年打了个哈欠，缓缓地向自己的房间走去！
　　洛云水狠狠地咬了咬牙，这是为什么呀，为什么呀！她悔啊，悔不该当初让这家伙进她的书房啊......悔不该当初木有毁了那本乱七八糟的一百零八路点穴大法啊！什么？你问她竟然没被点哑穴，为虾米不叫人，叫人有毛用啊，那个点穴大法连她都看不懂，偏偏被这个白墨离给学会了.....关键的是除了白童鞋，这世上估计木有人会了啊.......她欲哭无泪啊，以后惹谁都不能惹顾公主大人啊！
　　原以为当父皇叫走阿迟的时候就必然会有一方死伤，不是你死就是我活！阿迟那满带杀气的眼神，父皇那容不下阿迟的眼神......她早已做好陪着谁死去的打算！却不曾想，阿迟竟能活生生地再次出现在她面前，而父皇竟然下旨成全了她们的亲事！是上天的垂怜还是父皇与阿迟达成了什么特殊的交易？顾云娆狠狠地皱起了眉头！还以为自己已经足够聪明将天下大势都掌握于手中！然而，那人出现后，这盘棋局就似乎成了那天他与流苏姑娘手下的棋局，未分清楚胜负之前，谁也不知道下的到底是五子棋还是围棋.......而自己却早就没了决胜千里的心思！
　　“一拜天地”“二拜圣上”“夫妻对拜”
　　红绸握着另一端的人此刻却因为头上的喜帕而无法望见，眼里的除了自己的一片红，就只有他脚上的那双绣龙红靴！一步一迈，踏着这喜堂的地板，震动着她的心！
　　她顾云娆和那人——白迟——白墨离，竟然也有拜堂成亲的一天，这是连做梦都不曾想过的事情啊！
　　司仪抹了抹脸上吓出来的冷汗，实在不明白，皇帝怎的就把倾国倾城的长公主殿下嫁给这么个丑八怪，然而，帝王家的事又岂是他能随便乱言语的！他现在只想快快地主持好这场婚典，早早地走人！
　　白迟微微扬起嘴角，脸上的疤痕竟也跟着微微跳动着！所有的事情都朝着她的计划发展着，而红绸另一端的那个人，似乎仍是那个笨笨的小公主，那眉那唇那眼，一切的一切都依旧是她，就连那眼神也未曾改变！可是啊，长公主大人，您欺我可欺地够惨的，我又怎能让一切都如您所愿呢？想起那人以后会用怎样的表情看她，白迟的脸上不禁露出了一个淡笑！
　　娆儿，莫怪我！我也只是以彼之道还施彼身而已！你曾给我的一切，我自当奉还！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哟哟，让暴风雨来得更猛烈些吧！


第48章第48章
　　熟悉的寝宫已然全换上了红色的装扮，顾云娆坐在大红的床中央！只听见微微的吱呀一声，然后一个身影就缓缓地向自己走进！心，莫名地慌乱了起来！
　　她顾云娆与白墨离之间，存在着太多的不清不楚，不明不白，纠纠缠缠！而如今，就在今晚，却要开始相伴一生吗？那么那诸多的问题又该如何解决！莫说她带人灭了未名谷一众！纵是王朝公主与未名谷少谷主的身份，就已然足够她们羁绊了！而此时此刻，又叫她如何相信那人不是别有目的，只是，却再也舍不得对那人下手！更何况，看着那一张面目狰狞的脸，她的心也跟着撕裂了起来！
　　“怎么？这么不愿嫁于我，竟是哭了！”
　　那人的声音传来时，顾云娆才发现泪珠不知何时已顺着脸颊落下，怎会是不愿！只是心里却
　　有着那么多的怎么办？她与她的世仇，怎么办？她与她的仇恨，怎么办？她与她的羁绊，怎么办......
　　“娆儿，却是怕我会对你怎么样吗？”白迟邪魅地一笑，缓缓地在顾云娆身边坐下，微微地半倚着身子，然而并没有掀开顾云娆的盖头，只是靠在她的耳边轻唤，“娆儿.......我的娆儿，你说我该怎么对你呢？是颠覆这个大风王朝呢？还是屠戮你们顾氏一族呢？又或者娆儿愿意一人做事一人当呢？只是娆儿你这一条命，抵得过我未名谷的一干人等么？我很是好奇呢！”
　　顾云娆狠狠地咬着嘴唇，身体却止不住地颤抖起来，该怎么办，她该拿白迟怎么办？为什么事情会变成这样！阿迟，那个善良到扫地恐伤蝼蚁命的阿迟，那个就算踩死一只小虫子都总会内疚好久的阿迟，而如今却被她亲手变成了一个想要屠戮的阿迟了吗？
　　“娆儿，你累不累？阿迟好累！”那人缓缓地抱着她，一样的体温，一样清雅的气息，身上有一种淡淡的药味！
　　“娆儿，你为什么要这么坏！”那人突然变得像是一个受伤的孩子一般，低低地呜咽起来，然后，又似乎想起了什么似的，冷冷地问，“娆儿，你知不知道，为什么你父皇会同意我们的婚事！”
　　“阿迟，你......”顾云娆张了张嘴！
　　“你觉得那像你的父皇为人吗？娆儿！”白迟一把掀起那个红盖头，淡笑着望着那个泪眼朦胧的女子，“娆儿，你有没有觉得我的身边少了一个人......”
　　顾云娆一愣，洛水剑......
　　白迟调皮地眨了眨眼睛，似乎又是以前那个活泼好动的白迟，“你猜对了，洛水剑！娆儿知道的吧，大姑姑外号千面狐狸，以易容与音波功闻名于江湖！其中尤以易容术最为精湛，变化万千，无人能识......我自小跟着大姑姑她们长大，很多东西，耳闻目染......总也是有些见地的！”
　　顾云娆惊恐地长大了眼睛，莫非......父皇已经.......
　　“呵呵，娆儿，你怎么能这么聪明呢！”白迟淡淡地笑了一笑，然后捧着顾云娆的脸一脸忧伤的说“为什么就这么聪明呢？笨一点不好吗？像以前一样笨笨的，我也笨笨的，不是很好吗？娆儿，你说，要是皇帝昏庸，一夜之间大肆屠戮忠臣，会怎样呢？又纵情声乐，建个什么酒池肉林啊，黄金台啊什么的！又或者想要长生不老什么的，建个修仙台啊之类的劳民伤财的事情什么的！那么会如何呢？这个天下，真是岌岌可危啊！哈哈哈......”
　　“你......白墨离，你怎么可以......”顾云娆厉声喝道，这人，还是白迟吗？这明明是从地狱来的恶魔啊！
　　“怎样？”白迟微微挑了挑眉毛，不屑地问道！
　　“天下苍生......何其无辜！阿迟，你明明不是这样的人！”顾云娆哀伤地望着眼前的人！
　　“嗯？”白迟皱起了眉头作沉思状，“无辜？娆儿，什么是无辜呀？我不明白呢！哦，对了，好像，今晚为了庆祝我们的婚宴，你亲爱的父皇大人要像上天献祭，要找一千个初生婴儿，用他们的血祭天......”
　　“白墨离，你......”顾云娆狠狠地咬了咬牙，起身往门外走去！
　　白迟一把拉住顾云娆，手指微转，却是已然点中了顾云娆身上的几个要穴，让她动弹不得，“娆儿，今晚可是我们的洞房花烛，你却是要往哪儿走呢？”
　　“阿迟，你放开我，我求你了，阿迟！阿迟，你不要犯下弥天大错，以至于将来后悔，那些人，都是无辜的啊！芸芸众生何错之有，你怎么忍心......”
　　“那你就忍心吗？娆儿，你就忍心让我伤心难过了吗？你就忍心在我的心上一刀又一刀地划着吗？”白迟的手缓缓地抚过顾云娆的脸颊，“无辜？是啊，我们都好无辜啊！你，我，未名谷的人，还有这天下众生，都何其无辜！呵呵，可是，还不是会死！你看，未名谷的人都死光了，所以，反正都要死，我让大家一起死多好啊......天下众生与我何甘？我在乎的人都不在了呢！这个世界，已经没有什么值得我在乎的了，不如毁了吧！娆儿，你说，好不好！”
　　白迟轻轻抚了抚顾云娆的嘴唇，顾云娆刚想说些什么，阿迟却是低下了头，轻轻地将她的唇印在了顾云娆的唇上！顾云娆猛地长大了眼睛，惊呆地愣在了那里，脑力心里，都只有这轻软软的触觉......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俺又爬上来了........


第49章第49章
　　“嘶”嘴角传来的痛感让白迟止不住轻声地痛呼，白迟捂着嘴角，微微低着头，委屈地像个要不到糖的小孩子，“娆儿，你咬我！”
　　抬起头却发现那人的泪似断了线的珠子般飞快地落下！心莫名地着了慌，“娆儿莫哭，莫哭......”却只能手足无措地低语！
　　“阿迟，你不要这样，我怕！”顾云娆心痛地啜泣着，“不要，我不要你这样！”
　　“唉！”白迟无奈地叹了一口气，微长的流海遮住了眼睛，“娆儿，我骗你的！我没有对你父皇怎么样！也没让洛水剑假扮他！”
　　顾云娆顿住了声音，呆呆地望着眼前的人......
　　白迟无奈地叹了一口气，解开她的穴道，苦笑着说，“所以娆儿，你看，我的演技，其实并不像你们所认为的那么差劲！”
　　“你......”顾云娆莫名地心慌！
　　“娆儿，你们都骗我！”白迟抱着顾云娆，委屈地说道。
　　顾云娆微微抽了抽嘴角，“你.....在说什么？我不懂！”
　　“娆儿，我见到苏姐姐了！”白迟努了努嘴，有些不满这个家伙直到现在了还不肯承认！
　　犹记得那天，少年握着木柴的手突然高高地举起，“不能这么去，对吧，哈哈哈哈，娆儿会认出我的，不能这么去的......我可是要去杀了她的人啊！”。
　　双手用力下拉，木柴朝着脸颊划去，突然一袭白影袭来，“呲～”地溅起一团血花.......
　　却是那个白衣女子的手抓住了木柴，木柴狠狠地划在白衣女子的手上。女子仿佛是不觉疼痛般地，一脸忧伤地望着少年泪流满面的模样，另一只没受伤的手抚上了少年的脸，“阿迟，你受苦了！”
　　“苏姐姐......”少年喃喃地道！
　　“阿迟，对不起，对不起，都是我们不好，原以为把你支出去了，一切就万无一失了！只是阿迟你总是那么倔强！”流苏微微地叹了一口气！　假死......当初三姑姑和她们说用这个办法逃脱朝廷的追杀的时候特意说，莫让阿迟知道！大家想，也对，就阿迟那不安生的性子哟，恐怕还真会出什么乱子！更何况，这般瞒天过海的事，怎么舍得让阿迟与她们一起去做，那孩子，本就该快乐地无忧无虑地！所以特意支开了那孩子，只是，没想到那孩子竟然如此执着......执着地回来！
　　是了，那孩子原本就察觉了娆儿是有目的的！这么聪明的家伙，自然是猜到了什么！也正是因为如此，才不想让那孩子受未名谷少主这样名声的影响！毕竟这孩子是那么爱娆儿，这是大家都有目共睹的！所以三姑姑才想出了这么个暗渡陈仓的办法，以娘亲独一无二的易容术以及那以假乱真的蜡人放在冰水里浸上九九八十一天，以至于拿出来时各自蒙上了一层雾气，似汗水一般，果然比真人还真......再加上那传说中的迷魂蛊，一切的一切都足矣以假乱真，却不想，骗了那皇帝，竟连阿迟也骗了过去！
　　未名谷众人刚刚搬迁，却也实在甚少关注外面的事情，只想早早忙完了手中的事去把阿迟接回来，原以为那城门的一招必然万无一失！却不想那之后得到的消息竟然是阿迟死了......那个她们从小就疼爱着的，未肯伤过一分一毫的阿迟，竟然死了.......三姑姑当场就晕了过去，多年压制于脚上的毒竟也跟着逞凶了起来！于是一群人却又忙着给三姑姑解毒！已经失去阿迟的她们，再也容不得失去谁了！等一切都安顿就绪了，才想起来找那个传说中的洛水剑！她们的阿迟，决不可能这么容易死......就算死了，阿迟也该回家了.......幸好，幸好赶上了！要不然还真是后悔一生了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那个，不是妖妖不日更，实在是思绪枯竭啊
　　之前，大家一直问，狐狸娘是假死的吧
　　妖妖一直沉默，现在终于可以告诉大家了，就是假死.......
　　好吧，我伪虐了......


第50章第50章
　　“娆儿，我没想过，你会和娘亲合起来骗我！”白迟微微皱了皱眉头，她讨厌被欺骗的感觉，到头来，原来自己那么痛彻心扉，竟然只是一个谎言，有一瞬间，让她觉得自己很可笑，所以，刚刚才会那样去吓娆儿！是因为她白迟小心眼了！她当然知道，娘亲，姑姑和娆儿她们是为了她好！只是，总是有一种深深地被摒除在外的感觉，很难受......虽然，明知道是自己多想了！
　　“阿迟，这么说，你都知道了！”顾云娆咬了咬嘴唇，弱弱地问！
　　“哼，那是当然！娆儿，你竟然宁愿死都不肯告诉我，如果不是我舍不得，你知不知道，你现在就是一具尸体了，娆儿，你知不知道我有多害怕！”虽然知道，那种情况，娆儿若是说出实话，她一定是会露馅的，毕竟她已经上了台，和娆儿如此地水火不容！若是突然停手，一定会露出破绽！好吧，她就是小孩子心性，接受不了啊～～～
　　“白墨离！！！！！”顾云娆怒吼一声，狠狠地揪起某白的耳朵，“你竟然都知道，都明白我是为你好了，你还敢骗我吓我......”
　　白迟瑟缩了一下，惨了，好像娆儿生气了.......
　　“哼，这么说，你这张该死的脸也是假的了！”顾云娆伸出另一只魔爪，从白迟的耳朵边摸出了那个□□裂纹，狠狠地撕了下来，那张细嫩熟悉的俊脸出现在顾云娆的面前，由于面具撕得太用力，还带着点红通通的颜色，似乎是白同学正在害羞！
　　白迟疼得呲牙咧嘴，有些委屈地眨巴眨巴含泪的眼，好疼啊～她不就随便说那么两句么～她不就随便弄了张假脸么～她不就吓了吓娆儿么～有必要这么严重么！娆儿都摆出那么多尸体了，还有那么多血，还害她躺了那么久～没天理啊，为什么受伤的总是她.......当然，这些话，白同学一点也不敢说出来！没胆的白同学只好蔫蔫地讨饶，“娆儿，娆儿，我错了～”
　　顾云娆眼睛滴溜一转，斜起嘴角邪邪地一笑，“知道错了吧～我听说你阿爹犯错的时候，你阿娘都罚他跪什么搓衣板的，是吧！我这里也没什么搓衣板给你跪，算了，便宜你！”
　　只见顾云娆同学拿了两个苹果放在地上，然后在苹果上摆上一个板子，冷笑着望着白迟，“自觉点，自己跪上去，要是苹果坏了，哼～”
　　白迟囧～她这算不算自讨苦吃，早知道当初就不该教狐狸娘跪搓衣板这一招了.......可是她不会轻功呀......只好运气内力聚于膝盖，然后通过那块木板护住了脚下的苹果！估计全天下把未名攻用的这么悲摧的谷主也就只有她了，泪～
　　顾云娆满意地点了点头，拿起一个苹果，优雅地走到床边，坐在床上，翘起二郎腿，边啃苹果边问，“阿迟啊，那你是怎么说服父皇的！”
　　“先祖密令咯！想必娘亲已经和你讲过了，未名，修罗和洛水剑都是先祖武神座下传人，是乃护国的三个组织！当初天下大定，武神大人与大风王朝先祖订约保大风王朝千秋万世，于是设下这三个组织，各自为政，相辅相成，相互制约，又可在大风王朝大乱之时出手相助！今时今日的场景，先祖早已料到，于是在洛水令，修罗令和未名令中各留有一份先祖密令！天下皆以为先帝是病死的，只是.......你们并不觉得奇怪吗？先帝正值壮年，向来健康，怎会在屠戮修罗一役之后病死！你可知，当年修罗一役也是一个谎言，修罗族只不过转入更暗处活动！而先帝，以昏庸之名被处以毒刑........这也是对先帝当年屠戮洛水一族的惩治！天子纵使握有生杀大权，却也不可乱为！你的皇爷爷太过霸道，想以霸执政，当日洛水一族出示先祖密令，先帝竟然无视先祖之意，假意奉承，却派人下毒害之......娆儿，你该庆幸，你的父皇，是个好皇帝！”（关于洛水，修罗之类的......在狐狸娘篇会着重说明的）
　　“唉！竟然是这样的！”顾云娆微微叹了一口气，对于自己的父皇，她是再了解不过了！父皇幼时本没杀伐之心，若不是先帝的死后遗诏，恐怕也不会如此深思熟虑，甚至牺牲自己的女儿去对付那个传说中的未名谷！若是阿迟拿出先祖密令，父皇定是会就此罢手......
　　“可是，为什么你娘她们不拿出先祖密令，而要如此百般费尽心思地.......”顾云娆皱了皱眉头，疑惑地问！
　　“还不是先祖老头和武神那家伙，下的什么命令，非到万不得已，绝对不可以暴露未名谷是司法者的身份！洛水，是侦察者；修罗，是执令者；未名，为司法者！三者中前二者权利较小，皆可暴露与国君共享！唯独未名谷......这个基本没事干的司法者不可暴露......因为一旦君主昏庸，未名将代君发令......”白迟不满地说！
　　顾云娆有些无奈地揉了揉额头，不用说，那什么先祖和武神的命令到了她白迟那肯定是没什么用的，那家伙整一个乱来的混世大王.......而且懒得要命，所以就什么都不想得直接拿先祖密令过来娶她了，亏得那个狐狸样的女子没阻止她！
　　顾云娆却不知道，当日的那场成年礼，未名令已经被鬼佬装到香囊里送给了阿迟，而先祖密令好巧不巧地就在未名令里.......所以，哪里是狐狸娘没阻止，而是她根本就不知道啊！
　　“哎呦！”白迟一声惊呼，一下子没注意，脚下的苹果竟然裂了，于是她狠狠地以下巴朝下的姿势摔在了地上......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一点点地揭露某些东西了........
　　阿迟还是被吃的死死的........


第51章第51章
　　“噗哧”看到某个摔的很没形象的人，顾云娆捂嘴轻笑了起来！
　　白迟捂着下巴可怜兮兮地望着顾云娆，“娆儿，我都交代了......可不可以不要罚我了！”再说了，又不都是我的错！可怜的小白同学忍气吞声地把后半句话咽回了肚子里！
　　顾云娆扬了扬眉毛，看了眼跪在地上的白迟，“哼，下不为例！”
　　“嘻嘻！”白迟笑嘻嘻地爬起来，厚颜无耻地坐到某顾的身边“还是娆儿待我好！”
　　“我不待你好，我还能待谁好，你个小没良心地！我千辛万苦地为你们未名谷想法子，你呀的就这么回报我！”顾云娆越说越气，狠狠地揪起白迟的耳朵，“还敢骗我，胆子不小呀你！”
　　“娆儿，娆儿，我错了，我真的错了！”白迟眨巴眨巴眼睛，一脸可怜相地望着顾云娆！
　　顾云娆微微叹了一口气，没办法，谁让自己对这个家伙心疼到骨子里，“唉！阿迟，把衣服脱了让我看看你的伤好吗？”
　　“诶......”某白石化，“脱......脱衣服.......”某迟钝白终于想起来，好像还有一件事情没跟娆儿交代......关于自己是女儿身的事情！好纠结啊，娆儿会不会讨厌她！会不会像前世那些人一样觉得自己是怪物呢！可是，应该不会吧，狐狸娘和木头爹就是女女相恋.......但是她们都隐居在谷中.......虽然谷中的人都接受！可是外面的人毕竟和大家不一样......娆儿她会不会不要我！
　　白迟瘪了瘪嘴，一副欲哭无泪的模样！
　　“怎么了？是不是伤还没好？我看看.......”见白迟一脸的郁卒，顾云娆的心也跟着揪了起来，一着急竟伸出手去欲解开白迟的腰带！
　　白迟一慌，连忙抓住顾云娆的小手，深深地呼出一口气，一脸凝重地看着顾云娆，“娆儿，有一件事，我一直瞒了你很久很久.....也许，你会因此而不原谅我，但是我还是必须要告诉你！娆儿，我.......一直一直都很爱你！我未曾如此爱过一个人，想疼着她，宠着她，让着她，想与她分享我的一切！哪怕她伤我至深，我却依旧舍不得动她分毫......”
　　听着某白的深情告白，顾云娆的脸也跟着红了起来，衬着大红色的嫁衣，显得分外妖娆！
　　“所以，娆儿，我并不想骗你！我想和你一生一世！可是......娆儿，我不知道你能不能接受！其实，我......我.......”白迟舔了舔干燥的嘴唇，有些难以启齿，“娆儿，我与你一样，我其实是......女子！但是，娆儿，我并非是有意骗你的！娆儿我......”
　　“白墨离，原来你.......”顾云娆紧紧地皱着眉头恨恨地望着眼前这个俊美“少年”！
　　“娆儿......”看着顾云娆的反应，白迟如遭雷击，不禁狠狠地抓住顾云娆的手，双眼泛红，竟是要落下泪来，“娆儿，别不要我！”
　　“噗哧”身着嫁衣的女子调皮的一笑，“喂喂，阿迟，你以为我是笨蛋么？”
　　顾云娆微微地靠近白迟的耳边，缓缓地低语，“我啊，早就知道，阿迟你是女子啊！我爱上的就是阿迟你啊！无论......男女呢！”
　　白迟傻傻地愣在那里，耳边的温度犹在，那女子已然趴在自己的肩头轻笑！内功卓绝，耳力非凡的某人竟恍惚地以为自己听错了！白迟慢慢地松开顾云娆的手，一把将那轻笑着的俏丽女子狠狠地搂在了怀里，喃喃低语着，“娆儿，娆儿......”眼中已有泪水溢出！
　　“呐呐，现在阿迟你，是不是该除去衣物让娆儿好好看看你的伤了呢？”顾云娆红着一张脸低语着！
　　轰——白迟只觉得自己的血气上涌，脸竟也跟着红了起来，“在此之前，我得先检查检查娆儿有没有好好爱惜自己的身体，看看你身上可否有多出一道疤痕......”
　　白迟的手缓缓的移到顾云娆的身前，轻轻一扯，扯开了绑着衣物的紫色丝带.......
　　———————————（洞房花烛拉，妖妖捂脸逃开，偶是纯洁的娃）——————————
　　御花园某处，某被点了穴道的娃娃脸少年身体一颤......呆立了一天一夜的身子终于可以动弹了，“白墨离，你这个混蛋........”洛云水欲哭无泪啊...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啦啦啦，总算快要写完了


第52章番外之成年礼前夕
　　“娆儿，阿迟喜欢你，很喜欢你！”轮椅上的白衣女子面无表情缓缓地道！
　　顾云娆的脸微微一红，“我知道！”
　　“所以，有些关于阿迟的事，我也就不藏着掖着了！趁现在，情未浓，不如挑开了说清楚！”顾颜容转身，对着顾云娆淡淡地一笑！
　　顾云娆微微皱了皱眉头，“不知云姨此话何解？”
　　“大风王朝的长公主顾云娆和我们未名谷的小少主白墨离！你觉得有可能？”某狐狸微倚着头，眯着眼睛打量着眼前的女子，“又或者长公主大人只是拿我们阿迟的感情做借口，来探查我们未名谷的地势要害，以便一举攻下！”
　　“呵呵，云姨此话何解啊？我虽姓顾，可天下见那么多顾姓之人，总不至于都是皇室中人吧！我可是听闻云姨你也是姓顾呢，莫不也是皇室中人？所以云姨这不是错怪娆儿了吗？更何况娆儿与阿迟同生死共患难，怎能用一个骗字来总结我的感情！云姨就这么不信娆儿这个外来之人吗？那大可杀了娆儿便是！”顾公主大人一脸受伤娇滴滴地说道！
　　顾颜容抬了抬眼角，“不愧是长公主大人！那么说，你是真心爱阿迟的了！即使，阿迟有什么地方做错了，或者有什么隐瞒，又或者根本不是对的人，你也愿意一直和她在一起吗？”
　　“呵呵，您这算是一个婆婆对媳妇的拷问吗？”顾云娆微微扬起嘴角，“自然是愿意，一生一世！”
　　“即使她与你一样，是个女子？”狐狸般的女子轻佻地一笑，“你可知，她是个女子！”
　　顾云娆微微皱起眉头，“您是说，她是女子吗？”
　　粉衣的少女突然冷冷地一笑，“呵呵，姑姑，这不是您很早以前就告诉过我了吗？在您把师傅送到我面前的那天起，在您一次又一次地知道我的时候，在您一分一毫地帮我建立情报组织的时候，不正是您一点一滴地透漏我未名谷的一切的吗？包括阿迟是女子这件事情！我可是早就知道这一切了呢？是不是我应该谢谢您呢？前朝三公主顾颜容，我的皇姑姑！”
　　“呵呵，不错，不愧是我一手教出来的好侄女！我那一身黑衣的打扮，用金针刺穴刺激神经让自己能在一天内行走，还以为能瞒天过海，竟还是被你认出来了！”顾颜容依旧只是淡淡地笑着，似乎一点也没有被认出来的恼怒感！
　　“是姑姑您教导有方啊！”顾云娆调皮地眨了眨眼睛，“不过，娆儿实在是不明白，姑姑您为何要告诉娆儿这么多关于未名谷的事情！莫非姑姑是真的想毁了未名谷吗？”
　　“娆儿你觉得呢？”狐狸般狡黠的女子却不回答这个问题，淡淡地将原题推回给顾云娆！
　　“如果娆儿没猜错的话，姑姑是想让娆儿帮您瞒天过海，不知娆儿所说的可是姑姑您心中的想法！”少女自信地一笑，淡淡地回望顾颜容！
　　“不愧是娆儿呢！我心中却也是这般想法！”
　　“姑姑凭什么认为娆儿会帮助姑姑！正如姑姑所说的，娆儿可是大风王朝的长公主啊！”少女缓缓地轻咬着【大风王朝】四字，高深莫测地笑着！
　　“可大风王朝是天下人的大风王朝！莫非娆儿希望二十年前的修罗屠族一案再次发生？又或者娆儿以为姑姑真就是那么笨，会将未名谷的大门开给一个有可能会杀进我未名谷的人？还是娆儿其实正如姑姑所言，对阿迟并非情深意重，愿意看着阿迟去死？”
　　“不，娆儿并不以为姑姑很笨！相反的，娆儿觉得姑姑是天下间最聪明的女子，翻手覆手间就能颠覆天下！甚至连人的感情都能控制，所以，娆儿选择与姑姑您合作！”顾云娆淡淡地笑着，从见到这个女子时就知道她便是那个神秘的师傅，也是自己那个传奇般的姑姑！于是，一切的一切都串联起来，却不过是这个女子手中的一盘棋！偶尔想想是有些不甘心啊！只是，好像自己对那个呆呆的家伙已经情根深种，纵使不甘心，最后在千思万虑后还是选择为她好的路走下去，即使明知道那人是个女子，还是如此不可思议地深陷了下去！为她的呆，为她的傻，为她的善良，为她的不顾一切！
　　两女子相视一笑，颠覆天下，只为她！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于那天狐狸娘和顾云娆的对话........一直很想写出来


第53章番外１
　　偏远北方的风雪城迎来两个陌生的少年旅客，男的一身褐色麻衣极其不雅地嗑着不知从何处买来的瓜子！女子却是一身高雅的淡紫锦衣，略略皱着眉头望着身边的同伴，似是很不满！少年却是犹然未觉身边之人的不同气场，犹自嗑呸有声，兴致勃勃地吐着瓜子壳！话说那少年虽是一身粗鄙的打扮，那张俊俏又充满灵气的脸却让风雪城中的女子们频频回首！至于那雍容华贵的女子更是引得无数汉子口水直流！
　　且看那边走着走着撞上柱子犹自未觉的男子以及那些连手中的丝帕何时被风吹走都不知女子就可知这二者的杀伤力在这可称得上偏僻的风雪城是如何地威力无边！若用祸水称之，倒也是十分贴切！而这却是这俩人看上去唯一相似之处！
　　“白墨离！”正所谓是可忍孰不可忍，叔可忍嫂不可忍！顾大公主终于忍受不了吼叫出声！
　　“啊？啊？”白同学终于反应过来了，“娘子，咋啦？”
　　顾云娆恨不得一脚将这夯货踹到天上去，“咋啦，你还好意思说，本小姐跟你逃出来是为了什么啊？是为了闯荡江湖的，不是在这种小地方磕磕瓜子，油油荡荡的，你呀的，能给我有出息点么？你呀的就不能注意形象点么？你呀的怎么不去死啊？丢脸丢到天上去了！”
　　白同学及其无辜地撇撇嘴，娘子啊，你都嫁给我了，你还好意思自称本小姐啊，好歹都是有人家的人了，你没看到边上一堆堆的人看着么？再说了，你也说我们是逃出来的，你也不想象你那婆婆，我那狐狸娘是啥玩意啊！能逃出来已经够幸运了，你还敢在外面那些什么江湖啊乱晃荡啊，那不是在跟俺娘炫耀说，娘啊，我们就在这啊，你快点来抓我回去啊，快点啊！哇，那还得了，这次要是再被抓回去，不死也地扒层皮啊！莫说真要坐上那什么破谷主的位置，娘亲大人也决计不会再便宜我了！还有啊，娘子啊，你也不看看你现在这幅泼妇骂街的形象，到底是谁丢人啊.....我多冤啊，我情何以堪啊！
　　但是，以上那些话，白同学只敢想象，不敢说出口啊！顾同学是什么任务啊，腹黑与娘亲等同的人物啊，她要敢说，那不惨了，她这会是没恶棍什么的给她行侠仗义，正憋得慌啊，估计白迟要真说出来了，其结果比那些被行侠仗义后的恶棍还惨！所以啊，白同学只敢瑟缩地缩了缩脖子，不敢反驳啊，总之，娘子就是天理啊！她要是反驳，那就是天理不容啊！
　　说来也巧，正当白迟不知如何回答的时候，不远处一声锣响，街上的人一震，竟然都向那个方向跑去！
　　白迟和顾云娆目光一对，眼中都闪出一阵兴奋的光芒，心底暗道一声：有热闹可看！
　　于是，传说中未名谷的谷主和谷主夫人脚下一用力，同时向着锣响处的擂台跑去，呀的，一点形象都木有！
　　所谓擂台，无非就是几种情况，最常出现的就是传说中的比武招亲了！但是，很显然，这个擂台就决计不是比武招亲！第二种情况就是上次大家都已经见证过一次的比武大会，当然，在这个穷乡僻壤的，也决计是不可能啊！又或者是文斗，珍品拍卖之类的种种，很抱歉，全不是！
　　大家不要着急，且听我细细道来！这风雪城嘛，顾名思义，风雪风雪，又是极北之地，想来也就是那么种情况，极寒之城！正所谓寒地都有几大特征，冷，燥，尤其作物难以成活！必然，这风雪城亦是如此！
　　以上所说与擂台有何关系呢，且听在下继续细细道来！作物难以成活，城镇自然贫穷，穷则百姓苦，穷则城镇落后！是以此城更是被视为下放之处！若是官员到此就任，必然是无权无势，又或者是得罪有权之人，又或者身带重罪！总而言之，言而总之.......就是任何官员都不愿来的地方！呀的，没油水啊！但是吧，就算你再不想来，这个城镇嘛，总是要还得需要父母官的！所以啊，总还是有官来的！于是，那个官啊，他就不甘心啊，凭啥是我呢？凭啥我倒霉呀？于是啊，心理就不平衡了，他不平衡吧，就不高兴了，他不高兴吧，就压榨别人了，压榨谁啊，当然是平民百姓拉！于是乎，这个皇帝不在乎，官员不喜欢，敌国又更不会来抢的地方的百姓，那个苦啊，苦上加苦啊！但是吧，他苦也没用，没人管啊！
　　好吧，那些都是前提！
　　于是乎，前几天来了一位高人，说是呼风唤雨，可借天地之力，改乾坤，易八卦！然后嘛，大家都知道的，骗人的都那套路数嘛！被骗的都那么傻！否则还有主角什么事啊！
　　所以，这个传说中的擂台就是高人呼风唤雨的地方了！
　　说巧也巧，又或者说那个高人可真倒霉哟，呀的，你不是高人么，你咋不给自己算算日子呢，偏偏要选在人家白迟和顾云娆来的时候开坛做法呢！人家压根就没想过会遇到这种事，真的，真的一点都没想！你呀的偏偏要往上撞！好吧，你骗钱就骗钱吧！你呀的，竟然要血祭！
　　白迟和顾云娆那个怒啊，她们只是来瞧瞧热闹而已，谁成想世上竟有这种人，骗人钱财不说，还拉着一个看上去三岁不到的小女孩要杀了祭天！而那些围观的人，竟还一幅幅期待的样子！
　　白大侠怎可容忍啊，刀未落下，那高人却是被白大侠一脚踹了个四脚朝天，手中揪着的小女孩也被白大侠成功地抱在了怀里！
　　白迟目光所及，却是森冷的杀气，平生第一次有了杀人的念头！前生纵使看电视的时候看到那些麻木百姓的愚昧，却也并无多大感觉，此刻亲历，却是愤怒到了极点！
　　那一个个想要冲上来的大汉，那一个个指责她们的老妇，那一个个甚至恨不得吃她的肉扒她的皮的百姓！还有那所有高人的讥笑！
　　“闭嘴！”白迟一声怒吼，却是用上了无上内力，震得所有人耳朵一种轰鸣，其内力锁定的高人，更是两缕鲜血从耳内流出，疼得他就地打滚！众人却是再无人敢上前一步！
　　“哼，所谓高人，不过如此！”顾云娆一声冷哼！
　　“你......”高人捂着耳朵痛苦地站起来，却在看到顾云娆的时候，两眼射出淫邪的光芒，实在是令人厌恶，“大胆妖孽，胆敢再次作祟！待本道收了尔等！”
　　“哈哈哈.....”顾云娆大笑出声，“妖孽？阿迟，他这是说说呢？嗯？他是要收了谁来着？”
　　顾云娆不屑地看着那一脸猥琐的男子，“就凭你，也配！神棍一个！”
　　“你......你.....尔敢污蔑本尊！”高人此刻才惊觉那女子身边的少年武功是何等高强，目光闪烁，开始想着后路，若是让这些愚昧的百姓冲上去阻挠那俩人，自己定可带着银两逃之夭夭，想到此处，嘴角竟带起一丝奸笑！刚欲出声，却被那少女打断！
　　顾云娆何等精明之人，脑子一转，立生一计，“哦，这么说，你是不承认你是神棍了？也罢，那便以事实证明吧！我把这孩子交与你，我也允许你血祭，且看你能否呼风唤雨，若是可以，我俩便交由你处置，若是不可以，哼，我自有万般处罚于你！你且唤个雨予我等看看！”
　　且说这顾大小姐为何说出这等大话，须知，若是一不小心就下雨了，那顾大小姐和白同学不就完了？凭顾大小姐这样睿智之人，岂会做这等不是百分百胜算之事，更可况对着此等小人！列位看官不知道，这顾大小姐有一手绝活，可知天文地理！咳咳，就是传说中的天气预报！诸葛孔明借东风知道不，那呀的不就是上知天文么。咱这顾大小姐，正好，也有这么一手绝活！
　　总而言之，言而总之，那位高人惨了！
　　“这.........”高人同学言辞闪烁，突然目光一直，傻傻望着顾同学的背后大呼，“啊，那是什么？”
　　说来也巧，此时，顾同学和白同学并肩而立，目光直直望着那位高人，而那些围观的百姓莫不如是！却也是那位高人有些急智！众人转头间，他却是撒腿就跑！
　　但是，各位也莫要忘记了白同学的存在，呀的，比速度，谁比得过这小子啊！
　　高人只听耳边一声冷“哼”背后便着了一脚，直直地摔了出去！
　　而那些百姓，若是此时还不知被骗，那可就真是傻了，此时也是审时度势，一拥而上就把那高人给围住了，立马就拳脚相交，呀的叫你骗人，骗我们这些穷苦百姓很幸福呀，呀的，打死你！此场面可说是很黄很暴力！
　　话分两头，那边厢顾大小姐，却是抱着有些吓坏的小朋友问开了，“小家伙，你家住何处，可有父母啊？”却是想把这孩子的父母抓出来狠狠地教训一顿，实在是该打，世间怎有如此父母，弃自己孩子不顾！更何况是这两三岁的稚儿！
　　那孩子却是怯生生地望着顾大小姐，抿着小嘴唇，小手却是紧紧地抓住那淡紫的衣服，再也不肯松手！小孩子虽说是懵懂，却也是感觉最锐利的！一下子便感觉出了呆在顾大小姐和白同学身边的安全感，又岂肯松手！
　　微微叹了一口气，顾大小姐冷冷地望着那些百姓，也许那些人中就有这孩子的父母，却到此刻还未曾过来！这孩子，只怕也是没人要的！
　　“走吧！”白迟走到顾云娆的身边，淡淡地说！
　　“可这孩子的父母还未......”顾云娆皱了皱眉头！
　　“以后，她便是我们的孩子，叫白菜！”白迟冷冷地抿着唇，淡淡地说！他的眼光是何等地锐利，一眼就看出了那一男一女望向孩子的眸光，淡淡一问！从其吞吞吐吐的话语中却也是总结出了，哈，竟是家里人口太多，即使没有这次血祭，也决计是养不起这孩子了，也只能丢掉！这是多么狠心的父母？即便是自己前世被家人唾弃，被世人不容，可她自认为那也是有原因的，因为她喜欢女人，也许这在那些人眼中确实是天理不容的，而她即使默然，即使难以接受，但至少却还是有理由的！可这孩子，何其无辜，太可笑了，这古人也太可笑了！而时至今日，白迟方能体会，自己的狐狸娘和木头爹对自己是何种的疼爱，也许纵是身份高低贵贱不同！但白迟始终不是白幕和顾颜容的亲生子，而她们仍然肯如此纵容自己！此刻，这处，却有人丢弃自己的亲生女儿，可笑，可笑.........她白迟偏偏要将这孩子养大成人成材，让那俩傻蛋后悔去吧！
　　看着白迟那万年寒冰的嘴脸，顾大小姐心中却也有些明了，口里却是说道，“什么？叫白菜，白迟，你呀的还能再粗鄙点么.......”
　　白迟怒目，“哪里粗鄙了，白菜怎么了，平常是福！”
　　“哟，你呀的敢顶嘴，你胆子长毛了啊，不错，不错.....”
　　“嘎，不是，娘子大人，那啥.....”
　　两人的身影渐行渐远，仿佛这场闹剧从不曾发生.......


第54章番外2
　　“阿爹，阿爹，你跪在这里干什么呢？”小白菜刚跑进爹爹娘亲的卧房，就看见自己的爹爹跪在墙边，面对着墙壁口中念念有词，好像是在念【我错了，我错了】
　　“啊，乖女儿，你来啦！”白迟看着眼前一身男装粉嫩粉嫩的小姑娘，脸上露出了满意的笑容，“爹爹在练功呢，你怎么跑这里来了啊？”
　　“阿爹，阿爹，娘亲追着我要让我换回女装嘞，爹爹不是说了么，换女装会变丑丑的，所以菜儿就跑了！阿爹阿爹，你去告诉娘亲，菜儿不要变丑丑，你让娘亲别给菜儿穿女装好不好？”白菜瘪着嘴，眼看着就要哭出来了！
　　“哇咔咔咔咔......”白迟大笑三声，还是她聪明，有先见之明，早早地就把自己引以为傲的逃命功夫教给了自家女儿！要不然自家女儿就不能朝着自己想要的方向发展了，嘿嘿嘿嘿，以后就弄个翻版的小白迟出来，再去勾搭个小公主，白家一家三代都娶公主，这是多么美满的事情啊！所以哪怕因此被自家娘子罚跪面壁思过，她也在所不惜！
　　“阿爹阿爹，你笑什么呢？你快去和娘亲说，好不好呀！”白菜扯了扯白迟的衣角，可怜兮兮地道！
　　“啊？啊？那个，菜啊，爹爹正忙着练功呢！要不，爹爹迟点和娘亲说，好不好？恩？反正爹爹教了你逃命的功夫，你娘要是抓你，你就跑，你放心，你娘追不上你的！”白迟有些怕怕地缩了缩脖子！
　　“不嘛不嘛，菜菜怕怕！５５５５５５５５.......爹爹不疼偶了，５５５５５５５......”白菜揉着眼睛哭诉道！
　　“别哭别哭，爹爹怎么会不疼你呢，乖啊，菜儿别哭！”白迟手忙脚乱地劝道！
　　“那爹爹给我唱我小时候听过的童谣好不好，就是爹爹以前常的！就是爹爹一唱，娘亲就会很喜欢很喜欢爹爹的那个！”
　　白迟打了一个哆嗦......他这算不算自作自受？以前小白菜小的时候，他看着好玩，就给小白菜唱了一首童谣，然后然后......被她家娘子听到了......然后然后.......她家娘子狠狠地修理了她一顿......然后她家白菜就问了【爹爹，娘亲为什么打你呀】然后她面子薄啊，不能在女儿面前丢脸不是，于是就说【孩子啊，你娘亲不是打我，她是很喜欢我很喜欢我才这样对我的，不是有句话说得好么，打是亲，骂是爱，你娘亲在亲我爱我呢】........
　　“爹爹，唱嘛唱嘛！”
　　小白菜的声音将白迟从回忆中拉了回来！白迟打了个冷颤，微眯着眼睛左瞄右瞄，嗯嗯，顾云娆不在，嗯嗯，除了她父子俩，没人在......于是屁颠屁颠地跑去关了门窗
　　“爹爹爹爹，为什么要关门呀？”好奇宝宝白小菜提问！
　　“啊？因为，爹爹觉得有点冷，怕冻着宝宝，所以就把门窗关了！”
　　白菜小同学眼中闪过一丝狡黠的神色......嘴角微微弯起，如果她没记错的话，现在是夏天吧，不过还是别拆穿爹爹了，免得爹爹狗急跳墙，“哦~那爹爹快唱！”嗯嗯，凭她留下的那些痕迹，娘亲大人应该很快就追来这里了，到时候就又可以看娘亲教训爹爹的好戏咯！爹爹真傻，她从小就跟着娘亲和奶奶混的，怎么可能真的这么单纯呢！娘亲和奶奶明明都那么狡猾的说，怎么就教出了爹爹这么笨的人呢，嘿嘿嘿嘿，不过笨的好，她可以看大戏了！话说，娘亲平时精明地跟鬼似的，连奶奶都拿她没办法，但是只要一遇上爹爹的事情么，就好像火油遇上了火星子似的，砰，就烧起来了，嘿嘿嘿嘿.......想着想着，白菜又催促道，“爹爹快唱！”
　　“小白菜呀，地里黄呀，两三岁呀，死了娘呀，一心跟着爹爹过呀，就怕爹爹娶后娘啊，娶了后娘，三年半呀，生个弟弟，比我强呀，弟弟吃面，我喝汤呀，端起碗来，泪汪汪呀！亲娘想我，谁知道呀，我思亲娘，在梦中呀，桃花开花，杏花落呀，想起亲娘，一阵风呀.......”白迟唱的那个叫凄惨啊，连声音都带着点哽咽了呀，那个身临其境呀！
　　然后就在此时，白迟突然觉得身后一阵冷风呀！这孩子傻呀，当时关完窗户，就坐窗户底下了，啧啧啧......
　　于是突然一声冷喝，“白迟~”伴随着纷飞的窗户碎屑，白迟的脑袋也被狠狠地踹了一脚，人也跟着飞了出去，幸好在半空中优雅地一转身......然后白迟看到了脸色铁青的顾云娆，结果脚下一踉跄“哎呦”脚肚子一软，白迟躺地上了......
　　顾云娆那个气啊，白迟唱歌，她绝对不介意，真的，一点都不，唱那个什么小白菜呀，她也不介意，真的真的！白迟说，那是别人编的，她就跟着学学，好吧，她学，她不在意！就算是白迟她自己编的，她顾云娆也绝对不会在意的！关键是，呀的，她俩的孩子就是叫白菜啊，更关键的是她就是后娘呀，虽然白迟那货绝对不是亲爹，但是，呀的，她还是气的想骂人，白迟那个混蛋，气死她了！
　　“呀，娘子，娘子，娘子，我错了，我错了，我罚跪去，我面壁思过去！”白迟苦啊，他怎么能料到她家娘子这会会出现呢！
　　“哼！”顾云娆斜睨了她一眼，而后望着自家笑的正酣的小没良心，“菜儿，娘亲这几晚和你睡，顺便督促督促你的学业！诗经你也该看完了，今晚开始看史记与战国策吧！恩，记得每晚交一篇读后感想！”
　　“啊~”白小菜苦咧咧地长着一张嘴，惨了，把老娘惹急了，于是，殃及池鱼了！【白小菜同学，请问你是池鱼么？你这个主谋】
　　“55555555........娘子，娆儿！”白迟也苦咧咧地叫了声，天啊地啊，今晚她要独守空床了诶，娘子不理她了诶，55555555.......她不就配合着她家小混蛋装作上当的样子么，为什么会是这样的结果，这下事情大条了.......

　　（全书完）



