


　　《晚上不加班》作者：俺打的去埃及
　　文案
　　冷静清纯名牌大学毕业的小狼狗原来只想找家企业上班种田下班收菜勤勤恳恳回报社会对她的栽培，没想到上班第一天就被御姐经理无情“套路”……
　　经理，求放假！
　　呵呵，要么办公室加班要么我们晚上再“加班”。
　　主受，白兔清冷大学生受x腹黑御姐经理

　　内容标签： 都市情缘, 强强
　　搜索关键字：主角：郎佳音、宋元明 ┃ 配角：姚菁、李仁、姜卷柏、徐南星 ┃ 其它：


第1章 玫瑰香
　　跑来网球场，姚菁有些气喘吁吁。网球场上的人不多，姚菁一眼就看到了正在发球的郎佳音。郎佳音实在太好辨认了，身形修长，气质出挑，特别是那一身白色的连衣短裙。抛球时，她的手臂自然拉开了，曲腿，跳跃，击球。脚尖着地，起跳时裙角有轻微的摆动。抛球的手环绕腹部，击球的手臂自然伸直，球飞了出去。一个漂亮的发球，姚菁的眼睛很快被场上的厮杀吸引住了。从发球开始，酣畅的对打便开始了。和郎佳音对打的是她们专业课上的外教，金发碧眼，身材非常惹火。比起郎佳音的网球服，对方的网球服装显得更加靓丽抢眼。
　　场地是最寻常的硬地网球场，表面平整硬度高，球的弹跳非常有规律，但球的反弹速度很快。郎佳音对球的预判非常精准，两个来回后，她都能提前一秒等在击球点。外教看了出来，她似乎要打破郎佳音游刃的击球。一记高空高球，郎佳音的神情仍旧很淡定，她的眼睛锁住了飞过来的球，交叉步后退，迅速了调整角度。郎佳音将球打得很深，打到了对方的底线。漂亮的高压球，连姚菁都要跳了起来。高压球之后，郎佳音迅速掌控了场上的动态。最后，郎佳音一个网前截击，将球削了过去。对方似乎有些体力不支，步速乱了。网面没有碰到球，球擦过了网框。
　　“厉害！”姚菁还没喊出来，倒是旁边的男外教用蹩脚的中文口音喊了一句。
　　郎佳音和对打的女外教隔着球网击了一下手掌，女外教又握住了郎佳音的手。在郎佳音的耳边说着些什么，郎佳音开朗地笑了笑。打了这么久，郎佳音的耳侧都是汗珠。她用自己的手背揩了一下耳鬓。常年锻炼的郎佳音，身材非常的窈窕。看她运动，更多的是一种享受。郎佳音朝姚菁走了过来，太阳已经出来了，阳光晒在她的身上，让她光滑细嫩的皮肤带了点粉。
　　“郎，你真的非常厉害，居然打赢了我们小组的冠军。”男外教给郎佳音递了瓶矿泉水。
　　“没有，是老师让我。”郎佳音谦逊地笑了一声。
　　运动过后的郎佳音，总算没有那么清冷的。
　　男外教笑了一声，又看着身侧的姚菁。姚菁穿着非常正式的职业装。“喔对了，今天好像有你们学院的就业招聘会。”
　　姚菁本来还在一边傻笑，等外教一说她一拍脑门才反应过来。“对对，佳音你怎么还在网球场。快，你快去换衣服。连妆都没有化。”
　　姚菁赶紧挽住郎佳音的手臂，把郎佳音往寝室的方向拉。“说好的陪我，你不会忘了吧？”
　　“没有。”郎佳音和老师招了招手，又拿起了自己的包。她边整理自己的球拍，边从包里拿出了腕表。“换衣服五分钟，化妆十分钟。刚好赶上招聘会的开场。”
　　“化妆你就腾出十分钟啊？今天早上五点半，我就爬起来化妆了。”姚菁是本地人，这一段时间都住在家里。今天回校，就是为了学院里的就业招聘会。
　　“不是陪你嘛。”郎佳音笑了笑。
　　“佳音，你真准备回十八线啊？”郎妈希望郎佳音回本地，还给她在本地找了一家国企单位。
　　“我还在看。”郎佳音的性子也不急。
　　“看什么？这次来的都是大企业，一年就这么一次。”姚菁说道：“我们学院的研究生博士生都去了，我们本科生本来就占不到面子，你还这么漫不经心。”
　　换衣服的郎佳音，只是在卫生间笑了一声。听到郎佳音的笑，姚菁更有点气不打一处来。是恨铁不成钢。不过也不能这么说，郎佳音的专业成绩可是全年级第一，大二的时候拿了国家奖学金。大三还参加专业级的A股实战大赛，拿了座金杯。
　　郎佳音只是描了眉，化了个裸妆。姚菁絮絮叨叨的，又觉得郎佳音的妆太随便了。她靠在桌旁，又给郎佳音补了妆。两人到会场的时候，招聘会已经开始了。主讲台上还站着一个西装男，西装男看上去非常精英。这是一个简单的开场，表示对应届生的欢迎。西装男看着也不像外国人，可是全程用的都是英语。纯正的美式发音。姚菁听得有点懵，除了前面欢迎的话，偶尔几个专业的词汇，她还没把句子理清的时候，对方已经说到老后面去了。姚菁看着身边的郎佳音，郎佳音的神情有些轻松。
　　“佳音，他在说什么？”姚菁的手搭在郎佳音的手臂上，又附在郎佳音的耳边。
　　“他在说前段时间的证券机构。”郎佳音说着，又翻译了西装男正在说的话。
　　“他招的是金融生吗？”姚菁说道：“不知道的，还以为他招英语专业的学生。”
　　郎佳音笑了笑，姚菁又想到了什么，拉着郎佳音的手。“这次招聘不会全面倾向本科以上的学历吧？”
　　“不一定，我看了有些职位，薪金很低。”
　　“现在还管什么薪金，都想着要赶紧在这个城市扎根。”姚菁说道。姚菁和郎佳音所在的学校，是全国数一数二的财经大学。这个城市发展得很不错，四通八达，是国际化的大都市。不少年轻人都想在这里施展抱负和才华。
　　“证券机构是去年完成的竞标，并且做了半年多的系统对接和内侧。由于是……”郎佳音没有说什么，只是稍稍低头，给姚菁继续翻译地说道。她的声音很轻。“说的是前一阵子的‘乌龙事件’，搅得A股和股指期货出现大幅度波动。”
　　姚菁点了点头。西装男下去以后，便又上来一个女人。女人看上去没有做什么准备，手里还拿着一只黑色的激光笔。西装男似乎和女人的关系不错，女人上来的时候，西装男难得露出笑容，握了握女人的手。女人是各大企业的临时代表。
　　“好年轻。”姚菁忍不住惊呼了一声。
　　上来的是外企施达的销售经理。姚菁又忍不住看了一眼手里招聘会向求职者出示的资料。“诶？不对啊，施达这次负责招聘的是副部长啊。”
　　女人身形窈窕，五官精致。阳光早已洒进会场，她整个人轻松而又随意，站在台上已然是中心。未语先笑，修长的手指夹着激光笔，笔在她身侧转了一下。身后便出现了幻灯片。她的声音非常动听，每句话的句末都含着笑意。
　　“女神啊。”女人说的是中文，姚菁总算听懂了一点。“佳音，她说的是施达的股市吗？”
　　“佳音？”
　　“啊……啊？”郎佳音这才收回了目光，听到好友的关心，她不由得面色一红。“我……没注意听。”
　　“不对啊。刚才穿西装那个，你没注意还能翻译人家。”
　　“嗯……”郎佳音又看了一眼台上的女人。
　　招聘会正式开始的时候，姚菁已经有了心仪的企业。她跃跃欲试地看着施达的招聘席位。“佳音，我想去施达试试。”
　　“你不是想去闻禹吗？”
　　“我想试一下。”姚菁勾着郎佳音手臂，又看着不远处的女经理。女经理下来以后，便被不少男士围住了。“可是我有点不敢，宋经理的气场太强了。”
　　“她姓宋吗？”
　　姚菁点了点头。“Cora Soong.”
　　“我感觉她没怎么看，来一个收一个。”郎佳音又看了看。宋经理已经回到施达的招聘席位了，她微微靠在桌前，低头看着文件。不少应聘者直接把简历递给她，她也没抬头。
　　郎佳音看着有点紧张的姚菁。“要不然，我帮你去递？”
　　郎佳音本来还不是很紧张，走近两步，她发现自己的心在怦怦地乱跳。女人穿着包臀裙，将身材完美地勾勒了出来。她肤色非常白皙，修长的手指夹着文件夹的一页。再走近一些，郎佳音便闻到了对方的香水味。玫瑰香，她整个人就像一株沾着露水的玫瑰。妩媚而又清新。郎佳音鼻尖一动，对方抬起了眼睑。这是一张非常精致的脸，没有任何的瑕疵。长长的睫毛带动了眼睑，唇角还挂着若有若无的笑。
　　“舍不得给吗？”
　　这时候郎佳音才反应过来，对方已经伸出手了。郎佳音赶紧把简历递给了面前这个女人。“你好，宋经理。”
　　郎佳音的眼睛快速扫过了女人胸前的员工证书。员工证书是全英文的，字母也非常飘逸。
　　Cora Soong.
　　她之前追的一部英剧，优雅的女主人便叫Cora.
　　“你本人和照片不太像啊。”
　　“啊……这是我朋友的。”郎佳音有些结巴。这是怎么了？
　　“你朋友呢？”
　　“她还在路上，正在往这里赶。她真的非常想加入施达团队。”郎佳音顿了一秒，才算定下心神。郎佳音又说了几句，表达了朋友对施达的强烈意愿。姚菁有这么想加入施达吗？不管了，先这么说吧。
　　女经理也不说话，只是用文件夹微微抵着娇俏的下巴。她饶有兴致地看着郎佳音。
　　看着女经理的神情，郎佳音心里警铃大作，完了，言多必失。上大学以来，她还没有这样局促过。
　　“你呢？”
　　“啊？”
　　“你想进施达吗？”
　　“我……”刚才说了施达这么多好话，总不能说不想来砸自己的脚吧？
　　女经理从办公桌上抽出了两张资料填写表。“你填一张，带一张给你朋友。”
　　“好的，谢谢经理。”
　　郎佳音填写表格的时候，身侧又是一阵微微的玫瑰香。“郎佳音。千里稻花应秀色，五更桐叶最佳音。”
　　对方的声音是极其好听的，说话有自己的节奏和音调。每一句尾梢的调子，又含着笑意，就像细绒掉在心尖上，心尖被绒毛撩拨了一下。痒。
　　作者有话要说：：
　　经理：宝贝看过来了，这个姿势摆对了
　　小狼狗：……写手，为什么对面的女人朝我张着腿
　　读者：一个从《重生和死对头he了》单到《晚上不加班》的写手，你永远都不知道她对抢戏的执着


第2章 静候佳音
　　“怎么了？”见郎佳音的笔尖停顿，女经理开口问道。
　　“没。”郎佳音的笔尖落到纸上，又唰唰地写起来。很奇怪，这么嘈杂的会场，她居然能听到自己写字的声音。是她和女经理之间的气氛吗？这样安静的气氛，着实让人有些尴尬。“一般人提到我的名字，差不多说的是‘静候佳音’。”
　　真是奇怪的感觉，觉得在这个人面前说一两句话，就不会觉得尴尬了。至于静候佳音，也确实是的，每个人在听到她的名字后，都问的是“佳音是静候佳音的佳音吗？”
　　女经理收过了郎佳音的填写表，她抬起了眼睑，唇角的笑意就没消下去过。给人一种很好相处的感觉。“嗯，郎小姐，静候佳音吧。”
　　女经理这么一说，郎佳音更加尴尬了。她没有这个意思的。但又不知道怎么解释，只好挽了挽头发。反正见了这次，都不知道什么时候见下一次。这么一想，郎佳音的心神也恢复了些。非常坦诚地伸出手。“谢谢经理。”
　　“不用谢。你的本科功底很扎实。”女经理接过的时候，似乎扫了一眼郎佳音的表。细密的眼睫毛点了一下，便握住了郎佳音的手。女经理的手有点凉，短暂的交握，郎佳音便转身走了。步子有点快，非常轻盈。年轻人。宋元明看着郎佳音靓丽的背影，又用蓝色文件夹点了一下下巴。
　　“给了吗？”郎佳音转身的时候，似乎感觉到了身后人的目光。也不知道是她多想了，还是女经理在看她。她在里面晃了半圈才走出招聘会。大概是心虚了，出来的时候她还专门往施达的招聘席位看了看。宋经理已经走了。去哪就不知道了，毕竟是施达的骨干，时间金贵。郎佳音刚到门口，便被姚菁抱住了手臂。
　　“喏。”郎佳音把手里的应聘表递给了姚菁。“宋经理让我带给你。”
　　“宋经理！？”姚菁瞪大了眼睛，短短一个主讲的功夫，姚菁已经把宋经理当作职场偶像之一了。“她面试你了？”
　　“你露怯了吗？”这一次招聘，佳音是陪着她来的，一点准备都没有。姚菁连忙关心地问道。
　　“露了，没露。”
　　“那到底是露没露？”姚菁没听明白。
　　“我露怯了，可是我不知道宋经理有没有看得出来。”郎佳音仔仔细细回想了一下，又觉得自己的表现没有太出格。反正不管了，宋经理每天都要面试这么多人，怎么会记得她这样一个普通的女大学生。“你赶紧填了应聘表，等会就交上去。我出来的时候看了一下，宋经理好像走了，正好。”
　　“嗯嗯。”姚菁点了点头，拿出了自己随手携带的中性笔。周围也没桌子，姚菁便直接把应聘表贴在郎佳音的肩头。写了一会，又问道：“经理面试你，都说了什么？”
　　“没有什么。”背脊挺直的郎佳音，为了配合姚菁写应聘表，稍稍弓了身。“她让我也填了一张应聘表。”
　　“那挺好的啊。”姚菁说道：“要不然你也来施达吧？”
　　姚菁这口吻，就像已经被施达录用上了一样。
　　“我到时候再说吧。我妈找了关系，我周末要回去面试。”郎佳音说道。
　　“别啊。你成绩这么好，干嘛要回十八线啊？”姚菁说道：“年级里像你这种，不是被大企业提前录用，就是准备出国深造。人往高处走。”
　　华融大学是全国数一数二的财经大学，姚菁这种自诩期末擦边过的“学渣”，也知道“人往高处走”的理。
　　郎佳音没答话，只是撑着膝头，安静地听着。在母亲面前，她一向乖顺，就高考那一年违背母亲的意愿填了华融大学。家里只有母亲一人，难道又要违背母亲的想法，在申城工作吗？一方面，郎佳音是想回家乡陪伴母亲的。
　　姚菁填了应聘表，非常顺利地交到了施达。施达那里只有两个部门副经理，姚菁还顺便面了试。这次招聘会是专门面向金融学院的。许多大型知名的公司都会在这一天过来，人也非常多。除了本学院，还有其他学院的学生。郎佳音陪姚菁从一楼逛到五楼，从五楼又走到一楼。每一个楼层都有不少公司。在姚菁的撺掇下，郎佳音也面试了几家公司。负责人对郎佳音的情况非常满意。在负责人询问郎佳音还有什么问题的时候，郎佳音问了外派的情况。看能不能派到家乡，或者在家乡有什么分公司。姚菁在旁边一听，感觉就是郎佳音铁了心要“支援家乡”，跟“下乡支教”的劲头差不多。
　　从招聘会上下来，已经是下午五点多了。姚菁面试了十几家公司，包括她早有意向的闻禹。闻禹是辐射全国的文化教育集团。闻禹的负责人对姚菁的印象很好，下午便发了短信，让姚菁参加笔试。闻禹的顺利，也让姚菁把施达忘在了脑后。回寝室的路上，也一直在说闻禹的情况。刚到寝室楼，便遇见了从图书馆回来的李仁。李仁是她们的室友，也是金融实验班的同学。当初郎佳音入学的专业是国际金融，大一便参加了金融实验班的考试。寝室和一般大学一样，是四人寝。只是刚搬到一处，有一个室友便转院了。所以从大一到大四，只有她们三个人。
　　“佳音，姚菁。”见到她们俩，李仁倒是先打招呼了。李仁抿嘴笑了笑，露出了无害的小酒窝。李仁的怀里抱着两本书，显得非常有书卷气。她本身就长得清秀，在年级里也有好几个追求者，男的女的都有。她们学校，女生还是比较多的。“你们去了招聘会吗？”
　　“你没去吗？”姚菁说完便反应了过来。“对，你有学姐，差点忘了。”
　　她们大二的时候，李仁就被高年级的学姐追求了。学姐对李仁非常呵护，毕业了还时不时开车来接李仁去吃饭。在郎佳音和姚菁的心里，李仁已经答应了学姐。当然这只是私底下，姚菁和郎佳音八卦。因为太开心，一不小心说漏了嘴，姚菁连忙打住了。她偷偷去看李仁的神情，李仁的神情没有什么变化，她这才算松了一口气。“我……”
　　“没事。”李仁笑了笑，也露出了她的小酒窝。李仁一贯是温柔的。“你们应聘得怎么样了？”
　　“我倒是投了不少简历。”姚菁的声音比较轻快。“佳音也面试了几家，她还没做好打算。”
　　郎佳音点了点头。“我还要想一想。”
　　对于李仁，郎佳音还是有点小尴尬的。郎佳音也不知道是怎么的，大概是大二那一年，她们睡在同一个帐篷里，本来是三个人的，半夜姚菁不知道跑哪里去了，只有她们两个人了。帐篷外还有点热闹，班上的几个同学在外面喝酒。李仁也喝了点酒，侧过身便靠在了她的肩头。郎佳音低下眼睑，便看到了李仁红扑扑的脸。两人对视了好一会儿，李仁把手贴在她手背上的时候，郎佳音立马缩了后脑勺。当时的气氛，现在想起来都有些尴尬。还好有学姐，那时候学姐已经对李仁发起了猛烈的攻势。当时松了一口气的同时，现在想来，应该是自己多想了。
　　“你还准备考研吗？”进了寝室，姚菁才发现李仁怀里抱着的书是考研书。姚菁还以为李仁准备去学姐的公司上班了。学姐是上一届的优秀毕业生，到了社会，又是优秀职员，到现在已经是小组长了。她们学院的学生，大多有社会实践经历，李仁当初也和她一起去外面找过实习公司。李仁做事一向有干劲，上手也很快，姚菁还以为她会就此工作。
　　“考的。”李仁说着，又看着在一旁折叠衣服的郎佳音。“佳音，你在准备保研的事情吗？”
　　不管有人还是没人，郎佳音都显得特别安静。李仁看着郎佳音，郎佳音刚洗完脸，发丝沾了点水，贴在白皙的脸颊。郎佳音无意识地将发丝撩到耳后。“没有，我准备边工作边考研。”
　　郎佳音有点迷茫，如果回家工作，可能读的就是她本地的大学了。
　　“嗯，我看你在准备夏令营。”
　　“是老师让我去帮忙的。”郎佳音折叠着手中的衣服，笑了一声，显得耳垂更加红了。
　　李仁的视线还没有收回来，便被敷面膜走过来的姚菁遮挡了。姚菁挨着郎佳音，阻挡了李仁大部分的视线。
　　“边工作边考研啊？那应该会很辛苦吧。”姚菁勾着郎佳音的肩头。“又是工作，还要去应酬。佳音你有的忙了。”
　　如果真去妈妈说的国企，那考研应该不会很费力。家乡大学的竞争力也没有那么大。一贯早睡的郎佳音，又侧过身子，一只手搭在另外一只手的手腕上。也是很奇怪的，她想到了应聘会上的宋经理。站在主讲台上的宋经理，显得非常有魄力。似乎是很精彩的一个人。想到白天的握手，郎佳音微微抬起手，捏了一下自己的手指。对方的手一直是这么凉吗？
　　作者有话要说：
　　经理：敬个礼握个手，你是我的女朋友
　　写手：？？？是这样唱的吗
　　文中出现的闻禹，没错，又是我的广告。《全世界最要紧的初恋》里喵獒就读的高中~在我专栏里，已肥~快来戳戳戳我~！


第3章 迷茫的小狼狗
　　郎佳音是随着姚菁的醒来而醒来的。虽然姚菁已经非常轻手轻脚了，但郎佳音因为睡眠不太好的原因，睡得比较浅。姚菁从卫生间出来的时候，郎佳音便睁开了眼睛。大四上学期，课时没有那么紧了，郎佳音下床，收拾了一番便出去打网球了。回来洗个澡，就正好能赶上三、四节课。这段时间，外教也比较清闲，一直邀郎佳音打网球。中间休息的时候，女外教又过来了，问了郎佳音应聘的情况。外教除了在学校教书以外，还在外面做了一些兼职。学院里的老师，对郎佳音的印象都比较好，听她还没有签就业协议书，便想着问问她的情况。
　　像郎佳音这类学生，不出意外也是华融的优秀毕业生。虽然不说出去就能够施展一番，但也是比较有韧性的一类人。还没回到寝室，郎佳音便在校园大道上碰见了正在跑步的李仁。李仁也有健身的习惯，她见到郎佳音，便摘掉了一只耳机。在郎佳音身边小跑了几步，就当是缓冲。李仁和郎佳音差不多高，她细小的喘息声钻进郎佳音的耳朵，让郎佳音有些不自在。
　　“这几天我都在学校，明天晨练一起出门？”李仁和姚菁一样，也是本地人。姚菁是班上的小有钱人，而李仁是年级里大多数的小康家庭。在这样的城市，小康家庭也算是中产了。
　　李仁看着郎佳音领子上的湿晕，对方的作息一直都比较规律，早起晨练，晚上没有课业的话也会睡得很早。对方的肤色一直都很白，被白领子衬得更白了，她白皙的脖颈上还有两颗汗珠。很快，郎佳音拿着纸巾抹掉了汗珠，系上了领口。李仁的目光也从郎佳音的脖颈转移到了郎佳音修长的手指。寝室的这位学霸有着一双非常好看修长的手。
　　“嗯好。”郎佳音想不到什么婉拒的理由，她一直认为，只要你不觉得尴尬，气氛就不会尴尬。“你等会去上课吗？”
　　考研在十二月，班上准备考研的学生已经和课任老师打好了招呼。她们班，考研的不算多，很多人已经选择保研了。
　　“去的。最近课业有点多，我落了一些。”李仁说道。
　　大四的课业不像之前那么紧了，但还是延续了金融实验班的风格，多。
　　说到学业上，郎佳音和李仁还是有很多话题的。之前三年多的专业课课前Presentation都是以室友为单位的。回到寝室，姚菁还在浏览各大企业的招人计划。“咦？你们一起去打的网球？”
　　“没有，我和佳音路上碰到的。”李仁笑了笑，拿起挂绳上的毛巾擦了擦脸。转头看着郎佳音。“佳音，你准备洗澡吗？”
　　“你也要洗澡吗？你先吧。”室友有着学霸一切美好的品质，谦让。
　　“不用，你先吧。我洗澡比较慢。”李仁说道。
　　等郎佳音进卫生间，拿着毛巾的李仁又弯着腰，看着姚菁浏览的界面。“你在等通知吗？”
　　姚菁点了点头。“有一家已经来了，约了周五。”
　　“我应聘了好几家，心仪的有闻禹，还有施达。施达没来电话，闻禹也没来。”
　　“你再等等。”李仁柔和地说道：“现在才刚上班，这两家企业又比较出名，这么多简历，处理会要慢一些。”
　　“也是。”姚菁拨了拨鼠标。“这个周末，又有校招了。你要去看看吗？”
　　姚菁是想找个人陪，这周末，郎佳音要回家。
　　“可以啊。不过我还没准备简历。”
　　“来得及的。”姚菁赶紧说道：“你要模板吗？我这里有的是。”
　　姚菁本来是想找个人陪自己，把模板发到李仁的电子邮箱，她又有点后悔了。她为什么要拖一个学霸和她一起去面试？让面试官一眼就看出她们的水平高低吗？李仁在班上的成绩属于中等，但也足够了。班上拎个学生出来，也不能这么说，不过也差不多了。班上差不多都是学霸，就她一个渣渣，托了父母的福。她爸从砌砖工人干到几家建筑公司老总，她妈比她爸有文化一点，不过也是从工地施工干出来的。她家不管装修成什么样，她爸都在供财神的地方放一块带血的砖。血迹现在不是很明显了，是她爸当年被人追杀，脑袋被这块砖头开了瓢。由此可见，她爸妈对工地是有一份迷之情怀的。说她出来，不要想着当小老总，要从零开始。想到要去工地砌砖，姚菁宁愿没有“上进心”，捡家企业冲冲她爸妈这种实业家不推崇的数据业绩。
　　“佳音，你的沐浴露好香啊。”郎佳音一出来，便挤得室内一股甜而不腻的清香。姚菁嗅了嗅，点评地说道。
　　李仁的目光早就到郎佳音的身上了，郎佳音长得漂亮，气质也有点清冷。大一，她们还在老校区，老校区不像现在的寝室，没有独立卫浴。那时，她们经常一起去洗澡。李仁刚开始不太习惯公共澡堂，还是被姚菁拐过去的。姚菁大大咧咧的，在澡堂没穿衣服也来去自如。那时候郎佳音似乎也被姚菁带动了，裹着浴巾也过来了。郎佳音给她递东西的时候，对方应该没有意识，只是想给她递东西。对方的手指搔刮了她的手心。
　　“啊？味道很重吗？”郎佳音有点不好意思，她闻了闻身上的味道。
　　“很香。”姚菁嬉皮笑脸地说着，又起身揽住了郎佳音的肩头。“你这次回乡，张笠知道吗？”
　　“你可别和他说，我算是怕了他了。”提到张笠的名字，郎佳音总算有点反应了。
　　张笠不是她们学院的，之前和郎佳音同一个部门，是郎佳音的同乡。大一就伙同社团和郎佳音表白，郎佳音没办法只好退了社团。之后张笠和部门里另外的女生好了，也没有再打扰她了。大三的时候，因为一些事，张笠和她又有了接触。那时候张笠已经和女生分手了，又开始主动追求她了。上一次回家就很尴尬，张笠硬是要跟她一起，两人并不熟，就这么尬了一路。就是那一次回家，张笠不知道从哪里来的感觉，开始向她诉说前女友如何如何了。
　　要是张笠知道她回家，肯定又要买动车票跟她一起，这种事对方一定做得出来的。尽管郎佳音明确地表达了自己的想法，张笠仍然认为郎佳音只要没谈恋爱，他就还有机会。
　　“不会。”姚菁说道：“对了，佳音，你收到施达的消息了吗？”
　　“还没。现在才刚刚上班，你别急。”郎佳音说道。
　　“李仁也是这么说的。”
　　郎佳音便看了一眼柜子前的李仁，李仁在拿衣服。似乎感受到郎佳音的目光，李仁转过头朝郎佳音柔和地笑了笑。
　　上课的时候，学习委员也发作业本了。学习委员翁源帆把本子放在郎佳音的桌前，修长的手指还在本子上敲了两下。“郎佳音，你周末回家吗？”
　　“是的。”郎佳音有点奇怪，翁源帆怎么知道的。
　　“我看到你的请假条了。”翁源帆说道：“你准备回家面试吗？”
　　翁源帆是郎佳音的追求者。如果可以算的话，翁源帆也是前段时间和郎佳音表的白。在过去的很长一段时间，郎佳音都以为翁源帆拿她当竞争对手。大三的A股实战大赛便是。
　　“你不准备留在申城吗？”翁源帆问道。
　　要是一般问题，姚菁就准备插嘴了。可是这个问题上，姚菁和翁源帆的想法是一样的。倒是李仁在一边柔和地笑了笑。“学委，你好像签工作了？”
　　翁源帆签的工作不错，是申城一家比较知名的企业。李仁这句话，把一个关心同学的学委拉到了个人“私心”上面。
　　翁源帆本来就有一丢丢“私心”，被李仁问出来，更像是被揪出小辫子。“没，我是关心郎佳音。”
　　“多谢学委的关心。”郎佳音客套地说着。“是家里托的关系，我还没做决定。”
　　既然被李仁说出来，翁源帆也不委婉了。“郎同学，我觉得你有能力留在申城。你要好好考虑。”
　　翁源帆觉得自己是太急了，生怕郎佳音做了什么回家乡的决定。其实仔细一想，大家千里迢迢来到申城读书，怎么可能读完书就回去。更何况是获得A股实战大赛金杯的郎佳音。
　　“动车票买好了吗？什么时间？”
　　晚上刚躺下，郎佳音便收到母亲的消息。郎佳音给母亲发了抵达的时间。这几天，姚菁先是等到了闻禹的通知。闻禹的面试是在周五下午。有了闻禹的通知，姚菁这颗悬着的心放下了一大半。郎佳音回家的那天，姚菁还感慨。“估计施达那里是刷了，之前就看到不少研究生去应聘。”
　　郎佳音在回家的动车上，收到了施达的面试通知。
　　作者有话要说：
　　小狼狗：为什么室友总是在看我的手


第4章 相亲
　　郎佳音，你好！这里是申城施达集团，现正式通知你于11月15日（周二）下午14：00，在申城东来企业广场A1栋一单元704参加面试。收到请回复！
　　收到这条短信，郎佳音坐的动车刚刚进站，到家了。她敲了一下手机屏幕，心里又有点犹豫，便把手机收到了衣兜里。本想坐公交的时候回复，没想母亲等在了出站口。“回来了，我的小宝贝。”
　　母亲在单位请了假，特意来接她。郎母把郎佳音的行李箱放在了后备箱，精气神特别好地上了驾驶座。“和辅导员请好假了？这次要在家多待两天，上次国庆长假你都不回来。你想吃点什么？妈妈今天还赶了个早市，买了你最喜欢的菜。”
　　郎佳音坐在副驾驶座位上，也没扣安全带，身子微微前倾，点了一下车上的含羞草。“妈，这是你新买的吗？”
　　“不是，你樊阿姨给的。”郎母说着，又小心翼翼地看了一眼郎佳音。女儿也没有什么反应，只是乖乖地系上了安全带。回到家，郎佳音将行李放下后，将披散在肩头的长发绑了起来。“妈，你去歇会，我来做饭。”
　　“哪有这回事的，你好不容易回趟家。”郎母拿过郎佳音手里的围裙。“妈给你买了一些日用品，都放在桌子上了。你看看，还缺什么，妈妈晚上给你买。”
　　郎佳音这个学期就没怎么回来。国庆长假也在学校附近做兼职。她回到自己的房间，房间她妈妈已经收拾好了，还喷了空气清新剂。郎佳音拉开行李箱，开始整理起自己的衣服。柜子里的衣服摆放得很整齐，可见母亲没少进来打扫和整理。郎佳音没有出过什么远门，读大学还是她离家最远的一次。家里只有母亲一人，刚开始读大学的时候，她每天都要给家里去一个电话。身在异乡那会，郎佳音也后悔过选这么远的学校。她妈有个头疼脑热，她也赶不回去，只能隔着电话，让她妈注意休息。收拾完衣服，郎佳音又从行李箱拿出了几本书，放在桌子上。桌上有他们一家人的合照。郎佳音拿起照片看了一会，直到妈妈从厨房出来，她才从自己的神思里出来。“好，我就出来。”
　　“你先吃着，厨房里还有两个菜。”
　　“妈，够了，你炒这么多菜，我们两个人又吃不完。”
　　“开心嘛。”
　　“多浪费啊。”
　　“好好，我再炒一个菜，都洗好了。”
　　这时候，妈妈做菜也不是为了吃，就是图个开心。妈妈或许是又研究出了什么新菜式。郎佳音只好顺从了母亲，她竖起了食指，似乎想给母亲强调一下。“就一个。”
　　“知道，说好了一个就一个嘛。”
　　郎佳音笑了笑，和母亲一起进了厨房。她刚拿出碗筷，兜里的手机便振动了起来。是一通来自申城的陌生电话。“喂？请问你是？”
　　“是郎佳音小姐吗？”接听电话的是一个男声。
　　“我是。”
　　“你好，我们是申城施达集团……”大概是郎佳音没有回复短信，施达便打开电话确认一下。郎佳音和施达通话，把手里的碗筷又从厨房拿到客厅。从郎佳音的第一句开始，郎母便关小了天然气。等郎佳音走出厨房，郎母更是关掉了天然气，微微靠在厨房门口。从郎佳音的只言片语中，郎母似乎得知了什么。女儿还想留在申城？
　　吃过饭，郎佳音的电话又响了起来，是樊阿姨的电话。“佳音，你明天有时间吗？”
　　“你说怎么这么巧，你这刚回来，我家小威也从国外回来了。”
　　“你看，你们也有这么长时间没见了，明天约着一起出来喝个咖啡？当然，你妈当然可以来。我也是要一起去的。”
　　既然推辞不了，郎佳音便想带着母亲一起去。没想她刚说完，樊阿姨就同意了，还说自己要一起过来。这样的感觉更加不对劲了。
　　“佳音。”这时母亲也进来了。似乎是听到佳音和樊姐的电话了。
　　“妈，你这次叫我回来，是想我和骆威见面吗？”当然不可能这么巧，之前母亲便一直问她的抵达时间。估计也是母亲和樊阿姨串通好的，樊阿姨之前是母亲的上级，是母亲的半个师傅。年初，她妈就领着她去了樊家。正好撞上樊阿姨唯一的儿子，骆威。骆威之前一直在国外求学，过年回国拿东西。当天晚上，骆威便加了她的微信。她妈知道骆威加了她的微信，大年初一的时候还让她在微信上给骆威一家拜年。真不该答应母亲，这一拜年，骆威便和她聊了起来，一天不到便问她有没有男朋友。
　　郎佳音这么一说，她妈便显得局促起来。“我看小威那孩子也不错，听说这次回来，就在本地发展了。我想着……”
　　“反正就见一面嘛。你们这么长时间没见，交个朋友也是好的。”母亲一向不太强势。估计这个主意，是樊阿姨怂恿母亲的。
　　第二天的咖啡，显得有些尴尬。或许只有她一个人尴尬。骆威在她面前还是挺主动和活跃的，骆威比她要大五岁。
　　“还是国内好，热热闹闹的，出门都是熟人。”骆威说道。
　　“我就跟你说了国内好吧，当初你非要出国。现在还不是想着回国。”樊阿姨有点嗔怪的意思。骆叔叔也在旁边听着笑呵呵的。
　　“是啊。国内好，我还是喜欢国内的女孩子，安安静静的。”骆威说着，便看了面前的郎佳音一眼。郎佳音的气质是非常沉静的，看着就令人很舒服。
　　樊阿姨也顺着儿子的目光，看了一眼郎佳音。说起这个孩子，樊阿姨还是挺满意的。学历好，长得又漂亮。只是看上去冷了一点，但看她对她妈也感觉得出来，应该会是一个乖巧懂事的孩子。“佳音是明年毕业吗？”
　　“是的。”其实郎佳音早就走神了，她看着骆威手里捧着的咖啡，咖啡漾出了几道水纹，而咖啡的主人光顾着说话，也没见品尝。等樊阿姨问话的时候，郎佳音才“不好意思”地撩了撩耳边的发丝。这一撩，樊阿姨就显得更满意了。家长都比较喜欢这种“矜持内向”的女孩子。“星期一的面试不用担心，你这么好的学历，也就见一面的事情。”
　　很快，樊阿姨也不掩饰了。“你们俩先聊着，我和你妈妈去逛逛。”
　　骆叔叔似乎有点没有反应过来，坐在凳子上乐呵，还是被樊阿姨拉了一下，把他从凳子上拉起来。“女士逛街，男士要过来提包啊。”
　　“对对，这是男同志要做的。”骆叔叔被这么一拉才反应过来。樊阿姨家，一向是樊阿姨比较强势。等家长们走后，隔间就显得更加安静了。
　　“佳音，你对我没有意见吧？”
　　骆威前几个月，一直给她发消息。她的回应比较冷淡，骆威后边也没怎么发了。
　　“你在你们学校，应该是女神一样的人物吧？”
　　对方问这话，大概是想问她有没有处对象。“没有，我们学校，有很多我们这样的。我比较普通。”
　　“真的？”对方故作幽默地说道，神情还表现出了很积极。
　　“嗯。”然而郎佳音并没有接对方的梗。
　　“我在国外，很少见过你这样的。我觉得你很特别。”一说到国外的经历，对方又有点滔滔不绝了。他似乎知道郎佳音没怎么出过远门。郎佳音又开始看着骆威捧着的咖啡了，咖啡到现在也没见对方抿上一口。
　　“我知道你不喜欢这种介绍的，其实我也不太喜欢，总感觉有点包办的意思。”骆威说道：“但是见到你就不一样了，我的感受很好，你的呢？如果你觉得可以，我想我们可以……”
　　咖啡又漾出了好几道水纹。
　　一向脾气好的母亲，愣是一天没有理她。等她周一准备去国企面试的时候，她妈才开口。“你是不是不想留在家这边？”
　　“这个是可以商量的。小威也和我说过，你要是想去省会也可以，在省会，樊阿姨家里也有房。”母亲说道。
　　“妈，我现在真的不想谈恋爱。”
　　“为什么？”
　　“没感觉。”
　　“没感觉可以培养感觉啊。我当初和你爸，也是这样过来的。”母亲说道。
　　“时代不一样了。”
　　“你就是看着妈一个人，就是看着妈心软。”母亲转过了脸。“当初，妈就不该同意你去申城。好吧，你去申城，不用管我了。今天的工作，你也不用去面试了。”
　　“我会去面试的。”
　　“你明天不是还要去申城面试吗？”
　　“我不去了。”郎佳音低下了眼睑。
　　今天的面试非常顺利，面试没有多久，都是在等待面试官上班。回来的时候，她妈正在和今天的一个面试官通话，面试官似乎说了很多郎佳音的好话。她妈打电话打得眉开眼笑的。晚上郎佳音拿着手机，又收到寝群的消息。原来是姚菁，姚菁发了红包。红包名为“今天闻禹的面试非常成功！”
　　郎佳音笑了笑，隔着屏幕都能感受到姚菁的高兴劲。她发了一个“祝贺祝贺”的红包。
　　“佳音，你也太不够意思了。我发两百，你发两块！”姚菁领了红包，还发了一连串的刀。
　　倒是李仁私聊她了。“今天的面试怎么样？”
　　作者有话要说：
　　写手：经理，你怎么不说话了？
　　经理笑：还好啊，两章没出现，你就给我安排了一二三四个情敌，你很棒棒，要不要给你鼓掌？
　　……写手缩


第5章 松动
　　“还好。”郎佳音回复了。
　　“你不准备参加施达的面试了吗？”李仁问道。
　　姚菁已经完全沉浸在今天闻禹的面试中了，即便没有收到施达的面试通知，也丝毫没有影响她的心情。果然过了一会，姚菁在寝群里艾特了郎佳音。“你明天几点钟到？”
　　施达是一家不错的外企，要说的话，在薪酬和锻炼方面，比闻禹更具备优势。姚菁刚开始也没抱什么希望，只是那天去了，见了那个宋经理。临时起意给施达递了份简历。要不是佳音给她递，说不定她连表格都填不到。所以，姚菁也顺理成章地认为郎佳音会把握住这个面试。
　　“我今天面试了这家，感觉还不错。”郎佳音在寝群回复道。
　　“啊？佳音，你没买明天的动车票吗？”姚菁风风火火的性格又来了，一连串一连串的文字往聊天框上扔。“你不面试施达了吗？”
　　“你不会就回家养老吧？你不是为了应付你妈吗？”噼里啪啦，眼见姚菁又要刷屏了。
　　李仁发了个[淡定顺毛]的表情包。“佳音有自己的打算。”
　　看到“打算”这两个字，郎佳音心里又是一阵的迷茫。她刚把手机放在桌子上，母亲便进来了。“明天你和我一起去单位吗？”
　　母亲大概是不放心她，怕她明天就回申城面试了。
　　“明天没什么事，你大概能和于叔叔聊两句。”母亲说道。
　　之前还没寄宿的时候，郎佳音就经常去母亲的单位。她在传达室写作业，等母亲下班，然后和母亲一起回家。渐渐地，郎佳音也和单位里的叔叔阿姨熟悉了。长辈大多喜欢乖巧懂事的孩子。成绩优秀，文静礼貌的郎佳音，也成为了叔叔阿姨们口中夸赞的“小佳音”。于叔叔是母亲的上级，也是他把她从传达室提到办公室的。说传达室的杂物比较多，让她在办公室里写作业，明亮宽敞。有时候于叔叔忙起来，会让她去打印复印东西。大概是看着她脑子比较灵活，后边也会让她去递文件。国企能忙起来的时候并不多，也就上面来人，查验的那两天。大多时候，大家都是处理一些比较琐碎的事情。她已经不止一次看到楼下的叔叔阿姨，打开老旧的电脑玩蜘蛛纸牌和扫雷的。
　　“嗯好。”郎佳音答应了母亲。
　　母亲欲言又止，在她的床边站了一会。郎佳音放下书的时候，才发现母亲还站在床边。看着乖巧的女儿，郎母叹了一口气，只是抬手揉了一下郎佳音的脑袋。“你睡吧，明天妈妈来做早饭。”
　　“嗯，妈妈晚安。”
　　空气中还有熟悉的檀香味，这是母亲喜欢的味道。后来上学寄宿了，每次回家闻到这种味道，她都会有一阵阵的归属感。就像大二，比较累的时候，回家闻到母亲点的香，闻着就感觉没有那么疲惫了。只是这一次，闻到檀香味，郎佳音的心怎么也安静不下来。她脑子里还有今天的面试，面试的地点就在她家附近，走路来回都不到半小时。她面试的职位很简单，每天也是司机上下接送，把这里企业的一些资料整理上来，又把单位里的查验发放下去。在单位待过一阵的郎佳音，知道这是个“肥缺”。这样轻松的职位，一般都是要走关系。母亲必然下了一番功夫。
　　她面试的地方，窗口有好几盆绿意盎然的植物，想必是经过悉心培育的。她脑子里有这些植物，又有周末的咖啡。咖啡波澜不惊的。也不知道她走后，骆威有没有抿上一口。对方大概没心思喝咖啡了，对方应该没有想到自己会拒绝。这不符合逻辑，在对方固定的印象里，自己应该是个安静内向的女孩，设置也应该是即便不满意也不会说出来，低头抿嘴羞涩笑是比较统一的人设形象。就这样，郎佳音的胡思乱想都融进了阵阵的檀香味。她知道自己睡了，只是睡得比较浅。
　　第二天，郎佳音还是起了个大早。难得回来一趟，也给母亲做两顿饭吧。做完早饭，母亲才从卧室里出来。“佳音，不是说好今天妈妈来做吗？”
　　“醒得比较早。妈，你去洗漱吧，我先把粥端上来。”
　　吃过早饭，郎佳音也顺便把家里的垃圾带了出去。下楼的时候，母亲还停了一下。
　　“怎么了？”
　　“没有。家里有孩子的感觉真好。”母亲眼底有些泛红，下楼又挽住了她的手臂。“要是你以后在家乡工作，咱们就能一起出门了。”
　　“会的。”
　　母亲似乎和叔叔阿姨们打了招呼，郎佳音一进单位，就受到了叔叔阿姨们的招待。
　　“佳音，快来尝尝这个，你在申城应该吃不到。”
　　“申城是大城市，什么都有。你看你真是，佳音，你过来尝尝阿姨种的这个。”
　　和叔叔阿姨们打了招呼，又去了于叔叔的办公室。于叔叔见到她，也挂上了电话。一脸的眉开眼笑。“佳音，你找工作的事情怎么不跟叔叔说？”
　　“可以来叔叔的单位啊。”于叔叔说道。
　　“谢谢叔叔，我看了单位的事情，感觉自己的专业不是很对口。”
　　“看你说的。你要是想来，一句话的事。”
　　聊了几句，叔叔便给了她一份文件，让她带给母亲。母亲坐在隔间，戴着眼镜在看电脑。母亲翻了几页，皱起了眉头。一边翻书一边翻文件。“怎么突然下来个这样的事？”
　　母亲这样一说，旁边的叔叔也探头了。“什么事？”
　　“喏。”母亲把文件递给了叔叔，叔叔看了以后又挠了一下脑袋。“这都月底了，怎么还有这样的麻烦事？”
　　“别说，我这里也有几份。”一个阿姨也探头看了眼文件。
　　阿姨捶了捶自己的肩膀。“我昨晚拿回去做的，真不省心。估计今晚还要加班。”
　　叔叔阿姨们这么一说，郎佳音也看了一眼。“这个……”
　　“怎么了？”
　　这几份文件的数据修订，郎佳音在申城就做过了。已经是国庆的事情了，没想到这里的工作，处理得这么缓慢。到现在才发下来。
　　“这好像和我专业有关。阿姨，你这里的算法我不太会。”郎佳音指出了阿姨的一处数据。
　　“这个算法我也是这两年学的，还报了个网上培训班。我来跟这个高材生讲讲。”阿姨马上打开了电脑，还真的给郎佳音算了起来。郎佳音也在一边点头，一边说着原来是这样。不到半小时，阿姨有点皱眉了，连翻了好几页。“我这个……好像……”
　　“龚姐，你好像算错了。”这时，有个稍稍年轻的女孩子将头探进了隔间，看着龚姐的电脑。
　　“嗨，真是白加班了。”龚阿姨的面子有些挂不住了，她捶了捶自己的肩膀。
　　“阿姨你讲得很好，你这样一说，我就明白了。”郎佳音又这么说了几句，也开始帮衬起龚阿姨来。中午，龚阿姨还请郎佳音和她妈吃了饭。“我就说，到底是高材生。脑子就是灵活。”
　　下午，郎佳音开始帮母亲处理起工作。下班之前，郎佳音就帮郎母搞定了对于郎母来说是“突发事件”的工作量。结束的时候，办公室里的夸赞声就更加多了。叔叔开玩笑地说道：“佳音，你有这个能力，干嘛还回家乡抢饭碗啊。”
　　“看你说的，佳音这是学成回乡，载誉而归是这个理吧？”龚阿姨说道。
　　同事们这么一说，郎母就显得有些沉默了。她看着身边的郎佳音，佳音的脑子确实灵活，这一点遗传了她的父亲，对数据非常敏感。佳音一直没提今天的申城面试，和她一起下了班，还陪着她去超市挑蔬菜。这孩子一向孝顺，自己不让她去，她就不去了。郎母看着郎佳音，郎佳音正细心地挑菜，做起事来不急不躁的。这样优秀的孩子，真的让她陪在自己的身边吗？
　　“佳音。”晚饭吃到一半，郎母才把碗放在桌子上。
　　“嗯？”郎佳音也没抬头，只是细嚼慢咽着。
　　“你不想和小威处对象，是喜欢上次和你回家的那个男孩子吗？”
　　母亲的话，快把郎佳音呛着了。上次和她回家的，不是张笠吗？
　　“不是的，妈。”郎佳音咳了一声。“我和他没有关系。”
　　郎佳音这个样子，更加确定了郎母心里的想法。“他也准备留在申城吗？”
　　“我不知道。他好像签了申城的公司。”是签了吧？还是读研？郎佳音没什么印象了，只记得张笠想一出是一出的，一会和她说考研，一会又和她说想早点工作。她不知道是不是所有的男生都这样，只知道张笠说考研的时候，说什么想给她更好的生活。然后又说出来工作，说什么希望她考研，到时候他来支援她的日常开销。
　　“难怪。”
　　难怪什么？郎佳音知道母亲一直是产生了什么误解，她开口解释了两句。然而母亲已经沉溺在她的想法里面了。她不知道母亲在想什么，只知道她回申城那天，母亲像是下了什么很大的决心。“你要是找对象，我就不管你了。”
　　作者有话要说：
　　经理一边磨刀一边笑：写手，你过来，自觉点。
　　写手哆嗦
　　经理：嗯？你见过哪个主角，四章没出场光在小剧场晃吗？
　　写手有点方，还有点圆。写手大概是需要读者的爱了，你们的小脚丫呢？快给我踩踩空间吧~


第6章 经理出现了
　　母亲说这一句话的时候，郎佳音还愣了一下。进站的时候，母亲揉了一下眼角，给她挥了挥手。郎佳音这才反应过来，母亲是默许她在申城发展了。母亲没说之前，郎佳音是比较纠结的。她确实想在申城工作，但是又不想把母亲一个人留在家里。等母亲说了以后，郎佳音发现自己是高兴大过离家伤感的。也就是说，比起家里，她更想在外面工作。想到这里，郎佳音有点小小的自责。上动车，她便给母亲回消息了。“妈，你回去吧。开车小心。”
　　“嗯好，什么时候回来再告诉妈。”
　　她和母亲默契地不说在家里工作的事情了。下这个决定，对于母亲来说并不容易。或许母亲到现在还是摇摆的，只是想她开心。放下手机，郎佳音一下子就轻松了。她看了看窗外，出站了。视野一下子变得开阔起来。
　　今天的天气不错，有些明亮。心里也似乎没有那么迷茫了。郎佳音回到学校，也开始着手工作上的事情。她开始积极地准备简历和留意各大企业的招新岗位。准备的时候，郎佳音才有小小的懊恼，错过了学院那一次非常重要的招聘会。如果早知道是这个情况，她就不会什么准备都没有了。懊恼也是小小的，毕竟连她自己都没有预料到，母亲就这么给她放行了。她沉浸在了“自由身”的美好体验中。
　　“佳音，你在网投吗？”姚菁抿了一口咖啡，手搭在了郎佳音的肩头。“你怎么不看就业群？”
　　“什么就业群？”
　　“翁源帆组织的一个群，差不多整个系都在里面。管理员每周都更新申城各大企业官网的招新岗位。”姚菁说道：“翁源帆现在也是做大了，好几个人才市场的中介都加了进来。”
　　姚菁絮絮叨叨地说着翁源帆有做一个公众号，专门针对在校大学生的兼职和就业。翁源帆是收集数据的一把好手，也是之前实战大赛上的劲敌。这个就业群，郎佳音是知道的，之前翁源帆拉她进去，还被班上的男同学好一阵调侃。郎佳音把这个群设置为接收消息但不提醒。这个群比较活跃，每次都是99+，郎佳音很少点开。她找的兼职差不多都是老师介绍，或者社团介绍的。平时的兼职都做不过来，所以她很少去就业兼职群接单子。在姚菁的絮叨声中，郎佳音也点开了这个群。这个群目前在闲聊，她滑了滑群里的消息。看了看群公告，公告发布了这一周各大企业招新的网页整理链接。郎佳音做好个人简历，已经是晚上九点多了。姚菁是夜猫子，还没有上床。李仁估计要晚上十点多才回来，她现在还在图书馆看书。
　　洗漱后，郎佳音上了床。没事的话，郎佳音一般都睡得很早。睡之前，她又打开了翁源帆的群。滑了滑群消息，发现了几则应聘广告。郎佳音的目光停了下来，有一则是施达市场部门的实习生应聘。施达今年还没有招满？郎佳音循着应聘广告，去搜了施达的官网。官网是全英文的，它有对应的中文网站，相比较英文网站，中文网站要简陋许多。面向社会的招聘广告，是今天晚上才发出来的。晚上才发出来，翁源帆的这个群就推送出来了。可见这个群管理的实效性。郎佳音将自己的简历发送到了施达指定的邮箱，又将施达的电话保存了下来，她打算等明天上班时间再去询问一下。
　　这段日子忙下来，今天也没有做什么事情，可郎佳音却觉得意外的充实。大概是不那么迷茫了吧。第二天起来的时候，室友李仁也跟着起来了。郎佳音有晨练的习惯，而李仁也有晨跑的习惯。之前大一，她们还一起晨跑过，后来大二大三，李仁有学姐的陪伴。两人便很少一起出门了。现在学姐毕业，李仁又邀郎佳音一起了。
　　“很累吧？”郎佳音和学妹打网球，中间换场的时候，李仁也过来了。她似乎跑完了，她将手里的矿泉水递给郎佳音。现在天气有点凉了，打完网球的郎佳音有点汗涔涔。郎佳音拉开了外衫的拉链，露出了里头的网球裙。网球裙是姚菁送的。也的确符合郎佳音的风格，纯白简约。李仁看着郎佳音白皙修长的脖颈，从下巴滴落的汗珠儿，一直滑到精致的锁骨。既然露出来了，就没有不看的道理。
　　“还好。”郎佳音用纸巾擦了擦脖颈。“你跑完了吗？”
　　李仁勾起唇角点了点头。这时学妹喊李仁了，似乎让李仁也过来打一场。打了两个回合，又变成李仁和郎佳音对打了。李仁的网球打得一般，郎佳音也明显放水了，两人打得很轻松，倒是学妹在一旁急了。“郎学姐，你怎么这样啊。刚才咬我咬得那么激烈。”
　　学妹说郎佳音现在的打法是老年打法。
　　“当然。”李仁边接球边回应旁边的学妹。“我是你学姐的好室友，她不让我让谁。”
　　学妹只好哼了一声，又跺了一下脚。“学姐们太欺负人了。”
　　学妹这么说，郎佳音也收了球，脾气真的非常好。“学妹，要不然你来吧，我有点累了。”
　　“好啊好啊。”
　　郎佳音坐在凳子上，抿了一口水。等了会便给施达打电话了，她是摸好了上班时间。询问了相关方面的情况，电话那头也非常礼貌，说让郎佳音等回执。中午，姚菁请郎佳音和李仁吃了饭。她通过了闻禹的面试，就等下个月正式上班了。“咦？李仁，你怎么不把学姐带过来？”
　　刚才，姚菁给李仁打电话的时候，李仁正和学姐在一起。姚菁便让李仁把学姐一起带过来。没想李仁就这么单个过来了。
　　“她公司临时有事。”
　　“这样啊。”姚菁说道：“不说了，来，我们碰个杯吧。”
　　这是学校附近的小餐馆，她们之前就没少在这里聚过餐。
　　“这是第一开心的事，第二开心的，先说明一点，排第二只是说话语序，不代表不重要。”姚菁勾住了郎佳音的肩头。“第二开心的，当然就是佳音留在申城了。”
　　“别带上佳音。说好你请客的。”李仁笑了笑。
　　“当然我请客。这点钱我还能赖不成。”姚菁笑嘻嘻地说道：“佳音，你以后在申城工作。我们就可以经常聚餐了。干脆你就在申城定居吧。房子我帮你搞定。”
　　“土豪要送我一套吗？”郎佳音笑了笑。
　　“看你说的，土豪愿意帮你找房源。绝对童叟无欺。”
　　“我记得，闻禹好像没有房产中介的项目？”郎佳音说着，还皱了一下眉头以表困惑。
　　“真的，你能留下来，我非常开心。”
　　“我也是。”
　　郎佳音看着身边的李仁，李仁朝她眨了一下眼睛。喝了点酒，眼睛有点水汪汪的。难怪年级里有那么多男生追求李仁，李仁现在这个样子，确实很能激发男生的保护欲。
　　大中午的，姚菁和李仁喝了不少。姚菁她还能理解，李仁是凑的哪门子热闹。而且李仁也没喝多少。扶李仁的时候，李仁也微微靠在了她的肩头。“佳音，姚菁呢？”
　　“她赶场，和朋友聚会去了。”
　　“噢。”
　　“你能自己上床吗？我去给你拿点醒酒药。”她们寝室是下桌上床的。
　　“嗯，你去上课吧。别耽误了。”
　　“好的。”李仁和郎佳音不一样，李仁因为考研给任课老师请了假。郎佳音虽然是这么答，还是给李仁掰了药片，敷了冷毛巾。郎佳音侧趴在李仁的身上，李仁的脸上还有点酒醉的潮热。她用毛巾轻轻地擦着李仁的脸。
　　“佳音。”李仁也不知道睡着还是没睡着，她攥了一下郎佳音的袖口。
　　“啊？”
　　李仁没反应了。应该是睡了。郎佳音上课的时候，也有点担心李仁的状况，不会是酒精中毒吧？她下课便直接回了寝室，刚到寝室，李仁的床上便有微微的响动。学姐从李仁的帐子里探出了头。“佳音你回来了？”
　　这就有点尴尬了，大概是受主观心理影响，郎佳音总觉得现在的学姐，有点衣冠不整。“我拿点东西。”
　　“不用。我这就出去了。”学姐也有点不好意思，赶紧从李仁的帐子里出来了。“她酒醒了，现在有点打瞌睡。”
　　“那就好。”郎佳音尴尬地把学姐送到了门口。
　　“佳音，你是留在申城吧？”
　　郎佳音点了点头。
　　“找到工作了吗？”
　　“还在找。”
　　学姐便打开钱包，往郎佳音的手心里塞了一张名片。“我换了号码，就业上有问题可以找我。我们公司今年要招很多新职员。”
　　“谢谢学姐。”郎佳音收下了学姐的名片。
　　上课的时候，郎佳音便收到了施达的面试通知。这已经是第二次收到同一个地方的面试通知了。面试那天，郎佳音还化了个淡妆。坐地铁的时候，郎佳音还在想，会不会遇上那天招聘会上的宋经理。想想又觉得不可能，毕竟她面试的是市场部。然而，当郎佳音进入会议室，首先映入眼帘的是面试席位上的Cora，Cora似乎是临时放上去的，没有摆好。一只修长白皙的手，落在了标牌上。似乎是摆正标牌。顺着平整的袖口，郎佳音抬起了眼睑。还是那一张妩媚而又清新的脸。对方的唇角微微扬起，显得非常得体。对方打开了她的个人简历。“嗯？是郎佳音女士吗？”
　　作者有话要说：
　　经理打开文件：嗯，这个姿势是我的媳妇
　　写手：？？？经理，你打开的是什么文件？
　　经理斜了一眼：还能都被你知道
　　写手悻悻脸：……也是#不对啊，我是写手啊，你们都是我写出来的啊#
　　经理：闭嘴
　　写手：……


第7章 面试
　　从“郎佳音女士”的称呼中，郎佳音大概也知道这个经理是忘记了“千里稻花应秀色，五更桐叶最佳音”。虽然对方仍然挂着礼貌的微笑，让人感觉到亲切。
　　“是的，下午好，宋经理。”郎佳音在宋经理的手势中落了座。郎佳音的坐姿有些端正，背脊挺直，不同于刚才的应聘者，刚才的应聘者也像郎佳音这么端坐，和郎佳音不同的是其他人都有些紧绷。而郎佳音似乎有点习惯成自然了，她端坐下来没有很别扭。似乎是一直以来都是这么坐的。这样一个绷直的人，想必家教应该有点严格。女经理打开了郎佳音的个人简历，果然是一个从小优秀到大的人。任何学校，任何公司都喜欢这样的人。做事有条理，有章法。
　　“想必郎小姐对我们公司有了一定的了解。”宋经理旁边还坐着两个面试官。其中一个面试官开口说道。宋经理坐在最边上，想必是市场部叫来帮忙的。面试官例行地说了几句，让郎佳音介绍一下自己。郎佳音之前就想好了说辞，刚开始说得还好，说到工作经验这块，在旁边一直看简历的宋经理抬头了。宋经理并不是面试的主要负责人，可是她一抬头，郎佳音的心中莫名的一紧。尾音也抖了一下。其他的两个面试官应该没有发现，只是宋经理好像……宋经理的唇角扬了起来，和刚才的笑容一样。说完以后，郎佳音心里吐了一口气。她之前就没少做过兼职，不光别人面试她，她也面试过别人。可从来没像今天这样怯场，她没有和宋经理对视，生怕宋经理问她什么问题，就像不会做的题目，正好被老师叫起来。如果宋经理是板着脸的，那郎佳音有可能还不会这么紧张。可这宋经理偏偏是笑着的。不光嘴角在笑，连眼角都在笑。
　　“没想到郎小姐有这么多的工作经历。”不想发生什么，就会发生什么，果然宋经理开口了。“这对于在校大学生，真的是很难得啊。”
　　“不是。学我们这个专业的，大多都有实习工作的经历。”这话说得有点实诚。
　　“你觉得你性格上最大的优点是什么？”
　　“别人说我比较细心，我想我最大的优点也是细心。”或许是刚才的话太实诚了，郎佳音转了一个口风，把宋经理所有的问题都扯到工作上来，证明自己会是一个非常优秀的员工。
　　到目前为止，郎佳音的状态还是稳的。这些问题都在她预料之中，如果不出意外，那下个问题应该会是“你认为自己有哪些缺点”。
　　“如果你是面试官，会给我打几分？”宋经理看着她，又撑了一下脸颊。
　　虽然有些面试官喜欢这样问，但宋经理说出来，郎佳音差点没接得住。宋经理这样的姿势，让郎佳音不光注意她的问题，还注意到了她脸上的神情。
　　“你给我打十分，那你想要和十分的上级共事吗？”
　　宋经理这么一调侃，身边的两个面试官也笑了起来。“宋经理，你这是和我们市场部抢人啊。”
　　大概是女经理一直看着她，即便现在的气氛有些轻松了，郎佳音仍然不敢掉以轻心。面试官让郎佳音现场做了市场分析的题目。面试了将近半小时，出来的时候还有好几个人问她面试官的情况。施达是大公司，大家即便是在等候区也不敢大声喧哗。
　　“你比我们有机会，你面试了这么久。”一个应聘者松了松领带。“那个Cora，看上去和和气气，其实问的问题都非常狡诈刁钻。销售部的。真是，我们这不是面试市场部吗？怎么销售部的也来了。”
　　其他几个面试完的，也附和了几句，后边便又捧着郎佳音。说郎佳音比他们都有戏。这时，一个女应聘者出声了。“亏你们还是工作了两年的，这么捧杀一个小妹妹至于吗？”
　　其实大家也算心知肚明，这样的部门，自带人脉和资源肯定是最好不过了。还没毕业的大学生，怎么比得上在社会上混迹两年的“老油条”。郎佳音即便被人捧着，也没跟他们交什么底。不是防着什么，是她做事一直都比较内敛。女应聘者这么一说，其他人也消停了会。这时，秘书也叫到这个女人的名字了，女人扔了手里的咖啡，提着自己的名牌包包进去了。
　　第二天，基本能收到面试结果了。郎佳音等了差不多一天，下午收到了施达销售部的笔试。看到销售部这三个字，郎佳音愣了好一会儿。她照着这个电话，拨了回去，她和对方确认了一下。对方根据她的情况，也搜罗了信息。说这次市场部的名额满了，她被拨去了销售部，这次不光她一个人，还有好几个人也被录用了，拨去了其他部门。销售部的有两个。笔试的时候，郎佳音不再像上次面试那样，她专门起了早，化了一个比较用心的妆。然而这一次笔试，她并没有看到宋经理。监考的都是职员。大概是只用发放卷纸。在考室，郎佳音也看到了那个女应聘者，她被市场部录取了。郎佳音还想跟对方打了招呼，没想对方交了考卷便走了。倒是她出考室的时候，被几个男人搭讪。“郎小姐，以后我们就是同事了。方便加个微信吗？”
　　郎佳音想着，大概是她今天的妆。上次的妆比较淡。进电梯之前，郎佳音想着这一次应该遇不见宋经理了。只是刚进电梯，她便看到一个熟悉的职业装。女人在看文件，有点仔细，并没有留意进电梯的郎佳音。郎佳音也背对着女人，靠在了一边。
　　“你没按楼层。”女人没有抬头。
　　郎佳音按了“1”，关上了电梯。亮着的楼层还有一个“-2”。
　　“不认识了吗？”到三楼的时候，后面传来女人的声音。
　　“嗯不是……我……”郎佳音其实一进来，就喊了宋经理，她不知道是对方太认真，还是自己的声音太小。“宋经理好。”
　　这个宋经理大概对几天前的面试有印象。
　　“佳音。五更桐叶最佳音。”
　　“嗯是，是这个佳音。”郎佳音有点没懂宋经理的意思，宋经理是记得上次的招聘会，还是喜欢这句诗？
　　“刚才在笔试吗？”
　　“是的。”郎佳音中规中矩地回答。
　　这是一种很矛盾的心理。来的时候，希望能见到宋经理。可这见到了，又想电梯快点到一楼。
　　“上次我还有没问完的问题。”
　　“您问。”郎佳音这都用上敬语了。
　　“你对加班有什么看法？”
　　这个问题直白一点就是“你能接受晚上加班吗？”
　　作为一个求职的新人，难道还能给出不积极的回答吗？郎佳音回校的时候，又想起了那天的面试，真的要跟一个十分的上级共事吗？郎佳音的额头磕在了枕头上，总觉得自己的这一份工作会有点艰辛。
　　“佳音，你给李仁打个电话。我打不通。”
　　郎佳音拿起手机，这一看时间，发现已经十一点多了。寝室都已经关门了，李仁还没有回来。李仁一般不回来，都会在寝群里发消息。姚菁没有打通，自然郎佳音也没有打通。郎佳音给李仁发了消息。她想起那天在寝室撞到学姐，李仁会不会是和学姐约会，忘记了时间？郎佳音睡得比较浅，凌晨的时候，有了轻微的开门声。李仁回来了。
　　李仁看上去有点疲惫，她把书包放在书桌上。她抿了一口水，靠着书桌，看着她的床位。郎佳音本来想开口，但总觉得有点怪怪的。李仁看了她好一会儿。她都不知道李仁是不是发现她醒了。很快，李仁轻手轻脚去了卫生间，洗漱了一番便上床了。李仁玩了会手机，又朝她的方向晃了晃手机屏幕。郎佳音滑了一下手机，只见李仁给她发了一条“晚安”的短信。再去看李仁的时候，李仁已经睡着了。她和这个室友总是有很多微妙的事情，比如现在。
　　“笔试怎么样了？”第二天，李仁照常地问了她笔试的事情。
　　郎佳音点了点头。“一些比较经典的案例，都写了。”
　　“那就好。”李仁笑了笑。
　　室友问了她，她当然也有回问一下，以示礼貌。“你复习得怎么样了？”
　　她知道李仁打算考研。
　　“就那样。考上了就考上了，没考上就出来工作。”李仁倒是非常平常心。
　　李仁状似无意地说道：“施达还招人吗？”
　　“李仁你也想去施达吗？”郎佳音还没说话，姚菁便插话了。
　　李仁没有说话，只是卷着自己的头发尾梢。
　　“噢~我知道了，你想跟佳音一个公司？”姚菁的指头在李仁和郎佳音之间转了转。


第8章 第一天
　　“你不去学姐的公司吗？”姚菁还趴在桌前，睁着大眼睛看着两个室友。
　　李仁的神态仍然有些悠闲，她卷着自己的头发尾梢。“我这不是还没想好吗？”
　　李仁都这么说了，郎佳音也开口了。“我不知道施达还招不招人，要我帮你去官网上看一下吗？”
　　连郎佳音自己也在等笔试通知，虽然那天在电梯里，宋经理问了自己愿不愿意加班的事情。听上去就像自己被录用了一样。可是毕竟选择权仍然在对方的手里，一天在对方手里，一天就不是很有把握。
　　郎佳音这样一说，姚菁也有点迷糊了。“佳音，你不是去参加了笔试了吗？”
　　“我跟你说，参加笔试就没什么问题了。”姚菁说道。
　　郎佳音点了点头。“但愿。”
　　回到寝室，郎佳音便顺手登录了施达的官网。中文网站虽然有些简陋，但是文案做得不错，信息量都在官网上摊开了。想要找什么信息就能一眼看到。施达应该是一个讲求效率的企业。也不能这么说，什么企业都讲求效率。工作效率这回事，不能一概而论。想到这里，郎佳音又想起老家，她那天面试的地方，窗口摆着好几盆绿意盎然的植物。如果忙的话，植物估计打理得也没那么好。郎佳音拨了一下鼠标，打开了施达的招聘简章。没有什么岗位了，只有一些文员工作。郎佳音本来想截图发给李仁，没想李仁回来了。她今天回来得很早。李仁似乎心情不错，脸上的小酒窝也陷进去了。
　　“李仁，我查了一下施达。”
　　“是吗？”李仁放下书，便走了过来。她单手撑在郎佳音的桌边，感觉就像把郎佳音给搂住了。“好像不招人了。”
　　“嗯。”郎佳音低了低头，方便李仁浏览网页。
　　李仁见郎佳音都趴在桌子上了，便直起了身子，似乎是不想让郎佳音坐得不舒服。但她要承认的是，郎佳音这样趴在桌子上，有些可爱。
　　“你要换家看看吗？”郎佳音问道。
　　“佳音好细心。我随口说的事，你这么上心。”
　　“没。反正我现在没什么事，也花不了什么时间。”
　　这个学霸室友，真的非常体贴。之前大一的时候，李仁的肠胃就不怎么好，高考积攒下来的毛病。去过一次医务室以后，学霸室友每次去走廊打热水，都会给她捎上一瓶。特别是早上。李仁从床上下来，就看到保温杯里有温开水了。虽然郎佳音也给姚菁打了。只是……怎么说呢。感觉这样的人只在春晚上见过。和善友爱，比较主旋律的人。她和姚菁都是申城人，她们成长起来可没这么多温情。也不是说温情，就是埋头各干各的，各有各的打算。李仁大一便对这个室友产生了好奇，郎佳音也并不是热心肠的人，她真的只是觉得顺手。能把和谐友爱的事情做得这么顺手，还长着一张非常清冷的脸，真是非常微妙的搭配。
　　“谢谢。”李仁的小酒窝又陷了下去。
　　郎佳音似乎在整理电脑上的文件，她拨了拨鼠标，也没看到身后李仁的神情。“随手的事，没帮到你。”
　　过了两天，郎佳音还在寝室看书的时候，姚菁杀进来了。“佳音！”
　　“怎么了？”
　　姚菁拍了拍郎佳音的肩膀，以示郑重地说道：“你知道我刚才在校园大道看到谁了吗？”
　　“谁？”郎佳音一边看书一边配合姚菁的一惊一乍。
　　“我看到学妹了，她挨着李仁。”
　　学妹比她们低一届，打扮非常男性化。郎佳音第一次见的时候还以为是个小男生，和一般的小男生又不一样，有点胖。脸圆圆的，大概可以算得上可爱？郎佳音是大三见到她的，大三发了很多专业书。她和李仁姚菁刚搬到寝室门口，便被学妹抢了过去。学妹吭哧吭哧，一声不吭地帮她们搬了上去。姚菁认识学妹，郎佳音不认识，所以当学妹夺过去的时候，她还愣了一下。现在不流行抢钱，流行抢书了吗？等学妹满头大汗，殷勤地给李仁递水的时候，郎佳音才反应过来。这个学妹是李仁众多追求者之一。
　　“感觉很亲密。我说李仁上次怎么那么晚回来，估计是和学姐吵架了？”姚菁说道。
　　姚菁和郎佳音不能确认李仁和学姐恋爱的原因之一，就是李仁的身边仍然有络绎不绝的追求者。郎佳音也不知道怎么说，那天她亲眼见到学姐从李仁的帐子里爬出来。如果是一般关系，郎佳音还能理解。可是两人显然是更亲密的关系。虽然之前工作的同事，还有系里少量的同学都说过有一种关系，介于陌生关系和恋爱关系之间。说朋友不合适，说恋人又不是。只是各取所需的床伴关系。这个念头在郎佳音的脑子里一晃而过，脸上常常挂着小酒窝的李仁应该不是这种吧？她觉得她的室友应该不是这种。她遇到的那些，通常是玩世不恭的，说话还有点嬉闹的。而李仁显然不是这种。李仁文文静静的，不说话的时候眼角含着笑。给人一种很温柔的感觉。
　　“是你多想了吧。”
　　“才不是。我怕自己多想，还回头看了一眼。我看到学妹的手挨着李仁，估计想牵她。”姚菁说道：“早知道我就放慢一点，多看一会。”
　　“佳音，你有没有听我说话？”姚菁见郎佳音又翻了一页。
　　“有的。”郎佳音说道：“她们没发现你吧？”
　　“我就是怕她们看到，才不敢放慢的。”姚菁说道。“你说李仁到底喜欢什么样的？口味也太不统一了吧？”
　　“学姐是典型的御姐风。而学妹，怎么说呢，感觉有点Man。别说你，之前我第一次见学妹，她开口我都没认出她是女的。”姚菁说道。
　　“大概是看的感觉？”郎佳音说道。
　　姚菁笑了笑。“你这样说，也有点对。感觉，嗯感觉。”
　　“我感觉你在笑我。”
　　“有吗？”
　　“有。”
　　“才没有，我怎么笑你呢，我的好佳音。”姚菁挂在郎佳音的肩上，开始撒娇了。“施达来消息了吗？”
　　“来了。”郎佳音吐了一口气，把手机递给了姚菁。
　　“哇……咦？你去销售部了？”
　　“嗯，市场部满了，我被拨去了销售部。上次笔试也是销售部的笔试。”
　　姚菁拍了一下脑袋。“对对，你看我这脑子。”
　　“你是太开心了。”这阵子姚菁算是玩疯了。下个月要去闻禹上班，她说这是上班前最后的放纵。以后上班，就不能这么想玩就玩了。
　　“要庆祝。”姚菁说道：“虽然你之前也实习过，但这次不一样，从某种意义上来说，这是你留在申城的第一份工作。”
　　“你就是想庆祝吧？”
　　“择日不如今日，晚上去喝酒？”
　　“要叫上李仁吗？”郎佳音问道。
　　“她大概没空。”姚菁说着，就拿起了手机。她给李仁发了条短信，李仁好一会儿才回复。前面两句是祝贺郎佳音，后面是说自己抽不开身。
　　“我说了吧。”等来李仁的短信，姚菁又把手机在郎佳音的眼前晃了晃。
　　本来只是郎佳音和姚菁的小酌，喝到中间，又碰上姚菁的老熟人。这一喝，喝到李仁打电话。现在的天气有点凉了，李仁过来的时候还穿着长外衫。秀秀气气的，拉住了郎佳音的手臂。“没喝醉吧？”
　　“没。我没喝多少。”
　　“李仁你要不要喝两杯啊？”姚菁问李仁。
　　李仁抿了一口，便搀起了姚菁。“还走得动吗？寝室要关门了。”
　　三人从酒馆出来，有点酒气冲天。回到寝室，李仁便去了卫生间，放在桌上的手机响了起来。响了一阵，郎佳音冲卫生间喊了两声，李仁没声音。郎佳音看了一眼手机，屏幕显示的是学姐的名字。学姐的声音有点大，即便没有开扩音，郎佳音和姚菁都听到了一些。应该是吵？反正李仁接了电话，便出去打了。
　　“我就说吵架了吧。”等李仁出去，姚菁和郎佳音说道。
　　郎佳音上班比姚菁还要早，过了一周，她便去施达了。之前的工作实习，虽然有积累经验的意思，但诱发点还是在于补贴。在申城，一个普通女大学生的开销并不小，如果不想问家里要钱，又想买点衣服买点化妆品的话。按照姚菁的一定程度的说法，这一份工作确实算她第一份正式的工作。郎佳音五点多钟，便起来化了妆。穿上正式的职业装。
　　工作的第一天，是副经理带的她，部门里的人不算多，但比较其他部门也算人多的部门了。部门稀稀拉拉地鼓了掌，也算欢迎她了。等副经理一走，郎佳音坐下的时候。旁边的人探头过来了。“听说你是经理亲自调过来的？”
　　作者有话要说：
　　经理：活在别人的双引号里，说好的天天奶我呢？


第9章 抬起头来
　　这个工作的位置不太好，挤在最中间，噼里啪啦的键盘声尽收耳底。估计待一天下来，都不用做什么事，太阳穴就会有些突突的酸胀了。郎佳音把盒子放在了一边，先检查了桌上办公的东西。检查了两分钟，便开始整理桌子了。她的第一份工作，就这么平淡地开始了。这几天的经历真的很丰富，虽然没做什么事情，但确实是从迷茫到现在脚踏实地的状态。很早之前，老师们便让她们做了职业规划，似乎是不想她们毕业的时候太迷茫。因为不是硬性作业，所以郎佳音就没写。她想写，可是她不知道写点什么。当初她妈督促她，让她毕业就回家。她可以写家乡的职业规划，可是这并不是她想要的规划。迟迟没有动笔，交了个白卷。并不止一个人交白卷，老师独独找了她。虽然老师找她是说实战大赛的事情，但也说了规划。“郎同学，别以为这种不合理。职业规划是个重要的事情，要引起重视。”
　　老师以为她是不想写，而她是不知道要写什么。而且当初，她对家乡的工作也是十分抗拒的。刚开始只是一点点迟疑和抵触，到后来，母亲旁敲侧击她恋爱的事情，她开始有点抗拒了。她想她回到家乡，工作不了两年，就要被母亲催婚了。
　　没想到母亲还是给她放行了，果然，她应该好好的和母亲交流，而不是一味的回避。现在入职了，她也可以好好规划一下自己的职业生涯了。郎佳音总算能懂姚菁的心情了，可以由着自己的想法。郎佳音刚拿出文件夹，旁边的人探头了。“听说你是经理亲自调过来的？”
　　旁边的人叫小楚，她刚才过来，小楚便给她打了招呼。小楚这么一说，郎佳音倒是愣了一下。
　　“你和经理认识？”小楚问郎佳音。
　　郎佳音摇了摇头。“我之前只在招聘会上见过经理，上次过来面试，经理就不记得我了。”
　　虽然很多人都想和上司装熟，可是郎佳音想着，比起上司，同事才是日夜相处的人。不是很有必要。
　　郎佳音这样说，小楚反而不相信了。她笑了笑，大概是认为这个新同事还没有交底。“反正经理对你的印象很好，上次敲定名单的时候，还专门把你要了过来。”
　　“嗯……这样啊。”同事这样的神情，大概是认为她有所保留。郎佳音也不作解释了。一天下来，郎佳音也没有做什么事情。上班不比上学，其实在大学也能看得出来了，每个人都有自己的个人领地。到了工作，那就更明显了。上班的时候，大家便各忙各的。有项目的时候，便组了起来。项目结束也拆组了。同事们大概还摸不准她的底细，以为她和经理有什么关系。接连上了三天的班，开始有同事让她复印资料和接单了。大概是这三天，她也没被经理叫过去特殊照顾。一周下来，郎佳音也没有看到经理，经理虽然是她们的上级，但这两天出面的都是副经理。经理来去匆匆，郎佳音只是在走廊上见过经理一次。经理戴着蓝牙耳机，捧着文件似乎和顾客交流什么。她匆匆走过，郎佳音小声地喊了句经理，对方大概是没听到？没有应她。第二周上班，郎佳音还在适应施达快节奏的工作，她之前接过外企的单子。但没正式在外企工作。和同事熟了，才知道同事把经理叫做笑面虎。“经理一笑，我就瘆得慌。”
　　“有吗？”郎佳音脑子里又有宋经理笑起来的样子。这个女人笑起来，非常好看。
　　“不是说不好看，经理怎么会不好看。她可是集团里最好看的经理，之前还被公司拿去当招牌。只是怎么说呢，我也不知道怎么形容，她朝你笑过吗？”
　　“我觉得经理好看。”
　　郎佳音说完，小楚便拍了拍她的肩头。“看到你，我仿佛看到之前的自己。这周经理没那么忙了，你估计要去办公室和她碰面。谨慎一点。”
　　现在小楚总算相信经理和她没关系了，大概是那天经理心情好？反正是小郎误打误撞了。
　　入职以来，都没有和自己的上司碰面。小楚说完的第二天，助理便把郎佳音叫上去，让郎佳音去汇报工作。郎佳音上去的时候，冷面的助理还站在一边，助理似乎有洁癖。之前他来下面会议室开会，就拿出纸巾将自己的位置抹了又抹。现在他们乘坐同一部电梯，助理也是隔着她老远。助理出电梯的时候，郎佳音还嗅了嗅自己，难道自己身上有味道？
　　“郎小姐，请你快一点。”冷面的助理，见她慢了一步便督促了。
　　“经理，这周的报表我让郎小姐拿上来了。”敲了门，助理进去以后，语气变得尊敬了些。虽然语调还是那个语调，但是听着，感觉让人舒服了很多。难道是心理作用？反正郎佳音一进来就是低着头的。
　　等助理出去以后，郎佳音才低着头把文件放到桌子上。“经理，你要的报表。”
　　办公室也不是特别大，没有电视剧那么夸张。普通的办公室，只是专门独属一个人。有自己的办公室，是多么幸福的一件事。这一周下来，噼里啪啦密集的打字声，让她觉得自己就像九十年代踩着缝纫机的女工。之前不是有人说过，现在格子间的白领，和九十年代的纺织女工差不多，只是社会的进步和产业结构的升级。虽然只是调侃，但一周下来，郎佳音真有这种感觉。这种念头只是在入睡前的一晃而过，待在公司的时候，她是没精力多想的。她是新员工，需要适应这个新氛围。
　　一双修长白皙的手落到了桌前，食指敲了一下桌子。“你总结一下。”
　　“嗯好。”
　　“数据有纰漏？”
　　“没。”
　　“那低着头干什么，抬起头来。”经理合上了文件夹。
　　经理今天的唇色很好看，经理的口红应该很多。郎佳音的耳朵红了一下，开始总结了。郎佳音是有准备的，这大概是之前积累的思维方法。也不是想着总结，而是在做这些的时候，各式各样的问题就填充到了脑子里。郎佳音总结了两分钟，比较简短，她想着经理肯定会问数据上的问题。
　　“最近适应吗？”然而经理不是一般的经理，面试的时候，就能问出你给我打多少分。现在更是换了问法。
　　郎佳音迅速反应过来。“适应，同事们对我都很照顾。”
　　就像回答老师的问题，老师问新班级还好吗？答：同学们都很友爱。
　　正儿八经的学生。
　　女经理笑了笑，大有调侃郎佳音的意思。“嗯，工作上有什么疑问，直接找副经理。”
　　相当于老师答：行，有问题找组织。
　　比刚才更紧张的事，便是宋经理打开了报表。宋经理没有翻页，只是浏览了一眼。“做得不是很规范，拿回去。下班之前交给我。”
　　气氛瞬间没有了刚才的其乐融融。
　　明明也不是很严厉的话，可郎佳音听着，只感觉心中一紧。她连忙拿过报表。“好。”
　　“多问多看。”宋经理就说了这么一句，便开始处理手头的工作了。
　　出来以后，郎佳音发现自己的手心出虚汗了。如果宋经理一上来就这么严厉，她肯帝是能禁受住的。刚才经理看着看着，笑容就没了。是对她失望了？
　　“佳音，你怎么还不准备？都要下班了。”整个下午，郎佳音都在做报表。旁边的小楚是掐点下班的，她见郎佳音还在瞅屏幕。
　　“你先走吧，我还要去趟经理的办公室。”
　　“啊？可是经理都下班了啊。”
　　郎佳音敲了敲经理办公室的门，没有回答。经理是真的下班了。经理忘记这个报表的事情了？郎佳音有点低落。这时候，她手机屏幕亮了，是助理给她发的消息。“经理让你把报表电子版发到她邮箱，纸质版明天上班再交给她。”
　　助理发了她一串邮箱，还叮嘱了她一句。“做完就发，别忘记了。”
　　郎佳音发了以后，才注意到邮箱的前缀。Songyuanming。
　　郎佳音有点印象，打开公司官网，找到了宋元明的名字。宋经理叫宋元明？宋经理的父母是不是学历史的？
　　“用工作邮箱！工作邮箱！”冷面的助理似乎在整理宋经理的办公邮箱。见郎佳音用自己的私人邮箱，便给郎佳音发了短信。
　　之前还担心十分的上司，现在最难相处的便是这个冷面龟毛的助理了。郎佳音重新发送了一遍，冷面助理这才回复。“希望郎小姐下次可以更职业一点。”
　　这个助理就差踩脸了：没有人想知道你的私人邮箱。


第10章 加班了
　　之前还担心十分的上司，现在更要担心的是龟毛挑剔的同事吧。进地铁站又碰上下班的高峰期，人山人海有点疲惫。随着人流进站，郎佳音已经做好一路挤的打算了。过了几站，绕开了市中心，人流量总算没有那么多了。郎佳音挂上了耳机。大一，她们还住在老校区，老校区要靠近市里一点，不过也没差，之前新校区也是早就动工，她们大二那年完工的。
　　离学校还有几站，郎佳音拿出了手机，又翻了翻施达的官网。刚才光顾着发邮件，都没有好好看看经理的个人简介。和大多数的精英人士一样，经理毕业于国外知名金融院校，手里做的项目也是她们这些金融生耳熟能详的。还有一个案例被讲师专门拿出来。看到年龄的时候，郎佳音的背脊一下子直了起来，她以为自己看错了。今年二十八岁。也就是说，她的这个上司，只比她大七岁。郎佳音都做好上司三十八岁的准备了。二十八岁，就能成为知名外企的销售经理，二十五岁毕业来施达。三年的时间，就从一名新人成长为公司高层？郎佳音以为自己眼花了，她紧紧地盯着经理的出生年月，一年一年地掰着手指。销售部不比其他部门，先不说高层，一个普通员工的成长都需要大量的业绩。更别说高层了，你想在极为短暂的时间让客户群取信你并且与你建立较为长久的合作关系，那更是难上加难。人外有人，郎佳音当然知道。只是……也太年轻了吧。一向从容示人的郎佳音，露出了迟疑的神情。她的脑海里又有了那朵玫瑰花。不说妆容，就说对方游刃的谈吐。怎么感觉……都不像二十八岁。上班的第二周，郎佳音又受到了一记人比人的重击。下了地铁，她好像还有点不在状态。或许是好奇心的诱使，郎佳音想了解这个只比她大七岁却拥有她难以企及的高度的销售经理。也就是说，要经历什么才能在这么短的时间达到这样的高度。互联网时代，郎佳音的手指放在键盘上，屏幕上正是销售经理的个人微博。没有任何技术含量，就是在施达官微的关注列表找到的。
　　郎佳音再三确认了一下，没错，眼前这个“老板，怎么没钱了”的微博名，正是她的上司，宋元明。她原本以为精英人士的取名都会有点闷骚的引经据典。最近的一条微博，还是在两周以前，大概是在她们学校的招聘会上。上司拍了一张天气的照片。看来上司的心情不错。关于“心情不错”这个论点，让郎佳音想起了小楚的话。大概她那天被上司调来销售部，也是上司心情不错？上司这两年倒是没怎么发微博，刚申微博那会发得比较勤。特别是第一条微博。“新年好啊[哈哈笑]。”
　　不知道为什么，和上司待在一起都没有这种感觉。感觉就是特别亲切。难道是距离产生美？或许是上司的微博更具有生活气息？不过她居然把上司的微博翻了个底朝天。郎佳音从来没这样过，洗完澡躺在床上的时候，她便安慰自己。知己知彼，这不是为了摸清上司的脾性吗？
　　等李仁洗完澡，寝室也熄灯了。熄灯便进入了女生的夜聊时间。
　　“再过几天，我也要去上班了。”姚菁感慨了一句。“佳音，你这些天上班如何？”
　　“一般。”
　　“一般？”
　　“今天还被顶头上司批了。”
　　“宋经理？”
　　“是啊。”
　　“宋经理那气场确实挺强的，那天我都不敢去递简历。”姚菁说道。“佳音，你心理压力别太大了。要是这家不行，我们大不了换一家。”
　　年轻人，裸辞都不是事，想辞就辞了。
　　“姚菁，你别撺掇佳音。佳音既然进了施达，肯定是想好好干的。”李仁说道。
　　“佳音，你慢慢来，别太急。这种入职状态只能慢慢调整的。”李仁柔声说道。
　　“嗯。”郎佳音便去对面床位的李仁，李仁这时已经侧着身体看她了。
　　“你复习得怎么样？”再过几天，姚菁是入职了，李仁也进入最后的阶段了。十二月中下旬，研究生考试便要开始了。
　　“还行，就那样。”李仁说道：“别担心我，我看得很开的。”
　　大概本地人都很乐观。即便工作学业一时没个着落，也能有个落脚的地方。是啊，明年毕业，她就要想租房子的事情了。这个要提前考虑一下，别到时候手忙脚乱耽误工作的事情。这是入职以来，郎佳音第一次没睡好。她很早就起来了，检查了一下报表。到公司，郎佳音便打印了一份纸质档。仍然是助理来领的她。出电梯的时候，郎佳音向他表达了昨天工作的歉意。
　　“没事，入职的新人都会犯一些小错误。”助理说着，还看了一眼她手里的纸质报表。
　　“你的报表我昨天也看了，还是有点小毛病。给经理看，经理也没说什么。你等会去交纸质，要做好心理准备。”助理说道。
　　助理这一说，郎佳音的心拧紧了一下。“经理很凶吗？”
　　龟毛的助理，显然不是一个问问题的好对象。或许是郎佳音有点紧张了，才会问助理这样的问题。
　　果然助理笑了一下，有点皮笑肉不笑。“郎小姐，你要知道，我们部门连续三年被评为年度部门。”
　　助理的意思明显就是，你最好不要拉后腿。
　　郎佳音怀疑助理有“仇新症”。
　　“进来。”又是那道清亮的声音。
　　敲门后，郎佳音又看了一眼身边的助理，助理只是给她打开门，有点目不斜视。估计是不进去了。郎佳音这下更紧张了。等助理关上门，郎佳音才把纸质档放在经理的办公桌上。
　　“嗯，下去吧。”经理没有看她，眼睛一直在盯着屏幕，似乎在看什么比较重要的东西。
　　就这样？郎佳音在心里吐了一口气。只不过她还没转身，经理便开口了。“你是新来的那个？”
　　“是，经理，我叫郎佳音。”经理这是忘记她名字了？
　　“我知道。”经理便拿过了郎佳音放在桌边的报表。看来经理刚才以为她是助理，便让她下去。“这是你昨天修改的？”
　　虽然经理的语气没有不悦，但是郎佳音已经明显地感觉不对了。“嗯……”
　　“这和你之前的那份只有字词的差别，我们部门暂时不需要文员。”
　　“那我去改。”明明有很多的差别，郎佳音搜罗了施达官网的很多报表，专门按照那个框架进行修订的。
　　“你怎么改？”
　　这有点难到郎佳音了，她刚才只是急于向经理表明态度。“我会问同事。”
　　明明小楚也说可以了。
　　“你要多久？”
　　“中午，中午我就送给您。”
　　经理看了一眼时间。“中午我有个会议，晚上吧。”
　　晚上？郎佳音愣了一下。
　　“郎小姐想回去赶饭吗？”
　　“可以。”郎佳音赶紧点头了。“我中午做好，就给您发电子档。晚上给您纸质档。”
　　昨天，经理就说下班之前送过来。结果经理自己倒下班了。说不定今晚经理又没空。郎佳音多问了几个同事，基本上是追着同事问的。同事手头都有自己的业务，之前郎佳音就是看着，有点不好意思打扰同事。同事翻了几页，便给她指出了几个地方。都是非常细节的地方。这一问一做，郎佳音中饭也没吃。赶在一点钟之前，把报表发给了经理。
　　“晚上把纸质档送到工厂来。”
　　晚上跑了大半个城市，才把报表送过去。交到工厂办公室，经理和她说OK的那一刹那，郎佳音都有一种考试结束的解脱感。在学业上游刃有余的郎佳音，现在只能算个初入职场的小菜鸟。
　　“经理，要是没什么……”
　　“把报表拿上。”经理并没有给她任何拒绝的机会。“晚上要和主任吃一顿饭。我是开车来的，到时候你正好送我回去。”
　　郎佳音不是代驾，但她是实习生。作为实习生，献殷勤还来不及，怎么可能还想着回去“赶饭点”。
　　在饭桌上，郎佳音没怎么吭声，倒是给经理夹了不少菜。经理坐下来看了一眼她。
　　“喝酒前垫点东西，就不容易醉。”郎佳音表现得非常“贤惠”。
　　她这一说，经理看她的目光更加复杂了。
　　“我带你去饭局，就是让你给我夹菜的？”上了车，坐在副驾驶座位上的经理幽幽的说道。
　　“那些报表，你有没有走心？知不知道是和哪几个工厂对接？”经理的语速有点快。
　　郎佳音的小心心颤了一下。
　　“还有。”
　　“啊？”
　　经理的语气柔和了，转头还朝她笑了一下。“你再开慢点，我们就要吃罚单了。”
　　作者有话要说：
　　hhh关于“老板，怎么没钱了”，大家还记得我完结的《房东，怎么没水了》吗？快来戳我戳戳我，就在我的专栏里！


第11章 小白兔
　　现在郎佳音总算知道为什么同事说经理的微笑很瘆人了。虽然她语气柔和，面带微笑，但郎佳音的后背莫名的一凉。郎佳音侧脸有点紧绷，似乎不敢再看经理，只敢盯着前面的路况。她已经做好被训斥的准备了。然而，经理没有再说话了。停在红绿灯前，郎佳音才小心翼翼地瞄宋经理。宋经理闭上了眼睛，脸蛋有点粉，这个时候看着，像一个只有二十八岁的女人了。看宋经理闭上眼睛，郎佳音才瞄得大胆些。宋经理长得非常精致，化了点淡妆，整个人都非常有气质。二十八岁，就有自己的工作风格和气场了。她得多少年，才能成为像经理这样。前两天她写职业规划的时候，都已经排到三十二岁了。快的话，她估计三十二岁能达到经理这样的高度，成为一个部门的上级。她三十二岁，也就是十一年后，那时候的经理大概三十九岁。这个可怕的女人，三十九岁会是什么模样？郎佳音的脑子里过了一串商业精英。财经杂志上的，财经频道上的，顶着一张亲切可人的脸，谈笑间都是百亿的项目。
　　“看好了吗？”嘴唇微动，经理开口了。眼睛也没有睁开，似乎知道郎佳音在偷瞄她。“绿灯。”
　　郎佳音转头一看，在转头的瞬间，红灯跳闪成绿灯了，一秒都不差。
　　郎佳音只能放下手刹，让车随车流滑了出去。这一路上，郎佳音的眼睛可以说得上是目不斜视了，生怕经理又发现她在偷瞄。车上有导航仪，郎佳音就根据导航器开来了公司。其实她越开越觉得不对，这个时候不应该回家吗？郎佳音有点惴惴不安，可别开错了。停在公司前坪，宋元明没有睁开眼睛。“打车回家吧，开发票，报公司账上。”
　　“好的。”
　　“我好看吗？”见郎佳音还没有动作，只是看着自己，宋元明懒懒地睁开了眼睛。
　　郎佳音的耳朵有点发红了，虽然她看上去仍然很镇定，可迎上宋经理的目光她心里还有点发怵。“经理，这么晚了，你还要回公司吗？”
　　“嗯。”言简意赅。
　　上司都还在加班，郎佳音又有点不好意思走。“那有什么需要我帮忙的吗？”
　　“想加班？”宋经理的语气含了一点笑意。
　　宋经理本来还是卷着胳膊，她的手轻轻地搭在椅背上，就这么慢慢地凑近郎佳音。郎佳音瞪大了眼睛，就这么看着凑近她的上司。随着“咔嗒”一声，郎佳音的安全带解开了。
　　窄小的空间中，只留得阵阵香水味。“以后有的是时间。”
　　即便坐在计程车上，郎佳音还是捂着怦怦乱跳的心口。大概是后怕？她不知道。宋经理靠近她的时候，她感觉就像被施了什么魔法，定在了驾驶座位上。
　　郎佳音到寝室楼的时候，李仁正靠在大楼门口看书。李仁之前就给她打了一通电话，问她回不回寝室。现在更是在楼下等她。她们学校是有关门时间的，一到点，值班员就会锁门。李仁和值班员说了几句好话，值班员便把钥匙给她了。让她等到同学，就把大门锁上。
　　“麻烦你了。”郎佳音有点不好意思。之前李仁给她打电话的时候，她正好把报表交给经理。她想着交给经理就能走了。
　　“没事。上去吧。”李仁锁上了大门。
　　两人就这么一前一后地上楼了，楼道的灯是应声灯。一会明一会暗。
　　“你今晚应酬了？”李仁问道。
　　“嗯。”
　　“你身上有酒味。”
　　“很重吗？”
　　“不是很重。”李仁说道：“等到了寝室，你别急着睡，我给你泡点牛奶。免得明天起来头疼。”
　　郎佳音点了点头。“我等会还准备洗澡。”
　　灯光一下子又明亮了，李仁抬头看着转头的郎佳音。她们保持着一格半的楼梯距离。郎佳音的眼睛还有点水光，看上去有点无辜。像只小白兔。
　　郎佳音就沾了一点酒，身上的酒味大概是从宴会上带下来的。郎佳音嗅着自己的衣服，意外的从自己的衣袖闻到了经理身上的香水味。一瞬间，郎佳音又想到靠近她的经理了。入职以来，她从未和经理靠得这么近。之前还是在招聘会上。
　　第二天，郎佳音便被助理叫了上去。这一次连助理都有点不明所以。出电梯的时候，助理还问了一句。“你报表又出错了？”
　　“没。”郎佳音说道：“昨天我给经理，经理说可以了。”
　　助理也没继续说了，只是给她打开了门。“进去吧。”
　　这一次，又要一个人面对这个女人了。虽然助理有点龟毛难相处，但是他在里面，郎佳音还是有那么一丁点的安全感的。
　　“经理早上好。”郎佳音低着头，缩在了一边。报表出问题了？没有啊。她又犯错了？她今天上班，位置都没有坐热，哪有时间犯事？还是……
　　“我咖啡冷掉了。”经理没有看她，只是说了这么一句。
　　郎佳音会意了，马上把经理手边的咖啡杯拿了过来。看到高层休息室琳琅满目的咖啡豆，郎佳音又猫着身子回经理办公室了。“经理，你要什么咖啡豆？”
　　“随意。现磨，不要方糖不要奶。”经理仍然在忙她手头的事，郎佳音不敢问第二遍。她都做好经理不会出声的打算时，经理开口了。
　　这两次的接触，郎佳音算是总结经验了。事情不要问第二遍，经理听进去了，她只是在忙，她要腾个思维的间隙才会进行回答。
　　等把咖啡端上来，经理才看了一眼，也没有端起来。“做得不错。”
　　不知道为什么，从经理口中听来这一句表扬，郎佳音快要哭出来了。竟衍生出一种熬出头的感觉。大概华融大学的教授们知道，会先要掉眼泪吧。作为金融实验班最优秀的学生，居然会自满上司表扬的一句“咖啡煮得不错。”
　　“把这些数据整理出来。”经理从手边又拿出了一沓文件。
　　郎佳音赶紧点头。“什么时候给您？”
　　“这些数据比较繁琐，后天给我。”
　　“好。”郎佳音抱好了文件。转念一想。“经理，这些都我做吗？”
　　这些事情不应该是由助理做吗？
　　“怎么？还要给你派个助手？”
　　“不、不是。我下去做了。”经理这么一说，郎佳音就结巴了。
　　等门合上以后，宋元明才拿起手边的咖啡。嗅了一下，微微抿了一口。明明是非常苦的咖啡，宋元明却扬起了唇角。
　　“小郎，你这是被经理盯上了吗？”小楚咽下口里的咖啡，看着郎佳音抱来的一大堆的文件夹。“完了，你的实习期这下不好过了。”
　　“啊？有先例吗？”
　　小楚看了看四周，才挪了一下办公椅。“我们部门本来不缺人的，刚走了一个实习生。”
　　“她也像你这样，被‘特别照顾’了。结果在实习期……”小楚抹了一下脖子。“就被咔擦了。”
　　小楚这么一说，郎佳音从容的脸上难得出现了哭丧的表情。“可……为什么是我啊？”
　　“听说啊……”小楚本来要继续和郎佳音说什么。
　　结果助理来了，也不知道助理有没有听到，就这么冷冷的看着小楚和郎佳音。他叫小楚跟他出去跑业务，临末说了一句，非常针对郎佳音。“公司出三千块的实习薪金，不是让你来聊天的。”
　　助理走了以后，郎佳音又看着手里的一堆文件。难道是她占到助理的工作了？管别人管的事，这可是职场大忌啊。何况是在经理耳边吹枕头风的助理。看来，真像小楚说的那样，她的实习期将会很难熬。郎佳音打开了电脑屏幕，开始处理工作了。连经理都说后天，那估计工作量很大，她可不能懈怠了。电视里的职场剧，总是把金融人士拍得西装革履，意气风发。在办公室跺三脚，股市都要震荡两下。而现实就是，她一手拿着文件夹，一手摸着键盘，有时候还要用鼠标在迟钝的兼容软件上点来点去。毫无技术含量。像她这种刚入门的实习生，用上专业知识是微乎其微的。更别说职场剧那种，一出校门就立马指点江山了。不过真要按她们现实拍，那估计没有什么可看性。郎佳音的工作，就这么从早上到中午，中午喝了一口水也没吃饭，继续了。从中午忙到晚上。晚上还带了资料回去。在寝室里挑灯整理。连续两天，终于在第三天整理好了。很明显，如果只是工作时间弄的话，那肯定完成不了。看来经理把她加班时间都掐上了。精打细算，一个都能把红绿灯掐准确的女人。
　　“放桌上吧。”她连续熬了两夜，第三天一大早就送来给经理了。结果经理瞅都没瞅，就让她放在一边。估计这份数据也不是很重要。
　　郎佳音有点小小的低落，之前花十分钟煮个咖啡，都能换经理一句表扬。现在花了两天时间，经理也没说什么。出门的时候，郎佳音想自己大概就是职场菜鸟吧，老想着上司表扬她。


第12章 循序渐进
　　回到楼下，小楚已经跟助理跑业务去了。小楚这两天还很羡慕她，说她待在办公室里，而她却要顶着海风“捡垃圾”。也不是捡垃圾，就是跟着采购部验收一些东西。而她也有点羡慕小楚，可以在外面跑动，业务上能够学到点什么。大概这就是人们的惯性心理。没有的时候，总是想着里面的好。郎佳音打开了手边的文件，文件都是全英文，她需要做一定的翻译和摘记。接近饭点的时候，郎佳音已经喝了两杯咖啡了。中饭，她去下面买了面包。顺便走走。这一走，就看到了迎面而来的经理。你就说世界怎么这么小，其实也是，公司周边，概率只会有提高。郎佳音老实了。“经理好。”
　　经理果然停了下来，她在和身边的人交流什么工作。经理看了一眼郎佳音。“郎小姐，你的眼妆晕了。”
　　“啊？”郎佳音果然抬起了手。
　　经理也没再说什么，只是和身边的人说了一句便上车了。身边的人没有上车，只是看着郎佳音。“是销售部的小郎吧？我带你去员工休息室吧。”
　　“啊？不用不用，我这就回部门。”
　　“你黑眼圈都出来了。”男人笑了出来。“这么卖力，可得要你们经理赶紧给你转正。”
　　男人说是经理的交待，刚才经理让他带郎佳音去员工休息室。等男人走了后，郎佳音拿出了手机，用手机照了照自己的眼眶。所以刚才经理口中的那句“眼妆晕了”，是幽默？所以她有了个喜欢冷幽默且十分的上司？郎佳音挠了一下脸，又去休息室泡了杯咖啡回部门了。本来是用公司的电脑处理工作的，不知道为什么又看了上司的微博。上司的微博更新了。这种感觉，就像知道自己喜欢的英剧，终于更新了一集。郎佳音非常珍惜地一个字一个字地看起来。最近的一条是前两天，经理拍了一张咖啡照。郎佳音对了一下时间，没错，这杯咖啡确实是她煮的。现在她无比感谢自己的母亲，她高考结束的暑假，她妈给她在咖啡店找了个兼职。果然，在未来的第四年派上了用场。上司更新了两条微博，郎佳音有了一瞬间的满足感。就像英剧说好一天放一集，结果放了两集。只不过英剧一般是年更，一更一季，一季那么几集。郎佳音跃跃欲试地看着左下角的关注。上司的微博粉丝并没有很多，一天一个的涨幅都不知道有没有达到。
　　郎佳音大概不知道自己会有这么无聊，伪装成一个僵尸号去关注自己的上司。为了让自己更加像僵尸号，郎佳音还关注了很多大V。然而伪装成僵尸号的后果是，晚上被上司手动清除了。白折腾了。害得她关注的时候，还胆战心惊了一下。怕上司会突然冒出来，来上一句。“好看吗？”
　　郎佳音刚到学校，便看到了李仁。李仁没有看到她，大概是学姐遮挡了她的目光。她们俩看上去冷战了。学姐似乎在求情，双手放在李仁的肩膀上。学姐的长发又烫卷了许多，看上去更像职场人了。回到寝室，姚菁便把她拉了过去。“刚才学姐来寝室了，你过来有没有撞到她们？”
　　郎佳音点了点头。“她们有点明显，就挨着校门口。”
　　“厉害了。”姚菁说道：“你说要是学妹看到了，那简直太有……看点了！”
　　说着，姚菁就拿出了手机。郎佳音伸手捂住了姚菁的手机屏幕，睁着眼睛。“你要干什么？”
　　“我能干什么？”
　　“你可别叫上学妹。”
　　“你说学姐打得过学妹吗？”
　　郎佳音想了一下。“还是不要吧。”
　　“你看你这个小蹄子，口里说着不要，脑子开始脑补了。”姚菁笑了几声，便勾住了郎佳音。“放心啦，我不会和学妹说的。”
　　“对了，我听到你们经理一点小八卦。”姚菁说道。
　　“什么？”
　　“知道你家上司为什么爬这么快吗？”
　　“能力出众。”
　　“那不用说，还有。”
　　“还有什么？”
　　“你家上司，上头有人。”姚菁指了指天花板。
　　郎佳音顺着姚菁的手指，看了看天花板。“楼上好像又发水了。天花板有点晕。”
　　“操！”这下姚菁不淡定了，撸起袖子就出去了。“又不把地拖干净。”
　　等洗澡上了床，郎佳音便开始想所谓的“上头有人”，或许能够起到安慰自己的目的。一个只比自己大七岁的上司，抛去“先天因素”，带了那么一点点“人力因素”。仿佛就没那么受打击了。也就是说，她的职业规划应该没毛病。就如同普通人的普通规划。
　　李仁回来得很晚，郎佳音还以为今晚她不会回来了。她的神情没有什么变化，仍然非常温和，就像从图书馆温书回来。“佳音，你今晚不用赶东西了？”
　　“不用了。”
　　“那就好，你早点休息。”李仁仍然很温和。
　　其实郎佳音也想关心一下这个室友，可是她不知道从何说起。“嗯，那你也早点休息。”
　　风平浪静地过了几天，姚菁也开始上班了。姚菁上班是比较风风火火的，一大早就听见她在寝室里乒乒乓乓。李仁拉开了帐子，探出了头。“今天上班吗？”
　　姚菁这才有了一点不好意思。“我弄醒你了？”
　　“没事，反正我也要下来了。”李仁好脾气地说道。
　　这个月开始，李仁也进入紧张的备考状态了。只剩下最后的二十多天了。李仁准备得比较早，所以到现在，她还是有条不紊地去图书馆。到了十二月，天气就彻底冷下来了。从地铁站出来，寒风还有点刮脸。郎佳音用围巾捂住了自己的口鼻。
　　比起外面的寒风瑟瑟，销售部显得热火朝天。
　　“佳音，你来得正是时候，撞上我们公司最热闹的时候。”等助理走后，小楚从她的隔间探出了头。“你也知道我们公司是外企，一般圣诞节前都是有活动的。圣诞搞一次活动，就当年会搞了。”
　　“我们公司的年会是什么样的？”郎佳音问道。
　　郎佳音还没有参加过外企的年会。“美国总部会来人吗？”
　　“当然。大老总要过来，表彰最有价值员工呢。”
　　“这个表彰有点中式。”
　　小楚笑了笑。“入乡随俗嘛。”
　　“我们部门的经理，又是这次年度最有价值的员工。”小楚说道。“经理已经连续三年了，快和总部的差不多了。”
　　“不知道还能在经理手底下干多久。”小楚自顾自地说道。之前在茶水间，小楚便和郎佳音聊过，像经理这种能人，肯定是会被调去总部的。总部在美国最繁盛的地方，是无数金融人士圆梦的地方。
　　“郎小姐。”这时助理过来了。
　　郎佳音跟在助理的身后，又去了经理的办公室。“这个项目，你去熟悉一下。”
　　经理要交待什么项目的时候，都会把项目的跟进人叫上来。不管是规模大还是规模小，长期还是短期。
　　“有问题？”宋经理见郎佳音迟迟没有动作。
　　刚才小楚还伸懒腰，说辛苦一年终于能休息了。简直就是Flag。
　　“我的业务能力还不熟练。”
　　“熟练也是从零开始的。”经理把手落到文件夹上，朝郎佳音的方向推了一下。“现在你只要回答我，可以还是不可以。”
　　郎佳音发现这个项目，跟她之前做的报表和整理的资料都有牵系。所以，经理之前让她做那些琐碎的事情，就是等这一天，把项目提给她？虽然看上去有点突然，但似乎又是循序渐进的。这个项目，目前有三个人在跟。一个是她，还有一个也是销售部的，另外一个是类似于管理部门的。
　　另外跟项目的同事主要在外面跑，而她负责在室内接洽和整理。郎佳音上手很快，同事说她是一个非常好的项目伙伴。
　　“当初助理和我说的时候，我还以为助理让我带你。没想到还真是来给我减轻负担的。”项目同事说道：“你之前有工作经历？”
　　一般都是不问出身的，但由于郎佳音表现得太好了，同事也问了她一句。
　　“有。”
　　“难怪。”同事说道：“果然是华融大学的高材生。”
　　幸好没有接这个同事的话，之后她才从小楚那里得知，她的这个同事，是国外名牌大学的研究生，实习不到两个月就转正了。小楚和她说的时候，正好是在圣诞前夕的活动上。也是她们公司的年会。年会的氛围还是比较轻松的，郎佳音还以为就是表彰大会。到了中间，才有人用勺子敲了敲香槟，说了一串英文，大意是让我们欢迎我们公司有潜力并且非常漂亮的员工。一束灯光打在了宋元明的身上。
　　宋元明笑了笑，放下了手里的酒杯，虽然是灯光打着她，但更像是她在指领着灯光。她今天的妆容，不输职场剧里面的任何明星。前一阵子，郎佳音还感慨现实不是职场剧，现在她要收回自己的话了，现实比职场剧还职场，就看是谁了。
　　之前一直看宋经理穿职业装，很少看她穿礼服。她这么一上台，不光把灯光带上去了，也把郎佳音的目光带上去了。她接了话筒。首先是一阵调侃，说有潜力不敢当，漂亮还是可以的。气氛轻松了下来，不知道经理是不是发现她的目光了，看向了她们这边。郎佳音心理作用在作祟，微微低下了头，再抬头的时候，经理已经开始说业绩了。
　　之前还是在招聘会上，现在是年会，感觉是近了，可是接触下发现，距离好像又遥远了一些，差的不仅仅是七岁。


第13章 潜规则
　　宋经理说到中间，集团的大老总便站在一边了。大老总是刚飞过来的，估计待半小时又要飞别的地方了。郎佳音看了一眼站在一边的大老总，大老总资料上已经七十多岁了，可是看上去只有五十左右的样子。或许是外国人比较抗老？最重要的是身上那股笔挺的精气神。有钱人保养的好，又是成功人士，精力比较旺盛。大概成功的人，首先要是一个有精力的人。很快，老总便上台了。主持人和他交流了两句什么，他便开始表彰今年最有价值的员工了，首先带出了几个项目。好几个项目里都有宋经理的名字。难怪宋经理可以在这么短的时间爬上来，在外企一直都是多劳多得。多干事是没错的。
　　奖金非常丰厚，大老总现场还念了几个人的名字，说让明年来总部学习考察，其中就包括宋经理的名字。念这个的时候，场内才有一定的骚动。
　　“怎么了？”郎佳音问身边的小楚。
　　“报的那几个高层，没意外的话，就是明年的培养对象。”小楚说道。
　　“升迁吗？”
　　“差不多就是这个意思。对于这些高层来说，奖金还是其次，最重要的是能调去总部。”小楚说道。
　　确实很厉害。只比宋经理小七岁的她，还在担心实习转正的问题，而宋经理已经被总部赏识了。之前姚菁说宋经理上头有人，上头是她们公司的上头，还是总部？
　　大老总在晚宴上喝了两杯便走了，走的时候，还是宋经理和几个高层送的。看得出大老总非常欣赏她们的经理，一直在和经理说些什么。
　　“佳音，你在看什么？”小楚边吃东西边问道。
　　“没。”郎佳音收回了目光。
　　“这个挺好吃的，你尝尝。都是空运过来的。”小楚说道。
　　郎佳音和小楚说了会话，后边小楚便叫去帮忙了。她一个人待着无聊，想着再坐一会就回学校。郎佳音刚拿起侍者托盘上的香槟，便听到了一个熟悉的语调。回头一看是宋经理，宋经理也拿了一杯香槟，和金发碧眼的侍者道了谢。晚宴上的侍者都长得非常好看，都是一些金发碧眼的外国人。
　　“你今天的眼妆，很好看。”对视了一眼，宋经理倒先扬起唇角了。
　　又来。要不是宋经理看着她，她都想拿出手机照照了。眼妆应该没有花吧？郎佳音是想起了宋经理前两天说的“眼妆晕了”的冷幽默。
　　“经理好。”郎佳音现在也跟个乖宝宝一样，和“老师好”同个意思。
　　宋元明抬起了香槟，郎佳音会意地和宋经理碰了碰杯。碰杯也是个乖宝宝，双手捧着。
　　宋经理笑了笑，俨然有一种班主任的感觉。“项目顺利吗？”
　　相当于班主任的“学业还顺利吗”，就差换个办公室的场景了。
　　“顺利，经理要看进度吗？”
　　“怎么看？”宋元明的眼梢含着笑，扬了起来。这句话被她说出来显得格外的暧昧。
　　“我存在手机里了。”虽然郎佳音愣了一秒，但很快就去摸自己的手机了。
　　好宝宝永远有二手准备。
　　“那你和我简单说一下。”宋元明说着，也往晚宴中央走。
　　郎佳音便跟在宋元明的身侧，和宋元明说着项目最近的情况。宋元明走入晚宴，便有不少人过来祝贺她了。郎佳音看她在应酬，便没有继续说了。宋元明抿了一口香槟，似乎在听郎佳音的项目报告。“然后？”
　　没想到经理还真的在听她的报告，郎佳音说得更加认真了。宋经理问了她几个问题，都比较切中要点，都是业务上的问题。可以看得出来，经理的业务能力是很强的。
　　“没想到销售部还有这么漂亮的女同事。”这时候，有几个男士走了过来。他们见到宋元明身边的郎佳音，便恭维了一句。
　　宋元明没有说话，只是含笑地看着郎佳音。郎佳音这才从自己的报告里反应过来。“你好，我是销售部今年的实习生，郎佳音。”
　　“实习生？”
　　“还是实习生，就得到了宋经理的赏识，无可限量啊。”男士们笑道。
　　这不算赏识吧？只是正好她要跟经理汇报工作。
　　宋经理也没有说什么，只是和这几个男士碰了碰杯。等男士们走了以后，宋元明又转过脸看郎佳音。“你没光顾着喝酒吧？”
　　“没。”这次郎佳音学聪明了。“他们是综合部门的。”
　　综合部门在公司相当于管理性质的部门，郎佳音和销售部同事现在组成的项目小组，三个人，其中有一个就是综合部门的。很多项目，综合部门都会过来跟。
　　宋经理总算露出了一个“孺子可教”的微笑。
　　郎佳音也是这时候才明白，宋经理让她跟着，不是汇报什么工作，而是认识一些人。销售部是一个善于打交道的部门，像郎佳音这种，一个人没事的时候就想着回学校的是不行的。郎佳音的交际能力一般，大一的时候她便有意识地寻找和交际一类有关的兼职。到现在，几份工作做下来，郎佳音的口头表达能力还是有的。宋元明把郎佳音带了一圈，便让郎佳音自行活动了。
　　自行活动，郎佳音才算松了一口气。这是什么感觉？就像英语考试考口语，宋经理当考官。郎佳音生怕出现什么语序混乱逻辑不清等表达错误。
　　“大四，课业不紧张了？”过了一阵，其他部门的同事过来了。这是郎佳音刚才打过招呼的综合部。
　　“不是很紧张，一周没有几节课。”
　　“不打算考研？”
　　“现在还没有这个打算。”
　　同事笑了笑。“也是，早点出来工作，积累工作经验。你在学校的成绩一定很不错吧，居然能通过销售部的面试。”
　　“还好。”郎佳音和同事聊着，也没有把自己的情况交底。果然同事说着，便说到了最近和销售部合作的项目。“是你和老田的项目吧？”
　　老田是她销售部的同事，最近她也是和老田一起做项目。在职场，没有无缘无故的交好，这个综合部过来的时候，郎佳音就留了心。现在果然讲到了项目上面。郎佳音挽了一下头发，显得文静内敛。“嗯，我只是负责整理，主要的还是前辈在弄。”
　　“跟着前辈，学了不少。”郎佳音现在俨然一副好后辈的样子。
　　郎佳音又夸了老田几句，果然综合部的坐不住了。“那就好，老田确实挺有耐心的。”
　　郎佳音便“文静”地笑了笑。或许她要感谢父母给她的这个安静内敛的模样，在职场修炼，她或许能够突破自己的演技。
　　等综合部的同事一走，郎佳音非常乖巧地把香槟放在桌边，给自己收个尾。只是她转头，便看到了身后的宋元明。宋元明似笑非笑地看着她。
　　“经理好。”尴尬了，刚才宋经理全都看到了？在职场老鸟面前，刚才简直是班门弄斧。郎佳音羞愤地看了看地板，看看哪条地缝能够容下她。她就说这个同事，怎么一看旁边就走了。
　　宋经理勾了勾唇。“准备走了？”
　　“嗯。”
　　“那正好，去把我的车开出来，之前那台。”宋经理把钥匙放在了她的手心。放得非常实，指尖还落到了她的手腕。
　　“我喝了酒，你送我回公寓。”宋经理走过去，幽幽地说了这么一句。
　　郎佳音也不知道怎么的，脑子里第一反应就是“潜规则”。明明她和经理都是女的，大概是身边室友的影响？郎佳音看了一眼宋经理的背影，怎么看都不像弯的。
　　实习才一个来月，她就遇到这种事了吗？坐在驾驶座位上的郎佳音，越想越偏。她想起了姚菁之前往她包里塞的防狼喷雾。“佳音，你最近加班太勤了，给你备个好东西。”
　　要是经理让她上去坐……
　　“回学校吧。”到了施达给员工安排的公寓，经理便看了她一眼。
　　和她想象中的展开不一样。
　　“想上去坐？”这时候宋经理勾起了她该死的微笑。
　　宋元明看着跑掉的郎佳音，步子这么快，可以说得上跑了。她闭上眼睛，靠在了座椅上，本来很疲惫了，但是想到什么又笑了笑。
　　郎佳音从车上下来，掏钱的时候又闻到什么，她吻了吻自己的手背。她手上都是经理身上的香水味，大概是刚才的钥匙？
　　“闺女，你是饿了，在吃手吗？”司机见她没反应。
　　“没。”郎佳音耳朵一红，赶紧把钱给了司机。
　　第二天，助理便把她叫去了经理的办公室。郎佳音昨晚想着，也觉得自己不厚道，经理喝了酒，怎么说自己也是把她一个人扔在车上。作为同性下属，不应该体贴地把上司扶回公寓吗？而且作为实习生，不应该趁这个机会向上司献殷勤，表示自己忠诚可靠吗？
　　郎佳音进来的时候，经理在看文件，经理领口那里有点皱。被姚菁一向誉为强迫症的郎佳音，突然想在办公室里找个熨斗。
　　就在郎佳音脑补了一个熨斗，帮经理熨衣领的时候，经理抬手解开了领口的白扣子，一解还解了两粒。
　　“好看吗？”经理的手顿在了领口，抬眼看了郎佳音。
　　作者有话要说：
　　经理：怎么才两粒，媳妇要看，写手你就不能给我都解几粒？
　　写手：再解就敞开了
　　经理：我知道啊，你对得起你这个标题吗？潜规则，潜哪里了？你就不羞愧吗？身为角色，我都为你羞愧
　　写手：……
　　写手：《重生和死对头he了》完整版在个人志上，包括前面的一些修订内容。


第14章 上来
　　郎佳音这才意识到自己的目光有多么的不礼貌，她知道她在看领口上的褶皱，但是这个方向看上去，似乎有些冒犯了。郎佳音连忙收回了目光。
　　还好经理没有“追究”，只是把一份文件放在了桌子上。“你和小田的项目，明年也要将近尾声了。他虽然进公司没两年，但也是业绩骨干，你和他多学点。”
　　“嗯嗯。”郎佳音上前，准备拿桌子上的文件。
　　“我给你的文件，你回去好好看看，这会是你明年工作的重头。”宋经理的手指微微搭在文件的另一头。
　　郎佳音抬起了头，宋经理的唇角扬了起来。“我说的意思，你应该明白吧？”
　　“这个也将是你转正考察的重点项目。”宋经理似乎嫌郎佳音还不够紧张，故意把这句话说破了。
　　“好的，我会完成任务的，经理。”郎佳音答道。
　　“嗯。”一般的上司都会说一些鼓励的话，而宋经理只是微微扬起了唇角。放在文件另一头的手指也慢慢地抬起。
　　郎佳音拿文件的同时，正好又看到了宋经理的领口。宋经理的领口已经平整了，郎佳音紧张的同时，心里又莫名舒坦地松了一口气。大概她真是姚菁口中的强迫症。宋经理的手指本来是搭在领口，又慢慢地搭在了白皙的脖颈上。郎佳音抬头，便撞上了宋经理含笑的目光。
　　郎佳音出门还有点面红耳赤，偷窥自己的上司，这个“罪名”肯定是坐实了。昨天一个人跑掉，今天又盯着宋经理……或许宋经理认为她在盯胸，真是天大的冤枉，可经理没说什么，郎佳音也不好解释。这两件事碰到一起，经理会不会怀疑她的性取向？然而，你要怎么证明你的性取向？怎么证明你对上司没有“龌龊”的幻想？
　　当郎佳音打开文件的时候，她乱七八糟的想法一扫而空了。她翻了一下文件，还以为经理给错了。经理给了她一份司法处理的文件。她从未处理过这种，之前也有经济纠纷，但都是耳闻而已。经理就把这种公关紧急事件，交给她一个实习生了？郎佳音中午给经理发了一则邮件，结果让助理看到了。助理便替经理回复了。“公司聘用你，是因为你能帮公司解决问题。实习期的目的，就是帮公司甄别你是否具备解决问题的能力，如果你想靠前辈带出来的业绩蒙混过关，在别的公司别的部门或许行得通。但在这里是不可能的。以后这种消息，就不要发邮件了，直接去人事部吧。”
　　这口吻，郎佳音一看就是那个助理。这个助理怎么无所不在啊？
　　“佳音，看来你还真是被盯上了。”小楚看了文件。“你之前面试，都做了什么？”
　　“没。”
　　也是，佳音这么一个低调的人，又是华融大学的学生，能做出什么事？
　　“往好的地方想，或许是经理想培养你。”小楚安慰郎佳音道。
　　“这话你相信吗？”
　　“有点亏心。”小楚说道：“这不是安慰你吗？”
　　做人还是要现实一点，像“上司赏识你才会挑你的刺”的剧情只能存在在晚上八点档。也不知道助理有没有看她发的文件，还是光顾着批她了，根本没说这个文件的事情。到了晚上，经理回复她了。“你还在办公室？”
　　郎佳音看了看手里的文件，她这刚准备走。如果已经走出去了，那么就能说回校了。“在。”
　　“上来。”
　　言简意赅。
　　电梯上行的时候，郎佳音有点小懊恼，她为什么要给经理发邮件。下午才挨了助理的批，晚上又要挨经理的。而且不是经理说的“多问多看”吗？实习第一堂课，选择性相信，选择性采取上司说的话？
　　“经理。”
　　“笔和纸都带了吗？”
　　“带了。”
　　“自己找个凳子，我跟你说，你记下来。”
　　郎佳音有点愣，但也马上拉了条凳子，坐在了经理的桌前。
　　“谢律师你联系了吗？”
　　“联系了。”谢律师是施达的顾问律师。“律师现在还在国外，他说下个星期可能回国。”
　　“太晚了。你去正大事务所再联系一个。”
　　在工作上，郎佳音的反应还是挺快的。“有哪些问题我要注意。”
　　“你总结了哪些问题。”
　　之前谢律师说公务繁忙的时候，郎佳音已经做好了ABC计划的准备。其中C计划就是可能换人。“了解律师，在领域上有多少经验，办过哪些类似的案子，公司在案子上可能有哪几种结果。这件案子大约会耗时多久，预计费用是多少，公司如何能够随时了解这件案子的进展。”
　　“补充。”经理没有抬头，只是继续看着文件。“在这件案子中，起决定性作用的是什么。还有律师的建议，是仲裁是诉讼还是和解。”
　　郎佳音马上记下来了。经理又说了几句才抬头。“如果成功，公司能得到什么利益，有什么损失，如果失败，公司需承担什么法律责任。这些你都要了解。”
　　经理说这么多的意思，大概就是不要让她厚此薄彼，一切以公司的大局考虑。
　　“还有什么不懂的吗？”
　　“经理，我明天就直接去正大吗？”其实郎佳音想问的是，经理，你就把这么大的一个公关事件交给我这个小菜鸟吗？然而，郎佳音不敢这么问，因为想起助理给她回执的邮件。
　　“你平时什么聊天软件玩得多？”经理问道。
　　经理的出招，郎佳音向来不是很懂。
　　经理滑了一下屏幕，出现的俨然是经理的微信二维码。
　　即便是出办公室，郎佳音还是紧紧攥着手机，她脑袋有点懵。虽然不知道明天去事务所是什么情况，但抓着经理的微信账号，她莫名地有一种安全感。即便是回了寝室，上了床。她仍然把界面停留在经理的个人资料那里。要睡了，她是不是应该再给资料卡拜一下？
　　郎佳音看了经理的朋友圈，没什么好看的，大致和微博差不多。经理应该很少玩这个，昵称用的是真名。“Cora宋。”
　　第二天，郎佳音去公司打了卡，便动身去正大事务所了。正大事务所是申城施达的合作单位，谢律师作为知名律师，早就有了自己的工作室。他和正大事务所也是合作伙伴。
　　“佳音，你小心点。谢律师估计对我们部门有意见。”也是小楚的提醒，郎佳音才知道前段时间，谢律师吃了什么回扣。
　　谢律师大概和正大打了招呼。郎佳音物色的好几个，不是在国外，就是已经在跟别的案子。有起色还是因为室友姚菁，一无所获了两天，在正大楼下遇见了姚菁。
　　“这样啊。我给你介绍两个吧。”姚菁说道。姚菁这次来正大，也是因为闻禹的税务问题。
　　“你光对那些涉猎有什么用。”姚菁说道：“你要看，谁跟谢大律师不通气。”
　　“谁？”
　　“这个。”姚菁晃了晃手机。“姜先。”
　　郎佳音给姜先打了电话，姜先一听是施达，便应了下来。高兴得太早，姜先现在还在出差，他让助手联系她。
　　“你好，你是施达销售部的郎小姐吗？”郎佳音坐在会客室里，助手进来她都没有反应过来。
　　非常秀气的女律师。“我是姜律师的助手，姜卷柏。”
　　都姓姜。
　　请问姜律师和你是什么关系？这样问有点冒昧，像是在质疑对方的工作能力。姜律师说委托书可以找他的这个助手签，郎佳音显得有点犹豫。
　　很快这个名叫姜卷柏的律师，在专业方面打消了她的顾虑。出门的时候，姜卷柏律师要状似调侃地说道：“郎小姐，按学历来说的话，我还是你的学姐。你不用怀疑我的专业能力。”
　　姜卷柏律师直到结束，才和她说起校友的身份，似乎是并不打算拿校友身份来和她“套近乎”。郎佳音心里有点小惭愧，这是她经手的第一个项目，她当然不想搞砸。看着人家姓姜，便有了些“走后门”的联想。“那就麻烦学姐了。”
　　“不麻烦。”姜卷柏笑了笑。
　　终于有了进展，出事务所，郎佳音便把消息发给了经理。有了经理的账号，她就不用时时担心自己的邮件被助理扫到了。
　　要是助理见到了，肯定回立马回执。“郎小姐，要不要给你买个日记本？这点事就不用汇报了，谢谢。”
　　晚上，郎佳音请姚菁吃了饭。要不是姚菁，她估计还在找。
　　“姜先接手了？”
　　“没有，是他的助手，姜卷柏。”
　　“姜卷柏？”姚菁皱了一下眉头。“没听说过啊。”
　　“要我帮你了解一下吗？”姚菁问道。
　　“好啊，又要麻烦你了。”
　　“不麻烦，反正我这两天也要往正大跑。”姚菁说道。
　　作者有话要说：
　　经理：十四章才要到微信号，写手你就不反思自己单身的原因吗？
　　写手：……
　　写手：申明一下，我的个人志，淘宝上有几个卖盗版的，你们最好比对一下，我微博提供的链接是唯一正版链接，除此以外全是盗版，盗版在纸质书或者其他问题上都会有瑕疵。我的微博名：俺打的去埃及。


第15章 性取向
　　“闻禹的税务问题很复杂吗？”郎佳音问道。
　　“也不是很复杂。就是新进来的一个同事，干活很有劲头。这次我和她的工作内容有点重合。”姚菁说道：“你是没看到，那个同事比我们还大不了多少。如果给我们的行动力加个‘突突突’，那她的行动力应该是‘轰隆隆’。”
　　“大阵仗？”
　　“也不是这个意思。”姚菁挠了一下脑袋。“对了，她之前在施达工作。”
　　“她工作能力还是有的，我估计是闻禹撬过来的。”姚菁对这个新同事还是挺关注的，大概是差不多进来的。相当于“同级生”。
　　经理是晚上回的消息。郎佳音还以为经理不会回复了。
　　“嗯。”
　　虽然只是一个“嗯”，郎佳音也看了好一会儿。“经理，要我把资料提给你吗？”
　　“好。”
　　看经理回复得这么简短，郎佳音又想起了经理繁多的饭局。“经理，你在忙吗？”
　　“你很闲吗？”经理回复了。
　　这四个字把郎佳音吓了个“哆嗦”，刚打出“那您忙吧，我不打搅您了”的时候，经理下一条消息就来了。“你要是闲，就来接我吧。”
　　郎佳音赶到的时候，经理正好下饭局。经理现在手里有一个还算大的项目，项目进展得并不顺利。即便同事不说，郎佳音也能从助理“苛责”她的语气中感受出来，虽然助理平时就很龟毛，但这一阵子，郎佳音明显感觉他的程度有所提升。这一次，经理明显喝了很多酒。从脖颈红到脸颊，连耳朵都有些粉红。在外面，郎佳音就闻到了经理身上的酒气，更别说上了车子。郎佳音把空调调小了一点。
　　刚才在外面，郎佳音见经理还很“镇定”地和人握手，一进车里，经理便倒在了副驾驶座位上。这一个只比她大七岁的女人，现在就像个凡人。郎佳音发誓，她只瞄了这个经理两眼。
　　经理睁开眼睛，便撞上了她的目光。郎佳音有点不好意思了。就在她想移开目光的时候，经理从包里拿出了一串钥匙。“我喝多了，你送我回公寓。醒酒药在我书房的第三格抽屉。”
　　似乎经常喝醉，经理还是挺会“照顾”自己的，说完就晕了。将车稳稳地停在了停车场，郎佳音看了看手里的钥匙。当她拿着块热毛巾，敷在经理的额头上时，郎佳音觉得此刻的自己，就像个私人护理。现在又是给经理当司机，又是把经理送到家，一般人都会觉得她的实习期没问题了。然而……郎佳音看了一眼在床上酒醉的经理。虽然经理此刻看上去很柔和，平时也是笑着的，但她并不觉得经理是一个很好讲话的人。公事公办。
　　郎佳音喂经理吃了醒酒药，双手又搭在经理的领口。虽然都是同性，但这种感觉莫名地有点奇怪。大概是经理长得好看？如果她的上司，只是一个更年期的妇女，那么她现在给对方脱衣是眼睛都不会眨的。即便这么想，也没缓解郎佳音此刻的面色通红。算了，还是这样吧。经理也没让她换衣服。
　　从经理的公寓下来，郎佳音觉得自己就是个木脑袋，这不是很好表现的机会吗？果不其然，经理第二天的声音有点沙哑，应该是感冒了？经理让郎佳音去泡咖啡的时候，郎佳音想了想，又朝办公室里探头了。“经理，我有感冒冲剂，我给你泡？”
　　一般经理事情比较多的时候，是不会抬头的。听了郎佳音的话，又莫名抬头勾了一下唇角。“嗯好。”
　　看了经理的笑，郎佳音才意识到自己说话的歧义。我给你泡，嗯……
　　也不知道是不是喝人的嘴软，经理自从喝了她的感冒冲剂，她感觉经理对她的态度明显好多了。虽然和之前也没有什么特别大的差别。或许是心理作用？
　　“佳音，你还记得我跟你说过的同事吗？”
　　“怎么了？”郎佳音放下了手里的书。
　　“我那个同事，貌似不是被闻禹撬来的。”姚菁说道：“好像是被辞退的。”
　　“她之前貌似就是销售部的。”姚菁说道。
　　“你不是说她工作能力很强吗？”郎佳音说道。
　　“是啊，我也纳闷。哪有上司不喜欢工作能力强的员工。”姚菁向郎佳音挤眉弄眼了，她搬了条凳子，估计挨着郎佳音坐。“要不然你帮我打听一下？”
　　“你打听这个做什么？”
　　“我跟她一组了。这不是知己知彼嘛。”
　　“你们是同事，又不是敌对方。”显然郎佳音并不太喜欢打听八卦。
　　“好吧。”姚菁撅了撅嘴。
　　“对了，我帮你查了姜卷柏。”姚菁还是非常讲义气的。她从桌上拿了一叠的文件夹。“这个姜卷柏，还是挺厉害的。我觉得靠谱，你看看。”
　　郎佳音这才有点不好意思，她托姚菁办事，却连一点“小事”都不帮。打听姚菁的这个同事，还真算举手之劳，之前就听小楚提过。小楚应该知道。“你同事的事，我问问小楚。我在公司也不认识什么人。”
　　“真的？”姚菁立马开心了，她搂住了郎佳音的肩膀。“我就知道你最好了。”
　　姜卷柏是法学在读博士，本科是华融大学，后来跨地考去了京城。之前当志愿者，无偿接了很多民事经济案件。在京城的口碑很不错。郎佳音整理了一下姜卷柏的资料，发给了经理宋元明。得到经理的回复，郎佳音便和姜卷柏签了委托书。
　　“郎小姐真是年轻有为。”姜卷柏套上笔盖，便和郎佳音握了手。
　　姜卷柏刚才见郎佳音和宋经理通电话，大概是拿郎佳音当宋经理身边的“红人”了。
　　“不是，我现在只是实习生。”
　　“郎小姐谦虚了。”戴着眼镜的姜卷柏，显得非常彬彬有礼。
　　给经理送了委托书，郎佳音便回自己的格子间了。中间休息的时候，郎佳音又在茶水间见到了小楚，同事正在和小楚聊。“之前那个小冬，你还记得吧？”
　　听到小冬这个名字，郎佳音的脚步便停了下来。姚菁的同事叫小冬。
　　“我跑业务的时候，碰到她了，她现在在闻禹上班。混得还不错，她和我聊了几句。”
　　“拉倒吧，是你找她聊了几句吧。”小楚马上揭穿了这个男同事。这个男同事似乎之前对小冬有意思。
　　小楚和男同事也没聊什么，很快这个话题便过了。下班的时候，郎佳音无意提起了自己的实习问题。小楚大大咧咧的，自然安慰了她一番。说起之前的小冬，她便补充了。“是她个人问题，不是业绩问题。”
　　所以郎佳音并没有打听出什么，晚上还没和姚菁说，姚菁就拉着她的手。包都没来得及放。“佳音，你经理最近是不是对你特别照顾？”
　　“啊？”
　　“你要小心了，你经理可能是……”姚菁说道：“同性恋。”
　　郎佳音愣了一下。“我认为上司的性取向并不会……”
　　“知道小冬当初为什么会被辞退吗？”
　　“潜规则？”郎佳音说得很轻松，显然她是不相信的。她并不相信经理是这种人。
　　“这不是玩笑，佳音。”姚菁认真地说道：“是小冬和我说的。”
　　郎佳音又想起刚才小楚的表情，小楚似乎有点欲言又止，说得也比较隐晦。难道这里面还真的有故事？
　　“不会是你同事‘怀恨在心’吧？”郎佳音问道。
　　“不至于吧。反正你多加小心，我觉得你经理特会指派你，你看你深更半夜的，都出去几回了。”姚菁说道。
　　“只有一回。”
　　“你看加班，闻禹这阵子这么忙，我加班都不像你这样。”
　　郎佳音知道姚菁是关心自己，她只好点了点头。“我知道了。”
　　“要不然你在上司面前，抖落你有男朋友？让你上司不敢对你有‘非分之想’？”姚菁显然认定宋元明是拉拉了。
　　“姚菁，你不会还歧视同性恋吧？”
　　“我是歧视潜规则。”
　　“你之前不是还很欣赏宋经理吗？”
　　“这是两面，我还是欣赏她的工作能力。可是对她个人，我现在是保留意见的。”姚菁说道：“本来我是不会有什么意见的，主要是你在她手底下工作。对于我和李仁来说，你就是我们的小白兔寝宠。”
　　“咦？说起李仁，李仁是不是又去约会了？”姚菁跳话题跳得也快。
　　“和学姐吗？”
　　“不是，我估计是她一个网恋对象。”
　　“网恋？”刚才关于宋经理性取向的讨论，都没使郎佳音过多的震惊。提到室友网恋，她震惊了。她的这个室友，还真是什么恋爱都要试一试。“还是女生？”
　　是女生。当郎佳音和姚菁见到的时候，下巴都要掉下来了。尴了个尬，世界怎么会这么小。


第16章 老狐狸
　　“你为什么要答应李仁？”郎佳音装作撩头发，侧着头和姚菁咬耳朵道。郎佳音很少有这种不淡定的时候。
　　“我为什么要答应李仁？”姚菁也有点小懊恼。
　　这是李仁的约会，本来李仁是要来赴约的。结果学姐临时找来，李仁脱不开身。便委托了她的两个好室友。人已经来学校了，没错，就是李仁的“网恋对象”。应该是网恋对象吧？看着面前的姜卷柏，郎佳音和姚菁有点不确定了。她们对视了一眼，念出了李仁的网名。念出网名的时候，她们还抱着渺茫的希望，说不定姜律师只是路过。听到网名，和她们打过招呼的姜律师顿了一下，便将手机收了回去。“你们谁是‘今天搓揉小狼了吗’？”
　　听到“今天搓揉小狼了吗”，郎佳音算是死心了。“今天搓揉小狼了吗”是李仁的网络账户的昵称。
　　这个姜律师怎么看，也不像……
　　不过也难说，李仁看上去也不像同性恋，更不像能网恋的。如果她和姜律师只是一面之交的话，那也算了，偏偏她现在和姜卷柏是合作关系。虽然郎佳音抱着了一丁点的希望，姜律师应该是个公私分明的人。还好之前，郎佳音和李仁对了口供。“嗯，是我们的室友，她有点事。我们学校附近有几家餐馆不错。”
　　郎佳音陷入了两难的境地，一个是自己的室友，另外一个是有可能发展为朋友的合作伙伴。本着道义的原则，郎佳音很想把李仁有女朋友的事情告诉姜卷柏。但是本着道义的原则，她又不能说。李仁叫她们过来，不是让她们拆台的。还是让她们来做补救的。
　　“郎小姐你怎么了？”见郎佳音坐立难安，体贴的姜卷柏开口了。
　　你说李仁的眼光还真好，物色的人，一个比一个体贴。“没事。”
　　郎佳音觉得自己的演技还在线，没有露出什么尬笑。
　　“是东西不合口味吗？”姜卷柏扬手，似乎想把服务员叫过来。
　　“没，这家餐馆我常吃，没有不合口味。”郎佳音转移话题道：“姜律师，还合你的口味吗？”
　　姜卷柏让服务员拿了一杯温水给郎佳音。“这家餐馆不错。还是你们有口福。”
　　“我看正大附近也有餐馆啊。”姚菁说道。她早就想去试试了。
　　“味道一般，装潢倒是不错。”姜卷柏说道。姜卷柏见姚菁感兴趣，便给姚菁介绍了几家。不但把特色菜说出来了，还把口感体验告诉了姚菁。
　　和姜律师分道扬镳的时候，姚菁还感慨了一句。“可惜了，是个好人。”
　　“别这样说。李仁也不是坏……”郎佳音想了想，还是打住了。李仁对她们好，这是一码，感情上又是另外一码。李仁到现在和学姐学妹的关系也是不清不楚的。要说恋爱，李仁从来没有公开承认过，她也没有特别和谁走得近。大多时候，都是她的追求者来找她。如果说的话，李仁还有过拒绝的意思。
　　“你说我大学没谈恋爱，是不是要求太高了？”姚菁说道。
　　“有吗？”姚菁有要求吗？郎佳音不知道。她感觉姚菁没有什么择偶要求。
　　“我是不是要降低性别要求？”
　　“你喜欢姜律师？”郎佳音倒是挺会联系前后文。
　　“不不。”姚菁连说了两个“不”。“我和姜律师顶多是饭友。”
　　“为什么？”
　　“一个能在约炮软件上求偶的人，你说我有安全感吗？”
　　“李仁说了，那是拉拉社交软件。”
　　“有区别吗？”
　　“大概是‘特殊群体’？”郎佳音没有贬义，她只是觉得较少的属于特殊的。
　　姚菁翻了个白眼。“现在这个社会，同性恋哪特殊了。年轻人的接受程度可高了，你是没关注麦麸话题。”
　　“啊？”
　　“我的寝室也是神奇的，一个弯成蚊香，一个直如钢板。”
　　“你是说我钢板吗？”
　　“要不然呢？李仁吗？”姚菁说道：“所以我才担心你，你这种对于老狐狸来说，就是一只肥嫩多汁的小白兔。平时只会睁着红通通的大眼睛，‘你为什么老是欺负我’。趁着没人的时候，老狐狸就想把你带到没人的小角落，对你……”
　　“你们回来了？”这时候，李仁正好从小角落里出来。
　　姚菁赶紧闭上了嘴，她刚才有说李仁。现在看到正主有点小心虚。李仁应该没有听到什么吧？
　　“你们说什么老狐狸？”李仁问道。
　　“没什么。”姚菁说道：“就是佳音的经理。”
　　“嗯？”
　　“我也是听说，佳音的经理好像是拉拉。”姚菁说道。
　　姚菁突然有了个大胆的脑洞，李仁要是遇上佳音的经理，谁更毒？
　　“好像经理比较赏识佳音？”李仁似乎也知道郎佳音的上司，对郎佳音应该有好感。好几次郎佳音晚回来，都是去接送经理了。
　　“不是。就是正好。”要不然是她送文件，要不然是她和经理聊天。
　　“嗯。”不知道为什么，当郎佳音回自己床上的时候，李仁勾起了唇角。
　　“李仁，你以后别让我们做这种事了。你是不知道这个世界有多小。”姚菁和李仁说话，李仁这才收回目光。现在的天气有点冷了，寝室还开着空调，穿着白色高领毛衣的郎佳音，一手拿着书，另外一只手搭在衣领，修长的手指微微拉开了高领。高领毛衣把郎佳音衬得愈发秀气了。
　　郎佳音看了一会书，又拿起了手机。她翻了一下老板的微博。眼见为实，耳听为虚。到现在，郎佳音仍然不相信经理会潜规则职员。或许是亲密度的问题，姚菁和她同事比较亲近，她和经理又比较亲近，人们或许会选择性相信离自己近的人。
　　“佳音？”
　　“啊？”
　　“你明天有时间吗？”床下的李仁问道。
　　“怎么了？”
　　“今天你们帮了我这么大的一个忙，我请你们吃饭。”李仁说道。
　　“不用。”
　　“哪不用了。佳音你还不和李仁好好说说，姜律师可是你的合作伙伴。”姚菁说道。
　　好吧，这个问题还是比较认真的。休完周末，又是一个星期的工作了。入职一个月，郎佳音也渐渐成为了一名忙碌的职场人。之前不到两星期，经理就不把她当新人了。现在她手里的工作还没结束，经理又指派了她一些比较零碎的任务。
　　“又加班？”小楚下班的时候，又见旁边一动不动的郎佳音。郎佳音现在正在专注地盯电脑屏幕。“我还有一点，等会就下班。”
　　“那好，明天见。”
　　“明天见。”本来郎佳音想着只有一点的，结果小楚刚走，助理便来了一趟。没逮到人，便逮了她。难得不用加班的一天，又这么惯性加班了。
　　“小心。”郎佳音差点碰倒手边的咖啡杯。走过来的人，帮她移开了。
　　“啊……经理。”郎佳音还有点没反应过来，她脑子里堆满了数据。
　　经理拿起了键盘上的文件。“吃晚饭了吗？”
　　经理和助理最大的区别，就是助理看到了，肯定要说她马虎。连加一星期的班，郎佳音的脑子还是晕的。晚上做梦都是数据报表。
　　“吃了。”
　　经理看了郎佳音手边的面包，面包上只有一个小小的牙印。她抬手，摁了一下郎佳音的面包。松软的面包早已变得僵硬。手指提勾，面包便掉进了垃圾桶。接着，宋元明又在发愣的郎佳音面前，绽放了笑容。“正好，我也没吃晚饭。”
　　吃过晚饭，经理便送她回校。“一直是你送我，这次我送你吧。”
　　从晚饭到现在，她和经理之间的气氛莫名地有些好。好在哪里她也说不出。这是一种很微妙的体验。在车上，母亲的电话便一直打来。郎佳音看了一眼驾驶座上的经理，才接了电话。她还没说自己在忙，母亲便急急地追问了。“佳音，你和张笠分手了吗？”
　　母亲的语气有些情急，语调也有些高。已经不用“那个男孩”称呼张笠了，直接叫了张笠的名字。郎母一直以为郎佳音和这个同乡男孩谈恋爱了。张笠现在和女朋友复合了，据说女方想领证。姚菁说估计是女方怀了。她们的家乡是十八线，亲缘关系很密切，估计母亲是认识张笠的哪个亲戚了。
　　郎佳音有些尴尬，她用眼角瞥了眼身边的经理。经理戴着蓝牙，仍然在处理公事。
　　“没有，不是你想的那样。我现在有点忙，回去再跟你说。”
　　然而，母亲的电话仍然不依不饶。下了车，郎佳音和经理道了谢，才回拨母亲的电话。宋元明没有马上离开，她修长的手指搭在方向盘上，微微抬起食指，敲了两下。
　　作者有话要说：
　　李仁的网络昵称，光明正大的小心思hhh


第17章 聚餐
　　“妈，我现在工作已经稳定了，你不会让我回去吧？”郎佳音没有回寝室，只是一圈又一圈地在操场里走着。
　　郎母刚开始以为是张笠脚踏两只船，显得很生气。后来郎佳音一说，她又觉得郎佳音故意隐瞒不报。然而事实是，郎佳音当初和母亲说了，母亲以为她不好意思。
　　“你不是还没签合同吗？”郎母说道：“我同意你在申城，是想着有人照顾你。”
　　“妈……”郎佳音又轻轻喊了一声。“这里，不是有我爸吗？”
　　果然提到父亲，母亲顿住了。郎母很长时间没说话。“我不该让你学这个专业的。”
　　“到时候，你的下场和你爸一样，我也不要活了。”郎母说道。
　　郎母对郎父用了“下场”这个词语。
　　“你去看看他也好。他一个人。”郎母叹了一口气，又这么说道。女人到底是心软的。
　　“嗯好。”
　　“张笠是不是知道你父亲的事情了？”郎母总觉得郎父的事，会坏了郎佳音的姻缘。
　　“不是。我和他没有在一起过，妈你就别多想了。”郎佳音说道。
　　“你这阵子去看过他吗？”
　　“我打算周末去，这阵子没去。”郎佳音顿了一下。“妈，你有什么要跟爸说吗？”
　　“还有什么好说的，只能让他保重身体。”
　　“嗯。上次我去看他，他也问我你的身体。说让我给你泡脚，不要让你太累。”郎佳音说道。
　　“他也同意你留在申城？”
　　“他说尊重我的想法。”郎佳音说道。
　　“他倒是心大。罢了，我去做饭了。”
　　“嗯嗯。”
　　郎佳音的父亲，之前也在申城打拼。有一年回家，他面色惨白，坚持要跟郎母离婚。后来郎父回申城，第二个月就被抓了。被原公司告了，让原公司损失巨大，堵不上窟窿。当时的司法不像现在，郎家上诉了很多遍，都是维持原来的判决。
　　“你妈还好吗？”父母结婚得早，父亲今年也才四十五岁。父亲一直是个精力旺盛的人，多年的狱中生活，并没有磨掉他的精气。他的背脊挺直，一手放在桌上，一手拿起电话。只有讲到母亲，他才面露愧色。
　　“很好。”郎佳音两手抓住电话，她看着父亲有些发白的鬓角。“爸，你在里面还好吗？”
　　顺着郎佳音的目光，郎父摸了摸自己的耳鬓。“你来也不跟我说。”
　　“爸爸在里面很好。”郎父的声音很柔和。“你呢？跟你妈谈好了吗？”
　　“我妈答应我了。”
　　“你妈一直是个心软的人，你好好和她说，她会同意你的。”郎父说道。
　　“嗯。”
　　“你妈现在是不是催你找对象？”
　　郎佳音的眼睛还泛着一点水光，大概是看到白发的父亲。听了父亲的话，她又揉了一下眼睛。只有在父母面前，郎佳音才会露出这样的一面。“爸，你不会也要我找对象吧？”
　　“爸爸不急。”郎父笑了笑。“我怎么会急别人跟我抢女儿。”
　　说了几句，郎父也有点迟疑。“佳音啊，如果你真找对象了，先别跟你对象提起爸爸。”
　　“爸爸这事，不光彩。”郎父说道。
　　只有面对家人，郎父才说这事不光彩。之前碰到财经采访，问他后不后悔，他都没有吭声。
　　“爸，我没想谈恋爱的事。”
　　“是因为爸爸吗？”
　　“不是。”郎佳音说道：“我现在实习期都没有过，我还不想想这些。”
　　郎父叹了一口气。“爸爸是怕自己，给你带来了什么阴影。之前你说读书，不想谈恋爱。现在你说实习，不想谈恋爱。到以后，你就更加不想谈恋爱了。”
　　“不过，都看你。你不想就不想，事业是挺重要的。”郎父见郎佳音不说话，又连忙转移话题了。这个女儿，他比她妈清楚，一碰到什么不愿意的事情，也不会说不愿意，就是低着头不说话。这一点太随他了。说到事业上，郎父就比较有见地了。这几年，他待在监狱，改良了监狱财政方面的问题，监狱也比较善待他。给他单独订购了一些财经杂志什么的。
　　“你上司，是个能人。”郎父听了郎佳音的诉说，也点了点头。似乎非常欣赏宋经理。“你要跟她学，多学多看。”
　　郎父也提了一些建议，大概就是在和上司相处方面的建议。很快，狱警过来了。郎佳音有点不舍地看着父亲，父亲朝她挥了挥手。似乎在说很快了。确实，很快了。父亲在里面的表现很好，减了刑。
　　虽然父亲也没有给什么切实的建议，但是听了长辈的敦敦告诫，郎佳音还是莫名地觉得踏实。虽然李仁已经考完研究生入学考试了，但仍然会去图书馆看书。她对找工作的事情并不急。大概是考得不错。回到寝室，已经是晚上八九点了。姚菁今晚应该不会回来。郎佳音早早上了床。郎佳音的生活作息还算规律。晚上十点多，李仁回来了。李仁发现她在寝室后，动作便变得轻手轻脚了。第二天洗漱，李仁也下来了。李仁要比她矮一点，她伸手去拿洗面奶的时候，李仁正好转身。两人的寝室，感觉就像她把李仁圈在怀里了。
　　“佳音。”李仁的声音很轻，脸色红红的，就这么看着她。
　　“啊？”郎佳音稍稍退了半步。
　　“早上好。”李仁脸上的酒窝又陷下去了，显得非常无害。
　　“早上好。”
　　郎佳音收拾文件的时候，在一旁摸着眉笔的李仁开口了。“佳音，今天我要去面试，你帮我画一下眉毛好不好？”
　　“我喜欢你的眉形。”李仁说道。
　　“我可能只画得好自己的。”
　　“没事。”李仁走过去，攥了一下郎佳音的衣角，把郎佳音拉了过来。
　　画眉的时候，李仁也乖巧地闭上了眼睛。郎佳音画得很细心，她本身就是个细心的人。李仁稍稍攥着郎佳音的衣角，看上去十分的乖巧。郎佳音身上的香水味，是非常清雅的。这款是姚菁送的。想来姚菁也送了不少东西。之前和姚菁逛街，姚菁也是三句不离郎佳音。“这一件外套好适合佳音，下次让佳音试试。不行，我还是现在拍照给她看看。”
　　可以说，和她一样是本地人的姚菁，对郎佳音是非常有好感的。郎佳音和她们都不一样。
　　“好了。”郎佳音开口了。
　　李仁便慢慢地睁开眼睛，看着眼前的郎佳音。过了这学期，她们便只剩下最后的半个学期了。
　　郎佳音刚到公司，便被助理叫了上去。从经理办公室出来，郎佳音又抱了一大堆的文件。比起小楚的“同情”，助理反应出来的情绪更多的是“嫉妒”，没错就是嫉妒。工作狂的助理，羡慕她工作多。“郎小姐现在是越来越适应工作了。”
　　郎佳音只是笑了笑，也不说话。她现在是摸准助理的性格。果然她不搭理助理，助理又开始说话了。回到自己的格子间，郎佳音便开始忙了起来。这个学期还有一些期末考试，考完就可以全心投入工作了。下学期，除了毕业论文和答辩，也没有什么事情了。
　　“晚上聚餐，你去吗？”忙到中午，小楚推掉了眼前的文件。她倒在椅背上，伸了个放松的懒腰。
　　“聚餐，什么聚餐？”
　　“宋经理生日呀。”小楚这句话，才让埋头干活的郎佳音抬起头来。“你不知道？”
　　“经理不是一大早就把你叫上去了吗？”
　　“啊？”郎佳音后知后觉，连啊都比别人慢。“经理没说。”
　　“你备礼物了吗？”郎佳音说道。
　　“没有，宋经理不让大伙送。”小楚说道：“其实明天才算经理生日，可是明天她要回香港。”
　　“香港？宋经理是香港人吗？”
　　“她家人好像都在香港。”小楚模棱两可地说道。看来宋经理很少提及家人。也不算，她们这种职位，也不会知道很多。
　　郎佳音想了想，又在网上搜了一下。“送上司什么礼物好。”
　　宋经理的酒量还是比较好的，郎佳音的酒量一般。到后面，还是宋经理这个今晚的主角，帮郎佳音挡的酒。宋元明看着脸颊红扑扑的郎佳音。“平时不喝酒吗？”
　　“度数没这么高。”郎佳音本来以为是寻常的生日聚餐，没想到他们来真的。
　　既然宋经理都发话了，其他人只好逮另外的新人了。本来宋经理是和副经理一辆车的，宋经理见郎佳音东倒西歪，便让郎佳音和自己一辆车了。
　　其实郎佳音还好，她觉得自己没醉，只是有点晕。外面有点冷，吹一下风感觉好多了。可是一上车，又有点晕了。大概是车里的暖气很足。上车，经理便把醒酒药给她了。车行到一半，郎佳音觉得自己的脸颊一凉。
　　“还晕吗？”宋元明低下眼睑，手指微微贴在郎佳音的脸颊。
　　郎佳音栽到了宋元明的手心里。醒来是在宾馆，标间，另外一床是小楚。小楚也喝了不少，郎佳音醒来的时候，小楚还没有醒。看了看时间，还是早上六点多钟。
　　“生日快乐。”
　　手机在桌子上滋了一声，宋元明随着手机的亮屏醒了过来。她拿起手机，便看到了郎佳音的短信。“吃早饭了吗？”
　　作者有话要说：
　　经理朝小狼狗拍拍枕头：大早上的，吃我吗？


第18章 一步步
　　“你在哪？助理来查班了。”当小楚的这条短信过来时，郎佳音看了一眼身边的宋元明。
　　“我和经理在一起。”
　　“啊？？？”小楚连打了三个问号。“经理不是回香港吗？”
　　“经理带你回家？”还没等郎佳音回复，小楚的短信又顶上来了。
　　小楚显然觉得短信不能满足她的吃惊，她给郎佳音打来了电话。郎佳音当然不敢接小楚的电话。“经理在睡觉。”
　　“？？？”
　　“你别误会。经理这次来香港，是来谈生意的。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“这你也信？”
　　郎佳音知道小楚是开玩笑，她看了一眼身侧的宋元明。她和宋经理离了一个座位的距离，宋经理脸上还戴着眼罩，不但戴了眼罩，还给自己盖了薄被。真是一个会照顾自己的人。让郎佳音不免想起了宋经理上次晕过去还给自己交待醒酒药在哪里。现在已经抵达香港了，她们要去赶一个晚宴。即便现在已经下了地，郎佳音还有点“晕乎”。刚开始，宋经理只是让她出来吃早饭。吃早饭说到了工作，宋经理便说了今天的出差安排。别人都以为宋经理来香港，是过生日。没想到又是来工作。说实话，郎佳音这是第一次和上司出差。之前兼职，出差也只是到周边的供应商及工厂看看。感觉经理要醒了，郎佳音又连忙转移视线。有点做贼心虚的感觉。宋元明修长的手指，落到了眼罩边，慢慢地拉下了眼罩。拉下眼罩，也没有立马睁开眼睛。“几点了？”
　　“五点多。”
　　“饿了吗？”
　　啊？这不是去晚宴吗？
　　宋元明叠好身上的薄毯，从手边又拿出了一盒糕点。“你最好吃点东西，垫垫肚子。”
　　“谢谢经理。”郎佳音拿过了糕点盒子，经理大概是要提醒她，让她别光顾着吃。大概是之前的饭局，她给经理留下了闷头吃饭的印象。
　　她们没有直接去晚宴，经理先是带她去一个化妆师那里补了补妆。
　　“经理，你要吃点东西吗？”除了早饭，就没见经理吃什么。补了妆，郎佳音又将手上的糕点盒递给了经理。郎佳音不饿，也就吃了两块。“我看里面都有小包装，我没有动其他的。”
　　糕点确实挺好吃的，比较香酥。吃第二块的时候，郎佳音还默默地记住了经理的口味。经理应该偏好甜食。
　　本来经理一直在看文件，见郎佳音好了才抬头。她看着郎佳音的妆容，嘴角含着笑。这个人怎么这么爱笑。“这个妆很好看。”
　　“就是……”宋元明放下了手里的文件。“过来。”
　　宋元明挑挑拣拣，选了手边的一副耳环，她换下了郎佳音的耳钉。宋元明的手指有点凉意，郎佳音微微挨着宋元明，显得非常乖巧。宋元明勾着眼角，嘴角的笑意非常深。她的指腹轻轻地摩挲了一下郎佳音的耳垂，也不知道有意还是无意。“这样就好了。不会很素。”
　　两人因为挨得近，目光稍稍撞上了些。看着宋元明含笑的目光，郎佳音又想起姚菁之前和她说的。虽然说是眼见为实，但是只要和经理这样接触，她就会不自觉地想起“潜规则”。小楚说，经理很少带新人出来应酬。
　　垫肚子果然是有必要的。来到晚宴，即便手里端着香槟，郎佳音也没有什么喝的机会。大多都是跟着经理。这种场合，对于郎佳音来说并不算陌生。只是与人频繁接触和交流，还算第一次。对于她个人，在这种社交场合并没有什么存在感。但是在经理的身边就不一样了，和施达合作或者有合作意向的，她便是代表了公司的一部分。而且并没有什么人知道她是实习生。走了一圈，经理转过背，便有人来向她搭讪了。说没两句，便绕到了她个人。或许是交流的突破口？反正全程下来，郎佳音还是比较稳的。果然突破演技的方式，是要参与社交的。无社交无演技。稳。
　　“佳音，老狐狸就这样把你掳走了？”郎佳音回了宾馆，才敢接姚菁的电话。果然接了姚菁的电话，姚菁就蹦出了个“老狐狸”的称呼。把郎佳音的小心脏听得一跳一跳的，毕竟两分钟前，经理和她才互道了晚安。
　　“你之前还叫她宋经理。”
　　“今时不同往日。你之前也不是小白兔。”姚菁说道：“你不会和她同一个房间吧？”
　　“难道像小说里面那样，因为没有预订，宾馆只剩下一个房间了？”一个能把室友形容成小白兔的人，可见脑洞之大。
　　“没有，经理在另外的房间。”
　　“她不会叫你过去以加班之名，行禽兽之事吧？”
　　“放心。”
　　“我对你的姿色不放心。”
　　“你这是夸我吗？”
　　“反正，你要多加小心。”挂电话之前，姚菁又叮嘱了一句。
　　之前经理带她过来，她总觉得经理是临时起意的。想着应该不要待两天，结果这一待，就待了三天。三天，除了睡觉时间，她差不多都和宋经理在一块。姚菁每天晚上都会给她发来问候。比起姚菁，李仁没有那么频繁，只是在一次郎佳音夸赞宋经理的工作能力时，突然冒了一句。“佳音，你对经理有好感吗？”
　　郎佳音当时也给了回答，她觉得她对宋经理挺有好感的。觉得对方各方面的能力都比较出色。可是等她躺下来，给宋经理发了“晚安”的短信，等经理的回复时，她的心突然有点空了。这三天，郎佳音可以明显感觉到她和经理之前的气氛。好像有点和谐？不知道怎么说。大概是昨天早上，经理无意间给她理衣领。或者今天会议上，经理朝她眨了眨眼睛。
　　空空的。郎佳音用手捂着自己的心口。直到经理的短信过来。
　　“明天下午的飞机，你可以多睡一会。晚安。”
　　“嗯嗯。”宋经理的短信，一下子就冲淡了郎佳音内心的空荡感。
　　下飞机，郎佳音又接到了母亲的电话。母亲说骆威要过来，让她接一下。当着宋经理的面，郎佳音只好和母亲说等会再聊。
　　“怎么了？”这三天的相处，让宋元明足够具备了“关心下属”的契机。
　　“男朋友的事？”宋元明问得很“无意”，就像一个年纪稍长的姐姐。
　　“不是。谢谢经理。”“谢谢”这两个字足够婉拒一个有礼貌的问候。郎佳音没有再开口，宋元明也没有继续问。隔了一会，郎佳音才侧过头，看着窗外。宋元明显得很有耐心，她的食指微微敲了一下文件夹，又看着身侧的郎佳音。
　　郎佳音没有想到骆威会过来，骆威看上去像是临时起意的。接他的那一天，他还旁敲侧击道：“其实申城也不错。”
　　“也不一定待在家乡。”骆威如是说道。
　　仿佛他和郎佳音之间唯一的阻碍是距离。明明骆威比她大不了几岁，可是想法却和老一辈一样，认为感情的事可以培养。郎佳音并没有接茬。她以为那天在咖啡馆的拒绝，已经非常明显了。不但母亲说了，连樊阿姨都专门给她打电话，让她照顾一下骆威。她怎么照顾骆威？骆威比她大五岁，还出过国，难不成还能在国内弄丢？老一辈的撮合，现在已经如此不含蓄了。明摆的槽点，让郎佳音无处下口。
　　骆威也不知道是不是要在申城发展，反正住了一段时间。应该是和他申城的同学玩了一段时间。中间也叫过郎佳音，郎佳音没有应。也不知道是谁给骆威描述的，骆威对郎佳音就是有一股迷之好感。骆威和郎佳音聊天，也让郎佳音同样产生了一种迷茫。对骆威脑子里的那个郎佳音产生了迷茫。她对外一直是这样一个中规中矩的形象吗？
　　骆威回去那天，母亲又打来了电话。自然是说了郎佳音一通。说骆威原本是想留在申城的。郎佳音知道骆威不会留在申城，他这次来，不过是进一步的试探。如果郎佳音答应了骆威，骆威势必会用感情来软化郎佳音留在申城的态度。不是郎佳音要把骆威想成这样，而是骆威已经半遮半露地表现出来了。对方既不想舍孩子也想套着狼。骆威身上，有大她五岁的体贴，也有大她五岁的精明。当然，骆威给她更多的感慨就是，她本人所呈现出来的形象。郎佳音一直不觉得自己的形象有什么，甚至想精益求精，臻于完善。可是转念一想，她难道不是以另外一种方式在过大家预想中的情节吗？她是这种人，便会做这种事。即便她心里不是这样想，也会往这件事上靠。抛开心理上的明白，最后的结果不是一样的吗？
　　正好在这个节骨眼，郎佳音第一次对自己的人设产生了迷茫。什么节骨眼，和经理气氛微妙的点。她也不知道是这个点，让她有这样的想法。还是有了这个想法以后，才发酵了这个点。从香港回来，她和经理的关系出现了短暂的停滞，要是按照之前出差的趋势，她们的关系是会有攀升的。停滞来自于经理，经理没有传唤她做什么事情。一直到春假前的项目。


第19章 纯良
　　郎佳音进行得并不太顺利。案子比她想象中的要复杂。也是，如果是很简单的案子，经理也不会说是她实习期的重要考核了。从香港回来，郎佳音以为自己和经理的关系会有比较融洽的发展。然而并没有。应该说是出现了“停滞”的情况。还不如当初在香港那么亲近。有失落吗？微微的有一些。大概是员工都希望得到上司的重视。
　　骆威回去不久，母亲便来了。还是为她留在申城的事情。虽说是为了她而来，第二天还是去看望了父亲。母亲到底还是有些挂念父亲的，虽然母亲很少来看望父亲。从法律关系来讲，父母已经没有什么牵系了。当初，父亲执意要和母亲离婚，父亲是个倔强的人，母亲拗不过他。直到后来，家里才知道父亲是出了事，不想连累家人。父母肯定是有感情的，当初郎佳音还问母亲，如果父亲出来，问她是否愿意复婚。母亲什么都没有说，只是叹了一口气。“半辈子都过了。”
　　而父亲更多的是内疚。“我对不住你母亲。我不想害她。”
　　“妈，你和爸聊得怎么样？”郎佳音一直在外面等，等母亲出来，她才迎上去。
　　“你爸向着你。”郎母叹了一口气。“我就知道我不该来见你爸。”
　　母亲是个心软的人，之前想她留在本地，只是想她有个依靠。不想她到时候像她爸一样。郎佳音知道母亲被她父亲说服了。她没有接母亲的话，母亲在申城留了两天便回去了。回去当天，郎佳音还特意请了假。
　　“佳音，你为什么想留在申城？”
　　“在这里，我感觉自己有事情做。”这个答案不是很积极，但确实是郎佳音的真实想法。
　　“在家里也有很多事情啊。”郎母说道：“最重要的，你可以陪陪妈妈。”
　　“妈……”
　　陪母亲的间隙，郎佳音接了一通经理的电话。郎佳音很少向母亲说起公司里的事情，但是母亲也知道有宋经理这么一个人。不但郎佳音提过，连郎佳音的父亲也特别提过。似乎是一个很厉害的后辈。郎父已经很久没有这么夸一个人了。也是，他成天待在里头，能见到什么人。还不都是听佳音说的。看来佳音确实很喜欢这个经理。
　　“你是舍不得宋经理吗？”等郎佳音挂了电话，郎母又说道。
　　女儿已经下定决心了。就让她在申城待两年吧。郎母的这一句话，大有缓和两母女之间的气氛。
　　“啊？”郎佳音没想到母亲突然提起宋经理。“没，刚才她问我一个案子。”
　　“看得出，你们经理还是挺器重你的。要不然也不会拿这么大的案子给你做。”临走前，郎母又顿了顿。“所以，你要好好加油。”
　　郎佳音首先还没反应过来，就像当初，母亲愿意让自己留在申城一样。“樊阿姨那里……”
　　“还有什么办法？”郎母说道：“到时候，我会和你樊阿姨说的。”
　　“你父亲说得对。你是一个让人省心的孩子。我不应该太拘着你。”郎母说道。
　　前天去看郎父，郎父也和郎母说了。如果总是拿孩子当自己的对立面，只会把两个人的关系弄僵。确实是的，女儿现在有很多事情都不愿意和她说了。女儿现在正在经历人生中比较重要的阶段，这个时候她不应该拉女儿的后腿，让女儿分心。
　　郎母进去的时候，还在向身后的郎佳音挥手。离得比较远，母亲似乎在说回去吧。看母亲的身影慢慢地消失，有那么一刹那，郎佳音想跟母亲回家了。母亲说得对，在家乡，她有依靠，有家。心里想着，郎佳音还是坐上了回公司的地铁。重新投入工作，很大程度冲淡了郎佳音心里的不舍。说到底，她对故乡唯一的挂念便是母亲了吧。
　　明明是郎佳音和姜卷柏有合作关系，来往密切的倒是姚菁和姜卷柏。姚菁这一个月，几乎都在跑闻禹的税务。一来二去，也和姜卷柏熟了。郎佳音问姚菁的时候，姚菁也和她说，她和姜卷柏是饭友。
　　“姜律师是准备去接姚菁吗？”下了会议，郎佳音和姜卷柏出会议室。她见姜卷柏抬起了腕表。
　　“是啊。我们约了晚饭。郎小姐要一起吗？”姜卷柏热情邀约道。
　　“不用了。我晚上还要加班。”
　　郎佳音到寝的时候，姚菁早就回来了。她正盘着腿打游戏。“佳音，你吃晚饭了吗？我给你带了一些，在你桌子上。”
　　“嗯。”今天李仁回家了。郎佳音也坐在了姚菁的身侧。
　　“怎么了？”
　　“你和姜律师真的只是饭友吗？”
　　“要不然呢？”
　　“我怕我的室友卷入三角恋的剧情。”郎佳音说道。
　　“我还怕自己卷入什么‘室友情’。”
　　郎佳音愣了一下，眼神颇为复杂地看着姚菁。
　　“你想哪里去了？我是说你和李仁。”姚菁说道。
　　“什么？”
　　“我也是最近发现的。”姚菁说道：“李仁好像对你不一样。”
　　“你又转移话题。”郎佳音顿了一下。“你不会真对姜律师有意思吧？”
　　姚菁做了个拜托的姿势。“佳音，你不是八卦的人啊？”
　　“你放心，我是直的。”姚菁竖起了自己的食指。“绷直。”
　　“你前几天还说，想降低性取向的标准。”
　　“我是开玩笑。”姚菁勾住了郎佳音的肩头。“经理还找你吗？”
　　“没有。”
　　“我就说了吧。你要在她面前，抖落自己有男朋友。”姚菁说道：“你那个大五岁的哥哥，总算做了一件好事。”
　　在姚菁的絮叨声中，郎佳音的思绪有些游离了。她还在想自己的人设。直到春假前。春假前，她和经理的工作交流多了起来。经理对她还是像之前一样，完全没有这一个月的“冷淡期”。“晚上会来参加聚餐吗？”
　　经理问郎佳音的时候，郎佳音还愣了一下。参加聚餐，算是比较私人的事情了。这一个月，经理都只是过问公事。经理微微扬起唇角，在郎佳音看来，经理好像有那么一点“胜券在握”？似乎知道她会参加聚餐。郎佳音不想做经理“料定”的事，可是又鬼使神差地点了头。“经理也会参加吗？”
　　“会。”经理说道：“毕竟再过几天，就要放年假了。”
　　“新年快乐。”
　　经理勾起了唇角。“这不是还没到吗？”
　　“祝福是要应时的。”经理说道。
　　销售部是比较大的部门，人比较多。郎佳音作为实习生，并没有分到楼上的位置。楼上都是销售部的高层和骨干。小楚和她一样，都是在楼下。
　　“终于要过年了，每年就盼着这几天了。”楼下的同事说道。
　　“别说。估计回去，又要被催婚了。”另外的同事说道：“我宁愿经理多分配点工作，真想留在公司加班。”
　　“可别，楼上有耳。你小声点，经理的耳朵可灵了。”
　　吃到中间，宋经理下来了。宋经理下来的这趟，是比较巧的。楼下的同事正在起哄，似乎是给郎佳音灌酒。郎佳音还没转正，部门里好几个单身男士便盯上了她。毕竟美人嘛，谁都是喜欢的。宋经理下来，同事们也不起哄了，都齐齐地给宋元明敬酒。郎佳音也慢吞吞地站了起来，似乎也想给宋元明敬酒。宋元明抿了一口，又拦住了郎佳音的酒杯。“喝酒了吗？”
　　当然没。宋元明看到了郎佳音饭碗旁的饮料杯子。酒也是刚满上的。
　　“那正好。我喝了点酒，你等会送我回公寓。”宋元明的声音不大，但足够唬住楼下的同事了。同事们这下不敢给郎佳音敬酒了。知道郎佳音等会要送宋经理回去。
　　“经理，我也没喝酒。”小楚插嘴了。
　　“嗯？是吗？”宋元明也没说什么，只是轻轻地勾起了唇角。
　　宋元明这一笑，小楚就立马怂了。怂了以后，周围的同事打哈哈了。“小楚，你不行啊。我家里有孩子，我都喝了好几杯。你赶紧满上。”
　　“诶诶，经理我敬你一杯。”小楚本想找个台阶，话说出来又后悔了。她居然给经理敬酒，这不是找不痛快吗？
　　意料之外，宋经理还真给了小楚面子。小楚真是受宠若惊，双手捧着杯子，赶紧和经理碰了杯。别说一杯了，经理给她的这个面子，她都想喝两杯了。
　　楼上的聚餐，一直持续到凌晨。楼下的，反而提前结束了。宋元明下来的时候，还看到坐在沙发上玩手机的郎佳音。细密的睫毛，又轻轻挽起掉落在脸侧的长发。文静内敛。“经理。”
　　宋元明和身边的人说了一声，便朝郎佳音招了招手。郎佳音也乖巧，抱起自己的小背包，就这么走到宋经理的面前。“你要回去了吗？”
　　“你一直在等？”宋元明是没打算让郎佳音送的。刚才只是帮郎佳音挡酒。连小楚都懂。真是个耿直的小家伙。
　　出了门，宋元明又看了一眼身侧的郎佳音。“男朋友会过来吗？”
　　“没。”郎佳音几乎是脱口而出的。“我没有男朋友。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             红彤彤
　　脱口而出，是伴随着后知后觉的。郎佳音下意识地看了宋经理一眼，宋经理的神色没有什么变化。她唇角含着笑，迎上郎佳音的目光，眨了眨眼睛。郎佳音的耳朵有点红了，她微微转过脸。经理只是问她有没有人接，并不是问她有没有男朋友。难道是姚菁的话？姚菁前一阵子还说，大概是她在经理面前抖落了什么，让经理误以为她有男朋友。即便心里不是这样想的，等经理问起来，她还是主动“澄清”了？
　　郎佳音有点迷茫了，她不知道自己对经理到底是什么样的情绪。等司机过来，经理又叫上了她。“我送你回去。”
　　“谢谢经理。”郎佳音显得很乖，手微微勾了一下背包带子。宋元明的手搭在车门上，眸子有些深，等郎佳音弓下身，宋元明的手背抵在车框上，似乎怕郎佳音碰到头。郎佳音的动作非常敏捷，她的脑袋没有碰到宋元明的手心，但宋元明的手指还是微微弯曲了一下。她的手心被郎佳音的发丝撩刮了一下。上了车，郎佳音更加乖巧了。隔了她一个座位的位置，一个人缩在角落里。晚宴上便是这样。无论是在如何热闹的场合，这个人都有一份独属于自己的安静。恬淡适从。
　　郎佳音看了会窗外，等她收回目光，才发现经理的注视。“经理？”
　　“嗯？”
　　“我的妆花掉了？”郎佳音有点不好意思。
　　“没有。”宋元明撑着脑袋，她的四肢非常放松。连带神情也有些慵懒了。“这段时间，辛苦你了。”
　　郎佳音摇了摇脑袋。“没。我做得并不好。”
　　这是她第一次处理这样的案子，有些手忙脚乱。尽管她看上去是有条不紊的，但这只是她平时做事的习惯，她的心里还是有些焦躁的。
　　“要不是您，我都不知道从哪里着手。”郎佳音看上去非常诚恳，还用了敬语。
　　宋元明笑了笑。“每个人都有第一次，所幸的是，你的理解能力还不算太差。”
　　这句话怎么听也不算夸奖。
　　“而且，你的咖啡，泡得不错。”宋元明说道。
　　这句话倒是夸奖。可夸奖的地方有点不太对。如果她大学专业学的是咖啡，那么她应该很开心宋经理的夸奖。
　　一路上，郎佳音也没有和经理聊几句。即便聊了，也是聊的工作。但不知道为什么，下了车以后，郎佳音突然觉得心里很踏实。没有那么空了。大概是刚才经理搭在窗框上，向她道别？这一个月，都没有刚才坐得那么近。一般都是隔着电话，或者隔着一张办公桌。难道经理之前，真的是以为她有男朋友？想到这一点，郎佳音又莫名地紧张了一下。经理知道她没有男朋友，难道会对她怎么样？
　　郎佳音摸了一下自己的脑袋，实在也没喝酒，怎么会冒出这样奇怪的念头。郎佳音刚进宿舍楼，便又撞见了室友李仁和学姐，李仁抵住了学姐的肩膀，学姐似乎喝了一点酒，她箍住了李仁。撞见室友的一百零八种尴尬时刻。李仁见到她，便把学姐推开了。学姐走的时候，还回头看了郎佳音一眼。
　　李仁拉拢了衣领，她的脖颈还沾了点口红。“佳音。”
　　“啊？”
　　“今天部门聚餐？”
　　“嗯。”
　　“我抽屉还有点醒酒药。”
　　“不用，我没喝酒。”虽然室友感情有点……丰富。但是对她还是挺好的。
　　“以后再有这种聚餐，你打电话给我，我去接你。”李仁说道：“家里买了新车，把旧车给我了。”
　　“嗯好。”郎佳音也只是嘴上答应。
　　“你们怎么一起回来了？”郎佳音和李仁回来，姚菁正坐在桌子上玩手机。她啪嗒啪嗒地似乎在和什么人聊天，脸上的微笑都没收得住。
　　“楼梯口碰到的。”李仁说道：“你在和谁聊天，这么开心。”
　　“和一个朋友。”姚菁说着，看了郎佳音一眼。看的这一眼，郎佳音知道了，姚菁大概是在和姜卷柏聊天。上了床，郎佳音想了想，还是给姚菁发消息了。“我刚才在楼道，碰到学姐了。”
　　“真的！？又有八卦了？”
　　“没，我不是和你八卦的。”
　　“佳音，我有件事和你说。”
　　“你和姜律师恋爱了？”
　　“？？？什么鬼？”
　　“一般句式，有件事和你说，后面一定接的是比较震惊的事情。”郎佳音回复道。
　　“不是。是另外一件。”姚菁回复道：“姜卷柏不是李仁的见面对象。和李仁聊天的是她朋友，她朋友临时有事，便让她来了。”
　　“你怎么不说话？”等了一阵，姚菁从帐子里探出头，指了指手机，又给郎佳音发了条消息。
　　“这个理由，总觉得有点可疑。”连“不开窍”的郎佳音都觉得可疑。“你不会是想找个理由，说服自己对姜律师的好感吧？”
　　“你都说一般句式了，一般情节都是主角身在其中而不自知，然后通过人肉背景的提醒，才明白自己的心意。”
　　“抛开人肉背景的这个身份，一般情节是这样的。”郎佳音正经地回复道。
　　姚菁发了三个白眼的表情包。“今天聚餐怎么样了？”
　　“你没被他们灌酒吧？”姚菁问道。
　　“经理帮我挡了酒。”这一点，郎佳音还是知道的。
　　“啊？经理帮你挡酒？“姚菁回复道：“她不是有一阵子没理你了吗？”
　　“对下属的关爱？”郎佳音想了想，是这么回复的。
　　“那她有跟你说什么吗？”姚菁问道。
　　“她问了我工作的事情。”
　　姚菁和郎佳音聊了几句宋经理，又说到寒假的安排。大四上学期，已经没有考试课程了。大多都是考察和交论文。所以从一定程度上来说，她们算是放寒假了。只是三人都没有回去。李仁在学校看书，姚菁和郎佳音的工作还没有结束。郎佳音第二天便收到了母亲的短信，母亲问她什么时候到家。郎佳音把抵达时间发给了母亲。她已经买好票了。
　　郎佳音回到公司，便被助理叫了上去。今天助理外出，经理便把她叫了上来，让她整理资料。成功人士，果然什么时候都是精神抖擞的。昨天经理也喝了一点酒，听小楚说，经理一大早就来了公司。郎佳音给经理泡了杯咖啡杯，又坐在一旁整理文件了。两人什么都没说，就这么安静地忙到中午。令人舒适的相处，宋元明抬起眼睑，看了一眼旁边桌子的郎佳音。她的手指微微贴了一下咖啡杯，杯子还有点温热。这个耿直的小朋友，已经给她泡了好几杯了。
　　中午下楼，耿直的小朋友开口了。“经理，你一般喝什么牛奶？”
　　“嗯？”
　　小朋友不好意思地挽了一下头发。“我觉得，老喝咖啡不好。”
　　“你有什么推荐吗？”大概是工作顺利，让宋元明也有了兴致。
　　小朋友想了想，还真报了几个牛奶。
　　“嗯可以，你有空帮我买一些。钱我微信给你。”
　　小朋友的行动力就是快，晚上加班，宋元明打开柜子，便见到了一排的牛奶。宋元明挑了一瓶，又倚在柜子旁，打开了手机。
　　郎佳音戴着秀气的眼镜，正在寝室里赶论文。手机屏幕亮了一下，她见到经理发过来的笑脸。这个笑脸真的和宋经理很搭。
　　宋元明刚喝了一口牛奶，手机屏幕亮了。郎佳音拍了一张发票，给她退钱了。“经理，不要这么多的。”
　　“以后，你帮我添点东西吧。我不喜欢钱退来退去的。”
　　等郎佳音帮宋元明添甜品点心的时候，她才意识到，她是不是从司机进化到生活保姆了？过了一个春节，郎佳音回来的那天，“顺道”被宋经理接去了公司。一个春节，小朋友的脸颊还是那么红彤彤的。“经理，这么巧？”
　　“交男朋友了？”宋元明看到了郎佳音身边的张笠。
　　“不是。同乡。”假期似乎过得不错，郎佳音的声音轻快了许多。不像年前那么惆怅。
　　“经理，短信你收到了吧？”到了公司，郎佳音又小心翼翼地问道。除夕那天，她给经理发了一个“新年快乐”。之前她和经理说，经理说祝福要应时。这应该很应时了吧。
　　“嗯？”
　　“新年快乐。”
　　宋元明的唇角轻轻扬起。“新年快乐。”
　　“佳音，你怎么这么早就来公司了？”见到郎佳音，小楚还有点诧异。“你今天不是还要回学校吗？”
　　“经理给我交待了新的任务。”郎佳音说道。
　　听了这话，小楚的神情有些复杂了。等郎佳音坐下来，她才开口。“佳音，你这样，让我想起了小冬。”
　　“小冬离职前，情况和你差不多。”小楚说道。


第21章 温水
　　郎佳音刚才还有点兴奋劲，小楚的话，虽说不是当头的一盆冷水，但也让郎佳音的心沉了一些。“小冬？”
　　之前郎佳音也和小楚聊过小冬，那时候姚菁和小冬的关系还不是很熟，便拜托她打听一下。之前没打听出什么，现在小楚突然就说到小冬了。她感觉小楚应该知道些什么。
　　“之前我怕你多想，就没跟你说。小冬是被辞退的，毫无征兆。被辞退前，跟你一样，和经理一起出过差。每次去经理办公室，都挺美的。我们想着，她转正以后，应该会是个强劲的同事。我是无所谓，我能力没她好，倒是老田提过几次。老田想升职很久了。”小楚说道：“有可能是我多想了，我看你和老田就相处得挺好的。有可能情况不一样。”
　　“我到底在说些什么。”小楚边说边摇脑袋。“反正，我就是给你提个醒。你听得进去就听，觉得没道理就当我没说。”
　　其实在职场里，人和人之间是有距离的。很多时候，都是各做各的，有项目才会聚在一起。小楚这么说，已经非常热心了。其他同事，包括老田，知道了也不会说，多说多错，怕说了惹麻烦。“嗯，我知道了。”
　　小楚已经说得非常明显了，之前小冬和经理的关系就“不寻常”，而且这段时间，小楚也看得出来，她是被经理“特别照顾”了。小楚没说什么了，她伸手揽过了郎佳音的肩头。在郎佳音的肩头拍了两下。“你们什么时候开学啊？”
　　“开学还要一阵。”寒假还没有结束，大学生的假期肯定是比工作党长的。郎佳音这次来，是专程回来上班的。姚菁和李仁是本地人，姚菁听说郎佳音回来，也跟着回寝室了。一方面是陪郎佳音，另外一方面就是躲避家里的亲戚。姚菁家是白手起家的，亲戚之间的贫富差距有点大，现在姚菁大四了，不少亲戚都过来说亲。之前姚菁大一大二，就有些丧病的亲戚提了。那时父母回绝说女儿还在读书。现在姚菁眼瞅着要毕业了，这些亲戚趁着过年的关头又提了出来。爷爷奶奶有时候还回乡下，爸妈也不能回绝得太狠，怕乡下的亲戚和老人念叨什么嫌贫爱富。
　　“我记得，你是去年十一月入职的。”小楚掐了掐手指头。“现在过了个年，实习生的考评快开始了。”
　　郎佳音点了点头。“所以今天我连学校都没有回。”
　　“佳音，你脑子比我清楚多了。当初我都不知道自己怎么混过实习期的。”小楚说道。
　　小楚这个人，郎佳音是了解的。有些方面，和姚菁差不多，非常“谦虚”。她说自己不行，不一定是不行，只是把自己放得很低。其实来职场，也是能够学到很多的，比如他人的行事风格。演技第一条，无社交无演技。第二条，他山之石。和小楚聊了几句，小楚便去忙自己的工作了。郎佳音也坐下来，开始忙经理交待给她的新任务。之前和姜律师的案子，郎佳音也一直在跟。连在家，都没少和姜律师通电话。如果姜律师是在家，郎佳音是不好意思这么打搅人家的。姜律师似乎比她还忙，她过年也没有回去，一直在正大事务所。姜律师是姜先律师的助理，郎佳音聊的时候，姜卷柏律师也笑道：“学妹，我和你是一样的。你在施达是什么情况，也是我在正大的情况。”
　　郎母看郎佳音的电话这么频繁，还以为她有什么“消息”。旁敲侧击了好几句，连郎佳音要回公司，郎母也是眉开眼笑。“嗯嗯，工作要紧。”
　　就像母亲上次误会她和张笠的事情一样，母亲在这方面一点“教训”都没长，又以为她恋爱了。做完手里的报表，郎佳音便收到了姚菁的短信。
　　“我的小宝贝儿，你什么时候下来啊？人家饿死了。”姚菁找她吃中饭。
　　“快了，我关电脑。你先点餐。”
　　姚菁假期里和姜卷柏也没少约，她们约饭的区域，已经“蔓延”到她公司这块了。郎佳音都不知道她公司周围有这么多吃饭的地方。
　　“我的小佳音。”郎佳音还没有落座，姚菁就摸了过来，她撩了一下郎佳音的下巴。“一个春节不见，你又漂亮啦。”
　　姚菁看来也不是很饿，感觉还挺开心，音调有点上扬。郎佳音也任由姚菁调戏，她抿了抿唇。“你点好了吗？”
　　“点好了。点了好几道你爱吃的。”姚菁说道：“我差不多都尝过了，一定很符合你的口味。”
　　“你终于来学校了，我快闷死了。”姚菁说道。
　　“不是还有李仁吗？”
　　“李仁哪有时间理我，上次约她出来打保龄球，学妹就找上来了。”姚菁啧了好几下。“学妹又壮了，快有两个李仁那么大了。你说李仁这口味，还真是，学姐倒是越来越有女人味了。”
　　“对了。”等菜上来，姚菁扒了一口饭又说道：“我见到姜律师的朋友了，就是李仁的‘网恋对象’。”
　　“不是说网友吗？”
　　“有区别吗？”
　　“你和姜律师还是饭友。”
　　姚菁嗅了嗅。“不行，我要把大厨师叫上来。”
　　“做什么？”
　　“一定是醋放多了，我尝着有点酸溜溜。”姚菁说道。
　　郎佳音也配合姚菁，“羞答答”地哼了一声。姚菁撑着脑袋，又勾着郎佳音的肩头。“我也是前两天碰到的，真的，非常清冷。我看她的感觉，就像看到一个会网恋的你。真是让人诧异。你说，李仁到底喜欢什么样的啊？”
　　“也许真是网友。”
　　“只有你才会把李仁想得这么纯情。”姚菁说道。
　　郎佳音又想了一下会笑出酒窝的李仁。“我们也没撞见过‘现场’，而且好像都是别人对她主动。”
　　“我的小佳音。你怎么能把‘主动’理解为一般的肢体行为。”姚菁说道：“很多主动，都不一定要勾你肩膀。”
　　“挑你下巴。”姚菁挑着郎佳音的下巴。
　　“你啊，在饭桌上，只有别人把腿勾到你小腿，你才有反应。”姚菁说道。
　　“哪有，我反应没有这么迟钝。”郎佳音觉得姚菁说得太夸张了。
　　“佳音，我真觉得你又漂亮了。脸蛋红彤彤的，你走过来的时候，我还在想，这条街居然有长得这么好看的。你拉高了整条街的颜值。”
　　“夸张了啊。”郎佳音细嚼慢咽，咽了嘴里的食物。“我们公司的前台，就长得很好看。”
　　“真的？”
　　“姚菁，你什么时候对女生感兴趣了？”
　　“有吗？漂亮的小姐姐，不是人人都喜欢吗？”姚菁说道：“抛去宋经理对你不轨的企图，我还是站她的颜值的。很少有人，像她那样，又妩媚又清新。气质非常脱俗，别说销售经理，就说她是老总，我都相信。”
　　“不对，话题又被我说跑了。我想说的是，你这红彤彤的小模样，肯定勾到你经理了。我跟你打赌，她下午肯定会叫你去办公室。”
　　“我本来就要上去汇报工作。”
　　“你在家都没理我，不会是和宋经理聊吧？”
　　“没有。在家有点忙，帮妈妈整理家务。对了，还和你的姜律师谈工作。”郎佳音说道。
　　郎佳音和姚菁开玩笑，但哪里开得过姚菁。姚菁撑着脸颊，又捏了一下郎佳音的脸。“我要是喜欢女孩子，肯定喜欢你啊。”
　　郎佳音仍然抿唇笑了笑，对于姚菁的玩笑，非常的不以为意。
　　“你看你这直如钢板的笑。”姚菁轻轻敲了一下郎佳音的脑袋。“难怪宋经理会选择温水煮青蛙。”
　　回到公司，郎佳音便又收到了骆威的消息。过年，他们在街上碰见过一次，毕竟十八线城市太小了，来来去去也就那几个可以逛街的地方。为了避免尴尬，她妈去樊阿姨家的时候，都没有叫上她。结果还是在街上碰到了。骆威在街边，和她妈聊了一会，郎佳音没怎么开腔。晚上骆威便问她是不是不舒服。这么一问，骆威又和她聊上了。“到学校了吗？”
　　“没有。上班了。”
　　“啊？你们公司这么早就上班？”
　　没和骆威还没感觉，和骆威聊天，郎佳音就能清楚地感受到自己的人设。大概就是波澜不惊，文静内向。下午快下班的时候，经理才把她叫上来。经理上午来公司，中午便出去了，一直到现在才回来。郎佳音上来的时候，宋元明看了一眼时间。“现在算加班时间。”
　　施达是有加班报酬的。
　　郎佳音汇报了半个多小时，这半个多小时，宋经理也只是抬了两次头。她似乎有些忙，一直在翻阅文件。估计经理过年也是这么忙过来的。郎佳音刚说完，经理便抬头了。“你们这个学期还有课吗？”
　　施达有好几个金融实验班的，经理大概知道她们专业的情况。这个学期，已经没有什么重要的课了。学校大概也知道，这段时间学生忙着考研复试和毕业就业。她们班，除了继续读书的，差不多都已经找到工作了。即便是考了研究生的，也在一些投行证券机构实习。
　　“没有，只有毕业论文了。”郎佳音说道。
　　肯定要说自己有时间，实习转正，就看这两个月了。
　　“那就好，我怕你太辛苦。”经理例行的慰问。
　　“不会不会。”要不要狗腿地加上一句“没有经理辛苦，经理辛苦了”？也不知道为什么，这样的话，明明在老师面前说得很好，可到经理面前，半天都蹦不出来一个字。难道是经理比她大不了多少，她没法拿她当长辈一般的尊敬？不应该，嘴还是要甜一点，上司就是长辈。宋元明应该是不知道郎佳音脑子里弯弯绕绕的脑回路，她抬头看着发愣的郎佳音。“吃饭了吗？”
　　“一起吃饭吧。”她雷厉风行的上司，放下手里的文件，拿起了架子上的外套。
　　郎佳音非常惯性地走上前，帮上司拿外套，等上司穿上以后，她还帮上司抹了抹肩膀。在家里，她就是这么帮她母亲的。在学校，她也是这么帮室友的。宋元明扬了扬唇角，非常自然地伸出了袖口，郎佳音低着头，又帮经理理了理袖口。手指碰到经理白皙的皮肤，经理的皮肤有些滑腻。抬头便撞上了经理含笑的目光。经理比她高，高跟鞋比她还高一寸。这个身高，郎佳音基本上是要抬头的。
　　“看来，你很喜欢这个耳钉。”经理抬手，点了一下郎佳音的耳朵。“等会吃完饭，我们再去逛逛？”
　　被经理这么一碰，郎佳音就像定住了一样。“你不是还有工作吗？”
　　经理的唇角有些深。“忙了一个春假了，也该放松一下。”
　　“陪陪我？”经理说道。


第22章 转正
　　“那这算加班吗？”
　　“不算，你就不陪了嗯？”经理的尾音还有点上扬。
　　“没。”
　　吃了晚饭，逛了街，逛街的时候，经理拿起衣服，朝一旁的郎佳音招了招手。郎佳音还以为经理让她帮忙看，没想到经理直接给她比了比。“拿进去试试。”
　　郎佳音有点懵懂。“经理，你比我要高。我合身，你不一定合身。”
　　“嗯，我知道。”经理含着笑。“身形差不多。”
　　身形……也是有点差距的。郎佳音进去的时候，还看了一眼自己的胸。她的胸不小，但比起经理的来，还是经理的大。世界有时候就这样，比你有钱好看的人，胸还比你大。她能够和经理比的，大概是年龄？然而年龄有什么好处。对于有钱的人来说，年龄大年龄小有什么问题，郎佳音在看了一眼衣服的价格吊牌后。虽然郎佳音也有自己的小存折，但是怎么说呢，别人逛街是零花钱，她这样逛，估计是动一个存折。上大学兼职，郎佳音便没有再向家里要钱。虽然她妈到现在，还是会每个月给她生活费。“你自己能赚，和妈妈给，是两回事。你总有想休息不想赚钱的时候，妈妈不想让你经济上掣肘。”
　　在妈妈看来，学业上的问题才是大问题。要不是这个专业，她妈还想她在学校多看书。有时候在学校学习，也需要去外面积累一下工作经验。
　　“很好看。”郎佳音出来以后，宋元明笑了笑。在衣服搭配上，宋元明向郎佳音提出了一些建议。郎佳音这个年纪，不需要太老成，又不能太随性。宋元明似乎不常逛街，她这一趟买了不少衣服。反正郎佳音的接触是这样的，常常逛街的人，很少一下子买这么多。比如姚菁。姚菁逛得勤的时候，基本上哪家有新款了，她就会去看看。
　　当然不像那种霸道总裁的故事，对方动不动给你甩上几件昂贵的衣服。不过经理已经很“霸道”了，她折了一下赠品，将赠品放进了郎佳音的小背包。赠品也不便宜，是经理买得多，店面特别赠送的。也不知道经理是不是奔着赠品来的，赠品她还能折一下，其他衣服就这么“随便”地放在了车后座。大概是经理的动作非常自然，看上去就像把喜欢的东西送给一个老朋友。“这条围巾很适合你。”
　　“耳钉也很好看。”经理说道。
　　“经理，你别都给我。”
　　“你不喜欢吗？”
　　“没。”
　　“你喜欢就好。”经理笑了笑。
　　“你和经理逛街了？”郎佳音一回寝室，姚菁就围着她的好室友转了两圈。“按照一般情节，她肯定会给你买东西。”
　　“东西呢？让我看看经理的品位。”姚菁说道。
　　“没。”郎佳音就知道姚菁会好奇。“你不要多想经理，经理只是让我陪她逛街。”
　　郎佳音的耳朵还有点红红的。刚才下车，经理帮她解了安全带，语气也有点开玩笑。“加班的话，那不是利用职务之便吗？是约会，如果要说的话。”
　　“这个宋经理，比我想象中的还抠啊。”郎佳音这话，让姚菁“五味杂陈”了。“居然加班费也不肯给。”
　　郎佳音笑了笑，把背包放在桌子上，也没有接话。经理确实给了她一些东西，但郎佳音不想被姚菁调侃。等姚菁上了床，郎佳音才把背包里的耳钉拿出来。她看了一会耳钉，这算不算一个人偷着乐？这种情绪真是很别样。
　　现在还没有开学，校园有点小萧瑟。大概是天气有点冷的缘故。郎佳音刚出壁球馆，便被翁源帆叫住了。两人并肩走了一路。今天是周末，一大早郎佳音便出来打网球了。一个人，没有对打的人，郎佳音便去了壁球馆。壁球馆是新建的，里边还有一股新装修的味道。
　　“这段时间我都在寝室，你可以叫我。”翁源帆指了指郎佳音手里的网球拍。
　　“嗯好。”
　　很快，翁源帆说到了郎佳音的实习。“你实习得怎么样了？”
　　翁源帆做了一个公众号，专门搜集这方面的就业兼职资料。所以对于他的知道，郎佳音并没有感到意外。“还好。”
　　“施达的考核还是挺严格的。我回去给你发一些资料。”翁源帆说道。
　　“什么资料？”
　　“一些前辈的经验之谈。你或许可以用得到。”翁源帆并不是个热情的人，他这般主动，可见他对郎佳音的上心程度。到了寝室楼下，翁源帆又开口了。“张笠复合了，你知道吧？”
　　“知道。”其实这么多追求者里，郎佳音对翁源帆是有那么一丁点好感的。
　　大概是对方的话比较少，不像张笠和骆威。
　　“嗯，你上去吧。我看你上去，我再走。”翁源帆说道。
　　郎佳音在拐角便碰到了姚菁，姚菁显然只是比她快一步。姚菁勾着郎佳音的肩头。“你别告诉我，又是在路上碰到的。”
　　“就像碰到你一样。”郎佳音拿开了姚菁的手。
　　“你今天怎么起这么早。”郎佳音说道。
　　姚菁提起了手里的早餐。“喏。”
　　“姜律师路过，给我带了份早餐。”姚菁说道：“你这笑容，有点意味深长。”
　　“有吗？”进了寝室，郎佳音笑了笑，用毛巾擦了擦脸。
　　“有，大大的有。”
　　郎佳音眨了一下眼睛。“我是不是可以理解为，你心虚了？”
　　“不，你不可以。”姚菁笑了一声，捏了一下郎佳音的鼻子，便去享用她的早饭了。
　　李仁这个寒假，已经去相过两门“亲事”了。也不是很正式的，就是家长们说“去嘛，当交个朋友”。郎佳音首先还以为李仁会很为难，没想到李仁比姚菁还游刃。两门亲事，正儿八经地找了个理由，便塘塞回去了。像姚菁，见都没去见，一说相亲，她就在家装死。男方家长倒是对李仁很满意，男方也经常和李仁聊天，非常顺便地加了郎佳音和姚菁的好友。男方家比较有钱，吃的是城市发展房价升值的好处。男方家有十三套房子，被姚菁称为十三套。姚菁给男方的备注也是十三套。另外一个男方，没有加姚菁和郎佳音，家里据说有八套房子。八套和十三套，据说还是小学同学。这一点八卦，也是姚菁听来的。毕竟八套和十三套也是本地人。本地人总是有着非常神奇的关系网。李仁的家世非常简单，本地人，父母工作稳定，这两门亲是父母的上司介绍的。李仁轻描淡写说自己相亲的时候，还让郎佳音小小地怀疑了一下她的性取向。后来见了学妹，又觉得自己多想了。不是每个人相亲，都像她和姚菁这样抵触。而且能做到抵触的，只有姚菁。像她，她只是默默地待在一旁。这个时候郎佳音就会在想，李仁的这个人设似乎也很好用。她要不要试一下？她妈叫她相亲，她也去相。认真一点，别让她妈看出她在敷衍，回去再找个正儿八经的理由。如果能够做到，或许她的演技又上一层了。人生处处是突破。
　　李仁返校比较晚，差不多是开学的时候。寒假里，李仁考研的初试成绩便出了，考得很高，按照以往的国家线，肯定是考上了。李仁考去了京城，是她们专业排名第一第二的学校。其实像她们班，一般认真考了的，都能考得上。毕竟是从高考突围，又是从整个华融突围的学生。应试技巧和能力还是比较高的。李仁返校的当天，就请她们俩吃了饭。
　　“李仁，你以后是去京城发展了吧？”
　　“嗯，再去读会书。还是会回本地发展的。”李仁的规划还是蛮清楚的。
　　吃饭的时候，郎佳音又想起了自己的规划。在寝室想着，在公司也想，她要不要再去读两年的书？让自己变得更有核心竞争力？
　　“这是什么？”经理从文件里挑出了一张A4大小的白纸。
　　郎佳音一看，居然是自己的职业规划的演算稿。她一看就看出来了。这只是其中一张演算稿。
　　宋经理没有说什么，只是把稿纸给她了。等她要出去的时候，宋经理才说道：“恋爱好像有点晚。”
　　郎佳音把自己的恋爱行程也算了进去，其实也是无聊。职业规划是不用算这些的。她就是和翁源帆打了两天网球，想着想着，随便算了一下。
　　郎佳音耳朵有点发红，宋元明的唇角微微扬起。“职业规划吗？需要我帮你参考吗？”
　　经理帮忙参考，那肯定是求之不得的。可是……郎佳音有点不好意思。“没，经理，我只是随便涂鸦的。”
　　“嗯。有什么需要，随时找我。”
　　郎佳音都排到三十二岁去了，第一次对自己的能力产生了深刻的反省。她要是能力再高一点，就能把自己的职业规划拿给经理看了。很快，研究生入学考试的国家划线出来了，李仁稳稳地过了，专业排名，更是排到了学校的前五十。李仁早在之前，就联系了研究生导师，面试的问题也不大。李仁复试的那段期间，施达的人事调整也开始了。实习生的最后考评，也就是这一个星期了。
　　翁源帆给她发了一些资料，她只是粗略地看了看。每个人的情况都是不同的，看他人的经验，有时候并没有什么用。做的项目，待的部门都不一样。可是到了这个星期，郎佳音又把这些资料捣腾了出来。即便知道没有什么用，也想图个心理安慰？她想她是被助理调侃到了，助理和她说了考评的事情。郎佳音在想，助理不会也可以参与这个考评吧？虽然这段时间，助理对她的态度好了一点，但仍然是拿她当职场菜鸟看。这一段时间，经理比较忙。郎佳音给经理汇报完工作，准备出办公室的时候，经理抬头了。“考评是大后天吗？”
　　“是的。”轮到经理询问，郎佳音莫名的心中一紧。经理不会要跟她说什么吗？虽然你的表现很好，但我们公司可能不大适合你？
　　“嗯。”经理低下头，翻了两页。“那你当天晚上有时间吗？”
　　“公司很久没聚餐了，当是欢迎你吧。”经理说道。
　　郎佳音的心叮当了一下，这是什么感觉，非常久违的三年多前，得知自己高考分数的那一刻。因为非常久违，这一种感觉来得更加……澎湃？郎佳音反应过来，耳朵也有点泛红。
　　“那天可以不穿正装。”见郎佳音待在原地，宋元明又抬起了头。她嘴角含着笑。
　　郎佳音想着，大后天应该会是她二十二年比较难忘的一天。等到了那一天，岂止是难忘，躺在经理的身下，简直是最难忘的一晚。


第23章 吻
　　郎佳音从经理的办公室下来，脑子还有点懵圈。所以她的考评就是这样过了吗？她的实习通过了？
　　“佳音,你怎么了？”今年有点忙，小楚跟了好几个项目,忙得四脚朝天。半个小时后,才发现郎佳音的不对劲。
　　郎佳音顿了好一会儿，才和小楚说话。“刚才我去经理办公室，经理说我的实习通过了。”
　　“恭喜啊。我都跟你说了没问题。”小楚边和郎佳音道喜,边用肩膀夹着电话。手里还不停地写写画画。似乎在她的预料之中,小楚对郎佳音的实习通过并没有太意外。上班的时候,小楚还和郎佳音说下班要去庆祝一下。郎佳音下班等了小楚一会,小楚可怜兮兮地探出脑袋。“佳音，你先下班吧。我效率太低下了。”
　　小楚下班之前，便被同事叫去了会议室。开了一个多小时的会,到现在也没结束。小楚只好探头,和等在外面的郎佳音说了一声。“明天,我送你入职礼物。”
　　“别破费。”
　　“你这样一说，我都不好意思买便宜的了。”小楚笑了笑。“我朋友去外地，我让她多带了一只口红。色号非常正,很搭你,明天给你……”
　　小楚还没说完，便被会议室的同事喊了。她和郎佳音说了再见，便又扣上了门缝。自经理告诉她实习通过，她便一直处在半兴奋的状态。刚才在等小楚的过程中，稍稍平静了一些。等走进地铁的时候，郎佳音又有点小开心了。开心是莫名的，只是觉得自己在这个诺大的城市，有了一个“落脚地”。人声鼎沸，她也可以像任何人一样步履匆匆，眼前有个目的地，心里有个目标。不是很容易，上学期她妈还反对她留在这里，并且给她在当地找了一个稳定的工作。实习的时候，她也不敢和她妈聊实习的事情。就这么一个人，每天五点多起，晚上忙到九点多十点多回来。报表多的时候，更是整夜整夜不睡觉，靠着中午打盹的时间补充体力。累的时候才明白，来自家庭的支持是多么重要。很多逃离这座城市的人，除了工作不顺心，大概也是心里承受不住了。每个人都有一根弦，大多数人都需要去拧。不拧便会掉。其实掉了也没事，无非是完成不了心里的目标。下了地铁，郎佳音的脚步轻松了许多。她在学校的长街吃了晚饭。到寝，只有一个不停瞄外面的姚菁。
　　“怎么了？”郎佳音问姚菁。
　　“佳音，你不是和同事吃晚饭吗？”姚菁开心地搂住了郎佳音。“恭喜啊，终于渡过要命的实习期了。”
　　这大概就是同龄人的共鸣了，和小楚说，小楚都入职好几年了，当然不像她这样兴奋。
　　“没，她还有会议。”郎佳音说道。
　　“我跟你说。”
　　“你跟我说。”
　　姚菁又瞄了一眼外面。“学姐和李仁吵架了。”
　　“吵架？”
　　“前一阵子，学姐便和李仁吵架，不让李仁去相亲。我感觉是这个原因。”姚菁说道：“这次吵得很大，隔着电话都能听到学姐的声音。”
　　郎佳音想了想。“也是，李仁这段时间比较忙，可能是忽略了学姐的感受。”
　　李仁这段时间正在忙复试。虽然联系了导师，但还是要做面试准备的。她考的可不是一般的大学，是她们专业比较拔尖的大学。
　　“嗯嗯，反正吵得挺大的。我感觉学姐会过来。”
　　“学姐不是去国外调研了吗？”
　　“学姐那么喜欢李仁，估计心思也不在工作上面。”姚菁说道。
　　“不说这个了，你吃晚饭了吗？”姚菁问道。
　　郎佳音点了点头。“我去长街吃了。”
　　“你都不叫我。”姚菁说道：“一个人偷偷摸摸地开心。”
　　“没有。你最近不是忙吗？怕耽误你的事情。”
　　说到这里，姚菁八卦的心思总算收了回来。她的眉头皱起来了。“我手里的这个项目，太棘手了。我都怀疑自己能不能渡过实习期。”
　　“上次不是一起研究过了吗？”姚菁把项目拿了回来，她们一起研究了好几个晚上。
　　姚菁摇了摇脑袋。“又有变动了。”
　　“那你给我看看，我帮你参考一下。”说到参考，郎佳音便想起了宋经理。宋经理说帮她参考的时候，嘴角还含着笑。还有今天，宋经理和她说聚餐。对于郎佳音来说，宋经理好像不单单是职场前辈了。
　　“佳音？”姚菁说了一些话，见郎佳音没答她便喊了两声。
　　“嗯。”郎佳音抬手，捏了捏自己的耳朵。好像有点发烫了。之前只是在宋经理面前会脸红，现在想到她，耳朵也会有点红。
　　转正的那一天，并没有什么意外。一大早，她便被叫了过去。人事调整出来了，她成为了销售部的正式员工。副部长给了她合同。“你看一下，没有什么问题，等会就拿给我。我去录入。”
　　就这么简单？现实当然不是职场剧，女主角经过千辛万苦，扒开人群在公告栏下捂住嘴。镜头再给公告栏上的名字一个大特写。女主角要大喊一声我成功了，不喊就不是女主角。她欣喜若狂或者内心戏很足，总之周围人都会给她抱以诚挚的目光。最后回了部门，领导说了一句，然后并肩奋战过的同事们，都会极其兴奋地给女主角鼓掌。而现实就是，她拿了合同，悄无声息地回办公室。只有小楚探过头，和郎佳音说了一句恭喜。生活重归于平静，所有的波澜都是你的内心戏。
　　之前，郎佳音便看过施达的合同。她又扫了一遍，和之前看过的差不多。交合同的时候，郎佳音顺便交了自己的相关资料给公司存档。副部长接了合同，和她笑了笑。“你是今年销售部第一个被录用的新人，好好干。”
　　虽然白天，她都没被经理传唤上去。但聚餐的时候，郎佳音还是换下了正装。始终记得几天前，经理说过的，可以不穿正装。经理来得有点晚，她直接上的二楼。心里肯定是失落的。在同事的怂恿下，其实也不是他们的怂恿，也是郎佳音自己想去给经理敬酒。经理似乎在谈生意，二楼坐的都是一些“大佬”，郎佳音看到便想下去了。
　　生意没谈得好，看得出经理有些皱眉。做了一番决心，郎佳音才上来了，见到经理这番模样，她瞬间弱气了。还是别打扰经理了。
　　“郎小姐？”郎佳音刚转身，便被楼上的宋元明叫住了。
　　“郎小姐，今天是你入职吧？”这时候，副部长开口了。他看了一眼郎佳音手里的酒杯，她的酒杯里只有浅浅的一口，副部长拿起了酒瓶似乎要给郎佳音满上。“我敬你一杯。”
　　郎佳音的酒杯刚满上，便被宋元明拿走了。宋元明给她换了一杯果汁。“喝不了酒，敬什么酒。”
　　看来经理的生意是真的没谈好。语气也不像平时那么温和。郎佳音缩了一下脑袋，更加弱气了。她两手捧着果汁，和副部长碰了碰杯。副部长倒是不介意，他笑了笑。“看来，我们郎小姐是得到经理的重用了。”
　　宋元明也没说什么，只是把郎佳音叫到了她的身侧。郎佳音坐到了宋元明的身侧，几乎是挨着宋元明的。郎佳音上来之前，场面还有点僵持。等她坐到宋元明的身边，气氛一下子融洽了不少。部门里的高层，似乎在争执什么东西。宋元明没有开口，修长的手指，把玩着郎佳音拿上来的酒杯。酒杯里还盛着一点酒。等气氛稍稍激烈，宋元明倒是怡然地拿起酒杯。郎佳音耳朵红了一下。“经理。”
　　“这个我喝过。”郎佳音说道。
　　宋元明果然顿了一下，她似乎并不打算喝。她眨了一下眼睛，只是嗅了一下酒水。手指微微晃动了一下。宋元明似乎觉得场面太乱了，便把郎佳音叫了下去。“少喝点。”
　　郎佳音点了点头。
　　“喝多了，会坏事。”宋元明说道。
　　宋元明下来的时候，郎佳音的脸颊已经红扑扑的了。似乎被同事灌了一些。看到她，还站了起来，似乎是给她行注目礼。宋元明和身边的人说了一声，便招了招手，把郎佳音招了过来。
　　郎佳音觉得自己还好，她并没有喝多少，只是有点上脸而已。以为经理要走，她便站了起来，这或许是对上司的一种礼貌。可她没想到，宋经理朝她招了招手。郎佳音看了看周围，确定是自己才走了过去。
　　“今天不乖。”宋经理抬手，摸了一下她的耳钉。耳钉是宋经理之前给的。
　　看着宋经理精致的面容，郎佳音这时才有了点醉意。“我没喝多少。”
　　郎佳音没有谈过恋爱，自然也没有接过吻。上了车，宋经理摸着她的耳朵。宋经理大概对她的耳钉有意思。对上经理的目光，郎佳音的脸颊有点烫。她突然想起之前，好像喝醉栽到了经理的手心。郎佳音没有喝醉，所以她才能感觉到自己的主动。她觉得自己凑近了一些，宋经理并不诧异。在她的眼前，宋经理精致的面容，慢慢地放大。经理吻上了她的嘴唇。
　　凉凉的，就像第一次见面，经理凉凉的手指。


第24章 一夜
　　感觉到小白兔的凑近，宋元明低下了嘴唇。本来只是吓吓小白兔,小白兔果然睁大了红通通的眼眶。不像小白兔们的一般反应，这只小白兔有点温顺。还有点软,嘴唇软软的。小白兔轻轻勾住了她的后颈。
　　宋元明并不是一开始就想夺走对方的初吻的。应该是初吻？大概是感受到对方的认真,宋元明也认真了一些。既然是初吻，当然要给对方留下一个美好的回忆。宋元明搂住了郎佳音的后背，一手揉着郎佳音粉红的耳朵,加深了这个吻。
　　郎佳音也不知道自己怎么回事,大概是这段时间,对自己人设进行反思的影响？骆威认定她是文静内敛的人,文静的人，就会有很多文静的举动。她凑近宋经理的时候，就在想,经理会不会吻她。经理果然亲了她,即便是想了,也大出郎佳音的意料。她没想到经理真的会亲自己。经理真是弯的吗？
　　经理的嘴唇，比想象中的要软。郎佳音从来没有和别人接过吻，经理只是贴在了她的嘴唇上,酒精的影响？郎佳音有点迷糊,手轻轻搭在了经理的后颈。经理本来就在揉她的耳朵，这一搭，她能够感觉到经理的笑意。经理似乎很爱笑，看着她的时候，嘴角在笑，眼角也在笑。这个人怎么这么爱笑。经理含住了她的下唇，她的舌头伸了出来，刮蹭了一下她的嘴唇。郎佳音的耳朵有点发烫。到现在，她的内心还有一个震惊的念头，她和经理在接吻。没错，这不是梦。经理的舌头滑进了她的嘴里，郎佳音攥紧了经理后颈的衣领。经理本来还很轻柔，到现在她的呼吸突然紧促了起来。她把她靠在了椅背上。
　　郎佳音被宋元明亲懵了，一直到自己的内衣解开，才把宋元明轻轻推开。然而经理并不打算放过她，抚摸着她的脸，更是抬起拇指，摩挲她的嘴唇。“口红都蹭没了。”
　　“很好看的色号，很搭你的肤色。”宋元明舒缓地吸了一口气，又吻住了郎佳音的嘴唇。
　　经理是一个很会调情的人，等郎佳音反应过来，她的双腿已经被经理的膝盖顶开了。经理和前面的司机说了一声，两人便在一处宾馆下了。经理从来没有牵过她，下了车，经理便拉住了她的手。虽然两人的步子都很快，但郎佳音还是落了经理一步。郎佳音的耳根有点发烫。这就是成人的世界？她很明白，接下来的一晚意味着什么。大概是走快了，上楼梯的时候，郎佳音崴了一下。
　　今天她穿了一双高跟鞋，虽然比经理还是要矮一点。经理的高跟鞋和她差不多，可是她走着，感觉就是如履平地。郎佳音的这一崴，让急躁的两个人都镇定了一些。经理抬手，把她揽了过来。郎佳音迎上经理趋近温和的目光，脸颊仍然有些发烫。
　　“我太急了。要慢些。”
　　大概是脚踝的刺痛，让郎佳音理智了很多。看到经理熟稔的开房动作，她心里便有些后悔了。经理在里边洗澡的时候，郎佳音紧紧攥了一下床单。现在跑应该还来得及吧？刚才趁着酒劲，现在劲头过去了，郎佳音有点害怕了。她没想到会和自己的上司接吻，也没想到会和上司开房。最主要的是，她从来都没有经历过这样的事情。
　　“进去洗吧。”经理说道。
　　郎佳音洗了很久，到后边，经理还给她敲门了。问她是不是在里头睡着了。郎佳音磨磨蹭蹭地出来，发现经理并没有看她。经理似乎在处理什么工作，郎佳音轻轻摸到了床边。想要发生这种事，肯定是不能细想的。细想，这件事就没道理了。郎佳音在里头想了很久。
　　“困吗？”经理似乎处理完工作了。放下手机，抱了过来。
　　经理轻轻贴着她的后背，即便心里建设了很久，等经理抱上来的时候，她的脑子仍然是轰隆隆的。经理似乎没有穿内衣，她能够感受到经理的柔软。
　　“把鞋脱了，上来睡吧。”经理撩了一下郎佳音耳边的头发。
　　郎佳音即便躺了下来，手也牢牢攥紧了被子。她不知道后面会发生些什么。如果不是寝室里有李仁，她都不知道女的和女的可以发生关系。经理身上还有淡淡的香水味。即便她的身体非常柔软，此刻的郎佳音还是紧绷得厉害。等身侧有了比较均匀的呼吸声，郎佳音才僵硬地侧过头。经理似乎睡着了。
　　庆幸之余，郎佳音又对自己产生了怀疑。她是不是没有什么个人魅力？半夜，郎佳音就不这么想了。她是被经理吻醒的，原来刚才，经理是酒醉了。现在酒醒了，感觉要办什么正事了。还没等郎佳音紧张，便这么陷入了经理的“陷阱”。和女人做这种事情，都是这样温柔的吗？好像也没她想象中的疼，就是经理的手指刚进来那会，有点胀疼以外。
　　没有做多长时间，郎佳音感觉做了很久，结果一看时间，才过去了十多分钟。郎佳音去清理下体的时候，这才意识到，她和经理的发展是不是太快了？她承认在这方面，她有点扭不过弯，不一般都是恋爱关系发展成这种关系吗？她和经理好像没有确定关系。所以她们这是……约炮？传说中的约炮？刚才经理吻她的时候，她便想问经理。可是感觉问出来，又太幼稚了。可这是第一次啊，郎佳音清理完自己，又开始纠结了。
　　“过来。”宋元明打了两分钟的盹儿，她已经很久没有上过床了。有点疲惫。见郎佳音睡在床边，她又轻轻覆上了郎佳音的后背，把郎佳音搂了过来。
　　“还想要吗？”宋元明吻着郎佳音的脸颊。“你第一次，我怕你受不住。有点紧。”
　　郎佳音刚才在卫生间还有点纠结，被宋元明这么一抱，好像又没那么纠结了。应该是被转移注意力了。经理的怀抱有点温暖。其实刚才她也摸了经理，她不大会，经理便没有让她继续了。经理肯定不是第一次。
　　第二天醒来，经理已经不在房间里了。经理给她发了短信，说让她休息一天。晕晕乎乎地上了计程车，郎佳音又看了一眼脖颈上的咬痕。突然她打了个激灵，她这算不算被潜规则了？所以之前小冬那个事是真的？“前车之鉴”就在那里，她还栽进了那个坑。到了学校，在师傅的提醒下，郎佳音才反应过来。她有些晕乎，下了车，又被师傅提醒了一下。没有付钱。郎佳音现在非常不在状态。她好像把事情搞糟糕了。郎佳音走得很慢，那里还是有点疼的。那个地方的酸意，提醒了她，她做了一件多么糟糕的事情。还没到走廊，郎佳音便听到了吵架声。方言夹杂着普通话，应该是本地人吵架。郎佳音抬头，便见到寝室门口的李仁和学姐。之前姚菁便和她说了，学姐这段时间，在和李仁闹别扭。还真被姚菁说中了，学姐找上了门。风风火火的学姐，吵架起来，音调自然也是直线飙升。郎佳音想着，学姐顶多是吵架，可是让她没想到的是，学姐居然动手了。在郎佳音错愕的目光中，学姐抬起了手，甩了李仁一个耳光。她们吵成这样，姚菁都没有出来，可见姚菁并不在寝室。郎佳音赶紧上前了。郎佳音刚出现在学姐的视线里，学姐便把她拽了过来。郎佳音原本以为，自己的出现能够平息她们的火药味，没想到火药味更加浓厚了。
　　学姐变得有些歇斯底里，她指着郎佳音。“我知道，你喜欢她。”
　　“你们是不是上床了？”学姐紧紧掐住了李仁的肩头，她的目光似乎要把李仁剜上千万遍。“她操你操得爽吗？是不是比我操你还要爽？贱人，我早就知道你们上床了……”
　　郎佳音拦在了李仁的面前，她当然听得懂学姐的方言。学姐的目光非常凶狠，郎佳音感觉她下一秒就要杀了李仁。还好楼下的学妹，听到楼上的动静打给了学校保安。学妹是外地人，只知道楼上在发生激烈的争吵。她看到李仁脸上的巴掌印，还有点后怕。“学姐，你们怎么招惹了外面的人。”
　　等学妹下去，李仁靠在桌前，摸了摸自己脸颊上的巴掌印。郎佳音给学妹道了谢，关上门便走了过来。李仁的脸颊有点肿，嘴角还有一点血。
　　“要去医务室看看吗？”郎佳音问道。
　　郎佳音的衣领敞开了，李仁看到了郎佳音脖颈上的咬痕。“佳音。”
　　“怎么了？”
　　李仁抬手，贴住了郎佳音的脖颈。“昨天，你一晚没有回来。”
　　郎佳音没想到李仁会摸她，她退了半步，躲掉了李仁的触碰。
　　“你和宋经理做了吗？”


第25章 大尾巴狼
　　郎佳音没想到李仁会这么直白，她耳朵有点发红。确实很露骨,就像刚才学姐质问她们。“我……”
　　“你可能要穿领子高一点的。”李仁说道：“姚菁很关心你。”
　　李仁这么一说，郎佳音便放下了防备,大概是刚才的抵触,让郎佳音觉得有点不好意思。“你还好吧？”
　　怎么可能还好,被人甩了一耳光,还被人这么骂。郎佳音觉得自己的关心很不合时宜。李仁没说话，又抬手摸了一下脸颊。这样的李仁,显得有些楚楚可怜。郎佳音抽了纸巾,帮李仁擦了擦嘴角的血。“我觉得，还是要去医务室看看。”
　　李仁没说话，只是抬起眼睛,看着面前的郎佳音。李仁的眼睛有点亮,看着让人有些心疼,郎佳音又开口了。“你和学姐……”
　　“你喜欢宋元明吗？”李仁直接叫了经理的名字。
　　宋元明这个名字,对于郎佳音来说有点陌生。她对上司的概念，大多是口头称呼的经理。平时在公司,就算有人叫经理的名字,也是叫的英文名。郎佳音愣了一下。“我不知道。”
　　要说的话,她其实是有一点喜欢经理的吧？要不然，也不会跟经理去开房。郎佳音现在有点乱，现在非常明确的一点，她和一个女人上床了。她是弯的吗？郎佳音并不确定。前一阵子，她写职业规划的时候，还顺便演算了自己的恋爱和婚姻。在和经理发生关系前，郎佳音是认为自己会结婚的。
　　郎佳音的回答，似乎并没有出李仁的预料。李仁破了的嘴角扬了一下。李仁还是没有去医务室，她用冷毛巾敷了一下。姚菁是下午回来的，不知道她从哪里得知了李仁被打的事情。姚菁看上去有点生气。“打人太不对了，我等会找人帮你算账。”
　　“你要找人帮我打回来吗？”
　　“也不是。”
　　李仁笑了笑。“难道你要找人，帮我去讲道理？”
　　“都什么时候了，你还开玩笑。”
　　李仁安抚了一下姚菁。“没事的。我知道怎么处理。”
　　“你不会还要跟她在一起吧？”姚菁问道。
　　李仁没说话，只是卷着自己的发梢。隔了一会，才抬头看床上的郎佳音。姚菁回来，郎佳音便探出了脑袋。郎佳音说是上床睡觉，但心乱如麻，也没有睡得着。她闭上眼睛，便能回忆起昨天的情形。她的上司吻了她，并且要了她。经理修长的手指，一寸一寸地进入她。
　　“佳音你没事吧？”姚菁顺着李仁的目光，看到了床上的郎佳音，她赶紧凑到了郎佳音的床边。“那个女人发疯，没有伤到你吧？”
　　郎佳音摇了摇脑袋。“我没事。”
　　郎佳音看了一眼李仁，她不知道李仁在想什么。难道李仁还愿意和学姐在一起？还是说，李仁从来都没和学姐在一起过，所以没有分开的说法？姚菁和李仁说了一会话，便一起出去了。郎佳音滑了一下枕边的手机，除了早上那条信息，再也没有什么消息了。信箱没有，微信没有，连微博也没有。仿佛昨晚什么都没发生。在成人的世界，不被提及的事情，意思也就是翻页了。郎佳音突然有一种拿了身体换“前程”的错觉，经理是不是对她早有盘算？明明周围有这么多人给了她提醒。她当然不能跟姚菁说，姚菁都和她说了小冬的事情了。现在一想，看来是真的了。只是小冬比她聪明？想得多，自然睡不着，一直到下午五点多。时隔九个多小时，经理给她发短信了。“在做什么？”
　　看来，她是在等经理的消息。看到经理的消息，她又不知道回复什么。在睡觉？
　　“一起吃晚饭？我来学校接你。”
　　“不用，我已经吃过了。”
　　“嗯。”
　　过了半小时，经理的短信又进来了。“我在你学校门口，出来吧。”
　　“我吃过了。”
　　“我没吃。”
　　经理这意思，大概是叫她出来，然后看着她吃晚饭？用经理的话来说，不叫看，叫陪。意思不是一样的吗？郎佳音还是出去了。郎佳音上了车，坐姿也很老实，一个人坐在一边。宋元明看了一眼郎佳音的脖颈，郎佳音似乎注意到经理的目光了，她轻轻抬手，系上了最上面的扣子，双手抱着，一副很防备的姿势。宋元明有些失笑，像郎佳音这种后知后觉的小白兔，第一次可能有点懵，第二次可能就要花点心思了。
　　“你一天没吃东西吗？”经理点的时候，郎佳音便觉得经理点得有点多。等上菜的时候，发现是真多。
　　“点多了。”经理侧头和服务生说了一句，服务生便又上了一套餐具。“别浪费了，你也吃点。”
　　“我吃过了。”小白兔答。
　　“就当夜宵。”小白兔低下了头，宋大尾巴狼拆了自己的筷子，递给了小白兔。
　　小白兔嘟囔了一句。“会胖的。”
　　尾巴狼心想：胖了很好。
　　郎佳音没有吃晚饭，虽然这家餐厅不错，装潢高档，味道也不错。可是她面前坐的是宋元明，从昨晚开始，和她有些扯不清的女人。宋经理完全没有提昨晚的事，看来是翻页了。郎佳音的心思不在饭上，吃得非常少。吃完她又看了一眼宋元明，宋元明没有抬头，只是在一边处理工作。其实郎佳音很想提上一句，边吃饭边工作，容易消化不良。想了想，昨天宋元明那样对自己，消化不良也好。感觉就像在报仇。郎佳音用公筷，给宋元明夹了几块难消化的肉。然而宋元明并没有发现她的小心思，还抿唇和她道了谢。
　　“明天到公司，就来办公室。我有资料交给你。”宋元明上了车，不忘按下车窗，和车边的郎佳音交待道。
　　到了第二天，宋经理对她更像往常的时候了。郎佳音下电梯的时候，还有一种错觉，意思是前天的上床，就抵了一顿晚饭吗？郎佳音感觉经理对她，还不如昨天吃晚饭亲近。
　　“经理给你什么项目了？”郎佳音一下来，小楚便凑了过来。她拿起郎佳音抱着的文件。“咦？就这些？”
　　是的，经理并没有给她什么重要的东西。有多么不重要？大概就是连外出都不要吧。她只需要坐在电脑前，啪嗒啪嗒地核对和录入。接下来的几天，郎佳音都在进行枯燥且重复的工作。经理出差了。经理并没有和她说出差的事情，她出差的前一天，还和她吃了一顿晚饭。助理告诉她的，经理这一次出差，需要一个多星期。这两天，姚菁去跑公司的税务了，晚上也没回寝。郎佳音刚收上书，便见到床下的李仁。李仁的神情有点不太好。
　　“怎么了？”
　　“佳音。”李仁喊了一声郎佳音的名字。“我能和你一起睡吗？”
　　能和弯的一起睡吗？当然不能。郎佳音是觉得自己的“教训”还没吃得够吗？然而，她还是让李仁钻进了自己的被子。心软是一种病，要治。
　　“这两天，我有点失眠。”李仁说道。
　　“嗯，你是担心面试的事情吗？”郎佳音问道。
　　李仁没说话，只是微微靠着郎佳音。再过一会，李仁便睡着了。第二天，郎佳音才发现李仁的手臂和小腿有些淤青。原来是前两天，学姐来找李仁，沟通无果，开了车要撞李仁。要撞上的时候，学姐后悔了打了方向盘，撞了学校的歪脖子树。李仁受了点轻伤，学姐也有点轻微的脑震荡。谈恋爱谈得两败俱伤的，这么多年郎佳音也就认识一个李仁。第二天，李仁还是和郎佳音一起睡。靠着郎佳音的手臂，李仁问起了宋元明。“宋经理有和你说什么吗？”
　　“没有。”提到宋元明，郎佳音心里还是有些不好说的。难道就当之前做了个春梦？
　　李仁长得就很清秀，自然笑起来也是好看的。她笑的时候，两只小酒窝都陷了进去。“佳音。”
　　“嗯？”
　　“你还能接受男人吗？”李仁说道：“你好几天，没有和翁源帆打球了。前两天，他还问我你喜欢什么东西。”
　　“嗯。”郎佳音低下了眼睑。她对翁源帆怎么说呢，好感肯定是有的。但将近四年的同学，只到好感而已。没和经理发生关系前，郎佳音也在想自己的恋爱。或许她碰不上喜欢的人了，如果实在要谈恋爱，选一个不讨厌的也可以。李仁的声音很柔和，和李仁说这种事，郎佳音并没有特别排斥。李仁抬手，抚摸着郎佳音的长发。“佳音，和女人做的感觉怎么样？”
　　郎佳音这才抬起眼睑，发现她和李仁靠得太近了。
　　“你和学姐……”
　　“嗯。”李仁说道：“你想和女人做吗？”


第26章 懵懂
　　郎佳音现在也是懵懵懂懂的状态。之前郎佳音便在想，为什么这么多人喜欢并且追求李仁。现在她有点明白了。李仁看上去有点纯良,小酒窝挂在脸上。她的语气很柔和，让你觉得她的话没有丝毫的不妥,至少在这种情境下。
　　“我……”李仁应该和学姐做过了,要不然学姐也不会说出那种话。
　　在郎佳音能够反应的时间里,李仁把她的手放在了自己的大腿上。“经理有教你吗？”
　　郎佳音的耳朵有点红,她缩了缩手。她没想到李仁会把她的手拿过去。其实之前，经理也让她摸了一下。可是她不大会，经理便没让她继续了。只是啄着她的耳朵。“不能太急了。”
　　经理那天一共说了两次“不能太急”。
　　郎佳音摇了摇脑袋。“我不会。”
　　李仁柔和地笑了笑,摸了一下郎佳音的耳朵便没有动作了。对于郎佳音，她并不着急。很久之前，李仁便在想郎佳音在床上的情形了。学姐并没有说错,她想和郎佳音做。郎佳音原本以为李仁还要问她,没想到李仁说了这两句，便闭上了眼睛。别人不问，你反而有一肚子的话了。郎佳音还算能够调节自己情绪的人，她看了一眼面前的李仁，也慢慢地闭上眼睛。
　　姚菁一大早便回了寝室,郎佳音起得比较早,李仁起得稍晚一些。看到郎佳音，姚菁下意识地去看李仁的床位。
　　“李仁晚上……”没有回来吗？后面的几个字，随着李仁的下床，生生咽了回去。姚菁瞪大了眼睛。什么鬼？李仁怎么会在佳音的床上？
　　“早。”李仁刚睡醒，她低头揉了一下眼睛。郎佳音见李仁迷糊，伸手搭了一下李仁。李仁比郎佳音要矮，在郎佳音身边显得很乖巧。她抬起脸，朝郎佳音笑了笑。脸蛋有点红彤彤的？昨晚还真发生了什么事？姚菁这下醒了，本来她还有点困。等郎佳音去上班，她才收到姚菁的消息。姚菁的惊讶已经不能用言语形容了，她打了三个叹号。
　　“你这几天忙，不知道李仁出事了。”郎佳音刚想给姚菁解释。
　　“她出事我不知道，我感觉你要出事。”姚菁啪嗒啪嗒地回复。“你们这几天，都是一起睡的？”
　　“没有，就睡了两次。”
　　“我的锅，我不该把你一个人丢在寝室[流泪]。”
　　“不是你想的那样。”
　　“你都知道我怎么想的了，天啦[大哭]。”
　　郎佳音发了个叹气的表情，然后又非常正经地解释了一下。说李仁差点被学姐撞了。说到这个事，姚菁才发了一个震惊的表情包。表情包是姚菁做的，吓得我抱紧了我的小狼狗。小狼狗这个称呼，是姚菁用来调侃郎佳音的。“我两天不在，这桥段简直是奔着点击率去的啊。”
　　“什么意思？”
　　“狗血得吸睛。”
　　“上次你不是还要去讨伐学姐吗？”
　　“上次是不懂事。这两天我想了想，李仁应该不会让自己吃亏。”姚菁说道：“就凭学姐骂的那些话，估计李仁心里直想笑。”
　　“姚菁，你不喜欢李仁吗？”
　　“没有啊。”
　　“你把她想得有点……”
　　“有点什么？邪恶？”姚菁回复道：“不是我想，李仁本来就是这样的啊。”
　　郎佳音不懂，姚菁还是懂的。大概是她和李仁，同在这样的城市长大。也不是说这个城市怎么，就是需要演技的时候比较多。不过她也蛮佩服李仁的，看看李仁的名字，就知道室友的原生家庭是多么正直可靠的了。正直可靠的父亲，正直可靠的母亲，怎么就生出李仁这样“邪恶”的人。“佳音，你人设的惨烈程度，感觉就是某篇狗血都市文的女主角。出门被上司惦记，回寝被室友惦记。写手可以说得上是丧病了。”
　　“你最近在看小说吗？”
　　“嗯啦。通勤的路上，看了好几本。要我给你推荐吗？非常方面的网站，可以直接用微信登录。”
　　“写得好吗？”
　　“脑洞大。当然不能用专业的眼光看。”姚菁回复道：“佳音，我觉得你可以去发一篇《佳音日记》，记录你和你经理的日常。”
　　说到小说，姚菁多提了两句。
　　“我到公司了，下班聊。”
　　“佳音你这个小坏蛋，居然转移话题。”姚菁发了个瘪嘴的表情，这才意识到被郎佳音带跑了。“下班找你吃饭，不许跑。”
　　郎佳音发了个ok的表情，匆匆忙忙去打卡了。回了部门，忙了一会，喝咖啡的小楚探头了。“佳音，原来你也在‘江南一梦三两年’上面看啊。”
　　“什么？”
　　“小说网站啊。你不是刚发朋友圈领了写手礼包吗？”小楚晃了一下手机。
　　郎佳音滑了一下自己的手机，发现姚菁帮她领了写手礼包。一拨，经理给她点赞了，助理留了一串标点符号。“……”
　　“郎小姐，你是在上班时间做无关事项吗？”进电梯的时候，助理还目不斜视。等电梯上行了，她后边的助理开腔了。
　　“啊？”郎佳音就知道助理会说她。先装傻。
　　助理扫了她一眼，鼻子出了出气，便转过了脸。姚菁还说什么日常，她看啊，要是写的话，她只能写她和龟毛助理。如果是一本言情向的小说，不少人还会觉得助理好萌。然而郎佳音想她应该在一本女性向的小说里，而且助理龟毛起来，她还有一点小烦恼。
　　助理开了门，郎佳音还准备像往常一样，把资料放在桌子上。
　　“经理？”经理似乎提前回来了，见到的时候，郎佳音心里还有一点没有防备的诧异。郎佳音看了一眼助理，经理回来，你怎么没和我说？
　　助理也看了郎佳音一眼。经理没回来，我叫你上来做什么？这点文件我难道拿不动吗？
　　难道不是吗？郎佳音没有看助理了。她还是不要和助理怼了。助理出去以后，郎佳音挨在门边上。她觉得经理要对她做什么，她完全可以大叫。之前有点懵，现在知道经理是什么人了，她不愿意吃这个亏了。其实郎佳音也想过报警。把之前发生的事情，又在脑子里过了一遍。完蛋，经理并没有强迫她。经理把她那个以后，她还在经理的怀里睡着了。
　　“离我这么远做什么？”经理笑了笑。“过来，你说话，我听不清楚。”
　　郎佳音果然露出了为难的神情。“我可以大点声。”
　　经理的笑意更深了，她起身，慢慢地走到了郎佳音的身边。也没很近，只是靠在一旁的桌子上。“嗯。”
　　经理的香水味近在咫尺，郎佳音更加说不好话了。她低下眼睑，像往常任何时候一样，稳住心神可是她的强项。然而往常她有像现在这样吗？
　　“经理，还有什么问题吗？”汇报完，郎佳音又迎上宋元明的目光。
　　“有。”宋元明看着郎佳音澄澈的目光。“你今天没有戴那副耳钉。不喜欢了吗？”
　　郎佳音在宋元明的注视下，摸了一下自己的耳朵。确实好几天没戴了。“经理，这好像……”
　　“嗯？”
　　“和工作没有什么关系吧？”郎佳音说道。
　　“确实没有。”小白兔又要缩回她的兔子窝了。
　　郎佳音要出去的时候，宋元明又说了一句。“那本小说，似乎并不符合你的口味。”
　　“是朋友领的。”郎佳音知道经理在说她朋友圈的那个“写手礼包”。经理这话，看上去就像个开明的上司。想起助理苛责的样子，郎佳音想助理和经理，是不是一个唱白脸一个唱红脸？
　　经理一直是笑着的，把郎佳音送到门口。说了这么一句。“偶尔做点不太符合的事情。也挺有意思。”
　　经理这话，似乎意有所指。经理看起来也不像想一出是一出的人。然而到现在，和经理吃饭，和经理逛街，甚至和经理上床，郎佳音都感觉是经理的心血来潮。这一个星期以来，郎佳音都有一个不好的念头。她不会喜欢上经理了吧？李仁说了以后，郎佳音也尝试着，不那么刻意地回避翁源帆。
　　“郎佳音，我是不是在无意识的情况下，惹你生气了？”那天打完球，翁源帆犹豫了很久才说出口。翁源帆特别强调了无意识，似乎想表明自己不是有意惹郎佳音的。
　　其实在和经理发生关系前，郎佳音觉得翁源帆比骆威好多了。之前还没感觉，在和相亲对象骆威的比较下，她发现翁源帆还不错。至少，翁源帆在那次表白以后，没有在她面前幻想过未来他们要在哪里发展，要生几个孩子。不是很夸张的男生。最夸张的应该是张笠，张笠之前莫名其妙地和她说，生男生女都可以。最怕的就是，你并没有想法，而对方在你面前，表现出要跟你发展一生的感觉。
　　“郎佳音。”郎佳音刚下班，便遇上了翁源帆。翁源帆在下面等了一阵。


第27章 过来
　　晚上本来和姚菁约了饭，姚菁临时有工作,郎佳音晚上也没有什么食欲,就回来的时候顺道买了面包。
　　“姚菁说你晚上没吃饭。”翁源帆估计又套了姚菁的话。“一起吗？”
　　“不用。我买了晚饭了。”
　　“面包吗？那就当早饭吧。”翁源帆晃了一下手机。“我已经买了券了。”
　　翁源帆似乎定了什么情侣套餐,中间还有服务生上来送花。
　　“不合胃口吗？”翁源帆见郎佳音没怎么动。
　　郎佳音摇了摇头。“我晚上吃得比较少。”
　　“你多吃一点，太瘦了。”翁源帆说着,又把服务生叫了过来。翁源帆给郎佳音点了一些点心。吃过晚饭，两人又在街上逛了一会,这个地段还算繁华。明明也不是在公司那块,偏偏在街上碰到了助理。郎佳音首先还没注意到助理，是翁源帆的提醒。“那个男人你认识吗？刚才他一直在看你。”
　　碰到助理,还是有点尴尬的。如果是一般的同事,见到了打声招呼。可助理,郎佳音有点不确定。你和他打招呼,他不一定理你。郎佳音看了过去，刚好和助理的视线错开。其实也不算完全错开，反正助理的视线就这么滑了过去。郎佳音刚走开没有两步，助理便追了上来。“郎小姐。”
　　“吴助理。”助理追上来打招呼，是郎佳音没有想到的。助理的神情并不热切,他扫了一眼郎佳音,还看了一眼郎佳音身边的翁源帆。“经理说送你们回去。”
　　这下子，郎佳音的心又提了上来。她就说助理怎么会追上来，原来经理在附近。郎佳音还没说不用，助理便转过身了，仿佛他只负责传达。助理这意思，大概是要她自己去拒绝经理。经理坐在车里，妆容精致，嘴上还挂着若有若无的笑意。
　　弓着身子的郎佳音，耳朵有点发红，她撩了撩耳边的头发。“经理好。”
　　“宋经理你好。”翁源帆似乎也知道这个宋经理，他主动打招呼道。显得非常落落大方。
　　“你好。”宋元明的目光滑过了郎佳音身后的翁源帆，她看着郎佳音，笑意渐深。“是回华融吗？”
　　宋元明的语气非常柔和，仿佛是在询问一个非常亲近的人。
　　慌乱的时候，不能和经理对视。郎佳音感觉自己又被定住了，连拒绝的话都没有说出来。明明经理的语气非常柔和，郎佳音却萌生了一些解释的冲动。她和翁源帆没有什么。郎佳音没有说出口，宋经理又笑了笑，仿佛下一刻就要抬手摸她的耳朵，像之前那样。“上车吧。”
　　等郎佳音和翁源帆上了车，助理也钻上了驾驶座。郎佳音以为经理会问，但是经理一路上都没有询问。就像普通的上司和下属。倒是翁源帆在路上和她聊了几句，聊的毕业论文。到了华融，郎佳音下了车，宋元明便按下了车窗的按钮。“过来。”
　　“经理。”
　　“明天把这个整理了。”经理的手指夹着一个u盘。经理的手指，触碰了郎佳音的手心。郎佳音抬头，和经理的目光撞上了。
　　“今天晚上不要玩得太疯，明天还有工作。”经理看了一眼不远处的翁源帆，又看着郎佳音。
　　郎佳音愣了愣，她有点不明白宋经理的意思。“嗯好。”
　　等看到翁源帆，郎佳音才明白经理的意思。经理不愧是在国外上的学，两性关系看得很开？回寝的路上，郎佳音有些沉默。等到了寝室楼下，翁源帆才开口。“cora是业界精英，你跟着她，应该能学到很多东西。”
　　“嗯。”cora是宋经理的英文名。翁源帆也是在一家外企上班。
　　“你上去吧。等你上去，我再走。”翁源帆说道。
　　“嗯好。”寝室门口还有两三对依依不舍的情侣。翁源帆似乎也看到了，郎佳音扫了一眼便上去了。没有做任何的停留。上了二楼，郎佳音发现翁源帆还在下面。到寝室，她便给翁源帆发消息了。
　　郎佳音刚给翁源帆转了晚饭钱，姚菁便过来了。“佳音，晚饭吃得怎么样？”
　　“还好。”
　　“你在和翁源帆聊天吗？”姚菁敷着面膜，又探头看了一眼郎佳音的手机。
　　“我给他转钱。”和男生一起吃饭，郎佳音有aa的习惯。郎佳音把手机放在桌子上，又看着姚菁。
　　姚菁有点心虚了，摸了一下自己的面膜。“放了你鸽子，我不是不好意思吗？”
　　“而且，你不是对翁源帆有好感吗？”见郎佳音低下头，姚菁也不敷面膜了。她揭掉面膜，坐在了郎佳音的身侧。“还是不喜欢？”
　　郎佳音摇了摇脑袋。
　　“我还以为你会喜欢翁源帆这种。”姚菁摸了摸下巴。“那你喜欢什么类型？”
　　类型这个词语，让郎佳音想到了刚才的宋经理。她大概不喜欢这种性开放类型的吧？心里想着，结果晚上做梦，便梦到了宋经理。准确来说，是梦到了那一晚。宋经理抚摸她的长发，舌头钻进了她的嘴里。轻柔的吻，还有炙热的触碰。衣服剥离身体，手指进来了。郎佳音一下子就醒了过来。她的双腿夹得很紧，青春期都没有过的经历，在二十二岁做了一个春梦。
　　“佳音，你今天不是还要上班吗？还出去锻炼啊？”姚菁揉了揉眼睛，看着晨练回来的郎佳音。郎佳音擦了一下额头的汗珠，抬眼又见到了李仁。李仁朝她笑了笑。一瞬间，郎佳音想起了那天的李仁。李仁问她想不想和女人做。郎佳音囫囵地应答了姚菁，便钻进了卫生间。
　　上班以后，郎佳音便很少在工作日晨练了。只是那会醒来，时间点卡得不早不晚，她只好出去锻炼了一会。郎佳音昨天回来，便看了u盘里的内容。有点棘手。第二天过来，她还问了一下小楚，挂着黑眼圈的小楚，啜了两口咖啡。用自己的电脑，啪嗒啪嗒地给郎佳音发了一些资料。“经理给你的吗？”
　　“是的。”
　　“老田对这个项目流口水很久了。”
　　“啊？不是。”郎佳音说道：“经理没有把这个项目交给我，她只是让我整理。”
　　“这样啊。”小楚的精神有些不在状态。在郎佳音整理了一个小时后，小楚拍了一下郎佳音的肩头。“佳音，我撑不住了。我去茶水间眯一会，吴助理来了，帮我挡一下。”
　　“好。”
　　不一会儿，助理便来了。“楚小姐呢？”
　　“她去洗手间了。”郎佳音说道。
　　“我刚从洗手间回来。”助理又要套她的话了。
　　郎佳音犹豫了一下。“吴助理。”
　　“你别想蒙我。”助理说道。
　　“你也上女洗手间吗？”郎佳音说道。
　　助理愣了一下，很快又从容了。他把文件放在了小楚的桌子上。“郎小姐最近气色不错。”
　　“话也多。”助理说道。
　　郎佳音“悻悻”地笑了笑，没敢接助理的话了。有时候真有一种错觉，吴助理才是她的上司。经理见人还笑，这个助理，一直杵着这张纹丝不动的脸。笑起来还自带嘲讽。“麻烦郎小姐了，等楚小姐从卫生间‘出来’，告诉她务必下班前把这些文件处理了。”
　　“嗯好的。”郎佳音认真地点了点头。
　　等助理一走，郎佳音赶紧给小楚打电话了。小楚睡迷糊了，第二通才接她的电话。等小楚回来，翻看了桌子上的文件，又一脑袋磕文件上了。“又要加班了。”
　　“佳音，你今天加班吗？”到下班时间，小楚又转头看着郎佳音。
　　郎佳音点了点头。“经理让我明天下午给她。”
　　小楚撑着脑袋，看着手里的这些文件。“你说我干嘛要读这么多书，就是为了出来给资本家奴役的吗？”
　　“你说人和人的差距怎么这么大。”小楚靠在了隔板上。
　　“和谁的差距？”
　　“经理。你看到经理新买的包了吗？”小楚说着，折了一下手指头。“六位数，我不吃不喝，要干一年。”
　　郎佳音当然知道经理的包。就是她们上回逛街，经理顺手刷的。非常顺手，经理提了一下，问她好不好看。郎佳音答：很搭衣服。经理就买了。郎佳音终于能信姚菁的感觉了，姚菁陪她妈上街，她妈见到商铺折扣促销，本来是出去买葱，后来刷了好几套商铺。郎佳音目前，是无法感受那种，只需要带一张银行卡就能买房的感觉。在她的规划里，便是想着银行贷款，首付利率和政策优惠。反正她买房，应该是为了省钱，办大量的手续积大量的分。
　　小楚哭丧着脸。“最关键的是，我和经理还是同龄人。”
　　“啊？”
　　“看不出吗？”小楚说道。
　　郎佳音认真地说道：“你看上去要比经理大。”


第28章 撩
　　我是谁？我在哪里？我为什么要问郎佳音？小楚捂住了心口。“我呼吸不了了。”
　　郎佳音的手也盖在了小楚的手背上。“小楚，你一年可以赚六位数吗？”
　　郎佳音比较关心这个,她实习工资是三千。现在刚转正，她还没拿到转正工资。问了一下财会，财会说六千左右。今年比较头疼的问题,就是她要出来租房子了。很快她就要告别交通便利一年还只要几百块的大学宿舍。现在稍微好的地段,一个月都要不少,七七八八扣下来,郎佳音还要动用自己的小金库。大学这几年，郎佳音兼了一些职,还有一些学校发的奖学金和项目奖金。其实郎佳音也没花什么钱，每次奖学金下来,她给妈妈买点东西,给自己添两件衣服,再去看一下爸爸。钱就没剩多少了。
　　“是啊，带上年终奖。我们部门可是年终奖最丰厚的。”小楚说道：“要不然你以为老田那些老狐狸，肯跟着咱们经理干啊。”
　　“就是因为咱们部门的业绩。不说年终奖,每个月的工资都比其他部门拔高一些。这些都是经理去争取的。”小楚说道。
　　郎佳音点了点头。
　　“你好像是今年毕业。”小楚说道：“是不是担心租房的问题？”
　　“是的,我看了一些租房,地段都不太方便。”郎佳音说道。
　　“现在正是毕业季,大学生研究生博士生一窝蜂。我们公司又在企业广场这边。”小楚说道：“你要是看到什么合适的租房，先拿下再说，我们公司有住房补贴。”
　　小楚给郎佳音传授了一些经验，一些看房的经验。看得出，小楚对郎佳音挺有好感的。要不然，也不会和郎佳音说这么多。
　　“我们公司不是有员工公寓吗？”郎佳音记得经理就住在员工公寓。
　　“满很久了，都是一些老员工。”小楚说道：“不过经理挺看重你的，你可以问问。”
　　“说不定这会有人离职或者外调了。”小楚说道。
　　那估计没什么戏，大家都等着轮。很快，小楚又和工作血拼去了。郎佳音也缩回脑袋，开始整理起资料。看了小楚给她的资料，整理起来也快了许多。一天下来，郎佳音发现这些和她之前核对录入的东西有点关联。之前，经理出差，便交给她一些比较枯燥重复的工作。第三天下午，交给经理的时候，经理还专门挂掉了电话。“效率很快。”
　　难得被经理夸奖，实习那会，紧赶慢赶地完成任务，忙到晚上有时候还要把工作带回寝室。交给经理，经理都没有说什么。本来就是分内的事，渐渐地，郎佳音也没有什么期待了。现在交给经理，经理突然的夸奖，让郎佳音还是有点意外的。
　　“前几天，让你看了闻禹的走势，我看你在报告中提出了‘股价动力’。”经理拨了一下鼠标，又抬头看着郎佳音。
　　“短期内的走势，非常容易受到资金变化或者资金操控的影响。所以我认为，对于短期趋势分析来说，在某种程度上而言，成交量的地位要重于价格。”
　　“那中长期呢？”经理手指交叉，就这么托着下巴看着郎佳音。
　　郎佳音顿了一下，似乎在整理想法。“对于上涨行情来说，成交量代表着股价上升的动力。就中长期趋势来说。股价上涨犹如汽车上坡，一旦失去了动力，那么将会越走越慢，直至彻底并开始倒退。”
　　本科知识挺扎实的，还会打比方。“那么说，你认为成交量是可以判断趋势的？”
　　其实前两天在整理的时候，郎佳音就有这方面的阻塞了。她没想到经理这一问，就问到了她有点迷糊的地方。郎佳音迎上经理的目光，突然想到了什么，她在报告中只提出了短期。给出的资料也是短期。经理绕了过来，问到了中长期。也就是说，在中长期的上涨趋势，成交量作为油门，是不能真正决定汽车的行驶方向。而这个期限如果是短期，那么汽车的快慢就主要取决于油门的大小。说到底，这个对成交量的分析和应用，还是她自己在报告中提出的股价动力。虽然她在报告里提了出来，但并没有完全吃透这个意思。
　　“量在价先，短线重势。”郎佳音有一种茅塞顿开的感觉。或许是当学生太久，还没有转变观念，真的拿工作当作作业在做。可是无论是工作，还是学习，最重要的还是变。脑子里要有想法。
　　“嗯。”经理勾起了唇角，又低下眼睑看了看郎佳音整理出来的资料。“对于转正后的安排，你是不是有点不满意？”
　　“没有。”经理大概是拿她当新人，像姚菁给她介绍的那本职场小说，即便是女主，都有相当长的一段冷板凳时期。
　　“和闻禹合作的项目，你应该也有记录。”经理从抽屉里拿出了一沓文件。“今天把它扫一下，明天有什么不懂的问我。”
　　郎佳音愣了一下，有点不明白经理的意思。
　　经理仿佛看穿了郎佳音的心思。“你自己都说了实战，还不明白我的意思？”
　　“经理，这个项目有点大。”是很大，郎佳音从来没有接过这么大的项目。
　　“我好像听懂了你的意思。”经理的手指一直放在文件上。“你是说，你不能够胜任吗？”
　　一下就问到了郎佳音的点，郎佳音的内心没有棱角，姚菁说她心里有个练太极的世外高人，如果对方出什么招，她都要先温软地化解对方的招式。让对方的招式趋于平和，才会有下一步的动作。“组里会有前辈吗？”
　　“你想要哪个前辈？”
　　“上次和我……”郎佳音准备把老田拉出来，之前听小楚说了，老田好像对这个项目很有意思。
　　“老田吗？他大概没有空。我昨天给了他另外的任务。”经理修长的手指，敲了一下文件。“我比你早入职几年，算不算得上你的前辈？”
　　“经理又给你什么任务了？”见郎佳音懵圈，小楚又探出了脑袋。要说郎佳音喜欢打太极，那经理就最喜欢出其不意了。郎佳音把手里的资料，递给了小楚。看了两眼，小楚的神情立马认真了。“经理真把闻禹的项目给你做了？”
　　郎佳音点了点头，和小楚说了经理的意思。
　　“可以的。”小楚赞叹了两声，她合上文件，又朝郎佳音开玩笑道：“连我都要怀疑，你是不是被经理潜了。”
　　“潜规则”这三个字，瞬间把郎佳音游离的神思拽拉了回来。郎佳音有些心虚了，怎么说呢。就是在一个游戏里，被其他玩家发现自己开了挂。郎佳音觉得有这方面的原因。要不然经理怎么会选择她，而不是有经验的老田。老田工作能力比她强多了。
　　“佳音？我开玩笑的，你不会生气了吧？”见郎佳音没反应，小楚非常不好意思地说道。毕竟对于新人来说，潜规则这个话题还是有些严重的。很多新人都受不了这个。小楚还不想踩到郎佳音的雷区。
　　“没有。我在想工作的事情。”
　　“嗯嗯。”小楚把文件还给了郎佳音。
　　很快，部门都知道郎佳音调到闻禹项目上的事情了。和闻禹合作的这个项目，是今年的大重点。虽然已经不是第一次和闻禹合作了，但是这两年来，因为业务上的重合，闻禹和施达还是有一些摩擦的。这个项目除了互惠共利，还有一方面便是缓和关系。之前，市场部综合部一直在争取这个项目，后来落到销售部，也是看在销售经理宋元明。公司归公司，宋元明和闻禹的关系还算不错。同事们对她的态度有了些细微的转变，比较明显的应该是老田。之前老田当她是新人，又是在同一个项目，对她很多事情上都有提点的意思。现在她和老田打招呼，老田也只是非常冷淡地看了她一眼。或许是工作忙，顾不上打招呼？在一次郎佳音招手，老田连看都没看，低头看文件后，郎佳音才有点明白了。老田大概是拿她当竞争对手了。一个部门里，既是同事，也是竞争对手。
　　“你别理老田。他那人现在掉进了升职加薪的怪圈。”小楚似乎也看出了老田的态度，和郎佳音说道。
　　大概这就是要保持距离的原因吧。如果哪一天有了冲突，也不会因为疏远而特别低落。这方面，郎佳音觉得自己要向小楚学习。小楚既能和她聊工作，也能和老田聊日常。六位数的年薪，也是要经过一番的摸爬打滚。不过很快，郎佳音的重心就被工作转移了。这个项目，不光金额特别庞大，整个的架构都很庞大。有多少天上班，郎佳音便感觉自己要加多少天的班了。要不是之前，经理让她去做一些比较琐碎的数据报告和资料整理，她想她面对这么个庞大的项目，应该是毫无头绪的吧。
　　郎佳音是和综合部的同事一起去的闻禹，要不是同事喊出一个人的名字，她都不知道对方就是这些天来“只闻其名不见其人”的小冬。小冬比她想象中的还要漂亮，气质也有些干练。见到郎佳音，便和郎佳音握手了。“你好，我是闻禹方面负责对接的。”
　　“你好，我是施达销售部的郎佳音。”
　　“你是今年的实习生吧？”小冬扬起了唇角。“我想我大概认识你。”
　　看着小冬莫名扬起的唇角，郎佳音愣了一下。一想也是，姚菁和小冬的关系好像不错？
　　“你好，前辈。”郎佳音的声音有些谦逊。
　　小冬先是没说话，等同事出去后，她才把手放在郎佳音的肩头。嘴唇快要挨上郎佳音的耳朵。“一个新人，能跟这么大的项目，想必花了一番工夫吧。”
　　郎佳音也是沉得住气。“前辈比我大不了几岁吧？现在不也是闻禹的对接方吗？”
　　“不一样的。我这边来了一个经理一个副经理，我只是打下手的。”小冬说道。
　　小冬的神色有些暧昧。郎佳音知道她在想什么。回去的路上，郎佳音也一直在想这个小冬。她拿出了手机，翻了一下小冬的朋友圈。会议后，她们便交换了联系方式。很快，郎佳音便翻到了小冬之前的动态。大概是她还留在施达的时候。小冬也不怎么发状态，但那段时间，是状态发得最勤的。小冬提到了经理。从她的这些状态可以看出，那段时间，她和经理的关系确实不错，经理会提点她的工作，甚至会带她出差。所有的事情都吻合了，有可能正如小冬所说的，宋经理向她提出了这方面的要求，她没有答应，然后便被宋经理辞退了。毫无疑问，郎佳音遇上了职场潜规则，她没有小冬有骨气，她向潜规则“屈服”了。这一点，让郎佳音有点难受。
　　“郎佳音。”经理连姓带名喊了郎佳音一声。
　　“经理。”
　　“你在走神。”经理的目光有些深。
　　郎佳音从闻禹回来，便来经理的办公室述职了。
　　“对不起。”郎佳音低下了眼睑。
　　经理拧了一下眉头，似乎非常不喜欢听到这三个字。“你有什么问题吗？”
　　“为什么是我？”郎佳音开口了。
　　为什么是她？这个项目为什么会选择她？那一晚，为什么是她？
　　“你是问公事还是私事？”经理似乎有一双能看穿人心思的眼睛。


第29章 .世界太小
　　郎佳音想她是被助理洗脑了，现在是工作时间, 谈私事似乎有点不太好。
　　经理点了一下桌子上的文件。“把这个拿下去。”
　　大概就是这么翻页的。稀里糊涂的。郎佳音的手刚落到文件上，经理便轻轻压住了文件的另外一端。“你的职业规划, 太慢了。”
　　“或许可以快一点。”郎佳音抬起眼睑, 经理勾了一下唇角。
　　经理看穿了她的心事。她确实艳羡经理的工作能力。之前也一直想，该做些什么才能达到经理的这个位置。从一开始, 她对经理就是好奇的。如果说开始，那可能追溯到更远，大概是招聘会的那一天。对方无论是职位还是相貌, 在一堆的招聘里都显得很出挑。无懈可击的人。这是郎佳音目前可以想象到的职场最终形态。经理就公事上，提到了职业规划, 这个回答有些避重就轻。避重就轻的回答，是没有要点的。从电梯里出来，郎佳音选择不再想经理刚才的话, 还有小冬的话。
　　“你见到小冬了？”休息的时候，小楚把手里的咖啡递给郎佳音。
　　郎佳音点了点头，郎佳音是和综合部的同事一起去的。想必小楚也是从同事那里得知的。
　　“她有跟你说什么吗？”
　　“说了一些我听不懂的。”郎佳音内心“忏悔”了一下, 她不是故意要套小楚的话。
　　“虽然很同情她的‘遭遇’, 但她的话, 你还是听听就过吧。”
　　小楚说着，又挠了一下耳朵。“如果可以的话，当作一种警示也是可行的。”
　　“什么警示？”
　　小楚看了看周围，又挨着郎佳音。“我知道你很欣赏经理，我们都是。但和经理，最好保持并且止步上下级的概念。”
　　郎佳音眉头一跳。“你是说，之前小冬突破了这个概念？”
　　“我们也是猜。事出反常必有妖，毕竟小冬的被辞退是毫无征兆的。”小楚已经说得很明显了，就差把“潜规则”这三个字说出来了。
　　“你也相信，经理是这样的吗？”郎佳音顿了一下，又问道。
　　“要不然大家怎么会说经理是笑面虎，事实上，小冬确实被辞退了。”小楚说道。
　　其实小楚已经接受这个说法了，比你能干的人，自然有很多意想不到的地方。经理身上肯定有很多意想不到的地方。小楚似乎怕吓到郎佳音，毕竟郎佳音还是个没有毕业的学生。她宽慰了郎佳音几句。小楚已经说得上是一个非常好的同事了。
　　没法子的一点，就是她已经和经理发生了关系。她们之间已经不是简单的上下级了。郎佳音在想，如果当初，她没有和经理进宾馆，她会不会是第二个小冬？或许成为小冬，也不是什么坏事。至少她不用像现在这样苦恼了。
　　到了周末，郎佳音也醒得特别早，或许已经养成了上班的生物钟。往常她还会下楼锻炼一下，现在她感觉自己被掏空了。这一周的工作，实在是太辛苦了。郎佳音又重新闭上了眼睛。
　　睡也没睡着。她拿起了手机，打开微博，看了今天的财经新鲜事。郎佳音又点进了经理的微博，经理推送了几则日常。郎佳音不知道谁还会像她这样，也不关注就是想到了，就去搜索一下。然后把人家更新的内容，从头翻到尾。人们常说蝴蝶效应，郎佳音也想到了一个蝴蝶效应，她没有关注经理的微博，现在关注了，会带来什么效应。带着尝试的心态，郎佳音关注了经理的微博。老板，怎么没钱了。
　　郎佳音翻了一下自己的微博，没有什么，就前两天打壁球的时候，拍了一张。微博名也没有什么特别的地方。红耳坠。名字很久之前取的。
　　郎佳音打开了私信界面，想了想还是关掉了。要是被经理误以为僵尸号，删了就删了。本来就是想看看蝴蝶效应的实践意义。
　　“佳音，你醒这么早啊？”等姚菁醒来，已经是上午九点多了。姚菁没有马上坐起来，只是摸索了一下床铺内侧的手机。现代人的共同特征，醒来第一件事就是摸手机。“你今天怎么没出去锻炼？”
　　一般情况，郎佳音要是起得早，肯定是会出去锻炼的。室友自律的这一点，姚菁是非常羡慕的。她有感觉，郎佳音以后一定会是她们中间寿命最长的。
　　“没有。想躺一会。”
　　“身上不舒服？”
　　“这一周工作有点多。”郎佳音说道。
　　小组刚刚成立。虽然刚入职，但任务一样也没少。只能说，不懂的地方可以问问前辈。
　　听了郎佳音这一周的安排，姚菁感叹了一声。“这是拿你当壮丁在用啊。”
　　“或许想开点，也有重用的意思。组里就你一个新人。”姚菁说道：“这么一想，感觉佳音你要升职加薪了。”
　　“托你吉言。”
　　“打心眼里的话。”姚菁笑嘻嘻地说道：“下午逛街吗？”
　　“上周不是才逛过？”
　　“上周。”姚菁掰了一下手指头。“都过去七天了。”
　　“七天，你知道能上多少新品吗？我仿佛能看到我心仪的貂儿，被别人抱走。”
　　“现在要开始变暖了。”
　　“变暖又怎么样？我现在在外头风餐露宿，不披个貂儿，怎么去面对这个残酷而又真实的世界？”
　　残酷而又真实，是这段时间姚菁的调侃，似乎是针对最近的大学生毕业调查。“所以逛街吗？”
　　“好吧。正好去买两本书。”郎佳音说道。郎佳音准备考证。
　　到中午，两人才开始下床准备。郎佳音看了看李仁的床位。“李仁回家了吗？”
　　“没有。昨天还看见她提了个饭桶。”
　　“饭桶？”
　　“你忘了，学姐住院了。”
　　郎佳音有点不懂这个逻辑了。“可是她们俩不是分手了吗？”
　　“其实我们现在要摆正一个观念。”
　　“什么观念？”
　　“有可能李仁从头到尾，就没跟别人谈过。”
　　“什么意思？”
　　“开放性关系。不谈恋爱只做爱。”姚菁说得有些直白。
　　郎佳音愣了一下。“还能这样？”
　　其实她一瞬间就想到了宋经理。难道宋经理和李仁是一样的？
　　“既解决了生理需求，又不用碍于恋爱关系干涉对方的生活。其实现代人已经不一样了，哪有那么多喜欢去干涉对方生活的人。在保持唯一性关系的前提下，互不干涉。当然有一些人更开放，没有保持唯一性关系。”
　　姚菁的话，把郎佳音听得一愣一愣的。“姚菁，难道你也？”
　　“没有啦。我就是分析。”姚菁勾着郎佳音的肩头。“当然像你这种小白兔，是不能理解的。你应该也不会遇到这种人。”
　　“李仁不是吗？”
　　“除了李仁。”
　　除了李仁，还有宋元明。在公司，小楚会考虑她的感受。在寝室，姚菁也认为自己不会招惹那样的人。
　　“姚菁，你说这样的人会结婚吗？”坐在计程车上，郎佳音又问姚菁。
　　“会吧。个人行为和社会行为是两码事。”
　　“你是说他们会迫于家庭的压力？”
　　“毕竟家庭问题，也是问题的一种。总要有个解决的办法。”姚菁说道。
　　“那你认为这种人会恋爱吗？”
　　姚菁想了想。“你觉得李仁会谈恋爱吗？”
　　“其实我觉得，唯一性关系，就算恋爱关系了吧？”恋爱关系，也是要求忠诚啊。
　　“或许是比较成熟的‘恋爱观’？”姚菁其实也不算太懂。
　　经常是这样，两个都没怎么谈过恋爱的人，讨论恋爱问题。到了目的地，两人总算从一知半解的恋爱观说到了最近的衣服。说起衣服，姚菁就显得非常得心应手了。姚菁去结账的时候，郎佳音试了一件裙子。她抱了一下手肘，总感觉这个天气，穿裙子有点不大合适。或许要加件外套？
　　“很漂亮。”后面传来了熟悉的声音。
　　郎佳音抬头看着镜子，发现镜子里的经理。经理就站在她的后面。申城也太小了。这时候郎佳音才反应过来，这好像是在上次她和经理逛街的地方。经理顺手拿了件配饰，帮郎佳音搭了一下。
　　姚菁结完账，过来便见到了宋经理和郎佳音。即便已经不是招聘会了，但看到宋经理，姚菁心里还是小小的一紧。宋经理的气场真是太强了。“经理好。”
　　宋元明侧过头，看了一眼姚菁。她对姚菁毫无印象。“你是小郎的室友？”
　　“我叫宋元明。”宋元明向姚菁伸出了手。
　　“您好您好，我叫姚菁。我常听佳音说起你。”
　　“是吗？”宋元明笑了笑，看了一眼郎佳音。“你都怎么说我了？”


第30章 .房卡
　　“没。”之前姚菁还在寝室“批判”宋经理，现在真见了宋经理, 想着“巴结”了。为了多和经理说几句话, 还把她给“卖”了。她在寝室哪有提经理, 每次都是姚菁问的。
　　“就是夸您。”看来姚菁真的很敬佩宋元明，都用上敬语了。“夸您能力强。”
　　郎佳音首先没多想, 她抬起眼睑便撞上了宋元明的目光。宋元明的唇角含着笑意, 手也搭在她的肩膀上。“能力强”这三个字，怎么听着……郎佳音的脑子里又钻进了那天的回忆。宋元明的手，也如此这般放在她的肩头。
　　柔软的吻, 炙热的喘息。一切都是那么真实。有时候，宋经理的态度, 让她感觉自己只是做了一个春梦。
　　“佳音？”姚菁见郎佳音出神, 又喊了一声。“佳音，你说是的吧？”
　　叫她怎么回答？她已经想歪了。郎佳音低下眼睑, 选择不去看宋元明。“嗯。”
　　“佳音, 你刚才不是看上那件裙子了吗？怎么不买了？”出了商场, 姚菁有点疑惑。刚才她去结账, 佳音便去试了那件裙子。连经理都说很合适。
　　郎佳音摇了摇脑袋。“我只是试一下。”
　　郎佳音已经很久没有买裙子, 要是没遇到宋元明，她或许会把那条裙子买下来。当经理说漂亮的时候，郎佳音又有点不想买了。当然，郎佳音把原因归咎于她对那天裙子没有太大的心瘾，价格方面也不是很合适。
　　“你最近跟经理跑订单吗？”姚菁说道。
　　郎佳音最近的忙碌，姚菁是看得到的。不过郎佳音一直以来都很忙，从实习生开始。
　　“嗯。”郎佳音想了想，又说道：“我上次见到小冬了。”
　　“你见到小冬了？咦？怎么小冬没有和我说。”同组的关系，现在姚菁和小冬的关系还算不错。也是，如果不是关系好，小冬也不会把她在施达的“经历”告诉姚菁。
　　“难道你们经理也见到小冬了？”姚菁似乎想到了什么，声音紧促了一下。
　　姚菁是相信小冬在施达的“经历”的。看来姚菁和小冬相处得不错，刚才那么迷宋经理。现在便开始担心自己的同事。这件事并不好，感觉算得上阴影了。姚菁不想小冬被刺激。
　　郎佳音摇了摇头。“上次见她，只有我和综合部的同事。”
　　“我就说。”姚菁记得，小冬并不负责这个项目。“小冬和你说什么了？”
　　“一个新人，能跟这么大的项目，想必花了一番工夫吧。”小冬的话还在郎佳音的耳边。
　　“一些工作内容。这阵子，我和她会有点工作接触。”郎佳音说道。
　　“这样啊。你不用担心，她工作能力还不错。估计是被副经理叫过去帮忙的。”姚菁说道。
　　“佳音？”姚菁又小心翼翼地说道：“之前我和你说的那些事情，你别放在心上。要不然工作起来，越想越敏感。”
　　姚菁大概是怕她在小冬面前表现出什么。郎佳音顿了一下。“小冬当初是怎么拒绝宋经理的？”
　　“应该是宋经理表现出什么了吧？应该表现得很明显。要不然谁会想到同性上司的那一层。”姚菁说道。
　　郎佳音从来都没想过宋元明会吻她。宋元明的吻非常熟练，她一下子就掉进了对方循循善诱的圈套。或许当初，宋经理也是这样对待小冬，把小冬吓到了。
　　“其实不怪你迷惑。我今天看宋经理，也觉得宋经理不像潜规则的那种人。或许中间还发生了一点什么？”姚菁的声音在郎佳音的耳边忽远忽近。
　　郎佳音跟着经理做项目，中间还有几个订单。大概是和经理一起做项目的原因，中间的这几个订单，经理也经手了。除了项目，郎佳音还要和经理汇报这几个订单的跑腿工作。第一个第二个处理得还算顺利，郎佳音卡在了老客户上面，东恒。东恒一直都是实体经济，几经易主，现在的老板有些年轻，姓江。郎佳音跑合同的时候，也没见到这个江老板，和她接洽的是东恒的采购部。虚虚实实，采购部就是不提合同的事情。谈生意，就没有什么演技的事情了。到了酒桌上，不管什么样，都要来三杯。三杯下去，郎佳音便有点懵了。郎佳音的酒量也是那段时间涨的。
　　“之前没见过你，是销售部的新员工？”东恒采购部的问道。
　　郎佳音怕对方觉得自己是新人，便说了自己实习期间接手的项目，似乎是想让对方放心。对方笑了笑。“郎小姐不要紧张，我们不是怀疑你的资历。”
　　这是这阵子以来，对方唯一一次说到工作上的事情。说了以后，又是接连两天的酒局。喝得郎佳音痘痘都要冒出来了。郎佳音刚抬起手，用指腹贴了一下额头，吴助理便过来了。“还没有进展？”
　　“不要跟我说，把事情交给你，就是让你解决麻烦的。郎小姐，我希望你的效率再快一点。”吴助理将东恒的文件放在了郎佳音的桌子上。助理一走，郎佳音又摸了一下额头，痘痘果然冒了出来。演技在酒桌上毫无作用，更别说什么突破了。
　　“不应该啊。东恒是老客户，应该不会为难人啊。”在茶水间，小楚喝了一口咖啡。这时，老田也进来了。之前老田也负责过东恒的订单。老田松了一下领带，看了一眼小楚，算是打招呼了。老田似乎还有很多工作，泡了咖啡便又拉开茶水间的门。
　　“老田。”老田好像和东恒关系不错。小楚喊住了老田。“最近部门和东恒有一笔订单，东恒那边迟迟没有答复，你知道怎么回事吗？”
　　老田这才看了小楚身边的郎佳音一眼，他知道这个订单是郎佳音负责的。现在他心里还有点耿耿于怀。“不知道。”
　　“你真不知道？”出了茶水间，小楚又问老田。
　　“你和郎佳音的关系不错嘛。”老田说道。“那边说了，新人不灵活，优惠政策说不清。”
　　“这不是为难人吗？”小楚不相信对面的说辞。郎佳音虽然是新人，但工作能力还是有的。这个订单，郎佳音从头到尾都理了一遍。小楚看了一眼格子间的郎佳音，刚才她和郎佳音一起出的茶水间。“老田，不是你给她使绊子吧？”
　　“我没有这个闲工夫。”
　　“有看热闹的工夫是吧？”
　　“别说我。你要是想帮，就去帮啊。”老田说道：“你就看对方领不领你的情。”
　　“你什么意思？”
　　“东恒可是个大客户。你看对方邀请郎佳音几次酒局了。”老田说得很明白。
　　这下，小楚明白了。小楚明白，郎佳音还不是很明白。她仍然泡在了采购部的饭局，希望通过喝酒的间隙，推动合同的最后敲定。吃过饭，采购部的小黄来了。拖了一阵子的订单，总算在小黄的手里有了进展。其实这阵子，郎佳音也问了姚菁，姚菁还跟她说了。“你回扣和对方谈拢了吗？”
　　怎么把话题自然而然地切到自己想要的地方，也是种本领。郎佳音在应酬方面还不是很有经验，但是助理的态度已经表明了，不管她通过什么方式，务必要把这笔订单搞定。小黄先是跟郎佳音去仓库验收，这一路上还含着笑意。“是新人吗？”
　　总觉得对方在有意无意地暗示。郎佳音想了一下，便将公司下半年的有关优惠捋了一遍。和对方说了，对方摆了摆手。验了货，第二天便往郎佳音的邮箱发了一份合同。这两天已经是最后期限了。之前小楚便说了，说东恒会拖到后边。东恒前面两单，都是老田在处理。郎佳音也结实地陪了小黄两天。小黄发的这份合同，和施达的合同没有什么不一样。鼠标一拨，发现价钱有异。这一看，发现数据都有了细微的调整。东恒愿意以多出一倍的价格收购施达的原产品。郎佳音算了一下，虽然东恒又多要了一些产品，但算下来肯定是不用这么多钱的。
　　“ok的话，我们找个时间谈一下？”小黄给郎佳音发了邮件。
　　这一趟饭局，不单是小黄，连采购部的副经理也来了。似乎真是来签合约的。没有掉馅饼的事情，来之前，郎佳音便吃了好几片醒酒药。果不其然，采购部又如同往常一样，开始给郎佳音灌酒了。
　　“郎小姐，真是年轻有为啊。”副经理说道。
　　“看合约了吗？郎小姐？”副经理笑得有些暧昧，脸上的肉都抖了一下。“施达能派出郎小姐这样能干的员工，我们相信施达是诚意满满的，作为老顾客，我们也愿意以同样的诚意和施达合作。”
　　“谢谢经理。”
　　“不忙谢，还不知道郎小姐的诚意呢。”副经理看了小黄一眼，小黄便又给郎佳音满上了。“郎小姐真是女中豪杰啊。”
　　郎佳音的相貌，给她提供了不少便利。同样的，提供多少便利，便提供了多少烦恼。现在进入职场，打她主意的人，越来越光明正大了。之前在学校，或许要用一束花一件礼物来加以掩饰。职场的利益较量，是要剥开所有伪装的。郎佳音去卫生间的时候，小黄也跟在她的后面，往她手里塞了一张房卡。“郎小姐，订单成不成，可就看您的了。”
　　郎佳音回了饭局，对方又说了一些订单的后续合作。对方愿意和施达保持长期的合作，还会跟郎佳音保持业务上的联系。比起刚才，郎佳音沉默了许久。其实这样的事，她也碰过几次。不止她碰过，之前也有很多女同学碰到过。
　　“郎小姐？”
　　“我还想把合同拿给经理看看。毕竟供需量有变化。”
　　“没问题的。”小黄似乎早有准备。“之前我不是和郎小姐一起去过仓库吗？我点了货的。”
　　“要签的话，就今天了。”副经理肥厚的手指放在了桌面，他敲了两下。“接下来的两天，我要出差了。”
　　从饭局出来，郎佳音还有点晕晕乎乎的。出来便接到了助理的电话，助理知道她今天去谈合同了。隔着电话，助理都知道郎佳音喝了多少。他并没有关心郎佳音的应酬，只是问谈判的结果。“合同没问题，谈成了吗？”
　　“这点订单都谈不拢，你还怎么跟经理做项目？”助理的语气有点不善。
　　郎佳音晕得不行，便挂了助理的电话。助理的第二通电话很快就来了。“郎佳音，你还有理了是吧？挂我电话……”
　　“郎小姐。”这时候，一辆车拦在了郎佳音的面前。小黄从副驾驶座位上下来了，他看了一眼后座的副经理，又搂住晕乎的郎佳音。“我们送你吧。”
　　“经理，好久不见。”副经理搂着郎佳音，还没进宾馆，便见一个女人从车上下来。宋元明看了一眼醉过去的郎佳音，又看着大腹便便的副经理。“你这是要带我的员工去哪？”


第31章 .恶作剧
　　“宋经理。”东恒采购部的这个副经理倒是没有什么尴尬，似乎是这事儿做得很多。“我这不见郎小姐喝多了嘛。”
　　“是吗？那真是麻烦梁经理了。”宋元明面带笑意, 来得刚刚好, 步子也是不疾不徐的。她伸手, 似乎要把郎佳音接过来。梁经理果然露出了犹豫的神情。他看了看怀里的郎佳音，到嘴的鸭子, 就这样飞了？
　　“郎小姐不愧是宋经理的得力干将，合同我已经签好了。要是您点头, 我这就叫小黄过来，给您过过目。”很明显，梁经理并不想把“到嘴的鸭子”交出去。
　　梁经理话音刚落，小黄便进来了。手里还真拿着文件。小黄本来还在外面候着，一见施达的宋元明, 赶紧下了车。梁经理似乎还想揩油，之前签也没有认真签，在宋元明的眼皮底下, 又快速地签了一遍。宋元明接合同的时候, 也顺便把郎佳音“接”了过来。这下梁经理有点不懂宋元明的意思了，你就这点诚意？
　　宋元明扫了一眼合同, 将文件轻松地对折了。脸上盛满了笑意。“梁经理，你说也巧，这次出差，我遇上了你们江总。”
　　等电梯的时候，郎佳音有点挣扎了。似乎酒醒了一些。电梯下来了，宋元明也不急着进去。她的手扶着郎佳音的脸颊。“看清了吗？”
　　看到宋元明，郎佳音停顿了一下，开始推宋元明的肩头了。“放开……”
　　“……”看来小家伙，比她想象中的还要排斥她。就因为那天？
　　刚才郎佳音“温顺”的时候，宋元明的举动还有点温和。现在郎佳音开始挣扎了，宋元明也把对方收紧了一点。她把郎佳音搂到了电梯里。电梯是比较窄小的空间，一瞬间挤入了她们俩的香水味。还有郎佳音身上的酒味。看来真被灌了不少。
　　宋元明一开始是不打算帮郎佳音洗澡的，或许有点“恶作剧”的意思？二十九岁的宋元明，萌生了恶作剧的心思，不是青春期的她，也并不打算收拢心思。宋元明拿掉了郎佳音额头上的热毛巾。
　　郎佳音和采购部周旋了，也顺利把合同签了。酒喝得多，感觉一下子就涌到了脑子里。脑袋嗡嗡嗡的。被采购部拉上车，郎佳音的手便摸到了衣兜里。她录了采购部副经理和小黄的声音，只要他们把自己带到宾馆，她就完全可以报警。郎佳音还真不是装醉，她只是在用残存的意识，维持着平时的用脑习惯。宋经理似乎也发现了录音，她听了一遍，还在她的耳边说道：“聪明的女孩，可惜酒量不太好。”
　　落到宋元明的手里，似乎并不是落到“安全区”。手机已经被宋元明捞走了。半醉半醒，郎佳音被宋元明抱到了卫生间。浴缸里的热水，已经放好了。宋元明微凉的手，探进了她的衣领。衣服尽去。
　　宋经理是一个效率很快的人，包括脱别人的衣服。
　　郎佳音很快便放进了浴缸，她身子有些虚软，只能用手臂微微挡住自己胸前的光景。宋元明修长的手指，轻轻点了一下郎佳音的鼻尖。沿着郎佳音的脸颊，滑到了她的脖颈。修长白皙的脖颈。那天夜里，还真没好好看过这个人。知道这个人瘦，但是没想到她胸前还这么有料。应该是喜欢运动的人，每一寸皮肤都是如此的紧致。
　　“嗯……”郎佳音夹紧了长腿，眼睛已经睁不开了。她靠着宋元明的手臂，生怕沉下浴缸。宋元明微微托着郎佳音，勾了一些沐浴露，在郎佳音的肌肤上细细地涂抹起来。宋元明手法老道，便体现在了这里。小白兔郎佳音哪受得了这个。宋元明非常适宜地摸着郎佳音的耳朵，低头衔住了郎佳音的嘴唇。轻柔地接吻。女子的吻，便是如此这般。
　　郎佳音受不住了。她攥紧了宋元明的衣袖。
　　“我可不是趁人之危的人。”见到郎佳音这般情态，宋元明知道自己的目的已然“得逞”。现在的郎佳音，已经不是刚才楼下那个让她“走开”的小白兔了。宋元明把郎佳音从浴缸里捞了出来，她将郎佳音的身子擦净，又把郎佳音抱到了床上。郎佳音并不重，但是身高在那里，宋元明抱起来并不是很轻松。
　　“有点沉呢。”宋元明把郎佳音放在了床上，她抬手刮了一下郎佳音的鼻头。
　　郎佳音夜里吐了两次，宋元明叫了酒店客服，并给郎佳音喂了一碗热汤。吐干净，肚子暖和，总算不吐了。宋元明上了床，喝饱的小白兔歪在另外一边。还是刚才洗澡“殷勤”。刚才在卫生间，小白兔那样，俨然一副要“报恩”的姿态。没想到穿上衣服，又成平时的样子了。宋元明稍稍抬手，便把小白兔裹到了自己的怀里。郎佳音是猛地醒来的，大概是坐起来太迅猛，脑子还抽了两下。她摸了摸自己的衣服，白色的睡袍。她已经被人换过衣服了。
　　完了。
　　“是我。”骚包的宋元明走了过来，她把手里的牛奶递给了郎佳音。
　　更完。郎佳音的神情并没有太好看，甚至没有接宋元明递过来的牛奶。如果她再小两岁，她就可以抬起手指，质问眼前这个人了。然而，她现在并不能做出这么外向的举动。
　　见郎佳音这样，宋元明就不开心了。难道在郎佳音的心里，自己和那个胖子梁一样？
　　“我们……”郎佳音的手搭在了睡袍的衣领上。
　　宋元明勾起了唇角，丝毫不注意对方手里拿了牛奶。“你想什么，我们就发生了什么。”
　　果然，郎佳音瞧了一眼自己手里的牛奶。宋元明顺着郎佳音的目光，也看到了牛奶。“怎么？想给我洗个牛奶脸？”
　　可以吗？郎佳音在心里已经泼了宋元明七八次了，并且还拿出了手指头。你这个禽兽。然而郎佳音的演技并不ok，她觉得自己应该做不到自然流畅。郎佳音是个内敛的人，她不会做自己难以自然流畅的事情。“经理。”
　　“嗯？”
　　“我们是什么关系？”
　　小白兔都会问的问题，宋元明招架起来so easy。“你想什么关系？”
　　宋元明的手碰到了郎佳音的脖颈。
　　“佳音，你没事吧？昨天打你电话，一直打不通。”见到郎佳音，姚菁从床上跳了下来。“你今天再不回来，我就要……你昨晚喝酒了？”
　　“嗯……一个应酬。”
　　“你一个人？”
　　“有同事。”如果上司可以算同事的话。
　　宋元明问她的时候，郎佳音发现自己的身体并没有什么异样。那个地方不痛。似乎也没被触碰过。依稀记得昨天，宋元明贴在她的耳边。“我可不是趁人之危的人。”
　　她和宋元明并没有发生关系。没有想好的时候，发生了关系，以为发生关系的时候，却没有发生关系。这代表了什么？
　　“代表有感情啊。”姚菁说道。
　　姚菁摇头晃脑，颇有一番学究的见解。“爱是接触性，又超脱于性。”
　　“话说回来，你说的谁啊？李仁吗？”姚菁说道。姚菁压根就不相信郎佳音会有性关系的牵绊。
　　郎佳音没说话，姚菁便说道：“我知道她是什么人，你不用保密的。”
　　“没有，不是说的她。”说的她自己。郎佳音睁着眼，看着天花板。翻个身便发现自己的屏幕亮了。郎佳音打开微博，“老板，怎么没钱了”回关了她。看到用户名，郎佳音愣了一秒，便又滑开录音。录音已经清除了。
　　所以说，宋经理要包庇对方公司的采购部？郎佳音不知道宋经理怎么想的，反正她的第一反应就是这个。郎佳音不是鹌鹑，她还准备拿这个找上门。对方的动作这么熟练，想必之前就没少做过。
　　“录音在我这里，我有用处。”还没等她询问，宋经理的消息便过来了。
　　你是很难从你上司问出一件东西的用途的，即便那件东西本来是你的。
　　“我的小郎，你也太厉害了。这笔订单还真被你签下来了。”休息的时候，小楚在茶水间里捧着郎佳音的脸蛋。
　　“不是我的功劳。”虽然那个副经理在饭局上签了单子，但还是让对方耍滑了。还是经理过来，让梁经理又签了一遍。大概是醒来的冷淡，让郎佳音内疚了。说到底，还是经理过来搭救了她。既然她们没有发生什么，一句谢谢还是要的吧。
　　“怎么不是你的功劳，你可是大功臣。”小楚笑道。
　　这时候，老田又进来了。老田看了一眼郎佳音，态度更有些恶劣了。之前顶多是漠视。和老田的经验教训，也让郎佳音和小楚保持了距离。既然是同事，就少不了一些利益上的牵扯。关系好，也是关系差的征兆。郎佳音刚出来，便被老田拽住了，老田把她拖拽到了走廊。这里是电子眼的死角。“郎佳音，你很好。”
　　“你要踩着我上位是吗？”老田的目光有些凶狠，他从未露出这样的一面。老田学历高，一直以来都是比较温和的。当初她和老田合作，老田还指点过她。
　　“你要干什么？”
　　“你可要做好准备了。”老田一手掐住了郎佳音的脸。“我可是会吃人的。”
　　做她们这一行，历来是高风险高回报。职场的凶险，老师已经不止一次和她们说了。郎佳音这还是第一次遇到，之前兼职的时候，也有同事的倾轧，但都没有发生在她身上。她的演技，让她托身在了一个大学生兼职的壳儿里。这是她的第一份正式工作，郎佳音没有想到会来得这么快，毕竟她现在也只是个领月薪的小白领。之前的酒局，在这一刻变得有些凶险起来。这些人没有在开玩笑。郎佳音的衬衫湿透了，刚才老田呲牙咧嘴的时候，郎佳音感觉自己下一刻就要被对方吃掉。你以为的轻松，只是对方还没有露出爪牙。断人财路，就是踩人的尾巴。是要被咬的。
　　“你晚饭吃得真少。”宋元明切着牛排，低下眼睑看了郎佳音的碟子。
　　郎佳音向经理道了谢，经理便让她请吃饭。
　　“减肥吗？你已经很瘦了。”宋元明的语气有点往上挑。
　　“没有。我晚上吃得不多。”
　　吃过饭，两人便回了公司。最近要处理的东西有点多。影视剧，包括姚菁给她看的职场小说，都是假的。挥斥方遒当然有，但更多的时候还是“蓬头垢面”。必须将一个数据核算再核算，在电脑前咔哒咔哒。和生活一样，工作也有大量的琐屑和调和。你要把琐屑的事情做好，还要不被琐屑的事情干扰到。大概这也是人们喜欢看小说看影视的一点，里面不会呈现主角枯燥无味的一面。即便主角在做枯燥的工作，也有bgm。
　　“年轻人就是体力好。不过，小郎你可别硬撑啊。”同组的前辈说道。
　　郎佳音点了点头。“前辈，你要去休息一下吗？”
　　“不用不用。”老叶说着，不到半分钟又打了一个哈欠。“自从家里有了个混世小魔王，身体一天不如一天了。”
　　老叶有个两岁多的孩子，郎佳音知道。他把全家福都摆在他的格子间了。
　　“你还是去休息一下。我的快结束了。”
　　“我去泡杯咖啡。你要咖啡吗？”老叶起身了。
　　郎佳音点了点头。等老叶走后，郎佳音又揉了揉后颈。会议室的朝向，可以看到外面的高楼。现在已经很晚了，但外面还是有灯光。似乎还能听到对面楼“哒哒哒”的高跟鞋声音。很快门拉开了，并不是对面楼的高跟鞋。宋元明手里拿了些吃的，她放在了郎佳音的前面。“老叶呢？”
　　“他去泡咖啡了。”
　　“这样啊。”经理顺手拿起了郎佳音手边的咖啡。
　　我喝过了。“冷的。”
　　“喝一口，不碍事。”经理眨了一下眼睛。
　　“这是你们的论文？”经理低下眼睑，看了一眼桌子上的文件。
　　“已经写好了。想着看一下。”我没有利用上班时间忙私事。上次被助理见到，还被说了两句。
　　“答辩什么时候？”
　　“很快了。”
　　“答辩结束，你们是不是就要搬离寝室了？”
　　“差不多。都毕业了。”以后再也住不了这么便宜的寝室了。这段时间太忙，导致郎佳音找房子也是一拖再拖。不能再拖了。
　　“你想不想住员工宿舍？”
　　经理抛给郎佳音一个非常“诱惑性”的话题。当然想。本来郎佳音和宋经理，还是有一搭没一搭地聊天。这下子，郎佳音转过了脸，看着挨在桌边的宋元明。
　　“我的宿舍，好像可以住两个人。”


第32章 .抢过来
　　“开玩笑的。”经理挑了一下唇角，又收住了话头。“我隔壁好像有空房间, 明天我给你说一声。”
　　经理确实是故意的。毫不掩饰的故意。经理朝她笑的时候, 她的心确实慢跳了一拍。经理将笑意含在嘴里, 又用一句“开玩笑的”将话头转了。如果经理真是询问她, 要和她同居, 她会给出什么答案？做女人就是有这一点不好，总会有点事情还未发生的“小苦恼”。经理没说要和她同居。“谢谢经理。”
　　“以后就是邻居了, 不用客气。”仿佛郎佳音已经住进隔壁了。
　　“你晚上吃得太少了，饿了就吃这些。”经理走之前, 又指了指桌上的吃的。这些是经理刚才拿过来的。经理走后, 郎佳音又挨了一下这些食物，还有点热。老叶进来, 便拿起了一个面包。“经理来过了？”
　　“来过了。”
　　“给。”老叶把咖啡递给了郎佳音，自说自话地剥开了包装纸。“吃点东西, 就不会那么困了。”
　　吃点东西，有可能会更困。反正郎佳音是这样的。做完账，郎佳音便在会议室趴了一会。第二天把报表交给助理，洗了个冷水脸继续工作。中午喘口气的时候，郎佳音才开始想住房问题。真的要住经理的隔壁吗？于公事于私事，都不是一个很好的选择。私事上，她跟经理有那个关系的牵扯。或许经理不认为是牵扯。公事上，她可不想天天加班，回到寝室可是喘口气的时间。她和经理只隔着一堵墙，到时候经理都不用敲门，敲敲墙她就要去隔壁工作。所以结论就是，租房还是要找的。尽量找。
　　郎佳音浏览了租房信息，敲定了几个地方。下班，郎佳音在地铁上差点睡着。见了两三个房东，热情的房东很热情，似乎还要给她介绍对象。冷漠的房东很冷漠，看到中间还有点催促。似乎还要去接下一班人。果然是毕业季。
　　“佳音，明天你还有事吗？”洗了澡，郎佳音可以说是栽到了床上。天气有点热了，姚菁的帐篷撤了，换了个蚊帐。她从蚊帐里探出头。
　　“嗯？”郎佳音快要睡着的时候，被姚菁生生地从梦境里拖了出来。
　　“李仁明天回来，找我们吃饭。”
　　“好。”
　　李仁这段时间都不在寝室，前一段时间可以说是去照顾学姐了。这段时间不知道她去干什么了。学妹还过来了一次。
　　一段时间没有见李仁，感觉李仁又漂亮了不少。坐下来一看，原来是换了个妆容。李仁卷着自己的长发，又撑着下巴看郎佳音。“好看吗？”
　　郎佳音点了点头。“和你之前的妆不太一样。”
　　李仁抿了抿嘴唇，抬手给郎佳音泡了一下碗筷。“你工作怎么样了？”
　　“还好。”郎佳音也是这么和母亲说的。只是说的时候，又想起那天老田把她拽到电子眼的死角。这阵子，郎佳音工作都有些小心，生怕哪处不注意便被老田使了绊子。
　　“听说你昨晚又没回寝？”李仁说道。
　　“嗯，加班。”
　　“加得好勤。”李仁说道：“佳音，你现在还在考证吗？”
　　“注意身体，累垮了就不好了。”李仁说道。
　　“我也在考证。估计要弃考了。”姚菁说道：“我时间规划不如佳音，只能来年再战了。”
　　“之前读书的时候，一直想着工作。现在工作了，又有那么一点想回去读书了。”姚菁说道。
　　李仁笑了笑。“围城吗？”
　　“还真有点围城的意思。”姚菁说道：“你呢？感觉怎么样？”
　　“导师有点严格。”李仁说道：“估计未来三年，会学到不少东西。”
　　“真好。”姚菁说道。
　　“你是现在太累了，等你休息一两天，就不会这么想了。”李仁说道。
　　之前姚菁也犹豫过，是直接就业还考研。毕竟考研是大势所趋。“有可能。”
　　吃饭的时候，姚菁和李仁又谈起了最近的基金。姚菁和李仁是本地人，特别是姚菁，姚菁从小就接触这种股票基金。现在股票有点危险，对于学生来说，保底的还是基金。基金相比股票，肯定是稳健一些。姚菁和李仁各自有点小道消息，她们说的时候，一旁吃饭的郎佳音也插嘴了。郎佳音也买了基金，刚开始是做实验，后来也想赚点钱。出去兼职，不是很固定。郎佳音虽然买的少，但是看得多，分析也还算可以。她分析了姚菁和李仁小道消息的可信度和可实现指数。
　　姚菁对钱还是挺敏感的，她拿出了手机。“佳音，你有推荐吗？”
　　“要不然，你拿你的理财app给我看看。你买哪些，我就跟着买。”姚菁说道。
　　“我这阵子没买什么。”郎佳音这阵子在手头上留了一些钱。毕业有些开销，要在手上留些活钱。
　　姚菁看着郎佳音手机桌面，也跟着郎佳音下了两个理财的。见郎佳音买了哪些，也稍稍翻了一下记下来了。李仁也在一边看着。“佳音，你也买了这个吗？买这个肯定是没错的。”
　　很快，她们聊天的日常又聊到了钱上面。李仁的研究生要在京城念，自然也去了解了京城的情况。“房价比申城高出许多，毕竟是首都。我导师还是前一阵子买的房。”
　　“不过已经很厉害了，能在这个时候买得起房。”李仁说道。
　　郎佳音点了点头。她找房子的时候，也看到一些商品房及二手房的出售。
　　“是啊。房价有点夸张。要是我一个月领着白领的工资，肯定也买不起现在的房。”姚菁说道。
　　“最夸张的是，之前我看到有人买卧室。”
　　“卧室？那房子还是归原主人啊。”
　　快毕业的时候，明显地能感受到这种气氛。之前在学校，大家谈的比较多的还是课业和学业。现在半踏入社会，大家都开始谈房价了。现在买房，也不一定是为了住，只是感觉房比钱更保值。郎佳音没怎么参与她们买房的这个话题。她现在租房都有点问题，买房更是天方夜谭。社会发展得很快，现在最激烈的民生问题就是房价了。网上的负面信息很多，认为炒房团在拖垮这个国家。郎佳音很少参与其中，房子的问题，对她来说还不是很敏感。大概是从来没有租过房。是啊，很快就要毕业了。
　　姚菁公司里有好几个男士，开始向她表达好感了。大有追求的意思？姚菁本地人的身份，给她加了不少分。后边又不知道这些男士，是从哪里得知姚菁的家庭背景的。碍于同事的身份，也不好不联系。只是他们的消息一过来，姚菁都是兴致缺缺地拿起手机。郎佳音都可以从她的神情中分辨。一类是兴致缺缺，回复都有些慢吞吞。还有一类是姜卷柏。没错，姜律师可以算作有别于其他男士的一类了。见到姜律师的信息，姚菁都有些开心。即便有时候面无表情，也能感觉到她打字速度明显加快了。
　　难道姚菁被李仁“传染”了？
　　就连李仁也发现了姚菁的异样。“姚菁，你是不是谈恋爱了？”
　　“我哪有时间谈恋爱。”姚菁啪嗒啪嗒地编辑消息，本来还是侧躺，现在又开心地换做平躺了。
　　“那你是跟谁发消息？”
　　“姜律师啊。”
　　“有情况。”
　　“有什么情况。我和姜律师是饭友。”姚菁说道。
　　李仁笑了笑。
　　“李仁，你别笑。你一笑，事情就奇怪了。”姚菁瞥了眼，见李仁在笑。
　　“姜律师人不错。”李仁收住了笑。“佳音，你觉得呢？”
　　郎佳音就比较正经了。“私下我没怎么接触，工作上是个非常好的合作伙伴。比较专业，工作能力比较强。”
　　“佳音，你这个分析还是比较好的。”李仁勾着郎佳音的肩头。“感觉就像姚菁要跟姜律师进行什么商业洽谈。”
　　李仁说得很委婉。她笑着，看着一本正经的郎佳音。好久不见，学霸室友仍然是一本正经的可爱。
　　“这个报表怎么回事？”助理看上去有点生气，他戳着桌子上的文件。“郎小姐，让我数数，你入职多久了，怎么还会犯这么低级的错误？”
　　助理的忍耐似乎已经到了极限，这两天郎佳音“频繁”出错，其实也没怎么出错。报表这里疏漏了一次，还有资料丢失了一次。郎佳音从会议室出来，便碰到了老田。老田手里拿着咖啡，在和身边人聊天。郎佳音转身的时候，他也跟了上来。“郎小姐，下个订单要一起合作了。合作愉快。”
　　“你做的？”郎佳音已经很小心了，但还是被老田动了手脚。她没想到老田会出这样的阴招，感觉只有小学生才做得出来。
　　“新人总是会犯很多错误，非常集中的一点，就是被迫害妄想症。大家可没你想象中的那么闲。”老田笑道。
　　郎佳音进办公室的时候，老田说了一句。“想要一个新人出错，好像也不是什么难事。”
　　老田的这句话，她也明白什么意思了。老田在给她提醒，如果她再持续的话，他可以让她滚出公司。郎佳音当然不会被老田吓到，这是老田最惯用的技俩。
　　郎佳音有点不懂经理，刚开始经理没让老田插手这个项目。现在又把老田拨进来，还让她和老田一组。她和老田争斗起来，对经理有什么好处？作为上司，不应该是尽量制衡属下吗？每天大量的工作，郎佳音感觉自己被放进了一个“斗兽场”。在这个斗兽场，她必须取得上司的点头和客户的信任。经理在逼迫她建立强大的人际联系网。以至于郎佳音的饭局越来越多。
　　在一笔合同将近尾声的时候，又出岔子了。谈拢的客户，被另外的公司撬走了。这笔订单不小，负责的是郎佳音。本来是她和老田，老田那天没有来。会议室的气氛有点阴沉，郎佳音抬起眼睑，看着沉着脸的助理。这是个神奇的男人，总是能将会议气氛降至冰点。郎佳音看了一眼经理，经理不像往常，她脸上没有笑。有点面无表情。会议这个样子，是项目出了问题。大家都不是很轻松。在这个节骨眼上，她又出了岔子。可以说，她的订单会是这场会议的导火索，或者宣泄口。
　　“老田，你怎么回事？”助理扣了一下桌子。“不是让你带郎佳音吗？”
　　“我也很烦呐。”老田也有些抱怨，他的手搭在领带上。“为了这笔订单，我胃都要喝出血了。”
　　“我们底价已经很低了，对方怎么撬走的？”助理冷哼一声，看着老田。
　　“我还想问郎小姐呢。之前原材料的核算一直都是她在负责。”老田说道。“郎小姐，你不会是内鬼吧？”
　　经理一直抱着胳膊，听了老田的话，她的脸也转向了郎佳音。组里所有的人都在看郎佳音。
　　“我没有。”郎佳音一点准备都没有。订单出事，是刚才得知的。她对老田的发难，没有丝毫的准备。
　　眼见会议要变成问责的检讨会了，宋元明开口了。她的声音有些平静。“都知道销售部的规矩吧？”
　　“我冤啊。我是后来才进来的。”老田说道。
　　“你不用。”宋元明说完，便看了一眼郎佳音。“郎小姐，现在这批货在你手上。我不管你想什么办法，我只要合同。”
　　“是。”
　　“还有什么问题吗？”所有的人都出去了，只有郎佳音还站在办公室。
　　“不是我。”她没有告密，没有泄露底价。
　　“又如何呢？”宋元明看着郎佳音。
　　“我不想和……”
　　宋元明靠在了桌边，她的双手落在了郎佳音的肩头。手是非常柔软的。
　　“当一个人无法利用手里的资源创造更大的效益时，你觉得要怎么做？”宋元明靠得很近，她挨着郎佳音。“把他的抢过来，变成你的。”


第33章 .有点棘手
　　当一个人无法利用他手里的资源创造更大的效益时, 把他的抢过来，变成你的。尽管宋经理的声音仍然非常柔和自然，但郎佳音听得心里一咯噔。“那我……”
　　每个人都在奉行多多益善, 总有人要少，生活可没有那么多侥幸。如果她不能创造甚至利用手里的资源, 那她会不会成为被抢的人。初入职场的郎佳音，还不是很有把握。那天老田的威胁, 还在她的耳边。
　　“不是什么时候都能碰上这样好的机会。”宋经理说道。
　　对于郎佳音来说，现在可不是什么好机会。其实很多事情都是这样, 没有什么顺风顺水让你捡漏的。每一个上司都喜欢业绩高的员工，按理来说，经理应该更喜欢老田。难道是老田做了什么事情？回扣？之前她和东恒谈订单的时候，姚菁就跟她说了回扣的问题。还和她分析了，哪个地方要给多少回扣，掐到了利润的百分之几。姚菁说, 回扣也是有学问的, 给少了，别人不松口, 给多了, 那要把自己给贴进去。这门学问名叫“回扣说”。听了姚菁一顿絮叨，郎佳音也没什么行动。她只是把公司下半年的优惠政策交了一下，比起回扣, 郎佳音总觉得信息对流才是最可行的办法。也是和东恒的采购部接触, 郎佳音才知道老田之前是给回扣的。老田大概是为了冲业绩。老田又没有挪用公款, 对于这种行为，一般的上司不是睁一只眼闭一只眼吗？当然，现在最关键的不是分析经理和老田的矛盾。是她怎么把这批货给卖出去。
　　进入职场，总是有各种各样的麻烦。学习的时候就知道，人是通过解决麻烦来获得技能的晋升。只不过，她的麻烦提前了。郎佳音联系了之前的老客户，她和老客户谈了一下违约金的问题。提到钱的问题，一切问题都变得敏感起来。她之前问了姜律师，姜律师也给她一些诉讼的参考资料。老客户很快便给了答复，说是第二天请郎佳音喝茶。郎佳音知道对方的打算，他们公司刚进了这么一大批货，资金链肯定是吃紧的。能省则省，肯定会找她喝茶。罗列了老客户的问题，郎佳音从一些资料里盘点了一些新客户。这批货，她要抓紧了，很快就要报账了。郎佳音本来还是打电话，被婉拒了两通以后，她索性将电话都记在了手机上。
　　“佳音，你去哪？”见郎佳音起身，似乎有外出的打算。
　　“卖东西。”
　　“诶？你就这么走了，等会助理……”
　　“你跟他说我去卖东西了。”不管助理了，她一定要把这批货给签出去。签不出去，估计老田会以“业务能力不熟练”把她踢出项目。
　　和新客户接触的并不好，首先是他们没有这个需求，而有这个需求的，早就有专门的供应商了。新客户婉拒她的话，和在电话里是一样的，要说的话，只是她上门显得有点诚意，跟对方交换了联系方式。
　　“这个你找翁源帆啊。”姚菁说道：“他整理信息最有一套了。”
　　当天晚上，翁源帆便找上了郎佳音。“订单量很大吗？你把产品简述发给我，我替你想想办法。”
　　大概是姚菁和翁源帆说的。郎佳音便把产品简述发给翁源帆了，在此之前，她已经联系了好几个同学和学长学姐。翁源帆的效率很快，十点多钟，便给她扒拉了三四个客户。过了半小时，又把客户的具体信息发给了她。“你明天试试这几家，我手里还有几家，我确定一下再给你信息。”
　　“好，谢谢！”
　　“不用谢[哈哈笑]有时间让我请你吃饭就行。”
　　“我请你吃饭。”
　　“就这么说定了。”翁源帆回复道：“你早点睡，不用弄得太晚了。身体重要。”
　　郎佳音怎么睡得着，她把这几家翻了个底朝天。第二天到了上班时间，便给这几家公司的前台打电话了。约好了时间，郎佳音才出门赴之前老客户的约。
　　“郎小姐，我是宏泰的部门助理，姓赵。”郎佳音一进宏泰，便见到了赵助理。
　　“赵小姐你好。”郎佳音说道。
　　进了会议室，赵助理又说了几句无关合同的话。郎佳音没有被干扰，助理话音刚落，她便把话题转了回来。“赵小姐，请问我们什么时候能谈之前合同的‘后续问题’？”
　　赵助理喝了一口茶，也不知道是天生的慢性子，还是沉得住气。好一会，等另外的人送来资料，她把资料给了郎佳音，才继续说道：“郎小姐，我们这不是在谈吗？”
　　郎佳音翻了一下合同，扫两眼就知道宏泰的意思了。宏泰想压一下施达的价格。虽然合同是白纸黑字签的，但在现实生活中，很多又不是按照合同来的。“郎小姐，我们公司不是要退，只是资金一下子缓不上来。你看，我们先买进一部分，再争取下个季度的合作？”
　　“这个价格太低了。”
　　“我们是老客户了，通融通融。”赵助理说道：“这不是为了保持我们长期的业务往来吗？”
　　这个赵助理，非常的能言善辩。又说到了郎佳音个人的身上，说想和她个人保持业务联系。还说到了施达的保险策略。销售部有个最后的保险底价。和成年人交流，最困难的就是从对方兜里拿钱。一定要谈违约金，会被老田说不会变通。谈压价的问题，又会被说是在牺牲公司利益。事情都有两面性，只能比较现阶段哪个是当务之急。和赵助理谈了以后，郎佳音便又去了新客户那里。经理并没有关注郎佳音订单的进程，倒是老田说了两句。“佳音，你这闷头做事的方式，在销售部是行不通的。”
　　人前，老田还是保持着非常温和的样子。
　　老田说了以后，看文件的经理才抬起头来，她看了一眼郎佳音便低下头去。毕竟现在项目的工作量还是挺大的。
　　“最近都在加班吗？”郎父的神情有些关切。
　　这一阵子，郎佳音都没怎么过来。倒是给父亲寄了一些东西。“嗯，我在处理一些订单。”
　　“棘手吗？”
　　“有点，第一次遇到这种。”
　　“有规划吗？”
　　“有。”
　　“越是这种时候，越是不能乱。”郎父说了几句，又问到郎佳音的租房问题。“上次你说的租房，定下来了吗？”
　　“没有，房东又租给别人了。”郎佳音说道：“经理给我申请了员工公寓。”
　　郎父点了点头。“那就好。”
　　“觉得工作辛苦了，就给你妈妈打电话。”郎父说道：“你妈妈都同意你留在申城了，你有什么话，就跟她说。你不跟她说，她一个人在家，还会胡思乱想。”
　　“转眼你就要毕业了。”郎父看着郎佳音，眼眶还有点泪水在闪烁。“爸爸这是错过你多少人生重要的时刻。”
　　“爸，没事的。你不是很快就要出来了吗？”郎佳音说道。
　　“是的。”郎父用手心揩了揩眼眶。“我就是心酸，别人家的孩子，都是锦衣玉食，出来工作都有打点。爸没能帮上你。”
　　“爸你别去想这个了。我和我妈不想再等你个十几年。”郎佳音知道她爸有强盛的事业心。
　　“不会了。”郎父说道：“你爸不会这么傻了。”
　　“爸，你也别多想。我妈没有亏待我，我的吃穿用度和同龄人差不多，有时候比同龄人还好。毕业就业，这是大多数人的情况。有打点有铺路，那毕竟是少数。我们不能总跟少数比。”郎佳音宽慰道。
　　“孩子，你别说了。你越说，爸爸这心里越不是滋味。”孩子这么懂事，郎父想着又觉得有些心酸。看自己家的孩子，总是最好的。他想着孩子成绩好样貌好，哪处都好。要他在外面，就能让孩子再深造几年，不用这么辛苦的生活。“你有什么事，别自己扛着。不想跟你妈说，就跟我说。”
　　“知道了。”
　　“佳音，你有没有这种感觉？”姚菁本来还在划平板，又探出头看郎佳音。“感觉校园的‘熟脸’少了很多，也不是熟，就是经常见到的一些陌生人。我今天下班早，一进学校感觉全都是没见过的小鲜肉。”
　　“我们经常看到的，应该已经毕业，或者请假实习去了。”郎佳音在床上支着小桌子，现在已经是就寝的时间了，她仍然在处理客户信息。
　　“大概我们在学弟学妹的眼里，也算‘熟脸’了。”姚菁撑着下巴。“佳音，你大学有后悔的事情吗？”
　　“有。”
　　“什么？”
　　“应该每个时期，都有后悔的事情吧。不特定大学。”
　　“你知道哪两个排在毕业生后悔的前列吗？”
　　“没好好学习。”
　　“一个。”
　　“没谈过恋爱。”
　　姚菁撑起下巴了。“佳音，道理你都懂，可你为什么还‘过不好’这大学呢？”
　　郎佳音一阵没说话，弹了一个回车键，才转头看着姚菁取下眼镜。“你这是暗示我，你要谈恋爱了吗？”


第34章 .你是直的
　　“也不是。”姚菁撑着自己的脸颊, 另外一只手玩着自己的发梢。“佳音，宋经理这么优秀, 你有过和她谈恋爱的想法吗？”
　　“啊？”和宋经理谈恋爱, 郎佳音还真没想过。最多是困惑她和经理的关系。郎佳音也不会想到自己有这样的一天, 在没有任何实质的关系下和别人发生了性关系。这应该算性关系吧？虽然和男女的有点不一样。确实不一样, 郎佳音都不知道算不算, 那里之前没让任何人碰过, 是她的第一次。她没有碰过经理，毕竟手指也不算生殖器官。
　　“虽然老开性取向的玩笑，但我总觉得自己是直女，应该只有直女才会这么开玩笑吧？”姚菁说道。
　　“你怎么了？”
　　姚菁将额前凌乱的发丝撩到了脑后，又是平常的笑。“没事, 就是聊聊嘛。”
　　姚菁又钻回了自己的蚊帐，她拿出手机, 手机上还有姜律师的短信。那天姚菁鬼迷心窍，亲了姜卷柏。真是尴尬。说要做饭友的是她, 不遵守约定的也是她。那天和姜律师约饭, 姜律师的新同事一直黏着她们, 主要是黏着姜律师。新同事是姜律师的学妹, 也是跟着姜律师才进入正大。学妹长得有些可爱，如果不是穿上职业装, 都看不出是名律师。姜律师待人温和, 自然待那个学妹也是温和的。晚上一起工作的时候, 姚菁转过头去看姜卷柏。姜卷柏正戴着秀气的眼镜, 她取下姜卷柏的眼镜，在姜卷柏诧异的目光里，吻上了她的嘴唇。女子的嘴唇有些柔软，嘴边都是细软的绒毛，不像男人，有时候吻着还能被胡渣蹭到。她和姜卷柏相处得不错，平时也会互相开一些黄色笑话。但真枪实弹，这还是第一次。本来只是碰一碰，没想姜卷柏直起腰身，搂住了她的后背。姜律师轻轻咬住了她的下唇，甚至将舌头探了进来。她们如同情侣般地吻了好一阵。
　　“你的吻技真好，受教了。”或许是心虚，吻了以后，姚菁又撑着身子退了一点。姜律师没有什么反应，没戴眼镜，她的眼睛显得有些清澈。她脸上出现了思索的神情，只是应了一声嗯。
　　“好啊。”姜律师说城里又新开了一家料理店，问她去不去。姚菁回复了。
　　虽然平时就没少约饭，但这还是“那天”以后的头一次。姚菁的心情有点忐忑，脸上的妆，看了又看。她吐了一口气，才拉开料理店的拉门。姜卷柏似乎到了很久，她在摆东西，见到姚菁，又自然地接过姚菁的包。将姚菁的东西放在一边。“还差一样，就都上齐了。”
　　姚菁坐在姜卷柏的对面，打瞧着对方。对方正低着头，没有视线上的相撞，她可以大胆地看着对方。姜律师可以说得上是一个比较优秀的女性了，高学历，工作能力强，待人处事又温和，特别还有，长得好看身材好。姜律师似乎刚谈完工作，还穿着白衬衫，衣领微微敞开，露出了非常精致的锁骨。胸也不小，仿佛只要碰一下扣子，胸前的光景便会显露出来。姚菁看了一下自己的胸，这才算满意，她和姜律师差不多嘛。抬起眼睑便迎上了姜律师的目光，姚菁的耳朵有点发红。“姜律师，最近在忙什么？”
　　“没有忙。倒是姚小姐更忙一些。”姜律师笑了笑。
　　姚菁有点不好意思了，这阵子姜律师约了她很多次。“最近确实有点忙，这样，这顿饭我请了？”
　　姜律师看着她，好一阵没说话，等她有些窘迫的时候才点了点头。“好。”
　　姚菁这才算松了一口气，顺便把前些天的意外给松了。人都有情不自禁的时候吧？既然姜律师没说什么，那也可以翻页了。从料理店出来，姜卷柏又陪姚菁逛了一会。姚菁现在是轻松了。感觉她和姜律师又“恢复”到了以前的相处模式。姜律师也没说什么。接下来的几天，又约了两顿饭，一次姜卷柏把姚菁送到校门口。姚菁在给郎佳音打电话，问郎佳音要不要宵夜。姜卷柏便抬起手，松开姚菁的安全带。两人视线撞上了，都怪校门口的路灯太旖旎，姚菁的眼睛闪动了一下。姜卷柏的手还没碰到姚菁的脸颊，姚菁便侧过了头。“这附近应该有粥铺吧？佳音说想吃点清淡的。”
　　“嗯。”姜卷柏低下了长长的眼睫毛。
　　明明知道这样有些暧昧，但还是忍不住和对方说一些俏皮话。聊得开心，姚菁便问姜卷柏。“那姜律师有需求吗？”
　　“这阵子确实有点。”姜律师回得也很直白。
　　姚菁的心突突突地跳了几下，又准备说点其他的时候。姜律师的消息滑出来了。“作为直女，问拉拉这样的问题。姚小姐，你有点危险。”
　　“危险是之于你，还是之于我啊？”
　　“[吐舌]都有。”
　　明明是自己撩拨的问题，可一深入，姚菁又有点慌，不敢深入了。这样的状态，保持了一阵子，直到姜律师开始“忙”起来。姜律师很少约姚菁了，姚菁给姜律师发哪家门店的优惠券时，姜律师便回复了。“晚上恐怕不行，小方明天有考试，我要给她做一下辅导。”
　　小方是姜律师的新同事，之前便黏着姜律师，还来过一次她们的饭局。小方这个名字，开始频繁地出现在她们的聊天中。姚菁半开玩笑地问道：“姜律师，你和小方是不是在一起了？”
　　隔了一会，姜律师才回复。这一次回复得很认真。“还没定下来，她还在读研究生。”
　　“读研究生，你就不考虑人家啦？”看到姜律师的消息，姚菁的心晃了好几下，好一阵才给姜律师回消息。
　　“不是。我还不知道她的毕业打算，要是出国，就不好发展了。”姜卷柏回复道。
　　“这样啊。”
　　“嗯。”
　　两个都有意思的人，晚上辅导会发生点什么，姚菁用脚趾头都能想出来。心绪不宁了一整天，她无数次想打开手机，把“你晚上别去她家”的消息发出去。可事实上，她还把自己的优惠券也给姜律师了。让姜律师带小方去那家吃饭。晚上八点多，姜律师便给姚菁回了信息。“到家了，你刚才说的那个电影，我还没看过。晚上研究一下。”
　　“你就回来了？没去她家？”
　　“没有，就在咖啡馆里。”
　　姚菁瞬间松了一口气，她把手机带进了卫生间。现在她是裸着身子和姜律师发消息，刚摸上花洒，姜律师的下一句话让姚菁的血液凝固了。
　　“我和她确立关系了。”
　　“恭喜啊[花花][花花][花花]你白天还说要考虑的，善变的女人！”姚菁的手挨着墙壁上的瓷砖，又慢慢地蹲下来，给姜律师发了这么一段消息。
　　姜律师隔了好一会儿，才发消息，发一条撤销一条。“其实我想过等你，可是我有点怕，你是直的。说这些话，对小方有点不公平，仅此一次。这段时间谢谢你。”
　　屏幕上空留几条撤销消息的提醒，只有姜律师紧跟的一条。“谢谢啊，有空请你吃饭[吐舌]。”
　　姚菁摸了一下额头，懵里懵懂地打开花洒。郎佳音正戴着耳机处理公司的文件。刚关上word，便听到卫生间的一声惨叫。原来是姚菁的手机进水了，打开花洒，忘记手机正攥在手心里。郎佳音拿了吹风机，帮姚菁吹手机。
　　“这样能行吗？”姚菁也不洗了，围着浴巾挨在郎佳音的身侧。
　　“不知道。”郎佳音说道：“等吹干了，再送去售后店？”
　　郎佳音怕强行开机烧了手机。“你怎么会带手机进卫生间？”
　　“等电话。”
　　“这么要紧？”郎佳音信手拿了自己的手机，递给了姚菁。“你要回过去吗？”
　　姚菁一手捂着浴巾，一手拿过手机。想了一阵，才把郎佳音的手机放到桌子上。“不用了。”
　　“真不用？”
　　“不用。”人家都有女朋友了，她跟着凑什么热闹？
　　“你昨天不是说，还在等一个重要客户的电话吗？”郎佳音顿了一下，又说道。
　　“啊……啊啊啊！”姚菁发出了第二轮惨叫。“我下午跟他说，晚上给他回电话，我没记他手机号码！”
　　姚菁和郎佳音齐刷刷地看着吹干的手机。姚菁眼泪汪汪地捧起了手机，郎佳音顺了一下姚菁的后背，咽了一下喉咙。“要不然，你试着开机？”
　　姚菁只有手机里有客户的电话。
　　姚菁哆哆嗦嗦地开了机，在亮屏的那一刹那，姚菁的眼睛亮了。刚看到熟悉的桌面，姚菁还没松一口气，手机咔擦黑了。黑掉的屏幕上，有点反光，印着姚菁还来不及收住的笑容。


第35章 .江蔚
　　后边, 姚菁捣腾了好一阵，才把客户电话捣腾出来。给客户去了一条短信, 姚菁才算松了一口气。从资料文件找到邮箱, 总算把客户的电话翻到了。果然没一会儿, 客户便回电话了。因为时间比较晚了, 所以姚菁选择用郎佳音的手机，先给客户去一条短信。客户刚结束完手里的工作，便打了过来。姚菁夹着手机, 打开电脑开始往客户的邮箱里发合同。噼里啪啦打字，看上去特别的不容易, 身上还裹着浴巾。郎佳音走了过去，帮姚菁拿了电话, 让电话贴在她的耳旁。姚菁差不多和客户保持了三十分钟以上的通话。
　　“妥了？”等客户挂了电话, 郎佳音问道。
　　姚菁吐了一口气。“妥了。”
　　“佳音, 你明天有空吗？”
　　“去售后吗？”
　　“是的，我要去拯救一下我的手机。里面还有一些资料。要是不行, 那只能换一台了。”
　　“好。”郎佳音说道：“以后手机还是不要带进卫生间了。”
　　姚菁点了点头。现代生活，醒来的第一件事是摸手机, 睡前的最后一个动作也是放下手机。没有手机的晚上，姚菁翻了一下身子, 她在想谁？姜律师吧。姜律师这个点，应该在和新女友互道晚安。以往这个点, 姜律师都会给她发消息, 问她明天去吃什么。人啊, 总是在没得到的时候，想些乱七八糟的。比如这几个月来的饭局，回想起来，她和姜律师原来已经吃了这么多顿饭。姜律师今天是没跟小方回家，明天后天再过一阵子，那也差不多了。毕竟是女女朋友。姚菁就这么带着糟糕的心情入睡了。第二天，姚菁便和郎佳音一起去售后那“拯救”手机。手机没有什么大事，没精神的小哥，随便摆弄了两下，手机又亮屏了。小哥确实没精神，眼皮一直耷拉着。看对方这个样子，姚菁也没做什么特别好的打算。没想到还真让小哥修好了。姚菁向小哥表达感谢的时候，小哥仍旧一副没精打采的样子，他招了招手，让姚菁去填单子。
　　“好的，我就过来。”姚菁还没问郎佳音去哪里吃饭，郎佳音便接了一通客户的电话。郎佳音最近的工作有点棘手，披星戴月不说，连周末都没怎么休息。“姚菁，不好意思，我现在要赶过去。晚上来得及，就陪你吃晚饭。”
　　“没事，你陪我来看手机，还是我耽误了你的事。你去吧。”姚菁说道。
　　昨天她没回复姜律师，姜律师也没有给她继续发消息。郎佳音走后，姚菁莫名地觉得一阵空虚。姚菁在售后店坐了一阵，她的心情有些飘忽。打开姜律师的个人信息，又打开了小方的微信。那次饭局，小方也加了她。小方朋友圈po了姜律师的照片。时间是今天早上，看照片应该是昨晚。照片是在咖啡馆，姜律师坐在一边，戴着眼镜在看电脑。如果是之前，姚菁还会评论两句，可是今天，她不知道该说什么了。评论里有姜律师，姜律师留了言。“下来了吗？”
　　“[捂脸]快了，再等我会。”小方回复了。
　　今天是个好天气，大概姜律师要带小方出去逛街。姚菁莫名地有些沮丧，本来这一些是她的。她感觉心酸，就像是什么东西被小方抢了。姚菁拍了拍自己的脸颊，似乎是给自己打气。她拨通了朋友们的电话，约朋友们出来逛街。
　　郎佳音有点气喘吁吁，她整理了一下自己的呼吸，才敲了敲办公室的门。里头似乎在讨论什么东西，声音有些细碎。只听见一声清亮的声音。“进来。”
　　女人的声音。
　　郎佳音推开门便见到了办公桌前的女人，女人的手里还拿着笔，抬起眼睑，唇角有点上扬。“你是施达的郎小姐？”
　　“你好，江总，我是施达销售部的郎佳音。”这段时间，郎佳音一直在跑订单。
　　女人身着黑色的职业装，看上去十分的干练。“可以给我看看具体资料吗？”
　　“可以。”郎佳音赶紧把文件从文件袋里拿了出来。资料是她刚才打印的。女人抬了一下下巴，助理便上去拿了郎佳音递过来的资料。
　　这个女人名叫江蔚，她手里也有一家公司，只是公司很少做实业这一块。郎佳音联系这个江总，本来是没抱什么希望的。
　　“产品我很满意，就是……”
　　“江总您说。”
　　“我们需求量比较大，还不知道施达方面的库存。”江蔚说道。
　　郎佳音愣了一下，天上还真有掉馅饼的事情？回去郎佳音便查了一下江蔚，并且和经理汇报了。经理在开会，电话是助理接的。助理听到郎佳音的回述，也有些纳闷。“是江蔚，江总吗？”
　　“是的。”
　　“我知道了。”助理说道：“等会我会和经理说，做进一步的核实。”
　　江蔚很少做实业，这两年偶尔会接手几个单子。第二天上班，助理便给郎佳音递了资料。“做得不错。”
　　前一句还是夸奖，后一句又补刀。“算你逃过一劫。”
　　这件事并没有完，没几天宏泰的赵助理就联系她了。比起那天，赵助理笑得更加亲切了。说愿意补偿之前施达的违约金。这几天的运气还真是不错，又有人送单子，还有人送钱。郎佳音笑了笑，警惕心立马上来了。赵助理又说到了施达的那批货，想重新签订。郎佳音回公司才知道，宏泰那批货在对接上出了点事，需要施达这边的货源。之前赵助理和她打太极，她谈到订单的事自然也是打太极。
　　“那个江总和宏泰不对付。我之前也纳闷，江总怎么搞实业了。原来是要压宏泰，宏泰之前手多，插到江总那边去了。”小楚说道。
　　当天老田找上了郎佳音。“郎佳音，你要想明白，以后谁才是你最大的客户。”
　　“江蔚只是压宏泰，谈了这一笔，说不定到时候还会卖人情，把这批货送给宏泰。你认为在这个买卖中，谁得罪了宏泰？宏泰可是施达的老客户，它给销售部带来的业绩，让经理当年跳了两格。”老田倒是很懂谈判，说了前面的话，又开始哄诱道。“宏泰给的合同我也看了，在价格上给出了很大的商量空间。只要你跟她商量，这笔业绩就是你的了。”
　　郎佳音顿了一下才说话：“前辈什么时候跳槽了？”
　　“我只管部门目前的既得利益，白纸黑字的合同，宏泰都可以违约，我不信她的口头承诺。”郎佳音看着老田。
　　老田的神情全程下来都有些严肃。等他一走，坐在凳子上的郎佳音，才慢慢地弓着身子，摸了一下小腿。大概是上一次的“阴影”，让郎佳音觉得老田随时会把自己拖入电子眼的死角。这样的工作环境，让郎佳音倍感压力。
　　“老田找你谈宏泰的事情吗？”小楚过来的时候，似乎碰上老田了。
　　郎佳音点了点头。
　　“估计是宏泰托老田帮忙。”小楚说道：“你别管他，这笔订单连助理都知道了，你只管和江总签。”
　　郎佳音的性格一直是外圆内方的，现在才发现，真正面对事情的时候，她圆的地方不够圆，方的地方确实有点方。做事情肯定是满足不了所有人，妥协了并不能带来事情的圆满。连小楚都说了，不用在意其他人的想法，其他人说什么话做什么事都有自己的目的。别人的话，拿来斟酌，真正做决定的还是自己。利害得失也是自己。郎佳音之前，也没有和宏泰签下什么合同，宏泰之前的压价，郎佳音并没有答应。所以到现在，她和宏泰并没有什么牵绊。
　　世上还真没掉馅饼的事。她将订单签给江蔚，江蔚并没有什么用，只是拿着这批货又转手给宏泰，江蔚要是不厚道，宏泰这一批货既欠下人情，又多花了钱。宏泰大概会将折损记在施达，不对，记在她的头上。她要是给宏泰，那就开罪了江蔚。就像老田说的，“开罪”江蔚并没有什么大不了。江蔚和施达的往来并不多。
　　思来想去，江蔚那边又催促了一下。郎佳音这才拿着合同去了。助理只是略微提了一下，可见经理对这笔订单并不上心。经理把这笔订单交给她，可以说，这笔订单的签约完全是由她来决定的。她做出什么决定，经理也只是看一眼。经理现在手里有比较忙的项目。
　　“郎小姐，合同。”见郎佳音没有举动，江蔚的助理又提醒了一句。
　　郎佳音这才把合同递给了江蔚。江蔚翻了几页便签了字。或许宏泰会有意刁难，不管了，至少江蔚比宏泰爽快。她只管卖东西，只管质量问题，至于产品的何去何从，并不是她要考虑的。简单点，才能把逻辑理顺。
　　“郎小姐，之前你也跟东恒签过订单吗？”这时江蔚抬头了。


第36章 .追求？
　　郎佳音心里愣了一下, 她没想到江蔚会突然提到东恒。
　　“是的。”郎佳音顿了一下才回答。
　　“郎小姐, 别紧张。”助理要帮江蔚拿合同，江蔚的手微微抬了一下，自己拿起了合同。她起身走到了郎佳音的面前, 郎佳音已经非常靠近办公桌了。江蔚便微微靠在办公桌前，离郎佳音非常近。她将手里的文件递给了郎佳音。江蔚比她要高，即便微微靠在桌前，也比她要高上一些。大概是对方还穿着高跟鞋。郎佳音发现这个江总，身材意外的好。她认识的企业家, 因为平时工作的关系, 忙起来便很少做身材管理。离得近的缘故, 郎佳音能看到对方精致的妆容。江蔚说道：“以后我们还会有很多接触。”
　　见到郎佳音脸上的疑虑, 江蔚才笑了笑。“我和东恒有一些业务往来。”
　　也是和江蔚的助理聊了几句, 郎佳音才知道江蔚是东恒江总江东的堂妹。郎佳音确实去了解了一下江蔚, 但是并没有往东恒那里想。郎佳音领着助理去了仓库, 回公司的时候，助理又给了她名片, 说是以后常联系。这笔订单谈妥后，宏泰果然没有给她来电话了，估计是老田和他们说的。老田应该知道江蔚和东恒的那层关系，和郎佳音说也是避重就轻。
　　郎佳音从办公室下来, 老田也只是看了她一眼, 又坐回自己的位置了。这笔订单结束, 郎佳音的心里像是放下什么大石头。其实也没做什么事情, 她找的那些新客户，只是签了一点点的单子，主要还是江蔚。之前郎佳音和助理说江总，助理还问了一句是不是江蔚。可见他是知道江蔚的。助理知道，那么经理应该也认识。从头到尾，难道只有她不知道江蔚和东恒的关系？要是她把单子签给了宏泰，是不是反而坏了事？
　　“姚菁？”姚菁似乎有些心不在焉，低着头一直在戳饭米粒。郎佳音停下了筷子。
　　“没事。”姚菁放下了筷子。“我吃饱了。”
　　郎佳音看了一眼姚菁，姚菁正在转手中的酒杯，转了一会又抿了一口。以往郎佳音是不会注意的，顶多让姚菁少喝点，今天看着，总觉得有点借酒浇愁。她们在街上碰到姜律师了，还有姜律师的新女友。看到姜律师的女朋友，郎佳音还有点小诧异。她一直以为姜律师对姚菁有意思，姚菁对姜律师应该也有好感？郎佳音再看姚菁的时候，姚菁已经低下眼睑去玩手机了。既然姚菁不想说，郎佳音也没有继续问了。
　　夜里姚菁有点睡不着，想找郎佳音说话，一转头郎佳音已经睡着了。她的好室友，在没有工作学业压力的时候，一直都是个早睡早起的好宝宝。姚菁拿出了枕头旁的手机，她知道拿出手机意味着什么。她接下来的一到两个小时别想睡了。在打开朋友圈以后，她发现这段时间还会被拉长。她看到了小方发的朋友圈。小方发了一个“好困”，附带她枕在一个肩膀上的图片。肩膀的主人应该是姜律师，因为她在评论看到了姜律师的留言。“口水掉下来了。”
　　“才没有[白眼]。”
　　互动有好几条，非常情侣的对话。本来只打算玩半小时手机，结果三十一分钟过去，姚菁还在看小方的朋友圈。窥屏小方的朋友圈，让姚菁觉得自己很猥琐。在觉得自己猥琐的同时，姚菁又搜到了小方的微博。小方的微博，让姚菁的肾上腺激素飙升，好了，今晚不用睡了。小方和姜律师睡了。
　　“完了，比起卷卷上我，我更喜欢上卷卷。”小方的微博。“我不要当攻……”
　　“佳音，你睡了吗？”凌晨的时候，姚菁出声了。
　　“啊？”伴随着郎佳音惺忪的声音，似乎是被姚菁叫醒了。“怎么了？”
　　“没，就是想看看，你睡了没。”
　　郎佳音的床位一阵沉默。“你应该庆幸，我们两个之前隔了两顶蚊帐。”
　　姚菁知道自己的话有点欠揍，如果不是郎佳音脾气好，那枕头肯定是要飞过来的。“你既然醒了，我们来聊聊天吧。”
　　“你说吧。”郎佳音似乎是真困了，虽然她侧着身子，面朝了姚菁。但她的声音还有点飘忽，仿佛下一秒就要进入睡眠状态。
　　“我感觉自己失恋了。”姚菁说道。
　　“啊？”
　　“晚上说的话，第二天肯定会后悔。后悔就后悔吧。我现在感觉到寂寞。”姚菁说的同时，郎佳音给自己裹紧了小被子。“你是在向我暗示什么吗？”
　　“佳音，要不我们谈恋爱吧？”
　　“……好啊。”
　　“我是认真的。”
　　“看得出。”
　　“看得出什么？”
　　“你是真的寂寞了。”郎佳音说道：“你别玩手机了，越晚越兴奋。睡吧。”
　　“好吧。”
　　姚菁安静了两分钟。“可是，我真的睡不着。”
　　姚菁根本睡不着，闭上眼睛就是那天的吻。姜卷柏挨着她，将舌头探进她的嘴里。即便是和最秀气的男孩子谈恋爱，都不会有这般轻柔的吻。她是直的，二十二年一直都是笔直的，总要给她时间，让她消化一下自己的性取向。然而招惹她的人，并没有给她这个时间。毕竟是冒风险的事情，对方也说过，前女友顶不住家庭压力结婚了。
　　“佳音，我可以和你一起睡吗？”姚菁说道。
　　之前李仁“不开心”的时候，要和她睡。姚菁不开心的时候，也要和她睡。郎佳音觉得自己就是本暖心的鸡汤文摘。郎佳音揉了揉姚菁的后脑勺。“你要哭吗？”
　　“哭什么？”
　　“那睡吧。”
　　“佳音，你身上真香。你用什么牌子的身体乳来着？”
　　姚菁看上去还真没事，和她聊了几句护肤品化妆品。虽然姚菁和郎佳音比较瘦削，但挤着也不算太好睡。大学寝室的床，也就那么点大。晚上郎佳音做了一些光怪陆离的梦，梦里有宋元明，真是不愉快的梦。姚菁倒是睡得好，郎佳音起来的时候，姚菁还睡得很沉。郎佳音洗漱完，开始化妆的时候，喊了两声姚菁。今天她要上班，姚菁自然也要上班。姚菁这才撑起上半身，揉了揉眼睛。“佳音，你起好早。”
　　“你赶紧洗漱吧，还要坐这么久的地铁。”
　　姚菁栽倒在了床上。“没事，我今天开车去。”
　　“遇上早高峰，还不如地铁快。”
　　“有道理。”姚菁这才坐起身。“再坚持几天，就能拿全勤了。”
　　即便有很多不顺心，日常事宜总不能耽误了。刷了牙洗了脸，姚菁的起床气总算没了。她出卫生间的时候，郎佳音已经在整理文件了。“佳音，你订单搞定了？”
　　“嗯。”江蔚和东恒的关系，在郎佳音的意料之外。
　　“申请表已经下来了，郎小姐打算什么时候入住？”散了会，宋元明和郎佳音又特别提道。
　　订单妥了以后，郎佳音也一直在想。见了宋元明脸上的笑，她这才开口了。“经理，上次的单子，是你找的江总吗？”
　　想来想去，郎佳音又觉得没有什么必要，宋经理手上还有那么大的case，怎么会管她的“烂摊子”？即便这笔订单是销售部的。想到这里，郎佳音又觉得有些可能，毕竟她完成了，也是销售部完成了。
　　“我只是和她提了一下，主要功劳还是在你。”宋元明笑了笑。
　　一个想法瞬间钻入郎佳音的脑子。经理是不是故意的？让她彻底地暴露在老田的对立面。还是试探她，试探她到底会做出什么样的选择？或许是助理的态度，让郎佳音一直觉得经理对这笔订单并不上心。助理确实不知道经理和江蔚的关系。如果她被老田恐吓了，或者想拉拢客户群，选择了宏泰。经理的态度还会像今天这样吗？
　　“又在想什么？”宋经理似乎有一双看透她内心的眼睛。“如果要想的话，你或许可以想简单一点。”
　　“什么简单？”
　　“宋经理这意思很明显了，一个人对你好，那意味着什么？”姚菁吸了一口冷饮，打了一个舒服的冷颤才说道：“她在讨好你。”
　　“啊？”
　　“再简单一点，她想追你。不，她已经在追你了。”
　　“你以前都不会想到这方面。”郎佳音说道。
　　“年纪大了，神经总算敏感了一点。”姚菁说道：“佳音，你对经理有感觉吗？”
　　“我不知道。”有或者没有，明明是二选一的答案，却让人有点难以回答。
　　“也对，你没谈过恋爱。”姚菁说道。
　　“那也太惨了，你第一次谈恋爱，就要跟这种老手。”姚菁感慨道，仿佛郎佳音已经和宋元明恋爱了。


第37章 .毕业
　　这阵子李仁都在外面, 快要答辩的时候她才回来。回到是一个人, 她在寝群说的时候，郎佳音还担心了一下。郎佳音怕李仁把学姐带过来，总感觉见面会很尴尬。姚菁往门外看了一眼。“李仁你一个人啊？”
　　“是啊, 你看什么？”李仁笑了笑。
　　非常难得，后边没跟着其他女人。姚菁都做好李仁带其他女人的准备了。“没，我还以为你爸妈会来。”
　　“没有。”李仁说道：“寝室里也没有什么东西了，他们说要过来，我说没必要。这点东西, 我叫个出租就能回去。”
　　“叫什么出租啊。我车就在学校, 到时候你要回去, 跟我说一声。”姚菁说道。
　　“行。”李仁的小酒窝又陷了下去。“到时候让我爸妈请你吃饭。”
　　“你这么挂念他们。”李仁眨了眨眼睛。
　　姚菁这才不好意思地收回脑袋。
　　“佳音, 你租房找好了？”这时候李仁偏头看郎佳音。
　　郎佳音点了点头。“不出意外的话, 我大概就在公司安排的公寓住下了。”
　　“真好。”李仁笑了笑。
　　这几天答辩, 郎佳音和姚菁都给公司请了假。姚菁是借答辩喘口气, 郎佳音是想着到时候搬东西。她要把宿舍的东西都搬到公寓去。四年的时光，眨眨眼就过了。她们毕业, 华融又将迎来下一批新生。走在校园广场，还能见到成群结队的中学生。他们身上都穿着附近高中的校服，或经过或打听今年的招生。周而复始，仿佛所有人都是这样过来的, 考上华融, 又考上华融最好的实验班。大二大三修满学分, 大二暑假出去实习了解。每个人都是这样过来的, 没有丝毫的特殊。前几天，姚菁还跟她聊大学后悔的事情。
　　大学当然有后悔的事情，每个阶段都有后悔的事情。走着走着，郎佳音便路过了就业服务中心，几个月前，她便是在这里见到了宋经理。说懊恼，她也在施达干了差不多半年了。真不敢想象，她在施达居然也干了半年多了。
　　“佳音，明天你叫上我吧。”晨跑回来，李仁还在床上。她和进门的郎佳音说了一声。倒是姚菁在床下了，姚菁靠在桌前，发丝有点凌乱。
　　郎佳音从卫生间出来，见姚菁还是这个样子。
　　“今天有工作吗？怎么起这么早？”郎佳音说道。
　　姚菁摇了摇脑袋，拨了一下眼前的发丝。郎佳音见姚菁这样，也只是把手轻轻放在了姚菁的肩头。总感觉姚菁的情绪不是很稳定，前段时间感觉还挺开心的，语气也很轻松，今天的气压又低了。姚菁并不是喜怒无常的人。
　　“小方要出国了。”等到晚上散步，姚菁又踢了踢脚下的塑胶跑道。
　　吃过晚饭，郎佳音便陪姚菁来操场散步了。姚菁这么一说，她是知道姚菁前两天为什么开心了。异国异地简直是恋情的大杀招。
　　姚菁前两天确实挺开心的，小方有这个想法，那她和姜律师的恋情肯定不会长远了。姜律师之前便在犹豫，确定关系还是因为小方说不出国了。现在又说出国，姜律师肯定会重新考虑她和小方的关系。姚菁是这么想的，可见到姜律师后，姚菁又没那么开心了。姜律师的情绪很低落。她既希望姜律师和小方分手，又不想姜律师太难过。直到今天早上，姚菁又刷到了小方的微博。
　　“她说等我。”不但发了条微博，还附带了她们两人的牵手照。
　　大概是身边有李仁的例子，让姚菁觉得自己很笨。李仁可以跟那么多人搞暧昧，并且游刃有余。而她表现得那么耿直，直接把姜律师吓跑了。和朋友说，朋友也说她太“笨”了。人小方就比较聪明，先上手，后头的事后头再说。再和姜律师聊天，姜律师的状态已经好多了，似乎是做了什么重要的决定，言语文字都透露着开心。比起姜律师的开心，姚菁不开心了，非常彻底。姜律师既然可以等小方回国，为什么不能等她？虽然这种想法有点婊，可姚菁现在太难受了，感觉什么重要的东西没了，而这个东西原本是属于她的。
　　“你好像不开心？”郎佳音并不知道原委，她以为小方出国，姚菁应该是开心的？
　　“姜卷柏说要等她。”现在连姜律师都不叫了。
　　这时，一根跳绳打到了姚菁的手臂上，姚菁蹲了下来，她搂住了小腿。感觉就像小腿受伤了。跳绳的学妹也吓懵了，三三两两挤在郎佳音和姚菁的身边。“同学，我们不是故意的。你没事吧？”
　　“你们小心点，这里路灯照不到，别甩到别人了。”郎佳音把地上的跳绳捡给了学妹们。学妹们委屈巴巴地看着她们俩，郎佳音脾气本来就温和，见她们这样更加说不了什么重话。
　　等学妹们走掉，姚菁才抬起脸颊，她捂了一下自己的手臂。“这些学妹也太强壮了。力气忒大。”
　　“你还好吧？”
　　“你别安慰我，千万别。”姚菁拨了一下地上的塑料草。“蹲一下感觉好受多了。”
　　郎佳音抬手，轻轻抚着姚菁的后背。“或许是，得不到的永远在骚动。”
　　“我也觉得，我大概是不甘心。”姚菁说着，又握了一下郎佳音的手。“好啦，你这个‘六根清净’的人，就别再安慰我了。不强求你。”
　　六根清净，未必。
　　答辩过后，便是拍毕业照了。班主任提前通知，不少同学都赶了过来。本来也没走开多远，大多数都在申城工作。郎佳音和姚菁差不多高，站在了后一排，李仁要矮一点，站在了前排。李仁还专门和前排的同学换了位置，换在了姚菁和郎佳音的前头。一如入学的时候，李仁回头看了一眼郎佳音，她笑了笑，郎佳音便把双手放在了李仁的肩头。新生军训也合影了一次，那时候郎佳音也不懂，如同女生般的亲密，在后头搂住了李仁的肩膀。
　　“同学们，要不要大房子？”这时候摄影老师举起了相机，喊了这么一句。
　　“要。”
　　现在很多工种都挺会活跃气氛的，摄影老师又问了几句其他的，瞬间把合影的氛围带拢了。在一片祥和的气氛里，穿着学士服的一个个在相片里留下了最年轻的笑容。
　　“翁总，有空常联系啊。别出了校门就不认识我们了。”合影后，好几个男同学和翁源帆开起了玩笑。翁源帆看了一眼不远处的郎佳音，穿着学士服的郎佳音，看上去非常知性。郎佳音在和她的室友们聊天，不少男同学都有意无意地看郎佳音。大家都知道，郎佳音现在都没有男朋友。翁源帆在人群里又看到了东张西望的张笠，张笠拿着单反，看到郎佳音后也非常高兴地凑了上去。见此翁源帆也没有和同学聊了，径直朝郎佳音走了过去，郎佳音比较内敛，张笠凑到她跟前，她也只是低下头撩了撩头发。
　　“张同学，你怎么来我们学院了？”
　　“女神要毕业了，我想和女神合个影。”张笠的嘴巴现在越来越勤快了，见到翁源帆又把单反塞到了翁源帆的手里。“翁同学，帮我和女神合个影吧。”
　　郎佳音看了一眼张笠的手，似乎是怕张笠搭上来。郎佳音有点尴尬，张笠的女朋友就是这个学校的，之前还跟她同一个部门。就在这个时候，郎佳音的手机振动了起来。一看是经理的电话。郎佳音和张笠翁源帆说了一声，便接听电话去了。张笠和翁源帆大眼瞪小眼，郎佳音刚才让他们俩先拍，他们俩有什么好拍的。翁源帆慢吞吞走了过来，揽住了张笠的肩头。“这个可以自拍吧？”
　　张笠看了翁源帆一眼，翁源帆便举起了单反，一手搭在了张笠的肩头。“听说你当爸了，恭喜啊。”
　　张笠觉得肩头一疼，瞪了翁源帆一眼，便拿回了单反。“女神要回天上了，我是凡夫俗子，你也是。”
　　郎佳音上了副驾驶座位，经理不在车上，倒是冷面的助理坐在驾驶座上。经理给郎佳音打了电话，说让助理帮她搬东西。
　　助理看了一眼外面闹哄哄的情形，正是毕业，外面正洋溢着年轻人的张力。助理仍然是面瘫的模样。“今天你毕业？”
　　不说话，车内的气氛还没那么尴尬。最尴尬的便是，没话题找话题。助理每次都是一副“别跟我说话，我跟你很熟吗”的表情，让郎佳音不知道该怎么接。“嗯。”
　　“毕业快乐，吃颗糖吧。”助理拿出了一罐糖，拇指颇为潇洒地挑开了盖子。
　　“……谢谢。”郎佳音接了助理的糖，有那么一种错觉，母亲第一天送她去上学，给了她一颗糖让她在幼儿园不要调皮。
　　“记住这个牌子，经理比较喜欢。”助理说道：“你住经理的隔壁，以后也算她的半个助理了。”
　　助理这话，郎佳音听着有点酸。还好糖是甜的，要不然她就要摸腮帮子了。
　　“你是女人，很多事情都比较方便。以后经理的饮食起居，你要仔细点。”助理这语气大有羡慕的意思。
　　听着助理的语气，郎佳音总觉得对方有点大内总管的意思。“喳。”
　　“什么？”
　　“我是说，知道了。”郎佳音镇定地转过头，吐了吐舌头。要是助理知道她把他想成太监，估计接下来的工作又没得完了。


第38章 第二次
　　“你看上去挺清爽的，怎么东西这么多？”“大内总管”摘掉了骚包的墨镜, 看着郎佳音整理出来的东西, 神情还有点惊讶。一看吴助理就是没有和女人谈过恋爱, 侧面证实了郎佳音的想法。龟毛洁癖的男人，可能取向不太一样。
　　“这些我会让室友帮我托过去。”郎佳音不好意思地挽了挽发丝。
　　吴助理戴上了眼镜，又阴阳怪气哼了一声, 拿过了郎佳音的行李箱。“来都来了，我来吧。”
　　刚开始搬东西，吴助理还能拿纸巾, 先擦擦再提，或者用纸巾盖在上头。到后面发现东西实在太多了, 照这个速度晚上也搬不完。吴助理总算发挥了他男子汉的一面, 夺过郎佳音抱起来的书，扛在肩上“噔噔噔”地跑下楼。难怪文学作品都喜欢先扬后抑, 现在吴助理在郎佳音的心里有一米八了。
　　“我一米八一。”吴助理斜了郎佳音一眼。
　　还差一厘米就是文学作品男主的身高了。即便没“奉承”好, 郎佳音还是向满头大汗的吴助理表示了由衷的感谢。上车的时候，郎佳音又被翁源帆叫住了。翁源帆给了郎佳音一点东西。郎佳音坐上副驾驶座位, 后座塞满了东西，已经坐不下了。
　　“男朋友？”
　　“不是, 同学。”郎佳音说道。
　　之前助理也见过，没想到助理对翁源帆还有印象。助理有点面无表情, 他放下了手刹。“打算什么时候结婚？”
　　助理打听这个做什么？难道？莫非？
　　“综合部有个姑娘就是这样，刚入职就请假，婚假产假连在了一起, 郎小姐不会也这样吧？”助理转头看郎佳音，踩了刹。
　　被助理这一盯，感觉还真像那么回事。郎佳音看了手里翁源帆送的东西，又放在了一边。“吴助，你多想了，我……”
　　郎佳音还没把课堂上的那一套搬下来，吴助理便开口了。“郎小姐，你没系安全带。”
　　难怪经理选了这个吴助理当助理，总感觉是一挂的。吴助理把她扔在了公寓楼下，帮她搬了几个大件便去工作了。郎佳音当然不好意思继续麻烦他。虽然是同事，但她和吴助理并不算很熟。助理和经理的效率还是挺快的，在郎佳音的计划里，是准备搬个两三天的。她都不知道公寓套间的情况。吴助理给了她钥匙，也没进去坐，他刚把东西放到门口便接了通电话。客户的电话。郎佳音的体力还算不错，就这样蚂蚁搬家，把东西一件又一件地挪到了公寓里。公寓里比较洁净，窗户也打开了。似乎之前就有人打扫过。两室一厅，条件可以说得上非常不错了。进施达果然是没错的，一扫郎佳音之前的懊恼。郎佳音心情不错，出去买日用品的时候，还路过了一家花店，在花店挑了绿意盎然的盆栽。绿莹莹的植物，让她想起之前面试的国企，虽然施达没有盆栽，她可以在公寓里放两盆。虽然这段时间很不顺心，但只要有一点好的苗头，就感觉生活在往好的方向发展。
　　然而，并没有好太久。洗澡到一半的郎佳音，从猫眼里看到了宋元明宋经理。宋元明在门口等了一阵，门打开了，她便见到了穿戴整齐的郎佳音。脸颊红彤彤的，发梢还有点湿，可以看得出刚才在洗澡。“觉得怎么样？”
　　“谢谢经理。”郎佳音非常老实地堵在了门口。
　　“不欢迎我？”宋元明见郎佳音堵在门口。
　　“不是。里面我还没整理，有点乱。”
　　宋元明笑了笑，也没强求了。“满意就好。本来今天打算去接你，临时有点事。”
　　“给。”宋元明从身后拿出了一个盒子，盒子有点大。
　　“啊？”
　　“奖励，你不是完成订单了吗？正好，也当祝贺你的乔迁之喜。”宋元明说道。
　　郎佳音是毫无准备的，以往被送礼物，对方都有暗示的举动。而且她也没想到经理会送她礼物。“这……”
　　经理一下说了两个理由，郎佳音都不好说无功不受禄了。“我都没送您什么。”
　　宋元明的目光从郎佳音白皙的脖颈滑过。“已经行过贿了。”
　　“啊？”
　　“时候不早了，你去睡吧。”
　　“嗯。”郎佳音刚低下头，又觉得宋经理身上的玫瑰香近了一些。
　　“明天一起上班吧。”宋经理说道。
　　郎佳音愣了一下。“好。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　等听到隔壁轻轻的关门声，郎佳音才小心翼翼地打开盒子。盒子里是一件裙子，有点眼熟，拿出来郎佳音才记起来。这件裙子是她之前和姚菁去看的，那天还遇上了经理，经理说很漂亮。没想到经理把它买了下来。郎佳音拿出了手机，给经理发了短信。这件抵得上她半年工资的裙子，总该说一声感谢吧。现在郎佳音有点头疼了，经理送她这么贵的裙子，她送什么好。这可是半年的工资。经理喜欢的，她都买不起。买得起的，就助理白天给她吃的糖了。郎佳音倒在了床上。
　　“你要真想感谢我，找天把它穿上吧。”经理的短信回复地很快。
　　“平时都有工作。”
　　“周末怎么样？”
　　郎佳音还没回复，经理后一条短信便滑出来了。“周末是个好天气，适合一起工作。”
　　天气好像和工作没关系。果然加班从工作日扩散到了双休日。正式的职员生涯要开始了。
　　“听前台说，你今天早上和经理一起进来的？”郎佳音坐下没多久，小楚便探了头。
　　前台到这里，也有一段距离。也是，现在八卦都不靠走的了。“公寓的审批下来了，我住经理的隔壁。”
　　“这样啊。”小楚的声音有点拖，似乎是不信。
　　你看小楚，明明心里有一个想法了，还要问她。“你订单做得怎么样了？”
　　现在小楚也在做单子，问这个问题，立竿见影地转移了。小楚果然露出了生无可恋的表情。“你有没有发现我最近虚肿了？”
　　“喝酒喝的。”小楚说道。
　　对于小楚的哭丧，郎佳音只能抱以同情。这半年多来，她的酒量也见长了。都是喝过来的。到了酒桌上，什么专业知识都不管用了，一个字，喝。在酒桌上博弈，是中国人的传统，之前她们便有酒文化的经济命题。施达的薪酬还是很可观的，虽然比不上那些在证券信托工作的同学，但也是应届毕业生里的中等水平了。跟钱打交道的职业，自然薪酬要高一些。虽然郎佳音跑了订单，但也只是将功折罪，奖金没有多少。大多是加班的薪酬。税前七千多，扣除四金和个人所得税，将近六千。还好现在不用租房子，省去了一大笔开销。施达每个月会给职员发一些卡，购物卡饮食卡都有。翁源帆的交际网比较广，自然也收这些卡。郎佳音没有购物的需求，便把购物卡送给了翁源帆。翁源帆每次都要折算成现金给郎佳音。郎佳音一拒绝，翁源帆便说：“怎么能占老同学的便宜。”
　　单靠每个月的工资，是很难追上申城的房价。可是郎佳音现在已经分身不暇了，没有多余的时间和精力去做兼职，只能买几个理财产品。她没有家庭压力，自然不用顾此失彼地兼职。
　　“困了？”见郎佳音撑着额头，宋元明又合上了手里的文件。
　　郎佳音摇了摇脑袋。“经理，你看这个。”
　　郎佳音又指了一处给宋元明。
　　周末，宋元明把郎佳音喊到了楼下的会所。结束完五天的工作，已经很让人疲惫了。双休日再工作，似乎有点不人道。宋元明撑着脸颊，又看着郎佳音。
　　“经理？”
　　“周末有安排吗？”
　　怎么会有安排，不是你让我留出来工作吗？
　　“看电影吗？”宋元明眨了一下眼睛。“算加班。”
　　比起头昏脑胀的报表，看电影实在是一个非常好的休闲方式。郎佳音第一次在电影院睡着了。醒来是手臂反射地弹了一下。郎佳音摸了一下手臂，电影院的空调开得有点低。郎佳音这才发现自己靠在了经理的肩头。郎佳音发现经理脸上化了点妆，一闪一闪的电影，扑在了她的脸上，显得她有些柔和。没了平时工作的严肃。经理抬起手，挨住了她的手臂。“很冷吗？”
　　“没。”郎佳音的心漏跳了一拍。经理可以说得上是非常漂亮的，特别是她身上的气质。
　　“靠着我就不会冷了。”经理的声音很轻，快要钻进她的耳朵了。
　　和经理滚床单，是非常稀里糊涂的。第一次稀里糊涂，第二次也是。说第一次，还能说酒没醒，第二次郎佳音脸颊通红地撑在经理的身上。


第39章 吻我
　　从电影院回来，宋元明便把郎佳音带到自己的公寓。这还是郎佳音第一次进经理的房间。郎佳音还没来得及看经理房间的摆设, 便被经理轻轻扣在了门上。经理摸了一下她的耳朵, 离她很近。鼻梁已经挨住她了。“你没有戴耳钉了。”
　　“我……”郎佳音抬起眼睑, 宋经理的吻便落了下来。
　　宋经理比她要高一点，她抬起了自己的下巴，才慢慢地吻上来。第二次接吻, 郎佳音还是有初吻的感觉。比那天更轻柔，经理微微含住了她的下唇。郎佳音的耳朵有点红，在宋元明面前完全就像只受惊的兔子。不像第一次, 第一次她还轻轻勾住了经理的后颈。
　　经理的舌头，刮了一下她的嘴唇, 又抬起眼睑看着郎佳音。经理唇角含着笑, 抵着她的额头，只是吻着她的嘴角。“闭上眼睛。”
　　“你睁着眼睛, 把我都要看得不好意思了。”宋元明轻轻地呢喃道。郎佳音这才紧紧地闭上眼睛。宋大尾巴狼, 居心在前，哪有那么多羞涩, 没一会便把小白兔拐到了床上。宋元明翻了个身子，让郎佳音撑在她的上头。郎佳音脸颊通红, 发丝都垂了下来，她不知道下一步要干什么。宋元明抬手, 将郎佳音的发丝撩在了耳后，又轻轻地搂住了对方的后颈。“吻我。”
　　在郎佳音的目光里，宋元明解开了自己的衣扣, 慢慢地露出了胸前的光景。宋元明的胸是非常饱满，看得郎佳音的耳朵有点发烫。她都不知道自己会对女人的身体有这样的感觉。
　　“我会教你的。”郎佳音慢慢地挨着宋元明的脸颊，宋元明在她耳边说道。
　　郎佳音从来没有做过这样的事情，宋元明还没湿，她便将手指顶了进去。比起郎佳音的冲动，宋元明显得非常循序渐进，就郎佳音顶进来那会，皱了一下眉头。小狼狗可不是这么好培养的。宋元明教了郎佳音，让郎佳音帮她口了一下。口了之后就要顺畅很多了。宋元明没那么容易湿，她似乎对这种事情也不是很热衷。要了宋元明以后的郎佳音，就不是这样了。她的脸颊仍然有些赤红，就这么睁着水汪汪的眼睛看着宋元明。宋元明本来有些困了，见郎佳音这个样子，又稍稍侧着身子。她抬手刮了一下郎佳音的鼻子。“还不睡？”
　　肌肤相贴，就这么面对面的对视。郎佳音羞涩地伸出纤细的手臂，揽住了宋元明的脖颈。郎佳音的想法还是比较简单的，经理碰了她，她也碰了经理，那她们这算确定关系了吧？
　　“还想？”经理抚摸着郎佳音光洁的后背。
　　郎佳音摇了一下脑袋。“你睡吧。”
　　前些天想了那么多，原来还是想跟经理有实质性的发展。有了，之前的情绪一下子就没了。女人怎么这样啊。
　　女人怎么这样啊。郎佳音又抬起眼睑，看了宋经理一眼。非常小心翼翼地，生怕自己的目光打扰了这个人的睡意。宋元明还没睡着，便觉得嘴上一软，微微打开眼睛，便见小白兔退了一些。小白兔表达爱意的方式很简单。郎佳音刚才想着，也不知道怎么的，看着经理的睡颜，又轻轻凑上去吻了一下经理的嘴唇。
　　宋元明长手一揽，便把郎佳音揽在了身边。郎佳音等了一会，睁开眼睛看经理，经理已经睡着了。郎佳音现在一点失落都没有，宋经理睡着了，她正好可以光明正大地看了。
　　郎佳音是随着宋元明一起醒来的。郎佳音看着宋元明裸着的后背，宋元明微微将长发撩到了肩头。郎佳音就这样捏着被角，悄悄地看着。宋元明似乎发觉到身后的目光，她非常慵懒地勾了一下自己的肩带。慢慢地转身。宋元明坐在床边，点了一下郎佳音的鼻尖。“我去工作了，冰箱里还有点吃的，自己热了吃。”
　　“好。”郎佳音的脸颊有点发红，似乎是被宋元明发现了。“嗯……就是……”
　　宋元明已经低下头了，她撑着脸颊，修长的手指绕着郎佳音的发梢。“疼是有一点的，你是第一次，以后会好很多的。”
　　“没事。”似乎戏弄郎佳音是一件很好玩的事情，明明是被那个的，宋元明的唇角仍然泛着笑意。
　　等宋元明走后，郎佳音又摸了一下的耳朵，发现耳朵又被宋元明戴了耳钉。郎佳音用被子捂着胸部，慢慢地坐了起来。后知后觉，宋元明根本就是个老流氓。
　　郎佳音毕业没多久，宋元明便开始让她带项目了。项目组确定下来，所有人都陆陆续续地出去了，只有老田还留在会议室。老田一直在看郎佳音，郎佳音低下了目光，又去看宋元明。宋元明神色无异，刚才像是宣布了一个非常寻常的事情。宋元明低头翻着文件。“还有什么事情吗？”
　　等郎佳音出去，老田才咬着牙开口。“经理，那个订单一直是我在做。”
　　“现在换人，客户对接那里不好说吧。”老田说道。老田打心底地觉得新人在扮猪吃老虎。
　　“我会去说的。”
　　这阵子，老田的心里便有一个怀疑。经理的话，让他确定了心里的想法。“经理。”
　　“是你让郎佳音这么做的吗？”之前老田有这个怀疑，后来一想又没必要，他没出什么岔子。现在明朗了，经理是想把郎佳音扶上来，要踩着他上位。
　　郎佳音刚坐下没多久，便听到老田斥责下属的声音。老田就出来了？她转头看了老田一样，老田的神色非常难看。老田朝郎佳音的方向看了过去，郎佳音正在工作。
　　“我给了你机会。”经理只说了这么一句。老田听了，就听明白了。当初经理把他调上来，不是看他业绩出色，就是让他和郎佳音咬起来。太聪明的人，就没那么忠诚了，郎佳音比他会藏拙。在他沾沾自喜，让郎佳音掉进陷阱的时候，经理一直在后头看着。什么也不说，什么也不做，就这么看着他和郎佳音。经理在选最合适的接班人，也可以说是内应。经理这两年会调去总部，华人市场的影响，经理迟早还会从总部回来。销售部是一个非常复杂的部门，她在公司的任何决策，都需要一个大部门的托底。没有背景没有任何小团体的郎佳音，显然是非常干净的人选。老田明白了，他被踢出局了。经理知道他业绩不错，到时候也会给他安排个职位，补偿他作为郎佳音的“垫脚石”。郎佳音想要升职，就必须要服众，从哪里下手，就从最不对付的他。经理这样随机应变的能力，难怪能在这么短的时间爬上这样高的位置。经理这么看好的郎佳音，他倒要看看对方有没有这个本事了。老田摆正心态的能力也强，能当皇帝当然好，当不了，当个打下手的，进可攻退可守，油水照样不耽误。没本事的，底下的有的是架空的办法。
　　郎佳音还不知道，她就这么安稳地渡过了第一次职场小风暴。
　　“佳音，老田那指桑骂槐的方式太垃圾了，你别往心里去。”等老田骂完下属，回到自己的位置后，小楚才探出头和郎佳音说话。刚才老田一惊一乍的，还往她们这边瞟，跟项目的都知道，他在骂郎佳音。
　　“不会。”感觉老田要看过来了，郎佳音便将目光转移到了电脑屏幕上。老田骂的时候，郎佳音的神色也没有变化。
　　等下属小肖回座位，周围人便安慰了小肖几句，说老田这几天心情不好。看得出，老田在公司里人际关系是不错的，确实不错，只要没有利益往来的话。
　　“工资到账了吗？”小楚说道：“出去庆祝一下？”
　　“要叫上张哥他们吗？”
　　“不用，他们的钱，一到账就被老婆划了。要家用。部门里的清闲人，就剩我们几个了。”小楚说道。往大了的走，很多聚会都是看结婚单身，结婚有孩子和结婚没孩子。
　　小肖和她们差不多，只不过这次出来，也说到了房子的问题。说是看中了一套二手房，只是房东急用，要的钱比较多，已经超过一套房子首付的钱了。“还是你们女生好，不用担心买房的问题。”
　　“看你说的，你也可以嫁给男人啊。”小楚笑嘻嘻地摸了一把小肖的肌肉。“虽然肌肉多了点，可就是有男人好你这一口。”
　　“别了。”
　　“讨媳妇买房子，不是很正常吗？要是咱们喜欢女的，也要买房啊。”小楚说道：“再说了，房子是你的婚前财产，别说人女的捞了什么好处，人还给你贴装修钱了。”
　　小肖悻悻地笑了两声，转移话题了。“你说田哥最近怎么了？之前还好好的，这几天跟吃了枪药似的，把我骂得跟孙子一样。”
　　小肖练了好几年的肌肉，非常魁梧，个头又高，在老田面前硬是像个缩了头的鹌鹑。
　　“谁知道啊。更年期到了吧。”小楚说道。
　　“你这嘴太毒了啊。”小肖听了这话也乐。平时不敢骂，也就听人骂两句出出气。“小郎，你之前跟田哥一起做项目，传授我点要领呗，我实在摸不准。”
　　“小郎的情况和你不一样，听人家的，还不如你自己摸索。”
　　“也是。”小肖也笑嘻嘻的。“小郎是经理跟前的大红人，还没看经理对谁这么上心。”
　　“喝你的吧。”小楚给小肖倒了酒，总算堵住了小肖跑火车的嘴。
　　“在哪？”很快，郎佳音便收到了经理的短信。
　　作者有话要说：　　经理又开始骚了，和我的小狼狗相拥而泣。第二次就不细写了，虽然第一次也没。最近风头紧，在搞净网活动，到时候再看，要不要放到个人志上面。《仙嫁》已经开了，第一章 已更新，求撒花！！！


第40章 像是恋爱
　　也不知道是不是心理作用，看到经理的这条寻常短信, 郎佳音莫名地觉得温柔了很多。感觉就像经理贴着她的耳朵, 含着软语软调。
　　“在酒吧。”
　　“和谁？”
　　“小楚他们。”
　　“我下会了, 来接你吧。”经理都不说“要不要来接你”，直接让她报地址。郎佳音也老老实实地报了地址。现在也不早了，明天还要上班, 郎佳音和小楚说了一声，小楚也放她行了。郎佳音出来的时候，经理刚好从车上下来。“不玩了？”
　　郎佳音摇了摇脑袋, 还看了后边一眼，样子有点心虚。她这样的情态, 落到了宋元明的眼底。宋元明脸上带着笑, 指腹还摩挲了一下钥匙。这是在郎佳音的房间，郎佳音攥紧了身下的床单, 经理正伏在她的两腿之间。郎佳音有点撑不住了, 膝盖有点摇晃，经理又掰开了她的双腿。郎佳音快要被经理的舌头弄得晕过去了。
　　这是她们第三次做, 经理手指都没有用。经理起身吻郎佳音的时候，郎佳音还有点懵, 膝盖下意识地磨蹭经理的腰身。宋元明在郎佳音的耳边落了一些细碎的吻。“舒服吗？”
　　“我……”
　　“想要什么？”
　　“想……”
　　宋元明的声音非常轻，一步步地引导着郎佳音。“你想要什么, 就要和我说。”
　　“我会给你。”
　　郎佳音闷哼了一声，经理故意捏住了那里。
　　“今天不行。”宋元明拿回了手，嘴角还含着讨厌的笑。“今天你没有说。”
　　宋元明简直太讨厌了。前两次, 不管是对方碰她，还是她碰对方，对方都能保持镇定。到了这次，简直拿她当宠物在驯养。等郎佳音调整呼吸，对方已经翻身下了床。裸着身子，还撩着长发。“我能用你的卫生间吗？”
　　“不能。”
　　宋元明笑了出来，她撑在床边，抚摸了一下郎佳音修长的脖颈。“我能用你的沐浴露吗？”
　　郎佳音颤了两下，她抬起了眼睑，眼睛里还有“欲求不满”的无辜。“你想用就用吧。”
　　“乖，我等会还有个视频会议。”宋元明摸着郎佳音的耳朵。
　　“嗯。”
　　洗了澡的宋元明，又把笔记本拿了过来，她在郎佳音的套间处理工作。这样的工作，对于宋元明来说似乎是常态。等郎佳音好不容易睡过去，又被宋元明吻醒了。郎佳音的起床气不重，她本身就是温和的人。只是被宋元明折腾，她有些脾气了。“别弄我。”
　　“嗯？”宋元明从郎佳音的耳朵，吻到了对方的脖颈。
　　“你不是说今天……”郎佳音勉强睁开眼皮，便见到桌边的时间表。已经是12：45。
　　“第二天了。”宋元明吻住了郎佳音的嘴唇。“我怎么能让你这样入睡。”
　　“万一梦到的不是我怎么办？”宋元明说道。
　　“是你。”郎佳音这样慢性子的人，也要被宋元明气死了。如果不是长期以来的温软，她都要在梦里鞭挞宋元明了。
　　“是我就好。”
　　指尖陷入柔软。
　　现在天气凉了许多，姚菁看了看枯黄的落叶，很快树叶就要掉光了。要等的人，从马路对面快步走了过来。
　　“等很久了吗？”姜卷柏问道。
　　姚菁摇了摇脑袋。“没，我刚到。”
　　两人并肩走入了餐馆，和以往一样，又和以往不一样。自从姜卷柏和小方在一起后，两人便很少单独聚会了。一来是姚菁不想，二来还是姚菁不想。姜卷柏的眼圈有点青黑。
　　“你现在都快过成美国时间了。”姚菁指了指眼圈。
　　姜卷柏笑了笑，给姚菁倒了茶。“她一个人在那里，想着陪陪她，反正晚上我还能处理点工作。”
　　异国恋首先便是昼夜颠倒，看得出是姜卷柏迁就小方。姜卷柏本来就更会照顾人一些。姚菁的心又有点发酸了。“还是注意点，别累垮了。”
　　累死你得了。
　　“嗯。”
　　不知道是不是“别人的总是最好的”的心理原因作祟，姚菁觉得姜卷柏又漂亮了许多。之前她知道姜卷柏漂亮，可是今天一见，又觉得对方漂亮了很多。难道是爱情的滋润？连胸都看起来大了许多，姚菁失衡地看了一眼自己的胸。
　　低下眼睑的姜卷柏，眼睫毛有些长，她戴着眼镜，还是穿着她的那一身职业装。背脊挺直，还有点职业气质。即便这两个月，姚菁纵情工作了，还是会想起当初她和姜卷柏恰到好处的气氛。饭到中旬，姚菁又问了出来。“之前不是担心不好发展吗？现在不担心了？”
　　姜卷柏这才抬起头来，她看着姚菁，又笑了笑，摘掉了自己的眼镜。“有时候，真觉得自己会孤单到老。”
　　“她和我说了很多，我想着，试试吧。”姜卷柏的语速有点慢。
　　“看来她是个很好的开导专家。”
　　“是的。”姜卷柏扬了扬唇角。
　　姜卷柏的笑，让姚菁觉得有些难过。好像她和姜卷柏没有发生过什么，什么都翻页了。这个时候，她真想问问姜卷柏，有没有喜欢过她，是真心的吗？如果是真心的，为什么这么快就和别人在一起。
　　“今天大厨师的心情不错，口味非常适中。”姚菁说道。明明想知道她们恋爱的细节，又不想听到她们恋爱的细节。纯属自虐的反复煎熬。
　　姜卷柏也没有说小方，配合姚菁说起了今天的菜。
　　这一顿饭把姚菁吃得不是滋味。她和姜律师确实什么都没有发生，都几个月了，还念念不忘那就太夸张了。没想到自己原来真有这么夸张。大概是不要低估了人的不甘心程度。她不甘心。姚菁反复地催眠自己，她只是不甘心。心态放平和点，没什么大不了的。要是姜律师没找小方，还在和自己纠缠，她会答应姜律师吗？不确定。不确定就对了。不要再幻想此后种种。那都是不甘心。
　　接到姚菁的电话是晚上，郎佳音还有点晕，白天的工作量非常大。她在宋元明的怀里缩了一下，郎佳音觉得她有点电话接听恐惧症了。生怕工作哪个环节又有毛病了。宋元明圈着她，也没有睁开眼睛，只是摸着桌边的手机，滑了一下屏幕，让手机轻轻贴在郎佳音的耳边。
　　“喂？”
　　“我感觉自己要完了。”
　　听到姚菁的声音，郎佳音又侧了侧身子。“怎么了？”
　　宋元明非常自然地贴住了郎佳音的后背，挨着郎佳音的后脑勺。
　　“我想搞破坏了。”姚菁说道：“我想了一百种方法拆散小方和姜卷柏。”
　　“哪一百种方法？”郎佳音显然困极了，都没有抓住姚菁话的重点。宋元明倒是听清楚了，她“噗嗤”笑了一声。
　　“就是……佳音？你身边有人吗？”
　　“没有啊。”姚菁这一问，郎佳音就醒了。她的手拿到了后面，推了一下搂着她的宋元明。宋元明也醒了，搂紧了郎佳音的腰身。她轻轻地吻着郎佳音的长发。
　　“完了，我还出现幻听了。”
　　“你想开点。”
　　“怎么想开？我都难过得幻听了。”
　　郎佳音顿了一下。“虽然这样说不好，万一，万一姜律师和小方闹矛盾了。异国出现的问题还是挺多的。”
　　“佳音，你说我要不要告诉她？”
　　“什么？”
　　“我喜欢她。”
　　“还是不要吧。”
　　“为什么？”
　　宋元明蹭着郎佳音的长发，慢慢地睁开了眼睛。现在郎佳音和姚菁，俨然就像在寝室说悄悄话的小女生。讨论自己喜欢的人，讨论着什么什么合适不合适。这一安抚，便安抚了半个多小时。想着第二天的工作，这才提前结束了小女生之间的夜话。
　　“你们之前在寝室也这样？”宋元明说道。
　　“嗯。”
　　“挺有意思的。”
　　“刚才差点被姚菁发现了。”
　　“你喜欢她？”
　　“……没有。”在宋元明的眼里，仿佛她和全世界都有一腿。
　　“那有什么关系。”宋元明吻着郎佳音的耳朵，接而又吻住了郎佳音的下唇。“你和她那么要好，我都要吃醋了。”
　　“都说了没有。”
　　“她这么多朋友，为什么只给你打电话？”
　　“大概是我没有起床气。”
　　宋元明笑了笑。“你确实没有起床气。”
　　“一直都很乖。”宋元明说道。
　　“我要睡了。”
　　“你刚才和她说话，挺精神的。”
　　“晚安。”
　　“一和我说话，就犯困？”
　　郎佳音搂着宋元明的后颈，主动地碰了一下宋元明的嘴唇。“睡觉啦。”
　　郎佳音说睡就睡，宋元明也没办法了。这会又不乖了，她都没让她睡。
　　“经理，你怎么不说话？”会议结束后，郎佳音问宋元明。刚才她上台，宋元明就一直含笑看着她。问她，她只是点头。
　　“刚才是比较重要的会议，我怕我说话，你就犯困。”
　　“……”你说这人怎么这么无聊。
　　作者有话要说：　　今天的经理，还是熟悉的骚。


第41章 影响
　　“开玩笑的。”经理撑着脸颊，又挪了一下手边的文件。“你刚才的表现很不错, 看得出他们对你很满意。”
　　刚才的会议, 虽说是部门会议, 但经理也请了几个中上层过来。
　　“不过……”经理的话有点拖。
　　经理的手指，轻轻按住了文件的另外一头，郎佳音便抬起了眼睑。经理的神情有些认真, 这让郎佳音莫名地有些紧张。毕竟这次项目，她是主要管事人。经理的语速有点慢。“郎小姐已经忙了一个多星期了，不知道有没有空喝杯咖啡？”
　　“宋经理, 现在是工作时间。”
　　宋元明看着郎佳音瘦削的背影。小家伙越来越“不乖”了，以前别说喝咖啡, 她还会专门上来帮她泡咖啡。难道是男人的那一套？得到就不懂“珍惜”了？空巢经理内心有点空虚, 甚至想喝雀巢。郎佳音现在忙得鸡飞狗跳，她第一次带订单, 又是和客户吃饭又是和同事开会。同事基本上都是她的前辈, 比她的还比她大上一轮。每天二十四个小时，抛去吃饭睡觉, 就连双休，郎佳音都在忙工作。
　　按理说, 有个勤勉的下属，作为上司应该是开心的。宋元明洗澡出来, 摸了一下咖啡杯。她专门给郎佳音煮的咖啡，郎佳音一口都没有喝。咖啡冷掉了。郎佳音还在看报表，翻阅一些文件。
　　“上班不是都看过了吗？”
　　“我再比对一下。明天就要见客户了。”郎佳音说道。
　　宋元明的手落到了郎佳音的肩头。“去洗澡吧, 文件我都看过了。”
　　“好。”
　　等郎佳音上床，宋元明才合上手里的教科书。教科书是郎佳音的，郎佳音准备考证，报了一个周末培训班。“果然是时代不一样了，我考这个证书的时候，参考资料都没有这么细致。”
　　“嗯，这本书确实挺好的。是培训班老师推荐的。”
　　“那这个培训班挺靠谱的。”
　　“朋友介绍的。”确实挺靠谱的，很多培训班，一些老师都只推荐拿了钱的。还有一些更是只推荐自己编写的，美名其曰能跟上自己的教学进度。其实书和市面上的书没有什么多大的差别，价格要贵上一半。总得来说，还是要看个人，有些老师的书确实不错，应考方面很有技巧。而有些纯粹是为了捞钱。
　　宋元明摸着郎佳音的长发，又轻轻压在了郎佳音的上头。“工作量会不会太大了？会影响你看书吗？”
　　郎佳音摇了摇脑袋。“工作是最主要的，今年要是考不上，那就明年再考。”
　　“问我啊，我可不比你培训班的老师差。”宋元明捏着郎佳音的下巴，又咬住了郎佳音的下唇。宋元明非常顺利地顶开了郎佳音纤细的双腿。
　　“你比工作更影响我。”吻罢，郎佳音的脸颊有点红彤彤的。
　　宋元明喜欢看郎佳音这个样子，就像年初那次去接她，脸颊被棉袄拥得红彤彤的。这阵子，她们没怎么做了。宋元明对这种事情并不热衷，可没想郎佳音比她还不热衷。她都睡她旁边了，她都能睡着。“有影响吗？”
　　膝盖磨蹭着温热的地方，郎佳音紧紧夹住了宋元明的腿。“有。”
　　郎佳音顿了一下。“至少培训班的老师不会想占我便宜。”
　　“我占你便宜的同时，不也是你占我便宜吗？”宋元明拿着郎佳音的手，放在自己的胸上。
　　做了以后，郎佳音的皮肤带了点粉。她细喘了几口气，才埋到宋元明的怀里。每次做完，她怀里的这个小家伙才会柔情许多。宋元明揉着郎佳音的长发。“我要吃工作的醋了。”
　　“我不是给你做事吗？”郎佳音说道。
　　郎佳音趴在宋元明的肩头，好一阵才继续说道：“我刚刚毕业，你就让我去负责项目。大家肯定会猜我和你的关系，我想认真一点，你也过得去。”
　　小白兔的心思很简单，这段时间看上去忙，没有理宋元明，其实整颗心都扑到了宋元明的身上。这是郎佳音第一次谈恋爱，有点笨拙，似乎想用一种务实的方式向宋元明表达爱意。
　　宋元明低下头，小白兔正水汪汪地看着她。眼睛里都是“我想把我全部的胡萝卜给你你知道吧？”
　　可惜大灰狼吃的是肉。宋元明蹭了一下小白兔的脸颊，便把小白兔抱到了自己的身上。
　　第二天，郎佳音的膝盖有点红，还好天气冷了，穿的是长裤。完成订单已经是年末了，郎佳音还拿了新人员工的绩效奖，绩效奖没有什么钱，荣誉的形式比较大，但据小楚说，绩效奖以后，员工的工资一般都会见涨。相当于新人员工跨入一般员工的信号灯。年末的尾牙，大老总又来了。这次大老总说了进修的事情，似乎想安排一些骨干员工去总部。经理在台上和大老总的谈笑非常自然，郎佳音想起了去年，去年她也是这样，在台下看这个女人。从招聘会上，到公司的面试，再到现在，她感觉她和经理有一种神奇的牵引。女人在台上落落大方的样子，完全让人想象不到，她昨天还搂紧自己的脑袋，“强迫”她让她再帮她口一会。
　　“想什么？”女人下来，便直奔她这里来。
　　“没。”郎佳音有一阵的迷茫，要是经理去国外进修，那她和经理就相当于姜律师和小方了。据姚菁的说法，小方这两天又在和姜律师闹分手。这不是她们第一次分手了。第一次闹的时候，姜律师请了假特意飞去了美国。律师那么多事，硬是压下来陪了小方好几天。好景不长，姜律师回国以后，两人又冷战了。姚菁的主观印象，肯定是倾向于姜律师。这其实可以看到，异国异地确实会生出很多矛盾。
　　“不舒服吗？”宋元明看着郎佳音手里的果汁。刚才有人敬酒，她也是用果汁碰的杯。
　　“你喝了酒，等会我开车。”郎佳音说道。
　　“不用。你先回去吧，我今晚估计回不来。”
　　“你要陪大老总吗？”
　　“嗯。他想在申城玩两天，我要陪他。”宋元明说道。
　　“嗯好。”
　　这时候又有人来敬酒，宋元明便招呼了过去。元旦放假，郎佳音和宋元明说了一声便回家了。从毕业到元旦放假，郎佳音基本上就没回去过。有时候出差，还路过自家的城市。折合了时间，感觉又没时间回家，只能当家乡是出差途径的任何城市。郎佳音刚到站，便收到了母亲的短信。母亲来接她了。
　　“怎么又瘦了？”郎佳音出站，郎母便拉了一下郎佳音的手。
　　“没有，妈你是太久没见过我了。”郎佳音说道。
　　郎佳音说的时候，郎母又往郎佳音的身后看了看。“怎么没领回来？”
　　“什么领回来？”
　　“你不是谈恋爱了吗？”
　　“没有。”
　　“总感觉你恋爱了。”郎母说道：“恋爱就恋爱，即便你要找申城人，也要给妈一个心理准备不是？”
　　郎母是希望郎佳音找本地人的，即便不是本地人，也希望隔得不远，省会当然是比较好的选择。申城离她们家还是有一定的距离。
　　“佳音？”
　　“没有啦，妈。”郎佳音低下眼睑，似乎是怕撞上母亲的目光。心虚。
　　和经理在一起，她是开心了。现在回来，见了母亲，才想到家长的这一关。母亲说了樊阿姨家的事情，骆威谈女朋友了，女朋友是本地人。之前和郎佳音同一个高中，似乎比郎佳音要高一届。樊阿姨说不上满意，倒是骆威挺喜欢的。听着母亲拉家常，回了房间郎佳音才拿出自己的手机。
　　“到家了吗？”
　　“到了[叹气]。”
　　“不开心？”
　　“我妈又说了一些有的没的。”
　　“催你找对象吗？”
　　“[叹气]也没，有暗示的意思。”
　　经理便打了电话过来，经理似乎在开车。说起郎佳音的事情，便在电话另一头笑。郎佳音有点恼，经理“认错”了，语气还有点轻柔。就像跟羽毛，在你心上搔刮。郎佳音觉得自己就像经理手里头的风筝，在对方的牵引下一收一放。
　　假期结束，郎佳音便又回了工作岗位。这次部门有了人事变动，经理把老田提了上去，但老田一直沉着脸，看上去没有丝毫的喜悦。听小楚说，经理下来的时候，老田还上去跟经理闹了，谈了项目的问题。
　　没过多久，郎佳音被助理喊了上去。助理给了她很多文件。“你今天把这些都整理一下。有时间的话，再开个会，要用哪些人，和我说一声。”
　　郎佳音一翻，有些是老田的项目。即便心里有疑问，她还是把资料都整理了一遍。晚上开会的时候，经理也来了。下了会，郎佳音主动等了经理。只有她们两个人的时候，郎佳音开口了。“经理，有一些项目之前是老田负责的。”


第42章 设局
　　之前经理的那一句“抢过来”，还是烙在郎佳音的脑海里。难怪老田会在经理面前闹, 没了项目的业绩, 油水不用说，职位更是上不去。郎佳音的工作看上去繁重了些, 而且薪金也没有老田的高，但是潜力是非常大的。
　　“嗯？”
　　“老田在这一块比我强。”关于老田的业务能力, 郎佳音还是要承认的。她不知道经理的想法，如果经理是为了她, 她觉得不是很有必要。老田创造的绩效, 可能比她还要高。
　　“未必。”经理说道：“你之前也带过项目了，我相信你这一次会做得更好。老田合作的同事, 你也有接触, 如果不是很有把握, 你可以参考一下他们的建议。”
　　之前助理也说了, 如果她要用什么人，尽管和他开口。经理的话, 郎佳音好像明白了一些什么。经理这是要把老田手里的东西都塞给她吗？
　　当一个人无法利用他手里的资源创造更大的效益时，把他的抢过来，变成你的。老田怎么就无法创造更大的效益了？老田的业绩不是一直都挺好的吗？一般人在这个时候都会感到开心，被上司重用, 或者是被喜欢的人“徇私”，可郎佳音不知道为什么，她好像没那么开心。相反的她还有一些忧虑。在前年，她刚进公司的时候, 经理还当众夸奖老田，说老田是她最得意的助手。不过一年，最得意的助手已然被经理“架空”。现在，连小肖都说她是经理面前的红人，谁知道这个红人什么时候也……
　　“又在想什么？”经理撑着脸颊，看着面带思索的郎佳音。“对你好还不行了是吧？”
　　“不是。”郎佳音脱口而出，她顿了一下又开口。“经理，你看上去不像徇私的人。”
　　经理勾起了唇角。“你说的是，我也不是很经常。”
　　“看在我‘徇私’的份上，郎小姐有兴趣和我喝杯咖啡吗？”经理说道。
　　“咖啡？”
　　“做点别的也行，只要郎小姐愿意。办公室能做的事还是挺多的。”经理的声音有些慢条斯理。
　　“……你要喝什么咖啡，我给你泡。”
　　“好啊。”经理眨了眨眼睛，似乎在暗示“我给你泡”。
　　“……”郎佳音心里的忧虑冲淡了。
　　会议结束后，郎佳音重新组建了团队。去年订单完成得不错，今年公司又分了几个单子来了销售部。这段时间郎佳音一直在忙团队组建的事情，开完会，郎佳音从会议室出来，便见桌子上摆着一杯热气腾腾的咖啡。小楚从隔间探出头，笑嘻嘻地说道：“现在‘行贿’还来得及吗？”
　　看来这杯咖啡是小楚泡的，去年郎佳音做订单的时候，同事们还有点张望。到了今年，同事们对她的态度大有改观。有时候郎佳音穿过走廊，还有同事专门放下手里的电话向她打招呼。小肖说她是经理面前的大红人，到今年，部门里人人都知道她是大红人。作为一个刚毕业的新人，去年便被经理委以重任，今年更是把重头项目交给了她一部分。
　　“什么行贿？克勤克俭，违法的事情我们不能干。”
　　“克勤克俭，戒骄戒躁。”这是时下热播剧里的台词，小楚又笑嘻嘻地拉开了郎佳音的凳子。“郎局坐。”
　　“佳音你最近太出风头了，连隔壁的市场部都知道销售部有你这一匹……”趁郎佳音坐下的功夫，小楚摸了一下郎佳音的大腿。“毛发光亮，四肢强健的黑马。”
　　小楚摸郎佳音的动作，正好让过来巡察的经理看到了。经理面带微笑，看不出什么情绪，只是临走的时候和助理说了一声，下午面无表情的助理来了，让小楚出去“捡垃圾”了。小楚都不知道哪里得罪了内分泌失调的助理。她们经常调侃助理的面瘫，是内分泌失调。郎佳音接到小楚哭嚎的电话时，也接到了经理的消息。经理邀她吃晚饭。
　　吃过晚饭回了公寓，郎佳音又继续忙她的工作。刚翻一页报表，郎佳音便觉得大腿内侧有点痒。不知道什么时候，经理就坐到了她的身边，也不知道什么时候，经理的手落到了她的大腿上。经理对这种事情也还好，就是喜欢“恶作剧”她。
　　“晚上吃饱了吗？就吃了那么一点。”经理说道。
　　“吃饱了。”郎佳音也不拿开经理的手。
　　果然经理没趣了，又把手放在了她的腰身上。“饿了和我说，我煮东西给你吃。”
　　经理的声音有点哀怨，让郎佳音想起她妈哼唱过的杜十娘。“郎君啊，你是不是饿得慌，如果你饿得慌，对我十娘讲，十娘我给你做面汤。”
　　明明现在很忙，大概是经理坐她旁边？让她脑子里乱入了一些歌词。郎佳音翻了两页，看到了小肖之前负责的订单。小肖下午找过她，他似乎知道老田和郎佳音不对付了，还说让郎佳音“高抬贵手”。“经理，田哥他……”
　　“他找你了？”
　　郎佳音摇了摇脑袋。“他做错事了吗？”
　　经理笑了笑，只是摸着她的长发。“不要多想，他是他，你是你。”
　　经理总是能猜到她的心思，而她到现在还不明白经理的心思。订单里还有关于东恒的项目，郎佳音和老田做了简短的交接。老田把手里的文件递给了郎佳音。“看来你和宋经理是早有设谋的。”
　　郎佳音有点不懂老田的意思，老田又说了两句有的没的。郎佳音例行公事地回答了。看着郎佳音一知半解的样子，老田似乎明白什么了。他扬起了唇角。“祝你和江总合作愉快。”
　　“郎小姐，我说过，我们还会有很多工作上的接触。”这天，郎佳音来找东恒的江总，没想到遇上了江蔚。江总的堂妹。
　　江蔚和东恒似乎有很多合作，自然和郎佳音也有一些业务往来。下午聊了合同，晚上江蔚便邀郎佳音吃饭。江蔚的气场和经理的有点像，难怪和经理的关系不错。“恭喜郎小姐。”
　　这一句恭喜，有点莫名其妙，但郎佳音还是和江蔚碰了杯。
　　“郎小姐这么年轻便被宋经理委以重任，前途无量。”江蔚说道。
　　这些女强人，还真是一个比一个谦虚。这个江蔚，看上去没比她大多少。她一个大老板，居然说她一个小职员前途无量。
　　听了郎佳音的话，江蔚又笑了笑。“我就当郎小姐夸奖我了，我比你经理还要大点呢。”
　　看不出。先前郎佳音并不知道江蔚的家底，后来知道经理和江蔚认识，她才去挖了一下。江蔚大学毕业之前的经历，比较普通，非常普通。江家是在她大学才开始发迹的，父亲升了官。开了挂，毕业以后便秒了很多同龄人。郎佳音是非常乐意结交江蔚的，今年她手里有很多单子，她需要打开她的人脉网。想她刚实习那会，觉得建立客户群是一件非常棘手的事情。虽然现在仍然觉得棘手，但应变能力比一年前好多了。真是应了那句话，很多事情是逼出来的。郎佳音和江蔚互换了通讯方式。有了江蔚这一条路子，郎佳音和东恒的关系密切了许多。之前东恒一直是老田在做。见东恒的采购部，郎佳音还有点紧张，之前她和采购部的梁经理闹过“不愉快”。非常意外的是，她和采购部见面的时候，并没有见到梁经理。换做以往，郎佳音只是留心而已，可不知道怎么的，她觉得之前的事情有点不对劲。大概是老田别有深意的笑？
　　郎佳音有意和东恒的采购部接触，梁经理已经被辞退了。事情在东恒闹得不小，梁经理被发现抬高产品的进价。确实，之前郎佳音和采购部谈生意，采购部还另外出了合同，多出了一倍的价格。郎佳音隐隐约约猜到了什么。“啊？梁经理为什么要这么做？”
　　“我也是听人说的，由于进价的问题，东恒的股份跌了不少。梁经理一直有进股东会的打算。”采购部说道。
　　趁东恒吃紧的关头，大量购入东恒的股份。东恒采购部和老田一直有合作，从来都是以一倍的价格买入施达的产品。梁经理和老田是互惠关系，而新老板江东对此毫不知情。不对不对，江东应该知道这个事。郎佳音突然想到了宋元明。为什么经理可以那么“及时”地出现？这个订单是经理安排她去做的，而经理又另外和江东签了协定。所以从一开始，经理就是知道的？经理让她去转移采购部的注意力，然后另外联系江东？
　　“郎小姐？”见郎佳音的神色有点难看，采购部的人开口了。
　　郎佳音觉得身上有点发冷。如果这么理解，好像一切都说得通了。经理一直都知道老田的小动作，她只是在找一个合适的机会。突然不用老田，不是偶然，也不是她的出现。可以说，她的出现，也是在经理的安排下。
　　“是昨天喝多了吗？精神这么差？”第二天结束会议，经理又抬手，似乎想帮她揉太阳穴。郎佳音昨天理了一夜，她抬头看着宋元明。
　　难道宋元明就不怕她被梁经理拐了去？好像他们并不怕这一点，如果姓梁的和她发生了关系，那就叫工作上的不正当关系，不用揭发都能被东恒的董事会踢出局。宋元明之后也拿了她的录音。
　　“我见了东恒。”
　　“嗯？”
　　“梁经理的事，是你和江总设的局吗？”江东之前一直都很忙，姓梁的“出事”以后，他借此换了采购部的血。并且和施达签了好几个大单，数额比以往大了很多。


第43章 算计
　　不说一晚没睡，至少一直是辗转反侧的, 郎佳音也不知道自己有没有睡着。她想保持以往的镇定, 可她发现自己镇定不了。从一开始，宋元明就在“利用”她。如果她和宋元明只是上下级, 她要真受不了，大可辞职了。事实是, 她和宋元明不仅仅是上下级的关系，她不知道这是不是宋元明的预谋, 和对方“预谋”的一样, 她要“感情用事”了。这阵子，她一直在“感情用事”。她工作, 她熬夜, 不想辜负对方的信任。她对宋元明早就超出了一般的感情。郎佳音是理性的, 她也理性地掉入了宋元明的“陷阱”。醒来的时候, 郎佳音还想好了，见到宋元明, 看到宋元明的笑，她还想照醒来时的想法，简单点，或许只是“巧合”。等宋元明向她表达关心, 郎佳音鼻头一酸，忍不住了。“梁经理的事，是你和江总设的局吗？”
　　她想要什么回答？等宋元明要开口的时候，郎佳音才发现她只想宋元明骗骗她。不说毫无芥蒂, 至少她不用面对宋元明从未喜欢过她的“事实”。
　　“谁说的？”宋元明没有装傻，似乎知道会有这么一天。
　　“那就是真的咯？”郎佳音镇定不了了，她捏紧了自己的袖口。
　　宋元明抬手，似乎还想帮郎佳音揉太阳穴。郎佳音身形微晃，避开了宋元明的触碰。“是的吗？”
　　“你对我……”郎佳音顿了一下。“我和你的关系，不是我想象的那种关系对吗？”
　　郎佳音还以为她和经理是可以发展的关系，她没有谈过恋爱，她想着她什么都给宋元明了。或许她们感情再进一步需要一个契机。都是假的。宋元明只想通过肉体关系“控制”她。事实上她也被宋元明“控制”了，如果不是控制，为什么这一刻那么想哭。不是她的错，为什么那么委屈？
　　“我不会让你出事。”
　　“但你还是会这样安排，对吗？”这是没道理的话，可郎佳音仍然忍不住这样说。感情大过理智，如果她和眼前这个人没有发生关系，她就不会有过多的期待。现在不仅仅是希望落空，回想起来，宋元明根本没有那么喜欢她。
　　这对于宋元明来说，根本不算什么大事。但郎佳音质问她的时候，她莫名地慌乱了一下。小白兔的眼睛红通通的，好像她毁了她淳朴的胡萝卜地。宋元明要去揉小白兔的时候，小白兔后退了半步。小白兔委屈了。白兔委屈的后果，就是她公寓套间的门前，放了一大堆她的东西，全部都是小白兔清理出来的。小白兔要跟她分居了，即便她们只是挨着一堵墙。
　　“经理，你的东西怎么都在门口啊。”助理也看到了，似乎还要帮她搬。
　　“不用，我自己来吧。你先回去。”经理说道。
　　打发了“不懂事”的助理，宋元明才轻轻敲响郎佳音的门。
　　“谁？”
　　“我。”宋元明答道。
　　小兔子乖乖，把门开开。
　　没声音了。“我有话跟你说，你把门打开。”
　　“公事还是私事？”
　　“公事。”
　　里边犹豫了一下，才开了一条小缝。宋元明当然没有浪费这个机会，她上前一步，半截身子卡在了郎佳音的门口，哪里还有职场精英的样子。“别生气了。”
　　“经理不是有公事吗？”
　　“我是你上司，我的私事不就是你的公事吗？”俏皮话。
　　小白兔并没有买她的账，甚至是踩到了雷区，一把把她推了出去。门甩上了。宋元明揉了揉自己的肋骨，她都不知道郎佳音的力气有这么大。
　　“结束完这批订单，我会把辞职信放到你的办公室。”随后郎佳音给她发了短信。
　　这也是宋元明自己挖的坑，郎佳音这雷厉风行，还不是她带出来的。既然让郎佳音重新接触东恒，她也做好了“被发现”的打算。
　　“佳音，你找工作吗？”郎佳音这才刚留意招聘信息，便被翁源帆知道了。“你在施达不是干得很好吗？”
　　同届的就职情况，翁源帆还是知道一点的。
　　“就是看看。”
　　郎佳音不想说，翁源帆也不问了。“我这里有几家公司，你看看。”
　　“谢谢。”回了消息，郎佳音看着翁源帆发过来的信息，发了好一阵的呆。感觉又回到了毕业的时候，那时候她还没有签企业。她没想到会进施达，短短一年的功夫，她也没想到她会离开施达。即便不是很年轻，但郎佳音觉得自己还是太意气用事了。存款不多，租房也没重新找，就这么盲目地辞职，再一次汇入求职大军。又耽误了一年的职业规划。可她能面对好宋元明吗？她能在宋元明面前摆正心态吗？很难。
　　倒在床上，在这样的一个深夜，郎佳音的鼻头有点酸。为什么要遇到宋元明？很快总部传来了消息，施达申城分部的好几个高管要调去总部进修。其中包括了宋元明。这些天，郎佳音一直刻意避免和宋元明的私下场合。即便见面了，谈的也是工作上的事情。
　　拿着文件，郎佳音在走廊上迎面碰上了宋元明，宋元明刚才还在会议室。不少人向她庆贺，刚才的宋元明，可以说得上是春风得意了。
　　“郎小姐，现在跑还来得及。”宋元明低声说道。
　　宋元明知道郎佳音在躲她。
　　“经理好。”打了招呼，郎佳音便侧着身子。
　　宋元明抬手，拦了郎佳音。“你还真准备跑啊？”
　　郎佳音顿了一下，抬头看着宋元明。“恭喜经理。”
　　“嗯？”
　　“你总是能得到你想要的。”
　　“托你吉言。”宋元明说道：“要真这样，那就好了。”
　　郎佳音要走，宋元明又轻轻拉住了郎佳音的袖口。“我想你，还不行吗？”
　　小兔子，你就不能乖一点吗？
　　“你又想怎么算计我？”
　　你瞅瞅你自己，之前还能说乖顺，现在这么犟。哪一点值得她“算计”了？宋元明觉得算计这个词语有点重。她更喜欢称之为“驯养”。“不用辞职，你看着我烦，我很快就要去总部了。”
　　提到进修的事情，兔子总算没那么炸毛了。
　　“这段时间，你干得不错，我已经把你的业务表现上报给公司了。”宋元明说道。“我走了以后，公司对你会有任职的安排。”
　　“你要做什么？”从宋元明口里说出来的“升职”，郎佳音总觉得不是什么好事。
　　“看你把我想的。”宋元明扬了扬唇角。“我即便是大灰狼，也舍不得吃你。”
　　难说。“宋经理没什么事的话，我要去开会了。”
　　宋元明笑了笑，只是让开了身子。
　　“郎小姐，真是好巧啊。”见到宏泰的赵助理，是非常意外的。等工作总算空闲点，郎佳音便应了应聘公司的面试。这家公司是翁源帆介绍的。行业还算有名的公司。不是各大企业招聘的高峰期，自然没有那么多安排。只是人事部和郎佳音碰个面。郎佳音刚见到人事部的负责人，便也见到了宏泰的赵助理。赵助理是过来谈合作的。“怎么？郎小姐没在施达干了？”
　　宏泰和施达前段时间的业务并不融洽，还是郎佳音接手的。宏泰毁约，出现意外又想修补合同。郎佳音没答应，跟江蔚签了合同。果不其然，本来还很看好郎佳音的负责人，言辞有些含糊了。让郎佳音回去等通知。等通知就是没通知。应聘公司专门给郎佳音发了短信，说是招满了。可郎佳音见他们网站上的应聘公告根本没撤。可以说，上次合作不愉快，赵助理也“记住”她了。其实不用猜，她也知道赵助理会说点什么。她是宋元明的“亲信”，出来工作，更像是宋元明要把她安插到哪里去。而且她才毕业一年，各方面的能力都很一般，还没有哪个公司非招用她不可。
　　本来是一件很小的事情，这个不招她，大不了换一个。可碰到以前的客户，郎佳音的心情便有点低靡了。这一年她的工作剂量这么大，想必也得罪了不少人。这或许是老田说的“凡事留一线，日后好相见”。当初她在做选择的时候，老田便找过她，让她选择和宏泰继续保持业务往来。老田这个老狐狸，难怪宋元明要拿她敲山震虎。
　　春假前，部门又聚了一次餐。这次聚餐，郎佳音被副经理安排到了楼上。副经理对郎佳音有点亲昵。谁都知道，经理这次回总部，郎佳音是她安排在部门的眼线。和助理一样的灵。郎佳音上楼的时候，宋元明已经喝了好几杯了。笑嘻嘻的，都不知道她哪里有这么多高兴的事情。能不高兴吗？升职加薪都占了。
　　“不要喝了。”郎佳音抬起了眼睑。
　　宋元明这一杯接着一杯，郎佳音总算从眼前的胡萝卜抬起了头。上楼以来，郎佳音便一直闷声吃菜。


第44章 背离
　　宋元明垂下眼睑，看了郎佳音一眼。郎佳音的声音有点轻, 但宋元明还是从喧闹的声音中听到了。宋元明后边也没喝什么酒了, 即便喝也是微微打湿嘴唇。副经理交换了眼神，便开了一句玩笑。“郎小姐上来以后, 经理好像不敢喝酒了。”
　　“经理你这是什么管严啊。”喝醉的主管说道。
　　宋元明不说话，只是朝郎佳音笑了笑。郎佳音别开了脸, 继续埋头吃菜。
　　上车，郎佳音要给宋元明关上车门的时候, 宋元明轻轻抵住了车门。她眉眼有些醉意, 又轻轻握着郎佳音的手指。握得有些色情，只是轻轻握住了郎佳音的两根手指。“你不想见我, 我很快就去总部了, 你不用辞职。”
　　郎佳音低着头, 没有说话。宋元明又将郎佳音拉上了车。
　　“不要乱动。前面还有司机。”郎佳音推开了宋元明的手, 一并将宋元明轻轻推开了。双腿闭拢，她挽了挽耳边的发丝, 又坐在了一边。她看上去很安静，手轻轻搭在车门上。
　　“你不会要跳车跑吧？”宋元明看着郎佳音搭在车门按钮上的手。
　　郎佳音没有说话，只是抬头看了她一眼。仿佛宋元明再动她，她真的会这么做。
　　这只小白兔, 一直都很不一样，看上去文静，第一次吻她的时候，明明青涩还是会搂着她的后颈。到现在, 小白兔发现了什么，又要跟她动真格。在小白兔的处理上，宋元明莫名地觉得有些棘手。回了公寓，走廊也没有什么人了，小白兔帮她开门的时候，她又轻轻搂住了小白兔。
　　“你对我没感觉了吗？”宋元明吻着郎佳音的耳朵。
　　宋元明吻着郎佳音的耳朵，吻着郎佳音的后颈。她的手慢慢地揉捏着对方翘挺的臀部，又将对方的身子翻转了过来，靠在了门上。“你对我是有感觉的。”
　　“走开。”这么多天来的酸涩，汇集到了鼻腔。她会在宋元明面前哭出来吗？
　　宋元明捧住了郎佳音的脸颊，轻轻含住了对方的舌头。郎佳音没有反应，倒是宋元明的反应非常热切。她抱着郎佳音的后脑勺，加深了这个缠绵的吻。
　　“是的，我对你有感觉，你要证明这一点做什么？”郎佳音眼眶有点红了。“证明我离不开你，只能受你控制吗？你错了唔……”
　　宋元明将郎佳音搂抱进了房间，随着咔嗒的门声，宋元明拿起了郎佳音的手。宋元明不停地磨蹭郎佳音的手，很快便把郎佳音压在了床上。郎佳音的手有点缩，宋元明直接夹紧了郎佳音的手，不停地在郎佳音的手上蹭动，甚至还发出了让人血脉贲张的呻吟。宋元明在她面前从未这样。
　　宋元明在引诱她，对于她来说，宋元明就是那条伊甸园的美女蛇。
　　“宝贝。”宋元明有些细喘，蹭着她的脸颊。
　　郎佳音别开了脸。
　　真是糟糕。宋元明看了一眼下身，又将手背盖在了额头。果然喝点酒，神经也兴奋了不少。小白兔跑了，难道要自己解决了吗？洗澡的时候，宋元明又看了一眼自己的锁骨。这段时间，小白兔和她吵架冷战，她们已经很久没做了。宋元明抬手摸了一下锁骨，锁骨上的咬痕已经只有淡淡的粉了，不仔细看还看不出。那天咬得可重了。那么文静的人，真看不出在床上是那番模样。连宋元明这种不热衷欲望的，都忍不住再送深一点。
　　郎佳音刚躺下，便收到了宋元明的短信。
　　“睡了吗？”
　　郎佳音并不打算回复，后一条短信又跟来了。“小坏坏，撩了就跑，我要孤枕难眠了。”
　　“活该。”关她什么事，是她硬要往她身上凑的。
　　“[哈哈笑]好的，我活该。”
　　“我后天要去总部，送我吗？”宋元明又发了信息。
　　“不送，我后天的动车票。”
　　“这么早就回家啊？”
　　“要除夕了。”
　　“那我送你吧。”
　　“不要，你走你的。”
　　冷漠的小白兔。“你这么急着回去，是不是又要相亲啊？”
　　之前就听小白兔说过相亲的事情。
　　“是。”
　　小白兔想当话题终结者了，每一个回答都要跟她割席分坐。也不知道宋元明哪里来的兴致，小白兔越这样，她越想撩拨对方。就像之前，脱下这个清冷小人儿的衣服一样。
　　“宋元明，你已经三十岁了。”郎佳音“忍无可忍”了。
　　“怎么？嫌我老了？”
　　“不要这么幼稚。我睡了。”宋元明仍然这么没皮没脸地撩拨她，让她觉得很气。
　　稚气十足的人说她幼稚，这种感觉对于宋元明来说有点别样。而且她这不还没满三十岁吗？
　　“佳音！！！”
　　“姚菁！！！”郎佳音一大早就收到了姚菁的短信，她揉了揉眼睛，便给姚菁回复道。
　　“哈哈哈好开心啊我，这次小方和姜律师是真吹了。”
　　“啊？”
　　“小方跟姜律师闹分手。”
　　“她们不是经常闹吗？”
　　“小方留宿了一个外国女人，被姜律师撞上了。”姚菁回复道：“最关键的是！分手是小方提出来的！大声地告诉我，这说明了什么？”
　　“什么？”
　　“劈腿啊！我的大兄弟，小方劈腿了！”
　　“你这样兴奋，会不会不太好？”
　　“不管了，我先兴奋一会，要不然见了姜律师，我怕我会绷不住。”
　　“你要见姜律师？”
　　“是啊，被劈腿了，我总得去趁火打劫人家吧。”
　　“你司马昭的心，记得收一点。”
　　“我懂的，我还向李仁讨教了演技。”
　　李仁在京城读研，这阵子刚放了寒假。
　　“李仁那婊里婊气的样子，我学一成就能升天了。”姚菁一边化妆，一边给郎佳音发短信。“不说了，我这就去也。”
　　这阵子，姚菁没怎么见姜卷柏。小方和姜卷柏冷战的事情，姚菁也没怎么掺和。一方面她对这方面的业务不太熟练，另外一方面，万一掺和了，小方警铃大作，要情比金坚了怎么办。顺其自然，等敌方自行崩溃。其实是想掺和，被好友郎佳音劝住了。
　　姜律师的精神状态不太好，她的衣服一向很熨帖平整，这一次见，她的领口有点褶皱。现在她和小方已经分手一周了。时间越久，就越难复合，虽然还没和姜律师在一起，姚菁却有一种笑到最后的感觉。看姜律师面色苍白，姚菁的良心这才有一点痛，稍纵即逝。很快就被铺天盖地的“你看，这就是你选的女朋友”“你要是选我就不一样了，我从来没劈过腿”的内心弹幕遮得严实。“这几天工作很忙吗？”
　　“嗯。”姜律师低下了眼睑，摩挲了一下杯沿。
　　刚才姜律师从马路对面走过来，她看着姜律师的脸，已然和对方共度了一生。“这附近有新开的餐馆，今天我请客。”
　　“升职了？”姜律师抬起了头，温和地笑了笑。
　　“不升职，就不能请你吃饭了吗？”
　　姜律师笑了笑。“好的，下次我请你。”
　　“一言为定。”姚菁扬起了小指头。
　　姜律师看到姚菁的指头，还愣了一下，她勾了姚菁的指头。“这么郑重，好像我欠过你的饭一样。”
　　欠了，你欠了我很多顿。不过没关系，你现在可以慢慢还了。姚菁的眉梢轻轻扬起，笑得有些开心。
　　放年假的这段时间，宋元明隔三差五地找郎佳音，郎佳音也没好好地找工作。这段时间找工作，显然时间上有点不合适。大大小小的公司，差不多都放假了。在宋元明的要求下，郎佳音还去过一趟总部。总部的感觉，和国内的感觉完全不一样。本来是给宋元明送资料，宋元明又把她拐到了车上。
　　“前面没司机了。”宋元明还记着上次。她凑近了些，便把郎佳音抵在了车门上。
　　郎佳音抵住了宋元明的肩头，这段时间宋元明对她软语软调，态度好了不少。
　　宋元明伸脑袋了，含着了郎佳音的下唇。“亲一下总可以吧？”
　　“你下次这样，我就让吴助理来送唔……”
　　上班没多久，公司的人事调动就下来了。郎佳音升上去了，之前宋元明带过的不少项目，都分到了她手里。下来的当天，老田便把文件甩在了办公桌上。部门神色各异，却各有各的打算。在接到项目后，郎佳音知道宋元明的目的了。中国市场的影响，宋元明即便留在总部了，也会回来分管中华区的市场。刚开始，宋元明并没有做好决定，所以她才会让老田进组。到后面才开始倾向她。如果老田胜出了，那作为新人的她，结局就是翻版的小冬。即便到了现在，宋元明对她仍然没有真心。或者说，她单纯了，才会在肉体关系上产生误解。宋元明没有偏离目的，从头到尾都在利用她。
　　作者有话要说：　　摸摸我家小兔几


第45章 别碰我
　　没有人是特殊的。宋元明有多快抛弃老田，就有多快“抛弃”她。项目下来的当天, 部门里的同事都对她有或多或少的祝贺。郎佳音刚回到座位, 小楚便探出了头。喜气洋洋的。“佳音，恭喜你啊。”
　　“除了老田, 你是我见过晋身最快的员工。”小楚说道。
　　“不过也不能比，老田比你还多读几年。”小楚思忖了一下, 笑嘻嘻地说道：“你是我见过升职最快的本科生。”
　　虽然郎佳音前年就进公司实习了，但更准确的来说, 她去年才毕业。很多应届生去年才找到工作, 今年差不多都还在实习期。
　　“没。”
　　“按这个升职速度，你很快就能比肩经理了。”小楚说道。
　　“那也太厉害了。”郎佳音摇了摇脑袋。“我没有那么厉害。”
　　事实上, 郎佳音还想着辞职。很快, 老田让她认清了现实。老田拉拢了不少同事和客户, 俨然和她“分庭抗礼”起来。直到现在, 经理还是让她制衡老田，让老田制衡她。经理心思缜密, 说不定一早就做好了打算。郎佳音现在的情况已经很明朗了，她留在施达，在未来的一段时间，她无论是能力还是职位都会有一定的提升。如果离开公司, 一切就要重新开始。裸辞的成本还是比较大的，她需要找落脚的地方，还需要在日常杂事中，准确地找到合适的公司。之前面试的公司, 给郎佳音的打击还是不小的，她没想到会遇到宏泰的人。她不知道宏泰给哪些企业打了招呼，如果从施达出去，老田会不会咬着她不放。这时候郎佳音想起了自己的职业规划，她已经比规划快了一步，有一股力量推着她往前走。这股力量来自心思错节的职场，也来自宋元明。
　　小楚说她升职快，当初的她，大概也没想到会升得这么快。正好就在这个节骨眼上，宋元明需要用人，她就出现了。步步为营也许太夸张，郎佳音知道自己的能力，还用不着宋元明对她步步为营。当你知道自己一腔认真，只是在对方预料的算计中，你的心情大概也不会太好。我们希望认真不被辜负，无非是希望自己一腔认真的时候，能被想要的人重视。这种别扭的心态，把郎佳音整个人都沉了下去。
　　“来了？”宋元明的眉眼有些飞扬，国内还有点冷，她穿着风衣，走过来还有点冷酷。见了郎佳音，立马笑得三春大地回暖了。
　　见到宋元明，她还能做什么，难道要像影视剧那样，抬起颤抖的手指，以一种被利用的姿态指着宋元明吗？郎佳音转过了脸。宋元明非常自然地坐上了副驾驶座位。
　　“进修结束了？”比起宋元明的笑脸盈盈，郎佳音的神情就有点酷了，和外面天气一般的冷酷。
　　宋元明轻咳了两声，似乎感冒了。她转头看着驾驶座上的郎佳音，扬起了唇角。“没有。你不来见我，我只好回国见你了。”
　　“你感冒了。”
　　“是啊，有几天了。”宋元明又咳了一声。“项目你都整理好了？”
　　“整理了，我送你回公寓休息。明天再拿给你看。”
　　“没事。”宋元明说道：“直接去公司吧。我还有一个会议。”
　　“明天再开，不是一样的吗？”
　　“关心我了？”
　　郎佳音没有说话，只是默默地开车。
　　“那回公寓吧。”宋元明笑了笑。
　　开门的时候，宋元明又轻轻搂住了郎佳音。她挨在郎佳音的长发上。“可惜我感冒了。”
　　不可惜。“我明天把会议内容给你。”
　　宋元明的重点似乎并不在会议上，她挨着郎佳音的长发，似乎还想碰一碰郎佳音的耳朵。
　　“佳音。”一道清亮的声音，随着关门声传来。一个清秀的女孩子，从郎佳音的套间出来了。
　　“经理你好。”李仁脸上的小酒窝，让她显得很无害。
　　听到李仁的声音，郎佳音立马从宋元明的怀里抽身了。宋元明笑了笑，看着面前的李仁。“你好。”
　　是郎佳音的大学室友。这个室友，感觉上就有点不一样。宋元明进门之前，又看了一眼李仁搭在郎佳音手腕上的手。
　　进了房间，李仁见郎佳音在一边喝水。李仁的手肘微微撑在了桌子上。“吵架了？”
　　“什么？”
　　“你和经理。”
　　“没有的事。”确实是有点不合，但肯定不是李仁理解的那种关系。她和宋元明什么关系也没有。想到这一点，郎佳音又将水杯放在了桌子上。“你心情好点了吗？”
　　李仁眨了眨眼睛，也没继续问了。只要不提宋经理，她的这个室友一切都很正常。“好多了。”
　　李仁现在还在读研究生，开学没多久，这次回家大有散心的意思。虽然寒假也在家，但一直在忙导师的项目。很多研究生都会把自己的老师叫做老板，当初的面试也有一种应聘的感觉。这次郎佳音也向李仁问了考研的事情。如果找不到好工作，也可以借此换个地方。郎母是比较赞成郎佳音考研的。在父母的希望里，当然是希望孩子多读点书，然后争取留校任教，对于女生来说，校园环境还是比社会环境轻松。
　　第二天上班，郎佳音想了想，也只是看了宋元明的房门一眼。到了会议室，只看到了助理。宋元明果然“倒”下了。
　　“我晚上还要去见客户，你有空的话，就去看看经理。”下班的时候，助理叫住了郎佳音。
　　非常难得。以往这个时候，助理肯定要埋怨郎佳音了。怪郎佳音不心细，没有照看好经理。其实昨天看着，经理还不是很严重。
　　“要烧上去，才叫严重吗？”禁不住夸的助理，下一句就开始阴阳怪气了。每到这种时候，郎佳音都很想问一句。吴助理，你是不是对经理有……意思？
　　郎佳音买了感冒药，叩响了经理的房门。不怪郎佳音思想邪恶，昨天经理咳嗽的那几声，郎佳音警惕地想到了苦肉计。经理病恹恹的，看上去不像装的。郎佳音给经理喂了几粒药。
　　真不温柔。宋元明眯着眼睛，似乎想去瞧郎佳音。“什么药？”
　　不知道为什么，宋经理这么一问，郎佳音想到了那一部经典作品。大郎，起来把药吃了。“你觉得呢？”
　　宋元明勉强睁开眼，便见到了郎佳音的微笑。她低声笑了，贴着郎佳音的手背，慢慢的说道：“挺好的，很快我的位子就是你的了。”
　　“……”郎佳音抽开了手。
　　其实要说矫情点，那就是宋元明一直逼着她，都没问她想不想要。事实上，职业规划是她写的，宋元明不过是提前帮她完成。郎佳音觉得伤心的，就是宋元明不喜欢她。要是有那么一点喜欢她，她就不会这么伤心了。要是她没那么喜欢宋元明，她也不会这么伤心。
　　“你要去医院看看吗？”
　　宋元明枕在郎佳音的腿上，拿郎佳音的腿当枕头，给自己盖了被子，就这么闭上了眼睛。“不用，我睡一会就好了。”
　　“昨天你也说不用。”
　　“乖。”宋元明拉住了郎佳音的手，她的声音有点低。“我很快就好了。”
　　看宋元明握着她的手，郎佳音喉咙一噎，她很想问上一句。宋元明，你喜不喜欢我？
　　“回去吧。”隔了十几秒，宋元明又开口了。
　　“噢。”
　　郎佳音刚转身，宋元明又开口了。“过来。”
　　小兔子的眼眶果然红通通的，大灰狼非常大方地让出了一半的床铺。
　　宋元明搂着郎佳音，又吻着郎佳音的额头。“本来不想传染给你的。”
　　非常轻柔的吻，只是轻轻地扫过了郎佳音的嘴唇。宋元明的嘴唇有点烫，很快贴在郎佳音的脖颈上。想来，大概是靠近宋元明的身子，开始发烫了。郎佳音揪住了宋元明的袖口，不让宋元明有下一步的举动。“别碰我。”
　　“我不会辞职，你不需要和我发生任何关系来让我听话。”郎佳音说道。
　　在这一瞬间，郎佳音做好了决定。和宋元明止步于上下级的关系。她喜欢宋元明，但她更不想自作多情。她想成为宋元明，要承认的一点，她没有宋元明厉害。认识到自己的缺点，扬长避短，宋元明的感情是她的短板。在这方面，她不需要迎难而上。出了宋元明的房间，郎佳音挨着墙壁，她的嘴唇还有些哆嗦。郎佳音低头，用手心盖住了自己的眼睛。没什么大不了，每个人的第一次，都不能百分之百地闪避伤害。
　　“佳音，你和同学的关系真要好。”小楚见了李仁，又和郎佳音说道。自从那次“散心”以后，李仁确实和她联系多了。
　　“姐，一起吗？”李仁显得很礼貌，上来就和小楚打招呼。


第46章 .停滞
　　小楚自认年纪不大, 但李仁的这一声“姐”，把她叫得极其舒服。小楚对李仁还是挺有好感的，特别是脸上的那对小酒窝，太招人喜欢了。“不了, 你们聚吧。”
　　“好的, 有时间再约。”
　　“没问题。”小楚说道。
　　还没出大门, 迎面碰上经理和助理, 经理卷着胳膊, 似乎在听什么工作汇报。助理在一旁, 推开了玻璃门。玻璃门旋转了半圈，小楚向经理打了招呼。经理的目光这才滑过来，本来还很严肃, 见到郎佳音和李仁, 又莫名地笑了笑。经理的目光滑得很快, 朝她们笑了一声又走了。看上去就像在赶时间。
　　“经理这几天忙飞了。”小楚感慨地说道。
　　“嗯。”郎佳音有点心不在焉。
　　小楚谈论最近的订单和经理的时候, 郎佳音仍然有些走神。小楚没有察觉到郎佳音的异样, 倒是李仁看出来了。吃饭也捡了附近的。
　　“这几天比较辛苦, 吃了饭, 可以早点回去休息。”李仁温和地说道。
　　“嗯。”郎佳音低着头, 慢慢地吃饭。
　　“佳音。”李仁的声音非常柔和。
　　“嗯？”郎佳音抬起了头。
　　餐厅里的灯光非常柔和，外面还有灯红酒绿的热闹。李仁微微扬起了唇角，朝郎佳音眨了一下眼睛。“辛苦了。”
　　“谢谢。”李仁的笑, 大有“一切都会变好的”的意思。既然决定留在施达, 就要把手上的工作都做好。回到公寓, 郎佳音便梳理了一下明天的工作和会议。
　　“佳音，最近你和李仁走得好近。”姚菁这么一说，郎佳音这才发现这段时间，她和李仁确实走得很近。那次李仁说不开心，在她公寓睡了一晚，还碰上了宋元明。自从那以后，李仁便时常来找她。李仁似乎有一些研究生在读的困惑和迷茫。
　　“她这段时间心情不好。”
　　“真的？我看她挺开心的。”姚菁可不觉得李仁是困惑迷茫的人。“佳音，你可别被她套路了。”
　　说起套路，姚菁有点“郁郁寡欢”。
　　“你和姜律师……”郎佳音小心翼翼地问道。
　　自从姜律师和小方分手后，姚菁没少跟姜律师来往。刚开始还热情高昂，或许是刚开始太高昂，显得现在的热情有些减退。姚菁摇了摇脑袋。看来进展并不太顺利。郎佳音也没继续问了，姚菁摸了摸手里的杯子。这段时间，姜律师的心情一直不太好，做什么都是兴致缺缺。姚菁也明白，失恋的人大概都这样。她也没显得特别主动，她怕太热切吓到对方。毕竟对方才刚走出一段情伤。只是……
　　那天的气氛很好，姚菁还以为她和姜律师有进一步的发展了。姜律师后退了，她欲言又止，这几天也说工作忙，没有应她的邀约。难道她真的比不上小方吗？姚菁还问了自己的朋友，姬佬朋友一看小方的照片，就说小方符合姬佬的审美。而姚菁，看上去就是个大直女，还是喜欢肌肉猛男的那种直女。可……姜律师明明之前就亲过她。
　　“姜卷柏。”这次吃饭回来，姚菁喊住了姜律师。她一般都喊“姜律师”，很少这种连名带姓地叫。姜卷柏好不容易应她的约，不知道下一次又是什么时候。走到公寓楼下，姚菁便喊住了姜卷柏。姜律师愣了一下，也抬起了头。“嗯？”
　　姜律师真的是一个很有魅力的女性，今天还穿了件包臀裙，将身材完美地勾勒了出来。脸上带了点淡妆，既有律师的干练，含笑的唇角又有平时的温润。姚菁吐了一口气。“我……”
　　真不该看那么多霸道总裁的小说，到了关键时候，都不知道怎么表达自己的感情。作为商科生，姚菁只想到了“我们的结合，是两家上市公司的强强联手”。对于姚菁来说，言语表达是十分有限的。她伸手搂住了姜卷柏的脖颈，搂得非常紧。本来只想搂一下，可是想起这几个月的辗转反侧，她忍不住将姜卷柏搂紧了一些。
　　“怎么了？”
　　“你在装不懂吗？”姚菁觉得她已经很明显了。姜律师不可能不明白。“早知道你这么没原则，我就应该将你套得更牢一些。”
　　之前考虑小方，还说未来不稳定。结果转背就和小方好了。是小方花言巧语，也是姜卷柏心志不坚定。姚菁明白，很多谴责是源于嫉妒。她嫉妒小方，嫉妒死了。
　　姜卷柏没有声音了，甚至没有拥住姚菁。
　　“姜卷柏，我反悔了，你能不能……重新考虑我们的关系？”姚菁揪紧了姜卷柏的后颈。“我真的喜欢你，我……”
　　姜卷柏顿了顿，她低下了眼睑。“谢谢你这些天的安慰，你是我的好朋友，坦白来说，我还没做好投入下一段感情的准备。我不想伤害你，伤害我们之间的感情。”
　　“和小方的事，是我冲动了，没有考虑周全。”姜卷柏说道。
　　姚菁松开了姜卷柏的后领，她看着眼前的姜卷柏，喉咙一噎。“凭什么？你对她可以冲动，对我就要考虑周全？”
　　难道你不能像对待她那样对待我吗？为什么要和她在一起，为什么要和她上床，为什么要让她成为你的“教训”？有这个时间，为什么不等等我？
　　“你现在要考虑周全了，那时候亲我，为什么不考虑周全？”姚菁转过了脸，她不想被姜卷柏看到她失控的样子。姜卷柏不亲她，她就不会那么念念不忘，她就不会想姜卷柏本可以是她的了。
　　郎佳音刚拿出钥匙，门便被打开了。李仁在郎佳音的公寓，她开心地抱住了郎佳音的手臂。“我刚把饭做好，你就回来了。”
　　“你今天不是要回学校吗？”今天早上，李仁还说要回学校。一天高强度的工作，郎佳音累得手脚发软。晚饭都没吃，就回了公寓，想着睡一觉，起来再煮点东西。
　　“导师出差了。”李仁吐了吐舌头，说不出的调皮。她拿过郎佳音手里的文件。“你是要睡会？还是就吃饭？”
　　“现在吃饭吧。吃完了正好睡觉。辛苦你了。”郎佳音说道。
　　李仁眨了眨眼睛。“有什么辛苦的，我还要谢谢你‘收留’我呢。”
　　吃了饭，大概是心理作用，郎佳音觉得自己有力气了一点。洗澡出来的时候，李仁正坐在床上叠衣服。李仁已经洗过澡了。郎佳音也坐在李仁的身边，和李仁一起叠衣服。
　　“你别叠了，去睡吧。”李仁拿过了郎佳音手里的衣服。
　　郎佳音点了点头。这几天的相处，郎佳音觉得李仁有一种很居家的感觉。她从来没见过李仁这么复杂的个体，她那繁多的情史，总觉得是一个非常爱玩的女孩子。这几天，又是给她做饭又是给她叠衣服，又让人觉得对方非常娴静。也是，不能看表面。别人看她的表面，还以为她是文静内向的。郎佳音睡在了里侧，她闭上眼睛就睡着了。公司的事情非常多，明天她还要去开会。还有老田，老田的职务比她要高，不是很配合她的工作。明天找小楚商量商量。即便是睡前，郎佳音仍然想着工作的事情。夜里，郎佳音还醒来了一次，李仁睡在外侧。她抬手，给李仁那一边掖了掖被角。
　　走廊外还有轻微的走路声，非常轻，郎佳音也不知道为什么会醒来。走路声到了她套间门口，还停了一下。郎佳音捏了捏被角。只是非常短的停顿，对方又走开了。郎佳音从枕头里摸出了手机，01：33，对方刚结束完饭局。
　　今天轮到郎佳音汇报了，宋经理也来了。只不过她一直低着头，看着手上的报表。说不紧张，那是不可能的。汇报了两分钟，郎佳音也不紧张了，宋经理根本没有看她。倒是助理比较关心她的汇报，给她提了两个问题。汇报结束，宋元明才抬头，她唇角含着笑，和其他员工一起给郎佳音鼓了掌。没意外，宋元明已经把她当作“普通员工”了。散会后，助理叫住了郎佳音。“郎小姐，这里是东恒的文件，你看一下。”
　　“看来郎小姐，已经完全适应部门的工作了。”助理和郎佳音并肩走着。看得出，助理对郎佳音的态度好了很多。甚至和郎佳音谈起了今年的招聘。“郎小姐想回母校看看吗？”
　　“部门今年还招人？”
　　“招的。还会申请华融的校招。”助理说道：“你是华融出来的，正好，可以和副经理去看看。”
　　“嗯好。”又有新的应届生了。
　　“对了，今天会议上的报表，你整理一下，给经理送上去。”
　　“现在吗？”
　　“郎小姐现在没空，下了班也是可以的。”助理又是那个德性，说起了冷笑话。


第47章 主权
　　自从上次经理感冒, 她从经理的床上下来, 她们便没怎么接触了。经理在总部进修，即便来公司，也是匆匆地来，匆匆地走。郎佳音整理了一下自己的呼吸, 才敲了敲办公室的门。
　　“进。”熟悉的声音。
　　郎佳音沉了一口气，慢慢地走了进来，还关上了门。“经理。”
　　经理似乎有点忙，从郎佳音进来, 便一直低着头看文件。听到郎佳音的声音, 宋元明才抬起了头。宋元明扬起了唇角, 看上去心情好了不少。
　　“这是刚才会议的报表。”郎佳音将报表放在了宋元明的办公桌上。
　　“你简单汇报一下。”明明很忙，这一刻又看上去十分的清闲。宋元明也不看文件了，手里拿着笔，就这么看着郎佳音。
　　幸亏在外面调整了呼吸，郎佳音确定自己没有什么异样。她如同往常, 又将刚才的会议内容整理了一遍。
　　“你做得很好。”宋元明说着，又看着郎佳音的神情。“有什么问题吗？”
　　“没有。”
　　“老田那里，我会去说的。”宋元明似乎知道郎佳音的问题, 知道郎佳音想说什么。
　　宋元明用手微微碰了一下鼻尖。
　　“好了吗？”
　　“早就好了。”宋元明说道：“估计是昨天又着凉了。”
　　宋元明眨了眨眼睛, 毫不掩饰的“苦肉计”。
　　“茶水间有冲剂, 你自己……”郎佳音还没说完，宋元明又瘪着嘴。
　　郎佳音泡冲剂的时候还在想，要不要丢点什么, 即便不能毒死宋元明，也能让宋元明不好过。
　　宋元明非常的慢条斯理，喝冲剂也是。不知道的还以为她在喝什么香浓的咖啡，她手指捧着杯子，又抬起眼睑朝郎佳音笑了笑。
　　真应该加点什么。郎佳音想。
　　也不知道经理和老田说了什么，反正经理总是有法子的。没有老田的拖延，郎佳音的工作效率快了许多。跟东恒的时候，和江蔚也有了一些接触。其实郎佳音主要是和东恒的采购部接触，而老总江东把她牵到了江蔚那里去。这个江东老板，可以说得上是青年才俊了。平时工作接触，也挺和气的。散会后，江东老板还留下了郎佳音。“郎小姐，晚上有时间吗？”
　　郎佳音还想跟江东谈谈合同，江东摆了摆手。“先吃饭，吃了饭再谈。”
　　饭桌上，除了郎佳音，还有江东的一些合作伙伴。江东的座位挨着郎佳音，郎佳音总有一种小江老板在套近乎的感觉，她已经随时做好“男朋友等下来接我”的口头表达了。“郎小姐啊。”
　　“嗯嗯？”郎佳音赶紧放下了筷子。
　　“你对另一半有什么要求啊？”
　　这么直接？
　　“没什么要求，合眼缘的就行。”眼缘，是一个飘忽的回答，反正主动权都在回答者的手里。
　　江东点了点头，似乎很赞同。“对，眼缘挺重要的。总要合拍，能一起吃饭一起工作什么的。”
　　一起吃饭还能理解，一起工作？这个江老板也暗示得太明显了吧。现在她工作内容都在东恒啊。这时候，门轻轻推开了，服务生后边跟着江蔚。
　　看到江蔚，江东明显开心了。他招呼着江蔚，还让江蔚坐他的位置。
　　江蔚坐过来的时候，郎佳音还看了一眼江老板。难怪江老板这几天，总让她和江蔚一起，原来是想江蔚和她打好关系，然后以江蔚为切入口？
　　“郎小姐，今天开车了吗？”江蔚温和地问道。
　　郎佳音想了想，江蔚知道她没有恋爱，她不可能说男朋友什么的。当着江东的面，郎佳音还想说等会“男朋友”来接她。
　　“等会我送你回去吧。顺路。”江蔚说道。
　　“对对，顺路。”一边吃菜的江东插嘴了。
　　和郎佳音预想的有点不一样。
　　“堂妹，你可要好好地把郎小姐送回去。可不能有什么闪失啊。”临走前，江东又和江蔚说道。
　　“知道了。”江蔚笑了笑。
　　她们走的时候，江东老板还很高兴地朝她们招手。
　　“江老板等会还要回公司吗？”郎佳音还以为这次饭局会弄得很晚，没想到这么早就结束了。郎佳音便想江东应该是有什么事情要忙。
　　“他啊，要去接女儿。”
　　“女儿？”郎佳音愣了一下。
　　“失望了吗？”江蔚唇角含着笑，侧头看了一眼郎佳音。
　　“没有。江总别开玩笑。”有家庭还想“勾搭”她，也太禽兽了吧？
　　到了交接的中后期，江东更不含蓄了。“郎小姐一个人在外面，还是得找个人照顾。”
　　“我现在还不太想谈。”
　　“理解。”江东说道：“有时候，需要转变一下观念。”
　　“……我还不太想转变这样的观念。”
　　江东和郎佳音就这么不着调地聊着，低头看文件的江蔚，倒是笑出了声。江东和郎佳音略带迷茫地看着江蔚，江蔚咳了一声。“没事，你们继续聊。”
　　明白江东老板的意思，还是在一次接机。郎佳音接江蔚，江蔚略带思索地看向一处。两个女人，一个应该是白领，另外一个，书卷气挺浓的。两人挨在一起，白领看上去非常主动，快要挨上对方的耳朵了。这应该是一对，磁场都不一样。
　　“江总？”
　　“嗯？”
　　“你认识？”
　　“世界真小。”江蔚笑了笑，也没去打招呼。在车上，郎佳音便觉得江总有些微妙的变化。
　　“郎小姐。”
　　“嗯嗯？”
　　“没什么。”江蔚又笑了笑。
　　郎佳音小心翼翼地问道：“江总，你是有什么棘手的事情？”
　　“郎小姐谈过恋爱吗？”
　　话题跳得很快。“没有。”
　　江蔚扬起了唇角，也低下了眼睑，没有再说话了。郎佳音感觉应该和机场的那一对有关，难道？莫非？
　　天下大同？
　　姚菁一直说什么姬佬体质，难道她也是？
　　这下郎佳音知道，江东老板为什么这么主动了。原来他想撮合她和江总。转念一想，也不该啊，她一个小职员。
　　“哪里小职员了？我们佳音，工作能力强，长得又好，还这么会烧菜。”李仁的手，放在郎佳音的后背，再近一步，她就要贴着郎佳音了。
　　“没。”郎佳音从来不觉得自己特别，这个世界，像她这种不要太多。“你什么时候回学校？”
　　“赶我吗？”
　　“没有。怕你耽误学业。”
　　“不会的。”李仁笑了笑。
　　郎佳音躺下来的时候，李仁也侧过了身子。
　　“还没睡？”郎佳音这都做了一轮的工作了。
　　“习惯跟你一起睡了。”李仁揉着眼睛，看上去非常的绵软。
　　“你不用等我。”这有什么好等的？郎佳音掖了掖李仁那边的被子，刚抬手，李仁便靠到了她的手臂上。
　　“佳音。”
　　“嗯？”
　　“佳音。”李仁慢慢地靠到了郎佳音的脖颈。
　　“怎么了？”
　　没声音了。李仁感觉上，就在她怀里睡着了。白天醒来的时候，李仁早已经醒来了。
　　“醒这么早？”
　　“不早了。”李仁抿了抿唇，酒窝在脸上浅陷，看上去有点小娇憨。
　　郎佳音微微撑起身子，李仁便靠在了郎佳音的手腕，非常自然地到了郎佳音的身下。李仁咬了咬下唇，耳朵还有点红。“佳音。”
　　“啊？”
　　“你会那个了吗？”李仁轻轻说道。
　　尽管什么事情都没有发生，但一天下来，郎佳音整个人还是飘着的。有一点可以确定，李仁不能再待在她的公寓了。李仁似乎知道，郎佳音还没有下班，李仁便发来了消息。“我回家住两天。”
　　郎佳音想了一阵才回复。“好。”
　　“佳音。”小楚探了头，笑嘻嘻地说道：“你做什么了？怎么看上去这么心虚？”
　　“心虚？”为什么会是心虚？她一点都不虚。
　　“随便说说，你看你又较真了。”小楚说道：“对了，经理又要去进修了。”
　　“找我？”经理本来还在和助理交待什么事情，见郎佳音挨在不远处，便朝郎佳音招了招手。
　　等助理走了后，郎佳音才开口。“你这次，要去几天？”
　　“要一阵子。”
　　“我会做好你安排的事情。”
　　“怎么了？”见经理不答话，只是看着她笑，郎佳音又问道。
　　“你过来，就是和我表决心的？”
　　“嗯。还要跟你说再见。”
　　宋元明不知道哪来的耳钉，郎佳音都没有反应过来，只觉得耳朵有点刺痛。宋元明捏住了郎佳音的耳垂，脸上的笑也没有消褪。“你没戴耳钉。”
　　“你做什么？”
　　“怕是要很久，你或许可以偷会情。”宋元明的语气有些玩笑，又有些威胁。“要打扫一下，看到不干净的东西，我心情可能会不太好。”
　　被宋元明捏住的耳朵，郎佳音只觉得一阵刺痛。“我不是你的狗。”
　　“我也不会跟狗做爱。”宋元明看着郎佳音的眼睛。
　　作者有话要说：　　写手：让大小顾露了脸，大小顾出自《老师，放学别走》，感兴趣的可以去看~


第48章 分离
　　郎佳音抬起眼睑, 迎上了宋元明的目光。“你跟小冬做过吗？”
　　郎佳音的这个问题, 让宋元明瞬间回到了“安全区”。原来小白兔还在意这个。她不知道小白兔是从哪里听来的版本，她摩挲了一下郎佳音的耳朵。“怎么问起这个？”
　　“那就是做过？”耳朵上的刺痛，让郎佳音的心沉静了下来。
　　宋元明的唇角微微勾起。“重要吗？”
　　郎佳音别开了脸，宋元明的手心贴住了郎佳音的脸颊。“不闹了。”
　　“我和你只有上下级的关系, 我在工作时间处理其他私事，你可以处罚我。而其他时间，我要做什么，要和谁接触, 你无权过问。”郎佳音说道：“或许是你之前侵占了我太多的私人时间, 让你觉得这一切很正常。加班是工作, 其他也是我愿意。”
　　“现在我不愿意了。”郎佳音说道。
　　郎佳音不愿意和宋元明有工作以外的接触。
　　“佳音。”
　　郎佳音转过了头，不再和宋元明对视了。
　　“我不知道你从哪里听来的。”宋元明顿了一下。居然要跟小白兔解释和其他人的关系。有点不利。“我从来都没有和她发生过什么。”
　　“包括这种。”宋元明的手一直都没有收回来，仍在挨着郎佳音的耳朵。
　　郎佳音并没有看宋元明。“不打扰您的工作了，没什么事，我就先下去了。”
　　明明是你问, 现在又不听解释。对于小白兔，宋元明没法子了。“嗯。”
　　放郎佳音走，郎佳音还真走了。弄得宋元明心里也有些不好说的情绪了。女人的情绪, 还真是相互影响的。
　　回到座位的郎佳音, 没有马上回到工作状态, 她摘掉了耳朵上的耳钉。刚拿下来，小楚便看到了。“佳音！你什么时候买新耳钉了？”
　　“是我看到的那款吗？真是我看到的那款！限量款啊，佳音你什么时候变得这么土豪了？”
　　郎佳音将耳钉摊在手心, 看了一眼便开口。“你要吗？”
　　这枚耳钉也提醒了郎佳音，郎佳音回到公寓，把宋元明送的东西都打包了。之前的珍惜，看来就像影视剧里，抱着偶像写真哭得死去活来的少女。郎佳音坐在了地毯上，用手心碰了碰鼻子，看着打包好的东西。
　　打包的东西里，还有宋元明送的衣服。郎佳音也是突然发现的，那还是她们第一次逛街，郎佳音也没毕业。那次逛街，宋元明老叫她去试衣服。宋元明买回来也没穿，挂在衣柜里。那时候完全就是热恋中的小女孩，她从衣柜里拿出了衣服，又在宋元明面前比对。“是给我的吗？”
　　热恋的女孩子，总是喜欢说些俏皮话，郎佳音当然不例外。宋元明穿着丝绸睡衣，搭在床上，浑身散发着说不出来的性感。她放下平板，朝郎佳音勾了勾手指。光着腿的郎佳音，便走了过去。
　　“发现了，就是你的了。”宋元明搂着郎佳音。
　　“我的吗？”被大灰狼色诱的小白兔，又乖乖地揪住了大灰狼的后领。
　　“都是你的。”
　　当初和宋元明逛街，郎佳音便觉得这些衣服好看。宋元明吻着她的脖颈。“大概是知道你会来我公寓，当是惊喜了。”
　　当初的甜蜜，到了现在都变成了预谋。从一开始，宋元明就在给她下套，让她往里头钻。第一次喜欢一个人，郎佳音也不是很争气，就这么一股脑了。碰了一下鼻子，郎佳音的眼眶便有些发酸了。宋元明实在太坏了，彻头彻尾的坏。她为什么还要在这种人手底下工作？她就应该把她的订单全谈跑。
　　过了两天，李仁又给郎佳音发消息了。这两天，她们断断续续地聊了几句。“今天要回学校了，来送我吗~佳音~”
　　“什么时间？”
　　李仁把时间发给了郎佳音，郎佳音不知道李仁是不是专门买的，挑了晚上。晚上她都不用请假。
　　“佳音，晚上部门有聚餐啊。说是给经理送行。”
　　有什么好送的，部门一有事，经理就回来了。“你帮我挡一下，拜托了。”
　　李仁一早就在郎佳音的公司门口等了，郎佳音下来，她便从计程车里探出脑袋，颇为开心地给郎佳音招了招手。
　　其实见李仁，郎佳音还是有点忐忑的。这种微妙的感觉，就像回到了大二，她们睡在帐篷里，李仁把手贴在了她的手背上。
　　还好，李仁一路上都没有谈起那天早上的事情。她似乎很开心，一直在说读书的事情。郎佳音把李仁送到了机场，李仁又抬头看她。
　　“佳音。”
　　“下次回来，你会来接我吗？”李仁轻轻搂住了郎佳音的脖颈。
　　“我不知道有没有时间。”
　　李仁笑了笑。“说定了，下次回来，你要来接我。”
　　“我会请你吃饭。”李仁说道。
　　“嗯……”到时候再说吧。看着李仁认真的眼睛，郎佳音只好点了一下头。显得有点呆。“好。”
　　李仁低下眼睑，扬起了唇角，又低笑了一声。
　　从这次送别开始，郎佳音和李仁便有了些莫名其妙的发展。确实有点莫名其妙，说是友情又不太像。当天回来，还遇上了宋元明，宋元明喝了点酒，没有上前，只是站在楼梯口看着她。走廊有点暗，宋元明半截身子都陷在了“阴影”里。她嘴唇微动，不知道要说点什么，郎佳音也不管她说什么，她不担心宋元明，助理在下面拿东西。要助理的照看，宋元明出不了什么事情。
　　宋元明走后，郎佳音的工作更加忙碌了。有时候回来，公寓走廊上只剩下她一个人了。宋元明刚走那两天，郎佳音还会条件反射地去看宋元明的套间。
　　“走廊的灯又坏了。”楼下有声音。
　　上一次坏，还是宋元明在的时候。宋元明搂着她的肩头。“怕不怕？”
　　“不怕。”
　　“我有点怕，可能需要你抱我。”宋元明挨着她的耳朵，哪里有怕的样子。
　　郎佳音打开了门，收回了恍惚的神思。空荡荡的房间，就像刚来申城那阵子，感觉到了孤单。然而现在她已经在申城待了五年。和母亲通话的时候，母亲又说起老同学的儿子。似乎也在申城打拼。“都是年轻人，出去吃顿饭，就当交个朋友。”
　　“你周末不也是闲着吗？”母亲说道。
　　“我还有工作。”
　　“好好，你忙。”现在母亲并没有做太多的逼迫。
　　刚和宋元明好的那一阵子，郎佳音还有点忐忑。要是母亲发现了怎么办。现在，没有这种忧虑，郎佳音也没觉得轻松到哪里去。
　　“姜律师不想谈恋爱？”这天和姚菁吃饭，感觉姚菁的兴致不是特别高。
　　“估计是不想和我谈恋爱吧。”姚菁说道。
　　“或许姜律师是真不想谈恋爱。”
　　“反正我白已经告了，不想再遮遮掩掩的了。”姚菁说道：“别说我了，说你吧。你跟李仁怎么回事啊？总感觉你们俩要出事。”
　　“什么事？”
　　“你们不会要谈了吗？”
　　“谈恋爱？”郎佳音说道：“怎么可能。”
　　“怎么不可能。我觉得李仁对你有那么个意思，你要是不拒绝，那就说明你不反感。”姚菁说道：“你看你对翁源帆，就差划根三八线了。”
　　“我也不是说什么，李仁那人，我觉得不太靠谱。你看她那花边。”姚菁有感觉，李仁哪里想谈恋爱，分明就是想跟佳音上床。觉得谁有意思，就跟谁上床。姚菁还整理了一下想法，李仁要是想跟佳音恋爱，早就追求佳音了。怕吓到佳音？怎么会？姚菁感觉李仁，有的是办法。为什么这会就想跟佳音好了，姚菁还在想。按照一般的思路，应该是李仁觉得佳音不会爱上她。李仁可不敢当佳音的初恋。
　　“被你说的，好像我们真有那么一回事。”
　　“我是怕你被李仁吃得渣都不剩。”姚菁说道：“也不对，按李仁的情况，是她引诱你吃她。”
　　“你看你，越说越离谱了。”郎佳音有点不以为意。
　　“提个醒嘛。”
　　其实不用姚菁提醒，郎佳音也知道李仁在靠近她。郎佳音有点矛盾，她确实不反感李仁。大概是对方看上去很纯良？至少比宋元明要纯良一些。李仁是放暑假回来的，郎佳音接了她。李仁三天两头地往郎佳音的公寓跑，有时候天色晚了，还睡在了郎佳音的公寓。夏天有些热了，开着冷空调，李仁光着腿坐在床上看视频。郎佳音睡下的时候，李仁的手指，还会在郎佳音的脸上轻轻跳动。
　　郎佳音睁开眼睛，便见李仁枕着手臂，睁着眼睛看着她。看上去有点无辜。“就累了？”
　　“嗯。”
　　“还想你陪我说会话。”李仁摸了一下郎佳音的耳朵。
　　“你要说什么，我听着。”
　　李仁笑了笑，看上去更加纯良了。“你真好。”
　　非常“不幸”的一点，和宋元明好了以后，郎佳音对异性更没有感觉了。她之前还想过翁源帆，现在一点想法都没有了。宋元明把她掰弯了，比起异性，她好像更喜欢同性柔软的身子，柔和的语气。虽然宋元明有时候并不柔和，说话也老给她下套。但她就是更喜欢同性一些了。这阵子和李仁相处，郎佳音也翻了不少心理书，做了很多心理开导，好像也并没有什么用。原来性取向后天是可以改变的。
　　“佳音。”李仁显得很温和，她挨着郎佳音的鼻尖。“你还想跟女人做爱吗？”


第49章 前任？
　　两人什么也没做, 李仁当然看出郎佳音的心思了。她微微埋在郎佳音的颈窝, 好像把整个人都收在了郎佳音的怀里。郎佳音背脊有点僵硬，一动不动的。
　　李仁轻轻笑了一声，很大程度缓解了现在的气氛。
　　“别怕。”李仁微微扣住了郎佳音的手。
　　李仁比起宋元明，要更加柔和。郎佳音以为李仁还要说点什么, 没想到李仁什么也没说，就这么埋在她的怀里。
　　如果现在接受不了男生了，女生似乎……也可以。
　　会议气氛有些胶着，连小楚都感受到了。小楚抬头看了一眼小肖, 小肖是老田的下属, 现在老田和郎佳音合作, 小肖也跟着郎佳音跑了一些订单。寻常的例会，小肖在上面做汇报。注意到小楚的目光，小肖也捏了把冷汗。郎佳音和老田相对坐着，看着台上的他。平时也挺亲和的两个人，现在看着……有点小怕。小肖惴惴不安地汇报, 汇报的中间，老田还会向他提几个问题。一两个常规问题，还有往郎佳音身上带的问题。郎佳音神色平静, 丝毫没有被影响到。老田提问题的时候, 小楚也看向了郎佳音。佳音的神色非常轻松, 虽然职位要比老田低，但早已经不是去年的新人姿态了。
　　部门有站队的情况。现在已经有人向郎佳音示好了，阮副经理昨天还专门表扬了郎佳音。阮经理和郎佳音是校友。这也是职场站队的一种, 之前部门还有人专门去修了华融大学的学位。就是向阮经理示好。等经理回来，阮经理是肯定能升上去的。副经理有好几个，目前最被看好的便是阮经理。老田一直在经理手底下活动，和其他副经理的关系一般。等阮经理提任，老田也有可能升任。升任之前，他得和各位经理交好。
　　在职场里，越是想往上爬，就越是要注重人际关系。个人人际关系也作为上司考察员工是否能升职的条件之一。
　　散会后，小肖便跟着老田走了。小楚挨在了郎佳音的身侧，摸了摸头顶的发丝。“还真是刀光剑影啊。”
　　“老田那小肚鸡肠，还真跟你杠上了。”小楚说道。
　　“没。”郎佳音显得很温和。“他注意的那几个方面，确实比较重要。”
　　“佳音，你不用怕他。你后面可是经理。”小楚给郎佳音助威道。
　　老田后面也是经理。
　　宋经理这次进修确实挺久的。今年施达有好几个中高层去进修了，就进修的时间来看，宋经理是进修最久的。小楚不知道翻到了什么，在繁忙的工作中突然蹦出两个字。“精彩！”
　　“佳音，你猜我看到什么了？”小楚晃了晃手机。
　　之前就听姚菁说，宋经理上头有人。现在人已经出现在郎佳音的面前了。经理从总部回来，副经理都去接了她。阮经理还捎上了她。宋元明和那个女人一出来，郎佳音便看到了。两个气场相当的女人，很难不被注意。这个女人叫徐南星。
　　“徐总。”即便是阮经理见了，也笑得跟花儿似的。他上前，还想给徐总拎个包什么的。徐南星的长相气质，比宋元明还要妩媚。她笑了笑，目光从郎佳音的身上滑过。不知道是不是心理作用，郎佳音总觉得这个徐总的眼神有点玩味。她跟宋元明有些默契，也有些亲昵。宋元明出来以后，便一直在看郎佳音。郎佳音首先低着头，后边眼前伸来一只手。宋元明拦了她一下。“小心。”
　　宋元明的声音非常轻。“别老是低着头。”
　　“没有，经理。”郎佳音说道。
　　宋元明和这个徐总有故事，小楚那天给她看了INS上的照片。看了照片，郎佳音回想了起来，之前看小冬的朋友圈，小冬也提过这个徐总。徐总是宋经理的学姐。两人关系很好。从小冬的字里行间，似乎有些嫉妒徐总。饭局上，徐总挨着宋经理，两人确实挺亲密的。
　　“小冬被辞，我算是知道了。”第二天徐总来了部门，还听了部门的例会。散会下来，小楚又和郎佳音说道。
　　“小冬被辞前，徐总来过。”小楚说道：“我听经理的校友说，经理和那个徐总之前在学校就是一对。闹得很大，还出去同居了。”
　　小楚的话，也让郎佳音愣了一下。闹得很大，还出去同居。没想到沉稳的经理，还有段这么轻狂的过去。
　　郎佳音回公寓，又碰上了宋元明。她没想到宋元明会回公寓，郎佳音的钥匙还没有拿出来，宋元明便走了过来。宋元明的小腿本来就细，穿着一双细高跟，“哒哒”地走过来，感觉稍不留神，脚都要崴了。“晚上就吃盒饭吗？”
　　宋元明看着郎佳音手里提着的饭盒。
　　宋元明拿过了郎佳音手里的饭盒，一并牵住了郎佳音。郎佳音抬头看了一眼宋元明。“经理晚上没吃饭吗？”
　　“没有。”宋元明紧紧牵住了郎佳音的手，抬手便把郎佳音的盒饭给扔了。
　　“我赔你。”宋元明侧头，朝郎佳音莞尔一笑。
　　“经理不用陪徐总吗？”
　　“她回宾馆了。”宋元明顿了一下。“她很少来内地，这次来也是来旅游。”
　　郎佳音低着头，并没有接宋元明的话。“经理能放开我吗？”
　　“我没有吃晚饭。”宋元明挨着她，身上还有点酒气。“陪陪我？”
　　除了酒气，还有点香水的味道。混杂在一起，也没有很难闻。
　　晚饭中间，李仁给郎佳音打了电话。郎佳音没有接，只是回了短信。抬头看经理，经理已经停止手上的动作了。晚饭，经理也没吃什么，一直在喝水。
　　晚饭回来，宋元明身上的酒味也淡了许多。宋元明似乎有点累，进了公寓便躺在了床上。身上的衣服也没脱。
　　郎佳音走了过去，用被子盖了一下宋元明的心口。手刚落到宋元明的胸口，便被宋元明轻轻扣住了。宋元明脸颊还有点红晕。“不帮我脱衣服吗？”
　　“你之前都会帮我脱衣服。”宋元明的语气有点幽怨。
　　宋元明搂住了郎佳音的后颈，将郎佳音的手按在她的胸脯上。郎佳音耳朵红了，有点羞恼地喊了宋元明的名字。宋元明失聪似的，含住了郎佳音的下唇。“为什么不回我消息？”
　　郎佳音抵在宋元明的胸脯上，却被宋元明一把搂住。郎佳音咬住了宋元明的舌尖，宋元明这个淫魔，居然还敢往她的嘴里伸舌头。很快郎佳音的嘴里便有了一点血的味道，她把宋元明的嘴唇咬破了。还有舌头。
　　宋元明的手探到了郎佳音的大腿内侧。
　　郎佳音被揉捏得腿跟发软。宋元明顺势便将郎佳音的裤子解了。
　　“宋元明，你要强暴我吗？”郎佳音没想到喝了酒的宋元明，力气居然也这么大。
　　郎佳音被宋元明压在了身下，她曲腿想抵住宋元明，违背个人意愿，那肯定算强奸了。可是被宋元明一碰，她的身子就没骨气地软了。郎佳音也很仓促，这么一抵，宋元明却呻吟了出来。她抵住了对方的下腹。来不及撤，对方便开始磨蹭她的膝盖了。宋元明低头含住了她的耳朵。“你也可以强暴我。”
　　“我不是小姐。”
　　郎佳音的话，让宋元明顿住了，她喘了几口气，撑在郎佳音的身上。大拇指摩挲着郎佳音的嘴唇，语气更加幽怨了。“我也不是。”
　　“好端端的，怎么把自己又说成狗，又说成小姐？”
　　郎佳音闭上了眼睛。“我不想和你做。”
　　“你对我不感兴趣了？”宋元明说道：“你想跟李仁做？”
　　郎佳音猛地睁开了眼睛，她看着宋元明，又笑了一声。“反正，我不想跟你做。”
　　完了，小白兔变坏了。宋元明躺在床上，有点睡不着了。手机屏幕亮了一下，拿过来瞧。是徐南星的短信。“真不来宾馆？”
　　有那么一刹那，宋元明想起了郎佳音。郎佳音现在真不吃醋了？
　　今天见到徐南星，郎佳音心里确实有点别扭。可是刚才宋元明问到李仁，郎佳音心里的某种情绪，突然消散了。或许，对于她来说，宋元明并不是一个好的恋爱对象。就像姚菁常说的，很多人有itment障碍，宋元明在国外读书，或许接受了国外的思想模式。想起今天的徐总，难怪宋元明那么想去总部。徐总是大老总的亲戚，在施达总部身居高位，据说没多久，对方就要升任总经理了。宋经理和徐总在一起，或许是强强联合。
　　没多久，李仁便给郎佳音发了消息。
　　“晚安。”郎佳音也回复了李仁。
　　“说是陪我旅游，你这次回来，还有其他目的吧？”果然旧爱不敌新欢啊，徐小姐半天等不到Cora的回复，又发了一条短信。


第50章 暧昧
　　“那个郎小姐, 我看挺标致的。”Cora并没有回复她, 看来旧爱已经被打入冷宫了。
　　“别打主意。”
　　提到新欢，总算有回应了。“今天你叔叔和我聊天了，问你什么时候回香港。”
　　宋元明是叔叔带大的，对叔叔非常尊重。“我明天给叔叔回电话。”
　　“你没跟叔叔说吗？叔叔还以为我们在一起。”徐南星翻了个身子, 平躺在床上，她玩了玩发梢。
　　“要不，你重新考虑一下我呗？”徐南星发短信道。
　　“好啊。我先睡了。”
　　没意思。对新欢笑脸盈盈的，对她就这个样子。她都跟宋元明回国内了, 宋元明还要回公寓去睡。心塞塞, 果然是年轻的身体更有诱惑力。徐南星摸了一下自己的身子。
　　郎佳音本来以为宋元明和徐总在公司待不了两天, 没想到她们在公司待了一个星期多。不是说来旅游？就在申城旅游了？徐总和宋经理非常亲密，基本上是同进同出，连小楚都啧了好几下。“你说女人优秀到一个阶段，是不是对男人不感兴趣了？”
　　郎佳音感觉，这个徐总大有标记领地的意思。好几个高层, 都不敢接近宋经理了。郎佳音心里，确实有点难过。之前很多人说，企业氛围不好, 上班就像上坟一样沉重。看到徐总和宋经理, 郎佳音就有那么一刹那“上坟”的感觉。多亏了李仁, 很大程度上帮她转移了这种情绪。这段时间，李仁放暑假，时常接她吃饭。有时候, 郎佳音也觉得和李仁很暧昧。气氛恰好的时候，郎佳音还想过，如果李仁提出进一步的发展，她想她应该不会拒绝。虽然有些对不起李仁，但她这个时候，太需要转移注意力了。
　　特别是在姚菁面前，姚菁感情上的不顺，对于郎佳音来说，太有借鉴意义了。她劝姚菁向前看，而她自己却裹足不前。她显然不是一个好的开导者。
　　李仁并没有挑破和她的关系，即便回校那天，李仁轻轻搂住了她的后颈。
　　“佳音。”明明只是去几天，李仁的语气仍然有些恋恋不舍。
　　李仁的语气，也稍稍感染了郎佳音，郎佳音轻轻抚住了李仁的后背。李仁挨着她的耳朵，又碰了一下她的脸颊。“回来给你电话。”
　　郎佳音有点愣，等李仁松开她，她才反应过来。“好。”
　　接下来的一天，郎佳音没有联系李仁，李仁也没有联系她。或许是前些天的亲密，现在身边没个人，郎佳音觉得心里有点空落落的。第二天中午，李仁才给她打电话，说她一下机，就被导师接去处理项目了。手机没电，到现在才充上电。李仁在电话里头笑，破天荒的，她和李仁打了一个小时的长途。这算不算恋爱？她没说，李仁也没说，这样算在一起了吗？
　　郎佳音有点分不清这种情绪，但是这样的感觉，对于她来说并不赖。比起感情，郎佳音的事业上升得很快，大概是业务能力有所提高。校招的时候，阮经理还带她去了华融。
　　“郎小姐，您好。”面试的时候，甚至有人认出了她。
　　这让郎佳音想起了前年，那时候她陪姚菁来招聘会，姚菁也把各大企业的面试情况摸了个仔细。来面试的学生，履历都非常光鲜，甚至拿下了比较专业的证书。有好几个证，郎佳音到现在都没有考。阮经理喝了一口水，也在郎佳音的身侧感慨。“现在的人才，还真是一茬一茬地往外冒。”
　　“我当初参加工作，哪有这么厉害。”阮经理说道：“在学校，光想着玩了。期末考试通过，就万事大吉了。哪会想考这个证考那个证。”
　　“这些简历你都收着，回头我们再讨论。”阮经理说道。
　　从校招回来，郎佳音也参加了几次讨论。今年部门订单多，招的人也多。不像前年，就她和另外一个同事。会议上，阮经理也问了郎佳音的意见。似乎想让郎佳音带带人。
　　“好辛苦啊。你订单这么多，到时候还要带新人。”散会后，小楚和郎佳音说道。
　　“会议上不好拒绝，你要不要私底下和阮经理聊聊？”小楚说道。
　　小楚也是怕郎佳音耽误正经工作，人脉先放一边，在销售部，最重要的还是员工的业绩。
　　“嗯嗯，到时候忙不过来，我再和阮经理说。”郎佳音说道。
　　“到时候就不好说了。”小楚说道：“这方面你要学学老田，你看老田，说到订单，眼睛都放光了。说到新人，眼睛不知道去哪了，光藏文件里了。看上去还真像那么回事。”
　　“我看那些新人，都有兼职实习的经历。应该不会很难带吧？”
　　“到时候你就知道了。”
　　郎佳音还真知道了。她看到新人的微博小号了。“我的上司，好无趣……想辞职了。”
　　关于这一点，郎佳音还特别问了身边的李仁。“我很无趣吗？”
　　“这你就问对人了。”李仁勾着郎佳音的脖颈。
　　郎佳音瞪了李仁一眼，感觉李仁不会说什么好话。李仁笑嘻嘻地，埋在了郎佳音的脖颈。“有趣的。”
　　和李仁相处，郎佳音觉得很轻松。有时候逛逛超市，有时候一起煮煮饭。李仁甚至陪她，去接出狱的父亲。当初上大学，李仁和姚菁多少知道点。郎佳音没说，她们也没有多问。像她们学校的老师，有时候还会开玩笑，她们学校的毕业生，有两大输送地，一个是金融街，另外一个是桥南。桥南有监狱，关押了不少犯了重大经济罪的。郎佳音的父亲，就关押在了桥南监狱。
　　郎佳音在门口等了半天，连母亲都来电话了。母亲显得有些焦灼。“还没接到吗？”
　　陪郎佳音的李仁，便去问了门口的狱警。郎佳音给狱警描述了一下父亲的外形，狱警想了想才说道：“穿着西装的那个？”
　　父亲被捕的时候，就是穿了一套西装。想必也是穿着西装出来的。
　　“他走了，都快一小时了。”狱警说道。
　　这下郎佳音急了。不对啊，她之前就和父亲说了，出狱那天，她会来接他。
　　“你们是谁？为什么抓我？”郎正确实很早就出来了。等了一会，沿着街刚走几步，停在不远处的面包车便滑到了他的身侧。从面包车上下来几个人，将郎正掳上了车。
　　“是我。”坐在副驾驶座位上的男人，回头看了一眼郎正。
　　“强哥？”
　　郎佳音给公司请了假，找了一个白天，连宋元明都打电话过来了。“怎么了？”
　　“别担心，我叫人帮你找。你简单描述一下你父亲的样子，有照片吗？”宋元明说道。
　　宋元明过来的时候，李仁也守在郎佳音的身边。对待李仁，宋元明要“温和”了许多。也不知道从什么时候开始转变的。
　　郎佳音的父亲还是回来了。他知道女儿公寓的地址。见到父亲，郎佳音总算绷不住了。在父亲面前便哭了出来，这样的情形，宋元明和李仁都退出了房间。
　　“别哭了，爸这不是回来了吗？”郎正搂着女儿，又抚了抚女儿的后背。
　　“爸你吓死我了……我还以为……你要是出什么事，我怎么跟我妈交待。”郎佳音抽噎道：“我妈本来要过来，我说我能把你安顿好。让她先处理工作。你……”
　　“是爸的错，不哭了。”
　　真把郎佳音吓死了。甚至宋元明问她，她都没有把情绪收敛好。郎佳音并不打算让宋元明知道她爸的事情，最重要的一点，宋元明是她的上司。第二天，郎佳音的母亲便来了。郎父出狱，闹了这么一出，郎母也无心工作了。郎母见了郎父，自然先训斥了一顿。这么大的人，出去闲逛也不和她们说一声。弄得她们以为又发生了什么。一家三口，已经很久没有这么亲密了。接下来的几天，算是郎佳音人生中最快乐的几天了。她和宋元明请假，宋元明也允了她的假。
　　“好好陪家人，你手里的单子，我会让新人去处理。”和宋元明摊牌以后，宋元明对她的态度好了许多。
　　一天不到，新人又用小号发了微博。“[哭][哭][哭]天啦，经理比我上司还变态，上司你什么时候回来啊，我好想你……”
　　“看什么呢？笑得这么开心。”这时候郎父走了过来，将水杯放在了郎佳音的手边。“喝点水，好几个小时没见你喝水了。”
　　“没什么。”郎佳音抿了一口水。“爸。”
　　“嗯？”
　　郎佳音看了一下卧室，母亲还在卧室里。“你接下来有什么打算吗？”
　　虽然这几天很开心，但郎佳音心里还有隐隐约约的担心。父亲出狱那天，真的只是去散心吗？
　　“其实……”郎父也看了一眼卧室的方向。“爸去了之前的公司。”
　　郎佳音心中一紧。“爸，难道你还想从事这个行业吗？”
　　父亲有这样的前科，郎佳音当然不想父亲重蹈覆辙。
　　“怎么会，你爸这样的前科，也没哪家证券公司敢收。”郎父说道：“爸爸只是惆怅，关了这么多年，是不是被时代淘汰了。”
　　“没有的，爸，你这么厉害，很快就能适应。我和我妈都会陪着你的。”郎父这么一感慨，郎佳音才算有点放心。


第51章 小狼狗
　　“佳音, 你问你爸了？”等父母各自休息后, 郎佳音才接李仁的电话。
　　“我爸说他只是去看以前的公司，他说他不会再从事这一行了。”郎佳音说了很多，似乎总算放下了一个心事。
　　郎佳音轻松了，李仁也在电话那头笑了笑。“嗯。”
　　李仁这么体贴, 郎佳音也有点不好意思了。“你难得回来，这几天都没有陪你吃饭。”
　　李仁温柔地笑了笑。“怎么会，你要是想……”
　　“嗯？”
　　“我明天就可以来见你。”李仁说道。
　　“李仁。”
　　“怎么了？”
　　“谢谢你。”
　　“傻。”李仁说道：“明天我就来见你吧，带点你爱吃的。”
　　“嗯好。”经历父亲出狱的事情后, 郎佳音的心态有点倾向李仁了。不说主动, 但至少不会是李仁一直主动了。
　　现在郎佳音的工作也稳定了, 郎母又旁敲侧击，说起了郎佳音找对象的问题。比起郎佳音，李仁要更擅长应对这种问题。显然，李仁的回答，比郎佳音的回答, 更令郎母满意。知道李仁还在念书，便向李仁打听了。“你那些同学，看着有满意的吗？”
　　“有几个。”李仁笑了笑。“他们条件都还不错, 等会我拿给佳音看。”
　　“好好。”郎母笑了笑。“给佳音看了, 也给阿姨看看。”
　　李仁和郎母倒是聊得开心, 郎父看了一边的郎佳音，郎佳音并没有参与话题，只是埋头吃饭。看得出女儿是不情愿的。“别聊了, 菜都凉了。”
　　郎父夹了菜给郎母，李仁这时候就有样学样了，也夹菜给了郎佳音。郎佳音神色没有什么异样，只是抬头看了一眼李仁。
　　郎佳音处理文件的时候，李仁也从身后搂了过来，她比郎佳音要矮一些，轻轻地抵着了郎佳音的后背。“又要去上班了吗？”
　　“嗯，请好几天了。”
　　“嗯。”李仁蹭了蹭郎佳音的后背。“今天我和你睡。”
　　“床有点小。”
　　李仁没说话，郎佳音回头看李仁，李仁便碰了一下郎佳音的脸颊。“那你可要搂紧我。”
　　郎佳音好像有点依赖李仁了，她有这种感觉。会议结束后，宋元明把郎佳音留住了。本来还在说工作内容，宋元明似乎又看到了什么，她抬手，解开了郎佳音的衣扣。她的手指，贴在郎佳音的脖颈上，快速地抚摸了一下郎佳音的脖颈。脖颈上有咬痕。“你要气我吗？”
　　“没有。”
　　“还是要跟她在一起？”
　　郎佳音没有说话，宋元明唇边还含着笑，她重新扣上了郎佳音的衣扣。“很好。”
　　刚开始，郎佳音和李仁相处得很好。有时候一天下来，还要打上两三通电话。很快在相亲的事情上有了分歧，渐渐地，又有了一些矛盾。依赖便是患得患失的开始，这天郎佳音的会议，结束得很早。主要的是宋经理没有什么交待。想着前两天的分歧，郎佳音决定早点回家，和李仁商量一下。郎佳音想把李仁确定下来，甚至想和父母说。走进公寓前，郎佳音丝毫没有意识到不对劲。直到看到床上，两个裸露的女人。李仁她自然是认得出的，李仁躺在一个女人的身下，女人的手已经伸进了李仁的里头。在郎佳音走近前，女人的手指，抽送得非常频繁。女人回头，媚眼如丝地看了郎佳音一眼。徐南星。
　　李仁已经陷入高涨的情欲中了，她喘了好一会，才看到床边的郎佳音。郎佳音退了一步，立马退出了房间。郎佳音听到李仁的呼声。
　　郎佳音第一次撞上这样的场面，她的气血都涌到了脑袋。她为什么要退出来？这是她的公寓，偷情的是李仁。郎佳音捂着脑袋，感觉脑袋里有什么东西撕碎了。仓促地下楼，便看到了楼道口的宋元明。宋元明似乎在楼道口等了很久。她张手，拥住了忙不连跌的郎佳音。
　　“是我。”宋元明贴住了郎佳音的脑袋。
　　郎佳音看得清楚，李仁没有喝醉，她的理智是清楚的。电光火石间，郎佳音想起了什么。“你知道？”
　　宋元明什么都没说，把郎佳音塞上了车。
　　“你什么时候知道的？”
　　“校招那会。”
　　那个时候，正是郎佳音和李仁暧昧的时候。郎佳音回想了起来，也是那个时候，宋元明对李仁的态度变得“温和”。
　　“你设计的？”徐南星跟宋元明走得近，一定是宋元明让徐南星去引诱李仁的。
　　“你把我想得太强大了。”宋元明捏住了郎佳音的下巴。“让你跟别人上床，让你一塌糊涂？”
　　郎佳音根本就不想向宋元明解释，她跟李仁没有发生过关系。宋元明总以为她跟李仁发生了什么。“既然你知道，为什么不说？”
　　不管是设计，还是“顺手推舟”，宋元明就是在报复她。
　　“李仁现在还是你的‘安全区’吗？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　“一方面艳羡，一方面又墨守陈规。明明想要，却在职业规划上温温吞吞，明明做好了一切准备，又龟缩在自己的安全区……”
　　郎佳音的脸色变得有些通红，她攥紧了手心。这些天来的茫然，被宋元明揭了底。李仁确实是她的安全区。“所以你要做什么？”
　　“你觉得自己很了不起是吗？”郎佳音说道：“你唔……”
　　郎佳音的嘴唇被宋元明含住了，宋元明的手探了下去。“我确实了不起，让你跟别人上床，我简直是个情圣。”
　　“放开……”
　　宋元明强迫的行为，彻底激怒了郎佳音。郎佳音咬住了宋元明的脖颈，将宋元明压在了车窗上。惹怒小白兔，不对，现在已经不是小白兔了。郎佳音现在俨然变成了小狼狗，要不是宋元明拍了拍窗户，她都快要被郎佳音咬死了。等司机过来，郎佳音才松开嘴。宋元明去看了私人医生，私人医生啧了好几下。“宋经理，你和你家那位，现在是越来越会玩了。”
　　“这伤口再深点，可就要急救了。”私人医生说道。
　　宋元明摸着脖颈，一阵地吃疼。不光脖子上，肩上手上都是咬痕。进公司也做了体检啊，难道这小狼狗还是狂犬病患者？特别是医生关照的眼神，要真是被小狼狗强了，那也算了。小狼狗那牙口锋利，根本就只是想咬她嘛。回住处的时候，徐南星正骚包地侧卧在床上，上下瞧了宋元明一眼。“宋经理，你也太不厚道了，拿我当枪使啊？”
　　“李仁呢？”
　　“她还能怎样，肯定是去哄郎佳音了。”徐南星说道：“你是真不厚道，我跟李仁这才哪到哪，李仁都还没帮我解决，你就让郎佳音来抓奸。”
　　“没事，下次我把会议拉长一点。”
　　“没意思。之前还能叫做惊险的地下情，现在能叫什么？”徐南星从床上撑了起来。“李仁那小骚包，累死我了，还是你好。”
　　徐南星现在闹了，怪宋元明毁了她的“地下情”。“你什么时候发现我和李仁的？”
　　“你的狐狸尾巴，见李仁的第一面就露出来了。”宋元明还真没设计徐南星和李仁，在李仁往徐南星这边看的时候，宋元明便知道了，郎佳音可驾驭不住李仁。
　　姚菁不是没有提醒她，连宋元明都给了她这方面的暗示。她还是栽了。哪里有什么安全区，宋元明拆毁了她的安全区。从最开始的老田，到现在的李仁。宋元明就这么箍住她的脑袋，让她看自己的畏缩以及软弱。“别以为只有你付出了代价，我也是。”
　　宋元明付出了什么代价？
　　“之前你一直追问的，怎么到现在就不肯相信了呢。”宋元明挨着她的耳朵，轻轻地说道。
　　“佳音，我知道你生我的气。”李仁坐在郎佳音的对面，手里捧着热咖啡。
　　李仁说话，才把郎佳音的思绪拉回来。“你找我做什么？”
　　“我知道你现在，什么也不想听。”李仁说道：“我觉得我有必要跟你说一声抱歉。”
　　李仁的脸上有点愧色，但完全没有悔色。从一开始，李仁就不打算和郎佳音发生什么实质性的关系。这个时间点并不好，她没想到郎佳音渐渐地把她当作一种寄托。被郎佳音寄托，刚开始感觉不错，后来就不太好了。她和郎佳音有很多分歧。李仁以为郎佳音在一次失恋后，会不对任何人抱希望。刚开始接近郎佳音，她也是不想郎佳音对她抱希望的。
　　没想到眼前这个室友，居然如此的纯真。
　　“完了吗？”郎佳音的神情显得有点冷漠。
　　“宋经理她……”
　　“不要跟我提她，你们两个都一样。”郎佳音叫来了侍者，结了单子。“这一顿我请，我走。”
　　明明做好了一切准备，又龟缩在自己的安全区。
　　现在她不需要任何的安全区了。


第52章 攻守势异
　　郎正戴着帽子, 又抬头看了一眼茶馆。他拉低了帽檐, 快要将大半张脸都遮住了。刚进茶馆，服务员便过来了，服务员领郎正上了二楼。二楼没有什么人，大概是被侯强包下了。郎正刚到楼口, 便被两个保镖拦下了。侯强背对着郎正，正弓身站在不远处，他拿着茶杯搭在扶手上。似乎从郎正一进来，就在观察郎正。“让他进来。”
　　“是。”保镖这才放行。
　　侯强将茶杯放在桌边, 又看着郎正。“坐啊, 看着我做什么？”
　　“强哥, 你找我……”
　　“怎么跟做贼似的，把帽子摘了。”
　　“诶。”
　　侯强也坐了下来，提着茶壶似乎想给郎正倒茶。郎正连忙拿起了茶杯。“强哥，你太客气了。”
　　“怎么会，这些年, 辛苦你了。”
　　“上次回去，跟弟妹说好了吗？赶紧复婚，别亏待人家了。”侯强说道：“对了, 你还有一个女儿是吧？在哪里上班？要不要去我表弟那里干。”
　　“不用不用。我怎么敢麻烦强哥。”郎正说道：“而且她在施达干得不错。”
　　“施达啊, 不错的企业。”
　　聊了会家常, 侯强把茶杯放在了桌子上。“我给你看样东西。”
　　“啊？”
　　看了文件后，郎正一愣一愣的。“强哥，你怀疑……”
　　“爸, 你工作找的怎么样了？”郎正出茶馆，便收到女儿郎佳音的短信了。
　　“还在找，你别打钱了，爸爸做了点兼职，手里有钱。”当初他进去的时候，手机还没有这么智能。郎正捧着手机，专门站在路边给女儿打字。
　　郎正看着手里的银行卡，他转头又看了看茶馆。这钱是侯强给的，侯强对他有知遇之恩，当初被抓进去，他也没有供出侯强。侯强一定要他收下这个钱，这钱，郎正是不打算用的。妻女不易，当初年轻气盛，现在可不能再去趟浑水了。
　　可是不干这个，他还能去干什么？拿什么求生？他现在也是壮年，总不能把负担都放在女儿和妻子的身上吧？
　　比起之前的胶着，现在的会议气氛有些激烈了。订单出了一点问题，老田在会议上有点跳脚。郎佳音转了一下手里的笔，又低头看了看文件。郎佳音去茶水间的时候，又撞上了老田，老田正在和一台饮水机置气。饮水机似乎坏了。见到郎佳音，老田松了一下领带，脚尖轻轻踢蹬了一下饮水机，似乎是通过这种方式向郎佳音表达不满。出了茶水间，老田还在前头走。老田故意把步速慢了下来，和郎佳音并行。
　　阴阳怪气说了一些话，郎佳音只是低头笑了一声。
　　“怎么？”
　　郎佳音将手放在了门把上，看上去十分谦让，让前辈先进去。“田哥，吃人可是犯法的。”
　　这些阴阳怪气的话，让郎佳音想到了当初，老田把她拖入电子眼的死角。“我可是会吃人的。”
　　“您是前辈，您先进。”郎佳音扶着门把，看着老田。
　　穿着高跟鞋的郎佳音，快要和老田一般高了。
　　看着郎佳音，老田有一刹那的错觉，仿佛面前站的是宋元明。笑着吃人的女人，并不多见。
　　“别这么紧绷，又不是打擂台。”老田的语气带了点玩笑的意思。
　　郎佳音笑了笑，没有答话。要说破罐子破摔也不是，就那么一瞬间，发现职场上的什么事都不算事了。到今年，也是郎佳音的本命年了，母亲还专程过来了一趟。老一辈，都有点迷信，认为本命年是一个坎。
　　开会的时候，宋元明似乎也发现了郎佳音手机上的红色吊坠。“本命年吗？”
　　“嗯。”
　　宋元明一会没说话，等郎佳音再抬头的时候，才发现宋元明在摩挲她的手机吊坠。
　　“宋经理喜欢吗？”现在会议已经结束了，与会人员渐渐散去。郎佳音只是在会议室整理文件。
　　“喜欢。”难得郎佳音愿意和她说话，宋元明抬头，朝对方甜甜地一笑。
　　郎佳音的手果然伸了过来，拿走手机，一并拿走吊坠。“我也喜欢。”
　　“……”这好像和一般的情况不一样？之前都不用问小白兔，她只要多看一眼，小白兔便会把胡萝卜给她。哦对，现在已经不是小白兔了，是多看一眼，都会呲牙咧嘴的小狼狗。宋元明抬手，摸了一下自己的脖颈。“你晚上有空吗？”
　　“什么？”
　　宋元明笑得很风情，倚在桌边。“附近有家咖啡厅……”
　　“没时间。”
　　“我还没说完呢。”宋元明反应也快。“环境不错，我们去那里加个班怎么样？”
　　“那经理去吧。我在公司加班，取材料也方便。”
　　小狼狗说了这么一段话，就给她留了一个倔强的背影。那天宋元明被郎佳音咬伤，想着第二天，小狼狗会来她办公室提辞职的事。结果风平浪静，仿佛什么都没有发生过。郎佳音不再向她提辞职的事情。不管她说什么做什么，郎佳音都没有回应。除了工作上的安排。作为上司，不是应该很开心这一点吗？
　　郎佳音说她套路，说她不真诚。看这个情况，明明是她被套路了。她已经这个年纪了，还会有这样的困惑，难道不是被套路了吗？年轻人，老是看表面。要宋元明说，郎佳音本来就在这个年纪上，即便不是她，还有另外的人。然而年轻人并不能听进去这一点。
　　“本来就是你不真诚。”徐南星幸灾乐祸了。
　　“年轻人有年轻人的真诚，你就不能敞开你的心扉吗？”徐南星比宋元明还要大，不嫌恶心地在胸前比了个“爱心桃”。
　　“我现在说，也晚了。”
　　“啧啧你还真准备说啊？”
　　宋元明转头看了一眼徐南星。“你把李仁看好了。”
　　“放心，她现在躲郎佳音还来不及。”
　　“嗯？”
　　“之前郎佳音要跟她确定关系，把她吓得够呛。”徐南星枕在宋元明的肩头。“你说你是不是情圣？现在黑锅都在你身上，就是你设计的。”
　　“这个倒无所谓。”宋元明说道：“只要是我想的结果，那就没问题。”
　　“过程无所谓啊。”徐南星笑了笑，修长的手指划拨着宋元明的肩头。“你想不想知道，郎佳音怎么上李仁的？或者李仁怎么上郎佳音的？”
　　宋元明握住了徐南星恶作剧的手。
　　“是不是和年轻人玩，也变得幼稚了？”宋元明说道。
　　徐南星笑了一声，只是点了一下宋元明的下巴。
　　徐南星有一点说对了，宋元明觉得自己还是有必要和郎佳音解释一下。态度要端正，别又惹小狼狗咬人。
　　“你干什么？”逮了个空，小狼狗喝了点酒。脸颊红扑扑的。
　　聚餐下来，郎佳音便一直觉得有人跟着她。回头一看，是宋元明。松一口气的同时，又提了半口气。宋元明这才从猥琐的角落走出来，她抬手，似乎想扶住郎佳音。倔强的小狼狗，不愿意她碰，摆了好几下，身子还有点摇晃。
　　“之前，我还以为你会辞职。”宋元明轻轻地走上前。
　　宋元明身上的香水味，又钻进了郎佳音的鼻腔里。郎佳音的手，微微贴在门上。
　　“佳音。”宋元明靠近了郎佳音。
　　“做错事的不是我。”郎佳音抬起眼睑，灼灼地看着宋元明。
　　“你当然没有做错事。”宋元明搂着郎佳音的后颈，高挺的鼻梁蹭了一下郎佳音的脸颊。“你做得很好，我相信，在接下来的日子，你会做得更好。”
　　气氛真好。宋元明都忍不住要吻小狼狗了。
　　“我当然会好。我会越来越好。”郎佳音看着宋元明。“毕竟我的未来，不会有你。”
　　这话就伤人了。
　　“试试看。”宋元明眨了一下眼睛，吻了一下郎佳音的额头。
　　休春假，郎佳音回了家。记事以来，这还是头一回团团圆圆地过新年。他们去了樊阿姨家，骆威已经和女朋友结婚了，目前正积极地备孕。也难怪母亲催促，这一个张笠，一个骆威，都结婚了。
　　“你别催佳音，佳音现在在上升期。”郎父和郎母说道：“等佳音上升到更好的平台，还怕没男孩子追？”
　　“你说是吧，佳音？”郎父帮衬道。
　　“佳音，你和李仁是不是吵架了？上次我去你公寓，李仁还说要来咱们家。现在不说来咱们家，连电话都少了。”郎母到现在，还惦记着李仁给郎佳音找对象。
　　“没。”郎佳音只是低头扒饭。
　　看出郎佳音不开心，晚上看电视的时候，郎父也和郎佳音说了。“佳音，你别陪我们了，你要是困了，就先去睡。”
　　“不困，我再陪你们看会。”
　　等郎母去切水果，郎父和郎佳音说了。“佳音，说到男孩子，你怎么一脸的不开心？”
　　其实母亲说的时候，郎佳音就想开口了。她现在可能没法和男孩子谈恋爱，更别说结婚了。之前郎佳音便做好了打算，和父母说自己和李仁的事。结果李仁……
　　“爸……”都没对象，坦白好像没什么必要，还让父母提前担心。要不要打点预防针？
　　“嗯？”
　　“要是我一辈子不结婚，你们会怪我吗？”


第53章 铁石心肠
　　听了这话, 郎父愣了一下。“当然不会。”
　　“不是, 你怎么会有这样的想法？”郎父说道。
　　“我就是不想结婚，未来也不想。”郎佳音低下眼睑。
　　郎父的神情一下子认真了。“佳音，是爸爸……”
　　“给你带来了什么不好的影响吗？”郎父的语气有些小心翼翼。
　　“不是，我……”除了重复她不想结婚外, 又不知道该找什么理由。郎佳音这种欲言又止的状态，更加确定了郎父的想法。家里是这种情况，想必自己入狱，也给女儿带来不少伤害。“你妈急归急, 但还是尊重你的想法的。我们不会强求, 总要你喜欢才好。”
　　郎佳音垂着头。可惜她喜欢的, 父母并不会答应。父母从来没有接触过这种。等郎佳音去休息后，郎父想了想，还是和妻子谈话了。
　　“不想结婚？”郎母有些惊讶。
　　“是的。”郎父面露愧色。“可能是因为我。”
　　“不是。”郎母说道：“难道是我逼她太急了？”
　　这个苗头，让郎母大感不对。她思来想去，还是找了李仁。她给李仁发了条短信。手机在桌上震动, 屏幕也亮了起来。这时一只白皙的手，落到了手机屏幕上，随着一声细喘, 手的主人抓紧了手机。徐南星趴在李仁的上头, 李仁喘了好几口气, 才回复郎母的短信。徐南星的手还顶在里边，歪倒在了李仁的身侧，另外一只手揉着李仁的长发。
　　“又是哪个情人？”
　　“不是。”李仁说道：“佳音的妈妈。”
　　徐南星的唇角勾了起来。“这么上心？坐我手上的又是谁？”
　　“两码事。”李仁倒扣了手机, 又向徐南星讨吻。
　　徐南星便轻轻含住了李仁的下唇。“宋元明是你的‘前车之鉴’，你做这些没用的。”
　　随着徐南星的抽送，李仁有好几分钟的不可自拔。等徐南星抽出来，她还有一秒钟的放空。其实她也想过，可是……这时徐南星埋到了她的腿间。李仁又没有办法想其他的了。
　　如果父母不提起谈恋爱结婚，在家还是挺轻松的。只不过轻松没两天，宋元明就给她发短信了。宋元明出差，路过了这里，说要跟她吃顿饭。郎佳音来得还算及时，宋元明刚出站口，便见到慢吞吞走过来的郎佳音了。对方看上去真是十分不情愿。
　　能情愿吗？大过年的，郎佳音压根不相信宋元明什么出差路过。
　　看到郎佳音身上红彤彤的棉袄，宋元明勾起了唇角。棉袄衬着白皙的肤色，感觉整个人也被拥得红彤彤的，哪里还有之前的凶样，现在根本是一只粉嫩可爱的小狼狗。“衣服好看。”
　　“……”郎佳音感觉宋元明在嘲讽她。她也无所谓了，本来就是随便套了一件。“是吗？谢谢。”
　　“我叔叔做了点生意，我是给他跑腿。”宋元明说道。
　　“嗯。”
　　“年后我还有点忙，部门里的工作就交给你了。”
　　宋元明的进修，到现在还没有结束。
　　“部门工作有副经理他们，我只负责项目。”
　　宋元明扬起了唇角。“你今天的衣服很好看，我想升你的职。”
　　正好路过一个商场，郎佳音还专门指了一下。“这个棉袄是我妈在这里买的，经理要是感兴趣，可以进去看看。”
　　“其实……”
　　“什么？”
　　“没什么。”宋元明眨了眨眼睛，脸上的妆容，让她此刻有些妩媚。
　　“比起穿这件衣服，我更喜欢脱。”宋元明不要脸地说道。
　　小狼狗这别扭的样子，可爱死了，好想亲手给她脱衣服。
　　“……商场里确实有很多假人，经理可以一个个脱着来。”
　　吃过饭，郎佳音又把宋元明送到了宾馆。宋元明恬不知耻地说道：“不上去坐坐吗？”
　　“不了。”
　　宋元明装无辜了，她一手拉着郎佳音的衣角。“别气我了，我认错？”
　　“你没错。”郎佳音拽回了自己的衣角。
　　“诶。”宋元明说道：“你说我有错，我就有错吧。”
　　滚吧宋元明！郎佳音第一次想爆粗。
　　“你不跟我上去，我就跟你回家。”宋元明说道。
　　郎佳音抬起眼睑，神色有点冷。“如果经理有这个需要，我相信酒店里会有这种特殊服务。”
　　“你之前说，愿意给我提供特殊服务。”
　　宋元明当然还记得，之前小狼狗有点“投之以木桃，报之以琼瑶”的意思，她碰了小狼狗，小狼狗也会非常主动地帮她解决生理问题。
　　宋元明的话，让郎佳音的神色有一瞬间的恍惚，她低下眼睑。“是吗？我以为你之前喜欢我。”
　　宋元明不喜欢郎佳音这个样子。她低头，咬住了郎佳音的下唇。郎佳音当然吓到了，她抵住了宋元明的肩头。宋元明搂紧了郎佳音的后背。“什么叫之前？”
　　不想承认的一点，就是看到小狼狗这样，她莫名地也有点恍惚。
　　“放开我。”
　　“不放。”宋元明说道：“最好让你熟人碰到。”
　　“碰到就碰到吧。”
　　宋元明低下眼睑，见郎佳音迷之“行得正坐得端”。她低下头，蹭了一下郎佳音的鼻尖。“今天太晚了，就不打扰你爸妈了。明天我去见你爸妈？”
　　“你见我爸妈干什么？”
　　见宋元明的神情，郎佳音似乎明白了什么。“你怎么会有我爸妈的联系方式？你什么时候联系的？”
　　“毕竟你骂过我，目的性强，不真诚走套路。”宋元明说道：“你说得很对，我决定把我这些‘优点’再发挥一下。”
　　宋元明碰了一下郎佳音的嘴唇。“到家给我打电话，没有电话，我……”
　　“你就怎么？”
　　“我还能怎么？你都这样了，你不打给我，我只能打给你了。”
　　郎佳音烦死宋元明了。到了家，洗了澡，拿起手机关了机。她就不给宋元明打电话了，她还要关机。没想到宋元明居然知道她家的座机电话，首先是爸妈接了，郎佳音吓了一跳，赶紧自个接了。听到郎佳音接电话，父母那边才挂掉。今天陪宋元明，郎佳音就很不开心了。现在到了半夜，宋元明居然还把她爸妈搅醒，一向好脾气的郎佳音，把宋元明骂了一通。骂了以后，完了，她居然把上司给骂了。按照宋元明的性格，肯定会给她小鞋穿。
　　没想到宋元明在电话另一头，还挺乐的。一直在笑。等郎佳音骂完，她才开口。“你父母没睡，还在交流你不结婚的事情呢。”
　　宋元明居然知道？
　　“你醒了也好，我一个人在宾馆，挺无聊的，你陪我……”宋元明还没说完，电话咔嗒挂掉了。铁石心肠的小狗子。
　　长夜漫漫，你说她为什么要专门过来睡宾馆？宋元明将脑袋枕在手腕上，想了想又给郎佳音发了一条语音。
　　“我猜你换了条红色内裤。”
　　郎佳音拿开了被子，又默默地盖上被子。“错了。”
　　“错了？那你罚我吧。”宋元明按着语音。“不过隔这么远，没什么好罚的。我告诉你我内裤的颜色吧，我看看，忘了，我现在没穿内裤。”
　　“也没穿内衣。”宋元明说道。
　　“……”郎佳音点开了宋元明的资料卡，删除上司，到时候交待任务还要加回来。不明智。
　　折中了一下，郎佳音改了宋元明的备注。把宋元明的备注改成了“色！情！狂！”后，她的心才舒服了一点。
　　第二天吃早饭，郎佳音还没开口，母亲倒先说了。“家里不是还有多余的房间吗？你上司一个人，昨晚可以带回家嘛。”
　　“你当宋经理是佳音的同学啊？人家睡宾馆，自在舒服。”郎父说道。
　　“怎么会。我觉得宋经理人挺好的，没什么架子。我说要请她去餐馆，人家说不用，就在家里吃，便宜还卫生。”
　　“妈，爸。”郎佳音放下碗了。“你们怎么认识她的？”
　　“之前去你公寓，碰上了。”郎母说道：“你上司对你是真好。”
　　“我就听你和你妈说，感觉这个宋经理不错，昨天打电话，感觉对方也挺和气的。”郎父说道。
　　“而且佳音，你之前不是挺喜欢你上司的吗？”郎母说道。
　　之前是之前。“妈，你少跟她唠。”
　　“怎么？”
　　她不是好人。
　　“佳音是怕你耽误人家的工作，人家好歹是经理，忙。”郎父说道。
　　“诶诶知道了。”郎母说道。
　　什么便宜卫生，宋元明就是想上她家。也不知道她打的什么鬼主意。反正去接宋元明的时候，郎佳音把自己的卧室卡上了锁芯。
　　宋元明还挺隆重的，化了妆，还穿了昨天逛街买的新衣服。到郎佳音的楼下，还挑拣了一袋水果。
　　“你干什么？”
　　“这不是见家长吗？”
　　作者有话要说：　　写手：经理太骚了，无从下虐
　　经理：嗯？
　　写手：没，我是说您身经百战，铜皮铁骨，坚不可摧！！！


第54章 红色内裤
　　一贯吃饭斯文的郎佳音, 戳了好几次饭碗, 抬起眼睑看着笑得跟朵花似的宋元明。宋元明现在把她爸妈哄得眉开眼笑的，特别是她妈。郎佳音戳了戳米粒，恨不得碗里的米粒就是宋元明。宋元明看了一眼埋头吃饭的郎佳音，非常体贴地夹了菜。
　　“谢谢经理。”
　　“傻孩子, 客气什么。”在父母面前，宋元明俨然就是一个关照后辈的好上司。
　　“……”
　　“你看我家佳音就是这样。以后还得靠小宋你多多关照。”郎母说道。
　　要不是郎佳音在这里，估计宋经理都要把她爸妈叫成大哥大嫂了。郎佳音快气死了，宋元明一点便宜都不放过, 还想占她辈分上的。
　　“今时不同往日, 现在我还要靠佳音多多关照呢。”宋元明也不怕事, 她眨着眼睛，就这么暧昧地看着郎佳音。
　　“怎么了？”
　　郎佳音揪了一下宋元明，宋元明居然用高跟鞋尖儿勾她的小腿。
　　宋元明的手自然落到了桌底，轻轻覆在了郎佳音的手背上。“现在我在总部进修，部门里的项目, 都是佳音在负责，我说不上话，只能靠佳音多多关照了。”
　　“小宋, 看你说的, 佳音能有现在的职位, 还不是靠你的提携。”
　　宋元明笑了笑。“是啊，认了。说话不好使也认了。”
　　“宋元明，你要干什么？”
　　父母让郎佳音带宋元明去卧室。即便父母不说, 郎佳音也想和宋元明单独谈谈。刚合上门，郎佳音便开口了。不想让父母听到，郎佳音还压低了声音。
　　“讨你父母欢心啊。”宋元明无辜地眨了眨眼睛。
　　“你以后不要来我家了。”吃个饭，把郎佳音吃得心惊胆跳的。生怕宋元明一个漏嘴，就把她们当初的事情说出来。
　　“我父母年纪大了，受不了你那些乱七八糟的。”
　　“乱七八糟？”宋元明只是眨了一下眼睛。“我怎么觉得很甜蜜。”
　　“你之前跟我做爱，怎么不怕父母了？”宋元明说道：“对了，你不是还想和父母坦白，你和李仁的事情吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“我说了，我是情圣。”宋元明看着郎佳音。“你心性初定，我不是由着你吗？跟别人上床，跟别人确定关系，小翁知道他的女神是这样三心二意的吗？”
　　“你这样对我，还说我坏，能不能讲道理了？”宋元明轻轻地捧着郎佳音的脸颊。
　　“你根本不喜欢我，只是把我当作战利品。”
　　“战利品能是你这样的吗？攻击性不但强了，还会咄咄逼人了。一般的驯化，是让对方变得温顺没有攻击力。”
　　“你变态。”
　　“我变态，你又要咬我了吗？”宋元明低头，抵住了郎佳音的鼻尖。
　　郎佳音张口便咬住了宋元明的嘴唇。咬得非常重。
　　宋元明拧了一下眉头，舌头便撬开了郎佳音的牙关。宋元明将郎佳音抵在了门上，手自然地拉下了郎佳音的裤子。摸着郎佳音的内裤边沿，又低下了头。
　　“还说不是红色内裤？”宋元明“噗嗤”一声笑了出来，并且提了一下郎佳音的内裤。被内裤这一勒，郎佳音满脸通红地推开了宋元明。“你变态。”
　　没良心的小东西，她都要走了，也不来送送她。宋元明进站前，又给郎佳音发了消息。
　　小东西回复得简洁明了。“滚吧。”
　　不说她们的肌肤之亲了，就说上下属的关系，有这么跟上司说话的吗？
　　“发错了，祝经理一路顺风。”宋元明还没打电话去“谴责”，小东西又紧跟了一条消息。还欲盖弥彰地撤回了刚才的“滚吧”。
　　春假回来，郎佳音便和姚菁聚餐了。姚菁现在是人逢喜事精神爽，整个人的眉眼都快要飞了起来。“佳音，我觉得我跟姜律师快要成了。”
　　“怎么说？”
　　“这个春节，我和姜律师一起过的。”姚菁说道：“除夕的时候，我还跟她一起包了饺子。”
　　“只有你们俩？”
　　“还有一些同事。”姚菁说道：“她同事起哄我们，她也没说什么。我准备找天，把她灌醉。然后……”
　　“可行吗？”
　　“怎么不可行？你还真信酒后乱什么，都是之前有意思半推半就。我这儿，就给姜律师预设一个台阶。然后让她把我……”
　　“嘿嘿嘿。”姚菁笑嘻嘻地说道。
　　“你这样，有点小猥琐。”
　　姚菁假装摸了一下口水，娇羞地说道：“有吗？”
　　“一丢丢。”
　　“那这样呢？”姚菁“娇弱”地撑着脸颊，还咬了咬下唇。
　　“一点点。”
　　姚菁拉下了衣服，露了点肩头。“这样呢？”
　　“你现在……”姚菁的手，落在了郎佳音的心口。“有没有特别想上我？”
　　这次聚餐，郎佳音还是向姚菁表达了祝福。大概是姚菁看上去太开心了，让郎佳音觉得姚菁和姜律师有戏。之前，姜律师也喜欢过姚菁。春假结束，郎佳音又往上面升了一点，是阮经理的提携。“佳音，你的业绩不错，继续保持。”
　　阮副经理是热门人选。
　　“这次，阮经理是最有希望摘掉前面副字的。”小楚说道：“老田就够呛了，他跟阮经理不是很对付。”
　　“老田的业绩一直不错，如果阮经理升上去了，他没有理由跟业绩过不去。”郎佳音说道。
　　“所以老田才跟你闹啊。业务水平是可以培养的，很明显，阮经理想培养你。”小楚拍了一下郎佳音的肩头。
　　这一点郎佳音是知道的，之前宋经理去进修，阮经理便向她示好了。郎佳音在这上面一直都很稳，大概就是太稳了。宋元明才会让老田刺她一下。宋元明这段时间并不在公司，虽然不在公司，但公司有什么情况都会问她。郎佳音感觉自己就是宋元明的第二个助理。
　　“我和吴助理了解的情况是一样的。”你不用专门来问我。
　　“看法不一样。”
　　反正，宋元明就是能找到各种各样的工作理由。如果是私人问题，郎佳音还可以无视。
　　“Cora聊什么呢？看你一直在笑。”晚餐上，宋元明的婶婶开口了。这会宋元明在香港。
　　“和徐小姐聊天？”听妻子这么一说，宋叔叔也放下了刀叉，侧头看宋元明。
　　“不是，叔，都跟你说多少遍了。我和她早就分手了。”
　　“是啊，你满意徐小姐归你满意。还是要Cora喜欢。”说了宋叔叔，婶婶又侧头看着宋元明。“跟Auntie说，是不是有新对象了？”
　　“什么时候带回来给我们看看？”婶婶说道。
　　“也要她愿意。”宋元明将手机放在了桌面。“她现在脾气可大了。”
　　“你惹人家不高兴了？”
　　“是的。小姑娘。”宋元明说道：“不过我已经见过她的家人了。”
　　“她家人同意了？”婶婶说道：“这么大的事情，也不叫我和你Uncle，人家肯定以为你不重视。”
　　“叫什么名字？干什么的？家庭情况怎么样？”比起婶婶Melissa的热心，宋叔叔显然更注意这方面。
　　“你怎么又一副盘问合作伙伴的口气。”婶婶说道。
　　“姓郎，我的下属，普通家庭。”宋元明显然很尊重自己的叔叔，对于叔叔的问题是有问必答的。
　　“你是准备定下来，还是玩玩？”宋叔叔说道：“这样好决定我和你Auntie的态度。”
　　“你啊，老毛病又犯了。要是Cora只打算玩玩，你凑到人跟前，到时候小姑娘有了什么误解，受伤害的还是人小姑娘。”宋叔叔虽然一副批评妻子的口气，但嘴角还是含着笑。看得出，平时就很“纵容”妻子的瞎热心。
　　“你这态度就不对了，Cora也是女孩子，你怎么把她当作男孩子管。”婶婶说道。
　　“到目前，我的感觉是不错的。”宋元明说道：“想发展下去。”
　　“那就好好发展，你年纪也不小，该定下来了。”
　　“好的，叔叔。”
　　一直在总部学习，好不容易放个假，还被叔叔叫了回来。本来还想去见见小狼狗的。听同事说，小狼狗现在在部门里不得了。“不知道是不是上了年纪，喝两杯就感觉头晕。”
　　隔了一会，小狼狗果然回复了。给她介绍了一些醒酒养生的方法。
　　“宋元明？”见宋元明没回复，郎佳音想了想，还是打了电话。刚才和宋元明聊天，宋元明就说自己坐在地毯上，不会在地毯上睡过去了吧？
　　“你回床上睡。”接通了电话，郎佳音说道。
　　“嗯。”
　　“佳音。”宋元明又叫了郎佳音的名字。
　　“什么？”
　　“把最近一周的报表准备好，明天我要见你。”
　　作者有话要说：　　写手：hhh宋经理那里，一秒钟变港剧了


第55章 狐狸精
　　“姜律师, 别这样啊, 你看姚小姐还喝了好几杯呢。”姚菁的耳朵已经喝红了，这次正大事务所聚餐，姚菁也凑了进来。姚菁和正大的关系一直不错，姚菁刚入职场, 就没少往正大跑税务。姜卷柏见同事又给姚菁倒酒，便抬手拿过了姚菁的酒杯。“别灌她了。”
　　“那姜律师替姚小姐喝了吧。”同事们起哄道。
　　姚菁双颊绯红，已经喝很多了。姜卷柏只好抿了一下酒杯，拧了拧眉头, 一口闷了。“我可只喝这一杯。”
　　“在场这么多男士, 欺负我们两个就没意思了。”姜卷柏放下酒杯, 笑得也很温润。
　　“就是，欺负我们就没意思了。”姚菁说道。
　　“好好，你们两口子都这样说了，我们糙老爷们，只能自己干喝了。”同事们笑嘻嘻地说道。
　　姚菁还有点不好意思, 姜卷柏没说什么，只是摩挲了一下酒杯。姚菁和姜卷柏都喝了酒，自然是不能自己开车了。酒精过敏, 滴酒未沾的同事开车, 车有点大, 姚菁和姜卷柏坐在后一排。前排还有两个同事，说了点醉话。姚菁的手臂抽动了一下，不一会儿, 手臂上便落了一只柔软的手。姜卷柏的手心，有些温暖，慢慢地摩挲着她的手臂。“冷到了？”
　　姚菁抬起醉醺醺的眼睑，窗外的流光剪影，铺在姜卷柏的脸上，显得格外的柔和。“姜卷柏。”
　　“嗯？”
　　姚菁看着姜卷柏的薄唇，轻轻地咬了上去。
　　“她回来了。”姜卷柏低下了眼睑。
　　你以为的恰到好处，只是对方的心存顾虑。
　　宋元明的一句“把最近一周的报表准备好，明天我要见你”，又让她加班到了半夜。半夜还收到了翁源帆的消息。“又加班啊？”
　　翁源帆这么一说，又让郎佳音想起，之前她和翁源帆吃饭，被宋元明撞见。宋元明送她和翁源帆回校，还递了她一个U盘，让她晚上加班。
　　“快了。”
　　“那我不打扰你了，早点做完早点睡。”
　　“你也是。”不知道为什么，郎佳音对翁源帆有点愧疚了。大概是宋元明勾上来的，那天宋元明莫名其妙地说了一句。“小翁知道他的女神是这样三心二意的吗？”
　　郎佳音打开聊天框，删删减减，在聊天框组织了好几遍语言。最后还是翁源帆发来了消息，翁源帆似乎一直在看聊天框。看聊天框，自然能不停地看到“正在输入”。“我知道。”
　　“别说。”翁源帆就打来了这么五个字。
　　郎佳音只好把编辑好的语言删掉了，发了一个表情。“[月亮]。”
　　“[月亮][哈欠]。”翁源帆也回复了。
　　宋元明似乎是连夜赶回来的，第二天郎佳音敲办公室的门，便听到了一声神清气爽的声音。“进来。”
　　“经理，这是最近一周的报表。”
　　宋元明靠坐在桌前，接过报表，嘴角含着笑，明知故问地说道：“加班了？”
　　“打这么厚的粉底，黑眼圈也没遮得住。”宋元明说道。“看，我不在，也能让你夜夜操劳。”
　　“宋经理！”
　　“诶，小淘气。”
　　“没什么事，我就下去了。”
　　“别。我这还没看完。”
　　“……报表不长我脸上。”你倒是看报表啊，不要盯着我的脸。我打多厚的粉底，我乐意。
　　“那我不看了。”宋元明合上报表。“你跟我汇报一下。”
　　还不耽误我看你。
　　如果宋元明是麻花，她就可以拧她了。然而她不是，还是她的上司。她不能拧她，只能乖乖地汇报。汇报的时候，郎佳音自己都觉得自己是小绵羊了。难怪宋元明喜欢欺负她，谁不喜欢欺负小绵羊？
　　郎佳音这小淘气的样子，有点可爱，宋元明还没伸出手，便被郎佳音狠狠地拍了一下。
　　手背红了，肿了。
　　“啊？经理你没事吧？我想拿东西，没看到你的手。”郎佳音非常自然地拿过了桌子上的报表。
　　拿东西的轨迹和打人的轨迹，完全不一样好吗？宋元明也不敢动了，只是默默松了一下手。手背好麻。她是怕郎佳音，还像上次那样，扑到她身上来咬她。心有余悸。抬起眼睑，似乎还能看到小狼狗锋利的牙齿。想当初小狼狗的嘴多乖啊，给她口都生怕咬到她。
　　郎佳音从办公室出来，便收到了姚菁的短信。“佳音，你周末有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“有空的话，可以陪我去机场吗？”
　　小方回来了，之前便回来了一趟，要见姜卷柏。姜卷柏没答应。现在熬到姜卷柏松口，迫不及待地飞了回来。小方这次回来，是结束了那边的研究生课程。姜卷柏去接的时候，姚菁也去了。
　　姚菁隔姜卷柏差不多有三四步的距离。
　　小方睁着红通通的眼睛。“卷卷。”
　　姜卷柏眉色一动。小方轻轻地攥着姜卷柏的袖子，将额头抵在姜卷柏的肩膀。
　　姜卷柏低下眼睑，只是叹了一口气。
　　姚菁转过了脸，姚菁的神色并不太好。郎佳音以为姚菁叫她来，是帮她撑场子的。毕竟这段时间，姚菁和姜律师发展得不错，之前还说要灌姜律师，把生米煮成熟饭。“佳音。”
　　“我去叫姜律师。”姜律师怎么到现在，还跟小方扯不清。
　　“走吧。”
　　“可……”
　　“我们走吧。”
　　刚上车，姚菁便抱住了郎佳音。她埋在郎佳音的肩膀。“让我发会疯，就一会。”
　　“她只是路过我，我就以为她是我的了。”姚菁揪紧了郎佳音的衣服。什么不想谈恋爱，只是她不想跟你谈恋爱而已。
　　郎佳音轻轻搂住了姚菁的后脑勺。
　　小方和姜律师复合后，姚菁也迅速谈了一个男朋友。“好久没谈恋爱了，都不知道恋爱是什么感觉了。”
　　只是没两天又分了。“感觉不是很合适。”
　　姚菁从谈恋爱到分手，只是从一个周末跨到另外一个周末。“佳音，我失恋了，你出来陪我喝酒吧。”
　　“好。”回复了姚菁，郎佳音踩了宋元明一脚。公司聚餐，宋元明的高跟鞋又勾她小腿上来了。
　　宋元明拧了一下眉头，另外一只手拿到了桌底，摸了一下郎佳音的大腿。“轻点，小冤家。”
　　“……宋经理，你是有多动症吗？”跟只猴子一样。
　　宋元明勾起了唇角。“你说什么，就是什么吧。”
　　这段时间，宋元明千方百计地想把她弄上床。之前也是被宋元明的外表蒙了，根本就是个毛手毛脚的男人。“你想跟我做是吧？”
　　“把腿张开。”这次宋元明又假醉酒之名，行揩油之实的时候，郎佳音有点不胜其烦了。她单手抵着宋元明的肩头，把宋元明按在了床上。
　　宋元明双颊绯红，听了小狼狗的话，连忙把腿张开了。“我还不是很湿，要不先口……”
　　宋元明还没说完，郎佳音的手指就顶进去了。
　　“真不要口一下吗嗯……你动起来也不方便……”宋元明搂着郎佳音的后颈，喘了好几声。
　　……宋元明已经不止一次，“嘲笑”她手腕的气力了。“不要。”
　　语气还挺倔强，看着小狼狗倔强不失红润的小脸，宋元明快有点失笑了。宋元明挨着小狼狗的脸蛋。“我现在还像男人吗？”
　　“男人有我喘得好听吗？”宋元明轻轻咬住了小狼狗的耳垂。
　　居然说她像男人，比起男人那平板身材，她前凸后翘，瑜伽白练了？
　　郎佳音要出门的时候，宋元明拿着水杯，肩膀微微抵在墙上，也不用手撑着。就这么看着郎佳音，显得有些慵懒柔媚。“居然还化妆，你要出去见哪个狐狸精？”
　　郎佳音回头看了一眼宋元明，宋元明腰带都没系，身前的光景若影若现。
　　……宋元明好意思说别人是狐狸精。
　　她自己就是个狐狸精，修炼多年的那种。
　　“我要出去见谁，是我自己的事。”
　　“好好。”宋元明抿了一口水，又眨了眨眼睛。“晚上回来吗？”
　　“不。”
　　“什么时候回来？要我去接你吗？”
　　“不用。你明天不是要回美国吗？”郎佳音看了一眼宋元明。“晚上好好休息吧。”
　　等小狼狗关上门，宋元明还愣了一下。小狼狗刚才是嘲笑她吗？她承认她年纪是比她大一点，但还没到做个爱，也要休息的地步吧？啊喂？
　　“Cora，看Auntie这件好不好看？”
　　躺在床上，宋元明便收到了婶婶的简讯。
　　“那Auntie穿这件见你女朋友，好不好？”
　　“她没空见你，忙着约狐狸精呢。”
　　“瞧瞧你这孩子，有这么说自己的吗？”
　　“……”宋元明看了一眼自己，默默地系上了自己的腰带。她要是狐狸精，小狼狗就别想下床了。


第56章 浮出水面
　　“哎。”看着外面明媚的天气, 姚菁又叹了一口气。“人家说叹气会折寿, 你帮我算算，我少活多少个月了。”
　　“瞎说。”郎佳音说道。
　　外面的天气太好了，姚菁一点都不想出去。又一头扎回了商场。
　　晚上吃过饭，姚菁埋在郎佳音的肩窝。“我这阵子, 干什么都不得劲。”
　　郎佳音看着她手里的大包小包，这些都是姚菁的……她也好想这样不得劲。然而存折不允许。
　　“我谈不好恋爱了。我完了。”姚菁说道。
　　郎佳音也不知道怎么安慰姚菁。
　　“佳音。”姚菁抬起眼睑，看着郎佳音。“要不然你跟我谈恋爱，治治我吧？”
　　“怎么谈？”
　　“你亲我。”姚菁搂着郎佳音的后颈, 撅起了小嘴。
　　“这进展太快了吧？”
　　“你说的有道理, 我们今晚就开房吧。你上我下。”姚菁说道。
　　“嗯。”就让姚菁过过嘴瘾吧。
　　晚上下了点雨, 姚菁的心情反而变好了。“这样才对嘛，才符合失恋人的心情嘛。”
　　“你先退后一点，前面积水了，车过来别溅到身上了。”郎佳音说道。
　　出了门，姚菁的车还停在外边。出门前, 姚菁便给司机打了电话。郎佳音拉她，她也没动静，只是看着前方。顺着姚菁的目光, 郎佳音也看了过去。申城真是小, 居然在这里也能看到姜律师。小方和她的朋友似乎也在这一边购物, 看得出，姜律师刚从事务所过来，专程来接小方。小方和她朋友都没带伞, 姜律师倒是体贴，停好车，又拿上伞去接她们。把她们一个个地接到车上。上了驾驶座，估摸姜律师另外的袖子打湿了。停了一段时间，估计是整理衣服。
　　姚菁的车这时也开了过来，郎佳音拉了一把姚菁，划过来的水，只是溅到姚菁的脚边。提着大包小包的姚菁，转头就看着郎佳音。“你说我是不是傻逼？”
　　“操！傻透了。”姚菁说道。
　　上了车，姚菁将大包小包扔到了后边。“我想开了。”
　　“嗯。”
　　姚菁的眼眶有点红，她低着头，又用手心捂住了眼睛。“操！”
　　郎佳音抬手，抚了抚姚菁的后背。
　　“完了。”姚菁抬起头。“这两天逛嗨了，明天上班，还要去跟老总汇报工作。”
　　回到公寓，已经凌晨一点多。有点累，郎佳音想躺下眯一会。
　　刚躺下，便听到床上的咿呀声。郎佳音被一个熟悉的身影揽住了。“宝贝儿，不洗了？”
　　“不洗澡，会不会有点脏脏？”宋元明说道。
　　“你怎么会在我公寓？”
　　宋元明摸着郎佳音的大腿。“我是忠厚的老农民，终于让我等到了一只晚归的兔兔。”
　　“……你能不能正常点？”郎佳音拿掉了宋元明的手。“你不嫌我脏吗？别碰我。”
　　“我戴指套了。”
　　“走开。”
　　宋元明哪管郎佳音，暴力脱了郎佳音的裤子，将郎佳音的长腿折到了上身。“你出去的时候，不是让我休息吗？我休好了，可以服侍你了。”
　　郎佳音有点挣扎，宋元明来不及脱对方的内裤，便吻了上去。伸出灵活的舌尖，舔了舔。
　　“宋元明，你这是性侵犯我！”
　　“你手机就在桌边，录下来，告我。”趁这个间隙，宋元明剥掉了郎佳音的内裤。
　　郎佳音似乎真生气了，咬着下唇，别开了脸。
　　“小东西。”宋元明用鼻尖蹭了蹭郎佳音的脸颊。“等会的飞机，我要飞美国了。这次考核时间比较长，不可能再像这阵子一样，时不时回来看你。”
　　“本来还想请李仁那个小妖精‘喝茶’，想想也算了，你都不喜欢人家。”
　　“我不喜欢你。”郎佳音说道。
　　“嗯。”宋元明慢慢地拉上了郎佳音的内裤，刚才都被她褪到膝盖了。“感情我不是不相信，我只是觉得不怎么保质，你说我是奸商，那我怎么把精力放在一个不太确定的东西上。把你留在身边，除了感情，我还需要点其他东西。”
　　郎佳音这才转过头，迎上宋元明的目光。“所以你让我变成和你一样的人。”
　　“有什么不好？”宋元明笑了笑。“你之前，不是羡慕我这样的人吗？”
　　“我没想到你这么坏。”
　　“贪心的小东西，你也坏，什么都想有，还想着‘出淤泥而不染’。”宋元明吻上了郎佳音的嘴唇。
　　宋元明撬开了郎佳音的牙关。“我哪里不好了？允许你三心二意，自己还不三心二意。”
　　“你是怕麻烦。”郎佳音攥紧了宋元明的后领。
　　“是的，把你这个小麻烦养成了小棘手，扎死人了。”宋元明吻着郎佳音的耳朵，在她的耳后留下了碎吻。
　　宋元明飞回美国后，确实没“骚扰”她了。郎佳音也一直在忙项目，有宋元明交待的，还有阮经理交待的。等到年末，首先回来的是宋元明的调任通知，宋元明高升到了施达的副总。没多久，阮经理也如愿摘掉了“副”字。一两个订单以后，第二年年初，郎佳音被提到了副经理。而老田也升到了副经理，不过调去了其他部门。让郎佳音大感意外的是，小楚升到了副经理。小楚已经有两年多没有职位变化了，郎佳音以为她重业绩方面。
　　郎佳音突然想起小楚去年的话，说老田和她的事情。郎佳音的性格比较稳，自然没受小楚的影响。可老田就不一样了，老田一直拿她当前进的最大阻力。闹得僵的时候，把她更是当作唯一阻力。老田忘记了同部门，还有一个小楚的存在。小楚的业绩虽然比他差点，但资历和他差不多。任职通知下来，小楚笑嘻嘻地朝郎佳音走过来。“郎经理，恭喜你。”
　　“也恭喜你。”
　　“没没。我不一样，估计是拿上去充数的。”小楚笑嘻嘻地说道。
　　“小楚经理可是个能人，郎经理。”等小楚一走，郎佳音低头看调职名单的时候，熟悉的声音从身后传来。
　　这个骚气的香水，也没谁了。郎佳音低下眼睑。“宋总。”
　　“嗯。”宋元明笑了笑。“好几个月没回来，你的妆浓了许多。”
　　“宋总。”这时郎佳音身后传来一个怯生生的声音。
　　郎佳音身后是她之前带的新人，新人当初还用微博小号，说她和宋元明。她休假那几天，新人在宋元明手底下干过几天，抱怨过宋元明变态。宋元明看着新人，勾了勾唇角。“嗯，你最近干得不错。”
　　听了宋元明这话，郎佳音便挪开了一点。
　　见郎佳音这小动作，宋元明的唇角笑得更深了。“跟着你们经理好好干。”
　　“郎经理，晚上有空吗？一起加个班？”宋元明把手轻轻放在了郎佳音的肩头。
　　新人噗嗤一下，在后面笑了一声。见宋元明看她，她连连摆手。“宋总，经理你们聊，我下去干活了。”
　　果然，新人又用小号发了条微博。“我们副总好抠啊，我还以为她要请我上司吃饭。”
　　看到新人的微博，郎佳音的太阳穴突突地跳，她好想跳出去，叫新人把微博上的“手机通讯查找”关了。当初发现新人的小号，就是微博推送的手机通讯关注。
　　“加班时间，看手机呢。”这时宋元明又冒了出来，手搭在她肩膀上。
　　郎佳音把宋元明的手拨了下来。
　　宋元明拿了两杯咖啡，把其中一杯放在了郎佳音的手边，又靠坐在桌边，抿了一口咖啡环顾了一下郎佳音的新办公室。“有个人办公室也好。”
　　“以后，是你办公室还是我办公室呢？”宋元明眨了眨眼睛。
　　“宋总好像对我手底下的新人感兴趣？”既然看到新人的微博，郎佳音也索性问了出来。
　　宋元明顿了一下，似乎在回忆郎佳音口中的新人。“你下午那样子真像个……拉皮条的。”
　　“宋总升职了，或许有了新的养成对象。”
　　“郎经理职位大了，怎么心眼还是那么小……”
　　郎佳音抽了宋元明靠着的文件，感觉就像要把宋元明给掀了。“宋总，如果没什么事，我就加班了。”
　　“好的。”宋元明的语气有些轻柔，抬了一下手腕，又将郎佳音垂下来的发丝撩到了耳后。
　　春假回去，郎父的神色有点沉。等郎母转过身，郎佳音问起，他才开口。“佳音，你上司的叔叔，是不是叫宋宪？”
　　这时，父亲才说起当年的事件。郎佳音多少知道点，父亲当年涉嫌操纵证券市场、内幕交易，后来郎佳音上大学，也搜集了当年的资料。没什么好翻供的，她父亲确实制造了泡沫。她父亲也是顶了锅，他上头还有一个人，叫侯强。之后也有不少文学作品分析，说侯强的被抓是白手套落地，国家意志和资本意志的对抗。当初侯强没有对她父亲施于援手，他以为父亲反水了，后来侯强栽了跟头，进去以后调查，才发现是宋宪。宋宪当年也是侯强的手下，检举揭发，提交了资金记录。宋宪非常聪明，在最开始也被关了进去，只是后面被家人保释了。
　　郎佳音打开了手机，半小时前，宋元明还给她发了一个新年祝福。她走出了房门，准备给宋元明打电话的时候，手机倒先闪起来。宋元明的来电。


第57章 心口疼
　　“新年快乐。”宋元明风尘仆仆地走出了出站口。
　　手里不知道拿了什么, 过来就给郎佳音戴上了。宋元明眉眼柔和, 抬手揉了一下郎佳音的脑袋。“本命年终于过了，平安喜顺。”
　　郎佳音缩回了手，她没想到宋元明会专程过来。
　　“祝福的话，要当面说。”宋元明看着郎佳音的神色, 更像是观察郎佳音的神色。
　　郎佳音果然抬起了头。“你知道？”
　　“我们找个咖啡馆。”
　　“不。就在这里说。”宋元明总是有很多办法。去咖啡馆的路上，或者待在咖啡馆，她总是能想到很多办法。宋元明从来不会把自己的意思说明白，她总是先试探软化她的态度。
　　“我才知道的, 你信吗？”宋元明想把手放在郎佳音的肩膀上。
　　郎佳音躲开了宋元明的手。
　　“你又在算计什么？”郎佳音说道：“我根本不怀疑, 从一开始你就知道。”
　　“你有什么目的？”郎佳音看着宋元明。
　　“那你说, 我有什么目的？”你能让我有什么目的？
　　“跟侯强有关吗？”
　　“你怎么不说跟国家有关？”宋元明双手放在了郎佳音的肩头。“看着我，郎佳音。”
　　“我没有目的，我也是刚知道的。”宋元明说道：“你就说，我要是一开始就知道你是经济犯的女儿，我会让你进公司吗？”
　　“他不是, 他也是……”郎佳音的嘴唇有些颤抖。
　　“替侯强背锅是吧？”宋元明说道：“我知道他是你父亲，你偏袒他。这可是重大的经济罪，你以为随便抓个路人, 就能顶替的吗？”
　　“你不用迷惑我。我翻了有关法案, 要不是你叔叔, 我爸也不用坐这么多年的牢。”
　　“那你想怎么样？”
　　“我想跟你撇清关系。”说到她和宋元明的事情上，她就显得很冷静了。
　　“为什么？”
　　“你可以一边对我笑，一边瞒着我。我根本不知道你隐瞒了我多少事情, 你下一秒又要干什么。”郎佳音看着宋元明。“你一直想把我变得像你一样。我不是你，我们恋爱的方式不一样。你也许不认为是恋爱。但在我看来，恋爱就是你管着我，你在乎我。你允许我三心二意，甚至允许我和别人上床。你太理智了，我不想要这样的恋爱。”
　　宋阿姨深刻地感觉，这是在跟一颗少女心做最后的博弈。宋阿姨在心里叹了口气，怎么不多来几个李仁，让小狼狗多经历一些，到时候她还能跟她说出这样的话？说到底，还是宋阿姨自己道行不够。宋阿姨承认这一点，又搂着郎佳音的脸颊。“第三遍，我压根不知道我叔叔做的……”雷锋好事。估计也不是她叔叔想做雷锋，是想抱政府的大腿。
　　宋元明收住了自己的话头。这样的情况，就别在强调自己的不知情了。“对于你父亲，我感到很抱歉。佳音我……”
　　小狼狗眼睛红了。
　　别哭啊。你之前咬人的气势呢？
　　“我不想跟你纠缠了。”郎佳音低下头，眼泪落到了宋元明的手心。“你放过我吧。”
　　郎佳音胡乱地按在宋元明的心口，将宋元明推开了。等小狼狗走开的时候，或许是小狼狗的力气太大，宋元明莫名地觉得心口疼。
　　心口疼，头也疼。宋元明回程的时候，又给叔叔打了电话。“叔，你做红领巾的时候，就不能收拾干净点吗？”
　　小狼狗不信她，非认为她一直知道。宋阿姨怪小狼狗，也不检讨自己，要不是当初一直给小狼狗下套，怎么会导致小狼狗十年怕井绳。
　　百密一疏，谁知道会这么狗血。宋元明揉了揉太阳穴。
　　宋元明到家的时候，她叔婶也坐在沙发上，似乎一晚没睡。
　　“Cora，你过来。”婶婶开口了。
　　宋元明走了过去。等宋元明落座，婶婶才小心翼翼问道：“你的女朋友，真是郎正的女儿？”
　　“是。”
　　宋宪吐了一口气。“分了吧。”
　　“另外，我觉得你要好好考虑郎佳音的职务了，她父亲手脚不干净，你确定要把她放在部门这么重要的位置？”宋宪说道。
　　“叔，当初你也是侯强的手下。”
　　“不要告诉叔叔，你这次过去，是为了安抚她的。”
　　宋元明笑了一声，低下了眼睑。“她倒是要跟我分手。”
　　飞回香港，宋元明一直有些焦躁。洗澡的时候，她知道焦躁的来源了。她摊开手心，昨天郎佳音的眼泪，落到她手上了。铜皮铁骨上，滴了一滴“滋滋”的硫酸。
　　“你好，宋经理。”
　　“我刚刚毕业，你就让我去负责项目。大家肯定会猜我和你的关系，我想认真一点，你也过得去。”
　　“我和你的关系，不是我想象的那种关系对吗？”
　　“你放过我吧。”
　　宋阿姨烦恼了。
　　“佳音，佳音？”
　　“爸妈，你们先吃吧，我再睡会。”从火车站回来，郎佳音便一直不太好。
　　郎佳音抬手，捂住了自己的眼睛。她已经很久没这样哭过了，估计肿了很多。开门的声音，脚步声有点轻。“佳音？”
　　父亲端着托盘进来了，托盘上盛了好几个碗。“多少吃点。”
　　“嗯。”郎佳音转过头，似乎不想让父亲看到自己的神色。“你放在桌子上，我等会就吃。”
　　父亲轻轻地放在了桌子上。也没有马上走。
　　“你去见宋总了？”
　　郎佳音抱着被角没说话。
　　郎父坐在了床边的椅子上。“佳音，爸爸知道你在施达发展得不错，可……怎么说……最好不要跟宋家人扯在一起。”
　　“当初宋宪可不止是侯强的手下，还是侯强拜把的兄弟。他那个人，心思深重……”
　　“爸我知道。”郎佳音说道：“已经有猎头联系我了，等找好了下一家，我就去辞职。”
　　“会不会……”
　　“不会影响的。相中的几家，给的薪酬也很丰厚。”
　　“那就好。”郎父松了一口气。
　　“爸，你说实话，你和侯强是不是还有联系？”
　　“也不是……”
　　“那你怎么知道宋总的叔叔？”
　　“佳音你……你的眼睛怎么肿了？”郎佳音转过头，郎正便看到了她红通通的眼睛。
　　“晚上没睡好。”
　　“佳音你……”郎正似乎想到什么。“你之前说不结婚，跟宋总有关？”
　　“不，没有。”
　　“你和宋元明是什么关系？”
　　之前见李仁和佳音，郎正便隐隐约约有一种说不上来的感觉。
　　“不管什么关系，我现在和她一点关系都没有。”郎佳音说的时候，也觉得喉咙里的酸楚要出来了。
　　这下郎正明白了。“你……”
　　“爸……”
　　到底是心疼女儿，见女儿这种状态，郎正又感觉握住了女儿的手。
　　“我和她什么关系都没有。”郎佳音低下眼睑。“我会辞职的。”
　　眼睛太疼了，眨一下眼睛，眼泪又掉了出来。
　　回申城，郎佳音便去见了猎头。也去看了相中的公司。公司负责人本来还说好，第二天又没有音讯了。这种情况，之前也遇到过，郎佳音一开始是没放在心上，后来一家两家都没了音讯。郎佳音算是知道了。宋元明出差，没有在公司。一星期两星期，宋元明都没有出现在公司。打电话也是在忙。郎佳音向助理要了酒店的地址，直接找了上去。
　　宋元明刚洗完澡，她擦拭着长发，看着门外的郎佳音。“住了这么多次酒店，终于有一回我想要的特殊服务了。”
　　“麻烦宋总批一下我的辞职信。”
　　“你既然叫我宋总了，也应该知道，现在不是公司规定的工作时间。”
　　宋元明勾了勾唇。“如果你换个称呼，那我同意你占用我的私人时间。”
　　“那我等宋总的工作时间。”
　　“郎经理，我工作有多忙你是知道的，你实在急的话，可以先找人事部。”
　　“我找了。他们让您过目。”
　　“是吗？”宋元明笑了笑。“那我再好好看看。”
　　宋元明这一个“好好看看”，又没音了。她回总部公干去了。
　　“郎经理，公司可没亏待你，给你加了薪升了职，你说跳槽就跳槽了。这可就对不起人了。”吴助理说道。“你看看，副经理的职位上，还有谁比你更年轻。小楚和你职位差不多，可人家比你大了七岁。”
　　不光宋总那不好说，连助理也没松口。这就牵扯到了违约金的问题。
　　或许可以等等。合同很快就到期了。
　　“过来。”这天宋元明回国，参加高层的聚会，见到不远处的郎佳音，又朝郎佳音招了招手。
　　“我喝了酒，你送我回公寓。”宋元明幽幽地说着，又握住了郎佳音的手指。不再像之前，只是轻轻碰郎佳音的手心。“你不是要谈辞职的事，这一次我们好好谈。”
　　作者有话要说：　　写手：不行，我要虐一把经理再完结


第58章 出事（修）
　　宋元明刚落地, 便参加了高层的聚会。十多个小时的飞行, 又喝了点酒，上车她便小憩了一会。她闭着眼睛，看上去是真的累了。上了车以后，郎佳音便一直在防范宋元明。上车的时候, 她就很犹豫，生怕宋元明又对她做出什么来。没想到，宋元明和她说了一声，便真的休息了。看宋元明这样, 郎佳音又在想, 是不是她追得太急了？宋元明确实挺关照她的, 要不是她，她也不会这么快就升任副经理。转念一想，宋元明还不是利益所趋，她升任副总，出身销售部, 销售部就是她在公司一切决策的后盾。在公司决定上，郎佳音基本上是和宋元明保持一致的。没必要出于个人情绪，和宋元明唱反调, 对方提出来的那些, 在部门里都是可行的。有时候宋元明拖着她的辞职信, 她想着拦一下宋元明，让宋元明在部门里没那么畅通无阻。然而并没有什么用，对于宋元明而言, 她的那些小打小闹，只能算打情骂俏。
　　“佳音。”
　　“啊？”
　　“有时候我看着你，感觉就像在看第二个宋总。”小楚和她说道。“你这个年纪，宋总都才刚来施达。”
　　还没毕业，郎佳音便来施达实习了，到现在以职位换职位。即便她现在跳槽，薪酬也不会比施达低。同学聚会的时候，和郎佳音差不多情况的，已经换了好几份工作。要不然就回去读研了。刚来职场，郎佳音还有读研的想法，到现在没什么想法了，主要是没什么时间。公司安排的深造，和重返校园的深造，是两码事。而这些工作经验，郎佳音都是在施达获得的。在宋元明的手底下。
　　刚到公寓，宋元明便圈住了郎佳音。她把郎佳音抵在了走廊的墙壁上。
　　酒醒了。
　　胡作非为了。
　　郎佳音咬住了宋元明的下唇，她刚才见宋元明疲惫的样子，还有一瞬间的恍惚。这会又暴露了。
　　…………
　　“宋元明，这就是你的好好谈吗嗯……”
　　……
　　“你明知道我是这样的，还是跟着我上了车。”
　　……
　　“宝贝，跟从自己的欲望，没有那么难。”
　　……
　　宋元明最多把郎佳音折腾到没力气，而郎佳音差点捅死她。宋总年纪一大把，想着不会要去做缩阴手术了吧？破天荒的，宋元明醒来的时候，郎佳音已经不见了。宋总这么多年，什么大风大浪没见过，下床的时候嘶嘶了好几下。这两天小便不要活了。
　　一大早，小狼狗去哪了？就去公安局投案了？也太早了吧，人家公务员还没上班呢。
　　电话没接，下楼的时候，宋元明看到了网球场上的郎佳音。
　　心情不错啊。一个人打壁球。宋元明捞了网球拍，也下去了。
　　小狼狗打起球来，还是挺猛的。就网球弹跳的速度，老年人都看不过来了。老年人宋元明喊了一声郎佳音。“起这么早？”
　　“我陪你打？”宋元明说道。
　　宋元明是一个非常难缠的对象，郎佳音每一发球，宋元明都能做出准确的预判。郎佳音打球一向非常稳，渐渐地也被宋元明调起了杀性。高压球之后，一记网前截击，郎佳音赢了。险赢，赢得并不轻松，郎佳音从来没有出过这么多的汗。她手心撑在了膝盖上。
　　宋元明喘着气，手揪着网线，就这么看着郎佳音。
　　“郎经理。”
　　郎佳音抬起了头，迎上了宋元明的目光。
　　“打球就应该这么打。”宋元明说道。
　　“你辞职的事，我会提醒人事部的。”
　　郎佳音刚到公司，便收到了人事部的短信。早上宋元明说的时候，她以为对方只是说些不作数的话。
　　宋元明又在耍什么花招？以退为进？欲擒故纵？郎佳音觉得自己并不会上她的当。收到人事部的短信，郎佳音便把手里的工作交待给了新人。有了宋元明的招呼，人事部的效率果然快多了。阮经理为此还过来了一趟。“郎经理，你是对我的工作不满意吗？之前还好好的，你这刚到我手底下，就急着辞职。”
　　“不是，阮经理，是我个人问题。”
　　“什么问题？你合同也快到期了，你再想想，看能不能克服。”阮经理当然不想放人。
　　郎佳音就这样，又在阮经理的手里压了几天。
　　“看来你只能等合同到期了，阮经理不会放人的。阮经理估计还想压压你签的那边。”小楚说道。
　　“佳音，你不会还没有下一家吧？”见郎佳音这样，小楚问道。
　　“没有。”
　　“我还以为你是跳槽。”小楚说道：“不是跳槽，你怎么急着辞职？”
　　“一些个人问题。”
　　“那太可惜了。”小楚说道：“你现在都有分红了。施达的市值，你是看得到的。”
　　“好吧，也要看你个人的意思。别人说什么，都不管用。”小楚说道。
　　“嗯，谢谢。”
　　“谢什么？是我自己八卦。”
　　“这两年，你对我的关照。”
　　“瞧你说的。”小楚说道：“你还是会干这一行吧？以后有什么合作，可别忘了我这个老人家。”
　　“怎么会。”郎佳音摇了摇脑袋。“我去别的公司是重新开始，真遇到了，还要你的关照。”
　　小楚笑了笑。“嗯，没问题。”
　　除了找工作，郎佳音还和父亲聊了侯强的事情。父亲有点支支吾吾。郎佳音本想提醒宋元明，又觉得没必要。宋元明那么精明，能吃什么亏。所以得知宋元明出事的消息，郎佳音第一反应是愣住了。她没想到宋元明会出事。
　　宋元明的电话打不通，部门里也有点乱，大家口口相传的情况，越传越糟糕。接到宋元明婶婶的电话，郎佳音便直接飞香港了。侯强对宋宪下手了，宋元明给宋宪挡了刀。下飞机后，郎佳音清醒了点。她给父亲发了短信。千万不要跟她父亲有关。
　　要不然她该怎么面对宋元明？
　　宋元明早就转到了普通病房，她坐在病床上，也让郎佳音的小腿莫名的一软。宋元明的头也磕伤了，脑袋上还包了绷带。见到郎佳音，脑子似乎有点没反应过来。眼神涣散了一下。“佳音？”
　　郎佳音撑在了床边，神色总算好了点。宋元明伸手，握住了郎佳音的手。病房的门，已经被婶婶带上了。宋元明握着郎佳音的手。“手怎么这么凉。”
　　“你电话怎么打不通？”郎佳音看着宋元明。
　　“大概坏了。我刚报警，就被侯强的人抢了过去。”宋元明搀着郎佳音，让郎佳音坐到了自己的身边。
　　宋元明抬手，撩了撩郎佳音额前的发丝。“我刚问叔叔要手机，你就过来了。”
　　“他们说，你昏迷不醒，被砍了七八刀……”
　　“谁说的？”宋元明笑了出来。
　　郎佳音紧紧闭着嘴巴，似乎不愿“招供”部门里的同事。
　　“说得好。”宋元明笑了笑。“说得让你心软了。”
　　宋元明轻轻撩开了被子，慢慢地撩起了自己的病服。伤在了腰上，缠了好几圈绷带，白绷带上还渗了点血。
　　“疼吗？”
　　宋元明拿着郎佳音的手，放在了自己的腰腹。她抬手，揉了一下郎佳音的长发。“不疼了。”
　　作者有话要说：　　写手：经理骚性十足，只能虐她的身体了……今天刚写了姚菁的番外，放在微博上了。《晚上不加班》的个人志已经开始预售了，购买链接也在微博上，微博名：俺打的去埃及。


　　《番外》姚菁篇
　　没喝多少酒，半夜就醒了过来。姚菁眨了两下眼睛，眼睛有点干涩。她起身，拿起了桌边的矿泉水瓶。水瓶里没水了。最烦恼的就是这个了，姚菁感觉自己就是条干死的鱼。拿着水瓶的姚菁，有一瞬间的放空，就这么呆呆地看着夜色。
　　姚菁转过头，佳音侧着身子，睡在她的旁边。“佳音？”
　　“嗯？”虽然佳音应了她，但她的声音还含着浓浓的睡意。
　　好脾气的室友，一点起床气都没有。“你家水壶在哪？”
　　“厨房。”郎佳音揉了揉眼睛。“你要喝水吗？我帮你去烧。这两天太忙了，都没有换水。”
　　“不用，你睡着。热水壶我还是会用的。”难得的休息时间，也被她拉出来喝酒。姚菁的良心总算有点小愧疚了。
　　“你可以的吧？”即便在黑暗中，姚菁也能看到郎佳音亮亮的眼睛。
　　“当然可以。”姚菁抬手，盖住了郎佳音的眼睛。“赶紧睡吧，等会还要上班。”
　　热水壶的呼哧声，把姚菁唤回了现实。一不小心又走神了。其实姚菁也没在想什么。可能是白天喝了点酒，现在大脑有点没缓冲过来。姚菁靠在厨台边，喝了一口热水。这一口热水，吹了好几口，还是很烫。有时候姚菁在想，要是喜欢佳音就好了，佳音温柔体贴，还长得漂亮。没可能。要是喜欢，早就喜欢了。这样的夜色，最适合感慨一些白天无的放矢的情绪了。姚菁搭在厨台上，想点什么好？在想这个问题的时候，姚菁已经想到了姜卷柏。
　　也许其他人会分不甘心还是喜欢，而对于姚菁来说，这两个是一样的意思。不甘心是喜欢，喜欢才会不甘心。不甘心这三个字会在什么场合出现？求而不得。本身就带了点自我安慰的意思。
　　对于姜卷柏，姚菁已经很努力了。身为都市人，怎么也得你来我往吧？或许姜卷柏是真的不喜欢她。
　　如果姜卷柏不靠近她，她就不会弄成这样。自怨自艾，感觉自己更加可怜了。姚菁放下了手里的水杯。每次关注姜卷柏的动态，姚菁都觉得自己带着一种自虐的状态。人是一直向前的，姚菁知道她会摆脱这样的状态。姚菁揉了揉头发，这样的感觉真糟糕啊，姜卷柏让她进入了一种入定的状态，无所谓喜，无所谓悲，果然，这样的夜色，最容易催生第二人格了。
　　躺回床上，姚菁看着天花板，一瞬间失重的情绪都压在了身上。可能水喝多了，她眼眶有点不太好受。
　　姜卷柏吻她的时候，如果能回抱住对方，那现在的结局会不会好点？
　　这时候，佳音不知道说了一句什么。姚菁吸了一下鼻子，她转头看着郎佳音，郎佳音的眼睛没有睁开，似乎快睡着了。她轻轻拍了姚菁的肩膀。“快睡吧。”
　　是啊，睡吧，撑过这一晚，又是新的胜利。
　　对于过去，人们总是懊恼的。却不知道当时，已经做出了最真实的回应。
　　或许结局一样，或许不一样。
　　谁知道呢。????


第59章 放不下
　　郎佳音拿了垫子, 垫在了宋元明的身后。受了伤的宋元明, 老实了很多。双手放在郎佳音的肩膀上，由着郎佳音整理。
　　“离职手续，办好了吗？”宋元明接过郎佳音削好的苹果块。
　　“嗯。”郎佳音低头削着，将苹果块放进了盒子里。
　　“东恒的项目, 都交给小蔡了？”宋元明说道。
　　小蔡是郎佳音一直在带的实习生，之前还有微博小号吐槽她。
　　“宋总，似乎很关心小蔡。”郎佳音抬头了。
　　看着郎佳音手里的水果刀，宋元明噎了一下, 苹果块放在唇边。“她不是你带出来的‘徒弟’吗？”
　　“也是, 宋总一向很‘关心’新人。”
　　“还好。”
　　“还有之前的小冬。”
　　“……”怎么跟高中生闹别扭一样, 跟那个玩，又跟那个玩。宋元明觉得自己的心态都变年轻了。“郎经理，你要表达什么？”
　　能不能讲道理了？是你非要辞职的。
　　“没什么。”小狼狗又继续削苹果了。
　　宋元明慢慢吃着苹果块，低头继续看书了。
　　“宋经理打算培养小蔡吗？”
　　……又来。
　　“她呢？”见病房里只有一个看书的宋元明，婶婶又悄悄地关上了门。
　　“她买中饭去了。”
　　Melissa笑了笑。“她还是挺关心你的。你惹她, 她还给你买饭。”
　　“但愿她不会放点乱七八糟的东西。”
　　“那你会吃吗？”Melissa眨了眨眼睛。
　　“有什么办法？”
　　“那你们之间还是挺有情趣的。”Melissa说道：“你Uncle年轻的时候，就不爱吃我做的菜。”
　　宋元明笑了笑，笑得伤口有点疼。她扶住腰说道：“小姑娘的厨艺, 确实比Auntie你好一点。”
　　“那我要好好尝尝你家小姑娘的厨艺了。”
　　“你跟阿姨说什么了？”郎佳音支起了桌子, 把饭盒都放在了桌子上。
　　刚才她进来的时候, 阿姨还朝她一个劲地笑。
　　“没什么。”宋元明说道：“你在外面吃了？”
　　“吃了。”
　　“你在外面吃饭，让我在病房饿肚子。”
　　“你不是不饿吗？”
　　“你一出门，我就饿了。”
　　“噢。”郎佳音说道：“那晚上我先给你带回来, 再出去吃。”
　　“桌子这么大，可以一起吃啊。”宋元明说道：“晚上你跟我一起吃饭。”
　　郎佳音也没说话，就这么帮宋元明开盒子。
　　见郎佳音这么温柔，宋元明又开始骚了。“其实看见你，我就饱了。秀色可餐。”
　　话音刚落，郎佳音便把盒子给盖上了。
　　“诶？我还没……”
　　“宋总不是饱了吗？”郎佳音扬起了脸，脸上还带着笑。有一种说不出的味道。宋元明大概是饿昏了头，她觉得这个样子的郎佳音，有点好看。
　　小狼狗自然舍不得饿她，宋元明还是吃了个饱饭。下午，郎佳音又陪宋元明换了药。换药的时候，郎佳音总算接到了父亲的电话。父亲对此并不知情。
　　“你怎么了？”宋元明见郎佳音满脸轻松的样子。
　　“没怎么。”郎佳音又跟医生咨询了宋元明的情况。
　　宋元明在一边看着，抿了抿唇角。郎佳音订了第二天的机票，吃过晚饭，宋元明又把她留了下来。两人躺在两张床上，宋元明侧过脸，去看郎佳音。郎佳音已经闭上眼睛了。
　　宋元明扬起唇角，揪了两下自己的伤口。她拧了一下眉头，伤口渗血了。“嘶……”
　　“怎么了？”
　　郎佳音的动作很利落，翻身下了床。“怎么又开始渗血了？”
　　“大概是压到了。”
　　“你就不能躺好吗？”郎佳音的语速有点快，她赶紧按了呼叫器。
　　“疼。”
　　见宋元明下唇颤抖，郎佳音的心有些急乱。重新包扎，已经是半夜了。郎佳音怕宋元明又压到伤口，索性坐到了床边。“明天叫两个护工，她们可以看着你。”
　　“出那么多的血，绷带都染红了。”可见当时，宋元明的伤有多重。
　　宋元明神情有些惨白，就这么拉着郎佳音的手，靠在郎佳音的手背上。
　　“明天我送你去机场。”宋元明说道。
　　“你这样的情况，就别乱动了。”
　　宋元明抬起了眼睑，看了一眼郎佳音。“噢。”
　　“还疼吗？”郎佳音问道。
　　宋元明捧着郎佳音的手，放在她的肚腹上。“这样，会好受很多。”
　　郎佳音低下了眼睑。“部门还有一个单，我回去跑了，当给你减轻负担。”
　　“低头。”宋元明轻声说道。
　　郎佳音便趴在了床边，宋元明抬手，撩了撩郎佳音的发丝。她吻了一下郎佳音的脸颊，又含住了郎佳音的下唇。宋元明的动作非常轻柔，俨然把郎佳音当作了一个瓷娃娃。
　　郎佳音看着宋元明，宋元明吻了郎佳音的额头。“以后，可不能这样看着你的上司。”
　　“对方可能会想把你吃掉。”宋元明说道。
　　郎佳音的手腕颤了一下。“不是人人都像你。”
　　“我……”郎佳音的喉咙也有些轻颤。
　　“什么？”
　　“我再也不想遇到像你这样的人了。”
　　“不会了。”除了我，你还能遇到谁啊。
　　郎佳音咽了咽喉咙，从申城过来，她便一直担惊受怕。怕宋元明真被砍了七八刀，直到刚才，宋元明大出血，她仍然是紧张的。
　　这种感觉太憋屈了。她放不下宋元明，又拿不起。郎佳音埋在了宋元明的颈窝。
　　宋元明一直都是狡猾的。最会的就是随机应变了。等郎佳音真哭了，她就有点……还真哭啊？你中饭那御姐劲去哪了？
　　郎佳音张嘴，小小地咬了一口宋元明的脖颈。咬得不重，更像是什么亲昵的动作。咬得老阿姨……下面倏地一紧。她要是现在提出，让小狼狗帮她口一下，小狼狗会不会砍死她？按这个情形，还是别破坏气氛了，免得小狼狗又跟她犟什么“你根本不喜欢我，只想跟我上床”。她都估摸得出小狼狗的话了。
　　“我领口都被你哭湿了。”不止领口。
　　“没有。”小狼狗睁着红通通的眼眶。
　　“退了明天的机票？”
　　小狼狗摇了摇脑袋。“我要回去处理东恒的单子。”
　　你说她这两年，到底把小狼狗培养成什么了？
　　“郎小姐？”江东见到郎佳音还有点讶异。他当然知道宋元明出事了，只是没想到过来谈判的是郎佳音。郎佳音向他解释了一下宋元明的情况。
　　“江总，可以开始了吗？”郎佳音打开了文件。
　　“当然可以。”江东说道。
　　谈判结束后，江东又站了起来，系了一下扣子，非常主动地伸手。“还没恭喜郎小姐，升任销售部的副经理。”
　　“谢谢江总。”
　　“等会小江总也要过来，一起吃个晚饭？”江东说道。
　　在江东有意撮合以后，郎佳音才发现江蔚的性取向。“好的。”
　　江蔚当然发现她堂兄的意思了。等饭局结束，郎佳音走后，江东见慢条斯理吃饭的江蔚，有些急了。“你怎么一点都不配合啊？”
　　“哪有？”
　　“真是皇帝不急太监急。”
　　“你这样说，嫂子会很伤心的。”
　　“……江蔚。”江东转了个身。“你是不是还想着那姓顾的？”
　　“你还想她干什么？她要是个男的，孩子都有一打了。”江东说道。
　　“她养不起这么多。”
　　“这是养不养得起的问题吗？你别跟我避重就轻。”江东说道：“叔叔婶婶都交待我了，我今年一定要把你嫁出去。”
　　“你觉得郎经理怎么样？模样不错吧？身材……”江东的手做了个曲线。“绝对不错。运动型。最重要的是，郎经理会做饭。你不是说姓顾的做饭不错。”
　　“哥，你怎么光看人条件了？你都没看人家，有没有对象。”
　　“不是没有吗？”
　　“看和问是两码事。你光问了，没看。”江蔚依旧非常慢条斯理。
　　江东想了想，扒拉了江蔚的碗。“你别吃了！我这是跟你说正事！”
　　江蔚咽下嘴里的食物，才开口说道：“哥，我会找的。晚上我就给爸妈打电话，让他们别骚扰你了。”
　　江东叹了口气，把碗放在了手边。“你怎么这么怀旧？我还真瞧不出她哪里好。”
　　“是啊，我也没瞧出来。”江蔚笑了笑。
　　自你之后，终年难忘。
　　“谈妥了？”回到公寓，郎佳音便收到宋元明的短信。
　　“嗯，刚和江总吃完饭。”
　　“江东还是江蔚？”
　　“两个都在。”
　　“我听说，江蔚之前也有个女朋友。”小狼狗不回她消息了，宋元明又发了短信。“怎么不说话？”
　　“宋总，你的听说，是趴人门缝上听吗？”
　　嗨？还会怼我了。宋阿姨脸上完全没有被怼的表情，倒是兴致浓浓。
　　“Cora。”这时坐在一边的婶婶开口了。
　　“怎么了？”宋元明放下了手机，抬头看着婶婶。
　　“你叔叔说一码归一码，还是不同意你和郎小姐。”婶婶说道：“这次你住院，你叔叔不信跟郎正无关。”
　　作者有话要说：　　写手：估摸这两章完结~对蔚蔚过去感兴趣的，可以去看我的《老师，放学别走》~！开了个新坑，《影后的贴身高手》，主受，主角有过特种兵经历


第60章 医院√
　　从女儿那里得知宋家出事的消息, 郎正立马打了侯强的手机。郎正也是糊涂了, 要真是侯强干的，那侯强现在肯定被警方控制住了。郎正一想到这个，又挂断了电话。在马路牙子上站了一会，手机屏幕上闪着侯强的来电显示。郎正没有接。
　　回到家, 当天下午，派出所便过来问话了。不比侯强，宋宪现在是社会上比较有头脸的人物。现在侯强砍伤了人，宋宪肯定是会追究到底的。
　　“宋老板, 派出所那边来消息了。”宋宪很快就接到了内地的电话。
　　“怎么会不是他干的？不是他干的, 他怎么就那么正好, 在这个节骨眼给侯强打电话？即便不是他干的，我也有理由怀疑，他是侯强的同党。”宋宪说道。
　　宋宪这边咬准了。
　　“那也跟她没关系。”宋元明说道。
　　“可郎正毕竟是她爸爸。”婶婶说道。
　　宋元明转了一下手机。“这倒是个好机会。”
　　“什么？”
　　宋元明知道后，便给助理打了电话，让助理亲自去捞郎佳音的父亲。现在郎家还没让郎佳音知道父亲被扣押的事情。
　　“周末过来吗？”自从小狼狗上次飞回去, 已经有一两个星期没有过来了。
　　“周末我要回趟家，很久没有回家了。”
　　“我想看你。”
　　小狼狗便发来了视频。小狼狗似乎刚洗完澡，面色红润, 宋元明看着, 都感觉自己年轻了几岁。郎佳音转头, 便见宋元明眼睛都不带眨地看着自己。“你伤好些了吗？”
　　“好多了。”宋元明说道：“收拾一下，也可以出院了。”
　　“你多住两天，这么急做什么？”
　　看来小狼狗对之前, 她半夜“突然渗血”还心有余悸。
　　宋元明勾了勾唇角。“遵命。”
　　郎佳音耳朵一红，她低下眼睑。“周末我再看，如果来得及，就过来。”
　　“不用。你在家，多陪爸妈两天。”宋元明说道。
　　“嗯。”
　　郎佳音是第二个周末过来的，和同事们一起过来的。知道宋元明受伤，不少同事说要过来。
　　“一点小伤，都快痊愈了。”宋元明说道：“以后回公司了，再请你们吃饭。”
　　“宋总看您说的，等您回公司，是我们请您吃饭。”
　　宋元明笑了笑，看着一边的小狼狗。“郎经理。”
　　“嗯？”
　　“我现在身上不方便，你招呼一下。”宋元明说道。
　　“好的。”郎佳音答道。
　　这些同事，你看看我，我看看你，心里也估摸个七八分了。
　　郎佳音揪紧了宋元明肩头的病服，裤子早就脱到膝盖了。宋元明伤到了腰，身子也没怎么动，就引着郎佳音在她手上撞。郎佳音的上衣也没脱，宋元明抚摸着郎佳音的腰线，一路抚摸到了臀部。上衣包着臀部，刚才跪在书桌前，看着就挺诱人的。
　　郎佳音的脸颊有些赤红，比刚才高潮还要红。她撑在宋元明的上头，手已经探进被子里了。一阵摩挲声，宋元明吐了一口气，便搭在了郎佳音的肩头。“可以了。”
　　郎佳音腾出另外一只手，拿了软垫，垫在宋元明的身后，才慢慢地抽送起来。“你腰不疼吧？”
　　“不疼。”
　　“你伤都没好，怎么就想做这种事了？”
　　“伤口复原，腰上有点痒。我也不知道怎么就痒到下头去了。”
　　郎佳音满脸通红。“大概是你三十多了。”
　　“嗯。”宋元明吐了两口气，虚软地搭着郎佳音的后颈。“再快一点，我要到了。”
　　刚开始宋元明提出来的时候，郎佳音是不答应的。宋元明身上有伤，怕扯到她伤口。宋元明干脆迂回了，调戏了郎佳音，把郎佳音勾到了床上。非常迂回的“礼尚往来”。
　　做了以后，小狼狗又有点少女心了。跟少女做完这种事情，事后肯定是要温存的。
　　宋阿姨摸了摸郎佳音的长发。“上周末都做什么了？”
　　宋元明当然知道郎佳音回去是为了什么。
　　“没什么，和父母吃饭。”郎佳音说道。
　　小狼狗大概知道父亲进派出所的事情了，估计回去还是想问父亲和她受伤有没有牵扯。这对于宋元明来说，似乎并不重要。重要的是，她怎么利用这次机会，让郎正对她们的事情睁一只眼闭一只眼。看着小狼狗水汪汪的眼睛，宋元明便低下头，用鼻尖蹭了蹭对方的鼻尖。
　　郎佳音搂着宋元明的后颈，两人蹭了一下，便接了吻。
　　“趁这次机会，你和阮经理沟通一下。估计会有人向你示好，你权衡一下手里的项目，距离不要太近。”宋元明说道。
　　“怎么？”见小狼狗不说话，宋元明又说道。
　　郎佳音眨了一下眼睛。“我下周要去闻禹，听说小冬这次在接洽团队里，宋总有什么话需要我带吗？”
　　“……郎经理，有三点我需要补充一下。”
　　“你说。”
　　“第一，我当年确实想培养小冬，可惜她个人能力有所欠缺。第二，你不是小冬，不要把她的个人经历往你身上套，不逻辑。第三，放过我好吗？知道错了还不行吗？”前面两点，宋总还有点义正严词，到后面示弱了，越来越弱。
　　“既然宋总没什么交待，那我就去着手准备了。”
　　等小狼狗尾巴一甩离开后，宋灰狼摸了摸腰上的伤。不知道为什么，总有一种“虎落平阳”的感觉。
　　出院以后，Melissa便和宋元明交流了。“你找个时间，把女朋友带回来。你Uncle再不开心，也不至于把人轰出去吧？”
　　“你Uncle之前跌过跟头，保持警惕心也不能怪他。等熟了，他也不会那么反对了。”Melissa说道。
　　“好。我回头跟小姑娘商量一下。”
　　“毕竟你年纪在这里，你Uncle也怕你就这么单着了。”
　　“……Auntie，我年纪也没有很大。”
　　“你比人家大了整整七岁。挺占小姑娘便宜的。”
　　被家人嫌老，也是一种很心塞的事情。三十二岁，宋阿姨觉得自己还风华正茂。
　　宋阿姨圈着怀里的可人儿，又吻了吻可人儿的后颈。“我没有很老吧？”
　　“嗯。”可人儿的作息很平稳，已经到睡觉的点了。
　　“说话。”
　　“没有。你现在就跟十八岁的小姑娘一样。”郎佳音闭着眼睛，下一秒都要睡过去了。非常敷衍。“唔宋总……”
　　“叫小姑娘。”
　　“……”
　　“你看你，你自己都开不了口。”宋元明“痛心疾首”了。
　　宋元明躺在一边，郎佳音也不睡了。睁着眼睛，下巴轻轻靠在宋元明的肩头。
　　宋元明目不斜视。
　　郎佳音朝宋元明轻轻吹了一口气。
　　“嗯？”
　　“其实我挺想看你十八岁的时候。”郎佳音笑了笑。“不知道你十八的时候，在干些什么。”
　　对方有她人生中没有经历过的七年，不管怎么相处，她比宋元明就差了这么七年。等她到了宋元明的年纪，宋元明又快四十了。
　　“Auntie给我看了你小时候的照片，长得挺可爱的。不知道你这些年，到底经历了什么。”郎佳音说道。
　　“……”
　　“虽然好奇，但我知道，我喜欢的是现在的你。虽然不是很年轻，有时候还会说些自以为是的话，但确实是喜欢。”
　　“……郎经理，你今年也二十五岁了吧？”
　　“是啊。”
　　“能不能改掉你这动不动表白的毛病？你这话，我没法接啊。”
　　“……你让我叫你小姑娘，你就不害臊吗？对着你，我怎么喊得出小姑娘？”郎佳音拿起手边的枕头，按住了宋元明的脑袋。
　　“我身体年轻。你昨天还说我紧。”
　　“……闭嘴。”
　　私底下，宋元明和郎正见过一次，是郎佳音领着宋元明去的。父亲知道她和宋元明的时候，索性她也就拿父亲这儿当突破口了。吃饭的时候，宋元明和郎父有来有往，感觉还挺融洽。等郎佳音转过背，郎父的笑容便沉了下来。“宋总，我不知道你和你叔叔一个唱红脸一个唱白脸有什么意思。”
　　“叔叔。”
　　“佳音去结账了，你不用这么客气。”
　　“叔叔，我想跟你和好的。”
　　“免了。”郎父说道：“要不是佳音喜欢，我说什么也不会同意你和她的。”
　　“我现在不想往太坏的方面想，我相信你也是。为了不让佳音为难，我们还是保持表面的关系。”郎父说道。
　　“好的，叔叔。”宋元明有点无奈。
　　郎叔叔觉得她家都不是省油的灯，而她叔叔正好也这么想。有时候还真想像她家小狼狗一样。带了点小天真。小狼狗搭在她的手臂上，脸颊被棉袄拥得红彤彤的。“我觉得我爸对你的态度好多了。”
　　“是啊。”宋元明抬手，撩了一下小狼狗额前的发丝。“你最开心了。”
　　“你不开心吗？”
　　“你开心，我就开心。”宋元明捏了一下郎佳音的鼻梁。
　　从知道两家宿怨的那一刻，宋元明就不指望两家会和好了。她叔叔和郎佳音的家人，都在她可以预知的范围内。让助理把郎父捞出来，让郎父睁一只眼，闭一只眼。其实不止这种，很多事情都在她可以控制的范围内。只有郎佳音。稳住郎佳音，才是最头疼的事情。她需要花费时间，还要面对“无功而返”，大概是这样，才把她越折腾越年轻了。
　　让宋阿姨惆怅的是，过了年，小狼狗也要二十六了，怎么还相信影视剧里的大团圆？最惆怅的是，小狼狗口中的周年纪念日，她到底要送点什么？
　　作者有话要说：　　写手：奇怪，怎么每一篇文都打开了医院的副本。宋阿姨和小狼狗在一起，差不多也是完结，看明天还要不要加一章


第61章 周年纪念（全文完）
　　第一次当组长, 小蔡熬了好几个通宵。会议前, 她就连喝了两杯咖啡，起身见到上司郎佳音，她的精神突然抖擞了。小蔡感觉自己快被上司磨成职场超人了。无论怎么疲惫，一到工作上整个人就精神得不行。不光精气神, 连逻辑都比高考那两天清楚。小蔡是华融大学的研究生，要说的话，她还是上司的学姐。之前也没打听，后来一问国际金融, 才知道这个上司是那几届的风云人物。专业年级第一, 大三还在A股实战大赛上拿了金杯。小蔡本科不是华融的, 这是非常特色的一点，研究生升入名校，比高考简单多了。所以综合来说，她华融本科还是实验班的上司，比她厉害多了。
　　跟着做项目, 和自己做项目还真是两码事。等小蔡在上面汇报完，上司也抬起头了。上司刚才在看她的报表。上司工作的时候还挺严肃的，这次她汇报完, 上司十分给面子地鼓了两下掌。小蔡快要掉眼泪了。顶头上司叫宋元明, 听到的时候, 小蔡还问了同事，顶头上司的父母是不是历史教授。顶头上司比上司亲切多了，脸上常常挂着笑, 说没两句话又笑。之前小蔡还觉得顶头上司应该比上司好说话，没想到全是假象。上司请假那两天，小蔡在宋元明手底下待过。简直了。要上司再不回来，她都要去网上搜索“死在工作岗位上，工作怎么办”了。
　　茶水间的门没有合上，郎佳音的手刚搭在把手上，便听到一些八卦的声音。
　　“小蔡，知道你家上司为什么爬这么快吗？”
　　“能力？”
　　“你家上司，上头有人。”
　　这有点恶作剧，郎佳音基本能理解宋元明的老阿姨心情了。她进入了茶水间，面色不改地泡了一杯咖啡，走了。
　　“完蛋了，我被你害死了！”
　　刚出茶水间，茶水间便传来小蔡的哀嚎声。
　　“佳音，这里。”下了班，郎佳音刚出公司，姚菁便坐在跑车里招了招手。
　　“你家宋阿姨呢？”姚菁问道。
　　“她出差了。”
　　“她不是刚出完差？”
　　郎佳音想了想。“今天几号？”
　　姚菁报了一下日子。可以确定了，到周年纪念日了。郎佳音拿起手机，问候了一下宋元明。之前聊到周年纪念日，还是在一个婚礼上。郎佳音都没说什么，宋元明便在一边说了婚姻对财产的可确保性。对方先发制人地表示。“同性婚姻，在国内没有什么实践性。要不等年纪大点，我们去做遗产协定？”
　　“我比你大这么多，要是先走一步，我还能留点东西给你。”这话任何人说，都要比宋元明感人。结合宋元明这个人，郎佳音当场拒绝了。“我不要。”
　　“你死都死了，还想套路我？我不缺你的房子，不缺你的钱，你别想让我后几年给你搭进去。等你死了，我天天找小姑娘。”
　　宋元明吐了一口气。“你长大了。”
　　宋元明当时正要摸她的脑袋，郎佳音捏住了对方的手。“那是死了以后，活着的时候我还是要过纪念日的。”
　　“……”
　　宋阿姨这性格是改不了了，像她这种人，要改早改了。到现在，说不定她还认为是优点。既然决定跟阿姨过日子，那她只能听她想听的，再惹急了，她只能咬两口阿姨泄愤。
　　有时候觉得便宜了宋阿姨，按照一般的职场小说，女主都要“胡作非为”一通，要虐得总裁跪下来求和。宋阿姨会跪吗？郎佳音只能想到，宋阿姨把她按在床上，跪坐在她的手上。末了还要说上一句。“这就是我‘下跪’的方式。”
　　宋阿姨这人，是非常彻底的。什么情话被她说出来，都有点“别有用心”。就比如上次感慨自己年纪大，会比她走得早。要留东西给她，分明就是想拴住她。就像大多的影视剧里，哪个主角死了，另外一个主角抱着遗物了却残生。跟阿姨待久了，当主人公说出什么感人的话，郎佳音都会下意识地反应，你这真是为对方好吗？你这东西敢留，人家也不敢用啊。还怎么过好下半生，用什么东西都想起你。即便这么想，郎佳音看到这种情节，还是会哭得稀里哗啦。
　　“你一个人看，不是挺好的吗？我一坐过来，你怎么哭成这样？”宋阿姨说道。
　　“别哭了，乖。今天你早点睡，报表我帮你做了。”
　　“好。”
　　“……”
　　其实宋阿姨，也不是时时刻刻都没良心。偶尔会帮她处理工作，或者她算错数据时，笑话她。虽然宋阿姨将“笑话”润色为了“督促”。
　　对于宋阿姨身上的毛病，徐南星也宽慰过她。“没事，宋总之前跟我谈恋爱，就是这样的。”
　　虽然郎佳音不知道宽慰的点在哪，可就是这样，宋元明是“老阿姨”，她的交际圈全是“老阿姨”。老阿姨的心是坚不可摧的，能让她们松动的东西太少了。想到未来会变成宋元明，郎佳音半夜还惊醒了一次。
　　“怎么？”
　　“我们分开一段时间吧，你好影响我。”郎佳音睁着眼睛，看着头上的宋元明。
　　和阿姨相处的一点好处，就是有时候，你可以展露你内心的想法。要是换做其他伴侣，大概会认为是分手的讯号了。
　　“好的。”宋元明也不知道听没听进去，只是搂着她的脑袋。“快睡吧，明天你自己去上班。”
　　“……还是不分开了。”在内心和顺风车面前，郎佳音选择了顺风车。
　　扣了安全带，郎佳音便给宋元明发消息了。没一会儿，宋元明便发了一个截图，对方给她订机票了。
　　“你们还真是有情趣，去外地过周年纪念日。”姚菁把郎佳音送到了机场。
　　“我看是她无聊了，都不知道她记不记得。”郎佳音转头看着姚菁。“你一个人可以吧？放了你的鸽子。”
　　“没事，晚上我还有活动呢。”姚菁笑嘻嘻地说道。
　　“好的，下次让阿姨请你吃饭。”
　　“没问题。”姚菁揉了揉肚子。“不过阿姨的饭，我要多备两片‘消食片’。”
　　郎佳音走后，姚菁便收到了好友的短信。“今天晚上，给你介绍对象。姓江，女企业家，绝对合你胃口。记得打扮一下，领口开低一点，你懂的。”
　　几年不恋爱，好友们拿她当“滞销产品”了。抓个不错的，就想给她介绍。恨不得她马上擦出火花，瞬间坠入爱河。
　　“小妖精，晚上骚起来。”朋友倒先骚了起来。
　　到了晚上，姚菁进夜店之前，又看了一眼朋友圈。小方和姜律师又闹矛盾了，姚菁想了想，把自己的微信名改成了“一个努力干活儿还不黏人的小妖精”，改完以后又觉得幼稚，本想改回来，朋友已经迎了过来。“你怎么才过来？人家都提前到了，你还迟到。快进来。”
　　飞机场旁边正好有个游乐园，郎佳音刚进游乐园，一个毛绒熊抵住了郎佳音的脑袋。毛绒熊看上去非常绅士，从兜里掏出了一枚小盒子。游乐园没有人，远处的摩天轮还闪着光，非常的少女心。
　　郎佳音愣了一下。“宋元明？”
　　等郎佳音准备抱毛绒熊的时候，宋元明才从后面探出头。“我在这。”
　　郎佳音本来还有点小感动，宋元明居然会做这么幼稚的事。宋元明五味杂陈地看着郎佳音。“我还是低估了你，你该不会认为我会穿这个吧？”
　　“也是。你当然不会做这种事。”郎佳音打开盒子，见到盒子里的耳钉，又塞回了宋元明的手里。
　　“喂？”宋元明赶紧跟上了郎佳音。“周年快乐。”
　　“真是麻烦你了，以后不用了。”
　　“我准备了很久，你真的不去里面骑木马吗？”
　　“你是不是觉得很迁就我？”
　　……这还不算很迁就？
　　“那我们以后不要相互迁就了。”郎佳音说道。
　　宋元明跟着郎佳音，走了一段路。吐了一口气才徐徐开口。“之前你说，你怕变成我。你怎么会变成我。你和我不一样，这很好，我不是在跟自己谈恋爱。”
　　“我觉得……”宋元明还没说完，侧头便看到了郎佳音的笑。
　　郎佳音只是微微地勾着唇角，但一看就是在笑。
　　小狼狗变坏了。宋元明反应了过来。“喂？郎佳音？”
　　“怎么？”郎佳音抬起了头，眼睛里都是笑。“继续说啊。”
　　“不说了，你太坏了。”宋元明吐了一口气。“我还以为你真生气了。”
　　“我可没说我不生气。”郎佳音眨了眨眼睛，转过身，又甩掉了宋元明。
　　“……喂？”

　　全文END

　　作者有话要说：　
　《晚上不加班》到这里就完结了，个人志购买链接见网页版文案，或者来我微博，个人志上附带五章不可描述番外，你们想看什么，都可以来私信我。我的微博名：俺打的去埃及。最后求一波收藏，我的专栏（求收藏~）：
　　日更的两篇（附带传送门，看到的可以去我专栏）：
　　《巾帼何不带吴钩》
　　《金牌系统缝补师[快穿]》
　　预收（今年七八月份开，附带传送门，看不到的可以去我专栏）：
　　《影后的贴身高手》
　　另外的坑，回见了各位~！



