


　　题名：想谈恋爱先学高数
　　作者：陆浮生

　　简介：
　　谢屿今年27岁了，才貌双全，事业稳定，却从某天开始挑灯夜读学习高数，究竟为哪般？
　　兴趣使然？在职考研？冲击国考？
　　NO！她只是想谈个恋爱。
　　谁让她喜欢的人是T大的高数老师呢？
　　这一切都要追溯到某个难忘的夜晚。
　　七夕晚上，刚回国的艺术家谢屿在清吧邂逅了科研大佬王洋。
　　谢屿笑得风情万种，这幅清冷孤傲的模样完全踩在她的审美点上。
　　要到对方联系方式后，事情的发展方向不对劲了。
　　“姐姐，你知道哪里的酒最好喝吗？”
　　“我告诉你——酒店。”
　　当事人非常不想承认这是自己说过的话。
　　一晌贪欢后，谢屿再次遇见王洋，是在T大校园里。
　　她眼见着一夜情的姐姐，一步步变成自己的同事兼领导，最后甚至成了邻居。
　　谢屿：搞我心态？？？
　　经过小谢老师不懈努力，终于俘获姐姐的芳心。在她告白前，意外发生了一场误会，两人不欢而散。
　　隔天早上，姐姐给她递了一张纸条，赫然写着“∑”。
　　谢屿再次发出疑问：谁能告诉我这是啥？
　　这件事后，谢屿下定决心好好学习高数。
　　两人终成眷属后的一天晚上。
　　谢屿：“你有多爱我？”
　　王洋：“像对e^x求导。”
　　谢屿会心一笑，牵过她的手，吻在无名指的钻戒上，“至死不渝。”

　　内容标签：强强，情有独钟，天作之合，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：王洋，谢屿┃配角：沈秋，宋林辞，陆幼薇┃其它：HE
　　一句话简介：温柔科研大佬VS浪漫艺术家
　　立意：理想照亮现实，浪漫洒向星河


第1章 Chapter1
　　2021年8月14日，七夕，上海。
　　天公不作美，淅淅沥沥的小雨从清晨持续到下午。街道上川流不息，雨伞让本就繁忙的交通更加拥挤。
　　傍晚时分，细雨初歇，天气转晴，空气开始湿热。
　　大大小小的餐厅里播放着耳熟能详的情歌，繁华的步行街灯火通明，随处可见零售玫瑰花的小商贩，还有十指紧扣的情侣……
　　气氛旖旎，一切那么平常。
　　与节日气氛格格不入的是，陆家嘴的一处会场里，座无虚席，却庄严肃穆，寂静无声。
　　来宾们西装革履，正襟危坐，目光焦灼，盯着台上的主持人手中正在开启的信封。
　　即将公布的，是2021年国家卓越科学技术奖的获奖名单。
　　与国家最高科学技术奖不同的是，国家卓越科学技术奖只颁发给45岁以下、在科研领域做出突出贡献的个人。
　　这是一场全国顶级中青年科研工作者的盛宴。
　　在这里被授予荣誉勋章，是每一位科研工作者孜孜以求的愿望和至高无上的荣耀。
　　会场里开始播放一曲振奋人心的伴奏，气势磅礴，仿佛希腊神话里迎接英雄的赞歌。
　　主持人声音洪亮，语气昂扬，掷地有声，“下面我宣布，获得2021年国家卓越科学技术奖的是——来自T大行毅科研团队的王洋！恭喜王洋！”
　　台下掌声雷动，不绝于耳。作为见证者，为国家科研领域人才辈出、硕果累累而骄傲振奋。作为竞争者，对这样一位刚过而立之年的后辈取得了非凡科研成就而心悦诚服。
　　王洋的人生经历，在大部分人眼里是个传奇。
　　25岁，博士在读期间，在著名科学杂志《Nature》上发表论文《DataApplicationandHumaneSocietyOlogy》。
　　26岁，博士毕业，在有着“国内最高学府”之称同时也是其母校的T大任教，并加入行毅科研团队。
　　27岁，获得“国家杰出青年学者”称号。
　　30岁，获得T大数学系教授职称。
　　35岁，又为本就辉煌的履历添上浓墨重彩的一笔。在《中国科技核心期刊》上发表的《数据研究在航空航天领域的应用》一文，为攻克一直困扰中国航空航天领域的难题之一提供重要指导，也凭此获得本年度的国家卓越科学技术奖。
　　王洋，一颗冉冉升起的新星，也被业内认为是未来有可能获得“国家最高科学技术奖”的科研工作者之一。
　　当主持人的话音落地，第三排正中央的座位上，一道白色的倩影缓缓站起。
　　乌黑亮丽的长发自然地散落在肩上，额前的些许碎发也被精心别在耳后。
　　墨色的眼眸如泉水般澄澈，纤尘不染，鼻梁高挺，唇红齿白。
　　室内的空调温度有些低，是以黑色的修身长裙外，搭配着一件米白色的西装。平驳领口干净整齐，形如星月的胸针高贵典雅。
　　女人身型颀长，仪态优雅，落落大方。在她身上，既有成熟女性的稳重，又不失青年的意气风发。
　　她迈着不紧不慢的步伐，从座席旁经过，走向万众瞩目的领奖台。
　　主持人向领奖台的右侧迈出一步，将中心位置让给王洋，目光却逗留在她身上。
　　为她颁发荣誉的是科研领域的一位老前辈。
　　王洋长睫微垂，从前辈的手中珍重地接过证书和勋章，随后，只见她清冷的面庞上，唇角上扬，露出浅浅的笑容。
　　疑是仙女下凡来，嫣然一笑胜星华。
　　台下的人听不见倏忽间两人轻声的对话，所以不明白她为何而笑，主持人却听得一清二楚。
　　老前辈郑重地嘱托道，“愿你踵事增华、踔厉奋发，为祖国科研事业继续贡献力量！”
　　“一定。”
　　所谓薪火相传，大概如此。
　　王洋踱步到话筒前，伸出右手略微调整了话筒的方向。
　　那只手白皙纤细，骨节分明，完美地如同上帝的作品。
　　王洋薄唇微抿，随即开口，“各位同仁，大家好！我是王洋。”
　　“很荣幸能获得这个奖项。首先，我要感谢……”
　　清冷的声线通过话筒响彻整个会场。
　　整篇致辞简洁大气、感情真挚，再配合她悦耳的声音，让台下每一位听众不知不觉沉溺其中，甚至忘却了时间的流逝。
　　讲话的结尾：“最后，祝愿祖国的科研事业蒸蒸日上，繁荣昌盛！”
　　全场再次掌声雷动。
　　王洋深深鞠了一躬，捧着沉甸甸的荣誉，走下领奖台。
　　向礼宾部取了行李，走出会场，王洋瞥了一眼左手的腕表。
　　已经五点一刻了。
　　来不及欣赏雨后天晴的天光云影，来不及感受暧昧浪漫的节日氛围，她急匆匆拦了一辆出租车，赶往机场。
　　六点半的飞机，目的地是北京，首都国际机场。
　　路上没有长时间塞车，换登机牌、办理托运、安检，也十分顺利。
　　夜幕低垂，华灯初上。王洋系好安全带，慵懒地靠在座椅上，脸颊侧向窗外。
　　她叹出一口气，终于能好好休息一下了。
　　一天时间在北京和上海之间往返，还是太仓促了。
　　想想今天的行程：早上六点起床，八点坐上飞往上海的飞机，十一点在外面用了午餐，下午一点赶往会场，一点半参加科研工作会议，四点参加卓越奖的颁奖典礼，六点半再次登机……就没有一个时间点能好好歇着，她都佩服自己的精力。
　　这都怪谁？还不是沈大忙人。非赶着七夕这天约她吃饭。
　　沈大忙人，本名沈秋，和王洋是高中同学，毕业于P大，目前在北京一家知名外企做高管。
　　作为王洋为数不多的好友，两人有许多共同之处。
　　比如，都是可遇不可求的美人。
　　比如，都严于律己，有着明确的目标和清晰的规划，把事业放在首位。
　　比如，都是单身。
　　不过，单身的原因倒是不太一样。
　　沈秋是事业心强，工作忙，觉得面包比爱情靠谱，谈恋爱就是在浪费时间，虚度青春，所有心动的感觉都被掐死在摇篮里。
　　王洋是从未遇见让她心动的人，没有那份感觉，宁缺毋滥。
　　她记得上次和沈秋面对面聊天还是半年前的事，好像是趁着沈秋午休在她公司楼下的咖啡厅里简单聊了几句。
　　当时对方开玩笑说，“高中同班同学里，好像就剩我们没有成家了。要不我委屈自己和你将就一下？”
　　她记得自己无语地抬了一下眼眸，咬着牙高冷地回了句，“滚。”
　　后来在微信上约了几次，沈秋都以工作太忙婉拒了。直到八月初，才接到她发的微信，约七夕这天晚上见面。理由是看她单身，不忍心让她一个人可怜兮兮地过七夕。
　　王洋看了觉得十分好笑，回了句：【你是在说你自己吗？】
　　沈秋：【害羞jpg.】
　　不管怎样，总算是能跟这位好友见上一面了。
　　即便是后来接到出差的通知，她既没有直接推了见面，扫沈秋的兴，也没有告知她自己出差，沈秋要是知道了，肯定不同意她这么来回奔波。
　　自始至终，王洋将出差的消息守口如瓶，一个人默默规划行程，争取当晚返回。
　　毕竟错过了这次机会，再见这位大忙人可能要等到过年了。
　　飞机平稳地在高空飞行，王洋蒙上眼罩，耳机里播放着轻音乐，又调整了个舒服的姿势，什么也不想，两个小时，很快就会过去。
　　*
　　8:30p.m.北京，首都国际机场。
　　飞机准点到达。
　　王洋戴着口罩，拖着黑色的行李箱，走出机场。
　　一双腿又长又直，配上黑色高跟鞋，再加上本身自带的不入凡尘的仙气，不知道的还以为是哪位女明星。
　　不过，在机场的待遇就不如女明星了。既没有随行的助理，更没有接机的人。
　　因为没有人来接机，王洋随手拦了辆出租车，准备将行李送回学校公寓。
　　即便每年都有丰厚的科研奖金和教师工资汇入账户，十年的工作收入也已经足够在北京二环内买一套房，王洋并没有选择购置自己的房产。一来她对北京的房产缺乏研究，二来T大的教职工公寓设施齐全，不仅住起来舒服，上班和外出都很方便。
　　由于还没有开学，夜晚的校园人迹寥寥。晚风慢慢吹着，微凉，路灯下，树影婆娑。
　　王洋放好行李，坐在旁边的小沙发上，立刻打开和沈秋的微信聊天记录。
　　她啧了一声，不应该啊，居然没有一条未读消息。
　　虽然中午跟沈秋暗示过，晚上会晚点联系她，但这么乖巧安静地等到接近九点，不是她沈·大忙人·秋的风格。
　　手指灵活地在手机屏幕上跳动。
　　王洋：【在哪见面？】
　　大约五分钟后。
　　沈秋发来了一个定位——一家名为“邂逅”的清吧。
　　沈秋：【手头临时有件事，你先去这里，我可能会晚点到】
　　王洋：【没问题jpg.】
　　*
　　“邂逅”位于五道口，它在人们口中还有个名字，宇宙中心。
　　推门而入，门口的铃铛“叮铃”一响，百合的芬芳和酒液的清香扑面而来。
　　眼前是木质的吧台和展示柜。展示馆里，摆放着琳琅满目的西洋酒。
　　酒保穿着干净的白色制服，领口系着纯黑色的领结，站在吧台内侧，长身如松，仪态端庄。
　　他将雪克壶中金色的酒液倒入晶莹剔透的马天尼杯中，又用镊子夹住一枚橄榄，覆于其上。
　　暖黄的灯光，柔软的小沙发，大理石桌面上盛开的百合花，令人放松的轻音乐……
　　“邂逅”的格调十分符合王洋的审美。
　　就拿每张桌上摆放的百合花来说，全部都是白色，花蕊娇嫩欲滴，经常养花的人一看便知，这是近期才采摘下来的。
　　今天又是七夕，这家清吧的主人没有迎合节日选择商铺清一色的玫瑰花，可见这是一位特立独行的主人。
　　王洋在一处角落的位子坐下，这个位置既能看见每一位进门的顾客，又足够安静，适合好友闲谈。
　　不多时，服务员端上一杯柠檬水，柠檬的果肉在温水中沉浮。
　　坐了五分钟，还是没有看见好友的身影。王洋端起玻璃杯，浅抿一口，发了一条微信。
　　【还没忙完吗？】
　　她思忖着，估计又是工作的事情。
　　王洋刚把手机放在台面上，屏幕再次亮起，这次回的倒是快。
　　沈秋：【没呢。就我那鲨千刀上司，晚上八点的时候，我都打算出门了，才临时发信息跟我说明早开会需要一份材料。我今天一整天都闲着没事，她白天怎么不说？！我看那，她就是自己没对象，也见不得员工过七夕。】
　　王洋隔着屏幕都能感受到沈秋的怒火，但还是不厚道地笑出了声。
　　【洋啊，我今晚要对不住你了。明晚我请你吃饭，我保证。】
　　王洋本想规规矩矩地回复“好”，但突然想逗逗这位大忙人朋友。
　　【那……明晚她又给你临时安排工作怎么办？】
　　沈秋：【那我就辞职！这种只会剥削员工剩余价值的公司不要也罢！】
　　沈秋：【硬气jpg.】
　　王洋咧了咧嘴角，这倒也是不必。
　　王洋瘫倒在沙发上，小臂轻轻搭在眼睛上，呼出一口气，又自嘲般笑了笑。忙了一天，晚饭还没吃，还被好朋友放了鸽子。自己真是好惨一女的。
　　唯独值得高兴的，是发现了这样一家宝藏清吧。
　　来都来了，王洋不想空手而归，随便在菜单上点了一杯浓度不高的鸡尾酒，它的名字很好听，蓝色梦幻。
　　品着酒，听着曲儿，足够惬意潇洒，这样的休闲时光对她而言并不算多。只有现在既没有教学工作，又没有项目在手头上，才好心安理得地偷得浮生半日闲。
　　王洋环视一圈，这里的人也足够养眼。今晚清吧里的，都是些俊秀的青年男女。人总是对年轻美好的事物心怀向往，王洋也不例外。
　　不过，要她说，最合她眼缘的，要数不远处的沙发上一袭红裙的女人。
　　王洋的目光在她身上停留了许久，白皙的皮肤，栗色的长卷发，以及，和身边的朋友交谈时的肆意张扬，好像天下最闪耀的钻石都要为之失去光芒。
　　只可惜，她有轻微近视，今天又没戴眼镜，不能仔细将对方的容貌瞧个真切。
　　突然，那个女人一转头，朝她看过来了。然后，眉眼弯弯，嘴角勾起一抹笑容。
　　王洋不自觉地移开眼神，绯红爬上耳尖，娇艳欲滴。她暗自懊恼，丢不丢人呐，大庭广众之下偷看还被当事人发现了，当年国学课上老师传授的“非礼勿视”都听到哪里去了。
　　然而，就在她低下头注视着自己的酒杯时，一种好闻的香气离她越来越近。这不是任何一种香水的味道，而是，像极了婴儿身上的奶香。
　　王洋微微抬起头，呼吸一滞，心如擂鼓。
　　是她！
　　她朝自己这边走过来了？！
　　那抹红裙越来越近，身型颀长，顾盼生姿，举手投足，皆是风情。
　　红裙女人顾自在王洋旁边坐下，身体略微倾斜向对方靠近。
　　她精致的面容在这样的距离下格外清晰，不夸张地说，每一根睫毛都看得十分清楚。她左眼角有一颗棕色的小小的泪痣，衬得这副容颜更加浓烈。
　　她像一朵玫瑰，热烈，芬芳，神秘。
　　王洋咬着下唇看着她，本是单纯疑惑的眼神，在酒的熏陶下多了一分迷离的意味。
　　只见，对方红唇微动，发出一声轻笑，声音分外勾人。
　　“姐姐，我可以请你喝一杯吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢的小可爱可以点个收藏嘛［感激鞠躬］
　　［小剧场］
　　王洋：你为什么不来嘞？
　　沈秋：我要来了你还能和你老婆有故事嘛
　　本文没有原型哦，如有雷同，纯属巧合。
　　ps：疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华。——（唐）武平《杂曲歌辞》


第2章 Chapter2
　　7:00p.m.北京，首都国际机场。
　　从法国巴黎起飞的国际航班准点到达。
　　谢屿拖着一个复古的行李箱，不紧不慢地沿着指示标往接机口走。黑色口罩之上，一双狐狸眼灵动地左右打量，眸色很浅，颜如琥珀，左眼角在泪痣的点缀下更活脱脱像个妖精。
　　一袭火红的长裙，栗色的长卷发自然垂落，遮住衣裙镂空设计本该裸露的后背。摇曳的裙摆之下，玉腿纤细修长。黑亮的高跟鞋连接着精致的扣带，缠绕着雪白的脚踝。
　　自信张扬，随性潇洒，自由如风。
　　谢屿暗自叹道，五年了，终于回到了故土，还是这边给人的感觉舒服啊。
　　不过，单从这个机场来看，变化不小哦。
　　好多商铺都和印象里不一样了。
　　“老谢！”
　　一声叫唤打断了谢屿的思绪，她转过头，朝声源望去，看清来人后，挑了挑眉，勾唇一笑。
　　如果没有口罩的遮挡，对方就会发现，她笑得有多撩。但是并非她有意为之。谢屿唇形好看，唇色又天然地像樱桃般红润，朱唇皓齿，自然动人。
　　来接机的是谢屿的两个好姐妹，宋林辞和陆幼薇。
　　谢屿在国内完成大学学业后，去了法国留学。临出国时，也是她们二人为谢屿送行。那时的她们，还带着少年人的青涩和摆脱不了的稚气，而如今，无论是衣着还是气质，都改变了不少。如果她们不喊自己，谢屿恐怕是瞧见了也不敢认。
　　“老谢，欢迎回家。”身型小巧、穿着粉色连衣裙的女人捧着一大束鲜花，递到谢屿面前。耳垂上一对银白色的耳环随着身形微微晃动，泛着亮晶晶的光。
　　谢屿眉眼带笑，急不可耐地撒开行李箱的拉杆，快步迎上前去，一手接过花随性地拥在怀里，一手珍重地揽住好姐妹，“薇薇，好久不见！真是想死我了！”
　　一双玉手扶上被谢屿抛在身后的行李箱，脚步稳重，不紧不慢地将它带回主人身畔。
　　随后，宋林辞双手交叉在胸前，黑色的针织衫勾勒出身体完美的曲线，看着两人好像要抱到地老天荒的架势，她忍不住出声提醒，“喂喂，抱够了没？这还有一个大活人呢！老谢，你偏心了嗷。”
　　谢屿闻言，赶紧松开陆幼薇，笑嘻嘻地来请罪，并奉上一个大大的拥抱，“哎呀，老宋，你这话可不对，我怎么会偏心呢。这凡事都有个顺序嘛。嘻嘻，别生气了啊，生气就不漂亮了嗷，可不能因为我糟蹋了宋大美人的脸，嘶，光想想就是罪过。你说是不是？”
　　最后一句话尾音上扬，像一根细细软软的羽毛，有意无意拨动人的心弦。
　　谢屿的声音很甜，又长了一张能说会道的嘴，哄起人来更是一套一套，能把一个人吹得天花乱坠，找不着北，都不好意思生她气了。
　　更何况，某人还长了一张颠倒众生的脸，让人看着就赏心悦目，哪里能真的跟她置气。
　　宋林辞摇了摇头，似是认输了，一只手反抱上她，一只手戳戳她的额间，叹道，“我真是败给你了。”
　　她转头看向陆幼薇，极快地眨了眨左眼，打趣道，“薇薇，老谢去法国学的是艺术吧？”
　　陆幼薇心领神会，偷偷笑了笑，老宋是要开老谢玩笑了。她用力抿了抿唇，压抑住上扬的嘴角，清了清嗓子，附和道，“是啊。”
　　宋林辞啧了一声，又在谢屿额间点了几下，“可我瞧着不像呐，我感觉她倒像是去精进了单口相声，不然怎么这么油嘴滑舌呢？”
　　谢屿伸手打掉宋林辞的手，踉跄着挣脱了她的怀抱，眼神在二人之间来回徘徊，装作恍然大悟的样子，轻哼一声，“我看你们才是背着我偷偷跟德云社学了相声吧，这一唱一和的，还挺默契啊。”
　　言罢，三人都笑出了声。
　　尽管五年未见，一见面还是一番互怼，她们还是轻而易举地找回了熟悉的感觉。
　　“走吧，咱们也别站着叙旧，等会找个地方，好好聊聊，给老谢接风！”
　　宋林辞揽过行李，在前面带路。她自己开了车来，就停在机场的停车场。陆幼薇挽着谢屿，跟在后头，有说有笑。
　　*
　　宋林辞找的地方，是“邂逅”。
　　这家清吧今年七月份才开业，宋林辞在朋友的邀请下来过一次，对这家店印象不错。环境精致，品味高雅，酒味尚佳，就暗忖记了下来，打算等谢屿回来了带她和陆幼薇来坐坐。
　　下车时，谢屿直接把行李和花留在了车上，反正一会儿还要和陆幼薇一起蹭宋林辞的车回去。
　　路上，陆幼薇随口问了谢屿父母的近况。
　　谢屿出身艺术世家，父母是有名的国画大师，自谢屿上大学后，两人把北京住了多年的房子卖了，四处旅游，一边开拓眼界饱览祖国河山，一边寻找灵感提升艺术水平，好不潇洒快活。
　　“他们啊，去年在上海买了套房，彻底定居下来了。我前两天还跟他们视频通话来着，二老一切都好，你们放心吧。”
　　“那你今晚打算住哪？”
　　宋林辞一边开车，一边听着两人的对话，适时问上一句。
　　“……”一句话问到点子上了。
　　——对哦，我爸妈都不在北京，家里房子也卖掉了，又不像大学时期还可以回宿舍。
　　莫非，真要流落街头、露宿天桥？！
　　谢屿先前没怎么想这个问题，愣了片刻，反应过来，摸着头害羞道，“害，先找个酒店住几晚呗，再看看有没有房子出租。”
　　陆幼薇用胳膊肘戳了戳谢屿，“老谢，在租到房子前，来我家住几天吧，正好客房还空着。那么大的房子，我一个人住也挺孤单的。正好趁这个机会，咱们可以像从前那样闺蜜夜话，聊到天亮！”
　　“好啊，谢谢薇薇。”谢屿那双狐狸眼朝陆幼薇一眨，又送去一个飞吻，“最爱你了！”
　　陆幼薇装作被爱心迷晕的样子，瘫倒在靠背上，捂住胸口，“这是哪里来的小妖精，该死的迷人。”
　　宋林辞通过后视镜瞧了一眼，微微摇了摇头，两个戏精。
　　*
　　三人推开玻璃门，步入“邂逅”。
　　谢屿一抬眼，清吧里尽是些成双成对的年轻恋人，如蜜糖般甜腻的狗粮味扑面而来。
　　谢屿在法国待了五年，许久没有庆祝过传统节日，自然不知道今天是农历七月初七，有情人相会的好日子。
　　她偏过头看向宋林辞，疑惑道，“老宋，你找的这是，情侣清吧？”不然怎么目光所及都是看了让人糟心的小情侣？
　　宋林辞答道，“不是啊，就很正常的清吧。啧，可能是七夕的缘故吧。节日效应嘛，你懂的。”
　　今天是七夕吗？
　　谢屿用眼神询问陆幼薇，得到对方肯定的点头后，皱了皱眉。
　　早知如此，她就晚一天回国了，也不用被迫吃这顿狗粮，受这份虐。
　　屋外清冷的月光透过沿街的落地玻璃窗洒入室内，和暖黄的灯光交织在一起，消失了踪迹。
　　在小沙发落座后，宋林辞以指作梳，理了理自己浓密的秀发，双腿交叠而坐。身体略微前倾，把大理石桌面上菜单推向两位挚友，“你们看看喝点什么，今晚我请。”
　　陆幼薇毫不客气地接受了她的好意，将薄薄的一本从桌面拾起。指尖与桌面轻触，微凉，消磨了几分内心的燥热。
　　她和谢屿靠在一起，认认真真地研究起这份单子上的酒名来。半晌，毫无头绪，只能说，这家清吧的主人十分文艺，所命之名都很浪漫，就像蒙娜丽莎的微笑，美，却迷茫。
　　谢屿凭直觉点了一杯“蓝色梦幻”，陆幼薇要了一杯“月光恋人”。
　　宋林辞最后接过菜单，直接果断地选了最合她眼缘的“午夜伦敦”。
　　北京总和巴黎存在时差，她们几个很少直接通过微信聊天。之前也尝试过，反正等对方的回复总在几小时之后了，表达欲始终得不到满足。
　　后来便采用电子邮件的形式，每三个月一回，往来邮件真像一篇篇洋洋洒洒、真情实感的作文。但篇幅有限，纸短情长，交流的都是些重要的事，至于彼此那些平平淡淡的日常生活，涉猎甚少。
　　谢屿这一回来，还不得好好聊聊。
　　“你们最近都怎么样？工作还顺利吗？”
　　宋林辞耸了耸肩，神情淡漠，“还不是老样子。工作日比较忙，周末两天还算得上清闲吧。”
　　谢屿了然，支着下颔，望向身旁的陆幼薇。
　　“我嘛，忙一阵闲一阵的，都习惯了。害，你放心好了，总体还算是在承受范围之内的。”
　　听到挚友们的工作都很称心，谢屿长睫微垂，放心地点点头。她修长的玉指勾过酒杯，浅抿一口。
　　意大利的龙舌兰，蓝柑糖浆，少许柠檬汁……舌尖轻咂了两下，似乎还兑了点雪碧。
　　谢屿在法国几年，对西洋酒算是研究透了，伏特加、朗姆酒、白兰地之类，如数家珍。
　　陆幼薇拍拍谢屿的肩，“老谢，你接下来什么打算？”
　　在之前的邮件里，谢屿提过自己在法国那边当过街头画家。现在回到了中国，风俗文化相去甚远，陆幼薇难免有些担心，谢屿能否谋得一份心怡的职业。
　　说起这个，谢屿长睫扑动，那双狐狸眼泛起亮光，少了几分妩媚，多了几分灵动。她侃侃而谈道，“回来前我都想好了，我打算租个房子，开一间小小的工作室。平时呢，在网上接些画稿和设计图，工作量也不用太多，够养活自己和工作室就行。除此之外嘛，灵感来了就随便画画，搞搞创作。”
　　谢屿仿佛一个怀揣赤子之心的少女，拥有着无限可能的未来，向别人诉说理想时，身上有光芒。
　　陆幼薇和宋林辞面面相觑，都被谢屿言辞之中的那份自信张扬感染。
　　她们突然意识到，谢屿还是那个谢屿，她们已经不是当年初出象牙塔的她们。
　　在职场打拼数年，身上的棱角几乎都被生活磨平，为人处事，有时难免圆滑世故，随波逐流。而年岁相当的挚友依旧锋芒毕露，热忱至诚，对未来充满无限期望。
　　“对了，告诉你们一个好消息。我也向T大提交了简历，他们通知我，下星期一去试讲。如果一切顺利的话，我就是一名光荣的教师了！”
　　谢屿的一番话平地一声雷，陆幼薇诧异地瞪大了眼睛，“什么？！老谢，你还真是闷声办大事的人啊！那可是T大欸，国内最高学府！”
　　谢屿骄傲地扬了扬下颌，虽然她还没有正式被聘用，但莫名生出一种与有荣焉的感觉。
　　宋林辞相较之下淡定许多，只是举了举高脚杯，“预祝谢老师旗开得胜，马到成功。”
　　谢屿喜滋滋地与她捧杯，“借你吉言。”
　　酒过三巡，醉意朦胧，三人觉得单纯聊天不够刺激，于是玩起了真心话大冒险。
　　作为朋友聚会的常备游戏，清吧自然是准备了的。
　　两摞卡片，一摞写满了“真心话”的问题，一摞布满了“大冒险”的指令。
　　分别洗牌打乱后，每人在两摞卡片各抽取一张，先翻开真心话的卡片，读出上面的问题然后回答。
　　经过石头剪刀布，决定按照陆幼薇、宋林辞、谢屿的顺序进行游戏。
　　陆幼薇：“喜欢猫咪还是狗狗？”
　　自问自答：“猫咪！老宋，该你了！”
　　期待听到不得了的八卦的谢屿：？？？
　　——我不理解？！现在的真心话大冒险这么友善的吗？这跟普通聊天有什么区别？拜托整点刺激的啊！
　　轮到宋林辞了。
　　宋林辞承认，她揭开卡片时有一瞬间的心悸，但看清问题后彻底松了口气。看来这家清吧的“真心话”都很温和，不会对人的隐私刨根问底，惹人不快。
　　她的声音如玉石般温润，将所见婉婉道来，“交往过几个对象？”
　　谢屿梅开二度：？？？
　　这个问题稍微刺激了一点点，真的只有指甲盖这么一点点，绝对不能再多了。
　　“一个，没多久就掰了。老谢，该你了。”
　　好一个温和的问题。
　　好一个果断的回答。
　　谢屿大失所望，想来自己的问题也是这般无聊了，于是毫不犹豫地翻开。
　　然后，她愣在那里，对着卡片上的八个字看了一遍又一遍。
　　明明每个字都认识，可组合在一块总觉得不可思议。
　　——喜欢同性还是异性？
　　谁能给她解释一下这是为什么？
　　别人的问题就是小打小闹，怎么搁自己这就变成公开处刑？
　　谢屿又好气又好笑，猛灌了一口酒，调整了一下坐姿，故作轻松，娓娓道来，“其实吧，许多艺术大师，都是弯的。比如，达芬奇，米开朗基罗，培根……”
　　说到最后，她的语气弱了下去，绯红爬上耳尖。倏尔眸光流转，打量两位好友的神色。
　　宋林辞听得津津有味，见她止住了说下去的欲望，勾唇一笑，像极了狡猾的老狐狸，“所以呢？”抛出诱饵，引她上勾。
　　谢屿低下头，目光落在自己有一下没一下敲打桌面的食指上，指甲如她此时的耳尖一般红润。
　　难以启齿。
　　老宋太坏了！她的言下之意分明很清楚了，非要她捅破那层窗户纸！
　　她偏过头，语气幽幽，如蚊子哼一样，“所以——我也不例外。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老谢：我大概是天底下第一个没谈过恋爱就自踹柜门的人吧(T^T)
　　别瞎说，分明是真心话大冒险踹开了你的柜门［坏笑］
　　。


第3章 Chapter3
　　谢屿喜欢女人，只对女人有感觉，很早就意识到了，但宣之于口，这还是第一次。
　　只不过，她不必如此羞怯。
　　拿句网络上很著名的话来讲：这都2021年了，喜欢同性有什么错？为什么不能坦然一点？
　　话虽如此，谢屿不认为她能够心如止水地将自己的性取向公之于众，她也没有做好让全部朋友知道的准备。
　　是以，该提醒的还是要提醒，尽管她相信在座两位不是喜好背后论人是非的人，但该走的流程还是可以走一下的。
　　思绪至此，谢屿不知从哪里找到的气势，猛然昂首，凶狠狠冲二人道，“我就告诉了你们两个，不许跟其他人说嗷。”
　　谢屿自以为，她的这副表情应该很有威严，起码在对方眼里该是严肃正紧的模样。
　　实际上，在宋林辞和陆幼薇看来，她此刻的模样像只奶凶奶凶的猫。要不是顾及这位好友的面子，真想把她抱在怀里摸摸她的头。
　　陆幼薇十分配合，在唇边做了一个拉拉链的动作，默不作声，点点头，保证守口如瓶。
　　谢屿的目光如舞台的聚光灯一般，照向宋林辞。
　　宋林辞有意和她错开目光的对视，指尖牵着金属质地的吸管，慢慢搅动杯中的冰块，彼此碰撞，声音清脆。
　　“那我可以多问一个问题吗？”
　　其实，这个要求已经超出真心话的范围了，按理谢屿是可以不用回答的。
　　但也许是方才吐露了一个埋藏在心底的大秘密吧，谢屿此时此刻心率明显偏高，肾上腺素激增，简单来说，她很激动，或者是冲动。
　　性取向这么隐蔽的问题都回答了，还有什么她不敢说的，让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　谢屿嚣张地扬起下颌，干净利落地从嘴里蹦出一个字，“问！”
　　“你现在有女朋友了吗？”
　　杀人诛心，莫过于此。
　　谢屿恶狠狠地磨着后槽牙，一个字接一个字地吐露，“你觉得呢？”
　　内心疯狂吐槽着，这么一目了然的问题，有必要问吗？有必要回答吗？
　　——我要是有女朋友，能是一个人回国？能在七夕这么重要的日子出来聚会？能是这个点钟还跟你们玩真心话大冒险？肯定早就软玉温香在怀，乐不思蜀了。
　　宋林辞绷不住笑出声来，“我觉得……哈哈……没有。”
　　谢屿赏她一个白眼，惹得宋林辞笑得更加放肆。
　　笑够了。
　　宋林辞往沙发后靠了靠，双臂护在身前作出防卫状，她害怕再问谢屿要打她了。但内心又委实好奇，还是将疑问说出口，“我再问最后一个问题，法国那么多俏丽佳人，就没一个入的了我们家谢屿眼的？”
　　谢屿瞪了她一眼，嗔道，“就你问题多，不行，你的提问机会用完了，我不回答。”
　　没完没了了还，当她是有问必答的人呐，想得美。
　　陆幼薇冲宋林辞摆摆手，揽过谢屿的肩，笑道，“去去去，你的提问机会已经用完了，要问也该轮到我了。”
　　谢屿点点头，还是薇薇好，哪像老宋这个提问小天才，尽在她的雷区蹦迪。她向陆幼薇投去真诚而又信任的目光。
　　陆幼薇果不其然辜负了她的信任，仅仅复述了一遍宋林辞的问题。
　　“老谢，法国那么多俏丽佳人，就没一个入的了你的眼吗？”
　　语气像极了给人介绍相亲对象的阿姨。
　　谢屿：……
　　除了换了个人问，哦，还顺带改了一下问题的人称，有区别吗？
　　真没想到你是这样的薇薇！
　　宋林辞：“哈哈哈哈哈！”
　　宋林辞笑瘫在沙发上，还不忘给陆幼薇竖了一个大拇指，真棒！
　　谢屿垂下眼眸，眼不见为净，自顾捏了捏眉心，在两人炙热的目光中，心累地妥协了。
　　如果眼神也是有温度的，她现在肯定被晒焦了。
　　她叹喟道，“是啊，就是没有能入眼的。我还是更喜欢中国姑娘的长相，尤其是那种清冷系的。”
　　陆幼薇和宋林辞交换了一下眼神。懂了！老谢喜欢天外谪仙或者高岭之花类型的。
　　看着两位“损友”又在眉来眼去，暗中密谋些什么，谢屿赶紧催促道，“好了好了，真心话这一趴到此结束，快换大冒险。还是薇薇先来。”做了个“请”的手势。
　　说了许多话，口干舌燥，在揭开大冒险的卡片之前，陆幼薇端起面前的叠形杯，灌了一大口酒。酒液入喉，冰凉，先甜后涩，倒是很契合它的名字，月光恋人。
　　这种酒里兑了果汁，入口清甜，但毕竟以洋酒为基底，后劲十足，陆幼薇眼角微醺，唇齿轻动，念出自己的任务，“公主抱左边第一个女生。”
　　左边第一个女生，那不就是谢屿嘛。
　　别看谢屿168的个子，身上却骨感分明，没有一点多余的肉，抱起她来并不是难事。
　　于是乎，陆幼薇站稳在沙发旁，弯下身子，轻而易举地把谢屿抱了起来，拥在怀里，还兴致冲冲地转了个圈。
　　最后，她把谢屿安然无恙地抱回沙发上，全程没让她的脚落地。
　　轻轻松松，任务成功！
　　接下来轮到宋林辞了。
　　人不能两次踏入同一条河流。
　　人也不能两次赶上同一波运气。
　　宋林辞的手僵在半空，目不转睛地盯着卡片，愁眉紧锁，似是有些为难。皓齿轻咬薄唇，这副神情可谓是难得一见，我见犹怜呐。
　　谢屿见宋林辞半天没个动静，好奇心驱使，凑过头瞄了一眼。
　　好家伙！天道好轮回，苍天饶过谁！
　　宋林辞仿佛突然染上了口吃的毛病，磕磕绊绊，说不完整一句话，“给……给前任打电话……说我想你了。”
　　她长睫乌黑浓密，垂眸时，像一面小小的扇子，巧妙地掩去眼底的纠结。
　　和那个前任分手已经有一段时间了，伤心留恋是肯定谈不上的。她只是不知道，在这样特别的日子里，冒然打扰，是否为明智之举。
　　如果此番游戏让对方误会，生出不该有的心思，倒是自找麻烦了。
　　如果对方已经觅得良人，就更不该打扰了。一个合格的前任，就应该像死了一样。我与春风皆过客，你携秋水揽星河。一别两宽，各自忘怀。
　　宋林辞仰起修长的脖颈，将杯里剩余的酒一饮而尽。辛辣，充斥着五脏六腑，险些将泪水逼了出来。她向来擅长掩饰自己的情绪，仅轻轻皱了皱眉头，很快舒展开来。
　　真不愧是“午夜伦敦”。
　　伦敦，雾都，顾名思义，一座自工业革命起，弥漫着呛人烟雾的城市。虽然午夜的黑暗吞噬了人的视线，瞧不见漫天的迷雾，但却能真真切切地通过鼻腔和肺腑感受到。
　　酒如其名，一眼望去清甜爽口，入口方知其中辛辣。
　　她迎上两人诧异的目光，语气平淡地解释道，“我认输，自罚一杯。”
　　最后，该谢屿揭开卡片了。
　　——向一位陌生人索要电话号码。
　　这个任务，说易也易，说难也难，成功与否主要看执行者与那位陌生人的性格。
　　两个人都性格外向，倒是好办。倘若一方有社交恐惧症的话，那就比登蜀道还难。
　　谢屿摸摸鼻尖，“我试试看吧，不保证成功嗷。”
　　“老谢，不如就选角落里的那位美女吧。”
　　宋林辞的眼底闪过狐狸般的精明和狡黠，扬了扬下颚，示意谢屿朝角落的方向看去。
　　宋林辞的座位正对王洋，她的余光注意到，对方不知从什么时候起，一直注视着谢屿，眼睛不曾移开她身上。
　　这样的目光，她再熟悉不过了，像艺术家寻得了遗世杰作，像旅行家看见了锦绣山河，像天文学家发现了璀璨星云。
　　她突然有一个神奇的念头，一见钟情？
　　也许，向她要电话号码，会容易些。
　　谢屿偏过头，顺着她的目光看去。
　　米白色整齐的西装，黑色修身的长裙，墨黑的长发，朱红的薄唇。女人安静地坐在角落里，形单影只，她身形颀长，仪态优雅。
　　只不过，与她目光碰撞的一刹那，竟立刻低下了头。
　　这是……害羞了？
　　想到这个可能，谢屿不禁笑出了声，声音清脆悦耳，宛若银铃。
　　女人看起来比她年长，气质成熟稳重，低调内敛，但眸子却依旧干净清澈，像一个涉世未深、单纯懵懂的女孩。
　　她分明也在这温馨热闹的屋子里，却仿佛误入凡尘、遗世独立的神祇。
　　谢屿承认，她有些心动了。
　　心动，那便行动。
　　这是年轻人典型的特征，没有犹豫不决，没有瞻前顾后，永远随心随性，一腔热血，无所畏惧，勇往直前。
　　谢屿每向前迈出一步，就每接近面前的女人一点。心跳怦怦，小鹿乱撞。
　　她想，自己现在的脸颊一定烫极了，耳根也肯定红透了。
　　好在，面前的女人一直没再抬头，否则，对方要是盯着自己看，她定会更紧张、更局促。
　　正如此想着，近在咫尺的女人，蓦然抬首，目不转睛地看着她，眼神比先前还炙热。
　　谢屿：“！！！”
　　她脑中一片空白，不知是怎么走到对方身边的，也不知是怎么厚着脸皮心安理得地在她旁边落座，更不知道是怎么以现在这种几近侵略的姿势，靠她那么近，好像都能感受到彼此温热的吐息。
　　更厉害的还在后头。
　　她看着对方轻咬着下唇的娇羞姿态，以及迷离的眼神，情不自禁地勾起嘴角，吐气如兰。那双狐狸眼微微下垂，泪痣随眼角跳动。少一分侵略，多一分妖媚。
　　喉间婉转，声线比平时说话更加磁性，“姐姐，我可以请你喝一杯吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　ps：
　　我与春风皆过客，你携秋水揽星河。——佚名
　　蜀道之难，难于上青天。——李白《蜀道难》
　　人不能两次踏入同一条河流。——赫拉克利特。
　　--------------------
　　


第4章 Chapter4
　　“姐姐，我可以请你喝一杯吗？”
　　声音温温软软，带着丝甜美。
　　王洋不想承认，她被眼前这个一袭红裙的小妖精撩到了。她如照影的惊鸿，长翼扫过湖面，掀起圈圈涟漪。
　　然湖水平且深，终将回归宁静。
　　几番无声地吐息之后，王洋找回了自己的声音，“喝酒倒是不必了，有什么事吗？”
　　她的声音如外貌一般，清清冷冷，如千年寒潭之中依旧流动的水珠，如风中作响的珮环，不失灵动。
　　被拒绝了。
　　谢屿讪讪地坐直了身子，不好意思般摸摸鼻尖，眼神飘忽不定，不知道该往哪里看，声音也小了许多，“那个……可以给我你的联系方式吗？”
　　年轻女人抬起眼眸望着她，长长的睫毛宛如扑闪的蝶衣，那双勾人的狐狸眼倒叫她看出了几分楚楚可怜，像一只撒娇的小狗。
　　虽然冒昧，但，实在不忍心拒绝啊。
　　“好。”简洁的一个字，听不出多余的感情。
　　谢屿心下一喜，拿出手机，双手捧着，递给王洋。她从未如此小心翼翼地对待过手机，此番像个虔诚的信徒，珍重地向神明献上最宝贵的东西。
　　修长的手指在屏幕上跳动，节奏很快，如跳舞的小人在布满灯光的舞台上转换舞步……
　　“好了。”
　　思绪被打断，对方已将手机递还于她。
　　谢屿愣愣地收回视线，耳根红透，低着头腼腆道，“谢谢姐姐。姐姐再见！”
　　然后，头也不回地逃走了，身边的香味也散了。
　　王洋看着她慌乱的背影，目送她回到位子上，莞尔一笑。
　　还是那个人，那袭火红的长裙，一来一回，她竟品出了两番滋味。前者妖艳妩媚，后者娇羞可爱。
　　这小朋友。
　　王洋举起酒杯，送到唇边，本想将淡蓝色的酒液一饮而尽，盯了片刻，悻悻地放回原位。换了先前服务员端上桌的柠檬水，冲淡了口腔里的酒气。
　　*
　　回到朋友身边的谢屿有些心不在焉，无论面前的两人说什么，都听不进去，只会淡淡地应和两声。
　　陆幼薇察觉出了异常，用手肘拐了谢屿，“嘿，丢了魂啦？”
　　“啊？”
　　谢屿呆呆地望着她，没回过神来。
　　她方才问了我什么？
　　谢屿偏头看向宋林辞，求救一般眨眨眼。大大的眼睛，更大的疑惑。
　　宋林辞替谢屿解了围，“不早了，想来老谢时差还没调过来，有些累了。不如今天就这样吧？”
　　陆幼薇和谢屿并肩从沙发站起来，带好随身的手提包，随宋林辞一起去门边的吧台结账。
　　结账只是一两分钟的事。
　　谢屿站在三人的最外侧，回过头，恋恋不舍地看着角落里的人。
　　她分明离自己有一段距离，此时也不在看自己，但谢屿却觉得，她的手中，紧紧握着一根风筝线。一头被她攥在手心，一头系着自己跳动的心。察觉到自己要飞走了，她便动动手，收收线。
　　谢屿还在看着她，眼中闪过一瞬泪光，她在期待着再次与她目光相撞。
　　不想，就这么离开；不想，飞走。
　　宋林辞付好账后，与陆幼薇一起转身，便看见谢屿左顾右盼，目光在一桌热闹的年轻人间停留。
　　谢屿眸光闪亮，故作惊喜道，“欸，我看见几个朋友了，去跟她们打个招呼——你们先走吧，不用等我了。”
　　陆幼薇疑惑的目光扫过谢屿，“确定吗？那你晚上……”
　　谢屿给了她一个放心的笑容，“没事，我都多大了，不会走丢的。薇薇你就放心吧。如果她们结束的早，我就自己打车回你家。如果时间太晚，我就在外面酒店住一夜，明早再去你家。”
　　陆幼薇张了张嘴，还想说些什么，宋林辞抢在她前面，“那好吧，你自己注意安全。我晚上也喝了酒，一会儿叫个代驾，先送薇薇回家。”
　　谢屿乖巧点头，“好！”
　　谢屿微笑着与两人道别，直到两人的身影消失在视线范围内，才如蒙大赦般松了口气。
　　缓缓松开背后攥成拳头的手，后知后觉地感到疼痛。她扫了一眼，嘶，太用力了，粉嫩的手掌明明白白地嵌着几道指甲印。
　　说谎好难。
　　*
　　代驾平稳地驾驶着汽车。
　　酒气上头，陆幼薇晕乎乎地靠在宋林辞的肩头，还是觉得不太对劲，但又说不出个所以然来。
　　宋林辞的酒量比陆幼薇好不少，晚上的这一杯酒，不至于让她也昏了头。后座的黑暗中，依旧有一道清醒的目光注视着前方。
　　十点半，北京的康庄大道，仍然川流不息，火树星桥。
　　她今天替谢屿解了围，不止一次。
　　宋林辞的上司曾评价她，有一双善于观察的眼睛。在职场打拼多年，她察言观色的本事日渐长进，连带着学会了推测人心的功夫。
　　她怎么会看不出来，酒局结束前谢屿的失态，是因为角落里的女人。
　　谢屿提过，喜欢清冷系的，那个女人的确符合她的审美。
　　临别时见到朋友的言论更是胡扯一通，那群人坐在清吧那么明显的位置，若是熟人，一进门早该看见了，哪里等得到这个时候。
　　多半，又是被美色迷了眼了。
　　宋林辞长眸微垂，眉眼间升起一缕担忧。老谢难得动心，可千万不要受伤。
　　*
　　当谢屿往回走时，王洋还静静地坐在那里，正低下头百无聊赖地浏览手机。
　　垂下的长发遮住了耳畔，露出的修长脖颈勾勒完美的曲线。
　　朋友圈，微博，QQ，哪里都是秀恩爱的身影。沈秋说的对，一个人过七夕确实有点可怜，但还是寂寞更多些。
　　大理石桌面上，杯子里酒液的高度未曾改变。
　　谢屿又庆幸又懊恼。
　　庆幸是因为对方似乎没有离开的打算。
　　懊恼是因为，自己得到她的手机号码后，近乎落荒而逃，肯定给她留下了很糟糕的印象。
　　她会不会讨厌我？
　　谢屿一面嫌弃自己没出息，一面思索着过会儿怎么表现好点，挽回点印象分。
　　倏尔，王洋鼻尖轻耸，闻到了那股独特而又熟悉的香味，指尖一滞，带着疑惑仰首，正好迎上谢屿的目光。
　　谢屿做足了心理建设，落落大方地与王洋打招呼，“姐姐。”
　　王洋收了手机，倒扣在桌面上，红唇轻动，声音是自己都没有预料到的温柔，“怎么一个人？”
　　她先前好像准备和朋友一起离开了，这是，去而复返？
　　谢屿再一次不请自坐，声音又甜又软，“来给姐姐道个歉，晚上打扰姐姐了。”
　　原来是这个原因，没想到小朋友挺懂礼貌。
　　本想回答“不碍事”，话到嘴边，王洋突然坏心眼地想逗逗谢屿，“道歉，不是说说就行的。”
　　谢屿对她的回应有些诧异。
　　欸，一般人不是都会说“没关系”之类吗，你怎么不按套路出牌呢？
　　不过无伤大雅。
　　谢屿面不改色，笑得更撩，“那我请姐姐喝酒，给姐姐赔不是。”
　　王洋用手背推了推面前的酒杯，又认真地看向谢屿，继续逗小朋友，“可是，这儿的酒不太合我胃口。”
　　谢屿脑筋转得飞快，“我知道有个地方的酒更好喝，姐姐要不要和我去试试？”
　　王洋好奇，“哪里？”
　　谢屿脸不红心狂跳，“酒店！”
　　言罢，空气突然安静，两人面面相觑。
　　谢屿想咬断自己的舌头，神特么酒店啊？！说什么不好，非要说这么个地方，生怕姐姐对你印象太好是不是？叫你嘴快！叫你胡说八道！
　　“走吧。”
　　女人语气悠悠，起身，居高临下地看着她。
　　走吧，是她想的那个意思吗？
　　谢屿懵了，怔怔地望着王洋，茫然地眨巴眼睛，“啊？”
　　“去哪里？”
　　“不是你说的吗，酒店啊。”
　　*
　　11:30p.m.清吧附近一家酒店的豪华大床房里。
　　王洋从浴室里出来，整理着洁白的睡袍，抚平领口的褶皱，低头把腰带系得整整齐齐。
　　她在床边坐下，用干毛巾轻轻擦拭打湿的发尾，水珠滴落在精致的锁骨上，最后，滑入衣领，消失不见。
　　耳边，水流声哗哗作响。
　　浴室的磨砂玻璃上，隐约描摹出年轻女人身姿的轮廓，曼妙动人。朦朦胧胧，却最为致命。
　　王洋羞赧地收回视线，不敢再看，脸颊和耳根发烫。
　　她不知道事情怎么会演变成这样。
　　就在她手指轻挠床单，纠结要不要反悔时，哗哗的淋浴声消失。微弱的排水声咕噜咕噜，像地板在吐着泡泡。
　　谢屿在浴室里对着镜子系好了睡袍。
　　瓷白的皮肤在热气氤氲中染上点点粉红，额前的少量碎发被水珠打湿，少了几分妖媚，多了几分清纯。
　　她光着脚走了出来。
　　地板上铺着柔软的地毯，踩在上面，苏苏痒痒，不会觉得凉。
　　她的睡袍是纯黑的，与王洋身上的那件，像极了情侣款。
　　小书桌上覆盖着一层白纱，一瓶拉菲红酒，两个倒扣的玻璃杯。水珠顺着杯壁滑落，滴在纱布上，晕出浅浅的水渍。
　　屋外月光皎洁柔和，映入室内，亲吻着谢屿的脚踝。微风也钻进缝隙，调皮地掀起窗帘的裙摆。
　　夏末蚊虫多，谢屿把窗户关严实，仔细检查了一遍，随手拉上窗帘。
　　红宝石般的酒液在酒杯里摇晃、上升，最终在杯口下方驻足、平静。
　　不同的酒，有不同的品尝方法。
　　谢屿是懂酒、惜酒之人，手握杯柄时，刻意保持掌心与杯身的距离。大多数葡萄酒的适饮温度在18度左右，人的掌温过高，皮肤贴紧酒杯会不自觉地使酒温上升，那就糟蹋了这杯酒原有的风味了。
　　她端着这杯酒，一步一步走向王洋，敛了敛裙摆，在她旁边坐下。亮红色的酒液，映出谢屿风情万种的双眼，迷离陶醉，夹杂着不知所措。
　　柔和的灯光，促膝的距离，寂静的深夜，彼此的呼吸声都听得一清二楚。
　　王洋有些无奈，看向她，玩笑般开口，“不是说请我喝酒吗，怎么只倒了一杯？”
　　小朋友究竟在玩什么花样。
　　谢屿轻咬薄唇，嗫嚅了半天，说出了心中那个羞耻的想法，“我喂姐姐喝。”
　　点点自己绯红的上唇，“用这里喂。”
　　话音落地，王洋面上掩饰了一晚上的表情裂出缝隙，不敢相信耳朵听到了什么。
　　她直起身子，如临大敌，后背绷得许紧，本能地向后退。
　　退着退着，整个人坐到了床上，先前搭在床沿的双腿此刻也贴紧了床单。
　　堆积如墙的枕头死死抵住她的后背，无路可退，无处可逃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又到了押年上还是年下的环节了o(^▽^)o
　　在评论区留下你们的猜测，再翻开下一章吧～
　　让我看看多少人猜对了！


第5章 Chapter5
　　床头柜上的台灯精美小巧，莹莹亮光点燃一室温情。
　　没有退路，王洋只好半靠在枕头上，安静地凝视着谢屿的眼睛。
　　琥珀色的眼眸清清亮亮，像星辰大海，充实浩瀚，如银河宇宙。
　　她到底想干什么？
　　谢屿跪坐在她身前，面对面，腿部用力支撑上身，尽量不压到王洋。
　　即使没有肌肤相触，她也仿佛能感受到女人肌肤的细腻，柔软，温暖。
　　谢屿在她目光的洗礼下，端起酒杯，轻抿一小口，含住。
　　性感的薄唇染上一抹殷红，更加水润光泽。
　　玻璃杯被安放在柜子之上，触手可及的地方。
　　谢屿伸出雪白的手臂，勾上王洋的脖颈，微微探头，粉嫩的唇珠轻蹭，撬开了她的唇齿。
　　须臾间，酒香弥漫。
　　王洋被动地感受年轻女人的唇，轻柔、温热，碰上的那刻，对方生涩的试探，像一片羽毛在挠痒痒。
　　感觉……似乎不错。
　　渐渐地，她眉头轻蹙，不满足于唇瓣相贴，渴求更深层次的缠绵。
　　王洋伸手扣上谢屿的后脑勺，微微用了些力道，加深这个吻。
　　半晌，松开，对视。
　　“姐姐……”
　　谢屿软软呢喃，哄得王洋又心软了几分，要怎样都依着她。
　　“嗯。”
　　两人轻声喘息着，企图让过快的心跳恢复平静。
　　屋外是万家灯火，屋内是人影成双。
　　谢屿眼角潋滟，面若桃花。她嘴角噙着羞笑，依偎上王洋，缠在腰间的手收得很紧，不留一丝缝隙。滚烫的脸颊埋入她的锁骨间，辗转贴合。
　　冰冰凉凉，好舒服，不想松开她。
　　王洋亦是静静地感受着，贪恋肌肤相触的温柔，没有抵触的动作。
　　于是，谢屿更加放肆，大着胆子，动作幅度加大，像一只撒娇的小狗，蹭乱了王洋的领口。
　　忙碌中，谢屿仍分心瞄了一眼。
　　领口微敞，肌肤雪白，露出的风光大好。
　　这洁白的睡袍之下，又是怎样的风景呢？
　　谢屿是个艺术家，最不缺的就是想象力。哪怕给一棵树木，她也能幻想出整片森林。
　　闭上眼遐想，谢屿心头一紧，眼神更加灼热。
　　空调的制冷效果好像越来越差，她身上热气上涌，后背滚烫，像是要蒸发了似的。
　　意识越来越迷糊。
　　想脱衣服，随便谁的。
　　如是想，如是做。
　　她的右手不知不觉抓上王洋睡袍的腰带，刚想拉开，女人纤瘦的手扣住她的手腕，制止了她进一步的动作。
　　王洋微微抬眸，拉过谢屿的右手，眯着眼细细打量。
　　手背又白又嫩，指骨细长，指甲也刚好修得整整齐齐。
　　她用鼻翼轻轻磨蹭了下，也有好闻的奶香，情难自已地吻上去。
　　“会不会？”王洋直白地问道。
　　谢屿瞬间明白了她的意有所指，羞红了脸，像啄木鸟一样点点头。
　　法国的风气比较开放，谢屿虽然没有实战经验，但在聚会上从同样喜欢女生的朋友们那里，无意中听来了许多经验和技巧。当时一笑而过不曾深思，想不到，今天晚上发挥了重要作用。
　　先前垫着腰的枕头被平放在床上。
　　王洋仰面躺着，墨发如瀑，在枕上散开。洁白的睡袍被随手扔在了地上。她紧张地抓着谢屿纤瘦的肩膀，手指不自然地蜷曲着。
　　谢屿身上黑色的睡袍早已滑落，松松垮垮地搭在腰间，露出光滑如玉的脊背。
　　滚烫的身体相贴，严丝合缝。
　　谢屿的触碰卷起陌生的感觉，若有若无，时轻时重，引得王洋忍不住颤栗。
　　渐渐地，眼睛蒙上一层水雾，越发迷离。
　　四肢百骸，仿佛电流传导而过，酥酥麻麻。
　　欢愉如海浪般袭来时，击打沙滩。
　　王洋试图压住唇齿间溢出的声音，徒劳无功。
　　年轻女人的撩拨还在继续。
　　谢屿一只手持之以恒地指尖纵情，另一只手也不闲着。
　　她时而摸摸王洋烫红的耳垂，时而挠挠她娇软的脸颊，一会儿又绕到后背脊骨，上下游走。
　　肤如凝脂，爱不释手。
　　事实证明，小朋友在这种事情上是有些天赋的。
　　王洋的腰椎长时间紧绷着，酸楚蔓延，有些受不住了。
　　她微微张口，声音喑哑，要求道，“慢点。”
　　谢屿闷闷应一声，却乖张地轻轻咬了一口，印上浅浅的齿痕，又讨好地轻轻呼气，吻了吻。
　　*
　　良久，谢屿在近乎狼藉的被子里翻出睡袍，披在肩上，去浴室洗手。
　　水流在指缝间溜走，微凉。
　　谢屿心不在焉，想起刚才……再次红了脸。
　　一抬眸，镜子里她的心口上，肩膀上，桃花艳艳。
　　她蹑手蹑脚地走出浴室，从地板上捡起王洋的睡袍，叠好放在床角。关了床头柜的灯后，屋内被黑暗笼罩。
　　谢屿摸着黑，小心翼翼地走到另一侧，拉开一半窗帘。
　　月光如莹，星河灿烂，万里无云，明天一定会是个好天气。
　　谢屿回头，走到床边，掀被上床。
　　王洋已经睡着了。
　　其实在尾声时，她就有些撑不住了，眼皮直打架，还是谢屿用特殊的方式，一次次把她叫醒。此时无人打扰，等不及洗漱，直接疲倦地坠入梦乡。这真不能怪她，她今天起了早，忙碌了一天，晚上还熬夜受累。精力再旺盛也熬不住。
　　谢屿与她截然相反，从法国回来，此刻还没有倒过来时差，方才折腾了一番，睡意全无。她支起手肘，安静地用手指描摹女人恬静的睡颜。从精致的眉眼到高挺的鼻梁，再到红润的唇瓣。
　　姐姐真好看。
　　谢屿在被子里摸索出王洋的手，摩挲每一根手指的指尖，牵到嘴边吮着吻着。
　　这么修长的手指。
　　可惜姐姐睡着了，不然……
　　谢屿拍了拍自己的额头，又想入非非了，怎么满脑子都是颜色废料。再这么想下去，恐怕今晚要失眠一整夜了。
　　谢屿动作轻微地调整好睡姿，面朝睡梦中的佳人侧躺着，雪白的玉臂环上她的腰。
　　“晚安，姐姐。”
　　谢屿阖上眼，酝酿睡意。
　　*
　　次日，中午十一点多。
　　天光大亮，阳光透过窗户洒入室内。
　　刺眼。
　　王洋揉着惺忪的睡眼，缓缓睁开，映入眼帘的，是自己怀里谢屿乖巧的睡颜。
　　她枕着自己一只手臂，栗色的大波浪卷发睡得乱糟糟的，有些被压在身下，有些披散在肩后，还有一小部分贴在额前。
　　王洋近距离欣赏着谢屿的眉眼，眉细目长，眼睫浓密，不施粉黛。醒着时宛若千年妖精的人，没想到睡着了倒像个孩子，不仅十分可爱，而且，奶香奶香的。
　　谢屿睡得很熟，她背对着窗户，阳光晒不到她的眼睛。不知道做了什么梦，谢屿在王洋颈窝里蹭着，搭在她腰间的手顿时收紧。
　　两人距离瞬间拉近。
　　带来一阵风，空气里，暗香浮动。
　　王洋借机凑近小朋友的脖颈，吸进一大口气，闭上眼睛享受。跟闻不够似的，真喜欢这个味道。
　　她再睁开眼，看见的就是谢屿敞开的领口，黑色的睡袍衬得肌肤格外雪白。
　　上面点缀着几朵粉红的“樱花”。
　　昨晚的事像幻灯片在脑海里播放。
　　怎么给小朋友一个交代呢？
　　等她睡醒了自己该说些什么？
　　王洋对这些问题都没有经验，心里升起一股烦躁。
　　她轻轻地把谢屿从臂弯里放到枕头上，替小朋友掖好被子。而她自己，需要冷静一下。
　　谢屿被窸窸窣窣的声响扰了安睡，眉头皱成川字，嘀咕了句什么，弓着腰，把头埋在被子里。
　　活像只小鸵鸟。
　　王洋笑了，隔着薄被，轻轻拍了拍谢屿的背脊，像哄小朋友睡觉。
　　在王洋的安抚下，谢屿睡熟了，呼吸绵长。
　　王洋轻轻地起身，尽量不发出一点声音，把床头叠好的睡袍展开，穿上身，系好腰带。她在摆放红酒瓶的小书桌上找到了自己的手机，揣进睡袍的口袋。又去衣橱里取下昨天穿的衣服，搭在手上，进了浴室。
　　门“啪嗒”一声关上。
　　她昨晚结束后没有洗澡，现在身子黏腻得很。
　　转动开关，瞬时间，浴室里水汽氤氲，热气漫延。
　　王洋光脚站在淋浴间的瓷砖上，水流哗然。她垂眸用毛巾擦拭肌肤，心神不宁，还是在思考之前的问题。
　　无论是工作还是生活，她自认为是个认真负责的人。有些事情既然已经发生了，就应该承担责任。另一方面，从情感上讲，她挺喜欢这个小朋友的，长得漂亮，抱起来又香又软。
　　要不，干脆直接问她愿不愿意做自己女朋友？
　　王洋眼里泛起涟漪，眸光流转，倏尔又皱起眉头，嘴巴在无意中嘟着。
　　可是，要是小朋友不愿意怎么办。
　　外面的世界那么大，优秀的人比比皆是，小朋友又那么年轻，看起来不过二十五，干嘛非要在自己这棵老树上吊死。
　　想到这个可能，王洋无能为力地感到心累，这比数学问题难多了，不能全然以理性判断，掺杂太多变量，甚至连标准答案也没有。
　　指尖的皮肤泛起褶皱，王洋突然意识到，自己洗了太久，急忙拉过一旁的长浴巾，拭去身体的水渍。
　　走出淋浴房，换上昨天的黑长裙。
　　王洋靠在洗手池旁，解锁手机，在某度的搜索引擎里输入：如何处理419关系？
　　她想着求助万能的网友，结果翻到了一个问答帖子。
　　一楼：赶紧仔细检查是否丢失物件或者有没有影像资料在对方手里！
　　二楼：和对方商量看看咯，关系又不是靠一个人就能决定的。
　　三楼：既然是419，就不要留联系方式了。
　　王洋心道，晚了，已经给了。
　　四楼：去医院做个检查吧。
　　看了半天，一无所获，还是苦恼。
　　*
　　谢屿被闷醒了。
　　她醒来时，被子拉得许高，没过头顶，整个人都被塞在被子里。
　　谢屿像破壳的小鸟一样探出头来，大口呼吸外面的新鲜空气，顺带在被子里伸了下懒腰。床很宽，舒展四肢畅通无阻。
　　渐渐地，她意识到不对劲，猛然从床上坐起来，环视房间四周。
　　姐姐呢？
　　她昨晚睡着前还抱得好好的，怎么一觉醒来人就不知所踪了？
　　谢屿摸摸旁边的位置，床单上已经感受不到任何温度，暗示人已经离开一段时间。
　　她迷茫地望向衣橱，衣架上只剩自己那件火红的长裙，孤零零地晾着。
　　谢屿头有些晕，慌忙下了床，差一点崴了脚，拖鞋更来不及穿。
　　没了，手机不见了。
　　谢屿在小书桌上左找右找，几乎把能找的地方翻了个遍，只找到了自己的手机。
　　所有的迹象都毫不留情地证明着，姐姐已经离开了，她不要她。
　　为什么呢？
　　既然愿意跟她来酒店，发生亲密的关系，心里应该是喜欢她的。
　　谢屿冥思苦想。
　　是姐姐有女朋友，还是，她昨晚表现不好？
　　她先否决了第一个猜想。
　　昨天是七夕，要是有女朋友，怎么会那么晚还一个人喝酒，又怎么会跟她来酒店。她直觉王洋不是脚踏两只船的人。退一万步讲，就算有女朋友，从昨晚她接触姐姐开始，几个小时里，一个问候都没有，现在也该是前女友了！
　　至于她昨晚的表现，她是第一次啊，没有比较，怎么拿得准。
　　再说了，姐姐也没有给她语言上的反馈！不过她通过观察姐姐的反应，应该还是不错的。
　　谢屿昨天晚上看王洋累得要睡着了，心里还洋洋得意呢。
　　难不成……她是在演戏？！
　　有些念头一蹦出来，便一发不可收拾，甩也甩不掉。
　　谢屿越想越觉得可能性很大。她之前看过一篇推文，大数据显示，很多女人在这方面都是表演艺术家。所以，她有没有可能也是装睡，目的是不想跟自己……
　　谢屿这回真要哭了。
　　太丢人了！
　　她飞快地换好衣裙，摔门而出，一门心思逃离这个令她尴尬的地方，以至于她并没有检查浴室，也没有带走房卡。
　　王洋听见摔门声，把手机丢在洗手池边，急忙探出头来。
　　房间里空无一人，被子堆放在床铺上，像个小山丘。
　　王洋：？？？
　　——就我洗漱的功夫，她跑了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢屿：我姐姐呢？
　　王洋：我小朋友呢？
　　——是不是我不行？
　　她逃，她追，她们都插翅难逃（bushi）


第6章 Chapter6
　　谢屿走出酒店时，接近正午。
　　太阳高高挂在天空上，晒得肌肤火辣辣地疼。
　　她在路边拦了辆出租车，向司机报了陆幼薇家的地址，便靠在座椅上，吐出一口气，闭目养神。
　　夏季高温，出租车的空调开得很低，冰凉的冷气呼在谢屿的肌肤上，引得她不由自主地颤栗。
　　半小时车程后，谢屿在小区门口下了车。
　　陆幼薇住的房子在老住宅区，道路狭窄，只允许行人和非机动车通行，里头住户的私家车都得在小区外自寻车位。
　　不过，老小区也有优点。
　　比如，都是不超过五层的小高楼，采光好，一年四季晾衣服方便；楼房幢数少，号码标得清楚，几号楼几单元，找起来简单。
　　三号楼二单元401，确认无误后，谢屿叩响门扉。
　　不多时，大门向内打开。
　　陆幼薇与她打照面的那一刻，脸上的笑容顿时收敛，不怀好意地瞪了她一眼，从一旁的鞋架上递给她一双拖鞋。
　　谢屿一头雾水，不明所以。
　　趁陆幼薇弯腰找鞋的功夫，目光向客厅深处延伸。
　　卡其色沙发上，还坐着一人，手里捧着茶杯，似笑不笑地望着她。
　　大清早的，呸，大中午的，老宋怎么也在这？
　　来蹭午饭？
　　谢屿从陆幼薇手里接过拖鞋，弯腰，话却是对宋林辞说的，“你怎么来了？”
　　昨天刚见的面，总不至于这么快又来叙旧吧。
　　宋林辞好笑，心道：这话说的，就你能来薇薇家住，我连来她家坐坐都不行？
　　她面上不喜不怒，应对自如，“来给你送行李呀。”
　　“薇薇这没电梯，我总不能那么晚还让她一个人提着箱子上楼梯吧。黑灯瞎火，要是磕着碰着，可就是你的罪过了。”
　　“所以，我只好今天早上多跑一趟，帮你把箱子送来。”
　　谢屿自知理亏，给朋友添了麻烦，别别扭扭道，“谢了。”
　　那送完箱子，照理来说不就应该走了嘛。她话锋一转，“那你现在怎么还在这？”
　　怎么感觉像是守株待兔，刻意等着我似的。
　　后半句话，谢屿没说出口。
　　谢屿完全没有多想两人的异常，更没料到接下来的狂风暴雨，神色自若地在单人沙发上坐下。
　　待谢屿坐稳，宋林辞立刻起身，双手抓着她的肩膀，把她压在沙发靠背上，目光相汇。
　　谢屿脑子里突然冒出个词汇，沙……沙发咚？
　　不对不对，神特么沙发咚？
　　谢屿瞪大了眼睛，惊呼：“你干嘛？”
　　那副模样像极了被强盗非礼的良家妇女。
　　宋林辞坏笑，只回答了她上一个问题，“我在等你。”
　　直觉不妙。
　　谢屿想要挣脱宋林辞的束缚，后背发力，还没直起身子，陆幼薇也伸出一只手，把她按了回去。
　　一左一右，活像两个逼问犯人的主审官。
　　陆幼薇一本正经地奉劝道，“老谢，坦白从宽，抗拒从严。”
　　“听不懂你在说什么，我有什么可坦白的？”谢屿双手抱臂，嚣张极了。
　　还嘴硬。
　　陆幼薇咬牙切齿，“你见色忘友，不该给我和老宋一个解释吗？”
　　她昨天晚上喝得头晕目眩，脑子转不过弯，一时半会被谢屿那套说辞唬住了。今儿个早上酒醒了，灵台也清明了，才发觉事情另有玄机。
　　谢屿哪里是去见过去的朋友啊，分明是鬼迷心窍，勾搭那个女人去了。
　　先前谢屿要电话号码时，她就觉察到不对劲了。
　　要电话号码而已，做什么靠那么近，都要扑到人家怀里了。
　　还有回到座位上时，脸颊和耳根红成那样，像个羞涩的小媳妇似的。
　　还有还有，最后也是因为谢屿的魂不守舍、心不在焉才提早结束了酒局，老宋还替她打掩护来着。
　　找女人约会也就算了，不仅不老实交代，还满嘴跑火车。
　　最离谱的是，谢屿居然直接在外面过夜，这都中午才回来。
　　一桩桩一件件拼凑起来，陆幼薇不得好好“审问”她。
　　一说起这事儿，谢屿的气势少了一大半，激动、害羞、尴尬，多种情绪一哄而上，她不知道该不该说，也不知从何说起。
　　宋林辞循循善诱，“要不你从我和薇薇离开后说起？”
　　谢屿故作老成，叹了口气，“说来话长啊。”
　　又是托词，宋林辞不会给她逃避的机会。
　　她等到现在，不就是想听这位挚友的八卦嘛。
　　“那你长话短说。”
　　这是打定主意，要她非说不可。
　　——苍天啊，放过我吧。孩子不过就是夜不归宿一次，不至于这样吧。
　　谢屿愁眉苦脸，狗狗眼望着她们，“呜——”
　　“撒娇也不行。”
　　必杀技也不奏效。
　　——好，想听细节是吧，来啊，谁怕谁？
　　谢屿思量了片刻，启动她长这么大最厉害的一次概括能力，简介明了，“你们走后，我问她去不去酒店，然后我睡了她，今天早上她跑了。”
　　三言两语，说出了十几个小时发生的若干件事情。
　　谢屿不想提太多细节。
　　一来她实在不想回顾自己令人羞耻的骚｜操作，贻笑大方。
　　二来这是她和姐姐之间的事，也算隐私，不方便透露太多。
　　陆幼薇向宋林辞投去一个疑问的眼神：这进展是不是太快了？老谢不鸣则已，一鸣惊人呐！
　　宋林辞耸耸肩：不知道，反正这场面确实是没见识过。
　　看着两人默不作声地消化信息，谢屿松了一口气，揉揉自己发胀的太阳穴，心里叹道，终于消停了。
　　只可惜，没安静一会儿。
　　宋·提问小天才·林辞又上线了：“她跑什么呀？”接着自问自答，“莫非，她对你不满意？”
　　这个不满意，真是意义丰富。这时候就要感慨，中华文化，博大精深。
　　谢屿这下子真的要哭了。
　　她先前就有这个猜测，经宋林辞这么一说，她觉得可能性更大了。
　　谢屿委屈巴巴地咬着下唇，眉毛下弯，眼角红红的，像只受伤的小狐狸。
　　这是什么人间小可怜啊。
　　见状，陆幼薇爱心泛滥，挤开宋林辞，安慰道，“老谢，也不一定是她不喜欢你啊。也许，人家有急事就先走了，忘记跟你说一声。”
　　谢屿抬起头看向她，那双水汪汪的狐狸眼分明在说：你觉得我是傻子吗？这种明显哄小孩的话我要是能相信，不是白活二十多年了？
　　她揉揉眼睛，一开口就有种可怜兮兮的感觉，“薇薇，你不用安慰我了。即使你说得头头是道，我心里都明白了。”
　　说完，她便把脸埋在抱枕里，不作声了。
　　陆幼薇：你特么明白了什么？！
　　*
　　6:00p.m一家高档的旋转餐厅。
　　沈秋身着干练的西装，从西服口袋里取出一只银制怀表，表链细长，自然垂落。
　　沈秋是个不折不扣的工作狂，因此对时间特别重视，时间就是金钱，每一分钟都能创造出无法估计的价值。平时哪个下属要是迟到了一分钟，沈秋是没有好脸色的。
　　已经过了约定的时间一分钟，王洋还没有出现。
　　沈秋依旧心情不错，哼着小调儿。原因很简单，她昨天放了王洋鸽子，心里愧疚得不行，今天就是白等她一晚上，沈大忙人都毫无怨言。
　　“抱歉，路上塞车，久等了。”
　　清冷的女声伴随着高跟鞋踩在地板上的咚咚声响起。
　　王洋今天的装扮依旧低调，换下了昨日的黑裙和米白色西装，挑了一件修身的紫罗兰丝织衬衣，搭配纯黑的直筒裤。
　　大城市都有个通病，交通堵塞，早高峰和晚高峰最甚。
　　沈秋理解，“没事，不晚。”
　　王洋在餐桌的另一侧就座，手包放在一边，双手搭在腿上。
　　沈秋正准备开启第一个话题，定睛一看，王洋的脖子上，贴着一个创口贴。
　　她指了指，“你脖子怎么了。”
　　“没……没事，裂了个小口子。”
　　沈秋啧了一声，裂了个口子就裂了个口子迈，你那么紧张干嘛，怕我检查你伤口啊。
　　见沈秋没再追问，王洋心虚地叹道，自己还是不适合说谎。那么正常的一个理由，还说的磕磕巴巴。
　　其实，她今天迟到，不光是路上塞车的缘故。
　　临出门时，她照了照镜子，吓了一跳。雪白的脖颈上，赫然一个吻痕印在上面。
　　王洋觉得，有必要遮掩一下，否则实在没脸见人。
　　她翻了翻衣柜，找出几条丝巾，正准备挑一条合适的系上，转念一想，现在是夏天，这么热的天气系一条丝巾，好像有点欲盖弥彰的意思。
　　此路不通。
　　想了半天，从医药箱里拿出一张创口贴，贴上，大小刚好。
　　虽然丑了点吧，但能遮住就好。
　　但是，王洋忽略了一点，创口贴的胶布一旦沾到水或者浸了汗，黏性会减小许多，甚至，脱落。
　　这种情况还是在沈秋眼皮下发生了，悄无声息，以至于王洋自己还没反应过来。
　　沈秋坏笑，点了点自己相同的位置，“洋啊，你那……是小口子？”
　　王洋顺着她的视线低头：“！！！”
　　什么时候掉下来的？
　　她感到热气上涌，慌忙解释，“哦，蚊子咬的，我嫌丑，就给遮住了。”
　　其实是某只小狗咬的，但差距不大。
　　沈秋笑容更大，哟，这是欺负我没谈过恋爱，还是把我当三岁小孩哄。
　　这特么绝壁是吻痕。
　　还是新鲜的。
　　看来，昨晚有故事啊。
　　沈秋站了起来，走到王洋身边，居高临下俯瞰着，又找到了一处可疑痕迹，指了指她胸口，“你的意思是，这里也是蚊子咬的。”
　　王洋故意错开她的视线，看向桌子底下，“夏季蚊虫多，偶尔，也会遇到几只不太正紧的蚊子。”
　　沈秋：“……”
　　我以前怎么没发现你这么能编呢？
　　沈秋拍了拍王洋的肩，正气凛然，“朋友，请说出你的故事！让我高兴高兴。”
　　王洋瞪了她一眼，沈秋不怕她，大胆地瞪了回去。
　　眼见实在糊弄不了沈秋，王洋就简单说了一下昨天的情况，尽可能地删减细节，但还是比谢屿要多费了些口舌。
　　听罢，沈秋愣住了，张大着嘴，暂时失去了语言功能。
　　除此之外，她头脑里炸成五颜六色的烟花。
　　不可思议，闻所未闻！
　　但她最关注且不理解的还是……
　　“睡了就睡了，她跑什么啊？”
　　王洋表示，她也很想知道这个问题。
　　“嗷嗷嗷！我明白了！”沈秋猛地一拍桌子，险些碰倒了玻璃杯。
　　王洋瞪了她一眼，不悦地警告道，“你小声点。”周围这么多人呢。
　　“哦哦。”
　　沈秋猫着腰，凑到王洋耳边，大胆地说出了自己的想法，还递给王洋一个“我是不是很机智”的眼神。
　　但她发现，王洋咬牙切齿，仿佛想弄死她。
　　开个玩笑而已，至于反应怎么这么大么？
　　难道，她一语成谶？
　　沈秋说的是——
　　“是不是因为她觉得你不行啊？”
　　“你想啊，你那么快就睡着了，人家肯定没尽兴，想着跟你这个老阿姨在一起，肯定影响以后的夜生活质量。但又不好意思告诉你，今天早上只能装睡，找机会离开咯。”
　　有理有据，论证充分，十分可信。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小朋友&姐姐：她是不是认为我不行才跑路的？
　　(O_O)。。。。


第7章 Chapter7
　　王洋本来就不太摸得准小朋友的心意，现在沈秋这么一说，她更闹心了。
　　她捏着眉心，“算了，换个话题吧。你坐回自己位子上去，别挨着我。”
　　沈秋赶紧拽着她的袖子，“别啊，我还没问完呐。”
　　王洋今晚情绪波动很大，“你还想知道什么？”
　　她以前怎么没发现沈秋这么八卦。
　　“哎哎，那姑娘多大了？”
　　王洋顿了几秒，说：“二十五左右吧。”
　　谢屿是94年的，今年其实已经二十七了。
　　王洋再一抬头，看见沈秋瞬间离开她一段距离，义愤填膺地指着她，“你……你不是人！”
　　王洋撩起自己额前的一缕碎发，好笑，“我怎么不是人了？”
　　沈秋掰着手指头算给她听，“十岁呀！你知不知道十岁意味着什么？”
　　俗话讲，三岁一代沟。十岁，三个代沟都不止了。
　　沈秋想不通，这是怎么搞到一块去的。
　　十岁，也还好吧？王洋如是想。
　　沈秋快人快语，“你都快小学毕业了，人家小姑娘还在摇篮里喝着奶呢。”
　　“祖国的花朵啊！就被你这么一个采花大盗给摘走了！这究竟是人性的泯灭，还是道德的沦丧。”
　　沈秋故作悲痛，用手捂着脸。
　　王洋：“……”
　　她看错人了，沈秋不仅八卦，还是个十足的戏精。现在转行去演艺圈吧，还加什么班呐。
　　“那你现在怎么办？就这么白给了？”
　　“我没有她联系方式，还能怎么办？”
　　这也是王洋的烦心事之一。昨天晚上小朋友问自己要电话号码，自己随手就给了，倒是忘了也要一个对方的。唉，现在想联系都联系不上，只能被动地等小朋友打电话给她了。
　　小朋友会主动联系她吗？
　　“只能看缘分了。”王洋兴致怏怏，叹了口气。
　　王洋这一路走来，顺风顺水，没遇到大的挫折，她也因此习惯了把任何事情都握在手心里的感觉。
　　此番，一切都是未知数，倒是叫她初尝忐忑不安的心境。
　　就像面对无限不循环小数，你永远不清楚下一个数字会是什么，也永远不知道下一刻会发生什么。
　　沈秋唏嘘，把一切交给缘分吗？
　　可是，缘分是世界上最缥缈也最奇妙的东西。若是缘分深厚，即使陷入茫茫人海，兜兜转转，总能再次见到；若是情深缘浅，哪怕处于同一个十字路口，也会擦肩而过。
　　只是不知道王洋和她的小情人，会是哪一种？
　　沈秋不作评判，拭目以待。
　　*
　　三人在家里聊了一下午，不过大部分时间是宋林辞和陆幼薇说话，不断找话题转移谢屿的注意力，谢屿在一旁听着，偶尔附和两句。
　　傍晚时分，日薄西山，三人都没有吃晚饭的打算，宋林辞驾车离开，谢屿一头扎进房间里。
　　随手把空调调低了几度，凉意在房间里蔓延。
　　明天就是星期一了。
　　即使早上的事还如鲠在喉，谢屿始终没有忘记正事。她明天上午要去T大试讲，如果一切顺利，成功被录用，她的未来将迎接一份光荣的工作，成为一名人民教师。
　　人生第二次走进大学，她将遇见许许多多和从前不一样的人，有德高望重的前辈教授，有志同道合的知己朋友，还有青春洋溢的同学们。
　　谢屿有心和年轻人打交道，这个习惯，从她走出大学校园就开始萌芽。
　　她和他们交流时，总会不自知地被年轻人的朝气蓬勃感染，仿佛回到了从前那段葱茏时光，无忧无虑，心怀梦想。
　　她喜欢看他们侃侃而谈时的自信张扬，喜欢倾听他们纤尘不染的赤子情怀。只有如此，她才能无论看见了什么苦难，听到了什么悲伤，始终对未来充满希望。
　　换言之，她需要不断地触摸希望，需要不断地汲取力量，才能在不堪的现实面前始终高昂理想主义的头颅。
　　心湖慢慢平静。
　　明日试讲的主题她早在几天前定好，就讲十九世纪法国的浪漫主义画派。讲德拉克洛瓦，讲席里柯，讲自己探寻法国艺术殿堂的所见、所闻、所感。
　　如果不限时间，她有信心，能讲上一天一夜。
　　谢屿从抽屉里拿出一张笺纸，构思明日的发言稿，须臾，落笔生花。
　　“尊敬的各位评委老师，你们好！”
　　“我是谢屿……”
　　月上枝头，一篇洋洋洒洒的发言稿跃然纸上。谢屿绘画功底好，对笔力的掌握更是炉火纯青。笺纸上，字迹行云流水，铁画银钩，颇有风骨。
　　待墨水自然风干后，谢屿将笺纸捏在指间。迎着台灯的光束，细细默读，直到了然于胸，能够脱口而出。
　　准备工作结束，谢屿发现，笺纸的背面是一片空白。
　　如此弃用，甚是可惜。
　　谢屿把笔筒里所有的铅笔抽出来，在手中逐个把玩，挑了最得心应手的那枝，其余的都插回笔筒里。
　　艺术家都有点怪癖。达芬奇创造了奇异的睡眠法，安迪沃霍尔的书桌旁永远摆放着一个纸箱，达利是个不折不扣的自恋狂……
　　谢屿对绘画的笔十分挑剔。无论创作什么类型的画作，油画、国画亦或是素描，她都要把眼睛能看见的画笔全部掂上一遍，找出最趁手的那支。
　　万籁俱寂时，闭上眼睛，思绪如潮水翻滚，心念所动，还是伊人模样。一颦一笑，分外清晰。
　　昨晚分明是第一次见面，她还有些醉醺醺的，按照小说里发展，她一觉醒来应该什么也不记得了才对。可是，现实不是这样的，姐姐的模样在她脑海里挥之不去。姐姐的眉，姐姐的眼，姐姐的唇，都是她吻过的地方，她不舍得忘记。
　　这是……着了魔了？
　　谢屿睁开眼，眸底如涌动的秋水，诉说着无言的心动。她手腕轻动，信马由缰，几笔勾勒，一幅人物画大功告成。
　　画中人一袭西装，睫羽低垂，嘴角含笑，但神情淡漠疏离，无喜无怒，仿佛误入凡尘的仙子。
　　好想再见见她。
　　给她打电话吗？
　　谢屿凝视着手机通讯录里的号码，拇指悬在半空，久久没有落下。
　　她叹了口气，早上姐姐不辞而别，想来是不希望她再冒昧打扰吧。
　　谢屿收了手机，小心翼翼地将画收入抽屉，阖上，再关上灯，掀被上床。
　　*
　　8月16日7:00a.m.
　　谢屿站在试衣镜前，来回踱步，左看右看。觉得身上搭配的这套无可挑剔了，才把满床的衣物挂回衣柜。
　　她放弃了极具风格的火红长裙，选了简单清爽的白色衬衫，纯黑的阔腿裤，外套一件棕色大衣。
　　怎么说也算一个小型面试，不求凭借衣物搭配给评委留下深刻印象加加分什么的，但求无功无过不拖累自己的发挥就好。
　　收拾完毕，出发！
　　谢屿招了辆出租车，一路畅通无阻，直接在T大北门下车。
　　百年名校，黉宇崔巍，历史厚重。
　　由于还在暑假期间，人际寥寥。
　　人事处主任秘书小章西装革履地站在正门口，等候谢屿的到来。
　　见一个年轻女人下了车，他立即迎上前，伸出右掌，“是谢屿，谢老师吗？”
　　“是的，您好！”
　　谢屿露出微笑，不卑不亢地与他握手。如果不出所料，眼前这位应该就是先前联系她的秘书吧。
　　“我姓章，是T大人事处主任的秘书，也是我之前给您发邮件联系您的。”
　　“谢老师请跟我来，主任他们已经在教室里等了。”
　　从北门步入校园，一路上坐落着高大巍峨、充满现代感的教学楼。穿过阳光满溢的大平台走进一幢教学楼，谢屿眼前一亮。
　　两人先经过了几间空旷的阶梯教室，透过玻璃窗，谢屿看见里面精妙的设计。灰白的墙面，层层上升的阶梯，以及，高高挂起的投影仪。
　　接着又穿越了通风采光的走廊，来到了自由开放的学习空间。
　　谢屿惊奇地发现，学习空间的设计里，融入了现代主义艺术。
　　头顶的灯带宛若折线，天马行空地切割又拼接在一起，创造出独一无二的几何图形。
　　谢屿看得出来，这位设计师，是在致敬现代艺术大师毕加索。
　　走到转角的一间小教室，松木门虚掩着。章秘书在门前止步，谨慎地扣了扣门。
　　咚咚——
　　“进！”
　　得到里面人的许可，章秘书领着谢屿，推门而入。眼前仅是一间普通的教室，七列四排，所有座位高度相等。面积不超过二十平，麻雀虽小，五脏俱全。
　　第一排的正中央坐着两位评委，一男一女，面前的桌面上摆放着纸笔。
　　男人正视着前方，面庞硬朗，眼眶深邃，鬓发整齐，看上去大约四十岁。
　　女人身着白衬衫，一头乌黑亮丽的秀发自然垂落，鼻梁上戴着金丝眼镜，她低着头，心无旁骛，审视着评分表格。谢屿看不清她的容貌。
　　T大学风优良，尊师重道，也尊重每一位求职者。是以，同一时间，只安排一个人试讲，不会像企业面试那样，让所有求职者在外面静坐苦等，浪费时间。
　　谢屿看见教室里除了自己，没有其他求职者，瞬间明白了T大的待人之道和人事处的良苦用心，心下一暖。
　　章秘书向男人点头示意。这个颔首，是向领导表示已经完成了交代的工作。随后，他退出门外，轻轻合上门，把舞台留给谢屿。
　　男人五指并拢，手掌前摆，声音雄浑有力，“谢老师，可以开始了。”
　　与此同时，女人停下先前的动作，扬起头，看向谢屿。
　　谢屿也同时看向女人，看清了金丝眼镜装饰的容颜，她酝酿好的笑意凝固在嘴角。
　　大衣袖子里的五指瞬间收紧，握成拳头。
　　扑通……扑通……
　　心跳加速。
　　天知道她费了多少心力，才没有让那声“姐姐”脱口而出！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢屿：姐姐想不到吧，我真的属狗！(￣?￣)
　　ps：达芬奇睡眠法——每隔4小时睡15分钟
　　（千万不要轻易尝试！！！）


第8章 Chapter8
　　怎么会在这里遇到姐姐呢？！
　　除了有缘，谢屿想不出其他答案。
　　她想起一句很早之前读过的话：“每个人来到世上，都是匆匆过客。有些人与之邂逅，转身忘记；有些人与之擦肩，必然回首。”
　　偌大的北京，有着两千多万人口，如果不采用任何联系方式，期待茫茫人海中与某个人重逢，无异于大海捞针。
　　谢屿庆幸，此番虽然意外，但也间接证明，她们缘分不浅——不止一夜的缘分。
　　她又想远了一点。
　　姐姐是今天试讲的评委之一，一般教师是不会参与此类工作的，所以，姐姐在T大应该是主任级别，是人事处主任，还是教务处主任？
　　等等，如果我今天成功被录用，那岂不是姐姐将成为我的同事和领导？
　　一想到未来可能有更多的机会相处，谢屿心花怒放，毫不掩饰自己直勾勾的目光，看向王洋。
　　姐姐今天真好看！
　　特别是那副金丝眼镜，直戳她的审美！
　　别人戴眼镜都是显得温柔知性，姐姐戴眼镜怎么有种斯文败类的感觉！
　　特别是和白衬衫搭配，要多迷人有多迷人。
　　她的思绪彻底跑偏，拉不回来了。
　　一旁的李主任不知道谢屿兀自想了这么多，以为是自己说的话不够清楚，又重复了一遍，“谢老师，你可以开始试讲了。”
　　“哦，好的。”谢屿回过神，走到讲台后。
　　她弯腰在多媒体设备上插入U盘，讲台桌里的电脑和谢屿身后的显示屏同时亮起。
　　电脑五彩斑斓的光照在她明媚的脸庞上，映射出她精致的下颌线。
　　导入PPT后，谢屿向评委席微微鞠了一躬，启口，流利地说出发言稿的内容。
　　“尊敬的各位评委老师，你们好！”
　　“我是谢屿。”
　　从小到大，这句话她说过无数遍。
　　可不同的是，今天说这句话时，她眉眼含笑，语气格外温柔，像一个诗人，吟诵着缱绻的诗句，饱含深情。她明白，这一遍是对着她说的，她说这句话时一直在看她。这是她第一次向她介绍自己的名字，因此，格外珍重。
　　发言稿部分结束，谢屿衔接自如，引入正题。她泰然自若，如提前设想的那般，讲十九世纪法国的浪漫主义画派，讲德拉克洛瓦，讲席里柯，讲自己探寻法国艺术见闻与感悟。
　　一个小时零五分钟，谢屿口若悬河，滔滔不绝。特别是看到王洋就坐在台下，专心致志地望向她，清冷的眉眼毫不掩饰欣赏，她心潮澎湃，仿佛有用不完的力气。
　　试讲以再次鞠躬结束。
　　谢屿直起身时，对上了人事处李主任向她投去的炯炯目光，看来他对她的表现是满意的。
　　谢屿偏头向王洋看去，比起李主任，她更好奇王洋的反应。
　　姐姐会不会觉得她很棒呢？
　　谢屿既紧张又期待。
　　不凑巧，王洋正低着头，指尖在手机屏幕上轻触，错过了她的目光。
　　来了一件琐事，不算重要，但有些紧迫。
　　先前听讲时，手机调成了静音状态，王洋没接到来电。
　　想来事情较为紧急，对方联系不上，遂在微信上留言。
　　【王主任，有一份文件急需教务处盖章，请问您现在方便吗？】
　　谢屿的试讲已经结束，她这边的表格也打好分了，接下来的事无非是提问和协商，李主任一个人应付得过来。
　　思及此处，王洋回复：【你先去教务处等我，随后到。】
　　王洋怀着歉意向李主任说道，“李主任，我这边临时有些事，先走一步。接下来的工作就麻烦您了。”
　　李主任接过她填完的评分表格，客气道，“不麻烦，您忙。”
　　经过谢屿身边时，出于礼貌和歉意，她向谢屿点了个头，脚步飞快地离开了教室。
　　谢屿心想，姐姐是有事情要先走吗？本来还想着等会能和姐姐聊上几句的。
　　失望。
　　李主任仔细地比照两人给出的评分，相距不大，再加上谢屿提交的简历在这一批求职者中脱引而出，毕业于央美，又有海外经历，是个优秀的人才，心下已有决断。
　　“谢老师，欢迎加入T大。”
　　“我们来详细聊聊秋季学期的工作安排……”
　　*
　　从北门出了校，谢屿驻足回首，仰望着T大的校匾。这是她未来工作的地方，是她传道授业的舞台。她的人生轨迹能有一段与这所百年名校同行，荣幸之至。
　　是时候把这个好消息分享给小姐妹们啦。
　　谢屿大手一挥，在三人群里发了一个大红包。
　　一秒钟不到。
　　【老宋领取了你的红包】
　　【薇薇领取了你的红包】
　　宋林辞：【谢谢老板jpg.】
　　陆幼薇：【谢谢您的红包jpg.】
　　谢屿：【！！！你们不上班的吗？】
　　今天是星期一，照理讲工作应该挺忙的呀。怎么她们俩像是在群里买了套房似的，一招即来。
　　宋林辞：【上班，但更关心谢老板未来会不会多上一份班。】
　　陆幼薇：【不过通过红包的金额看，谢老板心情不错。我可不可以提前说一声恭喜啦？】
　　谢屿笑得灿烂：【准奏。】
　　宋林辞：【恭喜谢老板成功升级为谢老师！】
　　宋林辞：【撒花jpg.】
　　不过，T大不是一所理工类院校吗？谢屿又是专攻艺术，好像专业不太对口啊。
　　宋林辞大胆发问：【谢老师新学期教授的学科定下来了吗？】
　　这个问题恰好涵盖在李主任与她聊的工作安排之中。
　　谢屿言简意赅地介绍到：【人文学院，大一，西方艺术史。】
　　宋林辞：【牛！】
　　陆幼薇：【棒！】
　　谢屿被表扬后心情大好，于是自觉多说了些，满足小姐妹们的好奇心。
　　【这学期每周只安排两堂课，期末要额外上交一篇学术论文，说是每位教师绩效考核的必需内容。】
　　别看谢屿在群里打字说得云淡风轻，她听到时觉得不可思议极了。
　　——我都毕业了还要写论文？这是什么人间疾苦？！
　　【月薪五千左右。】
　　这份薪资肯定是不能和宋林辞等在职多年的人比，但对于谢屿来说，是一份稳定的收入，更是一份激励。
　　如果仅靠工作室接单，在没有做出名气之前，估计会度日艰难。即便将来声名远扬，也面临着许多不确定因素，比如节日政策、同行竞争、信誉口碑，终日瞻前顾后、提心吊胆。
　　有了这份保障，她可以不再为生计发愁，全心全意地投入教学和创作。
　　而且对于目前的工作量，这个薪资已经不错了。谢屿一无教学经验，二无论文成果，初来乍到，给出高薪资难以服众。
　　宋林辞鼓励道：【唔，不错，比我当年初入职场给的高多了，不愧是T大！】
　　陆幼薇：【老谢加油哦！我和老宋永远支持你！】
　　谢屿突然想起一件事，拍了拍自己的脑袋。
　　谢屿：【有件大事我忘记说了，T大给每位教师提供了校内公寓，等新学期开学我就搬过去，不用租房子啦。】
　　陆幼薇：【还包住？这么好！】
　　宋林辞打趣道：【这待遇太特么好了吧！老谢，你帮我问问，T大还招不招人，我现在就辞职！】
　　陆幼薇接她的梗：【你去了能教什么？】
　　宋林辞不甘示弱：【我教管理学呀！好歹也是老职场人了，企业怎么运作，我难道不清楚吗？】
　　谢屿：【行！老宋最厉害了。】
　　谢屿：【你现在投简历，咱俩说不定还能住隔壁做邻居呢。】
　　三人都是活宝，不去德云社学相声可惜了。
　　群里没再有新消息，宋林辞和陆幼薇本来都打算遁了投入工作，没料到，谢屿又冒泡了一句，没头没脑的。
　　谢屿：【今天，我见到了一个人。】
　　半晌，没人回。
　　谢屿干着急，你们就不好奇吗？
　　其实宋陆两人是在等她的下文，不好意思冒然插嘴。
　　因为按谢屿平时欢脱的性格，不存在等别人回复才说出来的情况。
　　哪知道是因为涉及到那个令谢屿脸红心跳的人，小谢老师今天反常地矫情了一下。
　　就这么冷场了。
　　宋林辞又做了一次老好人，慢吞吞来救场：【谁呀？】
　　谢屿找到台阶就赶紧下，手指飞快：【她。】
　　心里想的是，姐姐。
　　这个“她”，看上去轻描淡写，实际上值得细品。
　　宋林辞拧着眉头，盯着这个“她”看了许久。
　　她，一个简单的第三人称，通常来讲，除了表明对方为女性之外，没办法透露出更多的信息。
　　但是，谢屿如是说，想来对方应该是她和薇薇都认识的人。谢屿回国不久，见面的人也有限，难不成，是七夕晚上的那个女人。
　　宋林辞被自己的推理吓了一跳，不会吧，这么有缘的吗？
　　手指颤颤巍巍地打下：【那个睡了你就跑路的女人？】
　　谢屿看到这句话，差点儿被气得吐血。
　　这是什么魔鬼描述？
　　还有，咱可不可以严谨一点，不是她睡了我，是我睡了她！
　　当然，这些都属于谢屿内心的吐槽，是不可能发出来惹得大家哄堂大笑的。
　　谢屿：【……嗯。】
　　陆幼薇：【靠靠靠！！！老谢，你们这是天赐良缘呐，这都能碰上！】
　　宋林辞思索着，这是怎么碰上的？谢屿今天是去T大试讲，也不会到处乱晃，难不成，对方也是T大的老师，两人是在学校碰到的？
　　宋林辞：【她是T大的老师？】
　　谢屿先前的尴尬羞涩早被见到王洋的惊喜冲淡，内心只是雀跃：【嗯！】
　　宋林辞啧了一声，缘分呐。
　　陆幼薇：【天哪！！！这……这也太巧了吧！那你现在打算怎么办？】
　　陆幼薇其实问到点子上了。
　　是啊，她先前只顾着激动高兴去了，却忘了想该怎么办。
　　对于王洋，谢屿承认自己的心动，想找机会和她接近。可是，她不能确定对方的心意啊。万一，姐姐是个彻头彻尾的独身主义者，只是想在七夕这天找个人花前月下，排解寂寞，不想和任何人纠缠不清，那她不就悲剧了吗？
　　谢屿心下黯然，叹气回复：【顺其自然吧。】
　　但是，她总会试一试的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢老师放心，你的邻居已经在路上啦，不会让你寂寞的
　　ps
　　每个人来到世上，都是匆匆过客。有些人与之邂逅，转身忘记；有些人与之擦肩，必然回首。——白落梅


第9章 Chapter9
　　9月5日，星期天，天气转凉。
　　T大所有本科生集中在这一天报到，次日举办开学典礼，正式开学。
　　谢屿也赶在这天从陆幼薇家搬离，入住T大的教师公寓。
　　8:00a.m.
　　预定的出租车在陆幼薇小区门口等待。
　　陆幼薇帮忙从楼上提下一个行李，又陪着谢屿走出大门。
　　行李全数放进出租车后备箱后，陆幼薇依依不舍地抱住谢屿，“呜呜呜——老谢，没想到咱们快乐的同居生活这么快就结束了！你去那边后要照顾好自己，吃饱穿暖，有空常回来看看嗷。”
　　这种老母亲送别女儿的感觉是要闹哪出呀？
　　咱们不还在一个城市吗，又不是不见面了！
　　谢屿皱着眉，虽不忍直视陆幼薇这别出心裁的道别方式，心中终究也有点不舍，回抱她，下巴放松地搭在对方肩上，“你也是，照顾好自己，别让我担心。”
　　谢屿坐在出租车后座，降下车窗，向陆幼薇挥挥手，“回去吧。”
　　窗外的人和景一齐倒退，渐渐消失在视线范围内，谢屿突然有些伤感。
　　五年前谢屿出国，真正飞往大洋彼岸，宋林辞和陆幼薇两人来机场送她，她们三人一直有说有笑，没有半点伤心。
　　而今天，她不过是在陆幼薇家借宿了十几日后搬出来，依旧留在这座城市，怎么心脏还有些揪揪的。
　　难道是因为年纪大了，越发多愁善感了？
　　一路畅通无阻，二十多分钟后，谢屿在T大东门下了车，左右手各拉着一个行李箱。
　　与暑假里的北门不同，今日的东门不仅更加恢弘气派，道路更宽敞，人流量也更大，到处都是学生和家长，其中不乏刚刚步入大学校园的新生。
　　“爸爸妈妈再见！”
　　“向着大学生活出发咯！！！”
　　“妞妞要照顾好自己，收拾好了寝室给爸妈打个电话！”
　　“呜呜，我舍不得你们。”
　　……
　　或喜或忧，诸此道别的话不绝于耳，谢屿听着也红了眼眶，她想起了自己当年上大学的情景。
　　谢屿是土生土长的北京青年，父母是赫赫有名的国画大师。
　　在父母的熏陶感染下，谢屿从小与绘画结下不解之缘，花了大量时间学习各种艺术，所以当同龄人还对未来毫无头绪时，谢屿早早规划好自己的人生方向，她要考上央美，中国最好的艺术类大学。
　　在大学毕业后，她要去法国，去浪漫主义流派的殿堂，亲眼目睹天才和大师们的杰作。若是有机会，她还要去意大利，寻访文艺复兴的摇篮。
　　幸运的是，一切皆如愿。
　　谢屿的艺考成绩优异，文化课成绩虽然没法和一心准备高考的学生竞争，但达到央美的分数线还是绰绰有余。
　　她报到的那天，尽管早已熟门熟路，爸爸妈妈还是坚持送她。
　　当时她笑着说他们太紧张了，自己一个人完全能行。
　　他们却说，别的孩子有的，我们的女儿不能没有。
　　时至今日，她才突然发现父母的良苦用心，不是怕她不认路，而是不想让年少的她孤单失落，不想让长大的她回想往事留有遗憾。
　　拳拳爱子之心，即便过了许多年依然能感受到其中的温暖。
　　门口聚集了许多穿着清一色校服的学生志愿者，他们有的手中举着各个学院的院牌，有的负责察看录取通知书，有的热心地帮学弟学妹们提行李。
　　谢屿也有专人接待。
　　一个戴着黑框眼镜的女生站在校门边，看上去年纪不大，她手中高举着写有谢屿姓名的铭牌，东张西望，一逮眼就能看见。
　　谢屿拖着行李，主动走向她，莞尔一笑，声音温柔，“你好，我是谢屿！”
　　那个小姑娘似乎十分惊讶，眼睛瞪得像铜铃，直盯着她的脸看，半天回不过神。
　　谢屿不受控制地自恋了一下。
　　我有这么好看吗？都把人小姑娘迷住了。
　　害，怪难为情的。
　　良久，小姑娘才磕磕绊绊道，“谢老师好，我是……教务处助理张溪晨，负责……负责带您去教师公寓。”
　　这时她才瞧见谢屿手上塞满了行李，她羞愧地低下头，上前一步，“我……我帮您拿吧。”
　　一手拖一个，确实不太方便。
　　谢屿只递过去较小的行李箱，“那就麻烦你了，溪晨。”声线温暖甜蜜，如春天的蜜糖，秋日的硕果。
　　张溪晨的耳根又红又烫，费了好大力气才找回自己的声音，“不麻烦，谢老师跟我来。”
　　啊啊啊！谢老师也太年轻好看了吧！再加上性感的声音，简直就是狐狸精转世啊！
　　真不是她心理素质不好，实在是老师的盛世美颜杀伤力太大，她一个普通人扛不住！
　　其实接待谢屿的工作本轮不到教务处的人出面，按规定，这是人事处的分内之职。
　　可由于今天是报到日，人事处的人忙得不可开交，竟拨不出一个人手来接谢屿。
　　所以，这活儿就落在了还算清闲的她身上了。
　　从东门入T大，一路上，风景甚好。
　　漫长的林荫大道旁，秀木森森，栖黄莺丹凤；芳草萋萋，缀锦簇花团。
　　湖光潋滟，寻荷塘月色之踪迹；园景旖旎，摘华夏校园之桂冠。
　　人杰地灵，得天独厚。
　　谢屿赏完风景，目光落在身旁的张溪晨身上。她看张溪晨一路拘谨得很，主动找她聊天，缓和气氛，“溪晨今年多大了？”
　　“23，在T大读研一，课余时间在教务处兼职做助理，随便帮帮忙。”
　　“好厉害呀！”
　　这不是句恭维的话。
　　研究生的课业较本科生更难，教务处的工作也很琐碎，张溪晨能同时兼顾学业和工作，这不仅需要合理分配时间，还需要一颗积极进取、不辞劳苦的心。
　　唯有热爱可抵岁月漫长。
　　谢屿当年上大学时，充其量就是当个课代表，收收作业，她压根就没有想过进入学校组织从事学生工作。
　　此番交流，高下立见。
　　谢屿由衷钦佩张溪晨这样的青年。
　　“不敢当。”张溪晨谦逊道。
　　经过方才的闲谈，张溪晨也不再紧张，坦然自若地问道，“谢老师呢？您看起来也很年轻呀。”
　　“唔，我27，比你大四岁。”
　　“老师是教什么的？”
　　“这学期是西方艺术史，往后我就不知道啦。”
　　两人你一言我一语，很快就走到了教师公寓楼下。
　　粉红色的外墙，透明的玻璃门，高端的门禁机，看上去是幢新楼。
　　张溪晨介绍道，“这栋教师公寓是近几年才翻新的，而且住的全部都是女教师。”
　　又附在谢屿耳边小声说，“所以谢老师大可放心。”
　　唔，连教师性别都考虑进来了，T大的安排当真是挑不出任何毛病。
　　“老师你知道T大附近的房价是多少吗？”
　　谢屿出国五年，对T大附近的房价涨到什么地步确实不太清楚，但她可以肯定，凡是在五道口这个寸土寸金的地方，房价绝对不便宜。
　　谢屿摇摇头，看向张溪晨，对答案洗耳恭听。
　　“十三万一平哦。”对方轻飘飘地说。
　　谢屿扶额，这么贵！离大谱啊！
　　想想自己每月那点工资，她要在北京工作多少年才能买上一套房啊？一百年够不够？
　　算了算了，五道口这个位置她是想都不敢想了。
　　谢屿打趣张溪晨道，“嘿，你一个在校研究生，怎么对房价这么清楚啊？”
　　难不成现在学生压力这么大，还没找工作就想着买房了？
　　“也不是我关注的啦，是我们经济学老师，每堂课都要拿T大的房价举例子。他说，我们每学期只交一千块钱，就能住上十三万一平的房子，要珍惜呐。”
　　原来如此，这么说她这个免费住的，更要珍惜啦。
　　电梯在五楼停下。
　　张溪晨在前头带路。
　　“谢老师，五楼的住户暂时只有您和王教授，她就住您隔壁。”
　　原来还有个邻居，不错不错。
　　“王教授是个什么样的人啊？”
　　对于这个新邻居，谢屿十分好奇。
　　她想，以后肯定是抬头不见低头见的，多了解一些没什么不好。
　　张溪晨思索了片刻，只简单说了说自己对王洋的印象，不加详述，以防先入为主。
　　“王教授是我很敬仰的师长，她在科研领域成就卓越，今年刚获得了国家卓越科学技术奖。”
　　“她特别有气质，不论是和谁说话，都温柔亲和，很受同学们喜爱。”
　　“王教授不喜欢吵闹，您如果没什么事尽量不要打扰她。”
　　至于王洋那与谢屿不分伯仲、同样惊为天人的容貌，张溪晨倒是没有提。
　　在背后妄议他人相貌，不仅辜负老师的教诲，而且她私以为，这是对一位科研工作者的亵渎。
　　听完张溪晨的描述，谢屿脑海里，王教授应该是一位成就卓越、平易近人又慈眉善目的老教师，是自己应该视为榜样向之学习的楷模。
　　在转角的门前，张溪晨止住脚步，从包里拿出一个不透明的卡包，交付给谢屿。
　　“谢老师，这是房间的房卡，一共两张，您收好。”
　　谢屿双手接过，“谢谢，辛苦你了。”
　　“不辛苦，那就不打扰谢老师了，老师再见！”
　　“再见！”
　　目送张溪晨离开，谢屿打开房门，左右手各提一件行李，正式搬入教师公寓。
　　她的新生活要开始啦！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢老师2012年参加高考，咱们都是自己人，可以公开处刑谢老师的高考成绩(?_?)
　　语文120数学54英语140文综201
　　姐姐：小朋友的数学真的不太好。
　　谢屿：那姐姐可以教我吗，抱在腿上的那种。
　　ps：
　　秀木森森，栖黄莺丹凤；芳草萋萋，缀锦簇花团。
　　湖光秀丽，寻荷塘月色之踪迹；园景旖旎，摘亚洲校园之桂冠。
　　——王步高《清华赋》


第10章 Chapter10
　　一眼扫过，这间公寓大约三十平左右。
　　小阳台向南外伸，上边的窗户安装了窗纱，正半开着透气。一阵风钻进缝隙，拂过谢屿的脸颊，吹起她的鬓发。
　　谢屿回首，心下了然，是由于北边的大门敞开着，气压平衡，自然地通风换气。她上前几步，把窗户开得更大，享受扑面的习习凉风，又迎来一室阳光，光影斑驳。
　　阳台连接着客厅，陈设简单，正中央只一张木桌，两张配套的高脚椅。双人沙发沿墙摆放，酒红色的外皮，瞧上去既温馨又柔软。
　　卧室与客厅一体，虽然中间没有墙壁隔开，但正好位于大门的视线盲区，一点儿也窥探不见。
　　北方的大学，一般只配备公共浴室，俗称大澡堂子。
　　谢屿本是做好了在公共浴室洗漱的准备，没想到在公寓里东窜西窜，找到了独立卫浴！
　　这是什么宝藏公寓，爱了爱了！
　　公寓的布局基本摸清了，接下来就是最令人头疼的打扫卫生环节。
　　谢屿用指尖在桌上轻轻一抹，指腹立刻变得黑漆漆的。啧，任重道远。
　　她突然想起当年上大学时妈妈的千叮咛万嘱咐。
　　“宝宝，把带来的行李箱拆开之前，先把桌椅和床铺都用抹布擦一遍，等水渍干了再放东西，知不知道？”
　　“妈～我都记住了，您在家都说过多少遍了。”
　　三十平左右的房子，打扫一遍，应该……不难吧？
　　两小时后，谢屿彻底瘫在沙发上，大口喘着气。
　　别问，问就是腰酸，背痛，腿抽筋，没力气说话。
　　她自以为体力不错，清理完卫生后，片刻不歇地打开行李箱，收拣起床铺、衣柜、饰品，这个过程需要频繁的弯腰、起身、走动，累得她大汗淋漓、气喘吁吁。
　　谢屿在心里哀嚎：“好累啊！”
　　年轻人精力就是好，不管多累，恢复得都快。
　　休息了一刻钟，谢屿又从沙发上弹起来，生龙活虎。
　　她给整洁的房间拍了照，又分享到朋友圈。
　　配文：［我的新家］
　　很快，亲朋好友们就在下面点赞留言。
　　我最最最爱的母上大人：宝宝真棒！
　　谢屿随手回复了个爱心。
　　老爹：女儿长大了，房间终于不像狗窝了。
　　谢屿暗自翻了个白眼。
　　——又损我？还是不是亲爹呀？
　　谢屿给他回了句：我的房间什么时候像狗窝了？【生气jpg.】
　　宋林辞：你已经是长大的崽崽了，要自己照顾自己。
　　陆幼薇：老谢有空要回来看看！！！
　　小A：乔迁新居？恭喜！
　　……
　　谢屿还没来得及回复完，母亲大人就打来了慰问电话。
　　“妈咪！找我什么事呀？”
　　谢屿后背发凉，该不会又是来重复一遍独居女子的注意事项吧？
　　“宝宝，我跟你说，晚上睡觉前一定要把门反锁好。还有，出门了要把电源都关上……”
　　谢屿：真是一点都不意外呢。
　　*
　　“好累啊——”
　　学生公寓三号楼的567寝室里，传来同样一声呐喊。
　　童话也是今天上午报到的，刚刚一口气收拾好东西，累得不行，像没长骨头一样趴在书桌上，脸深深埋在臂弯里喘息。
　　三号楼住的全部都是女生，而且所有寝室都是双人间，上床下桌，小巧精致，因此得了个“公主楼”的雅名。
　　大学寝室里，双人间可遇而不可求。与普通四人间相比，有利有弊。
　　双人间人际关系简单，面积普遍较小，打扫起卫生更简单。
　　四人间更为热闹，能熟悉更多的同学，打扫起卫生人多力量大，但是可能不够安静。
　　童话此刻就在隐隐期待着，自己的室友会是怎么样的一个女生呢？
　　咚咚——
　　传来敲门声。
　　“请进！”
　　童话瞬间坐直身子，朝门口望去。
　　门口的女孩墨发齐肩，发尾微卷。她的皮肤十分白皙，鼻梁细挺，朱唇皓齿，明眸焕彩，看上去像一个精致的娃娃。
　　女孩的耳朵上，装饰了两枚白色的耳钉，仔细一睹，形状是小羽毛。
　　“你好，我叫郁言，请多关照！”
　　女孩的音调温温柔柔，声音悦耳，使人如沐春风。
　　而且，她很有礼貌，童话顿时心生好感。
　　每位学生进校后都分发了一张校园卡，可以用于食堂消费、运动打卡和宿舍门钥。她今天上楼前，宿管阿姨给她的卡录入了宿舍信息，想必对方也是如此。
　　所以照理讲，郁言本不必敲门，可以大大方方刷卡而入。
　　但是，她偏偏“多此一举”敲了门，是担心不请自入引起自己的惊慌和尴尬。
　　单凭这份修养，童话就愿意交这个朋友。
　　童话从座位上站起来，走到郁言面前伸出右手，“童话。”
　　“请多指教！”
　　郁言听到童话的名字，笑逐颜开，眼睛弯成月牙。
　　“你笑什么？”
　　郁言清了清嗓子，压住笑意，解释道，“觉得我们有缘。”
　　有缘，哪里有缘？我们不是只互相介绍了姓名吗？
　　突然，童话恍然大悟，也笑出声来。
　　她们的名字，真的好生般配！
　　童话，郁言。
　　童话，寓言。
　　郁言称赞道，“你的名字很好听，是谁起的？”
　　“我爸爸。不过我觉得他可能不是为了好听才起这个名字，他单纯是想占安徒生的便宜。”
　　“怎么说？”
　　童话摸着下巴，一本正经道，“他当时肯定是这么想的，以后要是被问到‘童话之父是谁’，他就可以面不改色地回答自己的名字啦。”
　　郁言听了这个说法，嘴角翘起，“叔叔真幽默。”
　　“你呢？你的名字有什么来历吗？”
　　郁言莞尔，“父亲姓郁，母亲言氏。”
　　这就是传说中的，以我之姓，冠你之氏吗？
　　童话感慨，父母爱情呐。
　　“那个。”童话不好意思地挠挠头，意识到自己把对方堵在门口太久了，人家还没收拾东西呢，赶忙向旁边移开一小步，“你先收拾东西吧。”
　　“好。”
　　童话往她身后瞄了一眼，郁言只拖着一个中号的行李箱，除此之外，行李箱上架着一个还未拆封的长条形包裹。
　　对比自己来时的大包小包，恨不得把家给搬来，郁言的行李已经是十分精简了。
　　郁言是本地人，家离T大很近。父母让她今天只带床单、被子、枕头和洗漱用品过去，今晚能睡觉就行。
　　剩余的行李分批给她送到学校，这样收拾起来不会太累。
　　东西少，自然收拾得快。
　　不一会儿，郁言的行李箱就空空如也。
　　郁言清洁桌柜和床垫时，童话无所事事，主动拿起扫帚，打扫公共空间。
　　这会儿，郁言蹲在地上拆开包裹，背影纤瘦。
　　许久，未曾起身。
　　童话关心道，“遇到什么困难了吗？”
　　“唔，有一些。”郁言举起手中的说明书，上面大段密密麻麻的文字，图片不甚清晰，“我买了床帘，可是，好像装起来有点麻烦。”
　　童话凑过来，直接看了看说明书上的图。
　　嘿，这不是巧了嘛。
　　她神采奕奕，语气上扬，“你这个床帘和我买的是一个型号，我已经装好了，有经验。我来帮你吧。”
　　“谢谢！”
　　两人一个负责看图指挥，一个负责动手安装，赶在下午四点前，把这项工程完成了。
　　郁言仰望着高高挂起的床帘，松了口气。她向来睡眠质量不好，平时房间略微有点光都会睡不安稳。靠她的动手能力，未必能在今天安装好。多亏了童话帮忙，她今天晚上才能睡个安稳觉。
　　房间里没有开空调，两人又一直在忙碌，汗流浃背。
　　郁言无力地用手扇着风，脸热得粉红粉红的，像熟透的苹果，“天气好热呀。”
　　童话指了指上方，“要开空调吗？”
　　“好呀。”
　　“遥控器……遥控器……”童话一边找，一边念念有词。这是她从小养成的习惯，好像这样就能把它喊出来一样。
　　看到了！
　　在阳台的窗台上。
　　遥控器和窗台一个颜色，难怪不起眼。
　　童话惊喜地把它拿过来，对着空调按了一下，没反应。以为是那个按键不灵敏，又多按了几次，还是没反应。
　　郁言在一旁出声提醒，“没电了吗？”
　　童话：……还真是扫兴呢。
　　童话打开遥控器后盖，识别电池的型号，是常见的七号电池。
　　“嗯，不过没关系，等会儿我下楼去买。”
　　公主楼的负一层，理发店、洗衣房、超市应有尽有，服务周到。还真是不辱没“公主楼”的名号呢。
　　傍晚时分，夕阳西下。
　　童话和郁言在最近的食堂享用了大学的第一顿晚餐，其间两人还拍了第一张合照。
　　饭后，两人挽着手，在校园里漫步。
　　“言言，你高中是在哪里上的？”
　　“我家就在北京，高中读的是四中。童童呢？”
　　“我啊，我来自安徽合肥，念的是合肥一中。”
　　“那离北京有些远啊，你是怎么来报到的？坐飞机吗？”
　　……
　　女孩子的友谊很简单，两人不过相识半天，就跟对方熟络了起来。
　　夜幕低垂，星河璀璨。听着她们的笑声，枝头的月亮也笑弯了眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　姐姐：我的戏份为什么这么少(?_?)
　　我：这不是要介绍一下你们的学生嘛
　　下章，下章我保证放您出来d(^_^o)


第11章 Chapter11
　　谢屿刚乔迁新居，又知晓自己有个年长的邻居，出于礼貌，应当主动敲门拜访。
　　谢屿房间的左边是一条走廊，所以，她毫不犹豫地叩响了右边的房门。
　　咚咚咚三声，清脆有力，每下有一定间隔。
　　她垂下手臂，昂着头，静静地等待着，莫名有些紧张，手掌默默地攥成拳头。
　　咔嚓。
　　门开了。
　　谢屿呼吸一滞，大气也不敢出。
　　女人还是戴着那副金丝眼镜，一身宽松的居家服，脚上穿着拖鞋，手还搭在门上。
　　清秀的眉峰上挑，脸庞漾开笑意，语气轻松道，“是你啊，谢老师。”
　　谢屿瞳孔地震，磕磕巴巴，话都说不清了，语无伦次道，“王……王教授好！我……我是您的新邻居，谢……谢屿。”
　　食指不自然地曲着，指向隔壁。
　　谢屿无法描述自己现在的心情，惊讶、激动、尴尬像毛线般揉成一团，千丝万缕，难以剥离。
　　谁能告诉她为什么和蔼可亲的王教授会变成了姐姐？
　　她细细回忆了张溪晨的话，张溪晨确实没有指明王教授的年龄，所谓的“老教授”形象是她听到成就卓越、温柔亲和、不喜吵闹等词语描述后自己想象的。
　　她这是陷入了典型的思维误区。
　　谁说只有年长者才能成就斐然了，还不允许人家年轻有为了吗？至于温柔亲和与不喜吵闹，属于个人性格，并不是年长者或年轻人的专利。
　　姐姐，原来是这么优秀、这么出色的人吗？
　　回味了几秒，谢屿后知后觉。
　　那些词语被用在王洋身上后，王洋在谢屿眼中形象更立体、更完美了。
　　她看向王洋的眼神除了心动，还有敬仰。
　　但是，从情感的角度出发，谢屿觉得现在的情况有点尴尬。
　　一夜｜情的姐姐，不仅在机缘巧合下成了她的同事兼领导，现在还成了她的邻居，并且在未来还有发展成她暗恋对象的趋势。
　　除此之外，她还记得，有一个关于问题没有搞清。
　　她那天早上为什么不告而别？
　　谢屿对这件事耿耿于怀了许久，都快成心结了。
　　比起谢屿的心思百转千回，七绕八绕，王洋的想法简单多了。
　　与谢屿在校园里再次见面的这种情况，王洋在考核谢屿试讲那天就做好了心理准备。
　　当时坐在评审席，一抬头，看见谢屿站在讲台旁，她手中的笔一颤，心里小鹿乱撞。
　　这次见面来得突然，超出了她的预料。
　　茫然不知所措，甚至，有想逃避的冲动。
　　但是她是这次试讲的评审之一，能逃去哪儿？
　　王洋紧抿着下唇，她发现了，最近的万般无奈，似乎都与眼前的女孩有关。
　　对方不但对自己的复杂心情一无所知，还用那双风情万种的狐狸眼，直白地盯着自己，明眸潋滟，深情似水，看得她浑身上下不自在。
　　她知不知道，用那种眼神看人，很危险……
　　可恶的小狐狸。
　　王洋咬了咬牙后槽。
　　后来谢屿的试讲，她本着职业素养，一开始是心无旁骛地听着的。
　　但是，很快就被她的声音勾走了。
　　表达流利，发音清晰，咬字吐息很……性感。
　　性感？
　　王洋愣了一下，她为什么会这么形容？
　　谢屿明明每一句话都是正常说的。
　　王洋自我反思，大概是因为她忍不住将她的嗓音与那天晚上的联想、比较。
　　说心里话，她还是更喜欢那天晚上小朋友的声音。
　　撩她上床的时候迷人缱绻。
　　哄她就范的时候软糯甜美。
　　从背后抱着她亲吻的时候沙哑低沉。
　　讲课半小时左右，谢屿短暂歇息片刻，喘了口气，拧开讲桌上准备好的矿泉水瓶盖。
　　她仰着修长白皙的脖颈，喝了一大口。
　　王洋直盯着她的手指看。
　　她拧瓶盖时，右手用力，指骨清楚分明。
　　脑海里还是那天晚上，谢屿的左手在被窝里找到她的右手，十指交缠，扣在枕头上。
　　另一只手，她就着台灯看过，当时没觉得有什么特别的，可没想到后来……派上用场的时候怎么那么长呢？
　　谢屿继续讲课。
　　王洋回过神来，自己大白天的都在胡思乱想些什么？怎么跟小朋友睡了一觉后，思想变得这么不纯洁了呢？
　　不能这样下去。
　　王洋松了松衬衫领口，深呼吸一口气，强迫自己镇定下来。
　　除了听课，什么都不要想。
　　至于眼前眉飞色舞的小朋友，先“手动”把她的脸遮住吧。
　　一小时零五分钟时。
　　“我的讲课就到这里，感谢两位老师的聆听。”
　　谢屿再次鞠躬。
　　接下来，按照流程，两位评委要对试讲者提问。
　　王洋捏捏自己的咽喉处，有些懊恼。
　　要是现在开口和小朋友说话，她不能保证，声音会不会流露出什么异样。
　　怎么办呢？
　　嗡嗡——
　　倒扣在桌面的手机微微震动，王洋打开一看。
　　【王主任，有一份文件急需教务处盖章，请问您现在方便吗？】
　　王洋心下一喜。
　　谢天谢地，终于找到正当理由离开了。
　　她给对方回完信息后，向身边的李主任说明了情况，先行离开。
　　与谢屿擦肩而过，不经意与她撞上了目光。也许是她心里有鬼的缘故，她总觉得，小朋友的眼神有点失落。
　　王洋略有抱歉地看着她，嘴角翘起，点了一下头，脚步飞快地离开了教室。
　　希望小朋友不要生她的气。
　　高跟鞋踏在长廊上，哒哒哒地响。
　　王洋微垂下头，眼看着路，嘴里念念有词，但听不见声响。
　　“谢……屿。”
　　小朋友的名字，好听又陌生。
　　“谢屿。”
　　“谢屿。”
　　又重复练习了几遍，终于能脱口而出。
　　后来半个月，她几乎每天都在做预设。下次再见面，自己一定要怎样怎样，反正要表现得更好，可不能像这次一样落荒而逃了。
　　谢屿搬进公寓的这天，王洋恰好在家备课，正用着笔记本电脑修改课件，听见敲门声，就来应门。
　　一开门，就看到小朋友出现在门口，局局促促的，有些紧张的样子。
　　反观她自己，泰然自若。也许是这些天心理建设做得好，见到谢屿的那刻，心里波动比上次小了很多，面色能保持冷静如常。
　　听谢屿打完招呼，也只是对小朋友住在隔壁这件事感到有些惊奇，并没有失态。
　　很好很好，支棱起来了！
　　“要不要进来喝一杯咖啡？”
　　“啊……不用麻烦了。”
　　谢屿有些懵，下意识客气地拒绝了。
　　等她回过味来，又想反悔。
　　——我恨我自己是块木头！
　　姐姐都主动提出邀请你进家门了，还不赶紧抓住这个好机会，就算不好意思把事情问清楚，聊聊天加深一下了解也行啊。
　　怂成这样，谈什么恋爱！
　　王洋今天是诚心诚意想请谢屿进来做客，她心里憋了不少话要单独跟小朋友说，也有问题想要问清楚，不吐不快。
　　王洋温和地应道，“不麻烦，谢老师客气了。”她侧过身，让出半条路，“快请进吧。”
　　“那就……打扰了。”谢屿冲王洋点了点头。
　　真没看出来，小朋友平时这么害羞啊。
　　王洋藏住嘴角的笑意，缓缓蹲下身，在门口的鞋柜里找出一双拖鞋。
　　王洋的房间和谢屿那间差不多大，户型也很类似。只不过王洋在这里住了不少时间，屋内的陈设要比刚搬进来时多了不少。
　　沙发旁边放置了一个四层的木质小书架，大约1.2米高，书摆放地很整齐，井井有条。
　　王洋放书有自己的逻辑，从上往下，一二层全部是数学类的书籍，专业性很强。第三层是中西方经典著作，第四层则是零零散散的几本当代小说和杂志。
　　书架顶部摆放了迷你烤箱和咖啡壶。由于经常熬夜，王洋养成了有喝咖啡的习惯，后来喝的时间长了，她算过一笔账，发现在外面买还不如自己在家做。
　　于是她买了自动的咖啡壶，操作简易，又定期去实体店买磨好的咖啡粉，在家就能制作一杯醇香的咖啡。
　　平日里工作忙，不是在教室就是实验室，周末闲下来在家，她也有兴趣自己研究烘焙。在网上买了食谱和原材料，王洋亲自动手做蛋糕和饼干，味道和甜品店卖的差不多嘛。
　　客厅的木桌上，笔记本的显示屏还亮着，鼠标边是翻开的高数书。
　　王洋快步上前阖上电脑，折起正在看的那一页纸，把书盖在电脑上，端起来放在一旁。
　　“谢老师请坐。”
　　王洋收拾好了桌面，替谢屿拉开椅子。
　　谢屿进门后，闻到了咖啡香。
　　苦涩，浓郁。
　　原来姐姐真的煮了咖啡，不是客气话。
　　谢屿低头看路，跟在王洋后面。她第一次进别人家门，自觉秉持非礼勿视的原则，目不斜视，不该看的不看。
　　王洋背对谢屿洗了两个咖啡杯，拿到书架的台面上放好，提起咖啡壶，壶口冒着热气。
　　两杯黑咖啡端到谢屿面前。
　　王洋捏着杯耳，递过去一杯，“小心烫。”
　　“谢谢！”
　　谢屿小心翼翼地抿了一口，试了下温度。
　　王洋不动声色地吸了一口气，看着谢屿的眼睛，笑道，“虽然不是初次见面，但我觉得有必要自我介绍一下。”
　　“我叫王洋，今年35岁，现任人文学院大一高数老师，数院博士生导师，以及学校教务处主任。”
　　姓名、年龄、职务，一样不落，娓娓道来。
　　谢屿腹诽，好标准的相亲式自我介绍。
　　不过，姐姐真的好厉害呀。
　　这么优秀的人，竟然和自己产生了交集。
　　谢屿眼下不知道，王洋的优秀远不止于她介绍的这些。王洋从小就是让同龄人难以望其项背的存在，不仅人长得漂亮，还成熟懂事，成绩优异，从不让父母担心。
　　由于小时候跳了一级，王洋17岁便参加了高考，以市状元、省第二名的成绩考入T大数学系。
　　九年间在T大一口气完成本硕博连读，毕业后留校任教，从那时起，她就开始担任人文学院大一秋季学期的高数老师。
　　而立之年，王洋凭借多篇SCI论文获得教授职称，同年担任研究生导师。
　　就在去年，王洋正式被聘为数院博士生导师，又以丰富的教学经验和出色的管理能力被校领导赏识，任T大教务处主任。
　　“我那天临时有事，没有参与完谢老师的试讲。所以不知道，李主任最后给谢老师安排了什么教学任务？”
　　那天离开得唐突，只向谢屿点了个头，还未来得及说明缘由。
　　她欠小朋友一个解释。
　　谢屿那天试讲选择的主题是法国的浪漫主义，王洋猜测，人事处给谢屿安排的应该也是艺术史这类的通识课。至于教哪个学院的课，她就不太清楚了。
　　这不，逮着个机会就问问咯。
　　“唔，我这学期只教人文学院大一的西方艺术史，每周两节课。”
　　人文学院每届招生人数有波动，但不会超过三百人，一般会分成两个大班授课。谢屿每周两节课，不出错地话应该是一个班一节。
　　王洋嘴角上扬，这不就和小朋友教共同的学生了吗？
　　谢屿刚入职，不清楚人文学院的人数，以为会划分好多班级，她最多也就教其中的两个班，是以听到王洋也教人文学院一年级没什么反应。
　　王洋腹黑了一把，还是先不告诉小朋友这件事了，给她一个惊喜。
　　王洋简单回答了三个字，“知道了。”
　　又端起咖啡杯，装作漫不经心地补充一句，“如果有什么问题，随时问我。”
　　这副明明是好意关心却装作不在意的样子，落在谢屿眼里，简直可爱极了。
　　谢屿乖巧点头，“好。”
　　她得寸进尺地指了指自己的手机，琥珀色的狐狸眼里全是狡黠，“王老师，可以加一下微信吗？”
　　谢屿走的这一步又不在王洋预料之内了。
　　她想不明白，谢屿是怎么做到有时候害羞得不行，有时候又很会来事。
　　跨度这么大，真的会让她无力招架。
　　王洋嚅嗫了会，无法拒绝，“……可以。”
　　谢屿高兴道，“那我加您吧。”
　　稀里糊涂地，两个人成了微信好友。
　　王洋表情十分复杂。
　　谢屿眼睛都笑弯了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洋洋超优秀的！
　　谢老师：我终于知道姐姐的名字了。
　　我：那是王老师主动告诉你的。
　　谢老师：我还加上姐姐的微信了呢【不愧是我jpg.】
　　我：……是谁不要脸我不说。


第12章 Chapter12
　　谢屿看到，王洋的微信头像是一片蔚蓝的大海，如同她本人的性格，温柔宁静，容纳百川。
　　但是，莫名有一种老干部风是怎么回事？
　　她自己的头像就很有特点，是维米尔的名画，戴珍珠耳环的少女的卡通形象。她十分钟爱这个头像，用了许久，一直没换过。
　　加了王洋微信的谢屿心脏怦怦直跳，如鼓点，却乱了章法。
　　得寸进尺，不够，她想得意忘形。
　　“王老师，我能……再问您一个问题吗？”
　　“嗯？”
　　谢屿咽了下口水，一股脑儿问出口那个如鲠在喉的问题，也是她梦寐以求得到答案的谜题，“你那天早上为什么离开了？”
　　就这个？王洋疑惑地抬起眼皮。
　　这个问题，她刚刚不是解释过了吗？
　　小朋友是不是记性不太好？
　　王洋单手捏着咖啡杯耳，带到嘴边，轻轻吹口气，云淡风轻，“我解释过了呀，我……”
　　“姐姐！”
　　一声类似撒娇的呢喃打断了王洋要说的话。细闻，其中还夹杂了焦灼的意味。
　　谢屿郁闷，她说的不是试讲那天的事。
　　她不知道王洋是真的没听懂她的话，还是有意装糊涂搪塞过去。所以，她不合时宜地出声打断，或者说，试探。
　　听到这个熟悉的称谓，王洋呼吸一滞，腰杆挺直。
　　端着咖啡的手，微微颤抖。
　　她霎时明白了，彻底明白了，谢屿说的，是试讲的前一天，也是某个难忘夜晚的第二天。
　　可是，星期天早上，不是她砰地一声摔门离开的吗，怎么现在来质问自己？
　　王洋想到一种可能。
　　难不成小朋友是一觉醒来没看到自己，以为自己不告而别，伤心之下落荒而逃？
　　这不是误会大了吗！
　　王洋放下杯子，双臂交叉，叹道，“这句话，该是我问你才对。”
　　“那天早上我醒了以后，看你还在睡着，就没叫醒你，直接去卫生间洗漱了。”
　　“哪知道，就这么一会儿，你不仅醒了，还……”王洋停顿了下，想了半天才找到合适的词，“不见了。”
　　至于她躲在洗手间用手机搜索问题的事情，太难为情了，才不要现在就告诉小朋友呢。
　　谢屿瞪大了眼睛，难以置信。
　　真相竟然是这样！
　　搞了半天，是她自己的锅？
　　有地缝吗？
　　孩子想钻。
　　真没脸见人了。
　　谢屿又羞又恼。
　　都怪自己太粗心大意，怎么就没有检查一下卫生间呢！
　　看着谢屿又像小鸵鸟一样低下了头，王洋调侃道，“所以，谢老师可以跟我解释一下，那天早上为什么要走吗？”
　　几个回合间，两人的位置完全颠倒了。
　　谢屿尴尬得脚趾要抠出两室一厅了。
　　她战术性摸摸鼻尖，眼神飘忽不定，急中生智，想的什么就说什么，“我……我那是行为艺术。”
　　法国那边的老师说过，遇到解释不了的，一律按行为艺术处理。
　　王洋轻笑，行为艺术，这借口倒是没听说过，挺新鲜的，亏小朋友想的出来。
　　行吧，这个理由她接受了，毕竟她也不是为了让小朋友尴尬的。
　　“那，我们之间，你想怎么办？”
　　这句话说得很暧昧，但实际上王洋是把主动权全部交给谢屿。
　　她想好了，小朋友是这些年来第一个让她心动的人，七夕晚上她们也过得十分愉快，所以，只要谢屿点头，她愿意尝试交个女朋友。
　　如果谢屿仅是一时兴起，不是真的喜欢她，又或者说，小朋友还年轻，暂时没有交往的想法，她也会表示尊重和理解。
　　她是个成年人，会为自己的行为负责，无论是什么结果，她都愿意接受。
　　谢屿从七夕晚上起，就意识到自己对王洋的心动，想接近她，想拥抱她。
　　放在平时听到王洋的这句话，凭借谢屿的聪明伶俐，她早该发现王洋其实是把两人关系的主动权交给了她。
　　再进一步分析，王洋应该也是对她有那么点意思的。那么之后，她就可以满心欢喜地袒露心声了。
　　可现在呢，知道了那天早上的不告而别完全是她自己的原因，谢屿尴尬得脚趾已经抠出三室两厅，哪里想的了那么多，更没脸说出“我想和你试试”这种话。
　　谢屿羞红了脸，气势弱了一大截，蚊子哼道，“我……我不知道。”
　　“没想好？”
　　谢屿含泪隐忍，“嗯。”
　　王洋眸光一暗。
　　成年人之间话不需要说得太明白，就算是拒绝，也不会太过直白，伤了对方颜面。从谢屿的反应来看，是没有交往的意思了。
　　王洋巧妙地转移了话题。
　　见对方没有在这个令她尴尬的问题上纠缠不清，谢屿眉开眼笑，情绪明显高涨了许多，主动和王洋说了自己的事情。
　　阳光洒进屋内，岁月静好。
　　王洋安静地做个倾听者，眉眼温柔。
　　这个下午，她知道了关于谢屿的许多事情。
　　譬如，谢屿从小在这片土地长大，是土生土长的北京人。
　　小朋友今年已经27岁了，比她猜测的年龄要大些，但还是小朋友。
　　小朋友是央美的高材生，毕业后去了法国，一待就是五年，还在那边办过画展。难怪对法国的浪漫主义流派那么了解。
　　除了在T大授课外，谢屿还打算开一间工作室。
　　王洋很高兴，谢屿愿意跟她分享自己的经历，这意味着谢屿不排斥自己了解她。更重要的是，这些事是谢屿自己亲口说的，不是她从别人那里听来的。
　　她们相谈甚欢，不知不觉，咖啡杯见底。
　　已临近黄昏。
　　谢屿见时间不早了，从座位上起身，“今天打扰王老师了，谢谢您的款待。我就先告辞了。”
　　王洋起身送她到门口，望着她穿鞋的背影，喃喃道，“谢老师。”
　　谢屿回头，“怎么了？”
　　“方便给我你的电话号码吗？”
　　王洋若真想要，哪怕谢屿不给，她可以直接打一个电话到人事处，调出谢屿的简历，上面肯定明明白白地写着所有联系方式。
　　但是，她不会那么做，也不想那么做。
　　谢屿疑惑地挠挠脸，不可思议道，“我没给你电话号码吗？”
　　印象里，她们不是已经亲密地交换了联系方式吗？
　　王洋一时间，眼神染上幽怨，没给她面子，反问道，“你好好想想，给了吗？”
　　谢屿一拍脑袋。噢，她七夕晚上好像是单方面要了王洋的号码，却没给她自己的。
　　她的错，她的错。
　　谢屿迅速从口袋里拿出手机，解锁，翻出通讯录里备注为姐姐的号码拨了出去。
　　接着王洋的手机响了。
　　谢屿朝王洋摇了摇自己的手机，俏皮地眨了眨眼，“现在有了。”
　　王洋向她摆摆手。
　　房门关上，王洋转身回客厅，伸个懒腰，动动手指，准备继续未完成的工作。
　　电脑屏幕还亮着，但电池电量告急。王洋没想到，一不留神聊了这么久，小朋友还挺健谈的。
　　备课的时间要抓紧补上。因为明天上午八点就是她这学期第一节高数课了，想拖延时间都不行。
　　谢屿几乎是一路跳着回自己公寓的。
　　她觉得自己出息了。
　　不仅进了姐姐家做客喝下午茶，还弄清楚了自己困惑已久的问题。姐姐没有不告而别，更没有不要她，是她粗心大意误会了。虽然知道真相的那一刻她是尴尬地想挖地洞遁了，但现在回想起来，还是可喜可贺的，起码证明了她那天晚上表现得没有差到让人逃跑的地步。
　　今天下午的聊天还有彩蛋，她跟姐姐分享了许多相当于个人隐私的事情。姐姐听得很认真，目不转睛地看了她许久，清冷的眉目软下来，温柔缱绻，有时候听到有趣的事情，嘴角微微翘起，好像空气都变甜了。
　　反正她认为这算得上是关系的进步，比普通朋友还要亲近一点点。
　　滴——
　　谢屿拉开门，进门前探过身朝隔壁觑了一眼，后知后觉发现了一件好玩的事。
　　——姐姐姓王，住我隔壁。
　　隔壁老王？！
　　哈。哈哈。哈哈哈。
　　*
　　夜深人静时，谢屿躺在床上，像烙馅饼似的，一面不超过十秒，翻来覆去，辗转难眠。
　　她有点认床，睡不着。
　　这是老毛病了，之前去陆幼薇家借宿第一晚时也这样，等到第二晚就好了。
　　谢屿侧过脸，想看看夜空是不是如往常一样静谧。但屋内拉起了床帘，使她窥不见外面的天光，只能隐隐约约看到一个个映在帘上的微弱光圈。
　　一片漆黑中，谢屿只好盯着天花板发呆。
　　万籁俱寂的深夜，更容易听见自己的心声。
　　咚咚，咚咚。
　　心跳比平时更快。
　　想到王洋与她仅有一墙之隔，谢屿的手不自觉攥紧身上的被角。
　　心口起伏加大，呼吸也变得急促。
　　喉咙干涩，忍不住舔舔嘴唇，吞咽口水。
　　她在回忆一些令人面红耳赤的事情。
　　谢屿把脸颊埋进枕头，温热的鼻息瞬间反扑，哪怕盖着被子也挡不住上涌的热气。
　　好热，空调是不是坏了？
　　又是跟那晚一样的感觉，只不过现如今，可没有人能给她降温了。
　　谢屿掀开被子，微风有机可乘，添了一丝凉意。她慢慢踏着拖鞋，懒得开灯又关灯，摸黑去客厅的桌上给自己倒了杯凉白开。
　　修长的天鹅颈仰出美丽的曲线，咕咚咕咚，一杯水喝进肚里，痛快淋漓，暂时解了燥热烦渴。
　　唉，一会儿还是数绵羊吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢屿：悄悄咪咪改备注，隔壁老王。
　　姐姐：那我也改，一起过夜的小朋友。
　　看谁比谁更骚气。


第13章 Chapter13
　　初升的朝阳爬上山顶，金黄的光辉笼罩着林荫古道，晨风轻拂，树影婆娑。
　　新的一天正式开启。
　　人行道上，熙熙攘攘，人群如潮水向四面八方涌去。
　　距离上午的第一节课开始还有二十分钟。
　　这一届人文学院只招收了280名学生，一如既往，划分成两个大班授课。
　　童话和郁言都是一班的学生，今天早上的第一节课恰好就是王洋的高数课。
　　这学期王洋的高数课都安排在二号教学楼的304教室。二教坐落于湖边，经久而未翻新，还保留着古色古香的原貌。翠绿的爬山虎栖息壁上，蒙络摇坠。窗扉典雅，吱呀作响。
　　早晨的时光略显匆忙，童话与郁言步履匆匆，来不及欣赏这番好风景，直奔二教大门。三步并作两步地爬完楼梯，两道倩影在长廊一闪而过。
　　304教室位于走廊尽头，约莫能容纳一百六十人。
　　童话一进门，看着教室里前五排座位全部坐的满满当当，连最偏僻的角落处也不放过，粉嫩的薄唇抿成一条线，有些无奈。
　　眼下的情况一言难尽。
　　她预想过了，开学第一天大家会比较积极上进，来晚了怕是没有前排位子坐，这都是合情合理的。
　　为了防止坐得太靠后影响听课质量，她和郁言昨天晚上睡觉前，特地约好了闹钟设置的时间，今早更是七点不到便从床上爬起来，眯着惺忪的睡眼手脚麻利地洗漱穿衣，大步流星地赶来教室。
　　本以为，她们来得算早的，怎么都能占个好位置。哪曾想，她前脚迈进教室，抬起眼睑，乌泱泱的一片人。
　　有，有必要这么卷吗？
　　童话莫名开始担心期末考期的情况了。
　　郁言今天穿了双黑色的皮鞋，后跟有个略微抬高的设计，与童话比肩站在一起，比对方高上半个头。
　　一双美眸细眯，目光如炬，前后左右扫视，终于，在第六排的边缘，发现了两个连着的位置。
　　郁言的嘴角上扬了很小的一个弧度，不仔细看根本发现不了。
　　她用胳膊肘向外轻轻戳了下童话，细白的指尖指向一个方向，偏过头耳语道，“童童，那边。”
　　童话的视野不如郁言开阔，碰巧那两个位置被前排高个子的男生挡住了。
　　郁言眼神直盯着那两个位子，目不转睛，像盯上了肉的狐狸，势在必得。想也不想地直接牵过童话的手，拉着她走向目标。
　　尽管过程有些曲折，两人总算是落座了。
　　“好累，早八鲨我！”郁言吁出一口气，侧过脑袋搁在童话的肩膀上，“童童借我靠一下。”
　　童话被她靠着的肩膀不敢动，轻手轻脚地从书包里拿出高数书和笔袋，在桌面上摆好。老实说，她也有些犯困，总感觉坐不住了，索性抿一大口黑咖啡，提神。
　　童话和郁言都没时间吃早餐，只好在途径的咖啡厅里挤时间买了两杯黑咖啡。
　　苦涩在唇齿间蔓延，久久未散。
　　童话其实不太喝得惯黑咖啡，平日也不怎么点，香草拿铁才是她的最爱，但是为了早八的高数课她也顾不上许多，提神效果好才是王道。
　　郁言在她肩上闭目养神，默不作声。
　　童话环视四周，每个人都有事可做。困倦的人趴在桌上补觉，不困的人中有些在翻书预习，有些在低头刷手机消磨时间。
　　八点整，上课铃响起。
　　台下几乎座无虚席。
　　所有同学都打起精神，挺直了腰板，望向门口，翘首以待。
　　大家都很好奇，高数老师是什么样的人。
　　原因很简单。
　　秋季学期一共二十二学分，而高数这门课就占了四学分，其重要性不言而喻。
　　T大学子都很有上进心，想争取保研直博名额的大有人在，是以大家都希望在高数这门课程中取得好成绩。而老师是能否顺利实现愿望的重要因素之一。遇上一个好老师，学起来也更轻松。
　　万众瞩目中，王洋单手拿着两本书，踏着黑色高跟鞋，迈进教室。
　　座下发出一声声惊叹。
　　“哇！老师太太太好看了吧！”
　　“这真的是老师吗？难道不是助教姐姐？”
　　“神奇诶，我不困了！我不困了！”
　　童话抬起眼睑，上下打量了王洋一番，从身材容貌到穿着打扮，啧了一声。
　　一个字，绝！
　　王洋外套一件酒红色的西装，内衬搭配了黑底的衬衫，白色的条纹细长，竖直分布。纯黑的直筒裤贴身，勾勒出腿部柔美细长的曲线。这套搭配将玲珑的身材展现得淋漓尽致。
　　出门前只化了淡妆，一双眉目清秀干净，长睫浓密，微微颤动。
　　她的鼻梁高挺，架上那副金丝眼镜后，整个人气质越发慵懒性｜感。
　　童话日常自封“外貌协会会长”，对这样一副盛世美颜怎么会熟视无睹呢？她当下就做了一个重大的决定，要把高数学好，不但上课专心听讲，下课还要积极提问请教，在美女老师面前刷足存在感，让她记住自己。
　　王洋绝不是第一个被童话这样特殊对待的老师。她也不清楚自己这是什么毛病，从小到大，从幼儿园到高中，每每遇到长相漂亮的女老师，她就格外亲近喜欢，连带着她们的课都更用心地听。哪怕这个老师有时候做了什么不合同学们心意的事，她也能临阵倒戈，立马原谅，从不计较。童话颇为自得，她管自己这种行为叫怜香惜玉。
　　按耐不住内心的激动喜悦，童话摇了摇郁言的胳膊。
　　郁言没睡醒，被她摇得晕头转向，昏头昏脑。
　　“言言，快看呐！老师好漂亮！”
　　郁言捂着嘴，打了个小哈欠，眼角沁出泪水，“哪呢？”
　　童话热心地给她指了指讲台，恨不得从座位上跳起来。
　　那模样像极了给朋友安利自己爱豆的粉头。
　　郁言也被震惊地瞪大了双眼。
　　她自认为是见过世面的，她的父母均出身名门，喜结连理，所以无论是世家大族还是书香门第，形形色色的人，她都领略过，其中不乏气质优雅的女子。
　　但惊艳如此的，当真是没有过。
　　她指尖旋转，勾住了弯曲的发尾，附和道，“的确如此。”
　　郁言想到一句诗。
　　北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。
　　台下的喧嚣在时间的流逝中归于平静。
　　巨幅投影幕布亮起，显示出课件的封面。
　　王洋闲庭信步地走到讲台前，金丝眼镜后乌黑的眼眸清清亮亮，飞快地清点了来上课的人数。
　　她教了近十年的书，来了多少人不用细数，扫一眼便了解大概。
　　随后，她缓缓开口，“同学们好！我是王洋，这学期将由我带领大家学习高数。今天是初次见面，很高兴认识大家。”
　　她的声音如冰泉，清冷俐落，干干净净。
　　这一开口又吸引了一波声控粉。
　　按照以往的惯例，王洋优先公布了成绩占比和考试安排，“今天的课开始前，我先来说说大家最关心的成绩。高数这学期的总成绩记一百分，平时作业占二十分，期中期末考试各占四十分。”
　　“不过，期中、期末考试卷面满分都是一百。根据教务处目前的安排，期中考试会安排在十一月，期末考试应该是明年的一月初，大家要心里有数，及时复习。”
　　说完这些，大一新生们顿时面露苦涩，感觉压力山大。
　　敢吐槽不敢言的同学们：才开学第一天，就说到了考试，这合理吗？
　　童话心里给她竖了个大拇指，一开学就一考试这么压抑的事情，不愧是你，王洋老师。
　　敲完警钟后，王洋轻轻推了下鼻尖的镜框，单手背到身后，另一只手自然垂落身侧，神情严肃地说，“我觉得韩非子有句话说得很好，悬衡而知平，设规而知圆。既然来到我的课堂，希望大家能遵守我的规矩。”
　　“第一，上课非特殊原因不允许迟到早退。”
　　“第二，我的课堂不允许提前占座，希望同学们能自觉遵守，互相监督。”
　　“第三，课堂上不允许玩手机和睡觉。我还是那句话，在课堂上玩手机或睡觉，还不如别来教室，躺在寝室的床上光明正大地做你想做的事，反正我的课从来不会点名。”
　　说完以上三点，王洋缓了神色，温和道，“如果哪位同学有异议，可以现在提出来，倘若言之有理，我也会听取采纳。”
　　王洋不是个独断专行的人，相反，她很在乎同学们的想法，愿意采纳他们合理的建议。所以她绝不是说说场面话，而是给予每一届同学足够的尊重和信任。
　　半晌，教室里寂静无声。
　　王洋等了一会，嘴角露出笑容，遂道，“既然没有同学有意见，那我们一言为定。”
　　王洋踱步回讲台，正式开始了她本学期的授课内容。
　　她放弃开门见山地直接讲课，而是选择以一种绘声绘色的方式，向同学们展示数学的发展历史和无穷魅力。
　　她如是说道，“从小学开始，大家就已经与数学打交道。可大家是否真正清楚，数学，是一门什么样的学科？”
　　提及数学，她的眼里写满敬仰，话语饱含深情。
　　“数学是智慧的。像欧几里得、笛卡尔、莱布尼兹、高斯……一位位数学家出现在人们的视野中。他们有的因为解决了著名的数学难题而名声大噪，有的因为经典的著作而影响深远，有的学术成果丰硕，并培养了优秀数学家。我们可以看到，历史文明的车轮滚滚向前，人类追求真理的脚步永无止境。”
　　此言不虚。
　　一部分同学跟着她的思路认可地点了点头。
　　“数学是博大的。我个人认为，没有任何一门学科比数学的表达更丰富。中国汉字、阿拉伯数字、加减乘除符号、希腊字母，仿佛世界文化都和谐统一在这一门学科上，这是不是也从一个角度说明数学博大精深，并海纳百川，有容乃大。”
　　王洋的这个视角选得新奇，很对年轻人的胃口。
　　不少同学仔细品味了一番，眼底逐渐亮起光来。他们很期待，王洋对数学还有什么其他见解。
　　“数学是浪漫的。前有ra（1-sinθ）这个数学史上最美的公式，后有渐近线爱而不得的凄婉故事——无论怎么努力，始终无法相遇。数学的美不是随处可见吗？”
　　王洋微微停顿，深吸了一口气，“我知道，很多人对数学抱有古板的印象，说它是枯燥繁琐的公式、密密麻麻的计算和高深莫测的玄学。但在我看来并不是这样。”
　　“我跟大家说这些，是希望在大家眼里，数学可以不被几个名词拘束，它永远自由，永远多元，永远神秘。”
　　“希望听完今天的这堂课，大家能对数学有所改观。”
　　*
　　大学的课程不比初高中，一般两节连堂，更有甚者，三节连堂。
　　高数课结束时已经过了九点半。
　　童话手脚麻利地收拾好书包，搀着已经昏头昏脑的郁言，在过道上排队，等待离场。
　　教室的门大小有限，一百来人同时打算离开，难怪堵得走不动路。
　　终于一脚迈出大门，郁言心想，总算能透口气了，看到门口黑漆漆挤在一起的人群，她又把气吸了回去，憋在喉咙，不上不下。
　　本不宽敞的走廊被人为分成了两条道。
　　左半边面朝304教室，排着长队，等着上下一节课。
　　右半边比左边混乱得多，三两成群，嘻嘻哈哈，步履散漫，正在退场。
　　直到走出二教，人群各奔东西，视野一片开阔。微风拂过，送来湖面的清冽，使人心情好了不少。
　　郁言叹道，“好累啊。”
　　童话偏过头，看着她倦怠无力的样子，关心道，“怎么了？”
　　郁言摆摆手，倚着她的肩膀，指尖轻轻点在自己心口，“这里好累。”
　　童话不解，眉梢上挑，“早上的高数课不是挺有趣的吗？”这么把孩子折腾成这个样子？
　　“前半部分说说笑笑是还好，后面正式讲课的部分，我就不行了。什么集合、函数的，乱成一锅粥。”
　　在高中所有课程里，郁言最不喜欢数学。她一直怨怼，为什么所有人都要学数学？她是运气不错，今年高考赶上数学卷子简单，才勉勉强强混了个不算拖后腿的分数。不然凭她平时半吊子的水平，估计连T大的边也够不到。
　　听了王洋对数学的描述后，她很感动，也十分认可老师所讲，打算痛改前非，在大学的新起点上与数学化干戈为玉帛。
　　但是，是数学它不给面子啊！后半场一听到隐函数、显函数、复合函数、多值函数，她顿悟了，她这辈子就是和数学没有缘分！
　　看着身边这个姐妹一脸轻松愉悦，她知道了，这位是学霸。
　　嗯，要死死抱紧学霸大腿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此时的谢老师：zzZZ（睡觉ing，勿扰）
　　ps：
　　北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。——（汉）李延年
　　悬衡而知平，设规而知圆。——《韩非子·饰邪》
　　数学史上知名的数学家都为数学的发展出过力，促进了数学的发展，只是程度不一：有些数学家因为解决了著名的数学难题而名声大噪；有些数学家因为经典的著作而影响深远；有些数学家学术成果丰硕、并培养了优秀数学家。——百度百科《数学史上九大领军人物，名垂数学史》


第14章 Chapter14
　　中午12:30，太阳都能晒屁股了。
　　谢屿才懵懵地从被子里钻出来，光洁的手臂在床头柜上摸索，一睁眼看了时间，好家伙，已经过了正午。
　　她吓得一个激灵，如芒在背，从床上跳起来。手机啪嗒一声，摔在地上了。
　　真是好惨一手机。
　　真是好懒一女的。
　　谢屿跪坐在床上，被子抱在身前，一扭一扭蠕动到床沿，向外伸长胳膊，从地板上捞回手机，凑到嘴边吹了吹，又用手掸掸灰。
　　这个高度谅它也摔不坏，其余的都是小事。
　　解决完手机的问题，谢屿又忙着为自己大中午还在床上这件事找理由。她昨晚失眠得厉害，后半夜数绵羊也不奏效，硬是等到凌晨三点多才有了睡意，所以，十二点多起床也不算睡得太长吧。
　　今天是个意外，属于不可抗力因素的影响，不能怪自己。
　　一番自我安慰后，心情愉悦了不少。
　　谢屿从床上爬起来，铺床、换衣、洗漱、化妆，一气呵成，不到二十分钟就搞定了。
　　出门时刚好一点。
　　谢屿下午没课，但是手头确实有件不得不做的要紧事，一定要外出一趟。
　　就是先前跟宋陆二人说过的，她准备用手里的积蓄，开一间小工作室，闲暇时接接订单。
　　她跟中介约好了，今天下午去看房。
　　进电梯前，迎面撞见了王洋，她刚好从外面回来。
　　谢屿露出礼貌的笑容，主动打招呼，“王老师好啊。”
　　她当然把王洋这一身衣着瞧得真真切切，从头到脚，眼睛都快黏在她身上了，内心深处疯狂呐喊，姐姐好飒！
　　王洋的穿衣风格以清冷简约为主，初见时那套米白色西服搭配黑色长裙，后来的白衬衫和家居服，都衬得整个人成熟稳重。
　　今天这套酒红色西装搭配黑底衬衫，倒是打破了往日的习惯。高挺白皙的鼻梁上架着一副金丝眼镜，墨色的眼眸微微下撇，不似往日里清亮有神，整个人气质慵懒又随性。
　　不比谢屿在床上躺了一上午，王洋老老实实地在304教室从八点站到十二点，现在走路都感觉到脚后跟略微肿胀。
　　一班下课后，只间隔十五分钟，匆忙喝了几口水，又要给二班上课，左右不过讲同样的内容。
　　根据课表的安排，王洋星期一上午有四小节课，按理说第四节课结束后她就可以离开了。
　　但是，王洋对教学工作很认真负责，下课铃响了，她总会在讲台前站一会，等一等，牺牲个人时间给同学们答疑解惑。
　　直到最后一个同学问完问题，已经过了十二点。
　　整个上午滔滔不绝，一歇息下来，喉咙顿觉干涩得发痒，像羽毛忽上忽下地挠着。
　　方才在教职工食堂里吃了顿简单的午餐，一碗清汤挂面，又能填饱肚子又解渴。
　　王洋打算回公寓小憩半小时，她现在有点疲倦，脑袋也晕晕乎乎的，自知这个状态应付不了下午实验室里的那群博士生。
　　一个个的，总爱奇思妙想，经常提出一些问题都快把她给难住。
　　王洋没想到，回来的路上会碰到谢屿。
　　走出电梯，精神恍惚了一瞬，脱口而出，“小朋友好啊。”
　　一不留神，喊出了心里的昵称。
　　王洋暗自懊恼，贝齿轻咬下唇，神情复杂地望着谢屿，改口道，“谢……谢老师吃过午饭了吗？”
　　谢屿驻足在电梯外，不着急进去，先回答王洋的问候，“还没呢，打算出去吃。”
　　谢屿声音轻快温柔，听得出来心情不错。
　　“嗯，快去吧。”
　　王洋礼貌地点了个头，算是道别，与谢屿擦肩而过。
　　电梯门合上，匀速下降。
　　狭小的空间里，谢屿暗自回味方才的对话，笑容灿烂，嘴角扬得许高，露出洁白的牙齿。
　　小朋友。
　　原来姐姐私下里是这么称呼我的吗？
　　真可爱。
　　笑着笑着，也不知道是在说这个称呼可爱，还是在说起称呼的人可爱。
　　*
　　谢屿与中介约好的时间是下午一点半，见面的地点也离T大不远，但终究是来不及安稳地坐下来吃顿午饭。
　　她一觉睡到中午，直接跳过了早餐，现在肚子饿得咕咕叫。
　　路过一家连锁的烘焙店，谢屿匆忙之中挑了个合她眼缘的面包。外皮金黄酥脆，撒着香喷喷的芝麻粒，让她看着垂涎三尺。
　　谢屿付过账后，东张西望，找了个店内靠窗的位置坐下，心急火燎地撕开包装，三口两口啃完了。
　　她吃面包的时候，双手捧着包装袋，腮帮鼓鼓的，活像只小仓鼠。
　　安抚好肚子，谢屿继续赶路，成功在约好的时间前和中介会面。她的要求早已经通过微信告知中介了，中介筛选出了几套符合要求的房子，今天下午直接带谢屿去看，合同都随身携带着。只要谢屿点头，立马就能签合同，交付钥匙。
　　谢屿的要求很简单，工作室面积不需要太大，四十平左右最合适。离T大也不要太远，距离近方便她下课后赶过来。
　　中介带谢屿看的第一个地方在五道口附近的一幢写字楼里。
　　写字楼高大气派，耸入云霄。
　　谢屿腹诽，这么高端的地方，租金应该很贵吧。
　　乘坐电梯到二十楼，经过狭长的走廊，房间位于其尽头。
　　中介从包里拿钥匙开了门。
　　这是一间毛胚房，保持着原有面貌。这一点谢屿倒是不介意，毛胚房好，方便她找设计师按自己的心意设计装潢。
　　其中一面墙壁上嵌着两扇小窗户，阳光大多被拦在墙外，整个房间略显阴暗压抑。
　　谢屿皱了皱眉，采光不太好。
　　询问价格后，谢屿的心凉透了，果断启程去下一个地方看看。
　　第二个地方在沿街一栋居民楼的一楼。
　　推开木门，里面的布局让谢屿眼前一亮。
　　房间做了挑高设计，比普通房间高上一米左右，显得更加空旷大气。屋顶坠了一盏北欧风的吊灯，光线柔和温暖，将整个房间照亮。四壁被粉刷成白色，干净清爽。
　　南面的墙壁上有好几扇窗，澄亮透明，不论是通风还是采光，效果都很好。
　　谢屿的目光全然被窗户吸引，忽视了同在南面墙上的一扇门。
　　“来看看这。”
　　中介带着谢屿走到门前，往内轻轻一拉。
　　门外居然是一个独立的小院子，用黑色的铁栅栏围着。院内的角落里摆放着几盆绿植，枝条茂盛，郁郁葱葱，让人看了心情大好。
　　谢屿对这间屋子很满意，如果租金也合适的话，她可以马上签约交押金。
　　“您这边是多少一个月？”
　　中介看出来这小姑娘诚心想租，给了个不高不低的价格，恰好在谢屿接受范围之内。
　　两人一拍即合。
　　中介喜笑颜开，从包里掏出准备好的合同，填好相应的空白后，递给谢屿。
　　谢屿把合同拿在手里，仔细核对合同的款项，逐字逐句地审阅，生怕错过了什么可疑之处。直到确认无误后，利索地在末尾签上自己的名字。
　　房租是三月一付，再加上固定押金，一万多从谢屿的账户里划走了。
　　谢屿手里攥着钥匙，这才真真切切地感觉到这间房子与自己的联系。
　　她以主人的身份，在房子里溜达了一圈。
　　谢屿在脑海里构思着，这儿放一张办公桌，那儿摆一幅画架，屋外的庭院里还可以安排一个编藤的秋千，春秋季午后可以窝着晒晒太阳，惬意又潇洒。
　　*
　　晚上谢屿与大学时要好的几个同学有约，不着急回公寓。
　　一个人在街上瞎转悠，打发时间。等到太阳落山，再去坐地铁赴约。
　　几人约在母校附近的一家酒吧见面。这家酒吧开了将近十年，只翻新过两次，平日里大多是年轻人来玩。还没毕业时，他们是那里的老顾客，每逢节日或者谁的生日，都要在那里办个派对，开怀畅饮。
　　谢屿好几年没回过母校了。下地铁后，踏上熟悉又陌生的街道。大体方向她是记得的，只是北京这几年变化太大，很多商铺焕然一新，改头换面，早已不是记忆中的模样。
　　夜晚起了点风，微凉。
　　月光皎洁，静谧柔和，笼罩着谢屿小小的身影。
　　七点前，所有人聚齐了。
　　灯影迷离，推杯换盏。
　　谢屿安静地倾听着朋友们的言笑，掌心摩挲着酒杯，一时间感慨万千。
　　几孤风月，屡变星霜。短短五年，意气风发走出校门的少年们，举止谈吐都变得更加成熟稳重，翩翩有礼。
　　纯白的T恤变成黑色的西装，手腕上花花绿绿的手串换成名贵的腕表。
　　谢屿眼尖，曾经留着根很有个性的小辫子的男生，居然将辫子剪去了，换成一头清爽的短发。想当年，他可是对自己的小辫子爱惜得不得了，摸都不给摸的。
　　谢屿调侃，“陈斌，你辫子呢？”
　　陈斌被点了名，摸摸后脑勺，憨笑道，“公司不允许留奇怪的发饰，就忍痛割爱剪掉了。”
　　“你现在在哪里上班？不做艺术了？”
　　陈斌叽咕了半天，略过第一个问题，“早就不搞艺术了，赚不了几个钱。”
　　他想起谢屿从法国回来，不了解国内的行情，以过来人的身份劝慰道，“谢屿，这年头如果不出名，老老实实做艺术的真挣不了几个钱，干脆早点转行算了，哪行都比画画搞钱。”
　　“陈斌说的不假，我现在一个月工资都比搞艺术一年挣得多。艺术特么就不是普通人搞得起的。”
　　“是呀，没灵感的时候头都要抓秃了，熬出黑眼圈赶上交稿线。结果人轻飘飘一句话，‘不满意，重画。’你说气不气？”
　　其他人纷纷点头，现身说法。
　　他们走入社会后，哪个人没有过画作被退回的经历？有的经历了几次挫折，从此一蹶不振，不是接受家里安排的工作，就是结婚生子专心家庭。有的靠着不撞南墙不回头的孤勇，咬牙坚持了两三年，还是在现实面前低了头，放弃艺术谋求别的出路。
　　谢屿心惊，没想过会是这样。她以为，朋友们身上的光鲜亮丽，是奉献艺术的殿堂回馈的。
　　谢屿心里顿时腾起两种情绪，惋惜和庆幸。
　　坚持艺术或者放弃艺术，都属于个人选择，谢屿作为旁人无权置喙。
　　只是在这些同学里，她知晓有人是真心热爱艺术并极具天赋的。
　　当年学院里的老教授都对他青眼有加，把他的画作带回去欣赏了好几日，甚至推荐他去参加国际性比赛。此番放弃，好比一块璞玉坠入深渊。
　　谢屿胸膛里仿佛有一只手拽着她的心脏，时重时轻，那种无力感又出来了。
　　她浅抿一口酒，入喉后知后觉辛辣。
　　她是不会放弃艺术的。
　　也许在同学们眼里，她算个勇士，知世故而不世故，难能可贵。
　　可是谢屿清楚，自己的这份底气是父母给的。她去法国时，也尝试过凭绘画养活自己，可前几个月，实在捉襟见肘。幸好有父母从国内的经济援助，才能度过难关，云开见日。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢屿：小朋友称呼get！
　　疯狂心动！！！
　　谁不喜欢“小朋友”这个称呼嘞？
　　ps：
　　几孤风月，屡变星霜。——柳永《玉蝴蝶》


第15章 Chapter15
　　几人难得见面，打算喝完酒再去唱歌。
　　谢屿心心念念明天早上是她的第一堂课，一定要好好发挥，不能出岔子，所以晚上克制着只喝了一杯酒，没醉。
　　时间接近九点，谢屿起身告别，“你们玩吧，我先走了。”
　　“老谢，这才九点，就不玩了？”
　　“嗯，手头有点事。”
　　“行吧，那下次再约。”
　　“拜拜！”
　　从酒吧出来，谢屿懒得走到地铁站，随手拦了辆出租车。
　　“您去哪儿？”司机师傅操着本地口音，头也不回地问道。
　　“T大。”
　　谢屿靠在后座，全身放松下来，深深吐出一口气。
　　食指降下车窗，夜景走马观花般跑到出租车后面，习习凉风抚过她的脸颊。
　　原来九月份的天，已经这么凉了。
　　回到公寓后，谢屿一把拉开衣柜，准备挑选明日上课的衣服。
　　衬衫、裙子、裤子……
　　凡是九月份可以穿的，谢屿都一股脑儿从衣柜里取下来铺在床上，叉着腰居高临下地睥睨它们，呃，好像更乱了。
　　“是这件呢？”
　　“还是这件更好看一点？”
　　谢屿自言自语，左右手各举着一个衣架，在试衣镜前来回比对。
　　“算了，犹豫就会败北，不纠结了，就是它了！”
　　谢屿最终选了左手那条火红的连衣裙。
　　她很喜欢红色，穿在身上很有精神，又显白。
　　这条裙子本身也很有美感，面料如绸缎，光滑细腻。领口开得很低，堆叠着层次分明的褶皱，腰身处收紧，突出玲珑有致的身材。裙长到小腿处，刚好露出她细长白皙的腿部和脚踝。
　　最重要的，这条裙子对她有特殊的意义，她和王洋第一次见面时穿的就是它。
　　谢屿有些自得，她就是穿着这条裙子，把姐姐都攻略下来了，可见这条裙子真的很适合她。
　　打底裤谢屿选了贴近肤色的，至于鞋子，就跟姐姐一样，穿双黑色高跟鞋啦。
　　谢屿把其余的衣服整理好，挂回衣柜。
　　洗漱过后，谢屿安静地靠在床头。
　　台灯的光莹莹亮亮，映出谢屿精致的下颌线。她微微低着头，未擦干的水珠从发尾滴落，滑入锁骨。
　　一天都没有时间看手机，都不知道朋友圈发生了什么。
　　其实大部分人的生活都很平淡简单，日复一日，没什么新鲜事。偶尔遇到点意料之外的，才会动手发朋友圈。
　　谢屿愿意去关注朋友们的点点滴滴，去分享他们生活中的喜怒哀乐，让自己的生活增添一份颜色。
　　给最近的几条点完赞后，谢屿熄了灯，放平枕头准备入眠。
　　*
　　第二天早上，抢在闹钟响起之前，谢屿就自动醒了。
　　老实说，她昨天一晚上都睡得不太安稳，中途醒了好几次。每次一睁眼，都感觉自己手脚冰凉，背后汗津津的，心脏跳得好快，一紧一紧。
　　谢屿管这个毛病叫“上岗焦虑综合症”，简单讲就是，心理素质不行，她有点紧张。
　　既然起早了，谢屿对着梳妆镜美美地化了妆，理顺了蓬松的卷发。
　　对了眼手表，还剩不少时间。
　　谢屿难得坐在房间里慢条斯理地吃着早餐。
　　一块面包，加一杯热牛奶，简简单单。
　　谢屿这顿早餐吃得很慢，咬一口面包，含在嘴里嚼了许久。
　　她目光空洞地盯着牛奶杯，神思飘得很远。她在想着一会上课怎么开场，又怎么自然地衔接到讲课的内容。
　　腹稿打了一遍又一遍，直到胸有成竹后，谢屿回过神来猛然发现，面包早就吃完了，牛奶杯已经见底。
　　收拾完餐具。
　　9:10a.m.
　　出发，去上课。
　　谢屿一周两堂西方艺术史课，分别被安排在了周二和周五上午的第三、四节，九点五十开始，十一点二十五结束。
　　上课的地点也是在二教，不过与高数课用的不是同一间教室。
　　走进217教室，谢屿看呆了。
　　她咬着牙后槽，怎，怎么会这么多人？！
　　217教室比304小上一些，刚好有一百四十个座位。今早来上课的是童话她们班，由于是一班的第一堂艺术史课，不熟悉老师的教学内容和风格，更不知道会不会点名，所以人来得很齐，几乎是座无虚席。
　　整个教室满满当当，闹哄哄的。
　　谢屿很快调整好心态，优雅地走到讲台前，挺胸直背。
　　台下瞬时寂静无声。
　　谢屿偏了偏头，疑惑不解。
　　这群小同学怎么不说话了呢？不会是自己太严肃被吓到了吧？要不笑一笑缓解一下气氛？
　　谢屿站在讲台上，视野开阔，每一位同学都能看得清清楚楚。
　　她突然想起高中时的班会课。
　　班主任是个严肃的老头子，不苟言笑，鼻梁上戴着副无框眼镜。说起话来絮絮叨叨、啰哩啰嗦。
　　每逢班会课，他都要就着成绩，气哼哼地把她们班痛批一顿，闹得脸红脖子粗。
　　“你们真是我带过最差的一届学生。”
　　“我们这个班要立刻整顿！”
　　“只要学不死，就往死里学！”
　　说来说去，都差不多是这类话，谢屿听得耳朵都要起茧子了。
　　上有政策，下有对策。
　　谢屿班上的同学们干脆由着班主任站在讲台上批评，反正又不会掉块肉。他们在座位上写写作业，搞搞小动作。
　　“你，你传什么小纸条呢！交上来我念给全班同学听听！”
　　“那个谁，对，就是你。离旁边的女生远一点！”
　　谢屿当时坐在讲台下，看着身边的同学身形一抖，感觉很惊讶。他们有些小动作搞得很隐蔽，甚至是在课桌下面，老班是怎么发现的？
　　时至今日，她自己身处老师的角色，才窥见其中机密。
　　从讲台上往下看，当真是一览无余。
　　谢屿嘴角上扬，笑了笑，牵动那双狐狸眼弯成月牙，温顺又迷人。
　　讲台下突然窃窃私语。
　　童话激动地晃着郁言的手臂，在她耳边私语。
　　“我没了我没了！艺术史老师怎么也那么好看！她好白啊！那身红裙太衬她肤色了！”
　　“你看见没有，她笑起来的时候，像只小狐狸，高贵又可爱！”
　　“天哪，T大是什么神仙学校，我爱了啊啊啊！”
　　郁言嫌弃地瞥了童话一眼，学霸居然是个彻头彻尾的颜控，在她这形象破灭了。
　　“至于吗，这么激动？”
　　“当然至于了！你现在无动于衷，小心后来真香嗷！到时候可就轮到我鄙视你了。”
　　郁言不做争辩，笑了笑。
　　谢屿清了清嗓子，环视一圈，开始了心中演练过无数次的开场白。
　　“同学们好，我是谢屿，毕业于央美，是你们的艺术史老师。”
　　“从今天开始，就由我来带领大家学习西方艺术史了。”
　　“祝愿所有同学在这学期的课程中，能够感受到西方艺术的魅力，有所收获！”
　　开场白干净简洁，以一个优雅的鞠躬作结。
　　为了不浪费时间，谢屿没讲多余的话，径直打开准备好的课件，正式开始今天的课程。
　　“今天我们一起学习第一课——史前艺术。”
　　……
　　许是第一次接触西方艺术史，还是个新鲜事物，同学们这节课大多听得专心致志，至少很给她面子，没有人低头玩手机。
　　更欣慰的是，谢屿用余光看见，有几个前排的同学，还做了手写笔记。
　　付出得到了认可，谢屿备受鼓舞，讲得更加起劲，丝毫不觉得累。
　　临下课时，谢屿停下来问道，“有没有人愿意当课代表呀？”
　　声音温温柔柔，很有亲和力。
　　同学们争相举手。
　　“老师，我愿意！”
　　“我也愿意！”
　　“别跟我争，课代表是我的！”
　　谢屿犯难，这又是闹哪出？联想自己上学时的经历，一般学生不都是不愿意当课代表的吗？难道这个班学生都对艺术这么感兴趣？
　　其实哪里是对艺术感兴趣，大家都是对老师本人感兴趣。
　　当课代表欸，那不就意味着有很多正当的机会跟漂亮老师说上话吗？
　　谢屿不清楚他们的心思，只顺手点了第一排的一名女生，把课代表的职务交给她。
　　小姑娘模样清秀，接到课代表职务后，激动地红了脸。
　　谢屿笑得很开心。
　　课代表也笑得很开心。
　　*
　　下课后。
　　童话垂着脑袋，有些闷闷不乐。
　　郁言以为她是没当上漂亮老师的课代表，所以心情不佳，安慰道，“当不上课代表也没关系的，你要是喜欢谢老师，可以课后找她交流啊。”
　　童话抬起脑袋，“我不是在烦这个。”
　　又有些不好意思，嚅嗫了半天，才道出真实缘由，“我只是觉得，王老师和谢老师都超级好看。你想啊，她们两位一个成熟性感，一个浪漫高贵，实在难以取舍谁才是颜值topone啊！”
　　郁言：……
　　对不起，我实在想不到学霸您是难在了这上面，是我狭隘了。
　　童话兴致冲冲，摇着郁言的胳膊，“言言，你选谁啊？”
　　郁言听罢真的思忖了一会，发现童话纠结地不是没有道理，王洋和谢屿在容貌上确实不分伯仲，难以取舍。
　　但她不想跟着童话犹犹豫豫，随口道，“谢老师吧。”
　　“啊？可是王老师的酒红色西装也很绝绝子诶！更何况她还戴着金丝眼镜，活脱脱一个斯文败类啊！”
　　郁言一言难尽，顺着她的话，“那……王老师？”最后一个字语气很轻，她自己也没底气。
　　“唔……可是谢老师的红裙也又攻又飒啊。她还有一双琥珀色的狐狸眼诶！”
　　郁言：……
　　说谢老师不行，说王老师也不行，你到底要我怎样？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢屿：我就是穿了这条红裙子才把姐姐攻略下来的！
　　姐姐：我和你睡其实跟你穿什么没多大关系，反正都是要脱下来。
　　我给小童支个招：别纠结，top1可以是她们的cp。
　　小孩子才做选择，大人全都要！


第16章 Chapter16
　　谢屿第一周过得很充实，除了上课外，她空余的时间都花在了工作室上。
　　术业有专攻，她虽然精通绘画，但室内装修设计这类活，还是联系专业的室内设计师做更加稳妥。
　　当惯了忍气吞声的乙方，头一回担当甲方，谢屿还有些不适应身份的转换。
　　她不仅没有提出任何苛刻的要求，还给了设计师充足的时间绘稿，哪里不满意也会具体地指出来，而不是冷漠地吐出两个字：“重做。”
　　谢屿自己都感慨，我这哪里是甲方爸爸，这是菩萨吧。
　　哪位设计师接了谢屿的单子，做梦都能笑醒。
　　谢屿为了装修好工作室，这次下了血本，大方地从小金库里支取了一大笔钱。
　　除了支付设计费外，还要用来购买硬装和软装配饰。
　　王洋这个星期也很忙碌，每天早上八点前出门，晚上要差不多九点才能回公寓。一回来，她就累瘫在沙发上，连澡都不想洗，只想贴着枕头睡觉。
　　周一和周四上午，王洋在304教室里从八点待到十二点，给两个班上完课后，紧接着为个别学生答疑，期间嘴皮子动个不停。
　　又是开学第一周，教务处的工作也很琐碎，缠得王洋抽不出身。不仅要协调学生们的选课、退课，还要主持召开大大小小的教务会议。
　　还有还有，新学期那群博士生们又拿到了新课题，一个个摩拳擦掌、跃跃欲试，争抢着给她发邮件，问她什么时候能来实验室指导。
　　王洋：……我有时候真恨不得自己能分身。
　　周五晚上睡觉前，王洋特地把手机里的闹铃关掉了，整个手机一把调成静音状态，搁在床头柜远远的位置。
　　她虽然算是个比较上进的人，但周末偶尔放松一下，奖励自己睡个懒觉也不是不可以。
　　*
　　周六7:00a.m，阳光透过窗户撒进屋内，满室光辉浩浩汤汤，如柔和的潮水亲吻着美人儿的脸颊。
　　长睫颤动，如蝴蝶的翅膀轻舞。眼睑睁开，里面藏着星华般璀璨的眸子。
　　王洋翻过身，瞄了眼时间。
　　捂在被子里的手气呼呼地攥成小拳头。
　　该死的生物钟，有觉睡的时候偏偏醒这么早！
　　起来了。
　　王洋虽然有睡懒觉的想法，但没有赖床的习惯。既然醒了，她找不到理由在床上碍着。
　　有位名唤七堇年的作家说过：“被窝是青春的坟墓。”
　　王洋初次听时就觉得这句话有道理，虽然她这个年纪大概算不上青春了，但什么都不做躺在床上，总感觉很堕落。
　　吃完早餐后，王洋坐在木桌旁，双手撑着下颚，无事可做，目光放空。
　　她在思考一个很严肃的问题，今天要做什么。
　　上街购物？
　　她好像没有什么需要添置的。
　　找朋友聊天？
　　王洋想到沈秋，沈大忙人。
　　这个时间点，对方要么已经起床了正在加班，要么就是昨天熬夜晚了还在补觉。无论是哪种情况，她这个电话拨出去，可能都会被揍一顿。
　　王洋摇摇头，算了，不想挨打。
　　思来想去，王洋最终决定亲手做点心。
　　她兴趣爱好不多，烘焙勉强算一个。她主要是喜欢亲手制作点心时的心境，仿佛傍晚在古道上漫步，随心所欲，怡然自得。浮沉于喧嚣的城市中，偶尔回归慢生活，也是一种别样的体验。
　　王洋摸着下颌一回忆，上次启用烤箱还是在什么时候来着？
　　好像是八月初，将近一个月没有做点心了，也不知道手生了没有。
　　网上买来的高筋面粉、糖霜等原材料也要在保质期结束前用掉，她选购的材料品质都算上乘，还花了不少钱，不能浪费了。
　　王洋弯腰把储物箱搬到桌子上，从里面翻出食谱和锅具，又挑出必需的原材料。
　　王洋在家居服外面套上围裙，准备开工。
　　*
　　一个半小时后。
　　叮——
　　烤箱的旋钮归位，点心已经烤好了。
　　不同的点心需要烤焙的时间不一样，海绵蛋糕一般要20-30分钟，曲奇饼干却只要15分钟左右。
　　所以，最好一次只做一样。
　　王洋今天只准备做饼干，但她打算做香草和抹茶两种口味的。
　　烤箱温度高，热传递之下，室内的空调显得不那么凉快。
　　房间大小有限，王洋又一直待在烤箱边上，额角已经析出一层薄汗。
　　这也是她夏季很少做烘焙的原因。
　　趁着烤箱运作的功夫，王洋已经把搅拌过程中撒落的面粉收拾好了。
　　热乎乎香喷喷的饼干出炉。
　　王洋戴上手套把烤盘从烤箱里抽出，放在一旁的桌上凉着。
　　今天的饼干卖相真不错。
　　王洋难得有兴致给饼干拍了照片，更是少见地发了朋友圈。
　　几乎是发出去的一刹那，谢屿给她点了个赞。
　　王洋愣了片刻，她第一反应是，现在的小朋友都不睡懒觉的吗？！
　　现在不是还早……
　　好吧，九点了，已经不早了。
　　王洋薄唇微抿，目光不自觉落在手机里谢屿的名字上，心里开始遐想。
　　已经接近一个星期没有碰上小朋友了。
　　小朋友现在在做什么。
　　小朋友吃过早饭了没有。
　　句句和谢屿有关。
　　不知道的还以为王洋在练习用“小朋友”造句。
　　她又偏过头端详了一会桌上温热的饼干，要不要邀请小朋友来品尝饼干呢？她还没有尝过自己的烘焙手艺呢。
　　事实证明，一个人有心要做一件事，她能找出无数个正当理由。
　　譬如，某位老师就打着“构建和谐邻里关系”的旗号，一脸高兴地出门了。
　　*
　　咚咚。
　　走到谢屿房间门口，王洋收敛起脸上荡漾的笑容，拿出平日里最得体的微笑，理了理本就不乱的衣襟，不重不轻地敲了门。
　　“来了。”
　　谢屿刚刚起床，嗓音还带着些沙哑。
　　王洋隔门听着，别有一番风情，心湖又起涟漪。
　　刷到王洋朋友圈的时候，她刚醒不久，还懒洋洋地裹着被子躺在床上，就是不想起来。
　　她觉得网上有句话说得很有道理，“起那么早干嘛，反正又创造不了任何价值。”
　　更何况，早上靠着枕头慢悠悠地玩手机是一种享受。
　　后来她怎么好端端地又起床了呢？
　　谢老师给出的理由是，看图看饿了，想去姐姐家蹭早餐。
　　她快速地掀开被子，一股脑儿跳下床，换好衣服，洗漱化妆。刚准备换鞋，就听见门被敲响了。
　　一拉开门，王洋站在外头。
　　谢屿好久没有看见王洋不戴金丝眼镜的模样了。
　　王洋戴与不戴眼镜，是两种不同的风格。
　　有金丝眼镜点缀，给她的气质增一分妖冶，添一分性感。
　　没有眼镜的话，精致的面容更加清冷，鼻梁更显高挺，更符合她本身的气场。
　　还是那句话，艺术家对美的事物有天然的向往。
　　谢屿看入了迷，一大早就遭受到王洋的美颜暴击，她有点吃不消，傻愣在那里，喉间婉转，说不出话。
　　她有种预感，姐姐是来邀请她去隔壁品尝饼干的。
　　这个想法虽然听起来有点自作多情，但是确实属实。
　　王洋率先开了口，“谢老师，我刚刚做了饼干，要不要尝尝我的手艺？”
　　语气是她自己没想过的温柔，完全盖过了声线的清冷。
　　“好啊，谢谢王老师。”谢屿开心应道，没有半点推辞。
　　看吧，她就知道是这样！
　　不是她自作多情，而是心有灵犀。
　　王洋也笑了。看着谢屿笑弯了的狐狸眼，眸子里光华璀璨，清清亮亮，王洋想摸摸她的脑袋。
　　但是找不到理由，那样做也没有礼貌。
　　“王老师，您等我下。”
　　王洋在门外候着，她看见谢屿折回里屋，又一阵风般跑到她面前，递给她一个古色古香的小盒子。
　　“呐，这个送给你。”
　　谢屿语气欢快，颇为自得，她打心底觉得王洋会喜欢这个礼物。
　　王洋好奇，小朋友又在搞什么名堂？
　　她双手接过，抬眼一看，牛皮纸封面上写的约莫是法语，上面印着暗红色的巴黎圣母院图画。
　　翻过封底，她从四宫格的示意图画中，终于明白了谢屿送给她的，是之前在网上风靡过一阵子的艺术纸雕便签。
　　小小的盒子里，藏着一个精巧的世界。
　　当渐变色的便签纸一张张撕下，具有浓厚历史气息的法国建筑，巴黎圣母院，便一点一点显现出来。
　　谢屿法国游学时在街边的商铺里无意中看到它，惊叹于设计师的独具匠心，更是被这种纸上的艺术打动，当机立断买下来当纪念品收藏。
　　没想到，她倒是大方了一回，毫不犹豫地把它送给了王洋，还像献宝般笑嘻嘻的，一点忍痛割爱的感觉都没有。
　　王洋指尖轻轻摩挲着盒子，磨砂的触感牵动着她的心绪。
　　小朋友的礼物，让她惊喜又动容。
　　从外在看，王洋与同龄人相处大多冷冷淡淡的，客气而疏离，身边只有为数不多的朋友。
　　但内心里，她是个容易感动的人，旁人对她些许微不足道的关心在意，也许只是举手之劳，她也会记挂许久。
　　唯独的例外是，她对年幼一辈，似乎抛掷了用不完的耐心和温柔。
　　刚好，谢屿两样都占。
　　王洋迈上前一步，慢慢凑到谢屿耳边，声音如春风拂面般温柔，“谢谢。”小声补充了一句，“我很喜欢。”
　　面对王洋突如其来的靠近，谢屿羞红了耳根。
　　周围的空气忽然炙热起来，谢屿感觉到自己耳廓的温度陡然上升。
　　她的目光不自然地向下一扫，瞥见了王洋衣领未遮住的修长脖颈，白皙透亮，还有淡淡的冷香。
　　王洋道完谢，就退回到原来的距离，望着谢屿的眼眸。
　　风从两人间的空隙钻过。
　　温度降了，香味散了。
　　“走吧。”
　　*
　　咔嚓。
　　饼干晾得温凉，口感酥酥脆脆。
　　王洋坐在桌边，单手撑着下颚，问道，“好吃吗？”
　　只要不是尝试做新品，她对自己的手艺一直很有信心。
　　刚出炉时，她还尝了一块香草味的，酥香可口，绝对不输外面的烘焙店的制作。
　　即便如此，她刚刚问谢屿的时候，依旧带着紧张的情绪，不亚于期末考试完查成绩的学生，心里惴惴不安，又夹着一丝期待。
　　“超级好吃！”
　　“完全不输烘焙店买的。”
　　“这是我吃过最好吃的饼干了！”
　　谢屿毫不吝惜赞美之词，并且没有撒谎。外面买的饼干再好，品尝时基本是凉的，还添加了防腐剂。王洋做的饼干，入口还保留着余温，酥酥脆脆，香气馥郁。
　　谢屿心里从夸饼干自然过渡到夸王洋。
　　姐姐好厉害！
　　不仅人长得好看，还心灵手巧，烹饪技术这么棒！
　　她还有点不要脸地想夸自己。
　　这么好的姐姐被她一眼相中了，她眼光真不错！不愧是她！
　　王洋被夸得不好意思，嗔她，“贫嘴，太夸张了吧。”轻笑道，“是不是故意哄我开心呢？”
　　尾音落得很轻，有种勾人的味道。
　　谢屿没拿饼干的手使劲摇了摇，果断否认，“才不是呢，姐姐做的饼干是真好吃。”
　　谢屿太着急证明自己说的是肺腑之言，一不留神，都忘记喊“王老师”了，直接叫了“姐姐”。
　　“喜欢就好。”
　　王洋不动声色地咽了口水。
　　——又喊我姐姐，小朋友真坏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢屿：姐姐心灵手巧！
　　姐姐：不，你手比较巧。


第17章 Chapter17
　　谢屿的工作室虽然线下还在装修，但是已经在线上注册了一个公众号，简介、宣发、推文，一应俱全。
　　谢屿的朋友不在少数，遍布国内国外，自媒体、律师、设计师……从事各行各业的都有，总之人脉很广。
　　工作室创立之初，最重要的就是要打开知名度，订单多多益善。
　　朋友们知道了谢屿自己要开工作室后，都主动表示要帮忙宣传。
　　谢屿回国后的第一份商业画稿，就是宋林辞的朋友裴絮约的。
　　宋林辞在现在的公司里工作了四年多，接触了大大小小不少客户，其中有和她聊得来的，就加了微信好友，私下里渐渐有了交情。
　　裴絮独立创业，自己开了家公司，规模不大，许多职能外包给了其他企业，不必事事躬亲。最近新开发了一款产品，投入市场前，有意约一张概念宣传图。
　　裴絮正好在朋友圈刷到了宋林辞的转发，她信得过宋林辞的人品，想来她的朋友应当也很可靠，就立即联系了谢屿，说明了来意，交流中自然也提到了宋林辞。
　　交付定金的那天晚上，谢屿为了表示感谢，要请宋林辞出来吃饭。
　　宋林辞推辞：【举手之劳，不足挂齿。】
　　她只是动手转发了一下，无功不受禄，不能平白无故让谢屿破费。
　　又发出一句话，鼓励道：【谢大师加油，让我在朋友面前争口气！】【你是最棒的jpg.】
　　谢屿自信地回复：【一定！】
　　默默来一句：【但饭还是得吃。】
　　宋林辞抚额，感慨谢屿真是好执着一女人。
　　她被折腾地没办法，信口胡诌：【我减肥。】
　　谢屿应对自如：【我请你喝酒。】
　　又打了张感情牌：【好久没看到你了，怪想念的。我把薇薇也喊上，咱们聚聚，还在上次的清吧，怎么样？】
　　谢屿想了想，把打完的字一一删除，改发语音。声音放得很软，像极了撒娇。
　　宋林辞吃她这一套。谢大师都放下身段撒娇了，还有什么不行的？
　　【好。】
　　*
　　念及第二天是工作日，不能不醉不归。晚上八点半前，聚会就结束了。
　　“欸，你们这酒量也不行啊。”宋林辞左臂揽着不省人事的陆幼薇，右手拽着迷迷糊糊的谢屿。
　　明明喝的酒差不了多少，三人之中就剩宋林辞还清醒着。大学毕业时，她的酒量明明是三人间最差的一个。可一旦步入职场，很多时候都是身不由己。一杯杯白酒入喉，闹了几次胃病，酒量就这么练出来了。
　　陆幼薇的工作性质与宋林辞不一样，几乎用不着参与到酒桌上。平时和朋友聚会也只是小酌怡情，她不会把自己灌得酩酊大醉。所以，喝了两杯酒后，她头昏得很，全身乏力，只能眯着眼睛靠在宋林辞身上。
　　反正……宋林辞送她回家不是一次两次了。
　　谢屿没有陆幼薇那么严重，还能勉强自己站着，只是有些腿软，走出门时脚步轻飘。
　　“老谢，慢点儿。”
　　宋林辞看着谢屿路都走不直，东倒西歪的，生怕她摔着，直拽紧她的衣袖。
　　谢屿眼角泛着醉醺醺的粉红，嘟着嘴，回头拍拍宋林辞拉着她的那只手，“你……你放心好了，我……我没喝多呢。”
　　说话都磕巴了，还说自己没醉。
　　宋林辞左右开弓，费了好大力气才把两个小祖宗扶上车后座，又分别给她们系好安全带，怕汽车行驶中磕着撞着。
　　再一次叫了代驾。
　　宋林辞坐在副驾，“师傅，先去T大东门停下。”
　　“好嘞。”
　　到达目的地后，谢屿自己解了安全带下车。双手扒着副驾的车窗，“老宋，我走了嗷，拜拜。”
　　脸蛋红扑扑的，动作让宋林辞联想到一只扒窗的小猫咪。
　　趁着谢屿喝醉了，宋林辞伸出了蠢蠢欲动的手，搭在她的头顶，温柔地摸摸她的头。
　　宋林辞内心狂喜，好耶，终于摸到了。
　　她强忍着笑，说正事，“你一个人，可以回去吗？”
　　宋林辞本来想着，让师傅在路边停车，她亲自把谢屿安全地送回公寓。但是陆幼薇又醉得一塌糊涂，她也不能放心把她丢在车里。
　　“我认识路的。”
　　宋林辞考考她，“哪边是北？”
　　谢屿皱皱眉头，不满道，“你这就小瞧我了。”车停在东门，上北下南，左西右东，她自信满满地指出北边。
　　宋林辞无情地说：“那是南边。”
　　“哦。”谢屿一拍自己的小脑袋瓜，笑嘻嘻，“刚刚我可能把自己当作指南针了吧。”
　　宋林辞：“……”
　　宋林辞摇摇头，掰过谢屿的手，给她指了方向，语重心长，“这才是北边。”
　　“你一个人真的可以吗？”
　　宋林辞在琢磨另一个办法。
　　实在不行，她先给代驾师傅结账，然后再把陆幼薇捎上，一起送谢屿回公寓。
　　谢屿点头，拍着胸脯保证，“绝对没问题。”
　　宋林辞愁云满面，再次嘱咐道，“路上注意安全，到家了给我发条信息。”
　　“嗯。”
　　目送谢屿走进校门，纤瘦的身影消失在夜色里，宋林辞又报了陆幼薇家的地址，“师傅，麻烦您了。”
　　*
　　“欸，奇怪了，怎么打不开门呢？”
　　谢屿拿着门卡，猫着腰，在房间的感应器处刷了好几下，听不见往常解锁的声音。扳了扳门把手，没有办法打开。
　　“坏了吗？”
　　谢屿挠挠头，自言自语。她索性等会儿再试，先靠着门坐下，一双大长腿并拢缩在身前。
　　她从包里拿出手机，给宋林辞发了语音：“老宋，我到家门口了！”
　　音量比平时说话略微大一点，但是好在五楼没什么人，不会被听见。
　　视线醉得模糊，手机屏幕上的字看起来有些吃力。
　　谢屿一个人干坐了会儿，睡意袭来，她抱着腿不知不觉睡着了。
　　*
　　9:30p.m.
　　王洋今天回来得比平日晚。
　　下了电梯，走在长廊上，王洋远远望见，自家门口坐了一只缩成一团的小包子。
　　她走近一看，心尖一颤，居然是小朋友，还睡着了。
　　长睫乌黑浓密，由于睡得不安稳，如羽翼扑颤。眼角桃花潋滟，脸蛋白里透红。
　　灯光下，小小的身影，惹人心疼又怜爱。
　　北京的昼夜温差越来越大，夜间的风已带着凉意。走廊尽头的窗户没有关严实，一阵风从缝隙里钻进来，谢屿打了个激灵。
　　这样下去，会着凉的。
　　王洋弯下腰，轻轻拍了谢屿的手臂，温声软语，“谢屿，醒醒。”
　　靠近时，王洋嗅到谢屿身上淡淡的酒气。
　　原来是喝酒了，难怪会坐在门口睡着。
　　谢屿打了个哈欠，睁开双眼，用力辨认眼前的人，但仿佛有一层细密的水雾遮着视线，瞧不清楚。
　　她轻轻揉揉眼，又眨了眨，终于驱散迷雾，看清眼前的人，扬起嘴角，娇软唤道，“姐姐。”
　　狐狸眼弯得像月牙。
　　王洋心头一紧，她眼中，此刻的谢屿像一只等待主人回家的小狗，泪眼汪汪，楚楚可怜。
　　她暗自懊恼，责怪自己今天回来晚了，让小朋友一个人在门口苦等。
　　“怎么不回家？”王洋蹲下来，视线和谢屿平齐。
　　谢屿找到了倾诉对象，指指身后的门，撅着嘴，委屈巴巴，“我的卡打不开。”
　　王洋被她逗乐了，摸摸她的头，轻声解释，“小傻瓜，当然打不开啦，这是我家啊。”
　　谢屿的发丝细腻光滑，王洋摸着觉得手感很好，收回手时还夹着一缕若有若无的清香。
　　谢屿摇摇头，斩钉截铁，较真地纠正王洋，“不对，这是我家。”
　　她先前在宋林辞那里，虽然把南北弄反了，但那纯属意外。
　　她怎么会连家门都认错了呢？
　　王洋温柔地注视着谢屿，只见小朋友嘴角张合，一字一句，说得认真极了。面对这么可爱的谢屿，王洋连反驳的心思都没有，只想依着她，小朋友说什么就是什么。
　　走廊上不是个聊天的好地方。
　　王洋起身拿出房卡，在感应器上轻轻一刷，转动把手，门开了。
　　谢屿眼睛瞪得像铃铛，惊讶道，“你怎么能打开我的房门？”
　　谢屿看向王洋的眼神莫名崇拜。她先前试了这么久都没用，姐姐轻轻松松就把门打开了。
　　好厉害！
　　转念一想，不对，那她岂不是每天晚上都很危险？
　　王洋没办法应答，糊弄道，“碰巧。”
　　谢屿点头，哦，原来是巧合。
　　王洋一只手牵着谢屿的胳膊，一只手从背后环住谢屿的肩膀，缓缓把她扶进门。
　　门啪嗒关上，屋内温暖许多。
　　王洋来不及换鞋，径直把谢屿扶到沙发上坐着，又小心翼翼地护着她的背部，慢慢让谢屿靠上沙发，严丝合缝。
　　王洋准备给谢屿倒杯水，她喝了酒，应该会口渴。
　　起身时，谢屿突然牵住了王洋的手，指尖交缠得很紧，声音软软糯糯，“姐姐，你干什么去？”
　　谢屿的手好凉，肯定是在门口受冻了。
　　王洋拍拍她的手背，柔声安抚道，“你渴不渴，我去给你倒杯水？”
　　“不渴。”带了丝小霸道，“你不许走。”
　　喝醉了的小朋友任性了一回。谢屿不知道为什么，反正她就是很不想松开王洋的手，不想让王洋离开她身畔。
　　王洋拿她没办法，只好在她身边坐下，宠溺道，“好，不走。”
　　谢屿牵过王洋的手，把先前攥在手心的房卡放在她手上。抬起眼眸，看着王洋的眼睛，像托付了重要的东西，“这个给你。”
　　“为什么要给我这个？”
　　喝醉了的小朋友说话可可爱爱，没有逻辑，王洋实在好奇，她那张小嘴还能捣鼓出什么。
　　谢小朋友“老成”地叹了口气，认真解释道，“你的房卡能打开我家的门，说不定，我的这张也能打开你家的门。”
　　“姐姐你收好了，不要像我一样进不了家门。”
　　王洋忍俊不禁，小朋友还挺贴心。
　　王洋不跟她推辞，在谢屿眼皮下，将卡收在衣服口袋里后，说：“收好了。谢谢。”
　　“不客气。”
　　王洋看了眼手表，闹了这么久，时间不早了。
　　“困不困？要不要睡觉？”
　　“嗯。”谢屿乖巧点头。
　　“那你自己把外套脱下来，我帮你挂好。”
　　王洋看见谢屿外衣里还有件衬衫，怕她穿太多睡着不舒服。
　　扶谢屿到床上，王洋替谢屿掖好被角，抚顺她额前的碎发，嘱咐道，“如果哪里不舒服，随时叫我。”
　　谢屿身子全裹在被子里，只露出个脑袋。
　　王洋说一句，她应一句。
　　“嗯。”
　　“如果口渴了也可以跟我说。”
　　“嗯。”
　　“……睡吧，晚安。”
　　王洋没有和谢屿同床的打算，虽然都是女人，但她们情况有些特殊。谢屿没有和她交往的想法，现在又醉着，说了什么做了什么，自己都不清楚，她不能趁人之危。
　　谁料王洋起身时，谢屿一个用力，她还未站稳，直接跌倒在被子上，压着谢屿闷哼一声。
　　谢屿顾不上轻微的疼痛，双手从被子里钻出来，揽住王洋的脖颈，唇凑到她耳边，耳鬓厮磨，小声抱怨，“姐姐，你不陪我吗？
　　温热的气息径直喷洒在王洋的脖颈上，引得那一处的肌肤颤栗，泛出淡淡的粉红。
　　谢屿细白的指尖还在若有若无地触碰着。王洋心如擂鼓，某种感觉即将喷薄而出。她咬住下唇，由着谢屿动手动脚，保持着弯腰的姿势，不敢动弹，暗自平复呼吸。
　　时间流逝地异常缓慢。
　　不知过了多久，谢屿两臂一松，自然地垂落。
　　睡着了。
　　王洋庆幸地叹了口气，把谢屿的双手塞回被子里。她怔怔地望着谢屿安静的睡颜，嘴唇红嘟嘟的翘着，时不时嘤咛两声。
　　还是觉得她好可爱。
　　王洋撑着床直起上身，方察觉到腰酸背痛。她走到玄关处换了拖鞋，随手关上房间的灯，屋内顿时陷入一片黑暗。
　　王洋在沙发上侧靠着，调整了一个舒服的姿势，闭目养神。
　　*
　　次日7:00a.m.
　　谢屿悠悠醒来，在被窝里翻了个身，把脸蛋埋在枕头里。她鼻尖轻动，嗅到了与往日不同的香气，眉头随之一皱。
　　味道怎么不一样？
　　难道我不是在自己家睡的吗？
　　有些事情细思极恐。
　　一经细想，昨晚发生的事情如潮水般汹涌澎湃。
　　什么指南针啦，什么送房卡啦，什么不许走啦，都记得一清二楚。
　　回忆起自己的所作所为，那些堪称骚操作的点点滴滴，谢屿瞠目结舌。
　　这真的是自己的言行举止吗？
　　谢屿在被子里默默捂了把脸，她现在十分羡慕那些喝酒断片儿的人。
　　为什么这种好事轮不到她头上？
　　为什么她要记得那些尴尴尬尬的片段？
　　为什么她喝醉了要麻烦姐姐？
　　就在谢屿羞得又想挖地道逃跑时，翻身时窸窸窣窣的声响惊醒了王洋。
　　沙发上空间有限，王洋睡得缩手缩脚，一不留神便磕着碰着，反正昨晚很不安稳，听见声音就醒了。
　　王洋揉了揉眼睛，从口袋里掏出手机，看了眼时间，才七点。
　　望向床头，发现谢屿已经醒了，王洋掀开身上搭着的外衣，动身给她倒了杯热水。
　　谢屿还缩在被子里装鸵鸟，因为她不知道如何是好，起来不妥，继续睡更不妥。
　　听见脚步声越来越近，谢屿咽了口水，心想该面对的还是得面对。慢慢支起上身，靠在床头。
　　方才躺在床上时，谢屿没觉得有什么不舒服。这一坐起来，便感觉到宿醉后遗症的厉害——头晕目眩，四肢发软。
　　谢屿抬起眼眸，刚想开口说话，就发现喉咙疼痛得厉害，沙哑地发不出声，像要冒烟似的。
　　某位小朋友由于不注意身体被禁言了。
　　王洋向床边走近，问道：“头疼不疼？”
　　王洋只惦念着谢屿，从沙发起来后自己水都没喝上一口，声音还带着初醒的沙哑，声线低沉但也很性感。
　　谢屿摇了摇头，心里想，不疼，但晕。
　　王洋在床边坐下，温声细语，贴心地递过水杯，“喝点水润润嗓子。”
　　谢屿乖巧地接过，小口小口地抿着，眼神却一直停留在王洋身上。
　　嘴唇在水的润泽下更加透亮红润。
　　感觉到嗓子好受多了，谢屿小声嘟囔，“谢谢。”
　　王洋神色自若，没有半点异样，回应道，“不客气。”
　　空气安静了几秒。
　　谢屿的手拽着被角，别别扭扭地道歉，“昨天晚上……麻烦王老师了，对不起。”
　　她的脸染上不自然的红晕，主要还是因为不好意思。
　　王洋啧了一声，这小朋友还和自己客气上了。
　　“不碍事。”
　　说完这句话后，两人都没再接话。
　　谢屿仔细盯着王洋看。姐姐还穿着昨天的那套衣服，脸色也因自己折腾而隐隐发白。
　　她又低头看了一眼，自己还坐在姐姐的床上，盖着姐姐的被子。
　　让姐姐在沙发上睡了一宿还不够，现在还霸占着人家的床，好不好意思啊？
　　谢屿一边谴责自己，一边觉得自己差劲，面色愈发沉重。这样不成熟的人，怎么会有人喜欢呢？
　　王洋观察着谢屿，看她面上的表情像戏一样变化莫测。一会儿害羞，一会儿懊恼，一会儿又郑重。
　　王洋琢磨了半天，摸不着头脑。
　　谢屿掀开身上的被子，压抑住低落的情绪，用正常的语气说，“那个，没什么事的话，我先回去洗漱了。”
　　“好。”
　　王洋昨晚没睡好，身上的衣服也忘了换，现在有点精神不济。她正好需要时间洗个澡清醒一下，再化化妆，应该能盖住脸色的憔悴。
　　王洋八点后还有正事，要去实验室指导那群学生，不能久留谢屿。
　　把人送到门口，看着谢屿回房间的背影，王洋突然想起一件事。她从衣服口袋里摸出谢屿给她的房卡，喊道，“谢屿。”
　　谢屿立即转过身，回到王洋房前，“怎么啦？”
　　王洋把卡塞到谢屿手里，物归原主，“卡还给你。”
　　谢屿呼吸一滞，脑海里全是昨晚她把卡交给王洋时的画面，那股尴尬劲儿又上来了。
　　嘤嘤嘤，这个烫手山芋，她能不要吗？
　　王洋瞧着谢屿羞红的脸蛋，倚着门框调侃道，“谢老师这回可要保管好了。房卡这种东西不能随随便便给别的人，知道吗？”
　　语气像教育幼儿园的孩子一样。
　　谢屿的腮帮鼓起来，认真道，“我也不是什么人都给的，还不是……因为是你嘛。”
　　因为是你，所以没有后顾之忧，所以不需要经过深思熟虑，所以可以把身家性命放心地交到你手里。
　　王洋听懂了谢屿的弦外之音，心底一暖。
　　小朋友没白照顾，终于把她当作自己人了。
　　王洋眉眼温柔，“嗯，我知道了。”
　　“去吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喝醉的谢老师又是可可爱爱、软萌软萌的一只，想rua！
　　王洋（一把把谢屿抱在怀里）：我的！
　　给小可爱们安利一下新文《缄口难言》，一个暗恋成真的小故事。
　　喜欢的小可爱可以点个收藏吗o(^▽^)o
　　《缄口难言》
　　［总裁办公室］
　　助理：总裁，大股东他准备搞事情了。
　　顾知忧：不慌，我自有办法。
　　一番操作后
　　大股东退出公司，自食恶果。
　　助理：总裁，你前女友她来公司求复合了。
　　顾知忧：没事，我搞得定。
　　冷嘲热讽后
　　前女友灰头土脸地离开，消失了一阵子。
　　助理：总裁……
　　额角青筋直跳的顾总：你能安静一会吗？
　　助理小声嘀咕：你好朋友她可能喜欢你。
　　拍案而起后
　　顾总酿酿跄跄地摔门而出。
　　*
　　相识十年，时愿也爱了顾知忧十年。
　　不过，在“朋友”这层身份的掩饰下，对方从未知晓。
　　哪怕顾知忧看出点苗头，问她为什么要对自己这么好，时愿也能义正辞严地回答：“因为我们是朋友。”
　　她无法宣之于口的是，因为我爱你。
　　CP：骄傲矜贵/小魔王总裁VS柔弱慵懒/腹黑病娇
　　「心心念念的是你，
　　缄口难言的是我爱你。」by时愿
　　「我不要你卑微得跌入尘埃，
　　不要你周到得无可挑剔，
　　我只要你。」by顾知忧


第18章 Chapter18（倒v开始）
　　“小住京华,早又是，中秋佳节。”
　　如往年一般，经过调休,今年中秋节放三天假。中秋节恰好是假期的最后一天。
　　中秋节是中国的传统节日，自古寓意着阖家团圆、感恩丰收和幸福安定。如果按照传统习俗，所有人都应该在这天返回故乡和家人团聚。可现实却是大部分人远在他乡，路途遥远，身不由己。
　　只好“但愿人长久,千里共婵娟。”
　　谢屿和王洋都没有趁中秋节回家的打算。
　　早在九月中旬，谢屿的母亲徐容若女士便在视频通话中提及此事。
　　“宝宝啊，今年中秋你们学校放不放假啊？”
　　“放啊,怎么了？”
　　“那你中秋节回不回来？爸爸妈妈可想你了。”
　　谢屿噫了一声,被自家徐女士肉麻得打了个寒颤，然后一口回绝。
　　虽然现在交通发达了,从北京坐飞机到上海用不了多少时间,但谢屿还是认为,短短三天一来一回太过于折腾。
　　更何况，谢屿的工作室生意越来越好，接了不少订单。有时候时间充裕又有灵感就即兴完成,有时候手头有别的事只好暂时搁置下来。
　　如此已经积累了不少单,她想着趁假期赶赶任务,把画稿给甲方发过去。
　　王洋在北京待了十几年,一直没有小长假回家的习惯。
　　最初几年是为了做课题、写论文,所以分秒必争，没有时间回家。
　　最近几年,事业蒸蒸日上，不需要她那么劳心劳力、废寝忘食,可是她年龄也有那么大了，一回家就意味着要直面父母的催婚，想想就头疼。
　　她今年35岁，同龄人大部分已经结婚生子了，而她的感情生活一点着落也没有，父母着急她可以理解。
　　但是，理解，不代表会听从他们的安排去相亲。
　　王洋是这么想的，人只有这一辈子，活得痛快最重要。如果在茫茫人海中找到了了喜欢的人，那便是三生有幸。如果遇不上合适的人，独身主义也未尝不可。
　　以前不会去相亲，现在遇到了谢屿，更不会了。
　　每次和父母面对面，都免不了一场口舌之争，最后不欢而散。为了不给彼此添堵，除了春节，王洋一般不回家，但逢年过节的祝福该送还得送。
　　中秋节这天早上，王洋醒来后第一时间，就给父母发了短信祝福。
　　彼此问候了两句，王洋又提醒了父母要注意身体，对话便草草结束。
　　她刚打算放下手机下床洗漱，沈秋的对话框弹出新的消息。
　　沈秋：【中秋节快乐！】
　　王洋秒回了一句一模一样的：【中秋节快乐！】
　　沈秋在键盘上飞快地打字：【靠！你醒着为什么不主动给我发短信？】
　　又义愤填膺地加上一句：【今天是中秋节欸，这么多年的姐妹情不值得一条祝福语吗？】
　　沈秋：【终究是错付了jpg.】
　　王洋在床上笑出了声，拿沈秋没办法，发了条语音过去：“我刚刚在和父母聊天。怕你昨晚又熬夜加班，这个点钟未必起床了，所以准备一会儿再给你发。还有啊，这么多年的姐妹情可不是一条祝福语能糊弄过去的。等着收礼物吧。”
　　沈秋听完语音后，激动万分：【谢谢老板赶紧鞠躬jpg.】
　　送礼物这个念头真不是王洋一时兴起，随口说说。她早就有给沈秋准备一份礼物的打算，只不过一直没有想好送什么。虽然说礼轻情意重，无论送什么，沈秋都会喜欢，但王洋还是想准备一份独一无二的。
　　正苦恼着，她一抬眼，看见了T大公众号发表的最新一篇推文。
　　标题如是：贺百年校庆，迎中秋佳节——T大牌月饼闪亮登场！
　　被勾起好奇心，王洋点开链接仔细阅读。
　　为了庆祝建校一百周年，适逢中秋节来临，T大海棠餐厅制作了不同口味的月饼，向全体师生出售。每块月饼上都印着学校的校徽。
　　除了尝鲜的散装月饼外，T大还十分贴心地推出了精美的礼盒包装，方便广大师生赠送亲朋好友。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　王洋暗喜，这礼物不就选好了吗？
　　*
　　月饼的公开售卖时间正好是今天下午两点半，在海棠餐厅门口。
　　王洋下午两点从公寓出门，还没走到餐厅，就瞧见了长长的队伍。距离售卖点，目测大约有十米。
　　T大从来没有出过定制月饼，今年算得上头一回，学生们的热情可以想见。
　　下午天气大好，万里无云，阳光明媚。虽然天已渐凉，但在太阳下站着不动，心里难免燥热。
　　王洋排了半小时，额间析出一层薄汗。
　　“两份礼盒装，谢谢。”
　　来到售卖处前，王洋一眼扫过，T大定制月饼分了两种方式制作。
　　传统广式皮薄松软，入口鲜香。
　　桃山皮色泽明丽，口感细腻。看上去都很美味。
　　某个小朋友，好像很喜欢吃点心。
　　不知道是何缘故，王洋想到了谢屿，遂临时改了主意，给谢屿也买了一份。
　　她提着两盒月饼来到校内的顺丰快递站。
　　王洋之前用顺丰给沈秋寄过东西，手机里还留有记录。她直接勾选好沈秋的地址，下了单。
　　快递小哥扫了一眼她手中的礼盒，问道，“两盒都寄吗？”
　　“不是，只寄一份。”
　　王洋拎着剩下的一份礼盒回公寓，敲了敲谢屿的房门。
　　咚咚。
　　很快，谢屿前来应门。
　　她看见王洋站在门口，瞬间眸光明亮了几分，惊喜道，“王老师？！”
　　王洋递出手中的礼盒，温柔地说，“送给你。中秋节快乐！”
　　谢屿脑袋里开始放烟花了。
　　今天是什么好日子？
　　姐姐居然主动敲了我的房门，还送了我礼物！
　　谢屿双手恭谨地接过礼物，抱在怀里，心跳速率加快，贝齿紧咬下唇，像个情窦初开的少女收到了心上人的礼物。她的目光停留在王洋身上，越看越欢喜。
　　王洋被谢屿看得有些不好意思，不自觉错开她的眼神，看看别处。
　　小朋友的目光，太炙热了，看得她浑身发烫。
　　半晌，谢屿斟酌好措辞，发起攻势，憋出一句，“姐姐，我今晚陪你过中秋好不好？”
　　谢屿说完这句话后，心里忐忑异常，七上八下。
　　按照中国的传统，中秋节是要和亲朋好友一起过的，象征团团圆圆、和和美美。
　　谢屿还不知道王洋今晚是否有安排。
　　就算没有安排，她掂量着两人现在的关系，理性告诉她，姐姐拒绝的可能性很大。
　　但是，谢屿一想到王洋有可能答应她的邀约，就心如擂鼓。这件事的诱惑力对她来说，实在太大了，值得她鼓起全身勇气尝试。
　　反正她在王洋这里，丢过的脸也不差一次两次了。
　　“好。”王洋轻轻地说。
　　她答应了！她答应了！她答应了！
　　谢屿心里小鹿乱撞，乱了呼吸。她不敢相信，王洋真的答应了她的邀约。
　　王洋也直白地看着谢屿的眼睛，清冷的眸子里有情绪暗涌，不易抓住。
　　这句姐姐，喊得王洋甜到了心尖，未经思量，一口答应。
　　两人约好傍晚五点在T大东门汇合。
　　从东门出校，不远便是时代广场，而后连着一条繁华的步行街。那里灯火璀璨，人声鼎沸，是个节日里的好去处。
　　谢屿关上房门，也不考虑王洋是否走远。她在玄关处激动地跳起来，欢欣鼓舞，“耶！”
　　*
　　5:00p.m.东门口。
　　谢屿东张西望，翘首以盼。
　　出门前，她用眉笔描了眉，又刷了睫毛膏，长睫又亮又翘，显得这双狐狸眼格外有神，明眸焕彩。
　　在谢屿眼里，今晚相当于一次被中秋节遮掩的变相的约会，所以她精心打扮了一番。纯白的短衬衫，领口搭配了一条银色的颈链，外套一件帅气的卡其色风衣。
　　王洋从林荫道上走来，她身型颀长，只穿了一件纯黑的长衫，衣物贴身凸显苗条的身材和玲珑的曲线。如瀑的墨色长发上，戴了一顶米白的贝雷帽，优雅而迷人。
　　傍晚，东门人不多，王洋一眼捕捉到谢屿。她露出微笑，明眸皓齿，朝谢屿挥挥手。
　　谢屿也朝王洋挥手示意，“这里。”
　　当王洋站定在她眼前，谢屿情不自禁地贴近一步，毫不吝啬地赞美，“姐姐今晚好美啊。”
　　让我着迷。
　　后半句谢屿顾及是在外面，没好意思说出口。
　　她声音不大，刚好只能让两个人听见。
　　饶是如此，王洋却红了耳根，别过头娇嗔道，“胡说什么呢。”
　　谢屿乘胜追击，把嘴甜发挥到极致，“哪里是胡说了？姐姐就是好看啊。”
　　女人都爱听些好听的话。王洋轻笑一声，回过头，捏上谢屿白嫩的脸颊。小姑娘的皮肤真好，又滑又软，没一点瑕疵。
　　“小嘴是不是抹了蜜，怎么这么甜呢？”
　　谢屿兀自感受王洋手指的温度，怔怔地望着她，出了神。
　　或许是意识到这样不妥，王洋很快便讪讪地收回了手，转移话题道，“再不走太阳要下山了。”
　　谢屿如梦初醒，说：“哦，那我们快走吧！再不走晚上用餐可没位子了。”
　　语气听上去比王洋那句更为焦急。
　　两人出了门后，朝着时代广场方向前行。
　　谢屿小心地瞥了眼身畔的王洋，见她神色如常，提着的一口气这才吐出。
　　好险呐！
　　就在刚刚，王洋问“小嘴是不是抹了蜜”时，她差点儿接了句——
　　你要不要尝尝？
　　还好没说出口，不然气氛得多尴尬？
　　谢屿在心里嘱咐了自己三遍：说话要经过脑子，不要逞一时口快。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　传下去，洋洋和小谢约会去了！
　　（悄咪咪：下午三点还有一更～）
　　ps：
　　小住京华，早又是，中秋佳节。——秋瑾《满江红》
　　但愿人长久，千里共婵娟。——苏轼《水调歌头》


第19章 Chapter19
　　落日余晖,霞光万丈。
　　人行道的两边，种植着青翠的国槐。叶片宛若鱼鳞，紧紧贴在枝桠上,交叉排列。一阵风拂过，树叶窸窸窣窣，沁出淡淡的清香。
　　到了晚高峰的时间，宽敞的街道川流不息。也许是中秋节的缘故，人们归心似箭,脚步比平时快上些许，赶在夜幕降临前一家团聚，故而行色匆匆。
　　王洋和谢屿并肩走在石板路上,步履轻盈而闲适,时而侧目欣赏街边的一花一树，时而仰面观赏天际的星云演替,俨然岁月静好。
　　“姐姐,你是哪里人？”谢屿挑起话题,声音温润如玉，于静谧的时光中少了分俏皮。
　　王洋日常说着一口流利的普通话，谢屿难以从只言片语中找到蛛丝马迹,更别提分析出她的故乡。
　　王洋朱唇轻启,念了句诗。
　　“春风倚棹阖闾城,水国春寒阴复晴。细雨湿衣看不见,闲花落地听无声。”
　　她偏过头看向谢屿,眉眼温柔，含着风情,“谢老师可听过这句诗？”
　　谢屿看着脚下的路，嘴里轻声复述了遍,头脑飞快思索。
　　倏尔，福至心灵，一双眼眸又清又亮，“可是刘长卿的诗？”
　　王洋点点头，对谢屿刮目相看。谢屿从小学的是艺术专业，不曾想却也对古诗信手拈来。胸藏文墨怀若谷，腹有诗书气自华。王洋欣赏谢屿这样有气蕴的人。
　　刘长卿的这首诗不在小初高的课本上，谢屿能对上这句诗多亏了她的父亲谢道安。谢老除了是位国画大师外，还是位古诗文爱好者，家里的书柜里密密麻麻摆放着历朝历代大家的作品。晨兴黄昏，总要站在阳台念上一念。谢屿听得多，自然也记住了。
　　谢屿领悟，“所以，姐姐是苏州人？”
　　王洋颔首。
　　苏州，古称姑苏、平江，是一座历史气息浓厚的城市。黑瓦白墙，小桥流水，烟波浩渺，参差十万人家。一方水土养育一方人，王洋身上天生就有江南水乡的温柔、清丽、秀美。
　　谢屿赞叹道：“先前就听说过苏州盛产美人，我当时还不信，今日这才心悦诚服！”
　　王洋听出来谢屿话里话外都在夸她，侧目看着谢屿那双狡黠的狐狸眼，悠悠道：“我也是今日才发现，谢老师这张嘴惯会说些好听的话奉迎人。”
　　谢屿坦然地接受了王洋的评价，不作辩驳。她细想，在姐姐面前，她是挺会恭维的。不过，她腹诽了句，不是惯会奉迎人的，只是特别地会奉迎你。
　　步行一段路，时代广场近在咫尺。广场不似往日里热闹，没有跳广场舞的阿姨，没有玩滑轮的孩子，连过路的人都少了许多。高高的巨幕显示屏上，“中秋快乐”的字样被点亮。
　　王洋和谢屿径直走入广场里的步行街。步行街里，张灯结彩，灯火通明，行人也多了起来，这才切切实实感受到节日的烟火气儿。
　　谢屿已经许久不曾踏入这条街，此番故地重游，一时间感慨万千。她上次来这边玩，是五六年前的事情了。她记得那次是和宋林辞、陆幼薇一起来的，好像是在夏天，她们坐在街边的遮阳伞下撸串喝酒，好不快活。也不知道那家烧烤摊还在不在？
　　街口花花绿绿的广告牌上，火锅、中餐、法餐，各种料理应有尽有。
　　谢屿问王洋的意见，“姐姐，你晚上想吃什么？”
　　“都可以，谢老师决定就好。”王洋心想，如果不是谢屿邀约，她今晚可能就一个人待在公寓里，点个外卖或者泡碗泡面将就一下。
　　“唔。”谢屿把广告牌上所有店铺扫视一遍，眼前一亮，指给王洋看，“吃这个好不好？”
　　王洋顺着谢屿的手指方向看过去。
　　姑苏江南？
　　听起来是苏州菜啊。
　　王洋瞬间明白了谢屿的用心。谢屿是念及她中秋不能回家与父母团聚，怕她思乡心切，所以特地选了家苏帮菜，带她来吃家乡的味道。
　　怪不得路上要问她是哪里人，小朋友真是有心了。
　　王洋却之不恭，“好。”
　　姑苏江南延续了水乡的风情，虽没有星罗棋布的河湖，却尽最大努力复刻了黑瓦白墙的装饰和小桥流水的意境。
　　推开门扉，踏过一座迷你的拱桥。桥下溪水潺潺，鹅卵石光滑透亮，锦鲤嬉戏水中。靠窗座位的顶部设计了乌篷，宛若一叶扁舟，徜徉于江河之上。
　　谢屿是第一次来这家店，对这里独具匠心的设计惊叹不已，“好美啊！”
　　谢屿没有去过苏杭一带，孰不知，真正的江南要比这美上许多。
　　在乌蓬船坞里落座，王洋问道：“谢老师有没有去过苏州？”
　　谢屿摇摇头，颇为惋惜和王洋少了个可以聊的话题。
　　“有空一定要去看一看。”古典园林与水乡古镇之美，非三言两语可道尽，故而王洋只此一句结束了话题。
　　菜品上桌。碧螺虾仁、桂花糖藕、松鼠鳜鱼……尽显苏州风味，可见这家店的主人不是只做了表面功夫。
　　用餐时，谢屿还想找王洋搭话，却被对方淡淡的一句“食不言寝不语”堵住了嘴。
　　王洋是故意的，她没这个规矩，就是恶趣味地想看看谢屿吃瘪时的模样。
　　*
　　吃过晚餐后，两人来广场散步消食。比起来时，广场上热闹了许多，男女老少聚在一起，有说有笑。
　　音乐喷泉不知是什么时候打开的。随着音乐切换，五彩缤纷的灯光、喷薄而出的水流随之舞动，美轮美奂，给有闲情逸致的人们带来一场视听盛宴，为快节奏的城市夜间生活增添几分浪漫。
　　几个小男孩在喷泉旁追逐打闹。下一秒，喷泉声渐小，最终停歇。他们逮着机会，一齐从喷泉的这头跑向那头。还未等到他们计谋得逞，喷泉再次从石板的缝隙里钻出。湿了全身，淋成落汤鸡，可他们笑得更加欢快。
　　孩子之间的对话也很有趣。
　　“完蛋了，衣服全湿了，回家我妈要打死我了。”
　　“哈哈哈……那你晚上可要倒霉了！”
　　“今天过节，要不劝劝阿姨下手轻点？”
　　谢屿在一旁目睹完全程，也跟着扬起嘴角。她小时候也干过这种找打的事情，不过不是在广场上，而是在画室里。
　　有一次练习油画时，一滴粉红色的颜料滴在了白裙子上。她灵机一动，想出了一个鬼点子，就着粉红色颜料画了一朵樱花在裙子上。
　　她当时觉得自己机智的不得了，兴致冲冲地把自己画的小花指给妈妈看。
　　徐容若哭笑不得，却也没有责怪她，而是在她向家里人展示完自己的作品后，带她去卫生间把裙子洗干净。
　　现在回想起这件事，谢屿只觉得十分美好幸运。妈妈用最温柔的方式，守护了她对艺术的热情。
　　谢屿和王洋继续漫步，看见了一对带着女儿的年轻夫妇。小姑娘扎着两条麻花辫，穿着漂亮的小裙子，站在父母中间。
　　由于个子不高，她踮起脚尖拽了拽年轻女子的衣袖，声音像棉花糖那样软糯，“妈妈，你看，今晚的月亮好漂亮啊！就像我晚上吃的月饼一样，又大又圆！”
　　小姑娘神采奕奕，眸光明亮，像发现了绝世珍宝般喜悦。
　　谢屿闻言，也抬起头，凝视深沉的夜空。
　　明月当空，星河闪耀，当真是一幅美景。
　　她也学着小姑娘的样子，拽了拽王洋的衣袖。她个子与王洋相差无几，不用踮起脚尖。
　　她换了一种暧昧的说辞，却装作若无其事，拨了拨头发，“姐姐，今晚的月色真美！”
　　说完之后，谢屿扭头望着王洋，尤其在意她脸上的表情。她心脏怦怦乱跳。
　　今晚的月色真美，出自日本作家夏目漱石对于“Iloveyou”这句英文的翻译，后来演变成表达喜欢的流行语。
　　约莫是这样一种心境：因为真的很喜欢她，所以想把所有美好的事物都跟她分享。
　　王洋的嘴角露出笑意，眼角眉梢却显出羞涩。她悄悄凑到谢屿耳边，轻声细语回应道：“是啊，风也温柔。”
　　夜凉如水，谢屿却感觉到全身热气翻涌，好像心里的那根弦被人悄悄触动着。
　　柔和的月光洒在广场上，给眼前人的周身笼上一层薄纱。
　　谢屿心里说，你也很温柔，一直很温柔。
　　从相识的怦然心动，到重逢的意外惊喜，再到醉酒的悉心照料。跃动的心率告诉谢屿，一个她无法自欺欺人的事实。
　　她喜欢她。
　　起风了。
　　夜色正好，谢屿望向王洋的目光更加缱绻迷恋，汹涌的情感催促她道出心中所想，“姐姐，我可以牵你的手吗？”
　　不过是一个再简单不过的心愿，谢屿却问得小心翼翼，生怕惹人不悦。
　　王洋星眸半垂，沉默不语，没有答谢屿的话。半晌，却直接伸手握住了谢屿的手掌，轻轻的，柔柔的。不是恋人之间习以为常的十指相扣，而是情窦初开的少女触碰心上人的手那般，只敢小心翼翼地牵着，不敢使一丝一毫的力气。
　　她正视着谢屿的眉目，带着浅笑，说出的话是那样令人心安。
　　“走吧，我们回家。”
　　良辰美景，佳人在侧，晚风不知吹乱了谁的心跳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有一说一，她俩好甜～
　　谢屿牌夸夸机上线，适用人群：王洋。
　　——今晚的月色真美
　　——适合刺猹
　　ps：
　　春风倚棹阖闾城，水国春寒阴复晴。细雨湿衣看不见，闲花落地听无声。——刘长卿《别严士元》
　　今晚的月色真美。——夏目漱石
　　因为真的很喜欢他，所以想把所有美好的事物都跟他分享。——百度百科对于“今晚月色真美”的分析


第20章 Chapter20
　　十月初,秋雨绵绵，送来一场寒凉。不似南方的秋季，气温反复无常,时冷时热，北京的天算是彻底告别了暑热，准备迎接深秋。
　　校园里成行的银杏变得金黄，叶片飘落在地，给道路铺上一层金色的荣装。
　　一个月来,谢屿总算熟悉了T大的方方面面。在校园里转悠不再需要看地图，遇见人文学院的教师不再需要询问他们的姓名。对同事们的了解加深后，谢屿感叹道,所谓大学者,非有大楼之谓也，有大师之谓也。这些老师们都很友善,并且在各自的领域里有所建树。
　　星期五中午,谢屿下课后直接回了公寓,在楼下等电梯时碰见了一个熟悉面孔。
　　女人看上去三十来岁，梳着干净利落的短发，眉眼间自信张扬,戴着一对精致的耳钉,气场十足。
　　和谢屿打招呼时声音带了分不易察觉的俏皮,“谢老师！”
　　谢屿面带微笑,礼貌地回应,“林老师好！”
　　女人名唤林琪，是人文学院教中国文化史的老师,为人直爽健谈，很会自来熟。由于住在一栋楼里,谢屿和她有过几面之缘，算作点头之交。
　　林琪的心思比谢屿要复杂一些。她是个同性恋，前不久和女朋友分了手，目前寂寞单身。谢屿年轻漂亮，性格也很好，笑起来又撩又甜，林琪对谢屿难免心生好感。不过她和谢屿相交不深，更不清楚对方的性取向，所以只好遮掩心思，不敢贸然追求。
　　电梯来了。
　　林琪向身侧挪了一步，示意谢屿先行。她后脚跟上，一并按了四、五两层。林琪先前问过谢屿，知晓谢屿住在她楼上，离得不远。
　　她的策略是，步步为营，徐徐图之，先在对方面前刷满好感度，再考虑告白的事。
　　于是乎，林琪关怀备至，“谢老师吃过午饭了吗？”
　　“没呢，打算先回公寓换身衣服。”
　　最近天气转凉，谢屿又穿得单薄，林琪自然地将换身衣服理解成加衣。
　　“是该添件衣服。天气预报说，近两天还会有一次降温，谢老师要注意保暖。”
　　谢屿心领了她的好意，“多谢林老师关心。”
　　电梯在四楼停稳。
　　“谢老师再见！”
　　“再见！”
　　林琪出电梯门时，回过头望了谢屿一眼，惋惜自己不是住在五楼，不能借机多说几句话。
　　*
　　咔嚓。
　　房门被打开了。
　　谢屿在玄关换好拖鞋后，把外套挂在椅子后背，整个人窝在沙发里一动不动。
　　闭着眼睛，什么都不想，全身都放松了下来。
　　一片寂静中，隔壁传来了声响。
　　谢屿立马坐直了身子，疑惑地挠挠头。
　　奇怪了！姐姐平时这个点钟不会待在家里，今天是怎么了？
　　紧接着，一阵剧烈的咳嗽声从墙的那边传到谢屿耳朵里，颇有愈演愈烈之势。
　　她想起今早上课，由于最近气温骤降，班上许多同学都感冒了。
　　谢屿心下一紧，眉头不展，再也无法安心坐着，开始胡思乱想。
　　姐姐是穿得少着凉了，还是不注意被人传染了？
　　她担心王洋的身体，急切地敲响隔壁的房门。
　　咚咚。
　　咚咚咚。
　　王洋开门比平日里慢。
　　她今早醒来便感觉头晕发热，嗓子不太舒服。意识到应该是感冒了，但是考虑到今天还有工作要做，王洋打算坚持带病上班。谁料一下床，眼前一黑，四肢酸痛，浑身使不上力，差点儿摔了一跤。
　　没办法，王洋只好请了一天假，在家卧床休息。静躺了两三个小时后，她感觉头晕好些了，也勉强能坐着，就硬撑着下了床，从衣柜里取了一件外衣披着。
　　王洋倒了一大杯热水，端到书桌前打开电脑，开始审阅昨天发到她邮箱的课题申报材料。
　　一页纸还没看完，就听见敲门声，仿佛一下比一下焦急。
　　王洋身子还没大好，此刻依旧有点发烧，还间歇性地咳嗽着，坐着不动已是勉强，还要迈着虚浮的脚步去开门更是为难她了。
　　手腕酸痛，根本带不上劲，费了一番力气才转动门把手。
　　王洋一抬眼，看见小朋友站在门外，愁眉苦脸的。
　　两人目光交汇的一刹那，谢屿耸了下鼻子，眼泪汪汪，快要哭出来似的。
　　“怎么了？”王洋问话的声音还是哑的，“是不是……受什么委屈了？”
　　谢屿摇摇头，一滴眼泪却落了下来。
　　谢屿心头有种情感肆意蔓延，渗透五脏六腑，难受得厉害。她眼泪又浅，被王洋这么一说，好像真的受了什么委屈似的，当即就掉了眼泪。
　　谢屿其实是心疼。她看见王洋一双眼睛都烧红了，脸色苍白，说话的声音还是虚的，心里顿时生出怜爱，想好好地抱抱她。
　　她也很感动。王洋身体抱恙，开门见到自己时，第一时间关心的还是自己。
　　老实说，谢屿还有一点点生气，气王洋不在乎自己的身体，不懂得照顾自己。都病成这样了，还穿得这样单薄。睡衣外面就套了一件，这怎么行？
　　走廊的窗户向来关不严实，谢屿来得匆忙，此刻也没有穿上外套，只有贴身的一件衬衫。
　　一阵寒风钻进来，两人都打了个寒颤。
　　见状，王洋赶忙让开一条路，“先进来再说吧。”
　　阖上大门，屋内果然要暖上许多。
　　谢屿一抬眼，目光越过王洋，定格在屏幕亮着的笔记本电脑上。
　　谢屿的脸蛋不悦地鼓起来。
　　姐姐怎么这般不爱惜自己的身体，病成这样还放不下工作，这怎么能好？
　　她顾不上什么礼貌了，直接瞪了王洋一眼，而后撇着嘴转移视线，不看着她，也闷不作声。
　　要被她气哭了。
　　王洋被谢屿瞪得心虚，手指不自在地拽着外衣，蜷了蜷。真是奇怪了，看着小朋友生气时的表情，她心里莫名发怵。
　　王洋知道谢屿在生气什么，于是慌慌张张地用身子挡住电脑，解释道，“我才看了一会儿……不碍事的。”
　　话说出口，王洋忽然意识到什么，发出一声轻笑。
　　明明生病的是她自己，现在却反过来要哄小朋友。
　　心疼占了上风，谢屿也没僵着太久，又转向王洋，别别扭扭地来了一句，“姐姐，你能不能休息一会？”
　　声音带着明显的哭腔。
　　王洋立马点头，“能！”
　　小朋友说什么就是什么。
　　谢屿扶着王洋去床上躺着，盖好被子，又仔细地把被角掖好。
　　谢屿居高临下，看着王洋一声不吭、不敢反抗的乖巧模样，软了几分语气，问起正事，“姐姐喝过药了吗？”
　　王洋猛然摇头，“我不吃药的。”
　　谢屿没有立马答应她，“那得量过体温再说。”
　　王洋家只有水银温度计，就搁在床头柜里。
　　静待的五分钟，王洋一个劲儿地祈祷。
　　不要太严重，不要太严重……
　　啧，39度。
　　已经算高烧了。
　　谢屿把温度计收好，坐在床边，支着下颌，小脸摆着一副严肃的表情，“药在哪里？”
　　颇有一种不问出药的下落不罢休的态势。
　　谁都有个头疼脑热，谢屿不信，王洋家里没有常备药。就算真的没有，她可以去隔壁拿自己的。
　　王洋无奈，指了指角落里的储藏箱。
　　几分钟后，一碗黑漆漆的汤药端到王洋面前。还未进嘴，光是闻着就知道有多苦。
　　王洋一边反思一边后悔，为什么家里没有布洛芬之类的胶囊，只剩下了苦叽叽的冲剂。
　　自己准备的药，流着泪也要把它喝掉。
　　王洋用手肘支起上身，靠在床头，腰后垫着一个枕头。她接过谢屿手中的碗，皱着眉头，一鼓作气，送到嘴边……一个急刹车，停了下来。
　　谢屿看着她这一副壮士断腕的样子，琢磨出缘由，声音里带着几分调侃，“姐姐，你是不是怕苦啊？”
　　王洋：“……”
　　这都被你发现了，你可真是个小机灵鬼。
　　见王洋默不作声，只盯着药看，像是能从里头看出什么宝贝。久久不动，药都要凉了。
　　谢屿心里叹了口气，赶忙添了一把火，“真的怕苦啊？”
　　三十好几的人，被年轻的小朋友质疑怕苦，王洋脸上烧了起来，连带着耳根也在发热。她想着，自己现在肯定是满脸通红，羞涩极了，但是绝对不能在小朋友面前留下害怕喝药的笑柄。
　　王洋心一横，眼一闭，扬起脖颈，咕咚咕咚地把药喝了个干净，以行动向谢屿证明她“真的”不怕苦。
　　谢屿接过空碗，用空着的手抽了张纸巾，温柔地擦去王洋嘴角的水渍。手指微微蹭过她的脸颊，软软的，痒痒的。
　　“乖。”
　　王洋把脸蒙在被子里。她作为姐姐照顾谢屿久了，竟成了一种潜移默化的习惯，觉得理当如此，无甚不妥。但是谢屿安抚的那声乖，让她顿时生出一种角色反转的感觉。好像自己一直捧在手心里呵护的小朋友，已经长成了可以独挡一面，甚至能照顾她的大人。这种感觉有些奇妙。
　　王洋又把被子往下拉了拉，偷偷探出一双眼睛，望着谢屿远去的背影，霎时生出家的感觉。这种感觉很幸福。
　　药效上来，王洋不知什么时候睡着了，嘴角挂着笑。
　　想来该是个好梦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林琪老师注定要失望啦～咱们小谢老师早就心有所属。
　　这一章是可怜兮兮·为爱吃药的王老师
　　ps：
　　所谓大学者，非有大楼之谓也，有大师之谓也。——梅贻琦


第21章 Chapter21
　　王洋这一觉睡得迷迷糊糊,醒来时天还亮着，却不知道是下午几点钟。
　　烧应该是退了，身子舒服了许多,只是喉咙还有点痛。王洋不作声，轻轻转过头，在房间里寻找谢屿的身影。
　　模糊的视线里，谢屿坐在床边的高脚凳上，嘴里叼了根“烟”,食指和中指蜷曲夹着。
　　小朋友，什么时候学会抽烟了？
　　王洋揉了揉眸子，想看得仔细些,又使劲眨眨眼,定睛一看，哪里是烟呐,分明是超市里常卖的装饰涂层饼干棒。雪白的牛奶涂层包裹在外,露出一截棕黄的饼干芯,再加上谢屿的动作，才叫她误会了。
　　王洋笑自己糊涂。谢屿不像是会抽烟的人，小朋友身上只有单纯的奶香,一点烟草味都闻不见。
　　而且,以谢屿的品性,更不会未经主人允许擅自在别人家里吸烟。
　　王洋睡着后,谢屿一直守着她,没心情吃中午饭，隔一段时间就摸摸她的额头,看看还烧不烧。
　　下午三点钟左右，王洋退了烧,身上也不烫了，谢屿方舒了口气，又想着姐姐生病了，应该没什么胃口，醒来后只能吃些清淡的，便蹑手蹑脚地回房，准备给王洋煮碗粥。
　　谢屿的公寓里有个小炖锅，操作起来方便得很。把米洗净放入锅中，阖上盖子，等粥煮好后撒上一点盐，再用保温桶盛好。
　　谢屿闻着粥的清香，肚子咕噜咕噜叫。她在零食箱里随手拿了一盒饼干，抱着保温桶回到隔壁。见王洋还没醒，谢屿就拆了饼干，边吃边陪她。
　　这盒是谢屿从小钟爱的牛奶味饼干棒，倒也不是好吃得无可比拟，只是它的样子像极了女士香烟，又细又长。谢屿从小就爱把饼干夹在指间，学人抽烟的模样品尝。
　　谢屿把第一根吃完后，看了王洋一眼，这才发觉王洋已经醒了，清冷的眸子里光华乍现，柔情似水安静地望着自己。
　　谢屿弯下腰，手撑在床上，柔声细语，“还难受吗？”
　　王洋摇摇头。
　　谢屿又问，“姐姐要起来吗？”
　　王洋发出微弱的鼻音，嗯了一声。
　　王洋坐直后，指了指饼干盒，忍着疼，沙哑地开口，“给我也吃一口。”
　　谢屿像哄小孩子一样，耐心地解释，“这个是甜的，你嗓子不舒服，不能吃。”
　　“我给你煮了粥，要不要喝一点？”
　　小朋友……这么贴心吗？
　　王洋心里感动，慢慢的，延伸出了幸福。她在北京待了很多年，向来报喜不报忧，生病这种小事更不会跟家里人絮叨，徒增烦恼罢了。
　　以往头疼脑热的时候，没人管她，她都有意回避吃药。忙的时候咬咬牙硬抗着工作，有休息的时间就在床上躺下睡一觉，睡醒了就好了。
　　“好，谢谢。”
　　凡是谢屿的心意，她绝対不会辜负。
　　再者，这碗粥是小朋友的手艺，她肯定要尝尝的。
　　谢屿走到桌边，提起保温桶将粥倒在碗里，用勺子细细搅拌着端到王洋身边，看着她的眼睛一字一句道，“不要対我说谢谢。”
　　王洋垂下长睫，暗自把这句话记在心里。
　　小朋友不喜欢，她不说了便是。
　　谢屿舀了一勺，吹凉后将粥送到王洋嘴边，挑了下眉，示意她张嘴。
　　王洋紧咬下唇，心跳突突。
　　这是，要喂我吗？
　　她攀上谢屿的手，面若桃花，羞怯道，“我……我自己来。”
　　谢屿一瞧，知道王洋又不好意思了，说：“姐姐，这是我第一次喂人吃东西，乖。”
　　王洋拗不过谢屿，认命地张开嘴。
　　粥煮的软糯，入口即化，唇齿留香。
　　谢屿笑着一勺一勺地喂，节奏不紧不慢，王洋微垂着眼眸，小口小口地喝着。
　　一碗粥见底。
　　谢屿抽了两张纸巾，温柔地替王洋擦拭嘴角，“你别着急躺下，先坐着休息一会儿。我回去收拾一下，晚些时候再来陪你。”
　　王洋已经彻底陷在了谢屿的温柔乡里，待她回过神来，谢屿已经回去了隔壁。
　　目光所及，没有谢屿的身影，王洋反倒不自在了起来，心头痒痒的。想找点事情分散注意力，却发现根本无事可做，只好靠在枕头上，望着洁白无瑕的天花板出神。
　　她的人生本是一条线段，简单无趣，一眼望得尽结局。不料七夕那天，一个漂亮的小朋友误打误撞地闯进了她的世界，成为了她人生的间断点。从此，心动的感觉，就像e^x曲线，越是前进，越放得无限大。
　　万籁俱寂时，最容易听见心灵的声音。
　　王洋的纤纤玉指触摸着自己的心口，她知道，这里已经住了一个人，是一个小朋友，一个很好很好的小朋友，一个名叫谢屿的小朋友。
　　她会永远铭记，2021年的七夕，她遇见了她的心上人。
　　心意愈发明了，从前的细节就愈发难以视若无睹。
　　王洋记得，上次问起小朋友如何处理两人的关系，小朋友支支吾吾的，反正没有与她交往的意思。
　　这可怎么办？
　　当时的她可以不痛不痒，一笑而过，现在的她却没办法心如止水，毫不计较。
　　喜欢就像两数相乘，一方是零，结果也是零。
　　没关系。
　　王洋拿了主意，眸底愈发坚定。
　　——我愿意等到你喜欢我的那天。
　　*
　　十月中旬。
　　谢屿望着日渐空旷的教室，站在讲台上，心里五味杂陈。人少了接近一半不说，坐在教室里的也没几个在专心听课。埋头睡觉者有之，交头接耳者有之，光明正大玩手机者亦有之。
　　谢老师叉着腰，跺着脚，额上青筋直跳，发出灵魂三问：
　　是我长得不好看吗？
　　是我的艺术史课不有趣吗？
　　你们一个个的为什么都不抬头看我？
　　之前明明不是这样的！
　　你们这群小孩都是喜新厌旧的大猪蹄子！
　　当然，谢屿只敢闷在心里生气，还是要继续讲课。
　　其实这不干谢屿的事，而是大学生们的通病。开学的前几周，所有人都是斗志昂扬，一门课也不落下，力求尽善尽美。可当所有课程步入正轨，有些人开始力不从心，在一些通识课上公然开小差，甚至连教室也不屑来，这种现象被称为“划水”“躺平”。
　　谢屿的艺术史课，毫无疑问被同学们划入了可以水过去的一类。
　　大部分的通识课老师対这种现象睁一只眼闭一只眼，只要没人干扰上课，他们爱咋咋地。期末考试也不会为难同学，不及格的都给捞成及格。只要不是太过分，一般不轻易挂人。
　　谢屿刚刚加入大学教师行列，対这种情况显然不了解。她自己上大学时，每堂课都是艺术类专业课，大家都是千辛万苦才考入央美，专心钻研还来不及，哪里敢怠慢。看到自己的付出被同学们视如空气，谢屿一时有些难过。
　　下课后，谢屿兴致怏怏，一双狐狸眼耷拉下来，走在路上，踢着路边的石子。
　　想到下堂课还得和颜悦色地対着空气上，谢屿脑袋都蔫儿了。
　　小谢老师心里苦，要姐姐亲亲抱抱才能好。
　　谢屿拿出手机，找王洋求安慰。
　　谢屿：【姐姐，你现在有空吗？】
　　谢屿现在王老师都不叫了，只要没有外人在，都是直接喊姐姐。
　　反正都已经熟成这样了，那些客套话能省则省。
　　谢屿把“跟喜欢的人拉近距离，从称呼开始”这条原则贯彻到底。
　　谢屿这样，王洋求之不得。
　　王洋此刻刚好坐在办公室里，桌上的手机震动，瞥了一眼。
　　发现是谢屿找她，立马激动地从靠背上弹起来，坐直身子。
　　秒回暗恋対象的一切信息，是一名暗恋人士的自我修养。
　　王洋：【有空。】
　　王洋：【小朋友怎么啦？】
　　明明可以整合成一条信息，王洋偏偏分成两次回。
　　看见谢屿喊她姐姐，王洋喜不自胜，想着反正都在小朋友面前暴露了昵称，隔着屏幕再喊一回也无妨。
　　又听见王洋喊自己小朋友，谢屿开心地找不着北，心头的阴霾烟消云散。
　　虽然没有实实在在喊出声，书面上也作得数。
　　她现在已经不难过了，但是问题摆在那里，还是得解决。
　　谢屿：【现在我的课，有一部分同学不来上了。】
　　谢屿：【所以想问问，是不是姐姐的课他们也这样？】
　　王洋看着谢屿发来的两句话，眉头皱成一团。一个两个不来倒也正常，但是能让谢屿看出来人没来齐，想必是少了不少人。
　　高数学分高，难度大，是人文学院大一秋季学期最重要的课。即便王洋第一节课就声明不会点名，同学们也不敢缺席。
　　王洋以为所有课的境遇都差不多，却不知，高数课在人文学院全部课程中，上座率是最高的。
　　其他课程哪怕有大规模缺席，老师们也心照不宣，不会跑到教务处抱怨。
　　她作为教务处主任有时也会去随机旁听，但每次群里都提前发了通知，同学们来得都很齐，以至于她没有发现什么异常。
　　若不是谢屿反应，她还不知道，这群小孩竟然学会了见课下菜碟。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　［小剧场］
　　谢屿：是我长得不好看吗？
　　同学们抬头，专心致志地欣赏谢老师的盛世美颜。
　　谢屿：看我干嘛？（气鼓鼓地指着屏幕）看幻灯片啊！


第22章 Chapter22
　　王洋怕谢屿多心,不好直接说高数课上没出现过集体缺课。
　　她思虑再三，委婉回复道：【有这等事？我还真没留心过呢。】
　　年轻人到底是打字快。她这条刚发出去，谢屿小朋友的自我检讨就过来了。
　　谢屿：【也许是我哪里做得不好,同学们才不爱听我上课。】
　　王洋心疼，小朋友还是多想了。
　　年轻教师有朝气，但总归为人处事不够老道，遇到事情喜欢从自己身上找问题。
　　静坐常思己过，本是一桩好事,但因此没了自信未免得不偿失。
　　她安慰道：【没有这回事，谢老师不要妄自菲薄。】
　　试讲那天，她虽然被重逢的惊喜扰得有些心神不宁,但也为谢屿侃侃而谈的神采飞扬倾倒,被她举手投足的从容淡定折服。
　　谢屿的能力是被人事处、教务处两位主任共同认可的。
　　王洋：【如果说谢老师课上得不好，岂不是我这位评审的过失？】
　　无关儿女情长,王洋只想告诉谢屿,以自己任职多年的眼光,她都是优秀的。
　　若是集体缺课发生在她的课堂上，王洋恐怕会优先考虑那些同学是不是遇到了课业上的难题，而不是质疑自己的能力。她希望将自己的这份信心分一点给谢屿。
　　谢屿看到王洋发的信息,笑得合不拢嘴。姐姐这话说的,好像通过她审核的教师就一定不会出错似的。
　　谢屿顺着她的话,回道：【也许我上次是超长发挥？】
　　越说越扯远。
　　王洋拽回话题：【不如这样,你告诉我下堂课是什么时候,我如果有空去旁听？】
　　王洋想着，这是最好的办法了。再去听一次课,如果真的有何不妥，也好及时告知谢屿改正。
　　随机抽查课堂质量,这也是教务处主任的职责。
　　王洋抿了下唇，眼底闪过一分心虚。老实交代，她这么说还夹带了自己的小心思。自从她上次痊愈，已经有好几天没有看见小朋友了，心里想念她。平时两人都忙，谢屿除了学校还要顾着工作室那边，早出晚归的时间不统一，碰不上面。如果去听课，再加上下课后的时间，满打满算能见两个小时。
　　这，应该不算以公谋私吧。
　　谢屿也有许多天没见王洋了，当即同意：【好！下堂课是这周五早上三四两节，姐姐可有时间？】
　　王洋查阅了备忘录，正好没有预约，回复谢屿：【周五见。】
　　这次听课是王洋私下自愿的，不在教务处任务安排中，因此没有第三个人知晓，也不会在通知群里走漏风声，让学生们提前准备。
　　*
　　周五早上，谢屿又起了早。
　　想到王洋要来听课，她激动之余还有一点点紧张，心里小鹿乱撞，没办法安枕。天边刚泛鱼肚白，谢屿就急不可耐地从床上跳起来。
　　她精心搭配了一套着装，是王洋没有见过的风格。上身穿了一件休闲的卫衣，牛仔裤收腰，衬得一双腿又细又长，脚上踩着纯白的板鞋。妆容上也是清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　谢屿本就年轻，这身打扮又让她看上去比实际年龄小了几岁，混在大学生中丝毫看不出端倪。
　　9:45a.m.
　　谢屿如往常一般，提前五分钟走进教室。只不过，站在讲台上，她装模作样地整理手中的讲义，目光却在默默寻找心上人的位置。
　　谢屿做贼心虚，请了教务处主任这尊大佛，却害怕被同学们发现。明明是在人群里找人，也不敢光明正大地盯着人脸看，只能用余光悄悄打量。
　　容纳一百四十人的教室，虽然后三排全是空着的，但找起一个人也不是容易事。
　　搁在讲台上的手机震动。
　　王洋：【左边，第五排。】
　　217教室的座位分成左、中、右三大组，每组间有条过道。
　　谢屿抬眸，望向左边那组，还好，第五排只坐了一个人，不用她再分辨。
　　一如既往，王洋今天打扮也很低调。黑色的风衣套在身上，头上戴了一顶白色的鸭舌帽。为了避免被同学们认出，王洋面上还用了黑色口罩遮掩，只露出一双清冷出尘的眼眸。
　　目若星辰，眉似碧波，王洋的眼睛很有辨识度。
　　两双眼睛隔空对视，仅缠了一瞬，都不好意思地低下了头。
　　上课铃响了。
　　谢屿翻阅讲义，正式开始上课。她今天准备讲文艺复兴，称得上艺术史课里至关重要的一环，所以课前做了很多准备。
　　文艺复兴是西方写实艺术的高峰，也是理解整个西方艺术和思想的关键处。
　　在黑暗的中世纪里，先贤们高举人文主义的利剑，将人从囚笼里解放了出来。
　　在这段历史里，涌现了百世难遇的天才和数不胜数的大师，如达芬奇、米开朗琪罗、拉斐尔，给后世留下了不朽杰作。
　　谢屿讲得声情并茂，既有人物作品的介绍，也不乏自己的见解。
　　只可惜，没什么人用心听。
　　谢屿投入讲课都分心注意到了，王洋坐在下面更是看得一清二楚。
　　王洋咬着后槽牙，怒火中烧，咽不下这口气。
　　谢屿上次说“有一部分人不来上课”都是轻的了，这都快赶上一半人不来了。
　　本想着来了的这些同学算得上慰藉，哪知道这群人更过分，不仅不专心听讲，还明目张胆地在老师眼皮子底下开小差。
　　尊师重教的道理都学到哪里去了？！
　　王洋眼里揉不得沙子，一个个把他们的脸扫了一遍。她认出来了，这是二班的学生。其中有几个还挺面熟，经常下课问她问题。
　　在自己面前恭敬有礼，到了谢屿这边怎么就就敷衍了事？
　　她作为旁观者，看了此景心里都堵得慌。谢屿在台上辛苦付出，还不知道委屈成什么样？
　　怎么办，好想抱一抱小朋友啊。
　　谢屿其实没有王洋想象中的难过。她今天的注意力大部分在王洋身上，讲课时也时不时望向这边，每次都能与王洋目光相汇，心头涌上甘甜。更何况除了王洋外，还有几位同学在专心致志地听她讲课，谢屿心里已经很高兴了。
　　下课后，王洋一直坐在座位上不动，等同学们散场。
　　不一会儿，教室里人都走空了，谢屿才放心大胆地跑到王洋身边，手撑着桌面，问道：“怎么样？”
　　狐狸眼清清亮亮，全是欢喜，哪见得半分伤心难过。
　　这一幕落在王洋眼里，像极了被学生伤透心的老师在强颜欢笑。她猛然站起来，一把将谢屿搂进怀里，凑到她的耳边，声音温柔缱绻，“你很好，是他们不对。”
　　一字一句，都在维护心上人。
　　谢屿早把正事抛到九霄云外，心思哪里还在乎课上得怎么样上。她满心满眼都沉浸在王洋对她突如其来的亲近举动中，无法自拔。
　　姐姐抱我了？！
　　她的怀抱好软好温暖！
　　好想被姐姐一直抱着！
　　谢屿回过神来，缓缓回抱王洋，双臂环着她的腰肢，下巴轻轻搁在肩上，声音轻快，“我知道啦。”
　　嘻嘻，姐姐心疼我了！
　　想来这时候提出什么要求姐姐都会答应。
　　狐狸眼转得精明，故作可惜道：“姐姐已经听过我的课两次了，反观我，连姐姐上课是什么样的风采都没有见过。”
　　话里话外，谢屿就差把“我要去听你上课”说出口。
　　王洋哪能听不出小朋友的弦外之音，嘴角勾起一抹笑意。
　　这小朋友，都学会拐弯抹角了。
　　她若是直接说，自己还能拒绝不成？
　　王洋叹谓，不知从什么时候开始，这场你来我往的对决中，她早已丢盔弃甲、溃不成军。
　　阳光透过窗户洒进屋内，斑驳陆离的光束投出两道交织在一起的倩影。
　　紧贴的胸膛里，两颗炙热的心脏在跳动、共鸣。
　　两人闭着眼，默默感受彼此的温度，谁也不忍心打破这份温柔和美好。
　　良久，王洋轻轻松开搂着谢屿的手臂，自然地后退了一步。
　　总不能在教室里一直抱下去。
　　“下周一的三四两节课，要不要来？”
　　“要！”
　　谢屿心想事成，回答得飞快，生怕王洋反悔。一想到马上能瞻仰到姐姐在讲台上的卓越风姿，谢屿恨不得跳过周末，让星期一快点到来。
　　王洋看着谢屿摩拳擦掌，期待得不行的模样，也笑了。小朋友就是小朋友，高兴不高兴，全写在脸上。
　　其实，她最近的一堂课，是在下周一早上的一二两节。但那两节课从八点钟就开始了，谢屿如果要来，肯定得起得更早。她自己因为工作不能睡懒觉也就算了，何必拖着小朋友一起起早？
　　王洋干脆不告诉谢屿那堂课的存在，否则依谢屿的性子，她一定会提前一两个小时起床，赶上那节课。
　　两人在217教室停留了许久，王洋提醒道，“走吧。”
　　王洋和谢屿并肩走在路上。两人相处时，大部分时间是谢屿在说笑逗趣。谢屿性格开朗，又见识广博，总能抛出新鲜的话题，对着喜欢的人有说不完的话。王洋性子沉稳，大多时候扮演倾听者的角色，专注地听着谢屿说话，偶尔回应两句。
　　临分别时，谢屿突然记起，她还不知道上高数课的教室。
　　“姐姐，你是在哪间教室上课？”
　　“二教，304。”
　　谢屿不提，她差点忘了告诉地点。
　　“嗯，不见不散。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在压力给到洋洋这边，下堂课一定要好好准备！
　　洋洋：备课ing～勿扰
　　ps：
　　静坐常思己过，闲谈莫论人非。——《格言联璧》
　　清水出芙蓉，天然去雕饰。——李白
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第23章 Chapter23
　　星期一上午。
　　谢屿看着眼前长龙般的队伍,站在楼梯口，进也不是，退也不是。
　　有没有必要这么夸张？
　　这才九点半,第二节课都没下课，距离第三节课开始足足有二十分钟，这队伍都从304门口排到楼梯处了。
　　谢屿抬首张望，从队尾看向队首。乌泱泱的人全低着头，没有一个人窃窃私语,纸张翻动的声音清脆利落。
　　内卷竟在我身边！
　　谢屿早有耳闻，越是优秀的人越是勤奋自律。T大是国内最高学府，国内最顶尖的学生齐聚一堂,竞争相当激烈。但谢屿以艺术史课的课堂状态,不以为然，敢情是外头对T大学子吹捧过高了。
　　今日看见他们勤奋刻苦的模样,方知外头所言不假,是自己以偏概全了。
　　谢屿在走廊远处寻了个角落待着,静静等待下课。
　　不多时，304的门开了。
　　排队的同学们陆陆续续抬起头，一齐往走廊的右边靠拢,让出大半过道。
　　谢屿发现,往外走的一部分同学手中,拿着的也是绿皮的高数书。
　　一二节课也是高数课？
　　所以,姐姐今天早上实际有四节课？
　　那她只邀我三四节课来……
　　谢屿瞬间明白王洋的良苦用心,心尖一甜。不过，她只高兴了一小会,面上便收了笑，露出一片愁云,身体倚在墙上。
　　四节课连堂啊，好辛苦。
　　姐姐上次生病才见好，这般劳心劳力，也不知道嗓子吃不吃得消？
　　谢屿默默走到队尾，跟着进了教室。
　　如谢屿担心的那样，王洋连上两节课后，嗓子便觉得干涩沙哑，说起话略微吃力。她打开讲台上的保温杯，温水入喉，稍解嗓子的疲累。
　　谢屿自觉走到最后一排坐好。她一个旁听生，就不跟同学们抢座位了。
　　她也学王洋那天的遮掩装扮，鸭舌帽配口罩，保证同学们认不出她来。
　　谢屿悄悄举起手机，越过前排攒动的人头，摄像头捕捉了王洋喝水的瞬间。
　　她在微信上把这张照片给王洋发过去，随后补了一句：【猜猜我在哪里？】
　　讲台上的手机震动了两下。王洋不经意一瞥，微信有两条未读消息。
　　肯定是小朋友。
　　王洋嘴角微微扬起，又瞬间压抑住笑意。她装作漫不经心地点开微信，看清谢屿发来的照片和文字后，若无其事地抬起头，在教室里寻找起谢屿的身影。
　　看似大海捞针，实则有迹可循。
　　从照片拍摄的角度来看，谢屿应该坐在正中央的位置。从距离上看，她与讲台中间还隔了好多排座位，再加上谢屿应该不愿意挤在人群之中，倒数一二两排的可能性最大。
　　果不其然，白色的鸭舌帽下，王洋捕捉到了那双熟悉的狐狸眼，清清亮亮，炯炯有神，眼里全是笑意。
　　王洋在键盘上打字：【最后一排，戴着白色帽子的小朋友。】
　　谢屿一惊，问出心里疑问：【你怎么找得这么快？】
　　王洋心道，小傻瓜，那张照片就是最好的线索啊。
　　王洋含着笑，偏偏舌灿莲花：【谢老师仙女下凡，气质出众。】
　　谢屿隔着屏幕，仅仅是看到这句话，便羞红了脸。还好戴着口罩，不会轻易叫别人发现。
　　谢屿：【羞羞jpg.】
　　这是谢屿收藏的一个兔子表情包，小兔子面颊通红，害羞地耷拉下耳朵，刚刚好遮住眼睛。
　　王洋默默点了收藏。
　　小兔子可爱，小朋友也可爱。
　　这节课上，王洋由极限讲到夹逼定理。
　　王洋惯常擅举生活中的例子，帮助学生理解数学中的定理。
　　“夹逼定理其实就像保研。比你成绩好的保研了，比你成绩差的保研了，所以，你也保研了。”
　　台下哄堂大笑。
　　谢屿听着也勾起嘴角。王洋若是按照课本，循规蹈矩地讲定理，她是万万听不懂的。但王洋却另辟蹊径，于风趣幽默中浅显易懂地传授了知识，听过这个例子的人想必都不会忘记夹逼定理。
　　能够由数学定理联想到生活中的例子，王洋是真心热爱数学，也真心热爱生活。
　　谢屿支着下颌，目不转睛地看着台上的一举一动。听着王洋清冷悦耳的声音传入耳中，好像数学也没有那么枯燥乏味。
　　王洋从讲台桌上取了支粉笔，走到黑板前板书。虽然展示的大多是数学语言，但一笔一划中，足见王洋的笔锋凌厉，颇有风骨。王洋写得认真，笔划中少有连笔，是以坐在最后一排也看得清清楚楚。
　　在这个科技发达的年代，不少大学老师已经习惯了用多媒体辅助教学，还坚持在黑板上手写板书的，已经不多了。
　　王洋转过身，将粉笔放回原位。目光在一排排座位中游走，倏尔眉头一皱。
　　第五排坐在过道边的那位男同学，一直低着头看手机。
　　当所有同学抬头看黑板时，低着头的人无疑就像连续曲线的间断点，一目了然。
　　王洋不动声色地走下讲台，踱步到那位同学身边，轻轻敲了下他的桌子。
　　赵循被老师抓了现行，身形一抖，神色慌乱地把手机盖在书下，在所有人目光的注视下站了起来。
　　王洋脸上的表情难以捉摸，不喜不愠，低声询问道，“你看什么呢？”
　　赵循支支吾吾了半天，还是实话实说，“刚刚有个点没懂，在b站上重看一遍。”
　　听了这个解释，王洋一言难尽，眉头不展，诘问道，“为了弥补一个知识点的漏洞而放弃听课堂剩下的全部内容，难道不是因小失大，得不偿失？”
　　“更何况开学第一堂课我就说过了，我的课堂上不允许看手机。”
　　赵循自知理亏，哑口无言，默默低下头。
　　其他同学也是第一次见到王洋在课堂上批评人，大气也不敢出，气氛一时有些凝重。
　　念及赵循是初次违反秩序，且本意是为了自身学业，王洋点到为止，只丢下一句，“下次不要这样了，坐下吧。”
　　王洋对犯错误的学生一向宽容，分寸得当。她始终牢记，批评教育的目的是帮助学生变得更好，而不是令对方难堪羞耻。视若无睹不置一词和抓着别人的过错不放，都不是良策。
　　王洋返回讲台上，继续讲课。也许是杀鸡儆猴的效应，剩下的时间里，同学们都坐得端正，全神贯注地听课。
　　*
　　下课后，王洋和往常一样，安排了留堂答疑，她发信息告知谢屿，先回公寓，不用等她。
　　谢屿跟着没有问题要请教的同学一起退场，她恰好就跟在赵循的后面。
　　出了304的门，赵循便生龙活虎起来，对着他身边的同学，嘀嘀咕咕抱怨道，“我不就看了下网上的视频课，又不是什么大错，至于把我叫起来当堂训斥吗？”
　　“我一个大学生，难道不是想干什么就干什么？其他老师课上连聊天、玩游戏都不管我们，就她一个人来这么多规矩。”
　　旁边的同学早已对王洋定下的规矩心怀不满，但第一堂课上又没胆子当面反对，此刻来了吐槽的机会，便阴阳怪气地跟着附和道，“谁让人家是教务处主任呢？”
　　赵循嗤道，“切，教务处主任？也没见她课上得好到哪里去！反正我是听不懂。嘿，你们谁听得懂吗？”
　　“听不懂。”
　　“太难了，我反正是不懂。”
　　“唔，我觉得她上课挺水的，没什么干货，尽说一些有的没的。”
　　围着赵循的一圈人，各怀鬼胎。有人是能力不足，真的听不懂，有人却是故意收敛锋芒，懂装不懂。不管怎样，都纷纷顺着赵循的话讲。
　　赵循听见身边的同学都和自己意见一致，更加洋洋得意，一点悔改之色都没有。
　　一群人哄哄闹闹地走远了。
　　谢屿听完了他们明嘲暗讽，气得牙痒痒，衣袖下的手掌攥成拳头。碍于身份，无法发作，只能暗自忍着，白嫩的手心被刻出好几道指甲印。
　　*
　　第五节课结束。
　　王洋捏着酸痛的后颈，神色倦怠地返回公寓。给同学答疑时，她一直低着头，好像颈椎病要犯了，现在头晕得很。
　　老了，老了，身子不中用了。不比二十来岁时能精神抖擞地讲上一天。
　　王洋一抬眼，望见谢屿站在家门口，低着头兴致怏怏。
　　谢屿爱笑，和人说话时惯带着三分浅笑，王洋极少在她脸上瞧出眼前这般凝重的神色。
　　王洋顾不上头晕，快步上前，扶着谢屿的胳膊，焦急地问道，“怎么了？”
　　她一上午说了好多话，嗓子都哑了，声音是另一种低沉磁性。
　　谢屿抬起头，眼眶微红，泪水在眼睑打转。她艰涩地吞咽了两下，压抑住一腔愤慨和伤心，看着王洋关怀担忧的眼眸，呢喃着，“洋洋。”
　　她从没有这样唤过她。
　　不是尊敬客套的王老师，也不是带着撒娇亲近意味的姐姐，而是她的名字，洋洋，满带着心疼和爱怜。
　　在谢屿的印象里，王洋年轻有为，不过三十来岁，成就已令同辈望尘莫及，她的出类拔萃，像一颗闪耀的星星，该是永远受人景仰的。只不过，她方才领略到，悠悠众口，人言可畏，无论王洋如何尽心尽力于自己的事业，却也会受人诋毁，遭人非议。
　　她想保护她。
　　谢屿第一次生出这样的想法。
　　王洋也是第一次听到父母之外的人这样称呼她。
　　洋洋，洋洋，小朋友念得真好听。
　　“我可以这样叫你吗？”谢屿泪眼含珠，声若蚊咛，小心翼翼地问道。明明不是什么大事，却生怕惹她不悦。
　　“当然可以。”
　　四下无人，王洋的手轻轻拂过谢屿的鬓发，像是安抚受伤的小动物，温柔备至。
　　“所以，到底发生了什么事情，可不可以告诉我？”
　　谢屿偏过头，思绪如裹成一团的毛线球，剪不断理还乱。她斟酌再三，屏蔽了赵循那些人不堪入耳的用词，挑着大意说给王洋听。
　　王洋听罢，舒了口气，心尖的包袱落了地。她当是什么呢，不过是学生的几句抱怨，只要小朋友没受欺负就好。
　　王洋教书快十年了，这样的话听过没有一万也有上千，自是不会放在心上。不过，谢屿对这件事的态度让她意外，也让她不禁想入非非，自作多情。
　　谢屿如此在意他们的闲言碎语，甚至为了她生气委屈，为她打抱不平，为她难过落泪，是不是说明，谢屿对她除了对朋友的在乎外，还有一丝丝喜欢呢？
　　这怎能不叫她心潮澎湃，欣喜雀跃？
　　王洋微微低下头，凑到谢屿跟前，两双眼眸近在咫尺，她轻而易举嗅到谢屿身上熟悉的香味，温暖了她的心房。
　　“我知道了，谢谢你告诉我。”
　　王洋的玉指轻轻刮过谢屿高挺的鼻梁，又白又软的绒毛弯了弯。
　　谢屿惊讶王洋的态度。从首至尾，王洋始终保持着温和的神色，不喜不愠，从容淡定，只偶尔眉眼微垂，陷入自己的思绪。
　　“你，不生气吗？”
　　王洋羽睫低垂，轻轻摇摇头。
　　真的不生气！
　　谢屿呼吸急促，迫不及待地想要探寻缘由，“为什么？！”
　　有些事情，谢屿还不能成熟地处理应对。王洋心想，还是要自己教教她。
　　王洋红唇轻启，吐出的话语也足够冷漠无情，“因为不值得。”
　　“他们对我或褒或贬，我都不会在意。左右不过是一学期的师生缘分，这学期结束，他们会继续他们的学业，我依旧坚持我的工作，互不打扰。彼此不过是相交线，相遇，分别，各自安好。我很喜欢范公的一句话，不以物喜，不以己悲。因为别人有意无意的一句评价就欢喜苦恼，方寸大乱，在我看来那是心性不够坚定的人。”
　　“而且，我的课上得怎么样，归根结底，见仁见智，众口难调。与其执着于尽善尽美的天方夜谭，不如坚持自己的特立独行，无愧于心。”
　　谢屿的眸光悠远绵长，心头却将王洋的这番话捣得百转千回，细细品味，倏尔福至心灵，深以为然，心尖令她愤懑委屈的阴霾被驱散，脸上又扬起灿烂的笑容，起了玩笑的心思，装模作样地朝王洋作揖，从善如流，“听君一席话，胜读十年书。王老师，学生受教。”
　　王洋向来不喜欢教育界的前辈对进入这一领域的年轻人长篇大论的说教。一方面，经验主义未必就是对的，另一方面，有些道理，不必教，他们自己在教学实践中能领悟到。她本意是开导谢屿，却一不留神说了这么多，倒是与自己的原则背道而驰了，脸上露出难为情羞怯。
　　好在，谢屿的笑很有感染力，她笑的时候，总会露出洁白的贝齿，绚烂如朝阳，让人跟着心情愉悦。
　　算了，教了便教了吧，反正也只教这一个。
　　王洋装作不经意地理了理衣摆，心脏怦怦，看向谢屿的眸光娇羞而期待，“你觉得，我讲得怎么样？”
　　旁人的评价可以不放在心里，心上人的评价却不得不听一听。
　　谢屿探头向王洋的耳边靠近，温热的呼吸喷薄在耳边，王洋绷紧了腰背。
　　今天是一个值得纪念的日子，王洋想。
　　她的心上人靠在她耳边呢喃细语，她得到了世间最美的赞誉，至高无上的荣耀。
　　“莫出其右。”
　　没有人能胜过你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　［小剧场］
　　王洋：小朋友对我是不是有一丝丝的喜欢呢？
　　（王老师自信点，把“一丝丝”去掉。）
　　谢屿：姐姐，你不要跟他们好了，好不好？
　　王洋：好，我只跟你好。
　　（请分别解释以上句子里“好”的含义。）
　　ps：
　　不以物喜，不以己悲。——范仲淹《岳阳楼记》
　　听君一席话，胜读十年书。——《增广贤文》


第24章 Chapter24
　　最近,王洋遇到了件苦恼的事。
　　小朋友好像有新的追求者了，也就是说，她有竞争对手了。
　　新情敌就是住在楼下的林琪老师。
　　王洋平时工作忙,奔波于办公室、实验室、教室之间，几乎是早出晚归的类型，跟谢屿碰不上面。只能靠周末找各种理由喊小朋友到家里来坐坐，是以进展缓慢。
　　林琪就大不一样了。除了每周两堂固定不动的文化史课外，剩余时间都可以自己支配。林琪打听到,谢屿每周二、周五上午有课，便隔三差五地等她下课，一同回公寓。林琪特地算好下课时间出现在二教附近,借偶遇之名行刷好感之实。
　　林琪的办公室在二教附近的一幢楼里,谢屿只当是她每天固定点钟下班，恰好经过二教,便和自己顺路回去。谢屿觉得,林琪这人很热情,每次同路都能抛出有趣的话题，和她挺聊得来，却未往更深的地方想。
　　这样的事情多了,王洋偶尔也会看见。本来下班午休碰见小朋友,是件顶开心的事,可一瞥见走在她身边的林琪,顿时闷闷不乐,连招呼也不想上去打了。回回如此，王洋索性在办公室里多待几分钟,错过谢屿的下课时间。
　　眼不见为净。
　　这天，林琪竟将谢屿送到家门口,两人站在走廊聊着意犹未尽的话题，王洋回公寓时撞了个正着。
　　谢屿看见王洋，眼睛都亮了，也听不进去林琪在说什么，目光黏着王洋。但念及外人在场，谢屿清了清喉咙，用平静的语气规规矩矩地打了声招呼，“王老师好！”
　　林琪闻言也瞥了王洋一眼，嘴角扬起一抹玩味的笑，眼底是藏不住的惊艳和惋惜。
　　还是这么漂亮，只可惜，人不怎么解风情。
　　林琪盯了片刻，就把目光放回谢屿身上。追人就得一心一意，还是年轻开朗的谢屿更合她的胃口。
　　王洋之所以把林琪列为竞争对手，是因为她知道对方喜欢女人。
　　王洋也被林琪追求过，不过没被她撩到手就是了。
　　三年前，林琪和谢屿现在一般大的年纪，也是刚刚来T大就任。彼时，王洋还不是教务处主任，是以林琪在面试那天没有见过王洋。两人的第一次见面也是在这栋公寓楼下。
　　林琪第一次看见王洋，就被她全身上下清冷的气质迷住了。那一天，她穿着一身雪白的长裙，就像夜空中皎洁的明月，神圣得不惹尘埃。再一细赏，五官精致，容颜美得令林琪惊艳。
　　林琪初生牛犊不怕虎，没有被王洋冷漠的神情呵退，大着胆子上前搭讪，用的话术却很老套，“姐姐，能不能给我你的联系方式？”
　　王洋淡淡地扫了林琪一眼，彼时她正为手头论文中的一处细节苦恼，哪里有心情应付陌生人的搭讪，红唇冰冷地吐出三个字，“没兴趣。”
　　林琪讪讪地退回原位，摸了摸鼻子。
　　这是她第一次搭讪却遭到别人冷脸。
　　以前别人哪怕是要拒绝，也会因着她长得好看，格外怜香惜玉，委婉地拒绝。
　　林琪在王洋背后默默吐槽着，不解风情。
　　从那时起，王洋就给林琪留下了一个惊艳却冷漠的印象，而且，至今没有得到王洋的联系方式。
　　王洋朝谢屿点了点头，面无表情地刷卡进门。大门被关上，她迟迟没有换鞋，愣在玄关处，有意无意地听着外面的动静。
　　她像一个小心翼翼的偷窥者，既害怕别人瞧上了她的心上人，千方百计与她争抢，更害怕她的心上人喜欢上了别人，心甘情愿投入他人的怀抱。
　　一直以来，王洋觉得命运赐予了她和谢屿一条无形的红线，红线缠着两人的小指，绕了一匝又一匝，紧得让彼此无处可逃。她安逸地享受着这条羁绊，渐渐忘却了去争取，去追求。
　　林琪的出现，让她如梦初醒，第一次产生了危机感。她必须做点什么，让自己可以名正言顺地陪在小朋友身边，此世不离。
　　谢屿盯着紧闭的房门，心里莫名慌张。她直觉王洋今天心情不太好。
　　可是为什么呢？
　　这是一个值得深思的问题。
　　谢屿牵挂着王洋，心思全在王洋为什么不开心这个问题上，三言两语结束了和林琪的对话，目送林琪消失在自己的视线里。
　　一门之隔，王洋洞察到外面的人并没有聊上几句，走廊上就回归一片宁静。
　　转眼，王洋家的门被叩响了。
　　她刻意等了几秒钟，才打开门，果然，谢屿站在门外。
　　谢屿轻声唤道，“姐姐。”
　　王洋正吃着醋，幼稚地在心里和小朋友较劲。
　　哼，现在叫我姐姐，刚刚王老师叫得多顺口。
　　“什么事？”声音平平淡淡，兴致不高。
　　其实……也没什么事。
　　谢屿只是想弄清楚王洋为什么不开心，以及想亲自哄她开心。
　　但是，这些话是不可能对王洋说出口的。
　　谢屿露出标志性的笑容，语调上扬，“快十二点了，一起吃午饭吗？”
　　年轻女人的笑总是很有感染力，也让人不忍心拒绝。
　　王洋答应了，“好。”
　　*
　　教职工餐厅里。
　　王洋和谢屿王洋很近，周围又没有旁的人，王洋换上一副轻松的口吻，“小朋友最近怎么样啊？”
　　王洋故意问得很模糊，指代不明，她的意思并不局限于工作，还包括感情方面。
　　总之，王洋想听谢屿多说些话。
　　“唔。”谢屿放下碗筷，认真地思考了一会儿，“还是老样子，课堂上没几个认真听讲的。不过我都习惯了。”
　　谢屿想起了上次和王洋互相串课的事，以为王洋问的只是课堂方面。
　　王洋嗯了一声，抿了口杯子里的凉白开，喉咙滚动，她随手拨过一缕秀发，装作不经意地问道，“那……有没有遇到什么喜欢的人？”
　　谢屿被她问得呼吸一滞，心脏怦怦，乱了节奏。她眉梢一挑，侧目对上了王洋的眼睛。望着那双平静清亮的墨色眼眸，她多想由着冲动回答一句：
　　——有，你啊。
　　但是还不行。
　　谢屿是个注重仪式感的人，受身边的真人真事和年少时读过的小说耳濡目染，她认为吐露心意这件事，应该是在一个精心安排的场合下进行的，哪怕赶不上什么重要的节日，至少要保证浪漫的氛围。
　　在餐厅这种公共场合下，人来人往，又是被心上人询问的契机。天时地利人和，一样不占。谢屿要是能实话实说，那才叫出了奇。
　　谢屿面颊通红，回避了王洋的眼神，盯着面前的餐具，支支吾吾，“没有。”
　　如蚊子哼般的声音透露出心虚。
　　没有吗？
　　王洋苦笑，不知道是该高兴还是不高兴。不高兴的理由很简单，相处了这么久，小朋友还没有喜欢上自己。但转念一想，没关系，起码她也没有喜欢旁人，自己还有机会。
　　然而，王洋很快就笑不出来了。
　　谢屿脸烧得厉害，怕王洋觉察到自己的心思，想快点转移话题。
　　说点什么呢？
　　谢屿绞尽脑汁。
　　最近发生了什么事，又遇见了什么人？
　　对，林琪，最近碰见的人是林琪。
　　于是，谢屿慌不择路，“你觉得林琪老师怎么样？”
　　一问出口，谢屿觉得有哪里怪怪的，但一时半会说不上来。她仔细检查了这句话的用词，发现并无不妥，而且，她又没有打探别人的隐私，只是想了解一下林琪的口碑和人品，看看是否是值得结交的朋友。
　　但这句话听在王洋耳朵里，无异于火上浇油。联系下前面的对话，她们是在讲有没有喜欢的人的话题，谢屿却提到了林琪，这意味着什么。
　　王洋心里怎么也静不下来。对林琪亲近谢屿的慌张，对自己没有立场吃醋的无奈，对征求名分的焦急，瞬间一齐爆发，心口闷闷的。
　　谢屿羞涩的表情，红透的耳根，在王洋眼里，却是另一番含义。是不是很像懵懂的少女提及暗恋的人时的害羞？
　　连带着先前的那句“没有”都十分可疑。如蚊子哼般的声音，一点也不像谢屿平时的样子，反倒是像极了被戳中心思后的口是心非。
　　王洋的心口顿顿地疼，像有一把刀子，用力地插进了她的心脏，还要残忍地旋转刀锋绞着她血肉模糊。
　　原来，你已经有喜欢的人了，但那个人不是我，是林琪。
　　王洋低下头，如瀑的墨发掩住了她的脸。眼眶氤氲，水汽在视线中弥漫，一塌糊涂。
　　她开始思考谢屿的问题。林琪年轻貌美，和谢屿只差了三岁，没什么代沟，自然话更投机。她和林琪私交不深，但听同事们提起过，林琪热情大方，心地纯良，在同事中人缘很好。所以，无论是相貌还是人品，林琪无可厚非。
　　王洋微张着口，唇瓣翕动，那句“很好”如鲠在喉，咽不下，更吐不出。
　　王洋触摸着发胀的心口，此时让她在谢屿面前替林琪美言，无异于让她把心爱的人推入别人的怀抱。
　　“姐姐？”
　　谢屿从自己的羞涩中走出来，她发觉王洋状态不对，连忙轻声询问。
　　王洋侧过头，指腹迅速地擦拭眼角的泪水。她深深地吞吐气息，极度隐忍，她真想脱口而出去质问谢屿，难道我比你更熟悉她吗？
　　但是这样不行，她怕自己压不住心酸委屈让谢屿起疑，又怕自己语气太冲平白无故伤了谢屿的心。
　　王洋的唇角崩得很紧，左思右想，忍着哭腔答道，“我和林琪老师不太相熟，谢老师自己判断就好。”这是王洋能回复的极限，再多一个字，她怕是要当着谢屿的面哽咽了。
　　王洋每一个字都回答得很得体，谢屿偏偏感知到了其中的端倪。
　　姐姐好像不高兴了。
　　谢屿有心活跃气氛，带着点撒娇道，“哎呀，我就随便问问，想着参考一下姐姐你的意见嘛。”
　　姐姐这个词，王洋现在听起来有点戳心。
　　她想起了自己的表弟，他当年带女朋友跟自己见面前也是类似的对话。
　　“你女朋友，带给舅舅舅妈看就好了，带给我看做什么？”
　　“我不是想着正式见家长前，参考一下老姐你的意见嘛。”
　　看吧，是不是几乎一模一样，都是希望把喜欢的人带给自己掌掌眼。
　　原来，谢屿叫她姐姐，只是单纯的姐姐。是她暧昧上头，自作多情了。
　　王洋五指攥成拳头，指甲陷在掌心里。悲痛的情绪冲开阀门，泪水的大坝即将决堤。
　　她装模作样地看了眼并无消息提示的手机，只想极快地脱身，“我还有事，先走一步了。”
　　不等谢屿回答，王洋兀自离去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林老师是有些社交牛x症在身上的。
　　洋洋是有些双标在身上的。
　　林琪：姐姐，能不能给我你的联系方式？
　　王洋：（冷漠）没兴趣。
　　三年后
　　谢屿：姐姐，我可以请你喝一杯吗？
　　王洋：（超级温柔）有什么事吗？
　　莫慌，不虐！！！
　　看一下咱们的标签——“甜文”


第25章 Chapter25
　　公寓里。
　　王洋静静地窝在沙发里,一只手无力地搭在眼眶上，放任泪水汹涌而出，顺着脸颊滑落,浸湿了衣领。她的胸口忍不住剧烈地颤抖，喉咙里发出悲哀的呜咽，像一匹独行的狼在黑夜里舔舐伤口。
　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
　　她第一次对一个人心动，第一次这么喜欢一个人,第一次渴望一份稳定的感情。
　　可是，这份藏在心底的情感还没来得及说出口，就注定是无疾而终。
　　王洋不知从哪里拨出了一分心力,她突然想,谢屿现在是在做什么？
　　她是不是会牵着林琪的手说说笑笑，是不是也会甜甜地唤她姐姐。
　　心痛如绞,突如其来的抽搐疼得让她几乎窒息。
　　王洋松开遮着眼睛的那只手,从沙发上起来,去盥洗台抹了把脸。她望向挂在墙上的那面镜子，镜子里的女人面色苍白，向来清清冷冷的眸子里,已是噙满晶莹的泪珠,布满了细长的红血丝,一片猩红。
　　她的脑海里突然浮现出谢屿的模样,可爱,漂亮，张扬。她想起谢屿和林琪聊天时神色兴高采烈,想起谢屿提及喜欢的人时俯首羞涩欲滴。
　　王洋突发奇想，起码,谢屿喜欢林琪的时候是幸福快乐的。至此，她心里平静了些，深深吐出一口气。
　　落花有意，流水无情，本是世上常有的事，两情相悦，终成眷属，才是命运慷慨的恩赐。
　　小朋友能在年轻时觅得良人，找到执手一生的伴侣，她应该为她高兴。对啊，哭什么啊，她该为她高兴。
　　王洋对着镜子，面颊的肌肉用力控制着嘴角，试图露出一个笑容。她的唇紧紧抿着，像一条锋利的刃，怎么也扬不上去。她用手指支起嘴角，终是挤出了笑容，但笑得比哭还难看。
　　情不知所起，一往情深。王洋觉得，喜欢一个人没有错，喜欢的人不喜欢自己更没有错。每个人都有选择的权利，若是因为喜欢的人没办法回馈自己同等的喜欢，便自怨自艾，怨天尤人，未免太不通情达理了。
　　如果她和谢屿只有相识相知的缘分，那她愿意退一步，从今往后的相处把握朋友的分寸，谨言慎行，举止有礼，做她的莫逆之交。
　　王洋有意压抑感情，理智彻底占了上风。她细细回忆自己在餐厅的举动，大到说过的话，小到每一处细节，顿时懊悔不已。
　　真是昏了头了！王
　　洋气得拍了自己的额头，手没控制住力度，触碰的肌肤泛起粉红。
　　她怎么能把谢屿一个人扔在餐厅里呢？
　　前几天，她当着谢屿的面说过，不以物喜，不以己悲。可是情绪上来了，她自己都做不到，还如何教导他人呢。
　　往者不可谏，来者犹可追。王洋决定要为今日的失礼好好向谢屿道歉。
　　她在书桌前端坐，准备寻一张白纸，目光不经意却投向桌面右上角的便签，眼神突然变得柔软眷恋。
　　这个便签，还是谢屿之前送的。她拆封后就摆在桌面，随手记录些灵感。一月有余，她已经撕下了不少张便签纸，纸雕巴黎圣母院的屋顶显露出来。
　　王洋从抽屉里取出一支钢笔，拔下笔帽，笔尖在便签上灵活游走，一气呵成。
　　思虑片刻，似是不妥，王洋划去了写好的内容，连带这张纸也被撕下，无情地揉成一团，进了垃圾筒。
　　*
　　谢屿和王洋不欢而散后，即便下午在工作室里坐着，却心不在焉，她目光空洞地盯着电脑屏幕，手僵硬地搭在鼠标上，迟迟没有动作。
　　晚上，谢屿洗好澡静静地躺着床上，什么也不做，就望着光洁的天花板，在心底默默复盘中午的经过。
　　事情是怎么发展成这样的呢？
　　最开始，气氛明明好好的。姐姐问她最近怎么样，她用词中肯，实话实说，还是老样子。
　　这段对话肯定没问题，可以不用再想。
　　然后，姐姐就和颜悦色地关心她有没有喜欢的人。她口是心非了一把，回答了没有。
　　接着，姐姐接了句什么？谢屿皱着眉，冥思苦想。没有，好像姐姐听了她的回答后就没说话。
　　再然后，她为了转移话题，就口快接了句，林琪老师怎么样。在这之后，姐姐的表现就不太对劲了。
　　想来问题是出在这里。
　　谢屿删繁就简，把记忆里两人的神情剔除，又快速地串了一遍。
　　“有没有遇到喜欢的人？”
　　“没有。”
　　“你觉得林琪老师怎么样？”
　　谢屿恍然大悟，从床上弹起来，直拍自己的大腿。
　　该不会……姐姐是理解成我喜欢林琪老师了吧？！
　　这不是误会大了吗？
　　谢屿哭笑不得，万万没想到会演变成这样。
　　联想到王洋误会后的反映，谢屿霎时心潮澎湃。
　　所以，姐姐是……吃醋了吗？那是不是可以从一个侧面反映，姐姐喜欢我？！
　　一想到这个可能，谢屿狂喜。明明已是深秋，她忽然觉得热气上涌，浑身的体温不停攀升。她一把掀开被子，盘着腿坐在床上，凉意袭卷，奈何根本抑制不住怦然的心跳。
　　嘿嘿，她喜欢我。
　　谢屿越想越得劲，恨不得在床上滚来滚去。
　　不行不行，现在高兴还太早了，明天得找个机会试探姐姐一下。
　　潜意识里，谢屿觉得自己的猜测八九不离十，她入梦时，嘴角仍挂着泛滥的笑。
　　*
　　第二天早上。
　　谢屿还没有弄清楚王洋是不是真的喜欢她这个问题，马上就遇到了下一个问题。
　　她家的门缝里塞进来了一张便签。不错，从纸张不规则的形状可以辨认出，就是她送给王洋的那个纸雕便签。所以，这张便签是王洋递进来的。
　　只不过，谢屿盯着便签上的内容，陷入了久久的沉思。
　　便签上，没有任何文字，只有一个简单的字母，M。
　　谢屿把便签旋转了半圈。嗯，也有可能是个W。
　　可是，不管是M还是W，这又是什么意思？
　　首先可以肯定，王洋不会平白无故给她留张纸条，这绝对不是恶作剧。
　　莫非是什么新奇的暗号？
　　谢屿百思不得其解，用手机把便签拍了下来，毫不犹豫地选择寻求场外援助。
　　她把图片发到姐妹三人群里，什么也没说，像钓鱼般静静等待。
　　宋林辞第一个上线：【这是什么？】
　　谢屿像看到了救星，立马回复：【一个暗号。】
　　宋林辞：【嗷。】
　　然后群里就半天没声音了。
　　谢屿在屏幕这边抓着脑袋要急疯了。你不帮我解暗号，回一个“嗷”是几个意思？！
　　谢屿在微信里拍了拍宋林辞，然后问道：【你知道这是什么意思吗？】
　　宋林辞：【不知道jpg.】
　　孤零零的一个字母，谁知道是什么意思！
　　这时候陆幼薇插｜进对话：【老宋都不知道，我就更有心无力了。】
　　陆幼薇说的是实话。宋林辞是三人中最理性敏锐的那一个，她要是都看不出端倪，旁人就更不行了。
　　眼看两个姐妹都没有主意，谢屿一筹莫展：【救救孩子吧。】
　　宋林辞一语中的：【这是谁给你的？】
　　宋林辞偶尔会看些推理小说，故事里面就有线索和涉事者的身份、爱好有关，侦探往往也是得知了这些信息后茅塞顿开。
　　她想着，如果能知道对方的身份，是不是较为容易破解些，起码有一个思考的方向，总比现在这样信马由缰来得好。
　　谢屿没直接说是自己的一夜情对象，她怕一开启这个话题，宋陆二人就要问怎么又和她纠缠在一起了，一时半会解释不清。谢屿打算正式和王洋在一起后，再向两位好朋友娓娓道来。
　　此刻，她也只能含糊其辞：【一位数学老师。】
　　殊不知，谢屿给的这条身份信息恰恰就是破解暗号的关键所在。
　　宋林辞心头一紧，答案呼之欲出，又向谢屿确认了一个关键信息：【你们是不是发生了矛盾。】
　　谢屿目瞪口呆，这是怎么知道的？难不成老宋背着她们偷学了算命？
　　谢屿：【你怎么知道？】
　　宋林辞得意地笑了，她的推理得到了印证，便放心大胆地跟谢屿说：【因为这根本不是什么字母，而是数学里的求和符号∑。】
　　求和？求和！
　　姐姐是想跟她和好！
　　谢屿心里美滋滋的。
　　哎呀，又没有真的吵架，她干嘛要主动求和呀。
　　姐姐真可爱，不，是洋洋真可爱。
　　不过，想到用数学符号这么隐晦的表达，真不愧是你，王老师！
　　宋林辞这次真是帮了她一个大忙，差点吃了没文化的亏。
　　谢屿立刻感谢：【老宋真棒！】【万分感谢jpg.】
　　然后，谢屿立马溜了，她还有更重要的事情要做。
　　宋林辞却还想了许多。她隐约记得，谢屿那位一夜情对象，也是T大的老师。
　　会不会是同一个人呢？
　　果真如此的话，相信很快就能听到老谢的好消息了。
　　*
　　谢屿马不停蹄地切换界面，在微信聊天里找王洋。
　　谢屿：【便签条看到了。】
　　又接着补充了一句：【姐姐，我没有生你的气。】
　　王洋昨晚写了好几张便签，尝试了各种风格的道歉留言，改来改去，始终不满意。
　　最后，她别出心裁地想到了求和符号，仔细一琢磨，觉得可行。
　　只是她没有考虑到，谢屿的数学非常不好，对高中课本里就出现过的求和符号完全没有印象。
　　今天早上出门时，她在谢屿公寓门口弯下腰，将便签纸从门缝里塞进去。
　　一上午，王洋坐在办公室里心神不宁，时不时翻看手机，就等着谢屿的回应。
　　幸好，小朋友很大度，没计较她昨天的失礼。
　　王洋：【中午有时间见一面吗？】
　　书面求和是一回事，当面道歉是另一回事，她不能仗着谢屿脾气好，就失了为人处事的礼数。
　　谢屿：【可以，就十二点来我家吧。】
　　谢屿下定决心，今天中午就把事情弄清楚。至于是委婉试探，还是直接打直球，视情况而定。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就要直球！就要直球！
　　ps
　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠。——《琵琶记》
　　情不知所起，一往而深。——汤显祖《牡丹亭》
　　往者不可谏，来者犹可追。——《论语》


第26章 Chapter26
　　正午十二点。
　　王洋在谢屿家门口驻足,她盯着熟悉的大门，叩门的手悬在半空。长睫如黑羽，微微颤动着。虽是自己提出的登门致歉,实际行动起来，她还是有些紧张。
　　王洋调整好呼吸的频率后，不轻不重地叩响了房门。
　　咔吱。
　　门开了，王洋和谢屿面面相觑，一时间谁也没有说话。
　　王洋形容憔悴,双手背在身后。一双眼睛又红又肿，薄唇抿成一条线。她昨晚用冰袋敷过眼睛了，但好像消肿的效果不佳。
　　谢屿将一切都看在眼里,不露声色地说：“姐姐,进来吧。”
　　声音又甜又脆，语气也如往常一样,好像昨天的事并未发生。
　　进门后,王洋在客厅里局促地站着,迟迟不落座。腰杆挺得笔直，藏在衣袖下的手却悄悄握成拳头。
　　谢屿指着沙发，招呼着王洋,“姐姐,你坐。”
　　王洋轻轻摇了摇头,她看着谢屿的眼睛,清了清嗓子,严肃认真地说：“谢老师，我为昨天的失礼道歉。”说完之后,王洋轻轻朝谢屿躬了身，又别扭地低着头解释了句原因,“昨天，我心情不太好。”
　　谢屿眉梢止不住上挑，姐姐这人真有意思，道歉也要这么正式的吗？
　　谢屿完全没设想过王洋会如此郑重地向自己道歉，还说什么失礼不失礼的话。她昨天的举动怎么也算不上失礼啊。
　　谢屿赶忙扶起王洋，宽慰道，“姐姐，我没有把昨天的事放在心上。”与此同时，一双精明的狐狸眼转了转，狡猾地抛出诱饵，“而且，要说道歉，也该是我向姐姐道歉。”
　　王洋狐疑地看了她一眼，不明其意。
　　小朋友，有什么歉要道的？
　　谢屿眉目含情，狐狸眼向下弯了弯，作出娇羞态，声音故意放软，“因为我骗了姐姐。其实，我已经有喜欢的人了。”
　　王洋心里咯噔一下，坠入谷底。她如临大敌，面色变得铁青，下唇被贝齿咬得失了血色。
　　虽然她知道谢屿有喜欢的人了，但要亲耳听见心上人说出喜欢的人的名字，无异于一刀刀剜她的心。
　　“谁？”一个字，轻飘飘的，却能听出明显的颤音，透露出声音主人的害怕和抗拒。
　　谢屿敏锐地捕捉到了王洋的情绪，差点压抑不住脸上荡漾的笑。猜测即将得到证实，叫她怎么能不激动呢？
　　谢屿迈上前一步，凑到王洋耳边，呼出一口气，嘴角带着坏笑，叹谓道，“你啊。”
　　尾音上扬，像一片羽毛，挠着王洋的心。
　　人生如过山车，短短一分钟，王洋就经历了大起大落。
　　方才坠入谷底的心又鲜活了起来。
　　王洋的瞳孔瞬间收紧，呼吸一滞，唇瓣止不住地颤动。她不可置信地偏过头，磕磕绊绊却激动道：“你，你说什么？”
　　谢屿将王洋的反应瞧得一清二楚。
　　她的紧张，她的惊愕，她的欣喜。
　　这下谢屿可以百分之百地确信了，姐姐喜欢她。左眼的那颗泪痣随着眼角向上跃动，嘴角也咧到耳根了。
　　谢屿声音轻快悦耳，带着显而易见的娇俏，“我喜欢你。”
　　王洋彻底听清楚了。
　　小朋友说，她喜欢她。
　　王洋牵住谢屿的袖角，道：“再说一遍。”
　　这下，轮到王洋要仔细观摩谢屿的表情了。她要眼见为实，谢屿是在开玩笑还是真情流露。
　　谢屿知道王洋的心思，把脸自然地伸到王洋面前，大方地让她瞧个清楚。
　　姐姐想听，她再说一遍就是了。
　　然后，她盯着王洋的眼睛，有求必应，坚定地重复了一遍，“我、喜、欢、你！”
　　是深情的流露，也是铮铮的誓言。
　　得而复失，失而复得。激动、欣喜、委屈等等情感如火山爆发一齐喷薄而出，心率直线上升。王洋眼角瞬间湿润了，晶莹的泪珠夺眶而出。
　　她伸出手臂环住谢屿的腰，收得紧紧的，下巴轻轻搁在谢屿的肩上。近在咫尺，王洋嗅到了令人心安的气息，奶香奶香的，怎么也闻不够，这辈子也闻不够。
　　王洋气息紊乱，嗓子也不知什么时候哑了，却在用力回应谢屿的告白，哽咽道，“我也是。”
　　两情相悦，两心相知，顷刻间既成事实。
　　落入心上人怀抱的那一刻，温暖柔软裹挟了谢屿的全身。
　　谢屿盯着雪白的墙壁，眼神空幽，像是望见了无垠的远方，有山川河流，有星辰大海。她心想，这一定是梦吧，不然为什么所求皆能如愿？
　　谢屿将滚烫的脸贴在王洋脖颈上，鼻尖轻轻蹭着，闭着眼贪婪地汲取着她的香气。
　　倘若只是南柯一梦，她也愿长醉不复醒。
　　王洋脖子处敏感，被谢屿蹭得有点痒，轻笑出声。她低下头看谢屿的模样，小朋友真像一只大狗狗，尤其是撒娇黏人的时候。
　　真可爱。
　　气氛暧昧，时光温柔，王洋情难自禁，轻轻吻上了谢屿光洁的脸蛋，唇瓣仅贴了一瞬。这感觉像小猫咪毛茸茸软乎乎的肉垫轻轻试探了一下，就怂得收了回来。
　　小朋友皮肤真好，又香又光滑，哪里像二十七岁的人呐。
　　谢屿被王洋突如其来的亲近弄得晕乎乎的，她把脸埋在王洋的脖颈间，闷声问道：“这是梦吗？”
　　王洋拍拍她的背，告诉怀抱里的小朋友答案，“不是梦。”
　　简简单单的三个字，王洋故意放软了声音说出来，像玉石般温润柔和，却也异常坚定。
　　谢屿回抱王洋，看着她的脸，歪着脑袋傻里傻气地问道：“我是不是有女朋友了？”
　　“是。”
　　谢屿高兴地在王洋怀里活蹦乱跳，她一个旋身，搂着王洋坐到了沙发上，双臂缠着王洋的腰身不放。
　　王洋勾着谢屿的脖子，一只手轻轻拨开谢屿额前的鬓发，道：“慢点，小心摔了。”
　　谢屿抵上王洋的额头，耳鬓厮磨，吐气如兰，“姐姐，我真的好高兴。”
　　这辈子都没这么高兴过。
　　考上央美，漫游法国，入职T大，开工作室，桩桩件件都称得上是谢屿人生中的得意事，但于她而言，加起来竟比不上王洋是她女朋友这件事来的高兴。
　　像长途跋涉的旅人，在风雪交加的夜晚，找到了一间温暖的木屋，彼此互成归宿。
　　她的灵魂不再漂泊，有了安居之所。
　　王洋的纤纤细指滑过谢屿的指缝，和她十指紧扣，吻上她左眼角的泪痣，“我也很高兴。”她复而阖上眼帘，静静地感受谢屿眼角的温度。
　　谢屿发现，王洋很喜欢吻她，这已经是今天的第二吻了。这一吻，不同于上一次的转瞬即逝，颇有地老天荒的味道。
　　谢屿心念一动，想喊喊她的名字。
　　“洋洋。”她喃喃低语。
　　“嗯？”
　　王洋的唇紧紧贴着谢屿，分寸不离。听谢屿喊她，只睁开一只眼，轻哼一声询问。
　　“洋洋。”谢屿对上了王洋询问的眼神，咧嘴笑了一下，又喊了一遍她的名字，声音比刚刚那声更响亮清脆。
　　王洋明白了，小朋友没什么事，就是想喊喊她，她应着便是。
　　于是她又安心地阖上眼。
　　“嗯。”
　　“洋洋。”
　　谢屿决定喊完这一声就不喊了。
　　谁料，王洋这次的回应叫谢屿心尖一颤。
　　“我在。”
　　一句“我在”，胜过千言万语，代表王洋与谢屿风雨同舟的心意。往后的路，无论是光明平坦的康庄大道，还是荆棘丛生的沼泽泥潭，她都不会放开谢屿的手，会一直走下去，一直爱下去。
　　熟悉的清冷声线里，谢屿听出了王洋浓浓的情意。相爱的人之间有特殊的的磁场，王洋未言明的，谢屿都懂。
　　王洋眯着眼，轻轻柔柔地吻上了谢屿的唇角，尝到了年轻女人的甜美，又去而复返地啄了一两下，回味无穷。
　　谢屿娇嗔道：“你这么喜欢亲我呀。”
　　王洋一个漂亮的反问：“那你喜欢我亲你吗？”
　　谢屿回答得干脆：“喜欢！”
　　哪有人会不喜欢女朋友亲自己呀，如果有，这个人一定是天下第一大笨蛋。
　　谢屿低下头，牵起两人十指紧扣的手，认真地端详了好一会，长睫轻颤，不由感慨道，“我们在一起了，真好。”
　　她看着王洋，用空着的那只手比划，“比我想象得要顺利一点。”
　　“怎么说？”
　　王洋很好奇，小朋友嘴里还能吐出什么有趣的东西。
　　谢屿坐直了身子，盘着腿坐在沙发上，颇有高谈阔论的气势，“欸，电视剧里不都是这样么，两个主角相识、相知、暗恋、表白、相爱，中间都要兜兜转转，经历许多波折。我们的效率不是比他们高多了吗？”
　　王洋：“……”
　　小朋友，电视剧里的东西不能全信啊。
　　谢屿看着王洋一言难尽、哭笑不得的样子，乐开了怀，狐狸眼眯成一条缝，“哈哈哈哈，我逗你的。”
　　王洋没好气地瞪了谢屿一眼，手捏上了她的脸蛋。
　　小朋友学坏了，满嘴跑火车，要罚。
　　捏着谢屿脸颊的指尖微微加重了力道。
　　谢屿一边笑一边举求饶，“哈哈哈……姐姐，我错了，我真的错了，我好好说。”
　　王洋放过了谢屿，给了她一个“如果不好好说看我怎么收拾你”的眼神。
　　谢屿清清嗓子，重新牵起两人玩闹时松开的手，一字一句认真道，“我本来想，今天能探出姐姐的心意就心满意足了，至于表白什么的，根本想都不敢想。谁知道……”
　　王洋接道：“谁知道，我已经是你的女朋友啦。”
　　女朋友三个字，经王洋之口说出来，格外动听。
　　谢屿莫名感谢昨天那个误会，如果没有它，她的暗恋生涯还不知道什么时候才能结束。
　　说起误会，谢屿不怀好意地坏笑，朝王洋探过身子，道：“姐姐，你昨天是不是吃醋了呀？”
　　被戳中了心事，王洋默默低下头，耳根通红，这是她害羞的典型反应。半晌，微不可见地点了点头。
　　她昨天确实吃了醋，还醋了一天，整个人就差被泡在醋坛子里了。
　　看着王洋娇羞欲滴的模样，谢屿脑袋里像烟花般炸开。
　　她好可爱。
　　谢屿还沉溺在粉红泡泡里，就听见王洋幽幽的一问。
　　“所以，我问你有没有喜欢的人的时候，你提林琪做什么？”
　　谢屿：“……”
　　靠，她忘了，还有这一茬！
　　她要是不提吃醋的事，姐姐也不见得会想起来质问她这个。
　　这句话说出口还没有两分钟，现在撤回来得及吗？
　　当然不行。
　　谢屿叹了口气，将自己昨天的心路历程开诚布公地告知了女朋友，包括被提问时的紧张，说谎时的心虚，还有转移话题的无奈，没有一点隐瞒，最后总结道：“所以，我也是慌不择路才提到了林老师。”
　　谢屿双手合十，诚恳道歉，“对不起，让姐姐伤心了。”
　　王洋不作声，伸出手摸了摸谢屿的脑袋，心里早就没有介怀。小朋友，也太实诚了吧。
　　王洋昨天一开始就想岔了路，打心眼里认定谢屿喜欢林琪，才钻了牛角尖。在得知谢屿心意的一刹那，她自己就想明白了，也反思了自己逻辑的漏洞。
　　谢屿喜欢林琪，这分明就是个论证不充分的伪命题嘛！
　　王洋面上还绷着，不苟言笑，想着趁这个千载难逢的机会敲打敲打小朋友。
　　她把谢屿抱进怀里，搂得紧紧的，道：“谢屿，我这个人很自私，喜欢一个人就想拥有她的全部，不愿意与旁人分享一丝一毫。你可不可以不要喜欢别人了？”
　　这一招类似欲擒故纵。
　　爱一个人时心无旁骛，明明是每个恋人应该遵守的义务，王洋却把姿态放得很低，将一件应有之义说得近乎卑微。
　　谢屿很受用，她轻抚上王洋的脸，望着心上人墨黑的眼眸，眉若秋水，共长天一色，动容地表衷心，“我不喜欢旁人，只喜欢你，非常喜欢你，永远喜欢你。”
　　谢屿想再多说点什么，给王洋足够的安全感。她突然想起了自己上高中时，数学课学过的有关函数的知识点，回忆了片刻，斟酌着开口，“就像函数关系，一个x只能对应一个y，我也只会喜欢一个你。”
　　王洋没料到小朋友会投其所好，用数学跟她告白，老实说她确实被戳到了。
　　不过，小朋友说的有漏洞。
　　王洋故意逗她，煞风景道，“可是一个y能对应不止一个x。”
　　谢屿听懂了，顿时双臂交叉，皱起眉头，腮帮子鼓鼓的。
　　不公平，x对y这么忠诚，y也要对x好啊。哼，好气哦。
　　王洋对着谢屿嘟着的小嘴亲了一口，哄道，“那我们向：拥有反函数的函数学习好不好？我们都做彼此的唯一。”
　　小朋友很好哄，一下就开心了。
　　“好。”
　　虽然前半句超纲，但后半句她能听懂。
　　谢屿心里冒出一个念头，她有点想补补数学了。不为别的，她只想听懂女朋友说的话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　数学是被洋洋和小谢玩明白了。
　　谢老师：我为什么谈个恋爱这么难？？？
　　居然还要学数学，嘤嘤嘤～
　　我（指着文名）：因为要切题呀！
　　ps：
　　落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。
　　——王勃《滕王阁序》


第27章 Chapter27
　　人类的悲欢并不相通。
　　星期四晚上十点钟,567宿舍灯火通明。往常这个时候，早就熄灯上床了。
　　今天不是个例外，往后的一段日子都要如此。因为高数期中考试的日子定下来了,就在十一月中旬，留给同学们温习功课、查缺补漏的时间所剩无几，只好挑灯夜战。
　　作为入学来的第一场考试，高数期中赢得了全体同学的高度重视。复习笔记、刷练习题、做历年卷，要做的工作堆积如山。
　　郁言揉揉疲惫得快要睁不开的眼睛,伏案趴在桌子上，身下压着翻开的高数课本。她今天晚上才温习了一半知识点，就感觉到眼冒金星,脑袋里一团浆糊。
　　有人复习是查缺补漏。
　　有人复习却是女娲补天、精卫填海。
　　郁言默默白了一眼某位正躺在床上,心安理得地抖着腿看小说的学霸，顿时感受到人与人之间的差距。
　　还有的人,根本不用复习,已是胜券在握、胸有成竹。
　　郁言抿了抿唇,她觉得有必要向大学霸请教一下学习方法。
　　“童童，你平时是怎么学习高数的？”
　　童话放下手机，从床头爬到床尾,拨开床帘探出一个脑袋。
　　“唔,上课认真听讲,再加上课后整理笔记,独立完成作业。”
　　郁言问：“独立完成作业？课后作业你都会做吗？！”
　　王洋每节课结束时都会在书上布置作业,题量不大，但每道题都是王洋精挑细选的,自然有一定难度。
　　郁言光是听课都费力了，更别说要她解答课后的题目。为此,她买了一本教材全解，里面涵盖了全部习题的答案。每次遇到瓶颈，她都要适度借鉴一下。
　　童话回答得自然，“对呀。书上的知识并不晦涩，掌握后直接运用到题目中就可以了。”
　　跟学霸交流，郁言想自闭。高数这么难的学科，怎么在童话口中就像按图索骥一般容易？
　　郁言笑得牵强尴尬，“……是么？”
　　童话眨巴眼，难道不是吗？
　　她斟酌了一会，补充道，“其实有些知识点我预习时也不理解，但经过老师的讲解，顿时觉得很有哲理。比如，有限个无穷小相加仍是无穷小，但无限个无穷小之和就未必是无穷小了。我记得王洋老师是这么表述的。”
　　童话清了清嗓子，模仿王洋的腔调，“量的积累达到一定程度，就会引起质的变化。同学们只要朝着一个目标持之以恒地努力，一定会取得理想的成绩。”
　　一个优秀的教育工作者，懂得在课本的基础上，删繁就简，化难为易。
　　郁言撑着脑袋，叹了口气，“有点道理。可有些知识还是好难。”
　　“你复习到哪里了？”
　　“中值定理。”
　　郁言复习到这一章就卡住了。罗尔定理、拉格朗日定理、柯西定理，傻傻分不清。
　　看着郁言愁眉苦脸的表情，童话雪中送炭，问：“要不我给你讲讲？”
　　郁言瞬间感激涕零，“谢谢童老师！”
　　*
　　深夜发愤图强、学习高数的不止郁言一人。
　　谢屿穿着长袖睡衣，坐在书桌前，翘着二郎腿，手里捧着借来的高数书，脸上的表情仿佛与这本书有深仇大恨。
　　谢屿摇着头翻过一页，啧了一声。这上面的每一个字她都认识，可连起来就是不明白是什么意思。
　　好难喔。
　　这个东西真的是可以自学会的吗？
　　谢屿突然想到，上次去听王洋的课，有人公然开小差，在课堂上偷偷看b站的教学视频。
　　所以，b站也是可以学习高数的吗？
　　谢屿放下手中的书，去b站上搜索了关键词。果不其然，跳出来一串视频，up主还是不同的人。
　　谢屿点开了播放量最高的几个视频，分别看了几分钟，只有一个感悟。
　　现在的年轻人真是没有品味，她女朋友明明比这上面所有的老师都要漂亮，为什么还不好好珍惜她的课。
　　说起正事，谢屿登陆b站是为了学习高数的。但是b站上哪位老师讲得最好，她分辨不出来。
　　谢屿随便选了一位up主，点了关注，耐着性子坐在椅子上把第一期视频看完了。
　　谢屿从座椅上跳起来，伸个懒腰。谢老师以亲身经历保证，学高数真的累人。不过女朋友要是能给她一个亲亲抱抱，她肯定能满血复活，再战一回合。
　　谢屿屁颠屁颠地敲响隔壁的房门。
　　王洋刚合上笔记本，结束一天的工作，正准备给谢屿发条信息，就听见房门被敲响了。
　　王洋摇摇头轻笑，这个时间点来找她的，除了小朋友还能是谁。
　　她推开门，一阵凉风钻入她的领口。灰色的睡袍穿得一丝不苟，腰带有条有理地系在腰间，领口舒展平整，没有一点多余的褶皱。高挺白皙的鼻梁上还架着金丝眼镜，由于着急应门忘了摘。
　　与王洋这副禁欲高冷的气质截然不同，谢屿穿着一套毛绒绒的睡衣睡裤，浅黄色的上衣正中央印着一个大大的熊脑袋，连衣帽上还自带两只耳朵。
　　两人互相打量着，俨然大人和小孩的模样。
　　谢屿的目光在王洋和自己之间反复横跳。本来她没觉得自己的睡衣有任何不妥，这件睡衣还是她回国后逛商场一眼相中的，穿起来舒服保暖，看起来可爱俏皮，多完美啊。
　　但是见识了王洋的睡袍后，谢屿不这么想了。
　　有句话说得对，可爱在性感面前一文不值。
　　一身灰色的睡饱，不仅勾勒出女人窈窕婀娜的身姿，还显露出她一双如玉竹林立的长腿。王洋眉眼缱绻，墨色的眸子在月光下如一块玲珑剔透的璞玉。
　　女人静静地望着她，笑语嫣然，周身星光如华。
　　作为一名艺术家，谢屿先是看王洋看直了眼，再是对自己的审美观产生怀疑。
　　苍天啊，她挑睡衣的时候在想什么呢，还把自己当小孩子啊。
　　她怎么就没买一件可以在关键时刻拿得出手的睡衣呢？
　　谢屿想找个地洞钻进去，可走廊上哪能凭空给她变出一个地洞？
　　于是，谢屿直接盯上了王洋的颈窝，白白亮亮，骨感分明。
　　她一个箭步冲上前，双臂拥住王洋的片刻，把羞答答的小脸埋了进去。
　　天下武功，唯快不破。谢屿安慰自己，只要她动作够快，脚步够灵敏，姐姐就看不出来她害羞。
　　谢屿的脸颊滚烫，一下子严丝合缝地贴上王洋沁凉的肌肤，激得王洋不由自主地颤栗。
　　体温交换，气息交缠。
　　走廊上寂静无声，只能听见两人扑通扑通的心跳。
　　如成群结队的白马一齐踏过山谷，如铿锵有力的雨滴相继润泽山林。
　　窗外皎洁的月光趁着岁月静好，如潮水般偷偷漫上谢屿的脚踝。
　　王洋抱着谢屿，向下滚了滚喉咙，用极尽温柔的声音唤道：“宝宝，怎么了？”
　　谢屿呼吸一滞，心动如野火燎原，无边无际。
　　宝宝这个称呼，谢屿不是没有听过。她妈妈也这么喊她，从小喊到大。朋友间偶尔开玩笑，也会亲昵地称呼她宝宝或者宝贝儿。
　　但听心上人突然这么喊她，她就是会没出息地脸红心跳。王洋的声线自带清冷孤傲，但和自己说话的时候，她都刻意软下声音，哄着自己，多出一种缠绵悱恻的柔情，如同枯木逢春，久旱甘霖，生出一种别样的情趣。
　　谢屿没抬起头，闷声撒娇道，“没怎么呀，就是想抱一下。”
　　“是不是工作累了？”王洋记得谢屿今天没课，要忙也是工作室的事情。
　　她怀抱着谢屿娇娇软软的身子，感觉小朋友这些天频繁奔波于学校和工作室，比第一次见面时还瘦了一点，王洋很心疼。
　　谢屿今晚是累，但是高数累到她了，跟工作关系不大。
　　谢屿本来想实事求是回答一句还好，但细思这样不就没话可说了嘛，于是灵机一动道：“唔，累。”
　　她还刻意拖长了声音，营造出一种很疲倦的状态。
　　王洋拍拍她的背，“累了就早点回去休息吧，你明早还有课。”
　　一句话绝了谢屿的后路。
　　谢屿搬起石头砸自己的脚，本来是想靠卖惨博一波姐姐的怜爱，结果却直接被她劝返。
　　谢老师本着再接再厉的坚毅心性，换了一招。
　　她向后退了一步，把熊耳朵的帽子戴起来，然后又从毛绒绒的袖子里伸出手，可怜兮兮地拽着王洋的腰带，带着委屈的哭腔：“我可以在你这睡吗？”
　　王洋默默咬紧牙后槽。
　　这个请求……意料之外，情理之中。
　　按照恋爱流程走，她们昨天才在一起，今天就要在一起同床而眠，未免太快了。
　　但按照实际进度走，认识的第一天就被小狐狸拐到床上吃抹干净了，现在矜持一下好像又有点多余。
　　王洋思绪混乱，随便找了个理由，搪塞道：“我家的被子太小，晚上一起睡会着凉的。”
　　这话一说出口，王洋嘶了一声，想咬掉自己的舌头。
　　这是什么破借口，小朋友就住在隔壁，她要是诚心想和自己睡一起，还会介意挪床被子吗？
　　如王洋所料，谢屿笑嘻嘻道：“没关系，我可以自带被子和枕头。”
　　神色中得意扬扬，一股“看我多聪明”的劲头。
　　两床被子，两个枕头，应该问题不大吧？
　　王洋无奈地垂下眼帘，微叹了口气，点了点头。
　　得到许可后，谢屿拔腿就跑，风一般钻进房间取枕被，生怕王洋临时反悔。
　　王洋捂住唇角轻笑。
　　跑这么急做什么呀。
　　她无声地转身回到卧室，将枕头向右移了一半，铺开的被子也对折叠在一起。
　　等谢屿把床铺搬到王洋卧室后，谢屿看着并排挨在一起的枕头，目露羞涩。一双狐狸眼向下弯，既内敛又勾人。
　　王洋抬眼一瞥，小朋友愣在原地，一动不动，只凝视着床，面颊透红，整个人像冒着蒸汽的机车。
　　快十一点了。
　　“睡吗？”王洋轻声询问。
　　“嗯。”谢屿点点头，从床的左侧上来，手脚并用，火速将自己裹成一个粽子，只露出一个小脑袋在外面。
　　王洋按下壁灯的开关，整个屋子霎时陷入一片黑暗，只有几缕月光透过纱窗洒进室内。
　　月色朦胧，映出王洋优美的下颌线，像藏在黑暗中的宝藏，隐隐约约，无法为外人所见。
　　王洋摸黑上床，掀开被子时，一缕清风扑在谢屿的面颊上。黑夜里，她的感官被剥夺了大半，却更为清晰地感受了对方灼热的呼吸和迷人的香气。
　　两人静静地躺着，仰视天花板，谁也没有说话。
　　小朋友没有得寸进尺，王洋欣慰地阖上眼，酝酿睡意。
　　谢屿则有些心烦气躁，松了松领口。她心想，难道真的什么都不做，就这么躺着吗？
　　……好不甘心。
　　她的左手蠢蠢欲动，先从自己的被子里钻出来，透个凉气，又悄悄咪咪地朝王洋的被子进军。指尖如同走在刀刃上，每一步都行得小心谨慎，捏了把汗。
　　终于，她在被子里摸索到了王洋的手指，小心翼翼地滑入她的指缝。掌心贴合，王洋的手如同上好的和田玉，细腻光滑，在暖烘烘的被窝里始终保持一分温凉。
　　谢屿手心攥着一把火，默默贴着王洋的手降温。倏尔，她心生一计。
　　黑暗中，一双狐狸眼保持着清明。
　　谢屿喃喃低语，“姐姐？”
　　她轻声试探王洋是否入眠。
　　“怎么了？”
　　王洋侧过身，眉头一紧，担忧谢屿是不是有什么不习惯的地方。
　　好极了，姐姐没睡着。
　　谢屿继续实施计划，“我的被子太厚了，热得睡不着，我可不可以占用你一半的被子？”
　　这当然是假话，近几天北京气温没有大变化，她每晚盖着这床被子还不是睡得好好的。
　　王洋屏息凝神，久久没有答话，望着夜色中年轻女人的轮廓。谢屿这点小把戏她还是能看透的，但正是因为明白，才犹豫纠结。
　　许久没有得到回应，就在谢屿准备退一步打圆场时，王洋轻轻说道：“过来吧。”还是妥协了。
　　谢屿努力抑住自己上扬的嘴角，尽量不笑出声。她一把掀开自己的被子，三下两下叠成不怎么平整的豆腐块，推到床尾。
　　王洋坐起身，将原本压在身下的被子摊开，分出一半搭在谢屿身上。
　　两人先后躺下，相视一笑。王洋的手臂搭上谢屿的腰，将她搂入怀中，又像哄小孩子睡觉一般轻轻拍着她的背。
　　谢屿悄无声息地靠近了几分，她的手缓缓抚上王洋的脖颈，微微用力。
　　柔软的唇覆上王洋的嘴角，灵巧的舌尖轻轻触碰，又蓦然收了回去。
　　吮吸往返，流连徘徊，尝尽了甘甜。
　　王洋和谢屿接吻的时候，心头挂念着谢屿明早还要上课，今晚不能放肆，于是一直谨慎地克制着自己的动作。
　　她搭在谢屿身上的手攥成拳头，稍稍远离了一寸，不敢再贴近她光滑细嫩的肌肤。在谢屿捧着她的脸吻得动情的时候，也只能稍稍回应两下。
　　稍不留神，欲望的火种就会蔓延，一发不可收拾。
　　谢屿吻得面颊绯红，透不过气。喘息的片刻，她温存地抵上了王洋的额头，和她目光交缠，含情脉脉。眼眸如泛着涟漪的水波，盛满了璀璨的星河。
　　王洋的指尖滑过谢屿的秀发，轻轻揉着她的脑袋，呢喃道：“睡吧。”
　　“好。”谢屿乖巧地点头，往被子里一退，手臂环上了王洋纤细的腰身，“晚安，姐姐。”
　　两人相拥而眠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　儿童节快乐吖～
　　谢老师毕业于
　　中央美术学院No
　　中央戏剧学院Yes
　　悄咪咪地问：今天这章甜不甜～还要不要看？


第28章 Chapter28
　　翌日上午八点。
　　金色的晨光倾入室内,照亮了满室温情。
　　王洋从睡梦中苏醒，蝶翼般的长睫微微颤动，眸子清亮透彻。她偏过头,深情地凝视着睡在臂弯中的恋人。鼻尖小巧精致，嘴唇嘟嘟翘翘。看着她恬静的睡颜，王洋情难自已，轻轻俯身，在她的额头印下一吻。
　　突然不是很想去上班了。
　　王洋望着怀里的小朋友,対“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”的心境感同身受。
　　但是她不是君王，只是一个平平无奇的上班族,没有资格任性妄为。
　　王洋动作轻微地抽出自己的手臂,托着谢屿的脑袋慢慢把她移到枕头上，又替她掖好被角。梳洗换装后,轻手轻脚地阖上房门。
　　谢屿定好的闹钟在九点准时响起。
　　她揉揉惺忪的睡眼,下意识地向身畔摸去,手却落了空，床的另一边已经感受不到温度了。
　　谢屿从床上坐起，四处张望,没有任何动静。
　　王洋已经出门了。
　　一个人又默默地躺下,翻了个身,把脸埋在王洋的枕头上,鼻尖轻轻耸动,贪恋地汲取她的气味。
　　想起昨晚那个克制又甜蜜的吻，谢屿的嘴角高高扬起。姐姐的唇好软,像果冻一样，又香又甜。
　　谢屿掀被起床,抱起悬在床尾快要掉在地上的被子，回了隔壁房间。
　　至于，枕头嘛，就留在这里好了，反正今天晚上还过来，省的搬来搬去。
　　*
　　艺术史课结束后，谢屿又在楼下碰见了林琪。対方很热情，冲她挥挥手，眼眸迸发出亮光。
　　谢屿的表情出现了一瞬间的空白，下意识有逃离的念头。
　　先前的事虽然是一场误会，谢屿却认真地反思了自己平日里与人交往的分寸，待人接物是不是过于稔熟亲密。她现在是有女朋友的人了，要自觉避嫌。
　　再者，如此频繁的碰面，让谢屿不得不怀疑。
　　她不信单纯是巧合，相反，该是対方故意为之。一并连着林琪的心思，谢屿也摸透了大半。
　　谢屿露出疏离却得体的微笑，语气淡淡的，“林老师。”
　　林琪没察觉谢屿态度的异常，依旧热情似火，“谢老师今天好漂亮！”
　　谢屿讪讪地笑了笑。她低头扫了一样自己的装饰，不过是简单的风衣罢了，之前也在林琪面前穿过，没任何特别之处，哪里值得她这样夸？
　　知晓対方的来意，谢屿不想和她绕弯子，继续暧昧不清，遂胡乱捏造了一个借口：“我等会有点事，就不跟跟林老师同路了。”
　　“这样啊。”林琪面上神色一松，显而易见的失落。但她并不气馁，拾起明媚的笑容，红唇嗫嚅，“你明天有时间？”
　　谢屿故意回避了她的问题：“有什么事吗？”
　　林琪笑了下：“没什么事，想找你约会不行吗？”
　　约会这般暧昧的词语，在她说笑的口吻下，随意轻松，好像只是信口提出来的，没什么深刻含义。
　　谢屿垂眸，一本正经地说：“不行。”
　　林琪诧异了片刻。
　　她刚刚故意那样说，就是不想让谢屿起疑心。普通女孩间，开个那样的玩笑应该没什么问题。
　　谢屿这般介怀，除非她知道了自己的心思。
　　谢屿给出的理由恰好相反：“我已经和喜欢的人在一起了。”
　　这句话一语双关。
　　林琪愣了片刻，琢磨出这句话的含义。虽然未说言明喜欢的人的性别，但林琪能感觉到，谢屿喜欢的是一个女生。毕竟，没有人会因为交了男朋友来拒绝和女生见面，更不会往那方面想。只有交往的是女生，才会対和同性约会这件事如此敏感。
　　而且，林琪抿了下唇，谢屿绝対知道自己喜欢她，所以才赶在自己表白前果断地告知她有了喜欢的人，绝了她的心思。
　　林琪有苦难言，没想到暗恋的种子还未长成参天大树，就被扼杀在了摇篮里。她挤出一个笑容，不露声色地说：“恭喜，祝福你们。”
　　谢屿颔首微笑：“谢谢。林老师再见。”
　　望着谢屿窈窕的背影，林琪不禁思考，是一个怎样的人才能俘获谢屿的芳心呢？想必是极其优秀的吧。
　　同时，林琪又为自己发愁。搞了半天脱单无望，不会后半生要一直寡下去吧。
　　但一想到某个三十五岁还孤家寡人的教授，林琪的焦虑缓解了不少。
　　王洋都不急，她急什么呢。
　　*
　　沈秋最近没和王洋联系。
　　她们公司十月底和另一家跨国企业建立了合作伙伴关系，一举签约了两个重点项目。其中之一交由沈秋全权负责。
　　为了尽早赶出策划案，沈秋殚精竭虑，连着一周在公司熬夜加班。总框架已经构建完毕，但一些细节仍需修改。
　　这天，沈秋从晚上七点开始，就没从办公桌前离开。一杯咖啡放在手边，灵活的指节有条不紊地敲击着键盘，赶了个通宵。直到次日凌晨四点，眼皮控制不住地打架，沈秋方才放下手中的工作，趴在桌上眯了一会儿。
　　上午八点，助理准时抱着一叠文件夹，推开办公室的玻璃门，找沈秋审阅签字。
　　今天是周六公休日，但由于项目时间有限，沈秋的团队统一做了调休安排，先一鼓作气把项目做完，再根据日历补假。
　　看见上司又趴在桌上小憩，助理叹了口气。沈总太拼了，昨晚又没回家睡觉，这样下去身体怎么吃得消。
　　心疼归心疼，却做不了沈秋的主。助理轻手轻脚地把文件摆在桌角，不料还是惊醒了沈秋。
　　“嗯。”一声鼻音从沈秋那儿传来。
　　助理慌忙弯腰道歉：“対不起，沈总！打扰您休息了。”
　　沈秋摆摆手，并不介怀，声音带着沙哑，问道：“现在几点了？”
　　“刚刚过八点。”
　　沈秋在心底算了算。八点，差不多睡了四个小时，足够了。
　　去餐厅吃点早餐吧。
　　沈秋刚要起身，一种异样的感觉从脊柱蔓延到颈椎，头皮发麻，一阵头晕目眩袭来。她的意识并不混沌，却只能眼睁睁目睹自己倒在办公室的地板上，而无力自救。后脑勺着地，沈秋眼冒金星，彻底晕了过去。
　　再醒来时，眼前是一片纯净的白，鼻尖嗅到一股刺鼻的消毒水味。
　　这是……在医院？
　　身体的知觉渐渐恢复，沈秋清晰地觉察到，她的右手正打着吊针输液，手背被胶带粘着，密密麻麻的痒。
　　助理看见沈秋醒了，双手支在病床上，喜极而泣：“呜呜，沈总，您终于醒了！您突然倒下，真是吓坏我了！”
　　沈秋用空着的左手拍拍助理的手臂，以示安慰，“不好意思吓到你了，我现在没事了。”
　　助理帮沈秋调高靠背，又端了杯温水到沈秋面前。沈秋轻轻吮吸着吸管，喝了几口，微微摇了摇头。
　　助理将纸杯放在旁边的护理桌上，便听见沈秋嘱咐她：“我这边没关系，你快回去吧。”
　　沈秋现在一时半会回不到工作岗位上，但团队不能没有主心骨，她的助理要代替她把握项目进度，监督项目质量。
　　助理犹豫不定，她一方面知晓任务的紧急，自己不得不回去，另一方面又挂念上司的身体，自己若是走了，连个照顾她的人都没有。
　　助理大胆建议道：“要不，您给亲朋好友打个电话，拜托一位来照顾您？这样我也安心些。”
　　沈秋思量了片刻：“成。”
　　于是，目送助理离开后，沈秋给王洋打了电话。沈秋本不愿在周末打扰王洋，扰了她的清静，但在偌大的北京，她又实在举目无亲，除了王洋这个交心的朋友，其他人她真不好意思麻烦。
　　电话响了半分钟，久到沈秋快挂断时，王洋终于接起了电话。
　　沈秋瞄了眼壁钟，打趣道：“你干嘛呢，这么久才接电话。这都十点了，不会才起床吧。”
　　静默了一会，“……什么事？”
　　“我现在躺在医院里，你要不要来关怀我一下？”
　　电话那头传来吱呀一声。
　　王洋严肃道：“地址发我，我马上过来。”
　　事实上，王洋这边的情况比沈秋调侃得还要难为情。她接到电话时，还悠哉地躺在床上。
　　王洋念及今天是周末，可以趁这个机会好好和谢屿睡个懒觉。把小朋友抱在怀里，嗅着奶香的味道，不知不觉在床上磨到十点。
　　接到沈秋的电话，听说她住院了，王洋一个鲤鱼打挺，火急火燎地从床上弹起来，都忘记把谢屿的脑袋移到枕头上。
　　谢屿睡得迷迷糊糊，根本不知道发生了什么事，直觉自己躺得好好的，突然被一股力量带着坐起来。
　　谢屿：“？？？”
　　谢屿看向罪魁祸首，起床气写在了脸上。
　　王洋心中有愧，在小朋友生气前，吧唧在她脸上亲了一口，柔声解释道：“我有个朋友住院了，现在去看看她。宝宝你继续睡。”
　　被安抚好的谢宝宝比了个OK的手势，眯着眼倒在枕头上，继续补觉。
　　王洋动作迅敏地下床换衣，在校门口招了辆出租车赶往医院。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不得不说，又是林老师用2g冲浪的一天。
　　某教授：没想到吧，我脱单了！
　　ps
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。——白居易《长恨歌》


第29章 Chapter29
　　“你迟早得把这条命作掉。”
　　王洋抱着臂,坐在病床边的陪护椅上，瞪着沈秋，气哼哼道。
　　她坐在出租车上,一直心神不宁。沈秋没在电话里细说住院的缘由，王洋只能一个人瞎猜。她忧心如焚地赶到医院，一来就向护士询问了病情。
　　“病人是过度疲劳引发应激性昏厥，留院观察一下午，没什么问题就可以回家休养了。”
　　这个工作狂,还要不要命了？
　　王洋了解沈秋，能让她劳心劳力的不会是任何娱乐活动，只能是她那爱不释手的工作。
　　让王洋分外生气的是,某人到现在似乎依旧没有认识到自己的错误,脸上一点悔意都窥不见，看到她还嬉皮笑脸的。
　　王洋这才放了那句狠话。
　　沈秋被凶了,撇撇嘴,装模作样地低下头。她用用手揉着眼睛,一副潸然落泪、梨花带雨的模样，悻悻道：“我都已经受到教训了，你还凶我。”
　　沈秋毕竟不是专业的演员,演技拙劣的很,挤了半天,没掉出一滴眼泪。
　　王洋被她气笑了,眼看沈秋越演越上瘾,轻拍她的手臂，说：“好了,这房间就我们两人，你装给谁看。嗯？”
　　一个嗯字,语调上扬，带着不怒自威的气势。
　　沈秋也觉得自己戏过了，收了动作，拍着胸脯认真保证道：“以后再重要的项目，我也不敢这么拼了。太特么吓人了。”
　　“你知道那种感觉吗？明明意识清醒，却偏偏控制不了自己的身体，只能任由它摔倒。”
　　回忆起那时的情形，沈秋仍然心有余悸。
　　在倒下的短短几秒里，沈秋想了很多事情。
　　首先是无厘头地产生了这样一个念头：她会不会就这么死了？
　　想到死亡的字眼，沈秋的心脏猛然收紧。
　　还不行，她还有好多事情没有完成。她还没有花光赚来的钱享受生活，她还没有实现退休后环游世界的愿望，她还没有遇见一个喜欢的人。抱着诸多遗憾草草了却一生，真的好不甘心。
　　如果世界上有后悔药，她现在真想买一颗。重来一次，她绝对不会以生命健康为代价通宵加班了。工作不是生命的全部，也不是人生的意义。它什么时候都可以做，何必急在一时？
　　此番劫后余生，倒是教会了沈秋一些新的东西。
　　凝视着挚友一本正经的样子，王洋相信她是真的从这次意外中吸取教训了，遂放松了神色，不再置喙。
　　如果当局者迷，旁观者磨破了嘴皮子劝说也没用；只要当局者清，她这个旁观者自然不会多说什么了。
　　沈秋正经了一会，又开始不正经地跟王洋耍嘴皮子：“数日不见，嘶，我怎么感觉你变漂亮了？”
　　王洋抬了抬眼：“又拿我寻开心？”
　　沈秋盯着王洋的五官左看右看，没什么大变化。这就怪了，为什么给她的感觉不太一样。
　　“没骗你，真的变漂亮了。”
　　王洋勾起嘴角笑了下，她的目光顺着眼帘往下一移。沈秋看着她低垂的眼眸，长睫翕动，好似少女含羞。
　　沈秋一惊一乍地拍了下床板：“我知道了！我知道了！是气质变了！”
　　王洋挑了下眉，投去一个狐疑的眼神。
　　无论是妆容还是衣着，风格都和从前一样啊，哪里变了？
　　“你看，咱俩认识了这么久，你是什么性格我还摸不透？与人相处总带着三分孤傲的冷淡，也不怎么爱笑。而现在呢，感觉整个人温柔了起来，眉眼都灵动了许多。”
　　沈秋带着坏笑，声音贱贱地问道：“洋啊，你是不是遇到什么喜事了？”
　　王洋躲开沈秋的目光，随意地望向别处，嘴角扬起，又极快地压下。
　　一起一落的微表情，转换极快，沈秋一分不差地尽收眼底，越发笃定自己的猜想。
　　王洋把头转回来，道：“我……交往了个女朋友。”
　　沈秋惊得直接从靠枕上坐起来，头也不晕了，背也不痛了，“卧槽！什么时候的事？”
　　活久见，铁树开花了？！
　　上次王洋说自己跟陌生女人一夜情的事情，沈秋听了只是惊讶，却没放在心上。成年人嘛，多多少少有点生理需求，又正好喝了酒，意乱情迷，情有可原。更何况，一夜情而已，做不得数。
　　这次不一样。这次可是正而八经地交往了一个女朋友，动了心用了情的。
　　王洋拨过一缕碎发，绕在指间，道：“这周三。”
　　满打满算，周三、周四、周五、周六，明明也只正式交往了四天。她为什么有一种和谢屿相恋已久的感觉？
　　细想她们的相处模式，比在一起三年的情侣还要亲密自然。她晚上在电脑前备课或者修改论文的时候，谢屿就在旁边看书，或者什么都不做，就静静地守着她。
　　她偶尔抬头，对上了谢屿温柔的目光，谢屿便咬着下唇，看她的目光更加灼热。
　　明明谁都没有说话，却一点也不会觉得尴尬冷清。
　　也许是因为她们同为女生，有着天生的同理心和共情力。双向的温柔，直接融化了磨合的冰山。冰山里藏着的，是满园的玫瑰。
　　沈秋轻轻拍打王洋的手背，抱怨道：“太不够意思了，这么大的事情到现在才告诉我。我要是不问，还要藏着掖着到什么时候？”
　　王洋没想瞒着沈秋，只是她这两天满心满眼都是小朋友，实在忘记了她在北京的某个角落还有一位挚友，更别提要跟她汇报这件事。
　　如果不是沈秋主动问起，而是她上赶着在沈秋面前秀恩爱，这家伙又有另一套说辞了。
　　王洋想，依着沈秋的性格，她大抵会这么说：“闺蜜一起手牵手，谁先脱单谁是狗。老娘还在办公室和工作相亲相爱呢，你倒好，抱得美人归还卖乖。”
　　或者是，“洋啊，你还有多少惊喜是朕不知道的？上回是跟陌生女人一夜情，这回是背着我偷偷交往了女朋友，下次呢，是不是直接能喝上你的喜酒了？”
　　这么一想，没主动告知也好。
　　沈秋嗅到了八卦的气息，迫不及待地想了解更多细节：“欸，你们怎么认识的？”
　　王洋道：“托您的福。”
　　她故意说得含糊不清，由着沈秋自己想，想不到就算了。
　　沈秋慢慢倾下腰，重新靠回枕头上，双臂抱着蜷起的腿。她纳闷了，这关她什么事啊？她又没给王洋介绍过对象。
　　沈秋在脑海里回忆和王洋有关的事情，从后往前，逐件排查。突然福至心灵，讶异道：“她、她，她该不会是我放你鸽子那天你遇见的那个小姑娘吧？”
　　挺聪明的啊，这么快就想起来了。
　　王洋点头：“就是她。”
　　沈秋难掩激动的心情，用力拍了下自己的大腿，手上一点都不控制力道，嘶了一声，“缘分呐。洋我跟你说，你们这绝对是命中注定的缘分！”
　　上次她还在思考关于缘分的事情。缘分太过缥缈虚幻，非人能掌握，因此之前对王洋和那女孩在茫茫人海中相遇这件事不抱希望。哪里想到，冥冥之中她们真的重逢了！不仅如此，命运的红线还越缠越紧。
　　沈秋为王洋高兴。
　　“那你们是怎么重逢的？”
　　沈秋脑洞大开。按照小说里的情节发展，一夜情后的首次见面，不是英雄救美，就是职场相逢。
　　王洋没再绕弯子，直接说了谢屿来T大面试，以及两人阴差阳错地成为了邻居的事。
　　沈秋啧啧称道。原来如此，近水楼台先得月啊，这一来二去，感情不就升温了吗？
　　“有照片吗，让我看看是什么样的女孩，把你的心都勾走了？”
　　照片啊，当然有，而且还不少。
　　王洋手机里的照片，有谢屿坐在沙发上看书的，有谢屿在睡前换上毛绒绒的睡衣的。最近的一张，就是今天早上拍的。
　　她九点不到就醒了，一睁开眼，谢屿还在她怀里睡着，安静得像个孩子。嘴唇红嘟嘟的，可爱得紧。
　　王洋从床头柜轻轻拿过手机，对着谢屿恬静的睡颜，咔擦就是一张。
　　不错不错。
　　她调整手机的位置，从不同的角度又拍了几张，通通点了保存。
　　但是，这些照片里的谢屿都太可爱了，王洋只想一个人私藏，不想叫外人瞧见她如此惹人怜爱的模样。
　　王洋想，这大概就是爱一个人的占有欲吧。
　　“没有。”
　　沈秋不信，都是女朋友了，一张照片都没有？
　　“你不会是在诓我吧？”
　　王洋面不改色：“我诓你干嘛，有必要吗？”
　　沈秋默然，确实没必要。
　　那姑娘又不是见不得人，再说了，藏得了一时藏不了一世，她们迟早会见面。
　　沈秋没再纠结这个问题，道：“好吧，信你了。但是，有时间一定要带她出来跟我见见面嗷。”
　　“一定。”王洋答应，又调侃道，“我们节假日都有时间，关键要看您什么时候能拨冗一见。”
　　又绕回到沈秋忙工作这个话题。
　　“我知道的，等回工作岗位上，不会像以前那么没日没夜地忙工作了。放心，有时间见面。”
　　沈秋估摸着，这个项目最多需要两个月，反正肯定会在新年前结束。于是跟王洋约了时间：“就先定元旦左右吧。”
　　王洋自然没有异议：“行。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我（举手）：王老师，我想看照片！
　　洋洋：小朋友是我的，你们别想了～


第30章 Chapter30
　　王洋陪沈秋唠了一下午的嗑,两个人有说有笑，想到哪里就讲到哪里。
　　沈秋许久没有度过这么惬意愉快的下午，这次意外倒是给了她们难得的相处机会,心情大好。
　　傍晚时分，医生进来给沈秋简单做了个检查，又问候了几句有没有不适的地方，叮嘱几点注意事项后，终于允许她出院。
　　沈秋松了口气。
　　王洋扶着沈秋走出病房,沈秋瞥了一眼王洋紧张兮兮地拽着胳膊的手，玉指在她手背上点了点：“我没那么弱不禁风。”
　　王洋没好气地松了手：“那你自己走。”默默在心里补了句，摔了可别哭爹喊娘。
　　临近电梯口,一辆急救车从电梯里冲出来。
　　随行的护士高声呵道：“让一让！让一让！”
　　王洋拉过沈秋,向旁边避让，目光不自觉地望向了急救车上的人。
　　急救车上的女孩看上去二十出头,浑身是血,发丝凌乱地散落在侧。她的头乏力地垂向一边,完全失去神志，口鼻处蒙上了氧气罩。
　　她的身边，跟着一个年纪差不多大的短发女生。短发女生的衣服上沾了大片鲜红的血迹,满脸泪水顺流而下,她一只手死死地抓着急救车的护栏,另一只手紧紧握着昏迷女孩的手。
　　急诊科的医生快步上前,眼神询问情况。
　　护士言简意赅地汇报：“车祸,患者多处损伤严重，需要即刻手术。”
　　医生招了招手,急救车被快速推进了手术室。
　　短发女生止步于手术室前。她松手的片刻，猫着腰,眼睛直愣愣地盯着手术室的大门。漆黑的眸子里，星光一分分坠落，彻底消失不见，取而代之的是满眼的猩红。
　　医生拿着手术单过去。近距离下，他发现，女孩的全身在颤抖。她狠狠地咬着牙，面颊的肌肉绷得异常紧。
　　手术室的一扇大门，见证了多少生离死别。悲剧日夜在这里上演，一门之隔，以为是生离，结果却是死别。医生早已司空见惯，一如既往地怜悯，却也不会落下半滴泪。为了忠实地履行手中的工作，他只好冒昧地打断：“请问你和患者是什么关系？”
　　短发女孩开口便哽咽了下：“……朋友。”
　　医生皱着眉。
　　按医院规定，手术前必须由患者本人或家属签字。朋友，无能为力，无法代劳。
　　“请尽快通知患者家属，这里有一份手术通知单需要他们签字。”望着女孩失魂落魄的模样，医生推了下鼻梁上的无框眼镜，郑重其事地叮嘱了一句，“病人的情况很危急，没有家属签字我们无法进行手术。”
　　短发女孩目光空洞地转过头，薄唇翕动，强忍哭腔：“她亲属都不在本地，赶过来需要一段时间。我……我能先签字吗？”
　　医生遗憾地摇摇头。
　　不行……吗？
　　对女孩而言，医生的否决宛若一把利剑，直直捅入她的心脏，生生切断每一寸经脉。痛彻心扉，疼得喘不过气来。
　　医院其实有条特例，抢救生命垂危的患者，若无法取得患者或亲属同意，经由相关负责人批准，可以立即实施手术。
　　但是，院长昨天就飞上海去参加一场座谈会，主任一小时前接了台手术，此刻正在另一层的手术室里，最快还要半个小时才能出来。眼下，两位直接负责人都指望不上。
　　“还是请你尽快通知她的亲属过来吧。”医生丢下这句话转身离开，替手术室里的女孩揪心。
　　倏尔，女孩猛然拽住医生白大褂的衣角，膝盖砰地一声，跪在地上，声泪俱下：“我是她的爱人。”
　　女孩说这句话时，紧紧地咬着牙关，雪白的脖子上暴起一根又一根青筋，喉咙里发出悲哀的呜咽，像一只脆弱的小兽。
　　医生眼里流露出复杂的情绪，他弯下腰，急忙扶起女孩。唇瓣嗫嚅，欲言又止，不忍心说出那个残忍的事实。
　　可你依旧不能在手术单上签字。
　　最终，他选择无声地摇了摇头。
　　*
　　医院的长廊里，一片死寂，零星点缀着医生及患者家属的声音，窸窸窣窣。
　　手术室和电梯口有不远不近的一段距离，走廊上还夹杂着推车滚轮转动时吭哧吭哧的声响。驻足张望的王洋和沈秋却将女孩和医生的对话听得一清二楚，如同身处幽明的山谷，空旷寂寥，于山巅发出的呼唤在山谷里久久回荡，不绝于耳。
　　走出医院的正门，夕阳西下，残阳如血，万丈天空的云霞被晕成绚烂的绯红色，如一层纱幕笼罩着繁华的城市、连绵的山丘和广袤的原野。城市车水马龙，川流不息，好似平时模样，又有些许不同。
　　太阳亘古不变地东升西落，人却在旦夕祸福间命数难定。
　　王洋却被这鲜艳夺目的绯色压得喘不过气，她昂着头，目光悠远深沉，不知是在看天边的夕阳，还是在看远处的山丘。夕阳的余晖映照着她清丽面庞上不加掩饰的悲悯。
　　为那对恋人。
　　不止，为所有同性恋人。
　　她放纵思绪驰骋。
　　她悲哀相爱之人无法承担对方生命的责任。
　　她犹疑女孩的父母不是由于距离来不了而是因为隔阂不愿来。
　　她更害怕一朝角色互换这幕戏的主角变成了她和谢屿……
　　她知道医生没有言明的话是什么，无非“你依旧没有资格签字”云云。
　　上了出租车，沈秋报了T大的地址。王洋靠在后座的右边，侧着头望向窗外，神思不宁。街边的风景在她眼前晃过，却如走马观花，没入得了眼。
　　沈秋知趣地没有打扰王洋，她明白王洋在悲伤什么，担忧什么。但这种事她一个局外人帮不上什么忙。
　　不对，她也许真的能帮上点忙。
　　沈秋翻开通讯录，找到了一个人的电话号码，喜笑颜开。
　　许是气氛过于压抑，连司机都频繁地透过后视镜观察两人，直觉这两乘客不对劲。她们不是一起上车的吗，怎么处得比陌生人还僵？
　　“你怎么不说话？”
　　王洋终于开口了。
　　沈秋心里好笑，明明是您把“请勿打扰”四个字写在脸上，还问我怎么不作声。
　　我能作声吗？我敢作声吗？
　　不知是不是教师这份职业干久了，沈秋觉得王洋多了一身不怒自威的气场。沈秋看她板着脸严肃的神情，心里莫名发毛，仿佛眼前这位不是她相交甚笃的挚友，而是她毕业答辩时台下坐着的老教授。
　　沈秋神色如常地说：“看你在想事情，就没有打扰。”如果说这些年王洋练就的是学术领域的气场，她沈秋学到的就是职场上喜怒不形于色的本领。
　　“哦。”
　　“欸。”沈秋戳了戳王洋的手肘，“给你介绍一人。”
　　王洋懒懒地抬起眼皮，“谁？”
　　沈秋亮出手机，屏幕上赫然“叶琳”两个大字。
　　“她是？”王洋在脑海里回忆，确定自己认识的人中没有一个叫叶琳的。
　　沈秋拍着胸脯，颇为自得，“我们P大的优秀毕业生，跟我是同一届，她是法学院的，目前在北京一家有名的律所当律师。”
　　“我想，你困扰的事情，她应该能帮上一点忙。改天我约她出来见面，你亲自跟她说。”
　　王洋点头，眉眼间的阴霾散了许多。对于保障同性伴侣权益的事情，确实有必要咨询一位律师。
　　“谢谢。”
　　听着这温柔至极的语气，沈秋起了一身鸡皮疙瘩。她之前还抱怨过王洋对她总是不够热情，如今这一句普通不过的“谢谢”，她都无福消受了，听着别扭得慌。
　　沈秋抠着自己的衣角，着急找回场子，越快越好。她不惜搬出了一个万年老梗。
　　与其说是一个梗，不如说它是横在P大和T大间至死不休的论题。
　　众所周知，P大和T大并列全国最高学府，理应举案齐眉，互敬互爱，但两所学校偏偏要挣第一的头衔，谁也不服谁，逮着机会就得吹嘘自己，贬低对方。连着两校学子都受了这种风气的感染，在“哪所学校更强”这个话题上争得面红耳赤。T大的说P大不好，P大的说T大不行。
　　大学时期，王洋和沈秋见面，都尽可能回避这个话题，生怕惹出不悦。但偶尔提起了，两人也要本着友谊第一的原则，代表自己的学校辩上一辩。
　　沈秋张口就是：“不客气，毕竟我们P大的法学可不是吹的。为普罗大众排忧解难，应该的。”
　　王洋：“……”
　　她紧锁着眉头，百思不得其解，沈秋这份杠意究竟从何而来，为何而来。她不过是说了一句谢谢，有必要抬这杠吗？
　　王洋细思片刻。沈秋的言下之意是，她们T大的法学不行咯？拜托，都毕业好多年了，还争这个做什么？她无奈地摇摇头。
　　出租车缓缓减速，T大的校门出现在视线里。
　　车子停稳后，王洋轻轻阖上车门，却没有立即进去。她倚着车窗，回应沈秋之前的“挑衅”：“我承认，P大的法学院确实比T大厉害一点点。不过论综合实力还是T大排在前头。”
　　“为什么？”
　　王洋戏谑地晃了晃手指：“没有为什么，这是事实。况且光看两校的字母，P大就被T大压一头。”
　　沈秋露出一脸懵逼。
　　为什么啊？
　　按26个字母排序，也是P在T前头啊，哪里来得被压一头。
　　王洋轻笑一声：“不明白就算了，也不是什么重要的事情。”她朝沈秋挥了挥手，“走啦。”
　　望着出租车扬长而去，王洋转身走入T大校门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　至今没明白为什么的沈总：有句话不知当讲不当讲


第31章 Chapter31
　　“你回来啦！”
　　谢屿用过晚餐后,就坐在客厅的椅子上等王洋回来。她面朝大门，听见把手旋扭的声音，当即把手机倒扣在桌面。
　　王洋打开门,心底的柔软被触动。公寓不像记忆里她晚归时的那般冷清黑暗，屋内点着一盏温馨明亮的灯，柔和的灯光下，她喜欢的小朋友在等她回家。
　　心间的阴霾一扫而空，好像再大的烦恼都不是问题。无论未来的路有多难走,她都有勇气走下去。
　　“嗯。”王洋冲谢屿笑了下，在玄关处弯腰换鞋。
　　谢屿哒哒地凑到她跟前，问道：“吃过晚饭了没有？”
　　王洋摇摇头,“还没有,你呢？”
　　“我吃过了，你晚上想吃什么呀？”谢屿心里后悔,早知道王洋这个时间回来,她就不着急吃晚饭了。
　　唔,想陪洋洋一起吃。
　　王洋看了眼时间，快七点钟，遂道：“我不饿,一会儿吃水果就行了。”
　　王洋昨天下午在app上订购了几种谢屿爱吃的水果,下班时带回来了,正放在冰箱里冷藏。
　　“你吃哪个,我去给你拿？”
　　王洋想了想,“橘子吧。”
　　橘子好，直接剥皮,省得小朋友动手洗。
　　王洋在沙发上坐下，谢屿去开冰箱门,左右手各抓着一个橘子，凉飕飕的，献宝似的捧到王洋跟前，“姐姐你吃。”
　　谢屿在王洋身边坐下，下巴搁在她的肩膀上，眷恋地嗅着她脖颈间的香气，淡淡的。看着她手指几下动作，橘子皮像花瓣一样绽开。
　　王洋指尖轻轻捏住一瓣橘子，送到谢屿嘴边：“宝宝。”
　　谢屿自然地扭头接过，橘子汁的清甜在唇齿间弥漫，回味带着一缕酸。再加上是王洋喂的，谢屿觉得这个橘子分外美味。
　　“好吃欸！”
　　王洋尝了一瓣，只是中规中矩的橘子味，哪有谢屿说的那么夸张。不过，看着小朋友咀嚼东西的模样，她也感觉手里的橘子香了不少。
　　一人一口，两个橘子很快被消灭掉了。
　　王洋把谢屿搂进怀里，语气平和，“宝宝，跟你说件事。”
　　“你说。”谢屿习以为常。
　　两人在一起后，王洋养成了和谢屿分享自己生活碎片的习惯，每天的点点滴滴，或喜或忧，都值得一提。也许这些事本身并不重要，在王洋眼中，重要是谢屿，她想和谢屿说。
　　今天的见闻，王洋思来想去，有必要告诉谢屿。
　　“今天，我在医院里，看见了一对年轻的恋人。她们和我们一样，都是女生。”王洋停顿了几秒，一边回忆一边斟酌用词，“其中的一个女孩不幸遭遇了车祸，嗯，急需手术，但是她的爱人不能在手术通知书上签字。”
　　王洋想说的到此便结束了，她没有渲染女孩的伤势多么惨烈，也没有提及她的爱人如何跪在手术室前声泪俱下，细节太过悲哀骨感，她不忍回想，更无法转述出口。
　　所以，她只好安静地看着谢屿，想听听她的想法。
　　没想到，小朋友好像误会了什么，一双漂亮的眸子蒙了层水雾，红唇嚅嗫了半天，只说了两个字，“所以？”
　　啪嗒。
　　透明的珍珠坠在手背上。
　　王洋：“！！！”
　　她怎么把小朋友惹哭了？
　　听完王洋的陈述，谢屿有些懵，脑袋嗡嗡作响，她拿不准王洋说这件事的意图是什么。
　　是和平时一样简单的谈心聊天？
　　还是，另有其意？
　　她想借这件事表达什么？
　　谢屿心中的天平一下子失去了平衡，不受控制地朝着悲观倾斜。
　　她紧咬着下唇。莫非，王洋是想暗示同性恋人的权益缺乏法律的保障，让她再慎重考虑她们之间的关系？
　　谢屿放在沙发上的手攥成拳头，指甲陷入掌心。
　　王洋看谢屿委屈的模样，心疼得不行。她把谢屿抱得紧了又紧，一边轻轻抚过她的背，一边温柔地吻去她眼角的泪水。
　　谢屿闭上眼，不敢直视王洋，她怕自己哭得更伤情，于是径直把头埋在王洋的颈窝里。
　　“所以。”
　　谢屿听见王洋准备回答她的话，竖起耳朵。
　　“我的小朋友要健健康康，长命百岁。”
　　声音宛若天籁。
　　谢屿听见王洋的话，心揪的一下，怦然乱了节奏，绯红染上耳根。
　　她怎么这样会说情话？
　　见谢屿扭扭捏捏地抬起了头，愿意与自己对视，王洋舒了口气。
　　小朋友总算愿意理人了。
　　谢屿喃喃地说：“你要说的就是这个？”
　　王洋牵住谢屿的手，“不然呢，你以为是什么？”
　　“我以为……”谢屿低下头，突然不好意思说了，她觉得自己的想法十分难以启齿。
　　“嗯？”王洋追问，她很想知道谢屿的小脑袋瓜究竟在想些什么。
　　谢屿被盯得无处可躲，小声坦白道：“我以为你想告诉我，同性恋人之间有太多艰难，所以，不想要我了。”
　　王洋惊讶，小朋友的脑回路竟然是这样？！
　　同时，她心里还有一点点挫败，小朋友居然对自己这么没有信心。如果遇到一点事就抛下她不管，自己成什么人了？
　　“傻瓜，说什么呢。我怎么会不要你？”
　　谢屿说“不想要我了”几个字时，楚楚可怜，像被人遗弃的小狗。王洋想了想，究竟是她们在一起的时间太短，小朋友没什么安全感。
　　于是，她蹭着谢屿的鬓发，温柔而坚定道：“姐姐愿意陪小朋友一辈子。”
　　得到了承诺，谢屿开心地咧开嘴笑，“嗯！”
　　*
　　洗完澡后，两人都躺在床上。谢屿的手臂紧紧缠着王洋纤细的腰，脑袋埋在她的睡衣领口，小声控诉道：“刚刚真是吓死我了。”
　　说着说着，还轻轻咬了王洋一口。
　　王洋一只手揽着谢屿，一只手搭在眼帘上，嘴角高高扬起。谢屿咬的一点也不疼，只是苏苏痒痒的，像刚刚长出乳牙的小奶狗。
　　“对我这么没有信心？”
　　王洋的声音从头顶传来。谢屿本想口是心非地回一句“才没有”，但感觉那样是不是太傲娇了，随即改了主意。
　　她微微撑起上身，红唇凑到王洋耳边，如妖孽魅惑低语：“是呀，姐姐，我很没有安全感呢。”坦率地承认了自己的内心想法。
　　谢屿在她耳边吐气如兰，氛围一下子暧昧炙热了起来。王洋想起了她们有过的那个夜晚，谢屿也是如现在这样，抵着她的耳朵，一声又一声唤她姐姐。
　　王洋觉得被子里热气翻涌，由下到上，熏红了她的脖子和耳朵。
　　她知道谢屿想做什么。
　　王洋掀起眼帘，对上了谢屿琥珀般的眼眸，只觉得那里灿若星辰，像是被蛊惑了一样，顺着她的意思，“那你想要姐姐怎么样？”
　　计谋得逞，谢屿笑得像只狐狸，左眼角的泪痣向上浮动，相当直白地道出自己的心思：“我想要姐姐，给不给？”
　　王洋仰视着谢屿，咽了下喉咙。
　　真是个无法拒绝的要求呢。
　　她的手眷恋地缠上谢屿的胳膊，又一寸一寸地向上游走，攀上谢屿的肩膀，微微用力，将她送回枕头上。随后，自己温热的身体依偎过来。动作行云流水，变换自如，没给谢屿反应的机会。
　　谢屿莫名其妙地躺回床上，她抬头凝视着王洋近在咫尺的面庞，琥珀色的瞳孔蓦然放大，白皙的手情不自禁地轻轻抚上。
　　肤色匀称，细腻光滑，王洋的脸美得简直如同花瓣上消融的冰，轻而易举就迷了她的眼。
　　倏尔，谢屿意识到自己被王洋压在了身下。她鼻尖细细耸动，嗅到了王洋身上传来的馥郁冷香。
　　一切都昭示着，今天晚上，她将度过一个不一样的夜晚。
　　王洋的指腹轻轻摩挲着谢屿红润的唇瓣，像赏玩一件玲珑剔透的玉器，爱不释手。片刻之后，她的拇指慢慢停在谢屿的嘴角，身体向下俯压，灼热的呼吸喷洒在谢屿的唇边。
　　蜻蜓点水般地触碰，随即马上离开。
　　双唇相吻的那一刻，谢屿阖上了眼睫，封闭了一部分感官，全神贯注地投入这个吻。气息交缠，还未仔细品尝出心上人的甘甜，对方的唇就离开了。
　　香气也淡了。
　　谢屿不满地睁开眼，鼻音哼哼，急不可耐地昂起头往王洋唇边凑。王洋却笑着往后躲了躲，偏不遂谢屿的愿。
　　谢屿心里像住着一只小猫，它的爪子一下又一下挠着她的心房，痒得不行。
　　在王洋墨黑的眼底瞧见了戏谑的笑意，谢屿轻轻咬住自己的下唇。
　　姐姐又在逗她。
　　不过，认识这么久了，谢屿也摸清了王洋的软肋。譬如，独处的时候，她最抵抗不住自己又软又娇地喊她姐姐。
　　谢屿反客为主，她一边弯了弯眉眼，目如秋水，一边指挥食指从王洋脖颈后面滑到睡袍的衣领处，柔柔地抚着，轻轻呢喃：“姐姐。”声线故意带着媚惑的情意。
　　这招果然有用，王洋呼吸一滞，心口｜肉眼可见地起伏不规律。
　　谢屿心里偷笑了下，她左手的食指依旧贴着王洋的肌肤，右手却趁她不注意移到了睡袍的腰带上，指节用力。
　　睡袍松松垮垮地滑落腰间。
　　王洋瞥了眼自己身上半褪的衣物，眸光一沉，她的手探入谢屿睡衣的下摆，不紧不慢地向上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姐姐支棱起来了！！！


第32章 Chapter32
　　夜幕深沉,星河璀璨。
　　温凉的手指与腰腹处敏感的肌肤紧密贴合，谢屿不禁打了个寒颤。
　　随着王洋的动作，她的呼吸渐渐乱了节奏,面颊潮红，媚眼如丝。
　　像在潮水中抓住了一块浮木，谢屿死死勾住王洋的脖子，抱着不撒手。
　　谢屿这样的反应，王洋求之不得。
　　她心里惊喜不已。
　　小朋友动情时原来也可以是这个样子,和第一次那晚不太一样。
　　王洋暗自回味着那个晚上。
　　那一晚，和小朋友萍水相逢，一见钟情。酒店的大床上,放肆有余,却少了情人间该有的爱意，是以她和谢屿都没有完全投入。
　　没关系。
　　今夜注定会是一个毕生难忘的夜晚。
　　王洋轻柔的吻落在谢屿的眉眼上,像柳絮摇曳般轻柔。
　　她吻过她多情的眼,吻过她性感的唇,吻过她精致的颈骨。
　　一路向下。
　　她像个富有经验的探险家，耐心，细腻。
　　邂逅山原,汲取河川。
　　她捻着钥匙,小心翼翼,打开了后花园的大门。
　　浮云缱绻,园景昳丽。
　　酥酥麻麻的感觉如潮水汹涌,浸透四肢百骸，谢屿轻轻咬住下唇,雪白的脖颈向后划出一道优美的弧线。长发散落在枕头上，如花瓣绽开。
　　王洋顾及谢屿的身体,动情时仍留着半分心力，在她耳边问道：“疼不疼？”
　　谢屿眼里含着粼粼波光，轻轻摇了摇头。
　　王洋的动作温柔至极，像钢琴家弹奏心爱那架的钢琴，舍不得对她用力。
　　不疼，很……舒服。
　　谢屿吻上王洋的脖颈，连连不断的喘息中夹杂着满足的叹谓。
　　情意正浓，谢屿突然想坏心眼地逗逗王洋，于是，她装作懵懂无知的样子，天真稚气地开口：“姐姐，我们现在是在做什么呀？”
　　嗓音还带着缠绵悱恻的气息，令人听得面红耳赤。
　　王洋果然脸红到了耳根，她抿着红唇，直勾勾地盯着谢屿看。
　　小朋友怎么会……
　　但是，羞耻归羞耻，她还是被谢屿的这个小举动刺激得心跳加速，并且在心里老老实实地回答了这个问题。
　　她心道：爱。
　　明明很享受这种乐趣，王洋仍温言细语，评价了谢屿一句，“小坏蛋。”
　　谢屿笑了，一双狐狸眼弯成月牙。
　　长夜漫漫，她将她抛入云端，她带她沉入海底。云卷云舒，暗流汹涌。
　　如此反复，反复如此。
　　待一切归于平静之后，王洋像去迎接一份珍宝，拥谢屿入怀。
　　此时，晨光已熹微。
　　*
　　北京的室内已经开始供暖，屋子里暖烘烘的，格外容易贪睡。
　　阳光也被窗帘拦在屋外。
　　没有任何事物打扰，两人一觉睡到了下午两三点钟。
　　王洋醒来时，谢屿还在她的臂弯里睡着，左手紧紧环住了她的腰，一动不动，像个乖巧可人的婴孩。
　　近距离观察下，谢屿的肌肤光滑又细腻，白里透红。一颗泪痣安然地躺在左眼角，让整张面庞更加惊艳妖冶。
　　更像只小狐狸。王洋在心里补充了句。
　　鼻梁高挺俊俏，鼻尖小巧精致。睡着的时候，红唇会不自觉地嘟嘟翘翘。
　　心里被爱意填满了，王洋轻轻在她的唇上盖了一个章。
　　这一靠近，谢屿身上独有的气息瞬间包裹了王洋的感官，令她深深沉溺，无法自拔。
　　王洋爱极了这种奶香的味道，闭上眼，食髓知味。
　　“姐姐……”谢屿轻轻哼了声，红唇翕动。
　　嗓音低沉，还带着丝不易察觉的沙哑。听在王洋耳里，却是另一种风情，性感又迷人。
　　王洋睁开眼，望着谢屿，温柔地回答：“我在。”
　　一句我在，也给了谢屿心安的感觉，像是海面上漂泊无依的孤舟找到了避风港，也像黑夜里迷途的旅人看见了灯塔。
　　她独身一人的时候，曾无数次幻想过这样的场景：一屋，两人，三餐，四季。简单质朴，宁静长安。执子之手，白首不离。这是她梦想中的生活，如今竟也成真了。
　　王洋揉了揉谢屿在怀里乱动的小脑袋，问：“昨晚睡得好吗？”
　　谢屿没憋住笑，噗嗤一声，“好。”
　　她腹诽，昨晚折腾了那么久，直接做到了早上，她能休息得好吗？腰现在还酸着呢。
　　不过，经过昨晚，谢屿对王洋的体力有了一个新的认识。
　　过去，是她小看她了。
　　不管是不是超常发挥，谢屿都把王洋昨晚的表现当成了正常水平。
　　谢屿的狐狸眼转了转，泛着精明。既然姐姐体力这么好，她以后就不用怜香惜玉了。啧，不对不对，干嘛要等以后啊，现在不是也可以吗？
　　谢屿是个彻头彻尾的行动派，心里有了想法，就要落实。
　　她的目光定格在一片雪白肌肤上的斑斑点点的红梅，沁着馥郁的冷香，眸色一沉。用轻松的口吻故作随口一提，“那姐姐你呢？”
　　王洋以指作梳，顺了顺如瀑的秀发。
　　清晨结束后，她起身换了条床单。脚踩在地板上，方觉懒懒的倦意，四肢软绵绵的，眼皮也越来越沉。她实在没力气去浴室洗澡了，干脆往床上一瘫，抱着谢屿，阖眼就进入了梦乡。
　　到下午两点多才醒，满打满算也过了九个小时。在床上睡到自然醒，精力也恢复了不少。于是实话实说，“我吗，也还好。”
　　王洋和谢屿在一起后，对有一点深有感触，小朋友鬼点子多得很。你永远不知道她下一句会接什么，也不知道她哪一句话是在挖坑等着你跳。
　　是以，面对谢屿的关心，王洋抬起眼帘，谨慎地问了一句，“怎么了？”
　　然后，她眼睁睁地目睹谢屿嘴角勾起一抹得逞的坏笑。
　　王洋心道不妙。
　　谢屿笑眯眯的，紧接着道出了自己的想法：“姐姐昨晚辛苦了那么久，我也想让姐姐舒服一下。”
　　王洋扶额，听上去还相当善解人意。
　　说时迟那时快，谢屿不规矩的手已经开始在被窝里乱动。被她抚摸过的地方，如春风拂过原野上的火种，隐隐发热。
　　感觉即将上来，王洋咬着唇控制好呼吸，急匆匆地逮住谢屿在身上作乱的手。
　　低头对上了谢屿疑惑的目光，王洋温柔解释道：“现在不可以，晚上再给你。”
　　谢屿嘟着嘴：“呜呜。”
　　王洋心里咯噔一下，真是要命了。
　　她最受不了谢屿像小动物般撒娇的模样。
　　可若是现在妥协依了她，王洋估计她们会直接跳过晚饭。这样算下来，一整天都在床上度过，实在是太颓废了。
　　王洋一向自律，哪怕今天是周末，也过不了心里那道坎。
　　她吸了一口气，耐心跟谢屿讲道理：“宝宝，这样对身体不好。听话，我们吃过晚饭再继续。”
　　说起吃饭，谢屿不由自主地摸了摸自己的肚子。已经有近二十个小时没有进食了，现在胃里空空。好像继续下去也确实不太合适。
　　谢屿收回手，悻悻地同意了：“好吧。”
　　小朋友总是不让她费心。王洋摸摸谢屿的脑袋，像表扬小孩子般在她的额头上亲了一口，“真乖。”
　　谢屿刚刚躺好，又用手肘支起上身，看着王洋，嘱咐道：“不许反悔哦。”
　　明明只是件小事，谢屿却认真得如同两人达成了一个重要的约定。她秀气的眉骨上挺，琥珀般的眼眸格外炙热。
　　王洋逗她，伸出右手的小指，“要拉勾吗？”
　　谢屿笑道：“嗯！”
　　两人的尾指勾缠在一起，细长白皙，节骨分明，如玉比竹。
　　*
　　王洋穿好睡袍，将床尾的睡衣放在谢屿枕边，“我先去洗澡，你再躺一会。想要起来的话自己换衣服。”
　　“嗯。”谢屿盖着被子，乖巧地应道。
　　王洋在衣橱里挑了一件驼色的羊毛衫，放在浴室门外的凳子上。她从洗漱台上取下抓夹，盘起墨黑的秀发。
　　花洒被打开，水声潺潺，雾气氤氲。
　　只闻其声，不见其人。
　　水滴坠在地板的瓷砖上，也如鼓点敲在谢屿的心上。
　　谢屿从床上坐直，心里惋惜，为什么淋浴间的墙壁不能换成玻璃的呢？还吐槽了一句，设计师好没品味和情趣。
　　她靠在枕头上想入非非。几年后她如果能拥有一套自己的房子，室内装修设计一定要亲自把关。别的不说，浴室与内屋一定要用玻璃隔开，最好是那种磨砂玻璃，只能窥得见朦朦胧胧的身影，美感最甚。除此之外，浴室里还要装一个白花花的大浴缸，这样冬天可以和姐姐一起美滋滋地在家泡澡。
　　躺了一会，谢屿从床上爬起来。套上睡衣，踩着拖鞋，顶着乱糟糟的鸡窝头，去隔壁拿洗完澡换的衣服。
　　当谢屿抱着干净的衬衫回来的时候，王洋从浴室里出来了。
　　看见王洋的模样，谢屿狠狠咽了下口水，眼睛看直了。在浴室里温暖水汽的熏陶下，王洋瓷白的肌肤泛着点点粉红，仿佛踏雪寻梅。额前的两缕碎发被沾湿，贴着鬓角垂落。水滴跌落锁骨，藏进羊毛衫的领口。
　　“欸，看呆了？”王洋不知什么时候走到了谢屿面前，往她眼前挥挥手。
　　沉迷女朋友的美色被抓了现形，谢屿的贝齿咬着下唇，羞涩地垂下脑袋，朝浴室方向跑，支支吾吾道：“我……我去洗澡。”
　　砰！
　　浴室的门被用力关上。
　　王洋望着紧闭的门，抿唇一笑。
　　小朋友害羞了。
　　她在梳妆镜前的软凳上坐好，取下抓夹，顷刻间墨色的长发如瀑布般倾泻而下。王洋对着镜子，左看右看。她觉得自己和平常没什么两样，怎么到了谢屿那里，反应就那么大？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢屿：当然是情人眼里出西施啦～
　　想看“晚上”剧情的举个爪


第33章 Chapter33
　　等谢屿换好衣服后,两人步行去校外的一家西餐厅用餐。这家餐厅是谢屿在某书上发现的，大众评分不错，距离也近,就当仁不让地成为了她们这星期约会的地点了。
　　说起来，这还是她们这周的第一次约会，也是她们正式在一起后的第一次约会。
　　工作日里，王洋都是早出晚归，私人时间很少,所以一日三餐都在学校食堂解决，可以省下路途奔波的时间。
　　谢屿和她的情况差不多，除了周二和周五上午,都闷在工作室里埋头创作。到吃饭的时间就点个外卖,有时候忙忘记了就直接跳过这一餐。
　　难得的周末，肯定要好好珍惜下。
　　座位是临窗的。透过百叶窗的缝隙,街道上人来人往。
　　“宝宝。”王洋端起桌上的高脚杯,向谢屿示意。
　　随着她的动作,晶莹的白葡萄酒在杯中轻轻晃动，晕散了灯光的光圈，沁出酒液的芬芳。
　　谢屿会意。
　　两个高脚杯在空中互相碰撞,叮咚一声,如鸣珮环。
　　走出餐厅,天色已深。月如银钩,光华似水。漫天的星星零零碎碎地散落在夜幕上,明亮而灿烂。
　　谢屿笑了下，明天又会是一个好天气。
　　乘着晚风,哼着小曲，谢屿和中秋那晚一样,牵着王洋的手，走在回校的路上。
　　但具体说来又和上次不太一样，身份变了，心情也变了。
　　那时候，她是一个无名无份的暗恋者，提出牵手的请求都要小心翼翼，得偿所愿后的心境如同小鹿乱撞。
　　现在可不一样了，她是王洋名正言顺的女朋友，可以主动地牵起她的手，可以光明正大地与她十指相扣。虽然还是会心跳加速，体温升高，却再不会像过去那般患得患失，惴惴不安。
　　路过一片人工湖，清风徐来，水波不兴。整片湖面空空荡荡，只有湖边零星生长着几丛芦苇，在风中一舞倾城。
　　芦苇，似乎也唤作蒹葭。
　　蒹葭，寓意着心中锲而不舍追求的美好。
　　谢屿拉着王洋的手，指着摇曳的芦苇，惊喜道：“姐姐你看，是蒹葭！”
　　王洋侧目凝视着谢屿，夜色中，心上人的身影美得叫她移不开目光。
　　她口中喃喃，吟咏起古人为之创作的缱绻诗句：“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。”
　　芦苇青青地生长在水边，白色的露珠凝结为霜。我思慕的心上人，在水的那一边。
　　不谈深意，姑且按字面意思理解成一首怀人诗。王洋想，比起诗中的主人公，她是幸运的。因为，她的心上人，不在水一方，不在水之湄，也不在水之涘，而在她的身边。
　　谢屿盯着芦苇看，渐渐感知到王洋用柔软而深情的目光注视着她，温暖、炙热。她偏过头回望王洋的一瞬间，余光扫过了湖中央月亮的倒影。很美，但不值得停留。目光的终点，一定是心上人的模样。
　　皓月当空，人影憧憧，谢屿忽然明白了一句话。
　　湖中月是天上月，眼前人是心上人。
　　*
　　回到公寓后，两人默契地忙着各自的事。王洋坐在电脑前备课，谢屿靠在沙发里看手机。谁也没有说话，氛围却格外地好。
　　接近九点，王洋终于忙完了工作。她取下金丝眼镜，轻轻折叠好镜腿，收纳入眼镜盒。
　　王洋呼出一口气，靠在椅子背上，一双美目静静阖着，时不时揉揉自己的颈椎。
　　休息了两分钟，屋内没有一点动静。王洋觉得稀奇，于是睁开一只眼偷看谢屿。
　　小朋友怎么没有过来抱她？
　　此时，某只小朋友正盯着手机屏幕，目不转睛的，连女朋友忙完了都没有察觉。
　　谢屿平时不是这样的，她一般看会手机，就要盯一会王洋，等王洋忙完了，便第一时间扑进她怀里。
　　王洋从椅子上站起来。
　　山不就我，我来就山。
　　她踏着拖鞋走向沙发，故意用了些力度，脚步声在客厅里回荡。
　　谢屿塞着耳机，并未察觉到，还是没有回头。直到身边的沙发明显陷落，谢屿摘下一只耳机，手机里播放的声音自动停止，她望着王洋，道：“你忙完啦。”
　　“嗯。”王洋点点头，好奇地问道，“你看什么呢，这么入迷？”
　　谢屿笑了下，“在看动画片。”
　　动画是谢屿的爱好之一，海内外的优秀作品，她都有涉猎。在网上冲浪，遇见感兴趣的动画就悄悄记下名字，等空闲的时候用来消磨时间。
　　王洋刮了刮谢屿的鼻子，说：“多大的人了，还看动画片呐。”
　　谢屿笑意更甚：“不是你说我是小朋友的嘛，小朋友看动画片难道不正常？”
　　王洋一把将小朋友拉进怀里，揉揉她的头，吻了下她的鬓发，语气软软的：“正常。”
　　“姐姐要一起看吗？”谢屿热情地发出邀请。
　　小朋友主动邀请，王洋自然不会拒绝。老实说，她也想看看谢屿平时都喜欢些什么。
　　客观上，她和谢屿相差八岁，沈秋之前就担心她们会有代沟，王洋倒要看看是不是真的。
　　“好啊。”
　　两人坐得更近了，身体几乎贴在一起。
　　谢屿默默清了下嗓子，拿起手机指着暂停的画面介绍道：“我看的这部是日本的一部国民级动漫，叫《鲁邦三世》。主角鲁邦是一名国际大盗，但他每次行动前都会寄一张预告函，因为他并不是为了宝物本身，而是为了享受充满挑战的生活。今年距它的第一季播出正好五十年了，最近刚开始更新第六季，我正好可以追着它更新。”
　　王洋点点头，听上去蛮不错的，说：“继续看吧。”
　　谢屿收起耳机，直接将视频的声音外放。
　　动画的镜头给向一个步履轻盈的长发女人。女人有着一头红棕色的波浪卷发，皮肤白皙透亮，性感妩媚，风情万种，扑面而来的御姐气息。
　　男主角唤她，不二子。
　　王洋明显感觉到，随着女人的登场，谢屿的身体不可自控地抖了下。她的嘴角不易察觉地向上翘起，眼睛再没从屏幕上移开。
　　王洋默默地白了谢屿一眼，不动声色地往后靠了靠，用淡淡的语气道：“她很漂亮。”
　　“岂止是漂亮，简直就是我的……”
　　喜欢的角色被认可，谢屿兴奋地回头，快言快语。
　　对上了王洋玩味的眼神，方才反应过来自己在说什么，以及，在对谁说。
　　她戛然而止，硬生生把没说完的“女神”二字吞进肚子里。
　　谢屿不安地望着王洋，心道，糟了个糕的，她大意了。在女朋友面前花痴其他女人，虽然只是个二次元人物，但那也是大忌啊，反正是一个好女友绝对不该犯的错误。
　　王洋若无其事地挑了下眉，和颜悦色地问道：“她是你的什么？”
　　谢屿尴尬地笑了笑，大脑飞速运转，终于想到了一个合适的说辞，“简直就是我的学习榜样啊。”
　　为了让自己的说法合情合理，谢屿绞尽脑汁编出理由：“你看，她不仅身材好，衣品也好，同为女人，我难道不该向她看齐吗？”
　　王洋：“……”
　　我真是低估了你胡编乱造的能力。
　　谁也没有接话，这一趴就这么过去了。
　　谢屿背后沁出一层冷汗，她哪里还看得进去动画片，只能一边走马观花地望着手机屏幕，一边偷偷打量王洋的神色。
　　洋洋好像没有不高兴。
　　谢屿松了口气。她转念一想，也对，不是谁都会跟动画片的角色计较。
　　她真的很幸运，有个温柔大度的女朋友，做梦都能笑醒。哈哈哈。
　　*
　　一集不过二十分钟左右，手机里正播放着片尾曲。
　　王洋双手抱臂，懒懒地靠在沙发上，道：“去洗澡吧。”
　　谢屿点点头，把手机放在床头柜上，插好数据线充电，迫不及待地奔向浴室。
　　关上门，水声响起，谢屿愉快地哼着歌，一会儿眉眼弯弯，低头含笑。
　　嘿嘿，洋洋同意晚上让她来的。
　　她低头仔细检查起自己的指甲，前两天剪过，长度非常合适，在手背上试了下，光滑圆润。
　　一切就绪，谢屿火急火燎地擦干了身体，换上睡衣，往被窝一钻。
　　在等王洋上床的时间里，她在被子里悄悄脱去了睡衣。
　　没让谢屿等太久，王洋也完成了洗漱，来到床边坐下。她在床沿处静默了片刻，换下拖鞋，一个翻身，将谢屿压在身下。
　　谢屿被王洋身上的冷香深深地裹挟住，一双玉臂从被子里出来，勾住了王洋的后颈。仰望着女朋友近在咫尺却白璧无瑕的脸，谢屿的心跳疯狂加速。
　　王洋轻轻拨开谢屿额前的碎发，抚着面容的轮廓，指腹擒住她的下颌，细腻的吻落在她的唇上。
　　谢屿闭上眼，主动地昂着头回应了两下，感受着她的温暖濡湿，像春风夹着细雨。谢屿的呼吸开始紊乱，即将沉溺的瞬间，心底生出一丝异样。
　　她……她怎么躺在下面了？！
　　谢屿蓦然睁开眼，躲开她的唇，控诉道：“你怎么说话不算话，晚上说好我来的。”
　　说这话的时候，谢屿轻轻推着王洋的肩膀。但由于刚才的接触，她现在浑身使不上劲，手臂又酥又软，连声音听起来也很好欺负。
　　王洋直接无视了谢屿的控诉，再次吻上她的红唇，强势与温柔交替，让她无力抵抗。王洋一边如是做，一边伸出右手慢慢拉下隔在两人之间的被子。
　　被子被掀开大半。
　　温暖的肌肤霎时暴露在空气里，谢屿感觉到一股凉意，本能地颤栗起来。
　　王洋把谢屿轻轻地拥在怀里，却没能得偿所愿地与小朋友肌肤相贴。她低下头，嫌自己身上这件衣服碍事，于是趁着调整动作悄然褪去。
　　柔软细腻在床上交换。
　　谢屿仰着颈，面颊绯红，细汗沾湿了发根。她盯着头顶的灯，一层层光圈时大时小，不一会儿全部重叠在一起。瞳孔失焦，视线被水雾遮掩，一片模糊。
　　王洋见谢屿怔怔地望着她，勾唇一笑，俯首在她耳边压着声音问道：
　　“姐姐好看吗？”
　　清冷的声线带着若有若无的哑，于谢屿而言，无异于伊甸园的苹果，魅惑诱人。
　　一串电流穿过她的四肢百骸，从颅顶到腰身，再到脚趾，她的喉咙发不出一点声音。
　　谢屿迷离着眼，望着女朋友堪称完美的身体，微乎其微地点点头。
　　这样怎么够？
　　王洋停了手上的动作，另一只手在谢屿的腰间捏了一下。小朋友的腰烫得厉害。
　　王洋啧了声，继续柔柔地问：“那，是我好看还是她好看？”
　　来了，这个经典问题它来了！
　　谢屿的脑袋本来晕晕乎乎的，听见王洋这个问题，硬生生收拢了几分神思。
　　她突然明白王洋晚上为什么会出尔反尔，这样对她了。
　　原来姐姐还是吃醋了啊。不过没关系，哄好就是了。哄人开心，她简直手到擒来。
　　谢屿用力清了清嗓子，接着扭了下腰，提起膝盖，蹭了蹭王洋的腿，手上也抱得更紧。她半眯着眼睛，软软地开口：“姐姐好看。”
　　谢屿乖巧可爱的样子哄得王洋心花怒放，她本来就没跟谢屿置气，只想因为吃醋小惩大戒一下。
　　王洋吻了吻谢屿的脸颊，叮嘱了一句，“乖。如果有下次，姐姐不会轻易饶了你。”
　　“嗯，我记住了。”
　　其实，讲心里话，谢屿真的很好奇王洋不饶了她又是什么样。
　　谢屿配合着王洋进一步的动作，屋子里只余下令人脸红心跳的喘息。
　　一次结束后，还不到十二点。
　　王洋侧躺着，把谢屿揽在怀里，轻轻地给她揉腰。
　　谢屿鼓着嘴，对自己没能反攻的事情耿耿于怀，开始秋后算账：“姐姐说话不算话，明明跟我拉过勾的。”
　　王洋薄唇翕动，想辩解两句，但发现确实无法反驳。无故失信不是她的作风，王洋想，有没有什么办法可以补救。
　　她瞄了眼时间，没过十二点，还在今天晚上的时间范畴里。
　　于是，理直气壮地抛出一句：“谁说我不算话了？”就看谢屿是否能领悟她的意思了。
　　谢屿猛然抬起头，惊讶地望着王洋。
　　是……是她想的那个意思吗？
　　王洋叹口气，不可否认地点了下头。
　　谢屿咬着唇，既然如此，那她就不客气了。
　　王洋这样宠着小朋友的后果就是，第二天早上起床，她发现自己腰扭了。
　　更倒霉的是，碰上了周一，她要在讲台上站一整个上午。
　　站在讲台上不动倒也无碍，但必须写板书的时候，腰就疼得她直冒冷汗。王洋只好腾出左手扶着腰，在这别扭的动作下，板书的字也写得东倒西歪，只勉强能识别出来。
　　台下传来叽叽喳喳的议论声。
　　王洋没听清他们在说什么，但她心虚，总感觉他们在揣测自己的腰发生了什么事，于是放下粉笔转身解释道：“同学们一定要爱惜自己的身体，常运动运动。不要像老师一样，到了年纪搬个箱子都会闪了腰。”
　　王洋忐忑，这么说应该没什么问题吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洋洋：别问，问就是搬重物不小心扭的。
　　ps
　　清风徐来，水波不兴。——苏轼《赤壁赋》
　　蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。——《蒹葭》


第34章 Chapter34
　　临近中午,谢屿才从床上爬起来。
　　眯着惺忪的睡眼，拉开衣柜的门，谢屿自然地挑选着今天要穿的衣服,取下来一件，又把空着的衣架挂回晾衣杆上，一套动作行云流水。
　　不知不觉，这间公寓里已经填满了两个人生活的痕迹。
　　谢屿在梳妆镜前坐下，撩起眼皮。
　　锁骨处暧昧的红痕,像春天盛开的樱花。
　　她用指腹抹了遮瑕膏，在脖颈处细细涂着。
　　收拾一番后，谢屿动身前往工作室。
　　工作室的木门前,一个提着公文包的金发男子停下了脚步。他穿着一身笔挺的西装,鼻梁高挺，眼眶深邃,是典型的西方人面孔。
　　来人看了眼门牌号,细细与手机里的地址核对一遍,方才绅士有礼地叩响门铃。
　　咚咚。
　　良久，无人应门。
　　男人并没有离开，他向旁边挪了脚步,静静地等待主人的到来。
　　十一点半左右,谢屿出现在视野里,她垂着头,边走路边在包里找钥匙。
　　谢屿攥着钥匙,抬眸的片刻，看清了金发男子的面孔。对方也看着谢屿,两人目光相触。
　　显然，这个人是在等她。
　　谢屿在脑海里搜索有关这张脸的记忆,却没有任何头绪。
　　完全是一张陌生的脸。
　　她谨慎地开口：“您是？”
　　心里隐隐担忧着，对方能听懂中文吗？
　　或者英语、法语呢？
　　她只会这三门语言，其他的真是无能为力了。
　　男人挺直腰杆，理了理并无褶皱的领带，向前迈出几步，微笑着自我介绍：“谢老师您好！我是Richard，有幸与您合作过，不知道您是否有印象？”
　　谢屿先是在心里给这位外国友人鼓掌，会说中文，还说得很地道，不错不错。
　　接着她开始认真回忆起来。
　　Richard？
　　这名字很熟啊，好像在哪里听过。
　　与她合作过？
　　谢屿想起来了，之前确实有个甲方叫Richard，他下的订单是一幅油画。
　　这个Richard算是谢屿的首批客户。工作室开始运行的那段时间里，主动找谢屿合作的人不多，所以印象格外深刻。
　　不过对方只介绍过自己的姓名，再加之两人一直用私信联系，没有见过面，是以谢屿并不知晓对方是个外国人。
　　谢屿点点头，说：“我记得您。”她随即补充了一句，“您找我有什么事吗？”
　　谢屿猜测了一把，应该与画有关。
　　这也是两人间唯一的关联。
　　莫非是画有什么问题？
　　可是，她已经把画寄出去挺长一段时间了，对方验货后也表示满意，并支付了尾款。就算现在出了问题，她也束手无策了。
　　说句不恰当的，毕竟淘宝都只支持七天无理由退换货。
　　Richard说：“是有些事情想和谢老师聊聊。”
　　谢屿会意，做出请的手势，道：“那您先进来，我们坐下来详谈。”
　　工作室的装修早已竣工，北欧风的吊灯被保留了下来，洁白的墙壁上点缀着装饰画。
　　屋子的北边，谢屿安置了一张办公桌。创作的时候，恰好面对着成片的玻璃窗，窗明几净，又时而透过窗户观赏庭院的风景，让人心情大好。
　　房间中央的地毯上，摆放了一张茶几，两只沙发分置两侧，留给会客时使用。
　　阳光从南面的窗户照进屋子里，明亮了房间的每一个角落，晒在身上也暖洋洋的。
　　谢屿招呼Richard在沙发上坐下，她去壁橱倒了杯水，轻轻放在茶几上。
　　“谢谢。”
　　谢屿在Richard对面落座，双腿自然地并拢，掀起眼帘默默打量着面前的人。
　　Richard端起玻璃杯，浅抿一口，又放回茶几上。他正视着谢屿，问道：“谢老师，恕我冒昧地问您一个问题。”
　　“您说。”听到对方这样说，谢屿心里莫名一紧。
　　“您认识X.Y.吗？”
　　对方开门见山至此，谢屿心里咯噔一下，一双美目写满了不可置信。
　　他为什么会联想到她在法国时的艺名？
　　Richard低头一扫，谢屿摆在腿上的双手悄然握成拳头。他嘴角扬起一抹果然如此的笑意，更进一步，“或者我应该问，您是X.Y.吗？”
　　对方直白如此，一语道破了她的另一层身份，谢屿觉得此时兜圈子也没什么意思，倒不如开诚布公。
　　“我是。”
　　承认之后，谢屿现在心里又好奇又紧张，Richard是如何认出自己来的？
　　虽说艺术大师们能够慧眼识珠，分辨出哪些作品出自同一人之手，但这不仅需要丰厚的专业知识，还需要细致入微的比对。
　　就算他之前看过X.Y.的画作，熟悉X.Y.的风格，但仅凭自己这次合作交上去的一幅画便能联想到并向她求证，谢屿肯定，对方来头不小，必定对绘画艺术研究不浅。
　　是哪位大师也说不准。
　　“您是怎么看出来的？”
　　“我在法国时看过您的画展，您的绘画风格让我眼前一亮。当时就有与您合作的想法，不过后来听说您退隐了，我失望了许久，不曾叨扰。”
　　谢屿心说，不是退隐，是回国了。
　　Richard笑着感慨道：“真没想到，能在回国时遇见X.Y.。有句诗说的好，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
　　谢屿瞪大了双眼，一下抓住了他话里的关键词。
　　“回国？Richard，你也是中国人吗？”
　　Richard点头：“我是中法混血，父母定居在中国，但我去法国留学后，就留在了那边工作。”
　　谢屿释然，原来是中国人，难怪普通话说得那么好。
　　Richard和谢屿简单地聊了几句，便步入正题。他从公文包里掏出一份白色的邀请函，双手递到谢屿面前。
　　“我今天来是为了另一桩事。”他停顿了一下，又清了清嗓子，“我目前在布雷斯特公立美院任职，想邀请您来我校当任交流学者。”
　　谢屿：“？”
　　布雷斯特公立美院，她还是有所耳闻的。坐落于法国西布列塔尼，堪称国际一流的艺术类大学。
　　这样等级的学校，为什么要邀请她这样一个籍籍无名的小艺术家去当交流学者？
　　谢屿没有妄自菲薄，无论是她的哪一个身份，都算不上大牛。
　　X.Y.在圈子里的活跃时间不到五年，在人才辈出的法国画圈，只能说是初出茅庐的新秀。
　　至于她的本名，更是没什么人知道了。
　　谢屿不敢轻信对方的话，她狐疑地接过邀请函，翻开扉页扫了一眼。
　　入眼是密密麻麻的法语。标题烫金，华丽夺目，落款的位置赫然盖着学校的公章。
　　谢屿眉间轻动，这确实不好分辨。
　　Richard见谢屿眉头紧拧，以为她在担忧待遇问题，遂说：“我校会为谢老师安排一切住宿餐饮问题，除此之外，每月将发放八百欧元的津贴。谢老师意下如何？”
　　Richard想，谢屿一定会答应。他们学校开出的条件丰厚至斯，没有人会拒绝。再加上，即便去了法国，也不会要求谢屿每时每刻都呆在校内，她依旧可以兼职现在的工作。
　　谢屿很快便想好了答案。
　　“我拒绝。”
　　三个字，掷地有声。
　　她拒绝了？！
　　Richard有一瞬间的错愕，他深刻怀疑自己耳朵出了问题，满脸不可置信地问道：“您说什么？”
　　谢屿重新组织了一遍语言，“不好意思，我不能接受您的邀请。”
　　给出这个答复，她没有半点纠结。
　　原因很简单，她的父母挚友大多都在国内，现在连女朋友也在这边工作，她放着大好日子不过，一个人跑去异国他乡做什么？
　　再说了，她要是有留在法国的想法，就不会回来了。来回折腾，有意思吗？
　　Richard面上的笑容有些僵硬，他皱着眉，带着恨铁不成钢的焦急，追问道：“为什么？”
　　他不理解，怎么会有人拒绝迈入布雷斯特公立美院的机会？这座历史悠久的艺术殿堂，对她来说一点吸引力也没有吗？
　　然而，将心中的疑惑脱口而出，他意识到自己失了礼数，因为算是在窥探谢屿的隐私。
　　谢屿心里升起被冒犯的不悦，她抿着唇，压下如海潮翻涌的情绪，眉眼舒展，礼貌地解释道：“您从小在中国长大，应该听过一句诗。羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。这儿才是我的国家，您说我为什么选择留下？”
　　有理有据，不卑不亢。
　　Richard并不理解谢屿的乡土情怀，可能与他从小的生长环境有关。
　　他是个混血儿，中国和法国，两边都可以称得上他的故乡，所以哪怕离开父母在法国工作，他依旧会有一种归属感。
　　无法理解，但他选择尊重。
　　既然无法达成邀约，他今日之行便可以结束了。
　　临行前，Richard还是把那封邀请函留了下来，嘱咐道：“如果您改变了想法，随时与我联系，我等您。”
　　谢屿笑了下，没有接Richard的话，客客气气地将他送到门口。
　　屋子里终于清静了下来，谢屿伸了个懒腰。目光扫过桌上的邀请函，她弯下腰，拿在手中端详了片刻。
　　还挺好看的。
　　谢屿索性将它收在包里，留个纪念。
　　她踱步到办公桌前，从抽屉里取出未完成的线稿，指尖捏着铅笔，埋头于今天的工作。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小谢老师永远属于中国！！！
　　ps
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。——辛弃疾
　　羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。——陶渊明


第35章 Chapter35
　　晚上,谢屿返回公寓的时间比平时晚了一个小时。今天和Richard聊天，耽误了一个小时的工作，她必须补回来。
　　谢屿现在包里有两张门卡,一张是自己的，另一张是王洋房间的。她们在一起后，王洋就给了谢屿一张卡，方便她随时进出。
　　王洋想，她们的行迹不可能完全同步,谢屿有时候回来的比她早，小朋友进不去家门在外面等她的情况不想看到第二次。
　　礼尚往来，谢屿也把自己公寓的卡给了王洋。交到她手里时,还调侃着说道：“这次不用还给我了。”
　　推开公寓的门,王洋已经回来了。她戴着金丝眼镜，半靠在沙发上,手里捧着一本书,俨然岁月静好。
　　暖黄色的灯光映照着她完美的下颌线,以及从容宁静的神情。谢屿觉得，每当王洋垂着眸不言语的时候，特别像一个茂林竹居的雅士,不以物喜,不以己悲,满腹豁达之气。
　　身处喧嚣繁忙的城市里,好像所有的浮躁都与她沾不上边。谢屿不清楚,究竟是岁月积淀了她这份沉稳，还是本性使然,一以贯之。
　　谢屿迷恋她的优雅成熟，她的喉咙不觉干涩,手指捏紧了袖口，嗫嚅了半天，才出声：“姐姐。”
　　王洋阖上书，偏过头望向谢屿，眉眼染上温度，笑道：“回来了。”
　　她看了眼时间，心里盘算着，比往日里晚了一个小时。
　　“今天晚了会儿，是不是遇到什么事了？”
　　谢屿把包在玄关处挂好，又从里面拿出那张邀请函。她蹦蹦跳跳地来到王洋身边坐下，掀起一阵柔软的风。
　　谢屿把邀请函递到王洋手上，张开双臂环住了她的腰。鼻尖轻耸，嗅着熟悉的香气，发出一声满足的叹谓。
　　姐姐好香啊。
　　然后，她解释道：“今天中午，一个合作过的客户来找我，说他是法国布雷斯特公立美院的老师，很欣赏我的绘画风格，想邀请我去那边当交流学者。”
　　王洋低下头，摸着谢屿的脑袋，轻声细语地问道：“那你怎么说？”
　　谢屿理所当然地说道：“我当然是拒绝他了！”随即摆出讨好式的笑脸，开玩笑般，“我女朋友在这边，我还能去哪里啊？”
　　王洋嘴角也跟着扬了下，笑意却未达眼底，她的心情比谢屿复杂许多。
　　能够得到高校老师的认可，王洋由衷地为谢屿感到高兴。谢屿年纪尚轻，未来必定大有可为，在艺术领域拥有一片广袤的天地。
　　但听到谢屿给出的理由，她隐隐有些担忧。因为女朋友在中国，所以拒绝了一个征服星辰大海的机会吗？从个人发展角度说，王洋不支持谢屿这样做。
　　为了爱而斩掉羽翼，固步自封，将自己困在一隅之间，不是个明智的选择。
　　王洋听过很多这样的故事。开篇是两情相悦，一腔孤勇，心甘情愿为対方付出一切，牺牲一切。结局是劳燕分飞，同时失去了感情和梦想，抱憾终生。
　　身边人的事迹便是前车之鉴。
　　几年前，王洋当研究生导师的时候，接触过一个学数学的女生。女孩本科是一所双非院校，但四年勤勤恳恳，挑灯夜读，初试时是T大数学系的第一名。
　　她找到了王洋的联系方式，说明了自己的情况，并表示希望能在通过复试后加入王洋的课题组。
　　王洋则祝福她复试顺利，期待能在金秋九月与女生见面。
　　可是后来，女生再也没有主动联系过她。王洋偶然记起，担忧女生是不是复试出了问题，便主动发去问候。谁知道女生说，她男朋友也报考了T大，但初试没能达到分数线，她准备陪他再战一年。
　　王洋当时心里五味杂陈，规劝的话写了又改，改了又删，最终什么也没说出口。
　　考研的重要性不言而喻，但她已经做出了选择。王洋只能叹口气，在聊天的末尾祝她来年再获佳绩。
　　第二年，王洋终于在T大数学系里见到了这个女生，女生也如愿以偿地加入了她的课题组。后来相处中得知，在女生放弃了复试不久，她男朋友以恋爱分心为由，和她就分手了。
　　王洋至今还记得女生戏谑不屑的神情，眉宇间嘲笑着自己过去的无知和天真。
　　“不要为了任何人而放弃使自己变得更好的机会。”女孩如是说。
　　这一切都历历在目，所以，王洋不希望谢屿是为了她才放弃这个来之不易的机会。
　　谢屿是翱翔于天际的风筝，她希望自己是托着她渐行渐远的风，而不是牵绊她的那根线。
　　王洋抚摸谢屿发丝的手微滞，眉间一拧，神色认真庄重，低声道：“宝宝，你不要为了我才留下来。”
　　谢屿诧异地抬起头，“为什么？我留下来陪你不好吗？”
　　“好，也不好。”王洋扶起谢屿贴着她的身子，望着谢屿琥珀般的眼眸，一字一句道，“知道在你心里的分量这样重，我很开心。但是，宝宝，我希望你做这个决定时，更多的能考虑自己。你还这么年轻，拥有着无限可能的未来。无论是选择出国交流，还是继续待在国内，都要顺从自己的心意，不要被任何人任何事牵绊住脚步。”
　　王洋悄然牵住谢屿的手，拇指摩挲着她的手背，眉眼微垂，“如果是为了我而放弃你的星辰大海，我是不能心安的。我会自责，成了你的一叶障目，遮住了你的万里前程，阻挡你走向更广阔的天地。那样，我和你在一起，就没有了任何意义。”
　　说到最后几句，王洋眼眶微红，轻微哽咽了下，握着谢屿的手的力度不自觉地加重。
　　王洋的情绪低落下来，谢屿挺直腰板，连忙否认道，“不是为了你！”倏尔又皱起了眉，她的手指拽着沙发，舌尖舔了舔唇，组织了一会语言，语气弱了些，道，“也不対。嗯……不全是为了你，留下来也有我自己的原因。”
　　王洋掀起眼帘，听谢屿把话说完。
　　谢屿叹了口气，以一副回忆的口吻，说：“姐姐你知道的，我在法国待过五年。五年里，我追逐着自己的梦想，也遇见了形形色色的朋友。我每天起床都在规划着今天要去哪里，去见什么人，或者去做什么事，过得很充实。”
　　王洋点了点头。这样很好，不是吗？比起现在日复一日、千篇一律的生活，在法国的五年不是更丰富多彩吗？
　　“可是，每逢端午、中秋、春节这些阖家团圆的日子，或者夜深人静的时候，我就会想起我的爸爸妈妈，我的好朋友们。我会忍不住牵挂，他们在干什么，过得好不好。”谢屿停顿了一下，咬着唇，把汹涌的情绪逼回胸腔，才道，“我很想他们。”
　　酸楚不会随着时间的推移而消失，它更像酿一坛美酒，放置得越久，越是割舍不下。
　　“除此之外，我也很想念我的祖国。漫步于塞纳河畔，看着浪漫婉约的塞纳河水，我会想到我们的长江和黄河，它们是何等的波澜壮阔。走在人头攒动的街道上，我会刻意寻找中国同胞的面孔，思念动听的普通话和听不懂的各地方言。”谢屿轻笑着自嘲道，“我可能就是个没出息的人，走不了很远。”
　　王洋心道，才不是这样。
　　她把谢屿抱在怀里，动作轻柔，拍着她的背，安抚道，“不是的，我们谢屿是个重感情的小朋友，无论是対家人朋友，还是対自己的国家，都是这样的，是不是？”
　　王洋伸出手，将眼前委屈的谢屿和过去五年里形单影只的小朋友都揽进了怀里。
　　谢屿接着说：“现如今，我要是同意了去法国那边，还会日日夜夜牵挂着你。一想到要和你分开，归期不定，我怕是会疯。”
　　她看着王洋的眼睛，坚定而执着，像宣告一份海誓山盟。
　　“姐姐，天有多远，海有多广，我都管不着。”
　　“任天高海阔，我只想在你的心里画地为牢。”
　　“不用画地，全部都给你。”王洋柔声回应道。
　　在这个夜晚，谢屿字字珠玉的自白，让王洋如获至宝。她第一次知道，谢屿心里是这样想的。
　　她的小朋友，是个対恋人、対朋友、対家人、対祖国，対她珍视的一切，都重情重义的人。
　　不是所有人都有这份赤子之心的。
　　在这个无法定义的时代里，她真的很好。
　　而她，又何其有幸。
　　谢屿抹了抹眼角的泪滴，重新拾起笑脸：“所以，姐姐，这次我就不去了。等以后有机会，我们一起呀。我牵着你的手，陪你走过每一条熙熙攘攘的路，看遍世界上每一个角落的日出。你说好不好？”
　　“好。”
　　王洋将谢屿拥得很紧。谢屿的这份心意，她也有。往者不可谏，来者犹可追。未来很长，她想和她一直走下去。
　　谢屿回抱王洋，将脸埋进她漂亮的脖颈，一边享受她给予的依恋，一边默默地将未说完的话记在了心里。
　　“我想牵着你的手，陪你走过每一条熙熙攘攘的路，看遍世界上每一个角落的日出。”
　　“然后告诉你，它们不及你万分之一。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢老师是个有赤子情怀的艺术家，因为热爱脚下的这片土地，所以选择留下。
　　不要为了任何人、任何事放弃自己的理想。
　　敲黑板～今日份的情话：
　　1.任天高海阔，我只想在你的心里画地为牢。
　　2.我想牵着你的手，陪你走过每一条熙熙攘攘的路，看遍世界上每一个角落的日出。然后告诉你，它们不及你万分之一。
　　ps：
　　往者不可谏，来者犹可追。——《论语》


第36章 Chapter36
　　进入十二月,天气骤然寒凉。气温渐渐稳定在零下，湖面结了坚冰。北风呼啸而过，银杏树的叶子落了空,露出光秃秃的枝桠。
　　北京也迎来了入冬来的第一场大雪，粉妆玉砌，银装素裹，天地间恍若另一番景象。
　　在冬至来临前，白天会越来越短暂。王洋对工作时间做了些细微的调整,压缩一个小时的午休时间投入工作，争取晚上早点下班休息。
　　谢屿还是老样子，学校、工作室两头跑。公寓里装了暖气,早上起床还不算太困难,难就难在奔波的路上，冷冽的寒风直往衣领里钻。
　　王洋心疼谢屿,要把自己的车给小朋友开,或者干脆给她买一辆新的。
　　谢屿摆手拒绝道,没多远的路，不用那么麻烦，她来回走走跑跑,权当锻炼身体了。
　　这事就此作罢。
　　与谢屿的懂事贴心相比,班上的小兔崽子们没少给王洋制造堵心的事。
　　作业整体质量江河日下,很多人交上来的答案跟参考书上一字不差。
　　王洋纳闷,这是生怕她看不出来作业是抄的吗？花花心思改个一字半字,对他们来说就这么困难吗？
　　还有，天越来越冷,高数课的出勤率肉眼可见地下降，尤其是早八的班,几乎三分之一的人都不来了。
　　王洋气不过，跟谢屿说了这件事，谢屿便拿自己的课来宽慰她。
　　谢屿：【我现在都习惯了，能有一半的出勤率就阿弥陀佛了。洋洋别生气，不要跟他们一般计较。】
　　王洋边嘀咕边在键盘上敲字：【一点高数的排面都不给。】
　　本想一把删了这句玩笑话，结果手误点了发送。
　　王洋：“！！！”
　　谢屿一直盯着屏幕等王洋回的消息，是以王洋想撤回都来不及。一字不落地看完，她的笑容直达眼底。
　　谢屿还佯装没看见，明知故问：【你撤回了什么？】
　　王洋：【没事，点错了。】
　　谢屿：【哦。】
　　谢屿没再追问，她想着，王洋面皮薄，现在脸肯定红透了，多多少少要给她留点面子。
　　谢屿于是转移话题：【今天好冷，晚上早点下班，我们去吃火锅吧。】
　　今晚吗？
　　王洋的指尖停滞在回复的对话框上，她翻了翻备忘录，眸色一沉。
　　晚上有安排，还是推不掉的那种。
　　王洋：【宝宝，今晚不行，教务处安排了期末课堂考评工作，七点钟我要去旁听一堂法学院的课。】
　　谢屿鼓起腮帮子，唔，约会泡汤了。
　　没关系，打退堂鼓从不是她谢某人的作风。没有机会，那她就主动制造机会。
　　谢屿咬住下唇，面不改色，厚着脸皮问：【可以带家属吗？】
　　王洋笑了下，她深切地体会到小朋友有多喜欢黏着她。不过，她也喜欢她这样黏着。
　　王洋：【当然可以。】
　　T大的课堂是对完全开放式的，不论是哪个年级，只要有时间，都欢迎来旁听。
　　*
　　谢屿六点准时结束了工作，从工作室赶往T大，和王洋一起在食堂里吃了晚餐。
　　晚饭后，直奔听课的教室。
　　两人戴着口罩，低调地在最后一排落座。
　　今晚是法学院开设的宪法课，幻灯片上的标题是人的基本权利。
　　王洋考评工作做得很仔细。她一面听台上的讲师口若悬河，滔滔不绝，一面删繁就简地在记录簿上做着笔记。时而昂首，时而低头。听到精华所在，还在边边拐拐的地方写了自己对这个问题的心得感悟。
　　谢屿则撑着下颌，打着哈欠。她完全是为了陪女朋友来的，所以注意力不会一直放在讲台上。只听到感兴趣的词汇，才会竖只耳朵。
　　一晚上，谢屿大部分的时间，都在偏着头看王洋。她很珍惜这种近距离欣赏女朋友工作的机会，望着她的举手投足，一颦一笑，专注而严谨，时光似乎都流逝得慢了。
　　果然，专心工作的女人最有魅力了。
　　宪法课三节连堂，等她们回到公寓时，已经十点了。
　　王洋给谢屿热了杯牛奶。
　　不知不觉间，照顾谢屿已经成为了她的习惯。王洋不仅嘴上喊谢屿小朋友，行动上也把她当作小朋友照顾，贴心又周到。
　　“谢谢。”谢屿接过杯子，捧在手心，暖意直达心底。
　　夜里风大，在刚刚回来的路上，谢屿的脸颊和手脚冻得冰凉。捧着热气腾腾的牛奶，手不冷了，身体也暖和起来。
　　王洋倚着桌角，看着谢屿捧着牛奶杯，长长的睫毛如黑羽般垂落。她的脸上也洋溢满足的笑意，“不用客气。”
　　王洋倏尔想起一件事，“对了，晚上听得怎么样，有没有什么想法？”
　　谢屿对今晚的课有何看法，她是要问一问的。
　　像她们教务处的人，考评课堂自有一套体系，无非是对照各项指标一一评阅。这个方法虽然比较科学成熟，但到底循规蹈矩了点，没什么新意，有些存在的问题也不见得能发现。
　　谢屿不一样，她完全是以一个旁观者的角度在审视着这堂课，不受任何拘束，往往才能看到某些隐藏的问题。
　　王洋想，多听些建议，没什么不好。
　　“唔。”谢屿把手中的杯子安放在小桌上，眼神怔怔地盯着某一处，开始认真思考王洋的问题。
　　不过，谢屿会错了意。她回忆的不是宪法课的老师讲得怎么样，而是这堂课上有没有吸引她的点。
　　良久，谢屿说：“在讲平等权的时候，美国的同性婚姻案让我印象深刻。”
　　王洋正了正神色，跟上谢屿的思路。
　　美国宪法规定，人生而平等，每个人都有选择自己伴侣的权利。
　　然而在2015年前，美国某些州却禁止同性婚姻。一些同性伴侣对此提出申诉，指控这些州的法律侵犯了公民自由和平等的权利。
　　最终，2015年6月26日，美国最高法院支持申诉人的请求，同性婚姻正式合法化。
　　但是，在这之后，又发生了一起“科罗拉多州蛋糕案”。
　　一位糕点师以宗｜教信仰为由拒绝向同性伴侣出售婚庆蛋糕，随后这对同性伴侣将糕点师告上法庭。
　　在展示完基本信息后，老师问讲台下的同学们，对同性婚姻有何看法，以及糕点师的行为够不够成歧视。
　　同学们各抒己见。
　　王洋对这个系列的案件记得很清楚，因为在这些个案子里，触动她的点有很多。只是不知道，谢屿想的是哪一点。
　　她问道：“怎么说？”
　　谢屿从沙发上站起来，伸伸懒腰，连带着舒展筋骨，感慨道：“我没有想到，现在的年轻人对同性恋的接受度这么高。站起来表达意见的几位同学，一开口便澄明自己的观点，‘我支持同性婚姻。’坦荡得吓了我一跳。”
　　她转头对王洋笑了下，问道：“姐姐，你希望同性婚姻合法吗？”
　　王洋郑重地点头。她的目光望向星辰闪耀的夜空，宁静而悠远，似乎在看一份美好的希冀，轻轻地说，“当然想。”
　　身为同性群体的一份子，她怎么会不想。
　　她做梦都想。
　　谢屿说：“现在许多国家同性婚姻都合法了。”
　　王洋长舒一口气。
　　是啊，现在许多国家和地区，同性婚姻都得到了官方认可。
　　她的眼里闪过一分憧憬，不知道在她的国家，什么时候才能通过这条法律。
　　王洋接过谢屿的话：“嗯，但是我更希望，我的婚姻能够得到脚下这片土地的见证和认可。”
　　“我也是这样想的。”谢屿笑了下，惊喜她和王洋这样心有灵犀。她装作不经意地叹了口气，“只是不知道还要多久。”
　　王洋温柔地看向谢屿，看向她想要执子之手走入围城的爱人，饱含深情道：“谢屿，你知道吗？普朗克说，一个新的科学真理取得胜利，不是通过让它的反对者信服，而是通过这些反对者的最终死去，熟悉它的新一代成长起来。”
　　“我相信终有一天，我们可以光明正大地在街上牵手、拥抱，以爱人的身份。”
　　“也许，是等我们眼前的这些青年成长起来，成为各行各业的骨干和领袖。”
　　“也许，用不了那么久，我们的同辈人就能做到。在我们看不到的地方，正有许多人在为同性婚姻合法化左右奔走，上下求索。”
　　“这个世界在很多人的努力下，正变得越来越包容，越来越好。”
　　说到情动处，王洋的眼角晕出嫣红。她极少谈起这些话题，总觉得太过沉重，但今夜不知道为什么，她很想和心上人说说埋在心底的愿望。
　　谢屿牵起爱人的手，压在自己的心口，伴着跃动的心率，告诉她：“即便什么都不改变，我们也光明正大。”
　　夜色里，谢屿的神情分外庄重，像教堂里做礼拜的信徒。不过她倾诉的对象不是任何神祇，而是她的心上人。
　　她在向心上人保证，无论未来是什么样，她都会和她一直走下去。
　　如果一辈子无法得到法律的认可，那她们就做一辈子的恋人，永远初恋，永远热恋。
　　王洋赞同谢屿的说法：“对，我们光明正大。”
　　良辰美景，佳人在侧，心绪激荡，热血沸腾。
　　举杯邀明月。
　　王洋浅笑：“敬生命和自由。”
　　谢屿想了想，对了句：“敬爱情与不朽。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一点点思考和希冀。


第37章 Chapter37
　　清夜无尘,月色如银。
　　谢屿洗漱完毕，坐在床边，打开了暖黄色的台灯。沐浴之后,身上清爽干净，还带着淡淡的沐浴露香气，特别好闻。
　　柔顺的长发不加修饰，蓬松地垂落在肩头。额前的碎发被水汽打湿，湿淋淋地紧贴着眼角。
　　谢屿擦完身体乳,一双美腿架在床上，把被子拉过小腹，半躺着靠在床头。她拿着手机,解锁,点开b站，利用等待王洋的时间继续看高数课的视频。
　　作为一个言必行行必果的人,谢屿一直没忘了当初自己定下的目标。
　　为了跟上女朋友的节奏,和女朋友谈好恋爱,她一定要好好学习高数。
　　听上去十分励志，是不是？
　　谢屿觉得，在这个目标的激励下,她肯定能做到。
　　眼下,视频已经播放到了第八期,対应着课本不定积分那一章节。
　　学习跟登山差不多一回事,越往后难度越高,対一个人毅力的考验也越大。
　　随着视频的推进，谢屿已经由一知半解,变成茫然无措了。看着表达式在眼前变换，由一种形式转化成另一种形式,谢屿真想吼一句，这是什么鬼？
　　哪里是数学啊，这他喵的绝壁是玄学。
　　第八期视频进入尾声，谢屿打开弹幕。她猜想，必定有许多人和她一样一头雾水。
　　结果让谢屿失望了，弹幕里，清一色的都是対授课老师的感谢和赞美。
　　“我懂了！我悟了！”
　　“老师辛苦了！”
　　“谢谢老师！”
　　谢屿：“？？？”
　　你们别逗我，真的都懂了？
　　不会吧？
　　嘶，难不成是我脑子有问题？
　　谢屿盘着腿，陷入深深的自我怀疑。
　　不该啊，她智商挺正常的……吧。
　　走神的功夫，视频播放到了最后一帧，up主放了一张图片，上面全是些鼓励的话。
　　“不要气馁，坚持就是胜利。”
　　“不要焦躁，保持沉稳的心态。”
　　“不要自我否定，每个人的基础不同，超越自己才是目标。”
　　谢屿嘴角抽搐着，呃，好一碗心灵鸡汤啊。
　　不过看到这，谢屿也想明白了一个问题。她没听懂课委实不关智商的事，是数学基础的问题。
　　她当年的数学基础，唔，不好评价，几乎等于没有基础吧。她的高考数学成绩，刚刚过了卷面分的三分之一，实在是不好意思说出来。
　　丢人呐。
　　谢屿深深地叹了口气，原来是她不配。
　　从一开始大家就不在同一条起跑线上。
　　别人看视频是夯实基础，查缺补漏。
　　她看视频是精卫填海，女娲补天。
　　嘤嘤嘤，孩子摆烂了，不想努力了。
　　“看什么呢？”
　　王洋洗好了澡，灰色的睡袍没过膝盖。她拿着毛巾擦拭浸湿了的长发，一推开门，就瞧见谢屿盘着腿，坐在床上，愁眉苦脸地盯着手机，好像有什么深仇大恨似的？
　　又是谁惹小朋友不高兴了？
　　听见王洋的声音在不远处响起，谢屿一个抖机灵，指尖火速一划，急匆匆地切换掉这个视频。
　　这一连串的动作，特别像在房间里写作业却偷偷玩手机的孩子，被家长推门而入时做出的反应。啧啧，惊险又刺激。
　　谢屿咽了下口水，默念，千万不能被姐姐发现。
　　其实，私下里补充高数知识这件事，谢屿犯不着像现在这样提心吊胆的。
　　但是没办法，咱们小谢老师自尊心强，不愿意被爱人发现她是个彻头彻尾的数学学渣，所以只能这样偷偷地补，默默地提高，直到有一天能真正理解王洋用数学作比的例子。
　　经过这些天的补习，她自认为还是有长进的。
　　比如，王洋上次说的“我们像拥有反函数的函数学习，都做彼此的唯一”这句话，她现在就懂了。
　　函数关系是一个x対应一个y，拥有反函数则意味着一个y也只対应一个x。
　　正应了后半句，我们都是彼此的唯一。
　　现在回想起来，真是浪漫至极。
　　谢屿偷偷抬了下眼皮，用余光瞥了王洋一眼。
　　没看到吧？
　　应该没看到的吧。
　　谁料，这一抬眼，谢屿又被王洋出浴的美貌迷得神魂颠倒，七荤八素。
　　清冷的眼角洇着粉红的云烟，墨黑的长发如瀑布般垂落，直中带着微微弧度的卷曲。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰，卸下了精致的妆容，瓷白的肌肤暴露在空气里，细腻柔软，格外动人。
　　在一道怔怔目光的洗礼下，王洋身姿婀娜地到床边坐下，指间拂过谢屿的发梢。
　　她故意往谢屿身边挪近了一寸。她们用的是同一款沐浴露，这样近的距离，她能闻见谢屿身上的，谢屿也一定能嗅到她的。
　　趁着谢屿愣神的功夫，王洋眸光流转，略微一逮眼，瞧见了手机频幕播放的视频。
　　这条视频是随机播放的，是以谢屿也不知道她手机屏幕里正在放什么内容。
　　游神的小谢老师在此声明，无论播放什么，一律与本人无关。
　　王洋浏览了视频的标题后，愣在原地，不知道该说些什么。
　　【［楚今笙］救命，姐姐好A好飒！说一句姬圈天菜不过分吧！】
　　王洋：“……”
　　怎么说呢，意料之外，情理之中。
　　说是意料之外，是因为她瞧见谢屿面上凝滞的表情，以为她看到了什么不好的事情，哪里想到是这么一条视频。
　　说是情理之中，是因为谢屿背着她窥屏美女，不是头一回了。上一次是二次元御姐鼻祖峰不二子，这一次是娱乐圈新晋视后楚今笙。有一说一，她发现谢屿的审美风格都是偏御姐范儿的。
　　不过，王洋默默腹诽了一句，看美女就看美女呗，有必要愁眉苦脸吗？
　　是时候把某个神游天际的小家伙喊回来了。
　　王洋五指分开，在谢屿眼前晃来晃去，轻声唤道，“宝宝。”
　　“啊？”谢屿使劲眨了眨眼，突然发现两人之间的距离这么近，吓了一跳。
　　王洋存心逗她，敛去了面上的笑容，一本正经地指了指屏幕，问道：“这是什么啊？”
　　谢屿顺着她指尖的方向看过去。
　　谢屿：“！！！”
　　姐姐，我没有！我不是！听我解释！
　　“这是无意间刷到的，我没有……”
　　“没有什么？”
　　谢屿声音微若蚊咛，“没有看别的女人。”
　　她还记得上次看峰不二子，得意忘形地夸了几句之后，自己那天晚上经历了些什么。
　　以及王洋放过的狠话，如果再有下次，她不会轻易饶了她。
　　王洋可不信这套说辞，但她选择顺着谢屿的话问：“那，你先前在看什么？”
　　在王洋考究的目光下，谢屿憋红了脸，低下头。
　　秘密，这个可不能说。
　　嘶，得找点事情做，解下眼前的燃眉之急。
　　谢屿撩起眼帘，目光落在王洋湿漉漉的头发上，像见到了救星，眼睛一亮。
　　“姐姐，我帮你吹头发吧。”
　　王洋侧目，挑了下眉梢。
　　想转移话题？
　　但她还是依着谢屿的意思：“好啊。”
　　小朋友说不出话来的样子，太可爱了吧。
　　王洋坐在靠背椅上，谢屿提着小巧的吹风机，站在她的身后。
　　她的五指在墨黑的发丛间穿来覆去。王洋的发质柔顺，发丝从她的指尖溜走时，没有一分留恋。
　　吹风机工作时，两人都默契地没有说话。
　　洗发水是西柚味的，暖气拂过，空气里弥漫着香甜。
　　不一会，谢屿把手在王洋的发根处探了探，已然全干了，遂关掉开关。她将手放在鼻尖下，鼻翼轻轻耸动，果香令人陶醉。
　　谢屿弯下腰，将落在地上的碎发轻轻捡起来，用一张纸包着，扔进垃圾桶。
　　王洋转过身，越过椅子背，看着谢屿，说：“宝宝，你喜欢楚今笙吗？”
　　谢屿呼吸一滞，要了命了，她为什么还记得这个话题？
　　谢屿闷闷地说：“路人，无感。”
　　她蹬蹬地跑到王洋面前，看着她的眸子，小脸写满了认真和在意，表白道：“我只喜欢你。”
　　王洋汗颜，这真是一个充满求生欲的答案。
　　“哦。”王洋随口答了句，然后不经意地吐露，“我挺喜欢她的。”
　　说这话时，王洋的目光就没从谢屿脸上移开。
　　谢屿果不其然瞪大了眼睛。
　　“啊？”她惊讶极了。
　　原来王洋这样醉心科研的也会特别关注一个娱乐圈的明星吗？
　　王洋又想逗逗她，“怎么，我不能喜欢她吗？”
　　谢屿软了软语气，挠着头，“这倒也不是，只是没有想过你会対某个明星感兴趣。”
　　“我之前看过她演的电视剧，叫什么名字来着？”王洋话到嘴边，想不起来了。
　　谢屿想了想，报了楚今笙今年上映且备受好评的一部电视作品的名字。
　　“対，是这个。”王洋笑着夸赞道，“她很漂亮，演技不错，台词功底也好，不像一些演员不琢磨演技只依赖配音。假以时日，能转战大荧幕也说不定啊。”
　　谢屿思忖着，这是很高的评价呢。
　　不対，她刚刚说了什么来着。
　　谢屿的狐狸眼眯成一条缝。
　　她很漂亮……
　　空气里弥漫着一股酸酸的味道。
　　谁家的醋坛子打翻了呀，哦，谢老师家的。
　　谢屿嘟着嘴，抱着手臂，没头没脑地来了一句，“我和她比谁好看？”
　　王洋抿着唇，还是不受控制地笑出声来，乐得合不拢嘴。
　　谢屿说这句话时的神情和语气，让她不由自主地想起了《邹忌讽齐王纳谏》里邹忌的一问三连。
　　“我孰与城北徐公美？”
　　“吾孰与徐公美？”
　　“吾与徐公孰美？”
　　谢屿在王洋面前蹲下来，手臂伏在她的膝上，像小狗一样抬头看着她，还拉着她睡袍的腰带左摇右晃，又软又甜地撒娇，“你笑什么呀～”
　　心都化了。
　　王洋顺势摸着她的脸蛋，望着她星辰般灿烂的眼睛，眷恋道：“你好看。”
　　“不管和谁比，都是你好看。”
　　谢屿脸上的笑容比阳光还明媚灿烂。
　　没有女人不爱听别人夸自己漂亮，更何况说这话的还是她的心上人。
　　这就是传闻中的情人眼里出西施吗？
　　谢屿已然明了王洋言语中的未尽之意，但她偏偏想听王洋亲口说出来，于是揣着明白装糊涂，“为什么啊？”
　　世界上能条分缕析道明的事情只是一二，更多的则是情到深处，心念所至，信手拈来。
　　王洋心里这么想着，嘴上便说出来给谢屿听，哪里还考虑了许多为什么。
　　不过，心上人既然问了，她便要好好思忖一番，给她一个满意的答案。
　　王洋捋着谢屿鬓角栗色的卷发，宠溺一笑，爱意写在眼睛里，墨色的珠玉也有了温度。她说：“宝宝，你学过《邹忌讽齐王纳谏》这篇古文吗？”
　　谢屿点点头。她虽然数学十分不好，说到底还不是真正的九漏鱼。
　　学过就好。
　　王洋循循善诱：“邹忌的妻子、妾室、宾客，都说他比徐公美，原因是什么啊？”
　　谢屿认真地回忆了起来。
　　幸好，她记忆力不错，初三的文章尚且能记得第一句。有了首句，记忆如同被打开潘多拉的魔盒，向她汹涌而来。
　　谢屿在脑海里默背到了“暮寝而思之”后，吞咽了一下口水，因为下一句如同斑驳的雨点，直直击打着她的心湖，让她的内心无法平静，以至不自觉地念出声来。
　　“吾妻之美我者，私我也……”
　　我的妻子认为我美，是因为偏爱我啊。
　　谢屿看向王洋的目光立刻变成了星星眼。
　　呜呜呜，她好会！她怎么能那么会？！
　　有些人背文章单纯是为了应付考试，有些人却活学活用来撩妹。
　　不行，太犯规了吧。
　　王洋捧着她的脸，轻轻贴着她的额头。温热的气息喷洒在谢屿的脸上。王洋朱唇微张，用只能两个人听见的音量说：“继续。”
　　继续？继续什么？背书吗？
　　谢屿虽不理解，但胜在听话，乖乖执行王洋的指令。
　　下面一句是，妾之美我者，畏我也。
　　这句话好像说不通啊。
　　再下一句，客之美我者，欲有求于我也。
　　“求”这个字眼，狠狠地触碰了谢屿的神经，她想到了一些不正经的事情，是以脸涨得通红。
　　在这个小而温馨的房间里，一个个不为人知的夜晚，她听见过许许多多遍的求字。
　　每一遍似乎都带着不一样的情绪。有软糯撒娇的，有无奈宠溺的，有缠绵悱恻的，也有焦急愠怒的。
　　有的是她说的，也有的是王洋说的。
　　她好像舌头打了结，一句话背得磕磕绊绊，“客……客之美我者，欲有求……有求于我也？”
　　王洋笑了下，用好听的鼻音回答：“嗯。”
　　谢屿被撩得快要受不了了，索性闭上眼，不看她。
　　“你，你有什么求于我的？”
　　距离靠得好近。
　　谢屿深刻怀疑，王洋都能听见她过分活跃的心跳声。
　　王洋保持着这个暧昧的姿势，叹谓道：“我自是有求于你的啊。”
　　谢屿听着她的语气，直觉不是什么正儿八经的请求，反倒是像又一波甜言蜜语的告白。
　　啊啊啊，这一天天的泡在蜜罐子里，血糖也太高了呀。
　　“我求你随心所欲，肆意张扬。”
　　“我求你平安喜乐，一生无忧。”
　　“我求你执我之手，与我偕老。”
　　“还有千千万万个请求，谢老师可应允？”
　　这一刻，流星划过夜空，玻璃房里栽培的花一齐绽放，心里的万千温柔，却都为一朵红玫瑰藏匿。
　　谢屿蓦然睁开眼，吻上她的玫瑰。玫瑰的花瓣娇艳欲滴，和月光缠绵在一起。
　　“只要你想，我都答应。”
　　红玫瑰餍足地笑了。她慢慢地贴近谢屿的耳畔，细腻地亲吻着，从耳廓到耳垂，一分一分往下移。
　　这是红玫瑰対皎皎月光的馈礼。
　　王洋的眼角染上情丝，气息绵长又灼热。
　　“那，现在。”
　　“要我。”
　　长夜漫漫，寂静无声。
　　房间里，呼吸声格外清晰，如一曲变化多端的旋律，时而悠长，时而短促。
　　空气渐渐炙热。
　　柔软的沙发里，灰色的睡袍完全松散开，被压在身下，细长的腰带拖在地板上。
　　谢屿一只手抱住王洋雪白的肩头，另一只手与她十指紧扣。温柔中带着势不可挡的霸道，一寸一寸夺着她的呼吸。香甜的吻追逐着她的唇，柔软濡湿侵袭着她的感官。
　　王洋枕着沙发上的抱枕，仰着面，腮颊潮红，眼若桃花。
　　胸口剧烈地起伏，仿佛远处绵延的山丘。
　　清丽的眼眸里蒙上了一层水雾，如水中月，镜中花。
　　王洋用这幅眼眸深情地凝视着心上人，空着的那只手抚上她漂亮的眉眼，久久地停留。
　　她动情的模样好美。
　　两人都是这样想的。
　　月光邀红玫瑰共舞。天幕之下，园圃之上，花瓣上点缀着晶莹的露珠。一阵微风拂过，红玫瑰摇曳颤抖，惹人怜爱的身姿，舞尽了今夜最美的华章。
　　浪潮退却之后，只留下满室的芬芳和温情。窝在柔软的床上，谢屿从背后紧紧地抱着王洋，闭目吻上她瓷白的肌肤，嗅着心悦的香气。
　　“姐姐，我爱你。”
　　嗓音裹着余韵未退的沙哑。
　　王洋在谢屿怀里翻了个身，面対面环住她的腰肢，抬起眼，温柔地回应道：“宝宝，我也爱你，很爱很爱你。”
　　谢屿轻车熟路地擒住了王洋的唇，细细吮吸品尝。吻了一晚上，彼此的唇瓣饱满红润，都在微微发烫。
　　时间悄悄流逝，谢屿倏尔欺身而上。
　　王洋蓦然睁开眼，动作轻微地推了推谢屿的肩膀，提醒道：“宝宝，你明早有课。”
　　她和谢屿，身体上的纠缠一开始便异常默契和谐，近日，甚至有了纵欲过度的倾向。
　　本着可持续发展的原则，王洋觉得不能老是这样。
　　谢屿的兴致被打断，从王洋的颈窝里扬起不满的小脸，抿着唇，连撒娇都用上了：“嗯，就一次嘛，最后一次。”
　　姐姐平时最宠溺她了，対她几乎有求必应，她就不信这回会无动于衷。
　　所以，她有恃无恐，势在必得。
　　王洋这回还真没松口。
　　在关乎小朋友身体健康的问题上，她告诫自己一定不能让步，哪怕小朋友撒娇超级可爱，心都萌化了。不行就是不行。
　　“不可以，你明早还要给学生们上课，晚上熬夜太辛苦了。我们谢屿也不想顶着两个黑眼圈上班，対不対？”
　　谢屿心里大声呐喊着，一点也不辛苦！我是自愿的！如果能多睡姐姐一次，我十分乐意顶着黑眼圈上班！
　　但她晓得这番话打动不了王洋。
　　怎么办呢？
　　谢屿的小脑袋瓜飞速运转。
　　过了一会，王洋只见谢屿侧身躺了下来，安分地睡在枕头上。
　　王洋露出欣慰的笑容，刚想表扬她一下，谁料谢屿望向她，一双眼睛晶晶亮亮，用可爱的语气说：“那姐姐来吧，我躺着就不会累到了。”
　　王洋额角青筋一跳。
　　你可真是个小精灵鬼。
　　还有，那副“机智如我”的得意小表情是要闹哪样啊。
　　王洋从床上坐起来，居高临下地望着躺平的谢屿，身侧的手攥成了拳头，后槽牙被死死咬住。
　　最后，在睡觉和睡谢屿之间，她选择了后者。
　　结束后，谢屿直接进入了梦乡，嘴角带着甜甜的笑意。
　　王洋望了会年轻恋人安静的睡颜。精致的眉眼，高挺的鼻梁，红润的嘴唇，每一处都漂亮得无可挑剔，仿佛是上天的宠儿。
　　王洋情难自禁，温柔地吻了吻谢屿的额头，然后轻手轻脚地下了床，起身去卫生间漱口。
　　小朋友睡觉不怎么老实，王洋対这一点深有感触。每晚入眠前掖得整整齐齐的被子，到了半夜，总会褪在腰间，露出光洁的背脊。
　　这不，王洋漱完口回到床边，就看见谢屿雪白的锁骨露在外面，点缀着星星点点的暧昧痕迹。
　　红痕的轮廓，远看之下像极了玫瑰花瓣。
　　月光吻了红玫瑰，红玫瑰摘下自己的花瓣，抛向夜空，作为一场赠与月光的盛大浪漫的回礼。
　　王洋掀开被子，窸窸窣窣的声响后，又关了台灯，在谢屿身边躺下。
　　临睡前，她习惯翻了一下手机。
　　已经一点钟了。
　　不知不觉，她们竟然闹了这么久！
　　按照平时的习惯，她明天早上得七点起床，就从现在开始算，也只剩下不到六个小时的睡眠时间。
　　更要命的是，她这一时半会还不一定能睡着。
　　至于拉着她熬夜的罪魁祸首，已经毫无愧疚之意地睡着了。
　　王洋疲倦地捏了捏眉心，身体累，心也累。
　　大学老师有一点好处是，上班下班的时间不固定，只要不影响正常教学安排，随便怎么支配都行。王洋把七点的闹钟关了，设置了一个八点半的。
　　手机锁屏，放在床头柜上。
　　屋内彻底暗了下来。
　　望着天花板，王洋想着心思出神。
　　遇见谢屿前，她真的没觉得自己有这方面的需求。每天晚上她都可以找到事情忙，过得非常充实。读文献、写论文、改论文，再加上偶尔翻翻高数书，清净自在，完全没有心思想些有的没的。作息也很规律，每天保持早睡早起的好习惯。
　　可是，现在回想起以前的日子，她心里空落落的。就像一望无际的海洋，蔚蓝无波，风平浪静，却总觉得太……枯燥乏味了。
　　后来啊，海洋的正中央出现了一座小岛，它不知来历，更不知去处，但却成了海洋的全世界。
　　海洋说，她是为她而来的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢老师吃一堑长一智，坚决不在老婆面前夸别的女人，没想到意外收获老婆的情话告白。
　　洋洋好会！［脸红jpg.］
　　书读得透就是了不起！
　　还有就是，学数学真的能让人清心寡欲哈哈哈
　　悄咪咪：
　　本来想分作两章的，但一起放出来比较有感觉。唔，这章的长度和内容，不值得你们留个言嘛～
　　o(^▽^)o
　　ps
　　清夜无尘，月色如银。——（宋）苏轼
　　清水出芙蓉，天然去雕饰。——（唐）李白


第38章 Chapter38
　　熹微的晨光穿过层层薄雾,映射在窗帘上，斑驳的光影随风摇曳。
　　彼时，离八点半还差几分钟,王洋被自己的生物钟提前唤醒。鸦羽般的长睫蓦然睁开，露出如墨玉一样明亮的眸子。
　　一时间，她发觉左臂传来异样的感觉，麻麻胀胀的，手指也没办法接受她的指挥。
　　王洋微微向左肩的方向偏过头,抵上一片温热的触感。
　　原来，是谢屿枕在了她的臂弯里。
　　王洋想起来，这件事和自己脱不了关系。
　　天边泛起鱼肚白的时候,她醒来了一次,本想看看时间，映入眼帘的却是谢屿暴露在空气里的肩头。
　　她一边替她拉好被子,一边在心里叹了口气,小朋友还是不会好好睡觉。
　　王洋看着目前还算整齐的被子,总觉得不放心。她担心谢屿着凉。
　　王洋干脆闭了眼，一把将小朋友捞进怀里，紧紧地圈在臂弯中。
　　这样总不会乱动了吧。
　　贴着谢屿,静静感受着她的体温,沉浸在她奶香的气息中,王洋再次睡着了。
　　眼下已然醒了,王洋就随手关了闹钟,免得吵到谢屿。
　　锁上手机屏时，她的眼神定格在今天的日期上。
　　12月24日,星期五。
　　今天是平安夜呢。
　　王洋立刻有了主意，晚上带小朋友出去玩吧。
　　至于去哪里玩,怎么玩，全听谢屿的。
　　王洋放下手机，在被窝里轻轻调整了下动作，找了一个舒服的姿势，就这样固定不动地盯着谢屿看。
　　不施粉黛的脸蛋纯净得宛如婴儿。
　　她蹑手蹑脚地用指尖点了点谢屿小巧的鼻头，看见谢屿耸了下鼻子，瞬间又缩回了手。
　　王洋不敢再打扰谢屿，老老实实地当起一个看客，就这样看啊看，看到了九点钟。
　　王洋凑到谢屿耳边，温暖的气息扑到她的耳廓上，酥酥痒痒的。
　　谢屿在睡梦中，感受到耳边的温暖濡湿，仿佛夏日漫步在沙滩上，迎面吹来的海风。
　　还未等她睁眼，耳边便传来一声天籁。
　　“宝贝，起床了。”
　　宝贝？谁是宝贝呀？
　　谢屿嘴角扬起甜蜜的笑容，露出一排洁白的牙齿。
　　王洋第一次尝试“宝贝”这个称呼，本来觉得太肉麻了，怪不好意思的。没想到，喊出来却特别顺口。
　　谢屿半梦半醒，一股脑儿往王洋怀里钻，撅着嘴，哼哼唧唧地跟她讨价还价：“嗯……一分钟。”
　　她的意识仿佛一分为二。醒的那一半在为自己谋福利，梦的那一半在撒娇卖萌。
　　行吧，一分钟就一分钟。
　　一分钟后，谢屿如愿以偿地听到了第二声宝贝。
　　“宝贝，真的要起来了。”王洋轻轻拍着她的背，温言软语地哄道。
　　“要是再不起，下次不许你那样了。”
　　那样是哪样，她们两人心里都有数。
　　谢屿听出王洋话里藏着隐隐约约的威胁，灵台一片清明，但她依旧装作迷迷糊糊的，把脸埋在王洋怀里，用被子蒙住头，嘴里嘟囔着：“下次的事情下次再说。”
　　这招也不管用啊？
　　王洋思忖了片刻，身子往下挪了挪，移到和谢屿平齐的位置，咬着她的耳朵，用气音说道：“今天是平安夜哦，如果谢屿小朋友乖乖听话的话，晚上就带你出去玩，怎么样？”
　　王洋觉得拿过节来利诱小朋友有点难为情，本来就想好了把这件事安排进了计划之中，现在却把它当作起床的筹码。
　　出去玩？好耶！
　　最近天气冷，晚上几乎都呆在公寓里，她好久都没有去商业街了。
　　吃火锅、逛商场、看电影，一次性玩过瘾！
　　想着晚上的娱乐活动，谢屿心潮澎湃，顿时从被子里钻出来，狐狸眼弯成月牙，欢喜雀跃地望着王洋，声音又甜又奶：“好！”
　　“那现在起来？”
　　“嗯！”
　　九点十五分，两人穿戴整齐地下了床。
　　洗漱梳妆一番后，谢屿跑到王洋身边，飞速地对着她的脸，吧唧亲了一口，道：“我去上课了，拜拜！”
　　王洋摸着被谢屿亲过的地方，指腹似乎还能感觉到残余的温度。
　　大门一关，谢屿的背影彻底消失在视线里，王洋回过神，目光无意中落在凌乱的床单上。
　　除了密密麻麻的褶皱外，还有……
　　王洋眉峰一紧，脸颊仿佛有一团火在燃烧。她低下头错开视线，挠挠脸。
　　还是洗一下吧。
　　走出公寓的大门，一阵寒风呼啸而过，准确无误地钻入谢屿的衣领。
　　谢屿打了个寒战，牙齿上下打架。她将大衣最上面的那粒扣子扣好后，脖子一缩，钻进毛绒绒的领子里，最后手也塞入口袋里。
　　呜呜，为什么室外没有暖气呢？
　　寒冷是最好的加速器。谢屿闷着头一路快走，到达教室的时间比平时快了几分钟。
　　上课铃响后。
　　“今天是平安夜，预祝同学们圣诞快乐呀！”
　　谢屿一边盯着电脑屏幕打开准备好的课件，一边跟同学们聊天，“正好赶上了周末，大家可以去周边玩一玩，放松一下。”
　　她抬头，一眼便瞧了大家尴尴尬尬的笑容，不对，准确来说是苦笑。
　　谢屿：？
　　她说的难道不对吗？
　　想不明白那就不想了，谢屿选择跳过这个点，直接步入课堂的正题。
　　“既然明天就是圣诞节，那我们今天就讲讲一些与圣诞有关的艺术作品的故事吧。”
　　*
　　刚过了冬至，天仍然黑得很早。
　　不过，在圣诞的节日效应下，商业街比白天更加繁华。
　　比如，她们现在身处的这家火锅店，生意就十分火爆。一眼望去，大厅内人头攒动，一个空座位也找不到，门口已经排起了长长的队伍，开始叫号。
　　谢屿想，幸亏她们来得早，不然白白被等候用餐扫了兴致。
　　王洋低着头在点菜，她对谢屿的口味很有把握，只在鸳鸯锅的另一半汤底上征询她的意见。
　　“宝宝，要骨汤还是番茄？”
　　谢屿说都可以。
　　最后，菜品一样样地摆上桌，谢屿看着都要流口水了。
　　鸭血、虾滑、巴沙鱼、脆皮肠、羊肉卷、鱼豆腐、娃娃菜、油豆皮、海带、土豆……
　　全部都是她爱吃的！
　　不过嘛，这个分量是不是太多了点？
　　谢屿一副不确定的语气开口：“洋洋，是不是……点得有点多了？”
　　“多吗？我还想说不够的话一会再加菜。”王洋的身体向谢屿倾斜了几分，抿着唇笑道，“放心，绝对吃的掉，我相信你。”
　　还举起右臂给谢屿比了个加油的手势。
　　谢屿嘟着嘴：……
　　一点也不想在这方面被相信。
　　如王洋所料，最后还是吃完了，一点也没剩下。
　　谢屿走出火锅店时，胃里已经腾不出一块空地了。
　　她看了王洋一眼，又默默地收回目光。
　　哼，姐姐太坏了，后面自己也不吃，一个劲儿往她碗里夹。
　　王洋莫名觉得有一道幽怨的视线落在了自己身上，她四处看了看，没有察觉什么异常。
　　难道是我感觉错了？
　　离预订的电影开场还有四十分钟，谢屿拉着王洋在购物中心里东逛西逛。
　　从三楼的服装区到二楼的彩妆专柜，再到一楼的奢饰品店。
　　最后，还是在平安夜任性消费了一回。
　　王洋给谢屿选了块精致大气的手表，谢屿送了王洋一条漂亮的项链。
　　她们说，是送给彼此的圣诞礼物。
　　坐观光电梯直达六楼的电影院，谢屿在自助取票机前排队，让王洋在大厅随便找个座位等她。
　　王洋没有听谢屿的话，她转身去服务柜台买了两杯奶茶，还有一小桶爆米花。
　　看着王洋手里拎着的东西，谢屿噗嗤一声笑了，说：“我真的吃不下了。”尾音像小狗尾巴那般娇俏地上扬。
　　王洋有自己的考量，解释道：“不碍事，万一电影不好看的话，吃点东西打发一下时间，不然干坐着也是无聊。”
　　广播叮咚响起，通知观众进场。
　　“走吧，我们去检票。”
　　王洋右手揣着爆米花桶，左手提着奶茶的包装袋，所以没有多余的手去牵谢屿了。
　　谢屿手里也塞满了先前购物的礼袋。
　　两人只好并肩而行。
　　电影叫《不期而遇的我们》，是一部今天首映的爱情片。它讲述了两个年轻人在大都市意外相遇，面对事业的困境时相互扶持，最后终成眷属的故事。
　　显而易见，这部电影的受众是年轻人。
　　当代年轻人这个群体，懂得情调，追求浪漫，注重节日的仪式感，同时也刚刚步入社会，面临着经济的压力、职场的艰辛、爱情的迷惘等诸多问题。这样一场电影，契合了他们的灵魂，也可以说是他们生活的一个缩影。
　　人生如戏，戏如人生。
　　屋顶的灯光暗淡下去，影厅陷入一片漆黑。紧接着，大银幕亮起。
　　谢屿调整了一个舒服的坐姿，捧着奶茶，拭目以待。对于这部电影，她选择时可是抱了很高的期望值。
　　故事是标准的喜剧式开场。男女主在地铁站初遇，阴差阳错地发生误会，给彼此留下了深刻的印象。
　　职场重逢，两人当面解除了误会，但是却成了一对欢喜冤家。每天抬头不见低头见，互相看不顺眼，经常斗嘴。
　　看到这里，观众席的笑声此起彼伏。
　　不过，昏暗中，有个人的眼睛却没有盯着大银幕看，注意力自然也不在影片中。她偷偷地侧着目，欣赏爱人的笑容。
　　这才是让她心悦的事物。
　　故事继续推进。后来，两人被分配到了一个项目组，共同负责一个企划案。上级领导对企划案催得紧，男女主通宵达旦赶了初稿，却遭到上司劈头盖脸的训斥。
　　男主的自信心受到了很大打击，做好了失去工作的准备，但一想到自己来到大城市的初衷和梦想，咬牙坚持了下来。
　　女主是个满身正能量的女孩，一边口是心非地给男主打气，一边调整思路、优化方案。
　　最终两人写的企划案得到了上司的认可。
　　在这个过程中，他们逐渐发现了对方身上的闪光点，改变了对彼此第一印象，自己更是得到了锻炼和成长。
　　电影的最后一幕定格在一个平凡的下午，临近下班时间，男主来到女主的办公位旁，若无其事地问道：“下班后有时间吗？”
　　女主回了他一个明媚的微笑。
　　影片到这里就结束了，男女主的感情后续将如何发展，给观众留下了无限的想象空间。
　　谢屿觉得，这部电影与市场上绝大部分爱情片不一样，它对情感的刻画十分含蓄，有一种朦朦胧胧的婉约美，犹如雾里看花。
　　虽然影片的分类标签写着爱情片，但是男女主全程没有任何吻戏，甚至连肢体接触也很少。演员将感情的升温融入每一个眼神和呼吸里，爱情萌芽的那一瞬间，所有人都能感知到。
　　观众依此退场。
　　走出商场时，已经过了十点。
　　坐在回校的出租车上，谢屿拉着王洋交流电影感想。王洋一阵心虚，她大半时间都用来看小朋友了，哪里清楚电影里在放什么。
　　她开始揪心，谢屿要是问起细节，她答不上来怎么办？
　　要不说自己中途睡着了？
　　谢屿凑着王洋咬耳朵，问了一个令王洋意外的问题：“姐姐，你觉得他们甜吗？”
　　欸，这题她会！
　　王洋心里庆幸着，她也凑到谢屿耳边，用性感的气音回答了一个满分答案。
　　——“没我们甜。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洋洋：没我们甜
　　我：那确实，而且动作戏也没你俩多
　　（一不小心暴露自己吃火锅的喜好啦，大家平时吃火锅喜欢什么吖～）


第39章 Chapter39
　　出租车停在T大门口时,已经十一点了。夜晚的道路宁静幽深，星星点点的路灯与星辰做伴。
　　几幢教学楼却灯火通明，这个时间点,自然是不会有老师在上课的，多半是同学在教室里自主学习。
　　T大的每一间教室，只要没有课程安排，都允许学生当作自习室使用。
　　这不，临近期末考试了,许多同学都抱着课本和笔记，来这边通宵。
　　三楼的一间教室里，童话和郁言坐在最后一排,课桌上都摆着水杯和笔袋,两人手里各捧着一本书。
　　依照平时的习惯，她们一般都在寝室里学习,是不会凑这个热闹的。
　　今晚来外面自习完全事出有因。不知怎么的,晚饭过后,隔壁寝室一直在说说笑笑，郁言的思路总是被谈笑声扰乱，根本没有办法静下心来投入课本。
　　她把手中的高数书瘫倒在书桌上,直勾勾地盯着墙壁,秀气的眉宇拧作一团,抱怨道：“隔壁在干什么？开茶话会吗？”
　　“可能,是在欢度平安夜吧。”童话坐在上床的扶梯口处,缓缓阖上管理学的笔记，话语里带着玩笑的意味。
　　郁言一整个无语住了,她突然领悟到了高中班主任的同款恨铁不成钢，嘟嘟囔囔：“下下个星期就期末考试了,接近十门科目要考试诶，她们都不着急的吗？”
　　童话耸耸肩。在大学里，每个人的重心都不一样。有人选择事事以学习为先，有人热衷参加集体活动，还有人全身心投入一场校园恋爱。这些不过是个人选择问题，没什么好置喙的。
　　更何况，人家自己都不着急，她们又急什么呢。
　　童话想了会，提议道：“要不，我们去教室里自习吧？”
　　郁言嘶了一声，转过身看向童话，问道：“童童，你不是不喜欢出去学习吗？”
　　童话摆摆手，“没有不喜欢啊，只是在寝室里也可以学，就不想浪费路途的时间咯。”
　　“但是，今晚情况特殊，为了保证复习效率和质量，必须得找个安静点的地方。”
　　童话缓了口气，又道，“而且，言言，说句老实话，冬天寝室里开着暖气，我还挺容易犯困的，没看几页就想洗洗睡了。”
　　“所以，我们还是去外面自习吧。”
　　“走不走？”
　　“走。”
　　郁言手脚麻利地把高数书塞进包里，保温杯里装满热水，整装待发。
　　然而，教室里的暖气，和寝室里开的一样暖和。
　　一样的，让人想睡觉。
　　童话打着哈欠，眼皮不停地打架，终于忍不住了趴倒在管理学的课本上。
　　郁言注意到了童话的动作，她低头看了眼时间，已经十一点了，而且今晚复习的任务早已达标。是时候回寝室睡觉了。
　　她轻轻拽了下童话的衣角，小声说：“童童，我们回去吧。”
　　童话抬了下眼皮，用手背揉了揉惺忪的双眼，答应道：“好，等我收拾一下。”
　　从温暖的室内出来，夜里的寒风格外凛冽刺骨。光秃秃的枝桠随风舞动，地面上黑影恍恍。
　　童话打了个喷嚏，缩成一团，双臂抱紧自己，哆哆嗦嗦：“外面好冷啊。”
　　郁言也打了几个寒颤，冻得牙齿打架，一刻也不想在外面逗留，催促着：“咱们快走吧。”
　　两人戴好连衣帽，闷着头往寝室方向跑。
　　不久，她们慢慢放缓了脚步。因为，她们惊讶地看到，一盏路灯下，一黑一白两道倩影亲密无间地贴在了一起。
　　童话露出一言难尽的复杂表情。
　　苍天呐，有没有人性啊？
　　我辛辛苦苦复习完就让我看这个？
　　居然有人大半夜丧心病狂地在校园里接吻？
　　童话和郁言无奈地相视一笑，脸上的表情生动演绎了单身狗的羡慕和心酸。
　　狗大半夜走在路上被人踹了一脚，差不多就是这个感觉。
　　童话舔了舔干涩的嘴唇，心血来潮，她想走近点看看那两个人的模样。
　　从身型上判断，两人都属于高高瘦瘦的类型，说不定是一对俊男靓女呢？
　　童话突发奇想。说不定，还是她认识的人呢？
　　童话向郁言示意了一个眼神，眉梢上挑。
　　郁言瞬间心领神会，紧跟着童话的步伐，缓缓向那边靠近，脚步轻微得难以令人察觉。
　　童话心里有一种呼之欲出的激动。此时此刻，她的手中仿佛牵着一条礼物上的丝带，只要轻轻一拉，便能打开盒子，窥知全貌。
　　随着视角不断切换，一张熟悉的面孔率先映入她们的眼帘。
　　童话捂着嘴，眼睛瞪得许大。她不可置信地揉了揉眼睛，深刻怀疑自己是不是没睡醒看走了眼。
　　她马上转过头看看郁言，发现对方向来波澜不惊的漂亮脸蛋上也浮现了和自己一样的表情。童话信了，自己没看错。
　　她艰涩地咽了下喉咙。
　　我滴个乖乖，那个白衣服的，是……王老师？！
　　那和她接吻的人是谁？
　　童话急忙纠正了自己的称谓。
　　呸，什么和她接吻的人呐，分明是王老师的爱人，她们的正牌师爹。
　　那个人穿着一件帅气的黑色大衣，和她们一样把连衣帽戴在头上，完美遮住了侧颜，是以她们现在的角度根本看不到脸。
　　童话只好又移了几步。
　　这个过程中，对面的两人分开了一些距离，但还是亲密地揽着彼此的腰肢，目光相迎。
　　童话暗暗盘算着，这个千载难逢的机会，一定要瞻仰一下她们师爹的正脸。
　　开学来，她就一直很好奇，究竟是什么样的人才能得到她们惊才绝艳的王洋老师的青睐。今天，终于能见到庐山真面目了。
　　漆黑的帽檐下，是一张白净柔和的脸庞。下颌线弯曲流畅，鼻梁俊俏高挺，眼眸浩若星辰，眉眼间皆是风情万种。
　　这不是谢屿又是谁。
　　童话瞠目结舌，腿像灌了铅一样，直直地钉在原地。
　　这是什么魔幻剧情啊？
　　王洋老师居然喜欢的是女生！
　　并且她和谢屿老师竟然是一对？！
　　童话突然想到了网上流行的一句话，美女都是喜欢美女的。
　　果不其然！中国人不骗中国人。
　　开学的时候，她还把两位老师比较来着。王老师性感成熟、惊才绝艳，谢老师浪漫高贵、绝代风华，实在是难以抉择出谁的颜值更胜一筹。
　　现在好了，比都不用比了，直接磕她俩的cp就行了呗。
　　童话在一旁细细打量着两人的模样。
　　不过有一说一，她们好般配的！
　　自己这个榆木脑袋居然先前一点儿也没有察觉到，罪过罪过。
　　童话的脸上渐渐扬起姨母笑，嘴角仿佛要翘到天上和月亮肩并肩。她轻轻拽着还在走神的郁言，一路小碎步跑回寝室。
　　步入温暖如春的房间，两人各自静默了一会。
　　几分钟后，郁言如梦初醒，愣愣地望着童话，食指在空中比划着，说话都不利索了：“王老师……和谢老师……她们……”
　　童话小鸡啄米般点头，握住她的手激动道：“我们搞到真的了！”
　　这幅模样像极了娱乐圈里找到正主在一起的蛛丝马迹的cp粉。
　　郁言也被童话激动雀跃的心情感染了，她一边回忆一边评价道：“她们气场超级合得来，给我一种难以言喻的感觉。就好像除了眼前这个人，没有人能配得上对方。”
　　童话眼珠向上看，憋出两个词：“无可替代？天作之合？”
　　郁言深以为然地点点头。
　　作为一名合格的cp粉，怎么能让话题止步于此呢？正主发了糖，如果能再加上cp粉的一点主观臆想，那就是甜上加甜了。
　　童话决定在细节里挖糖吃，还要拉着郁言一起。她冲郁言眨了眨眼：“你看到了没有，王老师看向谢老师的眼神，又温柔又深情，好像能拉出丝来欸。”
　　“还有还有，她脸上的笑容，一看就是发自内心的欢喜，跟平时和我们说话时那种微笑完全不一样。”
　　郁言点了下头，赞同道：“嗯嗯！谢老师笑得也很开心，两个人都是我们不曾见到的样子。”
　　临睡前，洗完了澡，童话的心跳依旧跳动得如鼓点般密集，她沉浸在磕到真cp的惊喜与快乐中，无法自拔。
　　嘿嘿嘿，她的cp天下第一好。
　　“童童，睡了吗？”郁言温柔的声音从另一张床上响起。
　　童话一把掀开床帘，坐直了身子，探头问道：“没有，怎么了？”
　　“我想跟你说个事。”
　　“你说。”
　　郁言调整了下表情，眉宇间写满了认真。这件事关系到两位老师的名誉，她在床上思考了许久，觉得还是得和童话商量一下。
　　她这位室友，看上去有点磕cp上头了。
　　“关于今天晚上的事，我们就不要告诉别人了，好吗？”
　　当室友这么长一段时间，童话完全摸清了郁言的为人处事，不用郁言多讲，她便能领会她的意思。
　　她们晚上看到的，完全是两位老师的隐私，本身就不值得大声宣扬。再加上，同性相恋，并不能得到所有人的认可，这件事透露出去，保不齐会给两位老师带来困扰和麻烦。
　　孰轻孰重，童话当然拎得清。
　　她回了一个“我懂”的眼神，答应道：“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很懂事的两位小同学o(^▽^)o［点赞］
　　@王洋@谢屿：亲得很好，下次不许在大庭广众下亲了。


第40章 Chapter40
　　王洋和谢屿还不知道,两人卿卿我我的互动早已落在了旁人眼里，关键这旁人不是别人，正是两人的学生。
　　王洋和谢屿向来注重在校园里的分寸,大庭广众之下，从未如此逾矩。
　　今夜的放肆完全是事出有因。
　　看完电影，走在回公寓的路上，王洋和谢屿牵着手，有一句没一句地聊着天。
　　一排排晕黄的路灯下,人影颀长。
　　谢屿望着两人十指紧扣的手，环顾四周宁静祥和的校园，突发感慨：“洋洋,你说我们这样,像不像大学生在谈恋爱啊？”
　　大学生吗？王洋的目光变得悠远而怀念。
　　这是什么时候的事情了？有一种好久远的感觉。
　　时间经不起精打细算，弹指一挥间,王洋本科毕业都十四年了,博士生毕业也接近十年。大学生这个身份,对她来说熟悉又陌生。
　　熟悉的是，她每天都在和大学生打交道。
　　陌生的是，关于自己大学生涯的记忆,许多都被她抛在脑后,怎么也回忆不起来了。
　　她眉眼带笑地望着身边的爱人,目光迷恋柔和。谢屿离开大学的象牙塔,不过五载光阴,脱去大学生的身份，恍若昨日云烟。
　　“像。”
　　她们牵着彼此的手,在校园里散步，远离生活的琐碎喧嚣。虽然平平淡淡,却是弥足珍贵的美好，的确像极了大学里的恋爱时光。
　　谢屿兴致不错，继续延伸这个话题。
　　她低下头，看着自己的脚步，说：“要说我大学时期的遗憾嘛，就是没能遇见一个喜欢的人，轰轰烈烈地谈一场恋爱。”
　　说完后，她侧目看着王洋，偷偷观察她的反应。
　　王洋神色如常，只默不作声地捏了捏谢屿的指节。
　　她心想着：哼，你要是在大学就谈了恋爱的话，就没我什么事儿了。
　　察觉到王洋的反应，谢屿忍着笑，解释说：“我不是想和别人在一起的意思，只是说每天看着大学情侣们的相处日常，很羡慕、很向往那份简单纯粹的美好。”
　　“他们虽然没有任何物质基础，但是却有对彼此满腔的爱意。”
　　“每天的生活简简单单，一起去图书馆自习，一起去食堂吃饭，一起在无人的角落里拥抱亲吻。”
　　“如果大学时代的恋爱是这样的话，那我觉得结局怎么样都无所谓了，只要眼下的每一天是快乐的，那这份感情就是值得和没有遗憾的。”
　　谢屿的话一字不落地听在王洋耳里，王洋挑了下眉，她的小朋友原来是这样想的。
　　“要不要补回来？”
　　清冷的声音在黑夜里响起，如银铃般清脆。
　　“啊？”谢屿懵了。
　　补什么？怎么补？
　　王洋牵着谢屿，慢慢停下了脚步。
　　她侧过身，漆黑的眸子里倒映着谢屿漂亮的脸蛋，笑道：“很抱歉，这么晚才出现在你的生命里，让我的小朋友在大学里留下了一份遗憾。”
　　“我的意思是，给我一个机会，让我补偿你一次大学时代的恋爱，好不好？”
　　——因为姗姗来迟，向我心爱的小朋友赔罪。
　　谢屿微微红了脸，感动得一塌糊涂，声音又软又甜：“怎么补啊？”
　　她知道王洋这么说，肯定是有主意了。
　　王洋想了想，这个时间点，去图书馆自习和去食堂吃饭都不太现实。在谢屿举的例子里，只剩下在无人的角落拥抱亲吻这一项。除了这个，她还有别的选择吗。
　　虽然有点难为情吧，但是可操作性还是比较强的。
　　王洋安静地凝视着谢屿的面庞，将她眼底的期待一览无余。她咽了下喉咙，慢慢伸手绕到谢屿颈后，替她戴上大衣的帽子。
　　谢屿的脸蒙上一片阴影，完完全全藏匿在帽檐下，除了王洋，谁也看不见她。
　　夜色朦胧，氛围正好。
　　王洋的上身微微向前倾斜，离谢屿越来越近。她细长的指尖攀上谢屿的脸，细腻地抚摸着。她和谢屿接吻时，惯常有这个小动作，连她自己都没有注意。
　　谢屿被王洋指尖的摩挲勾起了感觉，缓缓昂起头，心跳怦然，呼吸加速。她感知到王洋指尖的温度以及柔软，那双琥珀色的眼眸蒙上一团雾气，迷离地回望着爱人。
　　如雪花落在大地上，王洋在她的眉心落下一吻。
　　她吻上谢屿时，一双美目轻轻阖着，鸦羽般的长睫微微颤动。情和欲向来是分不开的，但是这一刻，她吻得温柔动情，没有夹杂着任何欲望，仿佛一个虔诚的信徒，害怕不该有的欲念会亵渎了神明。
　　月华如水，投映在王洋清冷的面庞上，给她的容颜平添一分皎洁柔和。
　　谢屿悄悄睁开一只眼，将爱人投入的神色收入眼底，她清秀的眉眼，她高挺的鼻梁，她性感的红唇，每一样都足够让她魂牵梦萦，念念不忘。
　　时间在唇齿的缝隙间溜走。
　　一吻方毕，王洋的唇眷恋地离开了谢屿的眉心。她睁开双眼，眼角染上暧昧的红晕，灵巧的舌尖轻轻舔舐着唇瓣，攫取完最后一分香气，暗自回味着无边的春色。
　　她终究还是对神明动了凡心。
　　虽说是体验大学时代单纯的恋爱，她不该有乱七八糟的念头，但作为一个品尝过无边春色的人，实在没有办法浅尝辄止，心无旁骛。
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　只吻额头，对她而言，已然不够。
　　谢屿和王洋心有灵犀，也是这么想的，她撅起嘴，指了指自己饱满诱人的红唇，示意王洋要雨露均沾，不该厚此薄彼。
　　王洋笑了下，她的小朋友，无论做什么动作，永远都那么可爱。
　　她当然是，有求必应。
　　王洋的指尖顺着谢屿的下颌线滑动，一寸一寸感受着她的细腻光滑。她轻轻抬起谢屿的下颚，使两人红唇相对，温热的呼吸喷薄在对方的脸上。
　　王洋的红唇微微蹭着谢屿的唇珠，碰上后又倏尔躲开，若即若离，万般挑｜逗。
　　在这一番攻势下，谢屿明显着急了，呼吸变得短促，忍不住伸头往王洋唇边凑。
　　王洋很满意谢屿的表现，眼底全是笑意。她主动擒住谢屿的上唇，舌尖灵活地一扫，然后极尽耐心地吮吸着，交换着彼此的温暖濡湿。
　　气息缠绵拉扯，空气里弥漫着粉红泡泡。
　　谢屿发出满足的嘤咛。
　　她喘着气，面颊潮红，明明心里是道不完的满足雀悦，却故作扭捏地小声问了一句，“你会不会觉得我幼稚啊？”
　　亲都亲了，还纠结这个。
　　谢屿没有忘记，她和王洋之间存在八岁的年龄差，看问题的视角自然不一样。她觉得浪漫心动的事，在王洋眼里不见得是这样。
　　就像大人看孩子玩过家家，孩子觉得自己在演绎未来的人生，大人觉得不过是儿戏一场。
　　她担心，王洋是为了迁就她才这么做的。
　　王洋微微一笑，她明白谢屿在顾虑什么，于是温柔地摇摇头，“怎么会呢？”
　　“我陪你做这样的事，是一个灵魂对另一个灵魂的共鸣，是一颗心对另一颗心的回应。”
　　“是情之所钟，心甘情愿，又怎么会觉得你幼稚呢？”
　　她主动提及两人的年龄，“你不必顾虑我们的年纪，其实年龄这种事，是最没有意义的。因为它无关眼界，无关心智，甚至什么也代表不了。就好比我在数学领域有着独到的见解感悟，而你在艺术世界也有无穷无尽的宝藏。再比如，年长者中不乏乐观开朗，看待事物积极向上的人，年轻者中也有沉稳内敛，习惯于深思熟虑的。这些都和年龄长幼没有任何关系。”
　　王洋坚定地告白，“宝宝，我不会觉得你幼稚，我只觉得你十分可爱，是我见过最可爱的人。除此之外，我还要感谢你。大学时代缺失了恋爱经历的不是你一个人，这也是我的遗憾。”
　　王洋深吸了一口气，缓缓吐出，她凝望着谢屿如星辰般璀璨的眼睛，一字一句地剖露心声：“谢屿，谢谢你来到我身边，谢谢你弥补了我的缺憾，谢谢你让我的人生收获了圆满。”
　　“我爱你。”
　　世间的故事不一定有美好的结局，但我能想到圆满的唯一方法，是和你一起写下结局。
　　谢屿勾上王洋的脖颈，深情地回望她。
　　在她所读过的千篇一律的爱情故事里，我爱你三个字，作为恋人间情到深处的告白，随处可见。
　　彼时，她不曾感同身受过，只觉得是一句挂在嘴边哄人欢心的情话，空洞得徒有其表。
　　如今，身临其境，方才品出其中的深刻含义。
　　爱，不仅是心迹的跃动，更是一份海誓山盟的承诺。它建立在喜欢的基础之上，赋予其永恒的意义，代表着此心不改，始终如一。
　　谢屿耸了耸鼻子，眼角红红的，努力将眼眶中打转的泪水藏回去。
　　她觉得自己好没用。被心上人告白，本身是一件值得高兴的事情，哭什么呀。这么大的人了，一点情绪都藏不住。
　　姐姐喊你小朋友，真当自己是小朋友啦？
　　谢屿被自己气笑了。短暂地调整了一会情绪后，重新拾起明媚的笑容，看着王洋如墨如玉的眼眸，回应道，“我也爱你。”
　　回公寓的路似乎格外漫长。王洋低下头，望着两人十指紧扣的手，想着倘若一生就这么过去了，似乎也不错。
　　人生如逆旅，我亦是行人。
　　只要走得再慢一点，一生只够爱一个人。
　　到了公寓门口，王洋迟迟没有开门。
　　谢屿问：“怎么了？”
　　王洋欲说还休。暖黄色的灯光下，她的耳朵红得几乎要滴出血来。还好有鬓发的遮挡，谢屿看不见。
　　虽然她们做那件事已经轻车熟路了，但是不在特定的氛围下，很多事情王洋都不好意思说出口。
　　“去……去你家吧。”
　　谢屿心里缓缓打出一个问号。
　　这是什么新的情趣吗？
　　王洋舔了舔发干的红唇，说：“早上我洗了床单，还没干。”
　　谢屿秒懂，不再追问洗床单的原因，因为作为弄脏床单的罪魁祸首之一，她心知肚明。
　　谢屿一边开门一边想，说起床单这个问题，她家里好像也只有铺在床上的那一条，没有换洗的。要是明天姐姐家的还没干，她们明天晚上去哪里睡觉？
　　王洋把手机放在床头柜上，对谢屿说：“我先回去洗澡，等一下再过来。”
　　谢屿从背后抱住王洋的腰，嘟着嘴撒娇：“回去做什么，就在我这边洗呀。”
　　她的小脑袋里瓜已经开始浮想联翩。
　　王洋在谢屿怀里转过身，手摸上她的脸颊，然后极快地亲了一口，贴着她的脸暧昧道：“节约时间。”
　　节约时间……干什么？
　　这是个值得深思细想的问题。
　　王洋偏偏不说全，惹谢屿想入非非。
　　谢屿知道王洋又在明里暗里地撩她，这女人老是用这一招。但谢屿不得不承认，结果很成功，她已经快被撩废了。
　　不行，越是这个时候，她越不能认输。
　　不就是调情嘛，谁不会呀？
　　谢屿轻笑了下，撩了下头发，故意展示出自己性感的那一面。
　　“姐姐，一起洗呀。”
　　“节约用水。”
　　好一个节约用水。
　　王洋真的是无话可说。
　　趁着王洋不知道如何应对的时候，谢屿得寸进尺，直接牵上她的手，狐狸眼精明地弯着，言笑晏晏：“走，姐姐，我陪你回房拿睡衣。”
　　几分钟后，水汽氤氲的浴室里，令人脸红心跳的喘息声此起彼伏，仿佛一曲抑扬顿挫的乐章。
　　王洋的背脊紧紧贴在墙壁的瓷砖上，清晰地感知到上面每一寸纹路。
　　温热的水流在肌肤游走，王洋的眼神渐渐变得朦胧，眼前缭绕着无边无际的雾气。
　　她伸手，却什么也没抓住，宛若水中的青萍，在波光粼粼的湖面上漂浮，随波逐流，无枝可依。
　　浴室局促狭小，热气弥漫，温度上升得很快。谢屿不敢耽搁太久，放纵了一会便关闭了喷洒的水柱。
　　她一只手揽着王洋的腰，另一只手拿着干净的毛巾，替她拭去残余的水珠。
　　最后，睡衣也没用上，两人直接躺在被子里，靠着枕头，盯着时钟，等零点的到来。
　　她们不约而同地想到一处去了，都盘算着跟彼此说第一句“圣诞快乐”。
　　王洋垂眸在看手机，谢屿在看她，两人谁也说话。
　　晕黄的灯光映照着王洋精致的侧颜，俊俏的鼻梁旁投下一层阴影。她长长的睫毛向下倾落，宛若蝶翼般轻盈。
　　由于某些原因，鬓角的碎发被水打湿了，墨发缕缕垂落在肩。一颗颗水珠顺着发丝，贴着面颊滴落，在锁骨处一点一滴地积聚。
　　她明明什么都没做，只是岁月静好地靠在那里，嘴角带着浅浅的笑意，却又是让谢屿心悸的美。
　　她是太平盛世突如其来的兵荒马乱，也是黄粱一梦写不完的缱绻温柔。
　　新的一天到了。
　　王洋放下手机，侧过身，把谢屿揽在怀里。
　　她喜欢这么抱她。
　　“宝宝，圣诞快乐。”
　　谢屿扬起头在王洋的唇上盖了个章，甜甜地回应道：“圣诞快乐！”
　　王洋单手摸着谢屿的头发，懒懒地问她：“有没有想要的圣诞礼物啊？”
　　在西方的传统里，所有小朋友都会在圣诞节这天早上收到心仪的礼物。还是那句话，别的小朋友有的，她的小朋友也要有。
　　谢屿的手在被子里环上王洋的腰，不假思索地回答：“有啊。”
　　“想要什么？”
　　谢屿翻了个身，伏在王洋身上，手撑着下巴，对上她那双迷人的眼睛，说：“我还想要你。”
　　王洋的神色变得复杂，吞咽了下口水，什么话也没说，默认了。
　　自己送出去的礼物，哭着也要给它实现。
　　啪嗒一声，台灯灭了。
　　夜色里。
　　谢屿咬着王洋的耳朵，深深地吐息。正投入着，她突然想起来床单的事。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“明天我们上街再买几条新床单好不好？”
　　“……”
　　没人回应，谢屿戳了戳王洋的肩头，“你怎么不说话？”
　　王洋很想敷衍掉这个话题，就把谢屿之前那套学去了，“明天的事情明天再说。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要用魔法打败魔法！
　　有一种预感，25号又是荒废的一天。
　　［自己送出去的礼物，哭着也要给它实现。］
　　话说，洋洋到底哭了没有？？？
　　我（有个朋友）挺想知道～
　　情话小课堂开课了（敲黑板）
　　1.世间的故事不一定有美好的结局，但我能想到圆满的唯一方法，是和你一起写下结局。
　　2.你是太平盛世突如其来的兵荒马乱，也是黄粱一梦写不完的缱绻温柔。
　　ps：
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。——（唐）元稹
　　唯一能让故事圆满的办法，就是由你写下结局。——《文豪野犬》
　　人生如逆旅，我亦是行人。——（宋）苏轼


第41章 Chapter41
　　到了年底,节日又堆到一块去了。上个星期刚过完圣诞，这个星期又要迎来元旦，还碰巧都是周末。
　　王洋和谢屿商量,元旦可以换一种庆祝方式。于是两人一合计，干脆跨年夜晚上把好朋友都约出来，彼此认识一下，简单地聚个餐。
　　王洋这边只想邀请沈秋，但能不能来她不确定。即便沈大忙人在经历了上次有惊无险的意外后,拍着胸脯跟她保证，要洗心革面，重新做人,绝对不会再不要命地加班了,但王洋莫名觉得，这事悬得很。
　　一个人改变自己的习惯是需要时间和毅力的,更何况,沈秋本来就属于积极上进、勇攀高峰的那类女性,绝不会让自己清闲下来。上学开始搞学业，步入社会搞事业，每时每刻都在发掘自己的价值。
　　王洋真怕她好了伤疤忘了疼,最终又重蹈覆辙。索性趁元旦这个机会关心一下她,省的沈秋说她不够意思,有了女朋友就忘了好朋友。
　　谢屿那边准备喊宋林辞和陆幼薇。
　　想起两人的名字,谢屿心里咯噔一下。
　　她好像许久没有跟好朋友们聊过天了！
　　自从和王洋在一起后,似乎就没联系过，以至于谢屿连自己有女朋友这件事都忘了分享。
　　真·见色忘友·谢屿慌张地打开微信,把三人姐妹群从许多排对话框后捞上来，准备好负荆请罪。
　　谢屿拍了拍宋林辞和陆幼薇的头像,然后发了个红包。金额不大，主要用来钓鱼，啊不，找人。
　　【老宋领取了你的红包】
　　【薇薇领取了你的红包】
　　人来齐了，谢屿才开始说正事：【明天晚上有时间吗，出来吃个饭？】
　　陆幼薇回信息时正在工位上，随手翻了翻工作安排，确认没有事：【我可以呀。】
　　宋林辞的工作性质是平时忙，周末清闲，一般星期五下午都能提前下班。这次又赶上法定节假日，更没什么事情在手上，自然也能赴约。
　　陆幼薇问：【咱们三个这次去哪吃饭啊？】
　　呃，事情的方向不对劲了。
　　在话题彻底跑偏前，谢屿及时纠正：【不是三个，是五个人。】
　　有新朋友？
　　宋林辞长眉一挑，问道：【你还喊了谁？】
　　谢屿按耐不住紧张的心情，手颤抖着在键盘上敲下：【我女朋友和她闺蜜。】
　　群里顿时安静了，对面两人都没接话。
　　谢屿心里干着急。
　　喂喂，要打要骂，好歹给点反应啊，就这么把我晾在这里是几个意思？
　　陆幼薇和宋林辞没回信息的原因，是她们转入了私聊。
　　宋林辞：【老谢有女朋友的事，跟你说了吗？】
　　陆幼薇：【没有啊，我是刚刚才听说的。你提前知道吗？】
　　宋林辞：【没有，我跟你一样。】
　　宋林辞发出灵魂质问：【她什么时候有的女朋友？】
　　陆幼薇苦笑：【谁知道呢。】
　　宋林辞做出论断：【这样，如果她们在一起超过了一个月的话，这波就算老谢不够意思，谈了恋爱还跟咱们藏着掖着。要是没到一个月，就算了。】
　　陆幼薇觉得宋林辞说的有道理：【可。】
　　两人从私聊转入群聊。
　　宋林辞开门见山地问谢屿：【什么时候的事情？】
　　谢屿一直在聊天界面等着，看到消息立即回复：【十一月初。】
　　看到这个日期，宋林辞和陆幼薇同时冷哼了一声。
　　好啊，都已经两个月了。
　　陆幼薇调侃道：【老谢，这就是你不够意思了。这么大的事情，现在才告诉我们。】
　　宋林辞立马配合，唱起了双簧：【要不然人家怎么说，娶了媳妇忘了娘，老谢这是有了女朋友就把咱们打入冷宫了呗。】
　　两人一唱一和，一点辩解的机会都不留给谢屿，谢屿被她们打趣得抿起嘴，面颊绯红，一副娇羞小媳妇的模样。
　　“宝宝，你脸怎么这么烫啊？”
　　王洋看见谢屿在微信上聊着聊着，脸渐渐红得不自然，好奇地伸手在她脸上摸了一把，烫得吓人。
　　谢屿都快没脸见人了，锁了手机屏幕，闭上眼往王洋怀里钻，环住她的腰，闷声说：“没事～”
　　温温柔柔的触碰，苏苏痒痒的感觉，王洋没忍住轻笑出声。
　　像只小狗一样。
　　“你的朋友们都有时间吗？”
　　“她们都行。”
　　“好。”
　　王洋一只手摸着谢屿的秀发，另一只手继续跟沈秋打字聊天。
　　王洋：【元旦的聚会没忘记吧。】
　　上次住院，沈秋好说歹说硬是没见着谢屿的照片，但是王洋答应了她，会带女朋友跟她见面，当时就定在了元旦左右。
　　沈秋看到信息，一拍脑袋，当即就想起来了。去见王洋那位藏在心间的小女朋友嘛，记得记得。别的事情能忘记，这等大事可不能忘。
　　沈秋激动地摩拳擦掌：【没有！什么时间？】
　　王洋诧异地啧了一声。
　　欸，转性了。
　　向来都是她去就沈秋的时间，对方怎么方便怎么来。掌握安排聚会的自主权，这还是头一回呢。
　　王洋的指尖在屏幕上轻敲：【你元旦期间都有空？】
　　沈秋：【那当然了！法定节假日嘛，哪个公司敢组织加班呐。至于我自己，上次不是跟你保证过了吗，会好好爱惜身体，不会让您跟着再担惊受怕一回。】
　　王洋彻底放下心来，沈秋是真的变了。与其靠别人督促，不如自己主动改变想法，这是好事。
　　王洋一边如是想着，一边将时间和地点发给沈秋，然后说：【我女朋友也喊了两个好朋友来，大家一起吃个饭。】
　　沈秋完全不介意：【好啊，人多热闹。】
　　认识新朋友这种事情，谁不高兴呢？
　　王洋：【明天见。】
　　沈秋：【明天见！】
　　谢屿悻悻地靠在王洋身上，手机突然传来一声震动。
　　解锁屏幕。
　　是宋林辞看谢屿半天没回话，所以拍了拍她的头像。
　　谢屿心想，你拍拍我就想我出来冒泡，我不要面子的吗？
　　三秒后。
　　对，她谢某人的确不是非常在意面子。
　　谢·不要面子·屿：【怎么了？】
　　宋林辞：【八卦一下，你和你女朋友怎么认识的？她多大了？在哪工作？】
　　谢屿看到这个相亲式的一问三连，噗嗤一笑。她巧妙地用一句话回答完了这三个问题：【你们见过。】
　　宋林辞和陆幼薇看到谢屿模棱两可的回答，皱起了眉。
　　见过？什么时候？在什么地方？
　　记忆的多米诺骨牌被轰然推倒，所有线索串成一条线。
　　宋林辞和陆幼薇的脑海里浮现了一道靓丽的身影。清吧的角落，米白色的西装，修身的黑裙，迷人的红唇……
　　是她！
　　宋林辞啧啧称道。
　　谢屿和她女朋友怎么认识的这个问题彻底清楚了，真要说起来，那天晚上，她还在这中间起了牵线搭桥的作用呢。
　　年龄嘛，在她仅有的一面之缘的印象里，那个女人的气质优雅成熟，看上去要比谢屿大一些，应该在三十岁左右。
　　至于在哪里工作，谢屿先前跟她们提到过，七夕那晚邂逅的女人是T大的老师，现在这句话就等价于，谢屿的女朋友是T大的老师。
　　宋林辞大胆地往下推断了一句，T大的数学老师。
　　她向谢屿求证：【教数学的？】
　　谢屿惊讶地坐直了身子：【你怎么知道？】
　　猜想得到印证，宋林辞莞尔，说：【上次那个数学符号是她发给你的吧。】
　　这么一提，谢屿和陆幼薇都想起来了。
　　陆幼薇惊叹不已：【老谢上次只说了是一个数学老师发的，这你也能联想在一起？】
　　宋林辞得意扬扬：【嗷，这叫大胆猜测，小心求证。】
　　谢屿给宋林辞发了个大拇指的表情包，顺便调侃了一句：【你不为我国刑侦事业贡献一份力量，真是可惜了。】
　　*
　　聚会的地点选在了北京一家有名的小资餐厅，位于二环内，格调雅致，在某app上广受好评。但是由于订的时间比较晚，又赶上了跨年夜，餐厅没有包厢了，只能在大厅给她们留了张圆桌。
　　作为东道主，王洋和谢屿早早地动身出发了，在目的地等待朋友们的到来。
　　她们坐的位置视野十分开阔，正对着餐厅的玻璃门。人来人往，一抬眼准能瞧见。
　　五点半左右，她们等来了第一批客人。
　　宋林辞推门而入，陆幼薇紧跟其后。
　　很明显，两人是一起过来的。
　　宋林辞今天下班得很早，就开车绕道去陆幼薇公司楼下，接了她一块儿过来。
　　“老宋！薇薇！这边。”
　　谢屿瞧见了熟悉的身影，欣喜地蹿起来。本想向她们挥挥手，但是起身的动作幅度过大，差点向前一个趔趄。
　　王洋的心跟着一颤，本能地伸手就去拽谢屿，还好是有惊无险。
　　见谢屿稳住了身形，王洋嗔她：“慢点，小心摔了。”
　　谢屿回过头拍拍王洋的手背，示意她自己没事。
　　“老谢也太热情了，这是要给我们拜个早年呐。”声音由远及近传来。
　　说话的是宋林辞。
　　她在门口的时候就注意到谢屿这边了，自然也将谢屿酿酿跄跄的小意外收入眼底。
　　没办法，谁让谢屿和她女朋友颜值太高了，坐在哪里都是焦点，想忽视都不行。
　　谢屿昂起头，明目张胆地瞪了她一眼。
　　老宋无论在哪里都能出言调侃她，都不知道在姐姐面前给她留点面子，真是太坏了。
　　待宋林辞和陆幼薇走到桌边，王洋也从位子上站起来，微笑着向她们点头，“你们好。”
　　声音如三月春水，清冽柔和。
　　王洋今天穿了件浅蓝色大衣，谢屿脱了羽绒服，里面是一件淡橘色的毛衣。两人身型颀长，站在一起要多般配有多般配。
　　陆幼薇偏头和宋林辞极快地对视了一眼，神情好像在呐喊：老谢的女朋友也太温柔了吧！她们好配！
　　两人也面带微笑，跟王洋打招呼，“姐姐好！”
　　平心而论，王洋比她们年长几岁，喊一声姐姐无可厚非。而且两人的态度十分恭谨有礼，让人挑不出半点毛病。
　　但谢屿听着就不太对味。一双狐狸眼不自觉地向下弯，好看的眉毛拧在一起。
　　大概是因为“姐姐”这个词对她们来说有特殊的含义吧，谢屿不想跟别人分享，哪怕是最好的朋友。
　　“这是我女朋友，王洋。”谢屿正式向宋陆二人介绍王洋，她说起女朋友的名字时神采飞扬，嗓音也很清亮。
　　王洋笑着说：“你们是谢屿的好朋友，直接喊我名字就行，不用那么客气。”
　　陆幼薇摆摆手推脱道：“那怎么行……”
　　也太不礼貌了吧。
　　陆幼薇的目光悄悄看向谢屿，暗中询问她的意见。
　　老谢，到底怎么称呼你女朋友，给句准话呀。
　　谢屿接收到她的意思，歪了一下头，替她做了决断，说，“喊王老师吧。”
　　宋陆两人点头赞成，王洋也无话可说。
　　然后，谢屿看着王洋，嘴角上扬，热情地介绍起宋陆两人：“洋洋，这是我最好的两位朋友，宋林辞和陆幼薇。我们打小就认识，是一起长大的交情。”
　　王洋对宋陆二人说：“谢屿之前麻烦你们照顾了。”
　　她的眼睛宛若一块晶莹的玉石，目光清澈又温柔，举手投足尽显优雅知性。
　　常年蹲办公室，陆幼薇很少和王洋这种气质的姐姐相处，略微有点紧张。
　　她的视线悄悄下移，道：“不，不麻烦。”
　　宋林辞落落大方地回应道：“应该的。”
　　宋林辞的工作要求她经常与人交流沟通，在职场上跑业务久了，什么人不曾见过。所以她倒是能保持一颗平常心面对王洋，放松得很。
　　两人在谢屿右手边依次落座。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈总在停车，要晚到一会会。


第42章 Chapter42
　　就剩沈秋没到了。
　　王洋在微信里给她发了条短信,问她有没有出发，现在在什么地方。
　　沈秋回道：【在找车位，稍等。】
　　王洋凑到谢屿耳边说：“沈秋快到了,我去门口接一下她。”
　　谢屿点点头，笑着乖巧地应道：“好。”
　　目送王洋的背影渐行渐远，谢屿才把灼热的目光收回来。
　　一转头，就看见宋林辞默默无声地摇头，陆幼薇装模作样地抱着手臂叹了口气。
　　谢屿满头问号,莫名其妙地眨眨眼：“怎么了？”
　　陆幼薇看向宋林辞，启唇：“老宋，你来说吧。”
　　宋林辞坐直身子,啧了一声,指着谢屿，道：“你在女朋友面前表现得也太听话了吧,能不能支棱起来？”
　　谢屿挠挠头,支棱？
　　“可是我在她面前一直是这个样子的啊。”
　　陆幼薇听了谢屿这副理所当然的发言,笑出声。
　　宋林辞则无奈地摇摇头。
　　算了，谢屿中毒已深，无药可救。
　　爱怎么着就怎么着吧。
　　这时候,王洋回来了,身边跟着一个中短发气质干练的女人。女人的眼睛盯着路,时不时侧目望向身畔,红唇轻动,脸上的笑容明媚而自信。
　　宋林辞长眸一眯，神色不自然地收敛,贝齿轻咬下唇。
　　居然是她？！
　　走到桌边，王洋停下脚步,面対沈秋，手掌朝向谢屿，说：“我来介绍一下。谢屿，我女朋友。”
　　被点到了名，谢屿急匆匆站起来，看着沈秋笑了下。狐狸眼弯弯，眸子又清又亮，眼角的泪痣跟着上下浮动。
　　“沈姐姐好！”谢屿懂礼貌，甜甜地喊人。
　　但是，她刻意区分了一下。
　　姐姐这个称谓只能是王洋的，在谢屿心里是独一无二、只此一份的，不能跟别人分享。她平时喊年长的同性时，习惯带上姓氏。
　　今天总算是见到了王洋女朋友长什么样子，沈秋了却了一桩心愿。她可是自从知道谢屿的存在，就开始暗戳戳地期待了。
　　不得不说，王洋的眼光真绝。沈秋腹诽道。
　　谢屿的五官精致立体，配上精心设计的妆容，比沈秋想象中的还要惊艳。
　　虽然年龄比王洋小了不少，但整个人的气质很成熟，和王洋站在一起十分登対。
　　沈秋笑弯了眼，回应道：“你好啊，谢老师。我早就在王洋那里听说过你了。”她极快地瞄了眼王洋，不留面子地吐槽道，“我一直対你很好奇，可是你女朋友小气得很，连照片都不给我看，害得我到今天才见到你的真面目。”
　　谢屿看向王洋，冲她眨眨眼。欸，真的吗？姐姐这么宝贝我的照片吗？
　　众目睽睽之下被戳穿了心思，王洋不好意思地避开了谢屿探究的目光。她拍拍沈秋的肩，“行了，站着干嘛，快坐下吧。”
　　沈秋在王洋左手边落座后，才注意到宋林辞和陆幼薇。
　　宋林辞看沈秋的目光望向了她们这边，抬起眼帘，主动开口，“沈总，好久不见。”
　　沈秋有轻微的脸盲，刚才还在纠结自己会不会认错人了，现下対方直接喊出了她的身份，如释重负地松口气，直接道：“是你啊，宋经理。”
　　王洋瞥了眼沈秋：“你们认识？”
　　沈秋冷笑，能不认识吗？
　　合作公司的负责人呗。
　　她咬牙切齿，忿忿地盯着那个数次打回她们策划案的难缠的甲方，模样好像要吃人。
　　策划案的初稿是在她出院后完成的，她带领项目组又开会讨论修改了几次，最终稿得到所有成员的一致认可。
　　沈秋対策划案一次通过抱有很大的期待，认为项目可以按照策划案顺利开展。
　　谁曾想，策划案交上去的第二天，対方负责人宋林辞直接打视频电话给她，简明扼要地表达了甲方爸爸的意见。
　　只有一句话：第三版块再改一下。
　　沈秋当时两眼一黑。这一版块将近一万字，哪里不符合要求，哪里需要完善，宋林辞只字未提。
　　沈秋这边的项目组跟丈二和尚摸不着头脑一样，只能凭感觉熬夜修改这份在她们眼里堪称完美的策划案。
　　如此反复了三四次，策划案才被通过，波折坎坷地进行下一环节。
　　宋林辞替沈秋回答王洋：“我们认识。十一月份，我代表我们公司和沈总合作了一个项目，十二月初项目结束。在这期间我们会谈过几次。”
　　说完话后，宋林辞摸了摸自己的鼻子。她清楚，沈秋対她的印象肯定没有好到哪里去。一份策划案修修改改好几次，是个人都不会有好脸色。
　　更何况，在反馈策划案意见时，宋林辞承认，她说得模棱两可，含含糊糊，给人一种故意刁难的错觉。
　　但是这不是她的本意，甚至不是她个人的作风。
　　全是她们公司的意思。
　　经过公司高层开会讨论决定，认为在乙方提供的策划案中，第三版块某几处的构想不太合理。
　　但公司的企业文化一直鼓励包容和创新，本着给乙方公司足够发挥自主权的想法，她们公司的意见向来是点到为止即可，不要说得太详细。
　　害，都是公司的锅，却要她来背，宋林辞也很无奈。只希望沈秋大人大量，不要放在心上。
　　她是谢屿的好朋友，沈秋又是谢屿女友的闺蜜，她和沈秋这边的关系也不能弄得太尴尬。
　　宋林辞心下掂量着，一会吃饭时敬沈秋一杯，给她陪个不是。
　　听了宋林辞的话后，王洋了然地哦了一声。
　　沈秋上次住院跟她提过，最近在连夜跟进一个项目。依据时间，想来就是宋林辞提到的这个。
　　王洋只当她们是普通的合作伙伴关系，没有多想其中的弯弯绕绕。
　　菜品上桌。
　　王洋低着头，鬓角的一缕墨发遮住了耳朵。她垂着眼眸，专心致志地挑着碗里的鱼刺。看得很仔细，生怕有所遗漏。
　　王洋拨弄筷子，把鱼肉夹到勺子上，不动声色地递到谢屿碗里。
　　谢屿熟练地接过，然后偏过头，笑得灿烂，红唇细细颤动，无声地做着口型。
　　谢谢姐姐。
　　谢屿喜欢吃鱼，但是小时候被鱼刺卡过一次，从此有了心理阴影，対鱼肉退避三舍，敬而远之。每次看着宴席上的鱼，只能暗自吞咽口水，任凭谁劝都不可能动筷子的。
　　王洋是在中秋那晚发现了这个秘密的。松鼠鳜鱼这道菜里，鱼被油炸过，两半各浇上了不同的蘸料。谢屿就默默地看了这道菜许久，然后伸筷夹了别的菜，一晚上没碰过。
　　后来两人在一起了，王洋才问谢屿缘由，谢屿云淡风轻地说：“小时候被鱼刺扎过，就再也没碰过鱼了。虽然鱼肉确实很美味，但冒的风险太高，代价太大，我这个胆小的赌徒只好绕道而行啦。”
　　有一天在外面约会，王洋又点了一道鱼，她当时也是像今天这样，一点一点地把鱼刺挑干净后，把雪白的鱼肉送到谢屿碗中。
　　“放心，我检查过了，没刺的。”
　　她的眼神真诚炙热，表情温柔而坚定，给人无穷的力量去信赖她。
　　从那以后，谢屿重新吃鱼肉了，但她只吃王洋挑给她的鱼。
　　桌上的其他三人都把这甜蜜温馨的互动收入眼底，偷偷摸摸地扬起嘴角。
　　宋林辞和陆幼薇是替谢屿高兴，遇到了一个爱护她的良人。
　　沈秋是按耐不住地激动，她总算是看到了王洋不一样的一面，跟平时要么沉默寡言要么毒舌怼她的那个女人简直判若两人。
　　菜过五味，宋林辞端起面前的茶杯，站起身，面朝沈秋，说：“我以茶代酒，敬沈总一杯。”
　　沈秋慵懒地站起来，也端着茶杯，対宋林辞的下文拭目以待，洗耳恭听。
　　宋林辞将茶杯举高了些，与下颚平齐，斟酌着措辞说：“之前的合作难免有唐突的地方，向您和您的团队说声抱歉，望您海涵。”
　　沈秋対这番话颇为意外，她实在是没有想到，能从宋林辞嘴里听到这句话。
　　业内対于这位后起之秀的宋经理，评价多是此人观察细致入微，办事干练强势，很有自己的一套，不然也不会年纪轻轻就爬到了经理的位子。
　　沈秋的眼里，戏谑一闪而过。
　　“宋经理忘了，现在是下班时间，不谈工作。”沈秋故意在这里停顿了一下，换了口气，笑着说，“不过，我接受你的抱歉。”
　　她提着杯子轻轻碰了一下宋林辞的茶杯，陶瓷碰撞的声音清脆悦耳。
　　沈秋说：“希望下次合作愉快。”
　　吃过饭后，时间还早，谢屿提出去唱歌。
　　KTV的包厢里，陆幼薇拿着麦克风在唱《小幸运》。她的嗓音甜美，音准和节奏把握得很好，从小就是校合唱团的常驻人员，个人和团体的都拿了不少奖。
　　高三毕业时，陆幼薇还在说，要不是她高考分数不错，再加上爸妈的坚决反対，她可能就报音乐学院了。
　　沈秋和宋林辞并肩坐在沙发上，时而小声谈论两家公司的业务往来和发展前景，时而静静地听台上的歌声。
　　谢屿黏着王洋，用叉子喂她吃水果。
　　歌声骤然消失，伴奏的尾声余音缭绕，陆幼薇悄然下台，把话筒递向谢屿。
　　谢屿惊讶：“啊，到我啦？”
　　这么快！
　　她还想再陪姐姐一会呢。
　　“嗯。”陆幼薇以指作梳，理了理秀发，在宋林辞身边落座。
　　王洋轻轻地拍了拍谢屿的手，眼眸清澈明亮，闪耀着满满的期待。
　　说起来，她还没有听过小朋友唱歌呢。不过，她相信，小朋友唱歌一定很好听。
　　她偏头望向宋林辞和陆幼薇，她们作为谢屿的至交好友，显然是听过的。王洋抿着唇，舌间舔了舔贝齿，心里羡慕得紧。
　　要是能早一点认识谢屿就好了。
　　王洋的思绪停留了片刻，她觉得自己的这个想法需要好好琢磨。
　　早一点，具体是多早？
　　她和谢屿还会是现在这样吗？
　　王洋的答案是不会。対人而言，有些东西是与生俱来的，是无法改变的，比如基因。但有些东西却是后天形成的，是岁月教给我们的，比如性格、观念。
　　时间如一把美工刀，无时无刻不在塑造着人的外形，雕琢着人的内心。简言之，人是会随时间而改变的。
　　换作几年前的自己，王洋想，自己根本不会动谈恋爱的念头。如此，即便早早和谢屿在茫茫人海中相遇，她们只可能会成为惺惺相惜的朋友，而不是相濡以沫的恋人。
　　一切都到来得刚刚好。是以，往后余生的每分每秒，她都会加倍珍惜，换一种方式把彼此错过的时光弥补回来。
　　谢屿把陆幼薇递来的话筒放倒在大理石桌面上，起身，踱步到水晶灯球下的直立式麦克风后，面対着听众席，浅笑。
　　听众席的后面是另一块显示屏，而她，想対着王洋唱。
　　歌曲的前奏响起，轻快、悠扬。
　　谢屿随着旋律轻点着头，准确无误地进拍。
　　“我和你的距离，一眼无法看清，所有复杂情绪，莫名都因为你……”
　　语调轻柔，情绪饱满。
　　谢屿红唇张合，自信明媚，身影在绚烂的灯光下摇曳生姿。斑驳的光影交错在身上，星星点点，如梦似幻。
　　她的食指攀上了麦克风，眉眼带笑。清澈的眼眸凝望着王洋，眼底是藏不住的心动和喜欢。
　　“每一次，再一次，你慢慢的靠近，告诉我，都是心跳的证明……”
　　她的脑海里浮现的是她们在一起的点点滴滴：清吧的一见钟情，酒店的缠绵温存，校园的惊喜重逢，中秋的浪漫约会……有她小心翼翼的试探，也有王洋百般迁就的宠溺。现在回想起来，比糖果还要甜。
　　谢屿觉得自己是幸运的，她一辈子只想爱一个人，也只爱过一个人。
　　独一无二的跃动心率，是她情之所钟的证明。
　　台下，王洋昂着头，眼框噙着泪光，全神贯注地凝视着谢屿。
　　此刻，她想告诉全世界，那个披星戴月的女孩，是她的爱人。
　　愿得一人心，白首不分离。
　　谢屿站在台上，眼里只有她。字字珠玑的剖白，诉说着她最真挚的爱意。
　　年轻人的爱，炙热，直白，浪漫，汹涌。哪怕前方是万丈深渊，也义无反顾，九死未悔。
　　沈秋用胳膊肘戳了戳王洋，调侃道：“她好爱你。”
　　王洋笑了下，目不转睛地看着谢屿，回答道：“她当然爱我。”
　　一个眼神都没有赏给沈秋。
　　沈秋露出一言难尽的表情。
　　洋啊，你变了，这样的话你以前是绝対说不出口的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又是羡慕别人绝美爱情的一天！！！
　　ps
　　谢老师唱的歌是《心跳的证明》，非常好听。


第43章 Chapter43
　　王洋和沈秋一晚上都没有登台献唱,她们坐在下面看三个年轻人热闹，也是一种视听盛宴。
　　聚会在十一点左右结束。
　　因为要开车回去，所以五人都没喝酒。
　　回公寓,洗漱上床，一气呵成。
　　王洋靠着床头，眼睛看着手机，手臂圈在谢屿的腰上。谢屿像小狗一样窝在她怀里，又软又香。
　　十二点的钟声敲响前,谢屿逛着微博，突然想起来，她忘记准备新年朋友圈要发的文案了。
　　赶紧查！
　　但是,谢屿狠狠地失望了下。网络上的文案千篇一律,大同小异，眼睛都看花了,都没有一个出彩的。
　　她深深地叹了口气。早知道就不该对互联网抱有任何幻想,心好累。看来,万事还得靠自己。
　　谢屿扭了下腰，枕在王洋的肩上，闭上眼,捏着眉心,绞尽脑汁遣词造句、构思文案。
　　在收到第一声新年快乐前,她还是没能想出文案。
　　王洋放下手机,锁上屏幕,低头望着谢屿，温柔低喃：“宝宝,新年快乐。”
　　谢屿撑起身子，跪坐在床上,笑了下：“新年快乐。”她勾上王洋的脖子，准确无误地吻上她的红唇，辗转贴合。
　　想不出文案，先亲姐姐也不错。
　　舌尖灵活地撬开牙关，香甜软糯在濡湿中交替。谢屿的指尖搭在王洋绯红的面颊上，顺着她光滑的下颌线，摸上她滚烫的耳廓。
　　她的手轻轻揉捏王洋的耳垂。
　　小巧而光滑，像果冻一样柔软。
　　谢屿细腻地感受到王洋呼吸的变化。王洋轻喘一声，吐息变得深沉急促，身体不受控制地颤栗，在谢屿怀里化成春水。
　　“嗯……”
　　空气变得灼热湿润。
　　谢屿捧着王洋的脸，唇从她的嘴角恋恋不舍地移开一段距离。
　　心跳得好快，几乎透不过气。
　　谢屿迷离着水汪汪的眼，觉得自己真没用。
　　明明主动撩人的是她，现在率先败下阵来的也是她。
　　她面色潮红，贝齿咬住下唇，隐忍地平复怦然的心率。每一次的接触，都令她心动不已。
　　王洋倾下身，与谢屿额头相贴，碎发从耳畔滑落。她眼睛半眯着，眼角桃花潋滟。长长的睫毛像扇子从她的肌肤上扫过，嘴角挂着笑。
　　谢屿眸光微垂，红唇半开，静静平复呼吸。她的目光落在王洋雪白的脖颈上，慢慢往下，是漂亮的锁骨。领口半敞着，若隐若现，里面风光旖旎。
　　谢屿呼吸一滞，细白的玉手覆上温润柔软，掀起眼帘，望进一汪秋水，惊鸿照影。
　　岁月不败美人，反而赋予她们年轻人望尘莫及的优雅成熟。即便已过而立之年，王洋的脸上不仅找不到一丝细纹，还如少女般细腻光滑。她笑起来的时候，眉眼弯弯，墨色的眼睛泛着光，像黑夜里的宝石，像微曦中的露珠。美人在骨不在皮，而她，两者兼得。
　　睡衣坠落，暗香浮动。
　　灯光下，疏影横斜，温热交替。
　　如搁浅的鱼重回海里，欲望在濡湿中被填满，坠入海底流浪。
　　看着栗色的卷发和黑色的直发纠缠在一起，谢屿突然明白了什么叫作结发为夫妻，恩爱两不疑。你中有我，我中有你。
　　深夜，一切归于平静后，王洋望着谢屿恬静的睡颜，默默地打开了微信，久违地发了条朋友圈。
　　只有一句简单的祝福，给所有朋友，也给她和谢屿。
　　［辞暮尔尔，烟火年年。朝朝暮暮，岁岁平安。］
　　锁上屏幕，王洋把谢屿揽在怀里，在她粉嘟嘟的唇上亲了一口，才安稳地躺在枕头上。
　　王洋清楚，换作以前，她是不会发这种文字的。
　　沈秋说她变了，她也觉得自己确实变了，变得更有烟火气了。
　　这一切都是因为谢屿。
　　王洋深情地凝视着枕边人，眸心微颤，眸光流转。
　　她的心上人，是天真浪漫的艺术家，是影响她生活轨迹的变数。
　　是不期而遇的星辰大海，也是值得她献祭余生的人间理想。
　　谢屿之于她，应了这样一段话。
　　从前你不在我身边，我是个坚定的唯物主义者，世间万物，谋事在己，成事亦在己。
　　现在有了你之后，我开始相信命运的安排，相信世界上存在因果轮回。
　　我虔诚地许愿，向上天一遍又一遍地讨要最真挚的祝福，赠予我们今生的缘分。
　　密涅瓦的黄昏，我想向你亲手证明一遍欧拉恒等式，诉说我矢志不渝的爱意。
　　*
　　2022年1月1日的清晨，谢屿的邮箱里收到了新年的第一封邮件。
　　无人打扰，谢屿裹着被子，一觉睡到自然醒。醒来洗漱换装，便吃到王洋亲手做的热腾腾香喷喷的早餐。谢屿觉得，自己已经过上了梦想中的日子。
　　“这个太好吃了！”
　　谢屿的眼里满是惊喜，指着盘子里金黄的鸡蛋卷，腮帮鼓鼓的，毫不吝啬地向王洋表达自己的称赞。
　　王洋抽了张纸，替她温柔地拭去嘴角的油渍，笑道，“宝宝喜欢就好，那我下次再做给你吃。”
　　“嗯！”谢屿动起筷子，又夹了一口。
　　洗完碗盘后，王洋戴上眼镜，坐在书桌前打开电脑，最后审阅一遍给大一学生出的高数试题卷。
　　谢屿百无聊赖，随手翻了翻邮箱。
　　还真有一封邮件。
　　来源是……T大教务处？
　　谢屿心里咯噔一下，莫名有一种不祥的预感。
　　其实，她并没有觉得自己在工作上有什么纰漏，但脑海里就是涌现了一个不好的念头。
　　可能这就是女人奇奇怪怪却又准到不行的第六感。
　　教务处提醒她，论文提交的截止日期是1月11号，也就是十天后，完成了请尽快以PDF形式发到教务处邮箱。
　　谢屿的右眼皮跳个不停，但眼底还是茫然无措，大脑一片空白。
　　论文？什么论文？
　　她一个搞艺术的写什么论文啊？！
　　等会！
　　谢屿突然想起来，面试时李主任和她浅聊了一下秋季学期的工作安排，除了固定不变的每周两堂课外，期末还要交上一篇学术论文。
　　多少字来着？
　　谢屿问了下身边正在工作的教务处主任：“洋洋，教务处对授课老师的期末论文要求是多少字？”
　　听见谢屿喊她，王洋把镜框从鼻梁上推了推，抬起一双含情的美目，说：“三万起步，上不封顶。”
　　T大作为全国最高学府，对教师的学术价值有着很高的要求。而且，T大的教师们一向自律勤勉，很少有人压着三万字的底线交论文。
　　王洋记得，去年这个时候教务处收到了一篇十万字的论文，篇幅之长，令她印象深刻。那名工学院的教授也当之无愧地成为了教师界的卷王。
　　谢屿的内心卷起狂风骤雨。
　　完大蛋！
　　她在十天内上哪儿能变出三万字的论文啊？
　　谢屿抬起一双水淋淋的狗狗眼，鼓着脸，望向王洋，可怜兮兮地说：“姐姐，我还没有开始动笔，怎么办？”
　　王洋：“？”
　　这个问题，委实难倒她了，主要是从业十余年来，还没有遇到过这样的情况。
　　无论是作为学生还是作为教师，她自己是不会犯这种低级错误的。
　　如果是她的学生在论文截止前的十天，告诉她自己还没动笔，王洋肯定要劈头盖脸地教育对方一顿。这样没有责任心的人，根本不适合从事学术研究工作。
　　但是换成家里的小朋友犯了这个错误，对方还用一双可怜兮兮的狗狗眼望着她，王洋就心软了，根本狠不下心说她。不仅如此，她还主动替她想起了办法。
　　从确定选题到探究背景，再到翻阅文献和书写正文，以及必不可少的查重和修改，十天的时间，确实不太够，但是也不是毫无希望的。
　　王洋叹了口气，捏了捏眉心，无奈道：“这样，你先确定一个选题，我帮你参谋背景研究和文献查找，你自己按照论文格式把正文部分写好，这样可以吗？”
　　谢屿从善如流。
　　得了个大便宜，自然要好好表示一下。她踏着拖鞋，哒哒地跑到王洋身边，飞快地在她脸上亲了一下。然后蹲下来牵起她的手，仰着脸柔声说：“你怎么这么好。”
　　王洋回味完面颊上残余的柔软和温度，用另一只空着的手捏捏谢屿的脸，同样温柔地回应道：“因为你是我心爱的小朋友啊。”顺手又摸了摸她的头，发丝柔软光滑，从她的指缝穿过。
　　王洋又说回了正事，“好了，快点行动吧，不然真的要来不及了。”
　　“哦。”
　　大一的新生们已经结束了秋季学期的全部课程，过完元旦假期后就正式进入考试周。
　　由于人文学院通识课程较多，考期要足足持续两个礼拜。对于第一次应对大学考试的同学们来说，无疑是个不小的考验。
　　谢屿则趁着这个不用上课的机会，好好投入论文写作之中，争取早日还完欠债。
　　*
　　“大功告成！”
　　谢屿在书桌前伸了个懒腰，终于在截止日期前一天完成了论文定稿。
　　她直接把论文发到教务处的邮箱。
　　今天下午恰好是高数期末考试，王洋出去监考了，所以没有人与谢屿分享此时此刻喜悦的心情。
　　谢屿百无聊赖地在床上躺下，叹谓道：“还是躺着舒服～”
　　写论文真是件令人头大的事情。
　　谢屿在这方面没有任何兴趣和天赋。
　　她开始佩服王洋起来。像王洋这样的科研工作者，除了教务处每学期规定的任务外，还要分出心力研究自己领域的课题。那可不是像她这样随便翻翻资料，查查背景，区区三万字就能解决的。
　　它需要广博的阅历，需要深刻的见解，需要时间的沉淀。唯有热爱，可抵岁月漫长。
　　所有走上科研这条道路的人，都拥有一颗纤尘不染的赤子之心，为国家的兴盛奋斗，为人类的进步开路。
　　她的爱人，是个了不起的人。
　　*
　　下午四点，高数考试就结束了。
　　郁言神色怏怏，耷拉着脑袋走出考场。
　　她在心里哀嚎着，不要靠近高数，会变得不幸。
　　不过好在，高数只上这一学期，只要这次考试能及格，不参加补考，她就可以彻底和高数说拜拜了。
　　虽然她很舍不得王洋这样漂亮又温柔的老师，但是嘛，为了自己的身心健康着想，还是离高数远远的好。
　　走廊上，同学们对这次考试窃窃私语。
　　“太难了吧～期中的难度和这次没法比呀！”
　　“谁说不是呢，我最后两道大题全空着。害，也不知道能不能及格。”
　　“只求老师手下留情，给点过程分吧。”
　　看见童话，郁言小碎步凑到她身边，问道：“童童学霸，你觉得怎么样啊？”
　　“我觉得……还好？”
　　童话小心翼翼地给出评价，还好这个词还是瞧着郁言脸色说的。
　　心底话是，只要不犯粗心这样的低级错误，她觉得自己满分应该没什么问题。
　　郁言：……
　　得，学霸不愧是学霸。
　　*
　　大学里流传这样一句话，期末考试，三分靠学生，七分看老师。
　　通俗点说，就是对于成绩在及格线边缘反复横跳的学生，考试能不能通过，大概率取决于老师愿不愿意捞你一把。
　　历年来，高数都是人文学院不及格现象的重灾区。
　　傍晚开始，王洋的手机就响个不停。
　　她还纳闷呢，哪里有这么多人找她。解锁屏幕一看，原来是微信群里，同学们在用一句话刷屏。
　　【老师，菜菜，捞捞。】
　　【老师，菜菜，捞捞。】
　　【老师，菜菜，捞捞。】
　　再配上一个个眼泪汪汪、可怜嘻嘻的小表情。
　　王洋扑哧笑出声来，摇摇头，现在学生真有意思。
　　“姐姐，你笑什么？”
　　谢屿歪着脑袋，什么事情能把王洋逗得这么开心？
　　“宝宝，你过来看这个。”
　　谢屿被王洋揽在怀里，她定睛一看，红唇扬起一个漂亮的弧度。
　　是挺有意思的。
　　谢屿这个想法没坚持半秒钟，一丝疑云涌上心头。
　　嘶，前些天艺术史考试，群里怎么静悄悄的嘞？为什么她没有收到这么可爱的请求？是她把群消息免打扰了吗？
　　谢屿真的去检查了下。
　　没有，就是没人发这样的请求。
　　随后，谢屿想明白了，没好气地哼了一声，太阳穴突突地跳。
　　她晓得了，这群学生又双标了迈。
　　谢屿忿忿地想，还是艺术史考试太简单了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写论文不仅是件令人头大的事情，更是件令人头秃的事情。
　　恶魔低语：“期末论文都写完了嘛？”
　　ps
　　辞暮尔尔，烟火年年。朝朝暮暮，岁岁平安。——佚名


第44章 Chapter44
　　T大的所有教务工作在13号这天正式结束,也就是说，期待已久的寒假开始了。
　　14号是王洋的生日，谢屿想陪王洋过完生日再回家。这是她们在一起过的第一个生日,特别有纪念意义。
　　所以，她和王洋约好了都买15号的飞机票，巧的是，刚好在同一个机场同一个时间段起飞。不过，两人的目的地不一样,谢屿飞上海，王洋回苏州。
　　这天下午，阳光明媚。谢屿兴致勃勃地搬出王洋家的储物箱,对着手机里的食谱,挑出做生日蛋糕需要的原材料。
　　没错，谢屿打算亲手做个蛋糕送给王洋。虽然这是她第一次独立尝试烘焙,但是之前王洋做点心的时候,她也会在一旁观摩着,偶尔打打下手，是以谢屿觉得，做蛋糕应该不是件难事。
　　谢大厨信心满满地端出锅碗瓢盆,对着面粉、鸡蛋上下其手。
　　王洋坐在旁边的高脚凳上,撑着下巴慵懒地看着她,含情脉脉。
　　阳光洒入室内,波光点点,如汹涌的海浪漫上脚踝。屋内，两个女人一静一动,一个清冷似皓月，一个热烈如朝阳,举手投足，各有风情。她在闹，她在笑。
　　制作蛋糕胚的过程里，谢屿将每一个步骤安排得井井有条，在她身上一点也看不出来初学者的手忙脚乱。
　　王洋在心里中肯地点评着，小朋友不愧是从事艺术创作的，动手能力很强，起码比她第一次烘焙时强上太多了。王洋还记得，她把鸡蛋敲进碗里时，连带着壳的碎片一起掉进去了。最后只能拿筷子挑出来。
　　蛋糕胚出炉后，涂抹奶油不是个容易活。
　　谢屿左手扶着转台，右手持着抹刀，望着蛋糕胚上始终不均匀的奶油，陷入沉思。
　　她已经调整过几次了，但每次不是这边厚了，就是那边薄了。总之，不好看。
　　啧，照道理讲，这个和涂抹颜料的原理应该差不多啊。她画油画尚且得心应手，怎么对付奶油就没辙了嘞？
　　王洋看着小朋友愣在那里，不进行下一步，便知道她遇上了难题。嘴角默默扬起一个漂亮的弧度，心里有了打算。她这次不会主动帮忙的，她想等小朋友求她。
　　谢屿掀起眼帘，眼珠在眼眶里转了转，朝王洋递去一个无助的眼神。
　　王洋假装没读懂她眼神的含义，坐在原位无动于衷。
　　“姐姐。”谢屿软软地出声。
　　“嗯？”
　　“你来教我一下，好不好～”
　　谢屿故意将尾音拖得许长，撒娇卖萌的意味不言自现。她就不信，姐姐真能不管她。
　　王洋轻笑了下，踱步到谢屿的身后。她垂眸一瞥，伸出纤长的玉指将谢屿身上松松垮垮的围裙紧了紧，随后握住谢屿的右手。温热的触感引得两个人心猿意马。
　　王洋轻轻推动谢屿的食指，调整她握刀的手势。食指要紧贴着刀面，手腕才带得上劲。她温言软语地叹道：“刀要这样拿。”
　　然后，她带着谢屿的右手，随意地往蛋糕上抹了抹。
　　谢屿全神贯注地盯着每一个细节。神奇的事在她眼前发生了，一眨眼的功夫，蛋糕的上层已经由明显的斜坡变成了整齐的平面。
　　“明白了吗？”王洋的声音在她耳畔响起。
　　呃，明白但又没完全明白。
　　不过这件事不重要，反正蛋糕已经涂好了，她直接在上面点缀水果就算大功告成了。
　　谢屿昧着良心点了头。
　　傍晚时分，谢屿在私人厨房定的餐送到了。谢屿对做菜不甚了解，不过，来日方长，她肯定会慢慢探索的。
　　一屋两人三餐四季，朝阳晚霞暮雪白头。
　　谢屿很懂情调，即便是在家里过生日，她也要给王洋足够的浪漫。
　　餐桌上，烛火摇曳，高脚杯里，葡萄酒馥郁芬芳。
　　谢屿端起酒杯，笑道：“姐姐，生日快乐！”
　　砰。
　　两个酒杯在空中碰撞，声音清脆悦耳。
　　“谢谢！”
　　王洋仰起脖子，露出光洁优美的天鹅颈，一饮而尽。
　　尾声时，谢屿神秘地从角落里拿出一个木制礼盒，两掌大小，古韵古香。
　　显然是谢屿一早准备好的礼物。
　　“洋洋，这个送给你。”
　　王洋眉目温柔，双手接过，抬起眼帘问谢屿：“我可以现在拆开看看吗？”
　　盒子拿在手里并不重。
　　她好奇极了，小朋友究竟给她准备了什么东西。
　　谢屿腼腆一笑：“当然可以。”
　　看着王洋的指尖推开木盒的滑片，她的心脏扑通扑通地狂跳，像纷乱的舞步。
　　谢屿紧张地攥紧了拳头，吞咽着口水。这份礼物她准备了挺长一段时间，不知道姐姐喜不喜欢。
　　伴随着清雅的墨香扑面而来，王洋心尖一颤。
　　木盒里存放着一叠红笺，密密麻麻却又遒劲潇洒的字迹竖列铺陈，由上及下，从右到左。
　　右起一列，赫然三个字。
　　——上林赋。
　　王洋小心翼翼地将信纸全部取出，捧在掌里，如同捧着谢屿沉甸甸的心意，一张一张，细细翻阅。
　　她垂着眸，指尖轻轻抚过墨黑的毛笔字，字迹清晰，力透纸背，眼眶渐渐泛红。她从未知晓，谢屿的书法这样出色。
　　一横一竖，一撇一捺，她知道，都篆刻着谢屿对她的爱意。
　　的确如此，从研磨到提笔，每一个步骤，谢屿都在心里念着王洋。她有时还会忍不住幻想，她的洋洋收到这份礼物时脸上会多么惊喜。
　　笺纸三十张，张张百余字。
　　拳拳赤子心，心上是吾妻。
　　王洋抬起眼眸，墨玉般的眼又清又亮，噙着泪水，红唇嚅嗫着：“为什么……是《上林赋》？”
　　谢屿在王洋目前蹲下，怜爱地捧着她的脸，指腹温柔地抚去面颊上的泪痕，说：“写上林赋，得心上人。”
　　啪嗒。
　　晶莹的泪珠滴在谢屿的手背上。
　　谢屿叹谓道：“姐姐别哭啊，我心疼。”
　　王洋红着眼，笑了。
　　谢屿半起身，张开双臂温柔地揽住王洋，轻轻拍着她的背。细腻的唇瓣落在她的眼角，一点一滴吻去她的泪水，静静地等她平复下来。
　　王洋耸着鼻子，哽咽着在谢屿耳畔小声问道：“你字怎么那么好看啊？”
　　毫不夸张地说，在她认识的人里，谢屿的这手毛笔字，绝对拔得头筹。
　　言为心声，书为心画。从一个人的字迹里，可以窥见她的性格，她的修养。王洋承认，她对字迹漂亮的人往往青眼有加，更别提，是她喜欢的人。
　　谢屿被夸得不好意思，捋了捋自己的卷发，笑道：“这要多亏我的爸爸妈妈啦。他们一直醉心于国画，我小时候，家里处处都有毛笔的痕迹，所以我打小就开始练毛笔字了。当时我还觉得，练毛笔字纯属是修身养性，写着好玩，派不上什么大用场……唔。”
　　谢屿的话音还未落地，王洋就用左手勾上她的脖子，闭着眼，直接吻了上去。舌尖撬开齿关，攫取她的气息。
　　她也想听小朋友把话说完的。但是一望着谢屿妩媚的狐狸眼，灵动的泪痣，一张一合的红唇，以及吐息间散发出的奶香气，王洋情难自禁，随心所欲。
　　突然被吻住了。
　　谢屿眸心微颤，惊讶之下，长长的睫毛像一把扇子，扫过王洋的面颊。
　　倏尔掀起眼帘，心上人近在咫尺的眉眼，眼角微红，桃花潋滟。
　　谢屿呼吸一滞，心底小鹿乱撞。酥酥麻麻的电流从四肢百骸，涌向她的心脏。她笑着阖上眼，顺着王洋的动作，予取予求。
　　衬衣从雪白的肩头滑落，掉在地上，两双纤细的玉足从上面踏过。
　　“嗯……”
　　谢屿被王洋半拥着，倒在床上，背部轻微地碰撞了床垫，声音不受控制地从唇齿间溢出。
　　她自己听着，面颊连着耳根，全红透了。
　　谢屿红唇微张，胸口剧烈地起伏，艰涩地喘息着。她的手在空中轻抖，像漂在水面的浮木，无所依靠。抚上王洋的长发，顺着鬓角，温柔地摸上她潮红的脸。
　　温度高得骇人，是动情的征兆。
　　王洋的指尖摩挲着谢屿的红唇，慢慢俯下身。但是，被谢屿抵住了。
　　王洋垂眸，疑问地哼了声。
　　轻柔，性感，令人心尖一颤。
　　谢屿先暧昧地喊了声姐姐。
　　她知道这是王洋的软肋，接下来无论自己说什么，她都会答应。
　　这招啊，百试百灵。
　　谢屿的手缓缓探入王洋的衣摆，一边用指尖在腰腹上打着圈儿，默默干扰她的理智，一边嘴上使功夫，讨价还价，“姐姐，今天是你的生日，怎么能让你出力呢？”
　　抬起头，凑到王洋耳边，笑道：“让我来好不好？”
　　说这句话时，谢屿故意甜甜地撒着娇。她想，这样就算被拒绝了，也不会破坏情趣氛围。
　　王洋静默着沉思了一会，应了。
　　她在这方面没有什么执念，顺其自然。既然谢屿想，她答应就是了。
　　躺下来的时候，王洋赏给谢屿一个真是拿你没办法的宠溺眼神。
　　攻势反转。
　　谢屿望着王洋躺在自己身下，眼神迷离的模样，嘴角扬起灿烂的笑容。她爱极了她现在的样子，温柔中散发着性感。
　　谢屿低头吻上她的锁骨，栗色的卷发散落在她的肩头，像羽毛般柔软，一晃一扫，像极了挠痒痒。
　　指尖花样繁多，轻拢慢拈，时抹时挑。
　　王洋咬着唇，却还是溢出细细碎碎的声音。她听着羞涩得不行，索性侧过脸，把声音埋进枕头里。
　　谢屿坏笑，偏不让王洋如意。她咬上王洋的耳廓，赠予她濡湿和温热。断断续续地对左耳呼气，“姐姐，舒服吗？”
　　“……”
　　王洋闷声不回答。
　　谢屿料到她是这个反应，于是继续逗她。
　　“到底舒不舒服嘛。”
　　“你告诉我呀。”
　　“这种事情就是要多交流才有进步呢。”
　　王洋又羞又恼。谁能告诉她，小朋友究竟学坏了，还是本身就不怎么正经？
　　被瞪了一眼。
　　谢屿笑得开心极了，渴望调戏姐姐的心理得到满足，吧唧在王洋的唇上亲了一口。
　　然后她敛了笑容，默不作声，埋头苦干。
　　许久之后，王洋腰酸得厉害，眼框濡湿，手臂无力地垂在额上，实在受不了了。
　　每次到了这个时候，她都会感慨一遍：年轻就是好，都不知道累的。真佩服小朋友的精力。
　　王洋酝酿了一会，调整着呼吸，望着显然还没尽兴的谢屿，眼里含着泪，摇摇头。
　　谢屿挑了下眉，停住手上的动作。
　　不要？
　　还是，不够？
　　唔，这两种解读的意思相去甚远呀。
　　王洋看谢屿没有反应，微微张开口，舌尖轻轻舔了舔红肿的唇瓣。
　　“不要了。”
　　嗓子哑得快说不出话来，声音里却缠着浓浓的□□，无形中添了一把火。
　　谢屿默默咽了下口水，露出“天真无邪”的笑容。
　　“姐姐～”
　　王洋心头一紧，欲哭无泪。她今天晚上真的不想再听到姐姐这个称呼了。一听谢屿这么唤她，必定不是什么好事，而且她肯定要妥协。
　　谢屿暂时停下了所有动作，微垂着狐狸眼，一副小可怜的样子。她清了清嗓子，跟王洋讲道理，“你看，我们马上就要分隔两地了，那么长时间不做，万一手生了怎么办？”
　　事实证明，人只要放飞自我，什么鬼话都能面不改色心不跳地说出口。
　　王洋觉得不可思议。
　　手生？
　　你手生过吗？
　　第一次的时候怎么不见你提手生这回事？
　　她直视着谢屿，明知前方又是挖好的陷阱，却还是义无反顾地跳了下去。
　　她放纵红唇吐出谢屿想听到的两个字：“所以？”
　　“所以。”谢屿停顿了一下，撩人地压低了声线，蛊惑道，“你得让我今晚好好练习，加深印象。”
　　王洋被谢屿的歪理邪说气笑了，但一时半会想不到好理由反驳，只憋出三个字：“你不用。”
　　谢屿笑了下，不再辩驳，投入手上的动作，带王洋重新进入她制造的浪潮里。
　　神思涣散前，王洋用指甲轻轻挠了挠谢屿光洁的后背，妥协了一半，“最后一次。”
　　明天还要坐飞机，确实不宜折腾太晚。
　　谢屿答应了，“嗯，最后一次。”
　　王洋抱紧谢屿，全身心交付与她。至于具体几点结束的，王洋记不太清了。只在半梦半醒间迷迷糊糊地感觉到，谢屿替她擦拭了身子后，就一直抱着她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不想腰痛的话，这边建议王老师不要让出“攻”的位置（坏笑）
　　ps
　　一屋两人三餐四季，朝阳晚霞暮雪白头。——唐寅


第45章 Chapter45
　　第二天早上,王洋感觉腰要断了。
　　她长发披肩，半躺在床上，腰垫着枕头,幽怨地凝视着活蹦乱跳的谢屿。
　　王洋纳闷，难道真的是年龄的原因吗？为什么小朋友一点事儿都没有？
　　谢屿穿着整齐，妆发也精致漂亮，正收拾回家的行李。弯腰起身，行云流水。
　　反观自己,身上未着寸缕，只搭着被子盖住胸口。锁骨之上，红痕斑斑点点,像一片草莓圃。
　　王洋不轻不重地吭了一声,谢屿抬头望向她。
　　她指了指衣柜，使唤起让她暂时丧失行动能力的罪魁祸首,声音哑哑的,“帮我拿件高领毛衣。”
　　至于为什么要求高领的,两人心照不宣。
　　谢屿憋着笑，拉开衣柜。她承认自己昨天晚上是放纵了点，但没想到在王洋身上留了这么多痕迹,用化妆品遮都遮不住。
　　谢屿挑了一件米黄色的羊毛衫。王洋皮肤好,穿什么颜色都耐看,这一件更显得出挑。
　　“姐姐,要我帮忙吗？”
　　谢屿看着王洋手臂似乎都抬不起来,一副虚弱得不能自理的样子。
　　“不用。”王洋垂着眸，从谢屿手上接过毛衣。
　　照道理讲,即便接受这份好意，谢屿也不会趁人之危对她动手动脚。更何况,今天还有正事，不能耽误。
　　但是，鉴于某个小朋友的自制力在她这里已经降到了负分，不必要的肢体接触还是能省则省为妙。
　　王洋正准备穿衣服，一抬眼，发现谢屿抿着唇，盯着她看，似笑不笑。
　　王洋冷不丁出声，“看我干嘛，东西收拾好了？”
　　谢屿摇摇头，在床沿坐下，盯着王洋的脸认真地说：“你好可爱。”
　　她在心里疯狂呐喊：姐姐是受气包时候的样子，真的是太可爱了！而且，让人特别想欺负。
　　王洋哼了一声，小朋友又在调侃她，她一个三十多岁的人有什么可爱的？
　　姐姐傲娇了，得哄。
　　谢屿温柔地环住王洋露在外面的肩头，温言软语地向她撒娇，“姐姐，我知道错了。你别生我气了好吗？”
　　王洋明眸一瞥，本想口是心非地回一句“没生气”，但一看到谢屿诚恳道歉的样子，心又软了。
　　没办法，谢屿就是她这辈子的软肋，在她面前自己一点脾气都没有。
　　王洋叹了口气，无奈地下了台阶，“真知道错了？”
　　谢屿连忙点头，“嗯嗯。”
　　王洋随口一问，“错哪了？”
　　谢屿滔滔不绝，对答如流，开始数落自己，“错在不听姐姐的话，错在没轻没重，错在让姐姐辛苦受累了。”
　　在开展批评与自我批评这块，谢老师是专业的。
　　这一点要归功于谢屿的母亲。小时候谢屿犯了错误，宠女儿的谢大师总是睁一只眼闭一只眼，教育谢屿小朋友的重担就落在了母亲徐容若女士身上。
　　徐容若出身名门，是一位优雅知性的女子，主张对待孩子要平等沟通，因此哪怕是谢屿做错了事情，也从来不会冲她发火。她选择牵着谢屿的手，带她到外边换个环境散散心。
　　徐容若往往会一边散步一边问她，知不知道错在了哪里，小谢屿在思考后总能道出一二。如果有不周到的地方，徐容若再予以指正。
　　说句不恰当的话，谢屿在这方面熟练得让人心疼。
　　王洋被谢屿的一番话逗乐了。谢屿除了是她的软肋外，也是她的小太阳，是她的开心果。
　　“宝宝。”
　　王洋昂起头，眸光流转，温柔地唤谢屿。
　　“嗯？”
　　谢屿往前一凑，与王洋视线平齐。
　　王洋轻轻点了下谢屿的唇，飞快地离开，笑靥如花，“今天的早安吻。”
　　等到王洋穿好衣服了，谢屿还在怔怔地看着她，回味着刚才突如其来的吻。她不敢置信地用指腹压住自己的唇瓣，心率直线上升。
　　姐姐太犯规了！
　　这谁能不心动？
　　*
　　下午，机场里。
　　谢屿拖着行李箱，即将排队检票。
　　右手紧紧牵着王洋的左手，谢屿一转头，恋恋不舍地望向王洋，狐狸眼含情脉脉。
　　念及马上要与心上人分别，而且这一分离便是一个月，王洋心里也很失落，沉默着不说话。
　　真的要走了。
　　王洋松开行李箱，双手抱住了谢屿，下巴搁在她肩上，浓厚的依恋感不言而喻，闷声说，“照顾好自己。”
　　千言万语终究只汇成五个字。
　　王洋很少在谢屿面前流露出自己脆弱的一面，可一旦表现出来，便让人心疼。
　　谢屿摸了摸她的秀发，“我知道，姐姐也要保重身体。”细腻的吻落在她的鬓发间，真情流露，“想你。”
　　“那每天都给我打个电话。”王洋的语气略微有点迫不及待，她不好意思地抿了抿唇，小声说，“我等你。”
　　“好。”
　　望着谢屿的背影，王洋瞬间湿了眼眶，口中呢喃着她的名字。
　　仿佛心电感应般，谢屿回了头，对上王洋的视线。
　　一股浓烈的情绪在王洋的胸腔里翻涌，呼之欲出。
　　“谢屿，明年我们一起回家。”
　　不知怎么的，就说出口了。
　　一起回家，意思是，王洋打算跟家里人摊牌了。趁着这个春节，她想光明正大地告诉父母，她喜欢上了一个女孩，她已经和她在一起了，她想牵着她的手走完一生。
　　同时，也意味着，王洋准备好了以一腔孤勇去面对家人的眼光，面对未知的改变。可能是不屑一顾，也可能是咒骂讥讽。他们不理解也好，谩骂也罢，都无关痛痒。纵使千夫所指，她不会后退半步。
　　谢屿懂了王洋的心意，勾唇一笑，漂亮得令人心悸，让人心甘情愿地为了她不顾一切。
　　她说，好。
　　坐在飞机上，谢屿把手机关机后，百无聊赖地戴上了眼罩。
　　一片黑暗，谢屿进入自己的思绪之中。
　　她和王洋总是那么有默契！即便王洋不提，她之前也计划好了，趁这次回上海，她要将她们的事告诉父母。
　　谢屿的心里升起一份期待。她将庄严地向所有关心她的人宣告，她有一个很好很好的爱人，她的爱人也是女孩，她会永远和她在一起。
　　谢屿相信，爸爸妈妈一定会理解并祝福她们的。因为，他们曾经对处在青春期的她说过一句毕生难忘的话，改变了她对一些事情的固有认知，也给予了她跨越世俗藩篱的勇气。
　　“爱就是爱，超越性别、年龄、国籍，一切一切的障碍。”
　　小谢屿当时眼睛一亮，问道：“那我可以和女孩子在一起吗？”
　　她的爸爸妈妈给出的答案是：“当然可以，前提是你确定自己真的喜欢她。每个孩子在这个世界上都只会经历一趟旅程，但愿我们谢屿顺从自己的心，不要留有遗憾。”
　　回想起往事，忆及成长的诸多瞬间，谢屿都很庆幸，也很感激，父母永远是她最坚强的后盾。
　　*
　　刚下飞机，谢屿拖着行李箱走在航站楼里，老远便在接机的人群中瞧见了自家爸妈的身影。
　　徐容若气质优雅，温润如玉。岁月对她格外善待，虽然年逾五十，脸上却没有一丝皱纹，每次和谢屿走在街上，人家都说她们不像母女像姐妹。
　　谢道安的身上，则完美地结合了年长者的威严正气和国画大师的儒雅谦和。鬓角灰白，脸上却依稀能窥见年轻时的丰神俊朗。
　　两人并肩站在一起，举案齐眉，伉俪情深。
　　“妈咪！”谢屿激动地招招手。
　　谢屿先喊的是她，女儿果真是妈妈的贴心小棉袄。徐容若眼睛都笑弯了，得意地瞅了谢道安一眼，“干站着做什么，还不去帮宝宝拿行李。”
　　敢明目张胆地使唤谢大师的，也只有他一双妻女了，偏偏谢大师还乐在其中。
　　谢道安对自家夫人百依百顺，在圈子里是出了名的，圈内人都把他们视为中国艺术界的模范夫妻。
　　“老爹！”谢道安从谢屿手中接过箱子，谢屿甜甜地喊了他一声，还“没大没小”地拍了拍谢道安的肩膀，调侃着，“别来无恙啊！”
　　也许是从小在艺术氛围浓厚的家庭环境中长大，不太受传统伦理的约束，他们父女相处向来如此随意，想开玩笑就开玩笑。
　　问候完谢道安后，谢屿像小狗一样扑进了徐容若的怀里，亲昵地抱住她，“妈咪，我好想你！”
　　尽管谢道安对她的宠溺甚于徐容若，谢屿不得不承认，从小到大她还是跟徐容若更亲近一些。以前没事的时候就喜欢围着徐容若转，妈咪长，妈咪短，有时候把徐容若都喊烦了，却又因为她可爱而拿她没办法。
　　“我也想宝宝。”徐容若摸了摸谢屿的脑袋，温柔地说，“走，我们回家，菜都做好了，全是你喜欢吃的。”
　　有好吃的，好耶！
　　出国的这些年，谢屿最想念的便是徐容若做的菜了，可惜一回国就直接住在了北京，都没机会回家吃饭。今天可算是能得偿所愿了。
　　谢屿挽着徐容若的手臂走在前边，谢道安乐呵呵地拖着行李箱跟在她们母女后边。
　　“有糖醋小排骨吗？”
　　“当然啦！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　［同一张床同一个夜晚］
　　［翌日］
　　小朋友：活蹦乱跳o(^▽^)o
　　姐姐：腰酸腿软(/w＼)
　　有一说一，谢大师&徐女士就是传说中别人家的父母！
　　既是羡慕别人绝美爱情的一天
　　又是羡慕别人神仙父母的一天


第46章 Chapter46
　　王洋乘坐的航班比谢屿整整晚了一个小时起飞,是以在苏州机场降落时已经晚上七点了。
　　没有人来接，王洋走出航站楼，随手招了辆出租车,报了父母家的地址。
　　坐在出租车上，王洋低着头查看手机，微弱的光亮洒在清冷的面颊上。
　　六点左右，约莫是谢屿抵达上海的时间，小朋友给她报了平安。
　　王洋也给谢屿发了条微信。
　　【宝宝,我到了。】
　　谢屿好像是一直在等她的消息，几乎秒回：【嗯！姐姐吃饭了吗？】
　　王洋回复：【在飞机上吃过了，你呢？】
　　谢屿发了自己晚餐的图片给王洋,说：【刚吃完。】
　　王洋看着图片,嘴角不知不觉地扬起。喜欢一个人就是如此，听她说一句话,知晓她生活的一处细节,都会开心许久。
　　王洋：【好,我现在在路上，晚上再聊。】
　　谢屿发了个【OK】。
　　然后，王洋给母亲打了电话,告知她自己已经到苏州的消息。
　　是的,她向来如此果决,过年回家从来不会提前通知,每次都是到了苏州本地才跟父母通信。
　　王洋顾念父母年迈,不想让老两口大晚上去机场折腾，所以每年都瞒着自己要回家的消息。倘若让他们知道了自己的航班信息,一准会自作主张来接她。真没必要。
　　电话响了几声被接通。
　　王洋对电话那头说，“妈,我回来了，马上就到家，您和爸在家等我……嗯，一会见。”
　　王洋父母家在苏州老城区沿街的楼房里，房子经年失修，没有安装电梯，外墙上更是长满了青苔。
　　昏暗路灯渲染的夜色里，出租车慢慢减速。王洋朦朦胧胧地瞧见，熟悉的楼道口，两个佝偻的身影。
　　下了车，出租车司机帮忙从后备箱里搬下行李，王洋认真地跟他道了谢。
　　王洋看向一年未见却明显苍老的父母，心中酸涩，眼眶渐渐湿润，勉强地挤出笑容，“爸、妈，不是说在家等我吗，怎么还下来了？”
　　母亲施凤澜指了指身后破旧漆黑的楼道，手里拿着手电筒，眼角的皱纹一笑便异常明显，“楼梯的灯坏了，我和你爸怕你摔着，下来接接你。”
　　王洋叹了口气。
　　几年前，她就主动跟父母提出过，考虑到年纪大了爬楼难免不方便，准备给他们在市中心买一套带电梯的公寓。
　　老两口当即拒绝了，他们讲自己在这里住了大半辈子，跟老房子有感情，说什么也不肯搬。
　　父亲王益莘见着王洋后，一直没有说话，静静地候着。他还记着上次见面的不欢而散。他至今想不明白，为什么王洋就是不肯听家里的话去相亲，全了老两口含饴弄孙的心愿。
　　等妻子和女儿说完见面话后，他上前准备接过王洋手中的箱子。
　　王洋握住父亲的手，粗糙的手背上，多了几道不知道怎么弄的裂痕。掌心的老茧破了皮，握住的那一瞬，有种异样的扎手。
　　“爸，行李不重，我自己来就行。”王洋望着父亲深邃的眼眶，低声说了句，“您腰不太好，平时不要碰重活，要搬什么东西，尽量找人帮忙。”
　　王益莘听着女儿的关心，神色略显木讷，怔怔地应了声。
　　楼道狭窄局促，将行李提上四楼并不吃力。推开熟悉的门扉，客厅里依旧点着记忆里那盏老旧的白织灯，家中的其他陈设也和她去年离开时一模一样。
　　王洋的房间在拐角处。她拉着箱子推门而入，按下墙壁上的开关，啪嗒一声，屋子里亮如白昼。一米五的单人床换了崭新的床单和被套，书桌上，台灯、笔筒整整齐齐，拐角那几本供她随手翻阅的书也一尘不染。
　　王洋知晓，这是父母为她准备的、不曾言说的心意。他们应该很早便盼望着她回来。
　　这次回家最多只住一个月，是以王洋只带了电脑、化妆包，以及几件冬天穿的衣服回来，不一会儿便收拾好了。
　　推开房门，王洋抱着换洗的衣服和毛巾准备洗澡。奇怪的是，客厅里静悄悄的，二老也没在看电视，一听见她出来的动静，一齐回头望向她。
　　“爸、妈，我先洗澡去了。”
　　施凤澜点着头，“好、好。洋洋，你早点休息吧，今天路上肯定累坏了。”
　　洗完澡后，已经过了九点。王洋穿着纯灰色的睡衣睡裤，蜷着腿坐在床上，给谢屿打了语音电话。
　　语音聊天的界面滞留了一会，才被接通。
　　“宝宝，在干嘛呀？”王洋慵懒地问道。
　　谢屿靠着房间的门，压着声音，怕被外面的人听见似的，说：“刚刚在陪爸爸妈妈打牌。姐姐你呢？”
　　谢屿陪父母玩扑克牌的时候，手机就放在桌角。铃声响起的片刻，她吓了一跳，急忙把手牌丢进废弃的牌堆里，说了句“不玩了”，就风风火火地拿着手机跑回房间。
　　29号就是谢屿的生日了，她打算在那一天将她和王洋的事告诉父母。但是在正式和父母坦白前，保密工作还是要好好做的。
　　除此之外，谢屿惊奇地发现，在爸爸妈妈眼皮子底下和姐姐煲电话粥，就好像青春文学里的高中生躲着父母谈恋爱一样，小心翼翼，如履薄冰，但十分刺激。
　　王洋在那边轻笑了下，这一声传在谢屿耳里，撩得她脸红心跳。
　　“我啊，准备睡觉了。”
　　“这么早？！”
　　谢屿看了眼手机顶部的时间。才九点多欸！这真的是当代年轻人的作息时间吗？
　　她的脑海里不知怎么就冒出了那句著名的话——早睡早起身体好。
　　王洋嗯了声，“无聊嘛，没事情做，只能睡觉咯。”
　　谢屿开了盏台灯，在床头坐下，“那我陪你说话吧。”
　　王洋扶着手机，在床上翻了个身，笑道，“好啊。”
　　“说什么好呢？”谢屿突然灵光一闪，“姐姐，我给你讲故事吧。”
　　“嗯。”虽然很像哄小孩子睡觉的戏码，但王洋想听谢屿讲。
　　谢屿娓娓道来，“很久很久以前，王国里住着一位美丽的公主……”
　　这个故事的思路是谢屿根据她曾经听过的诸多故事东拼西凑出来的，很多细节上记不清了，便添油加醋胡说一通，反正能自圆其说就行。于是，谢屿信马由缰地讲，王洋在那头听着，时而应两声。
　　大约十分钟后，在谢老师的精心安排下，故事落下了帷幕。
　　王洋那边迟迟没有给出评价了。
　　“姐姐？”
　　谢屿静下心来，听见电话那边轻浅的呼吸声，王洋已经进入了梦乡。
　　谢屿笑了下，极轻地对着收音孔，说了声，“晚安。”遂挂断了电话。
　　屋外的夜空，星汉灿烂，她们共沐在同一轮明月下。
　　*
　　尽管分居两地，谢屿和王洋每天的对话依旧带着浓厚的烟火气，仿佛两人还住在一起，生活的轨道不曾脱节。
　　早上睁开眼第一件事，便是给对方发一句“早安”，然后才开始规划属于自己的崭新的一天。
　　到了晚上，包电话粥已经成为小情侣雷打不动的惯例。她们期待着通过这种形式，来分享对方生活的碎片，弥补不能一起度过的时光。
　　“宝宝，今天吃了什么？”
　　“嘻嘻，早上吃了两个奶黄包，中午是青椒小炒肉，晚上去外面吃了乌冬面。”
　　“姐姐，我看你朋友圈，你今天去参观苏州园林啦？”
　　“嗯，今天苏州下了雪，园林又是另一番景致，美极了。”
　　就是这类简简单单的对话，她们每次都能讲半个小时以上，说不腻似的。
　　*
　　27号，沈秋公司开始放年假。
　　坐在回苏州的高铁上，窗外的景色频频向后退去，沈秋托着腮表示，真是一点也不想回家过年。
　　当然，她不是不想念家乡的亲朋好友，毕竟按照她的工作性质，一年也就指望这两个星期的年假见面。
　　只不过，一想起安排她相亲的父母和催促她结婚的七大姑八大姨，硬生生把她对春节的那点期待给磨灭了。
　　为什么人总是爱替别人操心呢？
　　管好自家事，文明你我他，开心过大年，这样不好吗？
　　沈秋纳闷，合上眸，心力交瘁地捏着眉心。突然，她想起了跟她同病相怜的王洋。
　　不对，准确来说，她和王洋现在算不上同病相怜了。王洋已经谈了恋爱，脱离她们单身贵族行列。
　　但是，她这时候应该也烦着吧，她那位小女朋友在催婚大军眼里根本算不上交代。而且，王洋会不会今年就跟家里出柜，还不一定呢。
　　沈秋叹了口气，家家有本难念的经，还是想想法子堵住他们的嘴吧。
　　沈秋在微博里很快就找到了相应的话题。
　　随着时代的发展，新旧观念的碰撞越来越明显。
　　这一代的年轻人，有梦想，有心气，向往自由，不会屈服于父母之命，媒妁之言。但是，老一辈还保留着必须成家立业的观念，加上和子女缺乏沟通，根本无法理解年轻人的想法。
　　于是，每逢春节，“如何应对催婚”成为了年轻人面临的普遍性问题。
　　沈秋一条一条往下看，笑得合不拢嘴。她不禁感慨当代网友都是奇才，“店无书砸”的称赞都不足以凸显他们的智慧。
　　沈秋如获至宝，想把这些分享给好姐妹。
　　沈秋在微信里找王洋：【我今天回苏州啦。[开心jpg.］】
　　王洋很快回复了她：【要我去接你吗？】
　　沈秋：【不用不用，我主要是想问问你，回来这么些天，叔叔阿姨有没有再提相亲的事？】
　　去年春节，王洋因为拒绝去相亲和父母大吵一架的事情，沈秋是知道的。所以，她对王洋家今年的情况隐隐担忧，提心吊胆。
　　王洋皱了下眉，回道：【目前没有，但我觉得除夕之前肯定会提的。】
　　除夕晚上，已经定好了去舅舅家过年。
　　王洋这一辈的孩子不多，她没有亲生兄弟姐妹，关系最近的就是她舅舅家的独生子，她的表弟施文。
　　王洋和施文感情很好，两人只差了四岁，又是一起在姥姥家长大的，关系不比亲的差。
　　施文今年三十二岁，有妻有女，一家三口，幸福美满。
　　平时不见面倒也罢了，年夜饭桌上，王洋笃定，两人肯定会被长辈们比较一番，其中最有噱头的，非感情状况莫属。所以，催婚这个话题势必会被重新摆到桌面上。
　　而她的父母，王洋闭着眼也知道，为了在舅舅舅妈那里不失颜面，一定会在聚会之前尽力说服她答应相亲，不在年前见面都不要紧，只要能让他们在酒桌上有托词可用就行。
　　自欺欺人，何必呢？
　　沈秋：【我给你支两个招。】
　　王洋这边简洁明了：【说。】
　　沈秋按耐不住激动的心情，打字道：【假如亲戚问你为什么没有男朋友，你就说‘我没有男朋友还不是因为您嘛’，然后你那位亲戚必定会反驳你的倒打一耙‘关我什么事啊？’，你就顺着他的话说‘对啊，关你什么事啊’。嘿嘿，怎么样，妙不妙？】
　　沈秋：【［快夸我jpg.］】
　　王洋哭笑不得，这种话术也亏沈秋想得出来。挺有意思是不假，但总觉得对长辈这样说不太礼貌。
　　王洋过不了心里的坎：【是不是不太礼貌？】
　　“我去。”沈秋看了王洋的回复，急得直拍大腿，直接给她打了语音。手机里传出嘟嘟声，沈秋才后知后觉地从包里拿出耳机。
　　接通后，沈秋口若悬河，噼里啪啦飞速说，“我的洋啊，你是不是傻？人家都干涉你的私生活了，你还考虑礼不礼貌的问题？”
　　王洋在电话那头笑了下，斟酌着用词，“嗯……不太符合我的风格。”还偷偷损了好友一句，“比较适合你。”
　　沈秋得意扬扬，“那可不，我什么不敢说啊。”停顿了一下，绕回刚才的话题，“嗷，你不喜欢这个，我还有个办法。在亲戚把注意力放在你身上之前，你先发制人提他们家的孩子，人呐，一说起自家的事，就没功夫操心别人了。相信我，这招转移注意力，特别好用。”
　　王洋想了下，觉得这个办法可行，既能保全自身，又不伤和气。这个锦囊妙计她收下了。
　　“好，谢了。”
　　听着王洋正儿八经地表达感谢，沈秋反而不好意思，笑着说，“害，自家姐妹，客气什么……行，我挂了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　@沈秋：不愧是你，沈总！
　　家家有本难念的经，提前抱抱洋洋。
　　明天晚上九点更～


第47章 Chapter47
　　29号早上,谢屿早早地从床上爬起来。拉开窗帘，满室明媚，屋外阳光正好。今天是个好天气。
　　谢屿踏着拖鞋走出房间,就嗅到了早餐的香气。餐厅的长桌上，摆放着一碗色香味俱全的面条，清淡的汤水里有胡萝卜、小青菜作点缀。
　　徐容若端着刚刚煎好的荷包蛋走出厨房，“宝宝，生日快乐！”把盛着荷包蛋的小碟子安放在面条旁边,抬眼望着谢屿，“今天怎么这么早就起来了？”
　　谢屿拉开椅子坐下，迫不及待地拿起筷子,嘴上不忘说着漂亮话,“大概是妈咪做的早餐太香了吧，隔着门都把我馋醒了。”
　　徐容若被谢屿哄得合不拢嘴,宠溺地摇摇头,“你这个小嘴。好了,快吃吧，不然一会儿面坨了。”
　　“好嘞！”谢屿正式开动，吃的时候时不时点评几句,发出一两声赞叹,活脱脱像个美食博主。
　　叮咚。
　　刚吃完早餐,谢屿盘腿靠在沙发上看杂志,家里的门铃被按响了。
　　“来了。”
　　一打开门,门外是顺丰快递的小哥。
　　“请问收件人谢屿在吗？”
　　“我就是。”
　　快递员将签字笔递给谢屿，“您的包裹,请签收。”
　　“好的，谢谢。”
　　谢屿抱着快递,关上门，心里纳闷。印象里，她回家这么多天没有在网上购物啊，怎么会有寄给她的包裹呢？
　　低头扫了一眼寄件人的信息，虽然并不完整，但是谢屿还是从部分显示的手机号码和地址中推知这个包裹是王洋寄给她的。
　　结合今天的日子，谢屿大胆猜想，应该是王洋送给她的生日礼物吧。
　　她抱着包裹，瞟了眼正在厨房忙碌的母亲，蹑手蹑脚地回了房间。
　　谢屿从抽屉里找出美工刀，拧着眉，小心翼翼地划开一个口子，慢慢地将缝隙拉扯开，轻手轻脚地把里面的盒子放在桌面上。
　　盒子整体是天蓝色的，湛蓝的天空中，点缀着星辰明月，梦幻浪漫。
　　掀开盒盖，露出一只毛茸茸的柴犬宝宝。
　　谢屿眼前一亮，姐姐做的好可爱！
　　这是网上很流行的羊毛毡手工。根据商家提供制作工具和图纸，买家要亲自动手将五颜六色的羊毛团扎成各种可爱的小动物。
　　王洋当时挑花了眼，感觉不管哪一个都很好看，纠结了一下最终还是选了柴犬。
　　谁让她家小朋友是属狗的呢。
　　王洋一次性下单了两个，原因是她之前没有做过类似的手工，本来心里就没底，又看了眼评论区，见证了许多奇形怪状、一言难尽的买家秀，她更不敢保证能一次成功。
　　收到货的那天，王洋没有贸然动手，而是找了几个制作视频认真观摩，了解需要注意的细节。做足功课后，才正式放手去做，总之就是四个字，胆大心细。出乎意料的是，她第一个就做得有模有样的，第二个更是栩栩如生。
　　王洋把更完美的那一只寄给了谢屿，另一只自己留着，嵌上钥匙扣，随手挂在了包上。
　　一家人就是要整整齐齐。
　　谢屿将小柴犬捧在手心里，左摸右摸，爱不释手。这是姐姐送给她的，值得纪念的，弥足珍贵的心意。
　　谢屿和小柴犬轻轻碰了碰鼻尖，轻声细语和它打招呼，“你好啊。”
　　盒子里还躺着一封未启的信。
　　谢屿垂着眸，目光澄澈。阳光像个调皮的孩子，钻进她抚着信封的指缝间。
　　谢屿抿着唇，怀揣着数不清的期待，一点一点地打开信封。
　　雪白的信纸，墨色的笔迹，行云流水，力透纸背，自成风骨。
　　王洋的字向来很有辨识度，无论是板书，还是硬笔行书。她的字，不像临摹字帖后留下的千篇一律，而是带着她个人的风格，她清冷孤傲却又温柔入骨的气息。
　　王洋如是写道。
　　“谢屿：
　　见字如晤，展信舒颜。
　　当你看到这封信的时候，应该是1月29日，是我的小朋友的生日。
　　首先在这里祝贺一句，生日快乐！
　　未来的日子里，愿我的小朋友能拥有明确的爱，直接的厌恶，真诚的喜欢。站在太阳下的坦荡，大声无愧地称赞自己。
　　有人说，人的一生会遇见2920万人。这也意味着，茫茫人海，两个人相遇的概率，大约是0.00478。
　　从相遇相识，走到相知相爱，概率逐步递减，无限趋近于零。
　　倘若奢求这一切如愿以偿，依据数学里的极大似然法，它的发生就是足够推翻过往全部设想的奇迹。
　　谢屿，你就是我的奇迹。
　　有件事我应该没有告诉过你。
　　相遇的那天晚上，你红裙摇曳，乘风踏月而来。我已确定，你是我这一生只会遇见一次的惊喜。
　　你的洋洋。
　　辛丑年腊月廿四。”
　　谢屿读着信，一字一句，眼眶渐渐湿润。在眼泪滴落前，她用手指轻轻抹了抹眼角的珍珠。感动与甜蜜一齐涌上心头，又哭又笑。
　　她现在好想听王洋的声音，想听她温柔地喊自己宝宝，她……好想她。
　　心有灵犀般，王洋打了语音通话过来。
　　谢屿喜极而泣，飞快地接通。
　　“宝宝，快递收到了吗？”
　　电话那头，是熟悉的温言软语。
　　谢屿被惊喜冲昏了头，带着哭腔，傻里傻气地问道，“你怎么知道我早上签收了？”
　　现在物流消息都这么灵通的吗？
　　王洋立刻注意到谢屿情绪的异样，担忧道，“怎么哭了？”
　　谢屿耸了耸鼻子，抹了把眼泪，嘴硬地逞强，“没有，你听错了。”
　　听着熟悉的俏皮语气，王洋松了口气，应该没受什么委屈，那就只能是……感动得哭了？
　　王洋轻声笑了下，腹诽，小朋友是小哭包，也是小可爱。
　　她说没哭就没哭吧，今天寿星最大，不跟她争。于是王洋回答她上个问题，“我特地寄的顺丰，你签收了包裹，我这边公众号也会发送通知。”
　　谢屿点点头，原来是这样。
　　“喜欢吗？”
　　王洋故意压低了声线，嗓音听起来有种特殊的磁性，很撩人。
　　依她对谢屿的了解，小朋友应该是喜欢这份礼物的，但王洋特别想听她亲口说出来。
　　明知故问！谢屿咬咬牙，犹豫了一会，在口是心非和实话实说之间选择了后者。
　　“喜欢！”
　　王洋轻笑了下，然后漫不经心地悠悠开口，“那你是喜欢礼物，还是喜欢送礼物的人呢？”
　　谢屿警觉，将正准备脱口而出的“都喜欢”狠狠咽回肚子里。
　　这绝对是个踩雷的答案！
　　姐姐这么问，肯定不是想听她一句都喜欢。说了跟没说一样，简直是在做无用功。
　　谢屿静默了片刻，飞快地在脑海里组织语言，喃喃地说。
　　“我最喜欢送礼物的人，所以不管礼物是什么，都爱屋及乌，视若珍宝。”
　　满分答案！
　　接下来，两个人有一句没一句地闲聊着，谁也舍不得挂电话。最后，还是王洋那边有其他来电接入，两人才恋恋不舍地道别。
　　徐容若在厨房切好了水果，走到客厅，才发现谢屿不见人影，仔细一听，卧室里传来动静。谢屿好像在说话。
　　她走到卧室门口，房门是开着的，难怪会传出声响。正准备敲门，一抬眼就看见自家女儿打着电话，言笑晏晏，眼角还带着莫名其妙的娇羞。
　　徐容若心里有一个大胆的想法在萌芽。
　　这是……恋爱了？
　　很快，谢屿挂断了电话。
　　徐容若轻轻叩响了门。
　　这是他们家的习惯，或者说，修养。
　　徐容若在谢屿小时候就教育她，进入他人的私人空间时，即使房门开着，也一定要征求对方的同意才能进去。不请自入，是不尊重对方的行为。
　　徐容若坚信，父母是孩子最好的榜样，因此她一直身体力行说过的话，对谢屿言传身教。
　　谢屿还沉浸在欢喜的氛围里，听见敲门声，偏头瞧了一眼，看见徐容若站在门口，问道，“妈咪，怎么了吗？”
　　徐容若端着水果进来，将盘子轻手轻脚地放在书桌面上。低头随意一瞥，将桌面上拆开的礼盒、可爱的公仔以及翻阅过的信笺收入眼底，心里火苗噗噗，越烧越旺。
　　这些礼物是不是宝宝对象送的呀？
　　二十多年来，徐容若能和谢屿打成一片，将母女处成亲密好友，无话不谈，非常重要的一个原因是，她有一颗堪比孩童的好奇心，喜欢和谢屿探讨、交流和分享生活的点点滴滴，她觉得这是无穷无尽的乐趣。
　　徐容若的视线从礼物上移开，装作不经意地随口一问，“这是朋友送的吗？”
　　谢屿咽了下口水，准确地把握住这个公布恋情的绝佳契机，否认道，“不是朋友送的。”
　　这句话说出口，心跳的节奏乱了。
　　谢屿突然意识到，哪怕已经做好了充足的准备，也相信得到的一定会是父母的祝福，但是真的话到嘴边，兵临城下，心里难免还是会紧张不安。这是人之常情。
　　谢屿刻意将每个字咬得很清晰，生怕徐容若听漏了。
　　“是我女朋友送的。”
　　果然是有情况了。
　　猜想得到印证，徐容若点点头，面上露出微笑。她换位思考着，推测年轻人的心意。一般来说，这样直白的回答，应该是想把女朋友介绍给家里的意思。
　　徐容若善解人意，问道，“宝宝，我去喊你爸爸过来，跟我们详细说说，好吗？”
　　徐容若的反应和谢屿设想的大体差不多，温和平静，尊重祝福。只是没有猜到，她会对王洋这么感兴趣，自己还没开口介绍，她倒是主动地想知道些情况。
　　谢屿求之不得，点点头，“当然好。”
　　彼时，谢道安正在书房里品味诗词，一听徐容若讲谢屿谈了个女朋友，立马放下手中的书卷，眼睛都来不及摘，憋了一肚子话跟着徐容若去了解情况。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又是可可爱爱、浪浪漫漫的一章～
　　（小可爱们，且看且珍惜，快完结了！！！）
　　ps
　　明确的爱，直接的厌恶，真诚的喜欢。站在太阳下的坦荡，大声无愧地称赞自己。——黄永玉
　　那天，你站在椰树下，长裙摇曳，微风带起阵阵花香。我已确定，你是我这一生只会遇见一次的惊喜。——沈司羽


第48章 Chapter48
　　客厅里。
　　谢屿盘腿坐在沙发上,拿牙签叉了块徐容若切好的水果，用咀嚼掩饰自己的紧张。咽下去后，看了眼正襟危坐的爸妈,清了清嗓子。
　　“我女朋友叫王洋，今年36岁，苏州人，是T大的教务处主任和数学系博导。”
　　谢屿掂量着，将自己觉得重要的信息一股脑儿说出来。
　　徐容若眼前一亮,惊叹于王洋的年轻有为，三十多岁就取得了如此成就，让同龄人望其项背。虽然还没有见过面,徐容若心里已经有了对王洋的最初印象,她一定是个极度自律的女孩。
　　不过，谢屿才回国半年,她和王洋所处的领域看起来也没有任何交集,又是怎么走在一起的？
　　“宝宝,你和……”徐容若倏尔停顿了下，思考自己该怎么称呼谢屿的女朋友，斟酌再三,“嗯……洋洋,是怎么在一起的？”
　　谢屿不敢实话实说。
　　徐容若和谢道安虽然比寻常家长开明不少,但是应该也接受不了一夜情这样的开端吧。爸爸妈妈从小就教育她要行得正,坐得端,对自己的行为负责，可那天晚上的举动实在是过于轻浮。
　　哎,老实交代的话，免不了要被教育一顿,万一再抹黑了姐姐的形象就不好了。
　　谢屿决定把七夕晚上的“见色起意”删去，从和王洋成为邻居开始讲起，创造了一个小清新版本的故事。
　　“妈咪，你忘啦，你女儿我现在也是T大的老师啊。洋洋和我是邻居，我们上下班抬头不见低头见的，一来二去就熟悉了。”
　　“她对我特别好，还没在一起的时候就很照顾我，经常邀请我去她家做客。中秋节晚上，我们还一起吃饭了呢。”
　　说起中秋，谢屿脸上挂着笑，目光变得怀念悠远。
　　热闹的广场，绚丽的喷泉，迷人的月色，怦然的心跳……如同幻灯片在记忆深处播放，历历在目。
　　“也是在那个月色很美的晚上，望着在侧的佳人，我确认了自己的心意。我喜欢洋洋，我想和她在一起。”
　　“后来一场机缘巧合下，我主动表白了，这时候才知道，原来洋洋也一直喜欢我。我们是双向奔赴的，那自然就在一起了。”
　　徐容若被两个女孩之间悄悄萌芽、细水长流的温情感动了。爱情有很多样子，可以是轰轰烈烈，生死相随，也可以是甘于平淡，执手余生。听着谢屿的描述，她能感觉到，两个女孩是互相欣赏、相互爱慕的。
　　人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。人海茫茫，寻觅一个自己喜欢的人已非易事，而遇上一个互相心悦的，则可以说是平生之幸。正因如此，徐容若由衷为谢屿高兴。
　　她对谢屿说，“你一定要好好守护这份感情，妈妈祝你们长长久久。”
　　说完对女儿的嘱托后，徐容若望向身边沉默不语的丈夫，用手肘抵了他一下，“谢老师怎么不发表意见？刚刚不是好像有许多话想说吗？”
　　谢道安啧了一声，调侃自家夫人道，“不等徐老师说完，我怎么敢贸然开口呢？”
　　无论是在公共场合发言还是在家里闲聊，谢道安永远秉持“夫人优先”的理念，徐容若说话的时候绝对不会插嘴。
　　徐容若没好气地浑了他一眼，嗔道，“欸，你在宝宝面前这么说，搞得像我平时在家欺负你一样！”
　　谢道安反问一句，“难道不是？”
　　打情骂俏式斗完嘴，两人相视一笑。
　　谢屿看着父母恩爱一如既往，名为幸福的情绪在心底蔓延。看着他们的样子，谢屿开始想，若干年后，她和王洋会是什么样？
　　谢屿相信，时光不会消磨她们对彼此的爱意，相反，在日日夜夜的陪伴中，在春夏秋冬的更迭里，她们会一寸一寸加深对彼此的了解，更加钟情于眼前的这个灵魂。
　　彼时，她依旧会时不时地朝王洋撒娇，王洋仍然会宠溺地望着她，笑靥如花。
　　谢道安看向谢屿，“你女朋友叫……王洋，是吧？”
　　听着谢道安强调王洋的名字，谢屿莫名紧张起来，调整了一下坐姿，把盘着的腿放下来。
　　她点了点头，怔怔地问，“怎么了？”
　　谢道安摸着下巴，故作深沉道，“感觉在哪里听过这个名字。”又闭着眼捏了捏眉心。年纪大了，记忆力大不如前了，“是在什么地方来着？”
　　徐容若看着谢大师愁眉苦脸，在一旁偷笑。她向谢屿建议：“宝宝，有洋洋的照片吗？给你爸瞧瞧，说不定他就想起来了。”
　　“嗷，有的。”谢屿从口袋里掏出手机，解锁屏幕，准备在手机相册里挑一张最好看的。平时随手一拍不觉得，今天一看吓了一跳。居然已经存了这么多张照片！
　　相恋以来的相册，基本上填满了两人的合照，只间隔着掺杂了几张风景照和生活碎片。
　　王洋对照相这件事并不十分热衷，她只喜欢拍谢屿。是以，她的手机里除了工作图鉴，剩余的全是谢屿的照片，其中很多张还是趁谢屿睡着时偷偷拍的。但谢屿若是拉着她拍合照，王洋也十分乐意，全力配合。
　　在众多赏心悦目的照片里，谢屿选了一张和王洋十指紧扣的。所有合照里，她最喜欢这一张。两人望着镜头，嘴角高高扬起，言笑晏晏。
　　谢屿把手机递给谢道安，徐容若中途瞄了一眼。
　　谢屿活泼俏皮，似人间骄阳。
　　王洋清冷优雅，宛若林中仙。
　　别的不提，仅看相貌和气质，便十分登对。
　　徐容若称赞道，“洋洋很漂亮。”
　　徐容若的那双眼睛，在陪伴她鉴赏艺术的职业生涯中，见过极致的美。淡雅的，浓烈的，抽象的，自然的，数不胜数。阅尽千帆，还能称赞一句“漂亮”，已是徐容若给出的极高评价。
　　听到女朋友被妈妈夸奖了，谢屿与有荣焉，骄傲地挺直了腰杆，“那当然了，我家洋洋天下第一好看。”
　　母女俩说话的功夫，谢道安仔细端详起了王洋的容貌。对于艺术家来说，比起声音，画面往往能刺激他们更深层次的神经，留下更深刻的触动和印象。
　　更不用说，画面的主角是王洋这样气质出尘，绝代风华的美人。凡是有过一面之缘的，就绝对不会忘记她那张惊艳的脸。
　　“哦，是她呀！”谢道安福至心灵，一拍大腿，“我想起来在哪里听过她的名字了。”
　　他信心满满地转向谢屿，“她去年是不是拿了一个很有含金量的奖？”
　　是……吧。
　　谢屿犹犹豫豫。她和王洋去年八月份才产生交集，而这之前的数月，王洋有没有拿什么很有含金量的奖，她真的不知道。
　　想到这里，谢屿及时地进行自我反思。好吧，她承认，由于女朋友实在太过优秀，如太阳般璀璨耀眼，而立之年，取得的头衔、职称、奖章便数不胜数，她也就没有把这些一一记下来了。现在唯独有印象的，还是九月份搬家时张溪晨顺嘴一提的卓越科学技术奖。
　　谢屿心里莫名有些难过，或者说是自责和愧疚。姐姐待她那样细致周到，可她却连姐姐得过哪些奖都记不清楚。太丢人了。
　　谢屿实话实说，“唔，我有印象的只有国家卓越奖，是不是这个？”
　　谢道安说着也情绪澎湃了起来，“对！就是这个！”
　　嘿，歪打正着。
　　“我看过她颁奖典礼的录像，这姑娘当时的表现特别从容，发言也掷地有声。我当时还在感慨，后生可畏啊！”
　　“什么录像，我怎么不知道呢？”徐容若不满地瞅了谢道安一眼。
　　除了艺术外，徐容若最关注的就属教育和科研事业了。青年是国家的栋梁，是未来的希冀。她殷切地盼望着，科研领域能够欣欣向荣，人才辈出。然而，谢道安掌握了这等好消息，居然不和她分享。更可气的是，谢道安还害得她成了家里最后一个认识王洋的人。
　　谢道安怕夫人真的生气，笑着搪塞过去，“哈哈，可能……当时忘记了吧。”他打算将功补过，“夫人别急，我现在就把视频找出来。”
　　谢屿心里隐隐有些期待，她也没看过颁奖典礼呢。不知道姐姐在研讨学术的场合，又是什么模样。不过，不管是什么模样，都是她爱的样子。
　　谢道安在手机里找出了视频，然后将它投屏在电视机上。一家三口，目不转睛地盯着电视屏幕，看得津津有味。
　　王洋一袭黑裙，搭着米白色西装，从人群中站起来的那一瞬，谢屿就认出来了，这是七夕那天的录像。
　　然后谢屿后知后觉，咬紧了后槽牙。原来，姐姐七夕那天这样忙，不仅白天要参加颁奖典礼，准备发言稿，晚上还跟她……
　　难怪姐姐那么累。
　　一场没头没脑的迟来的心疼。
　　观看完视频，王洋在徐容若和谢道安心中的印象已经有一百分了。冥冥之中，他们有预感，王洋是谢屿的良人，这两个女孩可以互相爱护着，走完一辈子。
　　徐容若迫不及待地想跟王洋见面。这样一个优秀独立的女孩，她本就欣赏敬佩，又因着谢屿的缘故，掺杂着关爱的情感。
　　谢屿笑着说，“妈咪，你别着急呀。我和洋洋说好了，明年我们一起回家。”
　　然后信誓旦旦地跟爸妈保证，“所以，您放心好了，我明年肯定会让你们见到她的。”
　　午饭前，谢屿欢喜雀跃地将她们已经得到徐容若和谢道安认可的好消息告诉了王洋。
　　【姐姐，我将我们的事告诉我爸妈了，他们很祝福我们。我妈妈还说要早点跟你见面呢。［开心jpg.］】
　　王洋：【辛苦宝宝了，我也期待着跟叔叔阿姨见面。】
　　这的确是个好消息，王洋翻来覆去地把这条信息看了好几遍，也不自觉地眉开眼笑。她的小朋友总会给她意料之外的惊喜。
　　已经赢得一方家长的认可了，这无疑是一个可喜可贺的进展，她们的事情成功了一半。
　　另一半寄托在她身上。王洋望了一眼在厨房里不苟言笑的父母，心头又蒙上一层阴霾。她这边估计不会那么顺利。
　　不管怎么样，年前就找个机会把事情说清楚吧，她等不及拖到年后。支持也好，反对也罢，她首先得知道他们的态度，再决定下一步怎么走。
　　王洋告诫自己四个字，徐徐图之。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然还没有正式见面，洋洋已经给小谢的爸爸妈妈留足了好印象，小两口得到了长辈们的祝福［撒花］
　　小谢也目睹了姐姐在科研领域的风采，算是又弥补了一个遗憾。
　　还有还有，父母爱情也好可！
　　最后预告一下：洋洋那边的情况充满了现实主义色彩，没这么容易了，做好心理准备吧。
　　ps
　　人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。——鲁迅


第49章 Chapter49
　　午饭时间。
　　王洋一家三口围着长方形餐桌落座,桌上摆着两素一荤。
　　和小时候的习惯一样，王洋和施凤澜坐一排，王益莘单独坐在她们对面。
　　食不言,寝不语。
　　餐桌上一片死寂，只有零星的碗筷碰撞的声音。
　　气氛压抑窒息，王洋食不知味，低着头草草吃了几口就将碗筷摆齐在桌上。她偏头看了施凤澜一眼，又将视线转向王益莘,“爸，妈，我吃好了,你们慢用。”
　　王洋正准备从椅子上起身。
　　“坐下。”王益莘也放下碗筷,厉声道，“我有话要跟你说。”
　　王洋直觉不是什么好事,但还是碍于父亲的威严照做了。
　　王益莘凝视着王洋,表情严肃。他实在是不懂这个女儿的心思。她今年三十六岁了,同龄人都早已结婚生子、人生圆满，可她呢，一点也不着急。回来这半个月里,也没见她出去几回,整天尽闷在家里看书。
　　皇上不急太监急。王益莘觉得,除了相亲这条路,王洋没有其他选择。他也知道,每次提相亲这个话题都会惹王洋不悦，可又有什么办法？为了女儿的终身大事着想,他不得不说。
　　王益莘沉声道，“你妈妈那个同事,就是你李萍阿姨，还有印象吗？”
　　关于父母的同事，王洋认识的不多，留下印象的更屈指可数。
　　不过，这个李萍阿姨，她倒是真记得。
　　不是别的原因，主要是因为她儿子。李萍家的孩子和她同一届，从小到大的成绩貌似也还不错。但这个李萍为人却……算了，闲谈莫论人非。反正，李萍很喜欢在单位向同事吹嘘自己的宝贝儿子，几乎到了逢人就夸的地步。
　　施凤澜与她完全相反，为人低调内敛，极少在同事面前提王洋。哪怕王洋从小到大都十分优秀，大大小小的奖项拿到手软。当同事主动问起王洋的成绩时，施凤澜的回答大多是“马马虎虎”“说的过去”。
　　大家都知道这是谦虚的话，偏偏有人当了真，还带着优越感在施凤澜面前有意无意地炫耀，“大方”地表示，如果王洋遇到不会的题目，可以向他儿子请教。
　　王洋对王益莘点点头。这样的人物，想不记得也难。
　　记得便好办。王益莘说道，“她儿子张赫比你大半岁，本科毕业于复旦大学医学院，后来出国留学了，去年年初才回来。现在好像在我们苏州一家医院工作，听他妈妈讲已经是副主任医师了。”
　　听到这里，王洋没忍住轻笑了一声。想不到这么多年过去了，李萍阿姨还是一点也没变，生怕别人不知道她儿子多么优秀。
　　王益莘抬眼，将王洋不屑一顾的表情收入眼底。他知道王洋在笑什么。老实说，对于李萍这个人，他也不敢恭维。
　　可是没办法，他所认识的和王洋年纪相仿的男性，大部分早已成家立业。还未成家的，都是说坚持什么乱七八糟的独身主义。说白了，就是游戏人间呗，这些人都不靠谱，他怎么敢介绍给女儿。
　　在他心里，像李萍家孩子那样踏实而至今未婚的，是极少数，已经不多见了。
　　王益莘停顿了一下，继续道，“那小伙子和你一样，也是单身。我先掌过眼了，相貌端庄，一米八的个子，举止谈吐也很儒雅。”
　　介绍完基本信息后，他以一副命令的口吻下了定论，“跟你妈商量个时间，过完年见见吧。”
　　确定王益莘说完后，王洋才发表了自己的意见。
　　简简单单两个字，不去。
　　朽木不可雕也！
　　王洋强硬果决的态度惹恼了王益莘，他一拍桌子，猛然站起来，拧着眉，脖子上青筋暴起，居高临下地质问王洋：“你还想怎么样？”
　　这一句话几乎是吼出来的。
　　王洋昂起头，毫不畏惧地迎上他狰狞的表情。她隐约感觉到，今天不能和平收场了。
　　“研究生毕业的时候，我就有让你成家的打算。可你说不着急，想继续深造。行，我和你妈也尊重你的意见。可现在呢，王洋，你三十六岁了，你还要等到什么时候啊？”
　　王益莘越想越生气，说话也不经过深思熟虑，疾言厉色道，“早知道会是今天这个样子，我就不该同意让你读这么多书！”
　　王洋平时温和有礼，却也不是没有脾气任人拿捏的主儿。更何况以她如今的身份，也只有她这个父亲敢这么不客气地教训她。果然应了那句话，最爱的人伤人最深。
　　王洋隐忍了很久，终于被触了逆鳞，反唇相讥道：“多读书有什么不好？”她眼里露着寒光，尽量维持着心平气和，一字一句反问王益莘，“我难道要因为自己的优秀而羞愧吗？”
　　王益莘被驳得哑口无言。他这才反应过来，自己脱口而出的气话不仅根本站不住脚，也与他内心的真实想法背道而驰。
　　但是，大家长的自尊和威严又决定了他绝不会向王洋承认错误。
　　气氛陷入僵持，父女俩针锋相对，谁也不肯让步。
　　施凤澜趁两人都没说话，赶紧打圆场。
　　她先瞪了王益莘一眼，说：“你大中午的跟洋洋发什么火，女儿这么大了，什么事情不能好好说？”
　　随后也拍着王洋的背，语重心长地劝了几句，“洋洋，你别往心里去，爸爸是为了你好才这么说的。相亲这件事不急在一时，等过完年咱们再商量，好吗？”
　　王洋冷笑，施凤澜的意思她听明白了。明面上是两头劝，可实际上还是跟王益莘站在一边，主张让她相亲。
　　一个唱白脸，一个唱红脸。
　　真是一出好戏啊。
　　王洋这边还没作声，王益莘又接过话茬，“没什么好商量的，这个面她必须见！”
　　天下怎么会有这么独断专行的人？
　　同样为人父母，为什么差距这么大？
　　王洋想起了纪伯伦写过一首散文诗《孩子》。诗中这样写道：
　　“你的孩子，其实不是你的孩子
　　他们是生命对于自身渴望而诞生的孩子
　　他们通过你来到这世界，却非因你而来
　　他们在你身边，却并不属于你
　　你可以给予他们的是你的爱
　　却不是你的想法
　　因为他们有自己的思想
　　你可以庇护的是他们的身体
　　却不是他们的灵魂
　　因为他们的灵魂属于明天
　　属于你做梦也无法到达的明天”
　　只可惜这个道理，王益莘永远不会懂。
　　王洋被气笑了，实在忍无可忍。一不做二不休。她想着，反正已经吵得不可开交了，索性把那件事也提上日程，全在今天做个了结。
　　她换了一副漫不经心的口吻，说出的话却是平地一声雷。
　　“见什么面啊，谁告诉你我是单身了？”
　　施凤澜一愣，将王洋的这句话品味了半天，确认是她理解的意思，喜出望外道，“啊？洋洋，你……你已经交往了男朋友了吗？”
　　王洋回答的是施凤澜的问题，可面却朝向王益莘。被激起了反骨，王洋实在是好奇，她这位古板的父亲，听到她接下来要说的话，该是何等的表情？想必一定很精彩吧。
　　王洋深吸了一口气，如释重负，“我交往的是女朋友。”
　　终于说出来了。
　　摊牌的一瞬间，王洋比想象中的还要轻松。
　　施凤澜开始怀疑自己的耳朵。
　　洋洋，刚刚说了什么？
　　女……女朋友？
　　怎么会，一定是她听错了！又或者，洋洋是故意这么说气她父亲的！对，一定是这样。
　　她的女儿，怎么会是同性恋呢？
　　施凤澜拉着王洋的手，心急如焚，渴望得到一个心安的答案。
　　“洋洋，这可不能瞎说。妈妈知道你生气，但是这种大事，你怎么能骗爸爸妈妈呢？我……”
　　王洋打断了施凤澜的话，不想看她自欺欺人，重复了一遍刚才的话，表情凝重认真，“妈，我交往的确实是女朋友。”
　　她没有开玩笑，她交往的是女孩子。
　　施凤澜眸心剧颤，心里最后的希望破灭了，眼角渗出一滴泪，牵着王洋的那只手无力地垂落。
　　同性恋这个词，她很早之前就从别人口中听说过。接踵而至的，是有病、变态、不正常等骂名。
　　她引以为傲的女儿，怎么能是个同性恋呢？
　　这个板上钉钉的事实，如同一座大山，压得她喘不过气来。
　　施凤澜合上眼眸，嘴唇发紫，说不出一句话来。
　　王益莘冲到王洋面前，气急败坏地用手指逼近她的鼻梁，恶狠狠地瞪着她，眼眶里的红血丝一条一条暴出，清晰可见。
　　“你再说一遍！”
　　王洋不甘示弱，不仅没有后退一步，反而逆着父亲凶狠的眼神，嘴角扬起讥笑，“我交往的是，女、朋、友。”最后三个字被咬得极重，生怕王益莘听不清似的。
　　啪！
　　一个清脆的耳光顿时甩在王洋脸上。
　　随之而来的是一声严厉的呵斥。
　　“荒唐！”
　　王益莘怒火攻心，理智全无，不计后果，是以没有半点控制手上的力道。
　　凌厉的掌风来势汹汹，王洋又没有任何准备，就硬生生地挨了这一掌。
　　她转过脸，不敢置信地捂上自己的脸颊，眼神渐渐空洞。
　　王洋彻底懵了，从小到大，哪怕因为观念不同时有争吵，王益莘也从来没有跟她动过手。
　　今天，是第一次。
　　麻木的感觉渐渐消失，半边脸火辣辣地疼，口腔里弥漫着一股血腥味。
　　她看向王益莘的眼神越来越冰冷，惊愕、愤怒、失望，五味杂陈。喉咙里发出悲哀的呜鸣，像坠入深渊前心力交瘁的呐喊，哽咽着，“我荒唐什么？”
　　王益莘咬着牙，不知悔改的东西！
　　“你还不荒唐？女人和女人在一起像什么话？！”王益莘叉着腰，语气渐渐由愤懑变为讥讽，“王洋，就算找不到男人，你也不用作践自己和女人搞在一起吧？”
　　听着父亲阴阳怪气的嘲讽，王洋的心瞬时坠入冰窖，锋利的冰刃一刀一刀刺入她的胸膛，毫不留情地将她的心剜得鲜血淋漓。
　　当真是，恶语伤人六月寒。
　　她万万想不到，有一天，她会被最亲的人戳着脊梁骨指指点点。
　　王益莘对眼前这个女儿失望透顶，背过身，不愿再赏她一眼，冷冰冰地下了最后通牒。
　　“马上跟那个女人断了，否则休想进我王家的大门！我王家没你这个丢人现眼的女儿！”
　　话已经说到这个份上，王洋觉得没有继续僵持下去的必要了。她深深地吸了一口气，眼眶微红，凝望着王益莘的背影，唇瓣轻轻颤抖，“行，我走。”
　　话音落地，施凤澜拽住了她的袖子，泪流满面，哭着恳求道：“洋洋，妈求你了，别跟你爸较劲了好吗？咱们一家人好好地把这个年过完，行不？”
　　望着年过花甲的母亲，王洋停下了脚步，内心犹豫着，挣扎着。此时此刻，她多希望自己是一个无情无义的人，多想挣脱施凤澜的手一走了之。可是，她做不到，她狠不下心甩开母亲的手。
　　施凤澜的头发白了大半，脸颊两侧松弛下垂，黯然失色。额头的皱纹和眼角密密麻麻的细纹，将她的辛苦、她的操劳暴露无遗。
　　王洋缓缓吐出一口气，轻轻拉下母亲的手，回了房间。
　　门阖上的那一瞬，她的身体仿佛失去了支撑的力气，靠着房门，滑落在地，眼泪汹涌而出。
　　不在讥讽她、唾骂她的人面前落泪，是王洋最后的骄傲和倔强。她忍了许久，此刻如同从牢笼里挣脱桎梏的鸟兽，终于解脱了。
　　王洋将一双腿收在身前抱紧，整个人蜷缩进小小的角落里。她的掌心捂着嘴，泪水顺着脸颊滴落，润湿了手掌，放任身体一下一下地痉挛，泣不成声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写这一章的时候，心里真的好难过，
　　眼泪不知不觉就溢出来了。
　　抱抱洋洋，洋洋真的很勇敢。
　　不妥协是对爱人的忠诚。
　　有些家长是很喜欢得寸进尺的。
　　在这种问题上，一步退步步退，很容易就没了底线。
　　ps
　　静坐常思己过，闲谈莫论人非。——《格言联璧》


第50章 Chapter50
　　爱会给予勇气让人坚毅,成为无坚不摧的铠甲，也会使人变得敏感脆弱，成为任人拿捏的软肋。
　　换做是无关紧要的人说了这些话,王洋半点不会放在心上，必定置若罔闻，一笑而过。
　　可偏偏是她的父母，偏偏是她关心在意的人，在她做出人生选择的时候,他们非但没有成为为她遮风挡雨的后盾，支持她、保护她，反而成了攻击她的流言蜚语,贬低她、讥讽她。
　　王洋心底泛起酸涩,除了哭泣，这份情感再无宣泄的出口。
　　她找不到倾诉的对象,打碎了牙只能咽进肚子里,所有的不甘和委屈也只能一个人消化。
　　这件事她不能和朋友说,因为没有勇气开口。说起来其实不难，一言以蔽之，无非是向父亲出柜结果被打了一巴掌,短短十三个字。可是,说完之后呢？她的悲伤不会得到半点开解,反而家丑外扬,叫朋友看了一场闹剧。
　　她也不能和谢屿说。她没有忘记,今天是一个特殊的日子，她最爱的人的生日。作为心心相印的恋人,她怎能允许这样的琐事扰了谢屿的欢喜。即便这件事关乎她自己，也绝对不可以。
　　晚上十点左右,王洋接到了谢屿的电话。她靠着床头，戴上耳机，温柔地唤道，“宝宝。”
　　喊着这个称谓的时候，王洋的心底有暖流流过，抚平了她白日里的受过的伤。她是她的良药。只要一想起谢屿，只要谢屿还在她身畔，她的生活就还有光亮。
　　恋人总是对彼此说话的语气有着超乎寻常的把握。给一个语调，或者一个吐息，都能成为推理她情绪的线索。
　　谢屿直觉王洋情绪不对，却说不上来什么缘由。好像一缕缥缈的烟，以为抓住了它存在过的证明，打开手心，还是一场空。
　　无凭无据，但是谢屿就是觉得，她听起来很难过。
　　于是谢屿小心地试探着，“洋洋，你……不高兴吗？”
　　王洋眸心微颤，半张着唇，惊讶于谢屿的敏感。电话接通后，她明明还没来得及说一句完整的话，只是喊了一声……宝宝。
　　区区两个字，能听出来什么？
　　再加上，她自认为语气和平时相差无几。
　　可是，谢屿就像拥有了神通广大的本领般，见微知著，偏偏读懂了她内心的声音，问她是不是不高兴。
　　王洋的左手不知不觉攥紧了被子。
　　谢屿的这句话她要怎么回答？
　　她又该如何在谢屿面前隐藏好自己的真实情绪？
　　王洋目前没有答案。
　　倏尔，她安慰自己：小朋友通透，又很聪明，这些都是自己早就认定的事实。基于此，她能与自己共情，洞悉自己的情感波动，没什么值得诧异的。
　　接着，王洋心虚地反驳谢屿的猜测，“没有啊。”
　　也许真的是因为心情不好，她说话的尾音不像往常那般清脆上扬，而是柔柔的，缱绻的。
　　谢屿更肯定自己的推测了，也在同一时间想到了王洋否认的理由。
　　肯定又是为了不让自己担心。
　　谢屿叹了口气，每次都这样。
　　洋洋，要到什么时候，你才能撤去对我无微不至的保护，允许我和你风雨同舟？
　　如果可以，我也想成为你的依靠。
　　谢屿压低了声音，故作严肃道，“告诉我，到底怎么了。”
　　谢屿的坚持换来了一场静默。
　　良久。
　　“姐姐？”
　　王洋鼻尖发酸，唇瓣嚅嗫着。
　　“宝宝，我可能……要食言了。”
　　一滴泪随长睫颤动坠落。
　　离别前，她说过，明年要带谢屿一起回家。如今看来，怕是做不到了。
　　谢屿咬着唇，问出自己的猜测，“是……叔叔阿姨不赞成我们的事吗？”
　　王洋轻若未闻地嗯了一声。
　　不愉快的记忆又涌上心头。
　　她想，要是仅仅是不赞成这么简单就好了，起码还有转圜的余地。
　　“姐姐，我永远不会离开你的。”谢屿极其认真地对着电话那头保证。
　　遭到父母反对，会不会放弃恋人？谢屿从来没有这么怀疑过。因为她相信王洋，相信她对自己的心，也相信她们的爱会从生到死，永远不变。此时此刻，她只需要做她的勇气，她的希望，她的归宿。
　　王洋懂谢屿要表达的意思，神情温柔地回应道，“我知道。我也是。”
　　*
　　除夕。
　　施文坐在沙发上，陪女儿施琪看动画片，他的妻子杨嘉在厨房里陪二老准备年夜饭。
　　咚咚。
　　施文听见敲门声，从沙发上起身，抱起施琪。
　　小家伙明显不高兴，撅着小嘴，对施文说：“爸爸，你打扰我看电视了。”
　　“有客人来拜访了，爸爸带琪琪去看看是谁好不好？”
　　施琪眼睛一亮，“是姑姑吗？”
　　家里的所有长辈，施琪最喜欢王洋。在三岁半的小施琪眼里，王洋姑姑是她们家最漂亮的人，比她妈妈还好看。而且，姑姑对她很好，和她说话总是轻言细语，温温柔柔的，还会每年送她新衣服和好吃的零食。
　　施文诧异，“你怎么知道是姑姑呢？”
　　施琪奶声奶气地回答：“前几天爷爷奶奶聊天的时候说过。”
　　施文心道，小家伙年纪不大，记忆力倒是很好。嗯，像他姐，将来肯定有出息。
　　“姑姑，姑父。”施文推开门，先礼貌地问候了王益莘和施凤澜。眼神却没在两位长辈身上停留过久，投向站在最后的王洋，嘴角上扬，语气明显热情很多，“姐，好久不见啊！”
　　王洋也回了他一个笑容。
　　施文又对怀里的施琪说：“琪琪，喊人。”
　　小家伙在施文鼓励的目光下，怯生生地开口：“姑奶奶好，姑爹爹好。”如葡萄般莹亮的黑眼睛望向王洋，咧嘴甜甜地笑，“姑姑！”
　　这态度，明显和她爹一个德性。
　　王洋被小家伙逗乐了，抿着唇偷笑。
　　施文父母听见动静，便急匆匆脱了围裙，从厨房里出来，招待施凤澜和王益莘。
　　老人们聚在一起，无话不谈，房间里瞬间热闹起来。
　　王洋靠着沙发，把施琪抱在腿上，从包里拿出一个红包，放在她的掌心，“祝我们琪琪健康成长！”
　　“谢谢姑姑！”
　　施文见了这一幕，“姐，你每年都给她红包，太客气了。”
　　王洋掀起眼皮看了施文一眼，“没事。”注意力又回到施琪身上，在她白白嫩嫩的小脸上捏了一把，“我就这一个宝贝侄女，不对她好对谁好，是不是？”
　　施琪伸头在王洋脸颊上亲了一口，“我最喜欢姑姑了。”
　　王洋听了很受用，眉开眼笑。
　　施文看着这对亲似母女的姑侄一唱一和，莫名觉得自己好像是个局外人。他看了一眼在厨房忙碌的妻子，对王洋说，“姐，我去厨房打打下手，你帮我照看一下琪琪。”
　　“行。”
　　王洋求之不得，她一年也就这点可怜的时间跟小侄女联络感情了，肯定会把握好。
　　施文又嘱咐施琪，“好好陪着姑姑，不许耍小脾气，听到没？”
　　施琪回了一个“这种事还要你说”的眼神。
　　施文离开后，王洋就陪施琪看动画片，时不时地和她聊上几句。小家伙今年上幼儿园了，交到了不少新朋友，也学了很多新知识，想全部和王洋分享。
　　突然，王洋的手机响了一下，打断了两人温馨的交流。
　　王洋低下头，发梢垂落在侧，露出粉红的耳垂。
　　是谢屿给她发了微信。
　　先是一张图片。
　　下面配文：丰盛的年夜饭，坐等开吃！
　　王洋笑了下，问道：【这么早？】
　　刚刚才过五点。
　　谢屿回道：【餐厅上菜快，人还没到齐。呜呜，能看不能吃。［哭唧唧jpg.］】
　　王洋：【摸摸jpg.】
　　锁上屏幕。
　　施琪偏过头看王洋，眨着漂亮的眼睛。唔，大人怎么都这样，看电视不专心！
　　她的余光无意中瞥见了锁屏壁纸。
　　是王洋和谢屿的合照。
　　施琪甩掉脚上的拖鞋，踩在沙发上，走到王洋身后，抱着她的肩，指着已经黑掉的屏幕，好奇地问：“姑姑，这个姐姐是谁？她好漂亮！”
　　王洋指尖轻轻点亮了屏幕，望着谢屿灿烂的笑颜，情不自禁流露出笑容，柔情满满地说，“她是姑姑的爱人。”
　　小家伙似懂非懂。爱人这个词她在幼儿园里学过了，比如说，她的爸爸是妈妈的爱人，她的爷爷是奶奶的爱人。可是，爱人一般不都是异性吗？姑姑的爱人为什么也是女生呢？
　　小家伙的思维跳跃的很快，她还没来得及问这个问题，又被一个问题难住了。她问王洋：“那我应该叫她什么呢？”
　　王洋考虑了一下，“姑父”这个称呼似乎不太合适，于是说：“也叫姑姑吧。”
　　施琪从善如流，拍拍手，“好耶，我有两个姑姑了！”
　　过了一会儿，杨嘉端着最后一道菜从厨房里出来，热情招呼道，“来，大家快入席吧。”
　　客厅的电视机正在放映春晚。亮着的大屏幕里，歌舞升平，欢声笑语，一片喜庆祥和。
　　餐桌上氛围很好，起码看起来是这样。一家人推杯换盏，互相祝福。
　　王洋抿了一口果汁，转动手里的杯子，心下诧异。舅舅舅妈竟然没有照例询问她的感情状况。
　　她瞥了一眼坐在她斜对面的王益莘。舅舅坐在他旁边，敬了他一杯酒，然后他讪讪地笑了一下，笑意未及眼底。他仰着脖子一饮而尽，把酒杯不重不轻地扣在桌面上，好像胸中郁结着一股气，无处发泄，只能酒入愁肠。
　　舅舅似乎知道他为什么发愁，一句话也没问，只是轻轻拍了拍他的背来宽慰他。
　　王洋猜测，施凤澜和王益莘可能已经将她的情况告诉了舅舅一家。
　　也好，省得她再费口舌了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　揪心的章节已经过去了～
　　小可爱们有什么想说的都可以在评论区留言哦o(^▽^)o
　　保证每一条都会看的！


第51章 Chapter51
　　晚饭结束,一家人围在电视机前。电视里正放映魔术表演，施琪看得津津有味，眼睛一秒钟也不舍得从屏幕上移开。这一点也像极了王洋,她小时候在能接触到的所有节目里，最钟爱的就是魔术，其次是小品。
　　当魔术师带领观众们见证奇迹的那一刻，施琪小嘴张得老大，手都快拍肿了。
　　王洋悄悄凑到施文旁边,耳语道，“哎，一会儿车能不能借我用一下？”
　　施文狐疑道,“可以是可以,不过这大晚上黑灯瞎火的，你要干嘛？”
　　除夕这天,经营门店的商人们不少都暂停营业、回乡过年了,家在本地的也会关门得很早。现在外面一片漆黑,半天看不见人影，只有沿街的路灯还孤零零地坚守在岗位上。
　　王洋笑道，“秘密。”
　　施文起身去拿车钥匙,回到王洋面前时,却把钥匙握在手里,不交给她。
　　王洋：“？”
　　施文叹了口气,深觉王洋和自己的默契和小时候比差了不少,开口催促道，“走啊,我陪你去。”
　　“啊？”
　　王洋显然没料到施文会这么做。
　　“这外头黑灯瞎火的，你一个人我怎么放心？”
　　王洋暗笑,这弟弟……还挺贴心的。
　　施文和杨嘉报备了一声，就和王洋出门了。上车后，施文偏头看向王洋，“姐，去哪里？”
　　王洋把准备好的导航递给他。
　　施文看了一眼，什么也没说，直接启动汽车，平稳地向目的地行驶。
　　车内播放着舒缓的轻音乐。
　　施文看着路，藏着心事。他有话想单独和王洋说，憋了一晚上，眼下机会正好。他倏尔打破了宁静，毫无征兆地开口，“姐，你和你女朋友……很幸福吧。”
　　王洋瞥了他一眼。她在饭桌上的猜测得到了印证，施文一家果然知道了她的事。
　　王洋答非所问，“是我妈告诉舅舅的？”
　　想必施凤澜也不会直接抓着施文这个小辈絮叨。
　　“嗯，姑姑跟我爸说，让我多劝劝你。”施文委婉地传达了施凤澜的意思。
　　施凤澜给施文爸爸打电话的时候，施文刚好在旁边，于是听了一耳朵。只闻施凤澜在电话那头唉声叹气，抱怨个不停，还说要麻烦他找机会做王洋的思想工作，一定要把她拽回正道。
　　王洋问他，“你怎么看？”
　　施文一个漂亮的回答，拿回对话的主动权，“那你得先告诉我，你幸福吗？”
　　王洋郑重地地点了点头。
　　毋庸置疑，和谢屿在一起的日子，是她人生中弥足珍贵的时光。
　　“哦。”施文笑了下，坦然地表态，“那我就祝福你们啦。”
　　“你……能接受？”
　　“嗯。”施文想起了一件往事，颇有些骄傲地说，“说出来你可能不信，其实我早有心理准备，你会和女生在一起。”
　　“欸！”王洋有些不信。
　　她腹诽，狼人杀玩多了吧，真当自己是预言家了？
　　施文猜到王洋会是这个反应，他想，说再多不如摆证据来得实在。于是，施文将那件往事娓娓道来。
　　“姐，还记得你刚上大一那年寒假回家，我问你有没有男朋友那次吗？”
　　施文这么一提，王洋好像有点印象。
　　她的指尖抵住眉心，闭着眸细细回忆。
　　施文看了她一眼，并不着急，安静地等王洋想起来。
　　大一……
　　大概有十八年了吧。
　　慢慢地，一个青涩的少年出现在她脑海里。背着双肩书包，穿着全套校服，是十四岁还在上初中的施文。
　　那一年，王洋放假回家了，苏州的中小学生还在上课。
　　她和施文是在周末见的面。王洋本意是不想打扰他期末复习，准备等他考完试再约见面。可施文着急，说什么也要见姐姐。
　　施文见到王洋的第一句话就是：“姐，大学半年咋样？有没有转角遇到爱？”
　　迎着他隐隐期待的目光，王洋轻轻敲了一下他的脑袋，说，“年纪轻轻的整天都在想些什么？”
　　施文悻悻地摸了摸头，并不气馁，压着声音向王洋撒娇，“所以有没有嘛？”
　　王洋冷笑，硬邦邦地说，“没有。”
　　施文露出一副“果然如我所料”的表情。也难怪，他姐从小就是这个性子，平时摆着一张生人勿近的高冷脸，再加上自身成绩过于耀眼，让很多同龄人自觉退避三舍。是以，好朋友不多，追求者更少。
　　施文人小鬼大地啧了一声，背着手在王洋眼前蹦跶，“姐，你要是一直不主动的话，恐怕会找不到男朋友哦。”
　　说着说着，突然灵光一闪，施文开玩笑般地问了一个让他自己都觉得奇怪的问题。
　　“如果以后真嫁不出去，你会和女生在一起吗？”
　　听到“嫁”这个字眼，王洋本能地皱了皱眉，好看的眉峰蹙在一起。
　　妇人外成，以出适人为家。这是古籍对“嫁”这个字的阐释。
　　说来也怪，所谓“嫁”“娶”，明明是她从小听到大的字眼，也算是潜移默化的文化传统，可如今听起来，却莫名刺耳。
　　这个问题值得深思探究，一时半会也得不出完整的答案，王洋记在了心里，准备闲时细想。眼下，她先面对施文提出的比较好回答的问题。
　　王洋抿着唇，兀自组织语言，目光在施文的五官间来回扫动。须臾，她慢慢吐出一口气，神情坚定而温柔，说出来的话也直抵人心。
　　“如果我将来选择和一个女孩共度余生，她绝对不是退而求其次。”
　　“她一定会是我的第一选择。”
　　人之相与，彼此是平等的，没有人该是谁的替代品，没有人该为你的遗憾买单。
　　王洋的话无形中给施文上了一课。
　　啧，原来那时候就初现端倪了。
　　王洋心道。
　　施文瞄了一眼王洋的表情，知道她肯定是想起来了，扬起嘴角，“我当时就给自己做了心理建设，以后你若是给我带回来一个女姐夫，也不必大惊小怪。”
　　王洋笑而不语，腹诽了一句，少年，你真的很有觉悟。
　　汽车行驶在城郊的羊肠小径上，越开越偏远，不过好在，距离目的地只有数十米了。
　　“您已到达目的地，导航结束。”
　　施文把车停靠在路边，随王洋一起下了车。环视四周，阡陌连片，人烟荒芜，路边只有一个便利店还亮着灯。
　　一阵风刮过，树叶哗哗作响。
　　地面上，树影张牙舞爪。
　　“我去！这什么鬼地方。”施文嘴角抽搐，扭头问王洋，“姐，你……你搞错地方了吧。”
　　王洋砰地关上车门，语气平静无波地说，“没有啊，就是这。”她向施文示意了一个眼神，“跟我来。”
　　走进便利店，一眼望去，除了一排排货架，没有一个人影。王洋和施文往里走了几步，依稀听见了现实中的谈笑声。
　　施文吼了一声，“有人吗？”
　　“来了来了。”
　　声音从店内一扇关得并不严实的木门后边传来。
　　来接待他们的是一个裹着长袄，看上去四十来岁的中年男人。
　　他是这家便利店的老板。
　　这家便利店开在一间小平房里，平房被嵌着木门的墙壁一分为二。外边用来经营小卖铺，里屋管一家三口居住。
　　大年三十晚上出来买东西，是稀客。
　　老板笑着问，“两位需要些什么啊？”
　　王洋迈上前一步，凑到老板耳边说了一句话。老板先是一愣，然后立马点头，说：“有的有的，我给您找。”
　　他踏着棉拖鞋，走到最里排的货架前，踮起脚尖，从最上面的那一层，抱下来一个包装得五颜六色的圆筒。
　　是烟花。
　　王洋千里迢迢来买的，只是一盒烟花。
　　“害，现在管得严，许多地方不给放这玩意，卖的人也跟着少了。我今年一共也没进多少货，还得小心着搁在屋里头，有人要买才拿出来。”
　　付过钱后，老板从柜台后的抽屉里拿了个塑料袋，在空中抖了抖，把烟花装进去，递给王洋。
　　走出便利店，施文凑到王洋身边，不可思议地问道，“你怎么知道他家卖烟花？市里头这好像属于违禁物品，现在几乎买不到吧。”
　　王洋赏了施文一个白眼，实在不想承认这个脑袋转不过弯的人是她弟弟。她最终还是没好气地解释道，“我当然是在网上查过，做了万全的准备才会来啊。这片郊区暂时没有划到苏州的禁燃区里，网友们还提供消息说，方圆几里也只有这家店还在出售烟花，可以来碰碰运气。”
　　“原来如此。”施文了然，他低头瞥了一眼王洋手里提着的红色袋子，双手背在脑后，笑道，“我是真没想到，你堂堂一大学教授，居然这么童心未泯，跑这么远就为了放烟花。”
　　“当然不是。”王洋眉梢弯弯，含着笑，轻轻地说出了自己蓄谋已久的计划，“我是想在除夕夜，送我女朋友一场绚烂的烟火。”
　　王洋昂起头，仰望着苍穹。
　　然后，在烟花藏匿于星河的那一刻，悄悄告诉她，我很想她。
　　施文：……你真行。
　　接着，他在心里嗷嗷叫。
　　靠！为什么我明明结婚了，还是感觉像狗一样走在路上被人踢了一脚？
　　还有，这么好的创意，我怎么从来没有想到过？
　　事实证明，王洋不光是学霸，解题技能点满，还是个“平平无奇”的恋爱小天才，在经营感情这门学问上完全无师自通。
　　“姐，我发现，你相当懂情调啊！”施文由衷地赞叹起王洋，比起浪漫来，他自愧不如，甘拜下风。
　　施文想起自己对王洋的刻板印象，摸了摸鼻子，羞赧地说，“以前我还怀疑过，你谈起恋爱来会不会是个榆木疙瘩，就完全不解风情的那一种。谁知道……失敬失敬。”
　　说着，他扶手作揖。
　　所以说，看人不能光看表面，就胡乱下结论。有些人搞事业是一个样子，谈恋爱哄女朋友又是另一个样子。
　　这算不算是某种意义上的，恋爱使人面目全非？
　　王洋和施文沿着马路走，来到一块空地。两人三两下拆了包装，把烟花轻手轻脚地放在地面上，拉出墨绿色的引线。
　　王洋掀起眼帘，问施文，“有火吗？”
　　施文略显尴尬，“呃，没有。”
　　王洋有些嫌弃地啧了一声，好像在说，这么大的人连打火机都没有。
　　施文理直气壮地插着腰辩解，“我不抽烟哪来的火？”
　　不抽烟？好事。
　　“等着。”王洋转身再次走向便利店。
　　回来时，手里拿着一只透明壳的打火机。
　　王洋在烟花前蹲下，瞥了一眼身旁抻着头凑热闹的施文，提醒道，“离远一点。”
　　咔哒。
　　火光在黑夜里亮起，又熄灭。
　　等待引线燃烧的时间，王洋后退了数步，撤到和施文并排的安全区域，火速拨出跟谢屿的视频通话。
　　幸好，嘀了几声，谢屿那边就接通了。
　　手机响的时候，谢屿聚餐回来了，正在客厅里陪徐容若和谢道安看春晚，手里剥着砂糖橘。
　　探了一眼，看见是王洋邀请的视频通话，谢屿急忙把剥了一半的橘子拍在茶几上，拿起手机走向阳台。
　　“姐姐？”
　　屏幕漆黑一片，谢屿并没有如预料般见到王洋的脸。她耐心地等，一点也不着急。
　　倏尔，一簇簇火光点亮了视野，朝天幕迸发。先是零星的一点，后来却绽放出一朵朵五彩斑斓的花儿，火红像玫瑰，明黄拟雏菊，浅紫似藤萝，千姿百态。
　　漆黑的夜空瞬时灿如白昼。
　　谢屿一眨不眨地盯着屏幕，静静地欣赏着宛若锦上添花的夜空。
　　好美。
　　她真的许久没有见过烟花了。
　　终于，繁星陨落，万籁俱寂。
　　只有零落于东风里火药残余的痕迹，能够证明这场浪漫的存在。
　　王洋走到一边，背对着施文，将摄像头转回自己这边。通过屏幕，谢屿安静地看着她，她也安静地回望谢屿，谁也没说话，两人同样温柔的眉眼里都是藏不住的情意。
　　王洋关了摄像头，手机紧贴着耳朵，笑了下，将打了无数遍腹稿的话宣之于口，“宝宝，除夕快乐！我没来得及准备什么礼物，就想着，干脆送我的小朋友一场绚烂的烟花吧。”
　　“希望，烟火向星辰，所愿皆成真。”
　　“我很想你。”
　　王洋说的每一个字，都像羽毛来回拨动着谢屿的心弦，挑弄她的情绪。
　　长长的睫毛细细颤动，泪滴顺脸颊流下。又被王洋弄哭了。谢屿用手抹了把泪，感动得又哭又笑。值得庆幸的是，她们换成了语音通话，王洋看不见她现在红着眼眶，梨花带雨的模样。
　　谢屿微张开红唇，又轻抿了一下，情难自抑。
　　她现在想抱她，想亲她。
　　谢屿闭上眼，深情而庄重，声音微颤。
　　“我爱你。”
　　王洋笑靥如花。
　　对她来说，爱人的声音犹如蜜糖，听在耳畔，甜在心间。她想，是前世的念念不忘，是余生的欢喜，也是来生的期盼。
　　“我也爱你。”
　　世上表达爱意的方式有千百种，她选择这样直白地告诉她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小谢是姐姐的唯一解，也是最优解。
　　洋洋真的太会了！！！创意+心意都超级难得！
　　想着小谢所在的上海市区禁燃烟花爆竹，深更半夜跑到城郊，送她一场绚丽梦幻的烟火。
　　周一请个小假假，之后恢复日更。
　　下一章在周二零点。
　　ps
　　妇人外成，以出适人为家。——《说文解字》
　　烟火向星辰，所愿皆成真。——佚名


第52章 Chapter52（倒v结束）
　　春节假期到正月十五就结束了。
　　从除夕至元宵,半个月的时间，说长不长，说短也不短。
　　谢屿跟着徐容若和谢道安,拜访了沪圈许多有名的艺术大师。长辈们品茶论道时，她就搬了个小板凳坐在旁边，安静地听着，一言不发。
　　谢屿想的是，近朱者赤,近墨者黑，多少能受点熏陶，沾沾大师们的灵气。
　　王洋这个年过得就相当无趣了,在初一初二两天陪父母把亲戚走访遍后,一直闷在房间里，不知道在做什么。
　　元宵节中午,一家三口别扭地坐在一起,吃了顿团圆饭。下午,王洋一个人拖着行李箱，拦了辆出租车，奔赴机场。
　　飞机在轰鸣中离开地面。
　　窗外,天空蔚蓝,白云霭霭,阳光明媚。矗立的建筑物在碧空下,渺小若尘埃。
　　王洋长长地舒了口气,眉眼带笑。
　　终于自由了。
　　还有，晚上能和谢屿见面了。
　　好事成双。
　　谢屿的飞机是晚上七点到达的,比王洋晚了两个小时。
　　当她走出航站楼的时候，一抬眼就看见心上人的身影。
　　王洋伫立在出口,身姿窈窕，在人群中总是那么抢眼。黑风衣的衣摆随风飘动，她捧着一束火红的玫瑰，踏着皮靴，向她走来。
　　将行李和鲜花放置在后座，钻进温暖的车里，谢屿迫不及待地勾上王洋的脖子，噙住她性感的红唇。
　　轻咬和吮吸交替，品尝着她的柔软。
　　王洋顺着谢屿的动作，也享受地闭上眼，一只手揽上谢屿的腰，另一只手绕到她脑后，细白的玉指一下一下捋着她的长发，柔软的发丝从指缝溜走。
　　车里响起浅浅的嘤咛。
　　气息交缠，心里的空缺逐渐被填满，另一种欲望正悄无声息地滋长。
　　王洋的眸子蒙上一层雾气，她用湿漉漉的眼神凝望着谢屿，纤细的手抚上她的脸颊，拇指轻轻摩挲。从泪痣到嘴角，都是她朝思暮想的模样。
　　王洋朱唇轻启，柔声说，“我们回家。”
　　公寓被王洋打扫过，干净整洁，小而温馨。床上铺好了新的床单和被套，衣柜也被塞得满满当当。
　　洗漱后，注定是一个辗转难眠的夜晚。
　　久别重逢的身体，因相思而细腻。
　　每一分触碰，都能点燃燎原的火，激起汹涌的浪。
　　床头柜上，晕黄的灯光开始涣散，打碎成点状的光圈，蒙上一层朦胧的滤镜。
　　王洋俯下头，亲了亲谢屿的发顶，目光柔软，宠溺地看着她笑。
　　心跳的频率骤然攀升，谢屿向后仰长脖颈，眼神迷失在森林里，如梦似幻，身体被抛向云端，飘忽不定。
　　王洋的心尖也被什么触碰了一下，生出酥酥痒痒的满足感，顺着血脉在五脏六腑蔓延。
　　倏尔，一簇簇烟花在脑海里绽放开，比除夕那晚的还要惊艳。
　　这个瞬间，世界霎时安静下来，万物悄悄屏住呼吸，偌大的天地，只有她们两个存在。
　　王洋阖上眼帘，沉溺于这一刻，无法自拔。她细细嗅着爱人的气息，拥抱着她颤栗滚烫的身体，吻上她的额头，再到她的唇角。
　　谢屿则弓着身子侧躺着，手臂环上王洋的腰，眼睛空洞地盯着一处看，静静平复呼吸。她收拢神思时，眼珠在眼眶转动，眉眼间染上了淡淡的疲惫，但更多的是明目张胆的欲望。
　　她也想要她。
　　排山倒海的感觉褪去，风浪停歇。王洋轻轻拍着谢屿的背，舌尖擦过红肿的唇瓣，温柔地哄着谢屿，“宝宝，睡觉吧。”
　　树欲静而风不止。
　　谢屿一个翻身，王洋被她轻而易举地压在身下，仰着面，星眸璀璨。清冷的眼角洇着粉红的云烟，墨黑的长发如瀑布般散在枕头上。
　　看上去就很好欺负。
　　“唔。”谢屿俯下身，双唇紧贴。
　　娴熟的技巧，配合热烈的情感，轻而易举地勾起感觉，带来一场极致的欢愉。
　　望着王洋迷离的眼，听着她每一寸呼吸。谢屿情不自禁地感慨，她动情的样子好美。
　　皮相上的清冷孤傲，骨子里的风情万种，完美地交融于一处。
　　食髓知味，不思其止。
　　夜里，春潮带雨，雨疏风骤。
　　幸好，明天是个好天气，很适合晾晒床单。
　　*
　　新的学期开始了。
　　人文学院春季学期不再有艺术史的置课，谢屿听从教务处安排，担任了外国语学院的讲师。和上学期相差无几，教两个班，一周两节大课，只有在上课时间上做了些许调整。
　　高数这门课也只上一个学期，想要继续钻研，只能抽空去蹭理科生们的课了。
　　但是，王洋这学期并不比上学期清闲。
　　其一，博士生们的答辩集中在五月份，算算日子，可以说是迫在眉睫。他们再也沉不住气，恨不得整天围着导师转，把自己的顾虑一股脑儿倾倒出来。无论和学业有没有关系，但凡让自己捉摸不定的，都去问问老师的意见。作为博导之一，王洋自然要照顾他们的情绪，给他们吃定心丸。
　　其二，她手上还有几个课题要跟进。目前，项目小组已经组建完毕，但具体的科研工作仍在着手进行中。截止日期差不多是在七八月份，剩的时间也不算充裕。
　　其三，毕业季来临，教务处的工作想必也不会轻松。
　　事情都挤到一块去了。
　　关键，这些还仅是工作方面。
　　在生活方面，王洋也办了件大事。
　　在沈秋的牵线搭桥之下，她和叶琳，也就是业界赫赫有名的叶大律师见了面。
　　那一天，即便是在一家咖啡厅会面，叶琳也穿着一丝不苟的西装前来赴约。
　　她打了领结，鼻梁上还戴着一副无框眼镜，手上提着一个公文包。
　　反正给人的印象就是两个字，靠谱。
　　沈秋坐在王洋旁边，先是欣慰地看了一眼叶琳，再是得意扬扬地瞥了下王洋，神采奕奕，好像在说：怎么样，我们P大的人不错吧？
　　服务员又端上一杯柠檬水。
　　叶琳侧目，微微点头道谢。
　　沈秋和叶琳是老相识，两人在本科期间报名了同一个社团。虽然不是就读于同一个学院，但借着参加社团活动，也聊了不少次天，加上了联系方式。
　　叶琳沉稳内敛，不爱说笑，从大学时便是如此。无论是和朋友聊天，还是学业答辩，她都是一本正经的样子。
　　做起职业律师后，只能说是有过之而无不及。整个谈话下来，王洋都没见她换一个表情。她始终坐得笔直，说起话来一板一眼的。
　　王洋默默地想，这跟沈秋完全是属于两个极端嘛，一个生动外向，一个稳重冷静。
　　但是人家专业素养真是没的说。
　　听完王洋阐述完自身情况后，叶琳直接提取要点、三言两语地复述了一遍，接着想都不想地给出了建议，条分缕析，简洁凝练。
　　“您可以考虑一下意定监护。”
　　意定监护？
　　王洋偏头看了沈秋一眼，沈秋也摇摇头。
　　看出她们的疑惑，叶琳从包里取出电脑。一眼望去，是密密麻麻的文件夹。每个文件夹里有些什么，叶琳心里门清。她操纵着鼠标点开其中之一，将电脑转向王洋。
　　叶琳介绍说：“意定监护是一项关于公民指定信赖的人当任监护人的法律制度。当被监护人丧失或部分丧失民事行为能力时，由监护人履行监护职责，保障被监护人的各项权益。”
　　“这项制度最初针对老年群体设立，后来适用对象的范围才扩展到具有完全民事行为能力的成年人群体。近些年更是广泛受到同性群体的青睐。”
　　明明和自己关系不大，沈秋却听得津津有味，还提了个问题：“那它是不是相当于于同性伴侣的结婚证？”
　　叶琳扶了下镜框，回答道：“不是，意定监护与婚姻关系还是存在不少区别。”
　　“第一，在意定监护关系中，监护人只有在被监护人丧失或者部分丧失民事行为能力时，才需承担监护责任。”
　　“第二，意定监护不涉及继承关系。监护人不能享受和继承被监护人的财产、社会福利等权利。如果被监护人希望在去世后将自己的财产遗赠给监护人，需要做额外的遗嘱公证。”
　　“第三，意定监护优先于法定监护。也就是说，意定监护一经公证，同性伴侣作为监护人的监护权将排在父母前面。”
　　叶琳说得很透彻，王洋和沈秋都对这项制度有了个初步的了解。
　　王洋浏览完文件后，抬起头看向叶琳，墨色的瞳孔里，长期以来的迷雾一扫而空。
　　她只剩一个问题要请教。
　　“请问在哪里可以办理意定监护？”
　　叶琳回答：“一般来说，都是在居住地的公证处办理。届时，还需要携带身份证、户口本和手续费。”
　　说到这，叶琳抿了口水，脸上严肃的神色收了收，换了个表情，颇有几分自省的意味。
　　她意味深长地开口，“其实，这也是这项制度不够完善的地方。”
　　欸？！
　　王洋本来没对这个规定产生任何怀疑。她想着，在本地办理，已经是最便利的了。要是必须在某个指定的城市，反倒麻烦。
　　但是经叶琳这么一提，王洋倒是产生了浓厚的兴趣，她想听一听，究竟是哪里不够完善。
　　“怎么说？”
　　叶琳说：“部分城市的意定监护书上会写明，某项权利只有在公证地才能行使。但是，照常理来说，意定监护在设立后，难道不是应该在全国范围内通行吗？”
　　王洋深以为然。
　　这么说来，的确不太合理。
　　叶琳挺直了背，一针见血地总结，“这也是当前法律不足的地方。”
　　她眼中的锋芒更加锐利，一簇希望的火苗在心底燃烧。
　　将法律的大厦建设得更体恤民情，更贴合真理，是每一位法律人义不容辞的责任。
　　她们重任在肩，万死以赴，殒身不恤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘻嘻，第30章的伏笔用在这里了。
　　关于“意定监护”的知识，来源于百度和b站科普。


第53章 Chapter53
　　走出咖啡厅,叶琳单手提着公文包，递给王洋一张名片，“如果有需要,欢迎咨询。”
　　王洋双手接了过来，指尖捏着薄薄的名片。浅银色的名片上，印着小巧端正的黑字，除了叶琳的姓名，还有她的联系方式和律师事务所的地址。
　　“谢谢。”
　　叶琳跟她们颔首道别。
　　望着叶琳渐行渐远的背影,沈秋拍了下王洋的肩，扬了扬下巴，“这下你可以不用发愁了。”
　　王洋心情愉悦地嗯了一声。
　　沈秋问：“准备什么时候带你家小谢老师把这事办了？”
　　王洋眸光流转,嗔了沈秋一句,“又不是我一个人说了算，还要跟她商量一下呢。”
　　她微垂着眸,视线定格在自己的高跟鞋尖,心里想的却是,还没向小朋友求婚，说意定监护为时过早。
　　沈秋嫌弃地啧啧道，“肉麻。”
　　还有一件事想问问她,“对了,你认识的朋友里,有没有做设计的？”
　　沈秋捋着头发,想了会。
　　“有是有。”她看着王洋的眼睛,“你要具体做什么设计的？”
　　她的朋友里，有好几位是设计师,不过他们从事不同的领域就是了。室内设计、珠宝设计、服装设计……应有尽有，就看王洋需要什么方面的了。
　　“珠宝设计。”
　　沈秋打开微信通讯录,找了找，正准备给王洋推过去，忽然一愣，脸上露出惊喜的表情。
　　她这个反射弧，也太特么长了吧。
　　珠宝欸，该不会是钻戒？
　　那岂不是……求婚？！
　　沈秋后知后觉，又被自己当下的猜测冲昏了头脑，声音不由得大了些：“洋啊，你……你该不会是要求婚吧？！”
　　她们站在咖啡厅旁边的行道上，车水马龙，人来人往。
　　沈秋喊的这一嗓子，已经吸引了不少过路人的目光。
　　感觉到有人朝她们这边看，王洋羞赧得脚趾头都快要蜷缩在一起，压着嗓子，“你小声点。”
　　沈秋从善如流，“哦哦。”
　　然后，沈秋投去一个探究的眼神，“是我想的那样吗？”
　　王洋微不可察地点了点头，耳尖都红了。
　　沈秋叹了一句，“不愧是你！”
　　她看向王洋的眼神莫名变得慈祥又欣慰，就像，看见了自家辛辛苦苦种大的白菜主动地去勾搭另一颗更水灵的白菜，有异曲同工之妙。
　　欣慰归欣慰，沈秋的思绪飘回现实，火急火燎地把那位设计师推给王洋，让她赶紧加上，催促说：“这事必须得搞快点，可不能让你家小谢抢先了。”
　　王洋又纳闷又好笑，这种事情有什么好争抢的？她和谢屿谁先谁后，不都是一样？沈秋怎么好像比她还着急似的？
　　难不成……
　　王洋结合了网络上的流行语，这就是一生要强的中国女人？
　　她故意不顺着沈秋的话，长眉一挑，声里藏着揶揄，“那要是……被她抢先了，怎么办？”
　　然后，她就得到了沈秋哀其不幸、怒其不争的眼神，噗嗤笑出声。
　　在沈秋即将发表高谈阔论，纠正她这个“危险”的想法前，王洋笑着摆手说，“好了，我知道了，会抓紧的。你放心，好吗？”
　　沈秋瞥了她一眼，抱着双臂，“这还差不多。”
　　*
　　王洋回到公寓，推开门。玄关正对着的沙发，谢屿盘着腿，坐在上面，左手捧着用平板电脑，右手握着笔绘图。
　　不是工作室的订单任务，只是等女朋友回家无聊时的信笔涂鸦。
　　心门蓦然被叩了下。
　　她的小朋友，坐在柔和光线里，坐在安宁温馨里，沉浸在自己的小世界里，却在她走入这间小屋的刹那，将所有的注意力送给她。
　　“回来啦。”谢屿刚好填完最后一个色块，把平板放在一旁，抬起头朝王洋的方向看去。
　　王洋弯着腰，换下了高跟鞋。
　　还是穿拖鞋舒服。
　　她走到谢屿旁边坐下。
　　谢屿一个翻身，跨坐在王洋腿上，盯着她漂亮的眼睛，笑着“审问”道，“老实交代，刚刚去哪里了？”
　　王洋出门的时候，谢屿还在工作室绘稿。今日的工作进展的尤为顺利，结束得比平时早。她特地没打招呼，直接回了公寓，想给王洋一个惊喜。可结果，四处寻不见女朋友的身影。
　　王洋环上谢屿的腰，回望她清澈的眼眸，模仿谢屿平时娇俏的样子，撅着嘴，卖了个关子，“不告诉你。”
　　欸？
　　这在谢屿的意料之外。
　　不说是吧，行，她换个问题。
　　谢屿慢慢地靠近王洋，温热的呼吸喷薄在她的脸上。
　　近在咫尺的距离，谢屿刚好能嗅到王洋身上那股让她着迷的冷香，若有若无，萦绕在鼻尖。
　　恋人间特有的暧昧磁场，眼神拉扯缠绵悱恻，身上的每一个细胞都在喧嚣。
　　她料想，王洋应该也是这般感觉。
　　谢屿魅惑地张了张红唇，凑到王洋耳边，“那姐姐能不能告诉我，最近几个周日下午都在忙些什么？”
　　她注意到王洋的举动反常有一段时间了。不知道具体是从哪一个礼拜开始，王洋总会在周日下午三点左右出去一趟，直到五点左右才回来。这期间，微信也不回，电话也不接。
　　她也是会担心的。
　　王洋笑了下，侧过脸，细腻的唇瓣微微摩挲谢屿光洁白嫩的脸颊，像是在寻找某种感觉。
　　这还没到晚上，怎么就……
　　谢屿绷直了背，轻轻咬住下唇，被王洋突如其来的亲近唬得不敢轻举妄动。
　　然而，燥热如往干草堆扔了个火星子，噼里啪啦，越烧越烈。
　　就在谢屿按耐不住，准备动手动脚时，王洋停住了动作，只嘟起嘴亲了她一下，然后瞬间退开一段距离。
　　“秘密。”
　　除了嗓音明显染上了欲念的沙哑，其他一切如常。
　　墨玉般的眸子里倒映着清醒冷静，还有一丝不易察觉的狡黠，仿佛刚刚亲密缠绵的人不是她。
　　谢屿：……
　　害，期待了半天居然只有这个。
　　行吧，她一点也不好奇。
　　说不好奇就不好奇。
　　谁好奇谁是狗。
　　内心兀自挣扎了一会。
　　谢小狗：呜，还是好想知道她干什么了。
　　谢屿低下头，眼神直勾勾地盯着王洋身上这件衬衫的扣子，冒出一个大胆的想法。
　　得让她主动吐露出来。
　　王洋身上穿着的是件纯白的衬衫，蕾丝边的领子，两只袖口平整地挽起。
　　天气渐渐热了，最上面的那粒纽扣特意松开，领口微微敞着，性感的锁骨露在外面。
　　谢屿撩起眼皮，眸心微颤，手指慢慢覆上第二粒扣子的位置，指尖轻轻一挑。
　　开了。
　　一股凉意渗入。
　　视野变得开阔，已经约莫能窥见衣服里面的风景。
　　谢屿闭上眼，拇指摸着王洋的唇角，慢慢向前俯身。
　　两只唇瓣严丝合缝。
　　她含着王洋的唇，撬开她的牙关，像个勇敢无畏的冒险家，一点一点探索，触到一片温软濡湿。
　　王洋也半垂着眸，长长的睫毛细碎地颤动，沉溺在谢屿的缠绵里。
　　两个人的投入，才足够享受。
　　吻着吻着，谢屿不重不轻地在王洋的唇瓣上咬了一下。其实不怎么疼，但她做贼心虚，紧接着讨好似的舔了舔。
　　王洋将谢屿细腻的小动作了解得一清二楚，悄悄牵起嘴角。
　　小朋友。
　　但是谢屿闭着眼，根本发现不了王洋的反应。
　　手上的动作还在继续。谢屿左手揽住王洋的腰身，抱得很紧，防止她向后倾。右手还在跟那列扣子交锋，从上往下，一粒一粒地解开。
　　直到，所有纽扣都罢了工。
　　王洋腰挺得很直，衬衫暂时没有从肩上滑落，就这么半敞着。
　　谢屿的手悄悄绕到王洋的后背，摸索到衣扣的位置，拇指和食指轻轻一搓。
　　屋外，天空蔚蓝，浮云随微风流浪；屋内，光影错综，气氛暖融融的。
　　眼前徐徐展开一幅美丽的水墨画卷。
　　这幅水墨非池中之物，隽秀内敛，笔笔分明。放弃了传统浓墨的醇黑，取而代之以清雅的淡粉。大笔一挥，在瓷白的底素上点染出樱花满山。
　　她是造物主恩赐世界的妙笔。
　　为了好好欣赏眼前的美景，谢屿舍弃了身临其境的机会，往后挪了一寸。
　　垂眸，她怔在原地，呼吸一滞，胸腔里的心脏疯狂悸动。
　　很美。
　　她当着王洋的面咽了下喉咙。
　　丘壑间，繁花似锦，春色满园。
　　谢屿直勾勾地盯着看，眼神不躲不闪，称得上是肆无忌惮。
　　没有艺术家可以拒绝美。
　　谢屿这样解释自己的行为。
　　一饱眼福后，她仍然觉得不满足，心头好像落了一根羽毛，微微骚动，又痒又难耐。
　　谢屿情不自禁地伸出手，指尖先行，掌心紧跟其后地贴上。
　　好温暖。谢屿心里感慨道。
　　事实上，谢屿感觉有多暖，王洋就觉得有多凉。
　　冰冰凉凉的触感刺激了肌肤，王洋打了一个激灵，忽觉头皮发麻。眼里瞬间蒙上一层雾气，看什么都朦朦胧胧。
　　视觉上的模糊让她对触觉更为敏感。
　　隨着谢屿的动作，她的呼吸漸漸变得急促而灼熱，如河滩上搁浅的鱼，渴望相濡以沫。
　　王洋向前倾身，主动擒住谢屿的唇，攫取她口腔中的濡湿，品尝她的香甜。
　　在接吻这件事情上，王洋一开始就天赋异禀，算得上无师自通。她知道什么时候该进，什么时候该退，怎样吻才能调动对方的情绪。
　　和谢屿在一起后，經過沒羞沒臊的練習，功力更是突飞猛進，炉火纯青。
　　就好比现在，她的吻既輕柔，又很有技巧。沒有一味地掠奪，而是以退為進。
　　一吻方毕，谢屿瞄了眼王洋的红唇，坏笑着在沙发前跪了下来。
　　眼里舀了勺星河的冒险家，虔诚地吻上了她的广袤天地，和山河湖海。
　　情不自禁的聲音從王洋的唇齿间溢了出來，那双清冷的眉眼完全舒展開來，禁錮的風情得到赦免，眼角点缀着微红。沉醉的表情，媚骨天成。
　　谢屿备受鼓舞，她的唇不紧不慢地转移了要攻略的阵地。
　　良久。
　　谢屿轻轻托起王洋的腿，搭在自己肩上。
　　王洋被动地朝后仰，脑袋枕在沙发的靠背上。她感觉到，一股温热的气息离那里越来越近，也越来越炙热。
　　王洋用手背遮住眼睛，不让光亮打扰她的世界。同时，一边难耐地喘着气，一边软软地嗔道，“不要……”
　　柔弱的声音足见口是心非。
　　谢屿轻笑了下，直接无视了这个“无理”的诉求。都走到这一步了，怎么能前功尽弃呢？
　　要死了。
　　王洋侧过头，将脸埋进沙发里。
　　爱意从四面八方汇聚，汹涌的水流即将冲破堤坝。
　　就在这时，谢屿突然停了下来，昂起头，暂时离开让她流连忘返的地方。
　　她是故意为之。
　　谢屿蛊惑道，“姐姐，告诉我好不好？”
　　“什么？”
　　王洋的手从眼眶处放下来，脸不正常地红着。她过分沉溺于浪潮之中，根本没听清谢屿问了什么。
　　谢屿重复了一遍，“秘密是什么？”
　　王洋好气又好笑，她真的要佩服谢屿的坚持不懈，做着这么快乐的事情，居然还不忘打探她的秘密。
　　王洋用虚浮的手肘支起了上身，不管她现在有多难受，还是动情又温柔地看着谢屿，薄唇翕动，回答了她的话，“还不是时候。”
　　“我保证，有一天你会知道的。”
　　有一天？还有比这更加模棱两可的答案吗？谢屿觉得没有。
　　其实，这个“有一天”到底是哪一天，王洋自己也没有想好，自然无法告诉谢屿。有可能在今年，有可能在明年。只能说，在她目之所及的未来。
　　向年轻女人做完保证后，王洋的指缝穿过了谢屿柔软的发丝。先是揉了揉谢屿的头，再是用了些力道，将她的头按了下去。
　　这样做的后果是，结束的时候，王洋一点力气也没有了。她只能靠在谢屿的怀里，眉宇间尽是疲惫。额前的碎发被汗水沾湿，贴着两鬓。肌肤白里透红，带着余韵，微微颤栗。
　　谢屿一只手揽住她的腰，另一只手替她整理好衣领，将一排扣子悉数扣好。
　　嘴角反正从没下去过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊啊！
　　沈秋——一个坚决捍卫闺蜜总攻地位的要强女人。
　　王洋——一个对“谁上谁下”“谁先谁后”都毫不在意的潇洒女人。


第54章 Chapter54
　　转眼间,2022年过完了一半，甚至国庆节都在眼前了，王洋的“有一天”还是没踪影。
　　谢屿虽然好奇,但是并不心急。余生都决定和她在一起了，还愁等不到“有一天”吗？
　　这几天，谢屿听说中华世纪坛从法国诺曼底那边借来了不少大师的真迹，准备办一场盛大的光影世界展览。
　　作为一个向往法国艺术的人，这么千载难逢的机会,怎么能不冲？
　　于是，谢屿兴致冲冲地在网上订了票，在10月1日这天带王洋一同去看展。
　　王洋欣然答应了,她在意的不是展览本身,而是不想错过任何跟谢屿有关的回忆。
　　在展区门口的置物架上，摆着几叠灰色的报纸。王洋一眼就被吸引过去,她拾起一份展开,一目十行地浏览完,就把报纸按照折痕叠好，放回原处。
　　没什么特别的，不过是跟展览相关的大师及其作品的介绍,都是老生常谈的东西。
　　更何况,她还随身携带了谢老师这个专业讲解员。T大的艺术史教师,京圈小有名气的画家,还曾亲自赴法调研,怎么说都比几段文字、寥寥数语靠谱。
　　走进展览。和外面相比，里头并不明亮。廊顶的吊灯全部罢工,幽暗的环境里，只在每幅画作的正上方留了一盏小小的聚光灯,无形中给人们营造了安静肃穆的氛围。
　　也许是作为文艺爱好者的修养，也许是怀揣着对杰作敬仰的心，游客们大多静静地欣赏着，移动脚步也分外轻微，生怕惊扰了旁人。
　　说话声还是有的，但绝不是哗众取宠的蹩脚戏码，只是侃侃而谈的讲解和平心静气的交流。
　　谢屿牵着王洋的手，带她从入口的第一幅画欣赏起。王洋若是表现出对某幅画作感兴趣，谢屿便凑到她耳边细细地解说。从创作的背景到画家的逸闻趣事，知无不言，全部娓娓道来，声音宛若天籁。
　　望着这些作品，谢屿又回想起了在法国的岁月。那些追着作品跑的日子里，她遇到了形形色色的人，她们来自不同的国度，说着不同的语言，却会对着同一份作品流泪。
　　从那时起，谢屿便觉得，艺术是无国界的，是全人类的宝藏。
　　每幅画作前，都有游客举着照相机或者手机拍照。有些人是真心喜爱这些作品，想留下一份珍贵的回忆，另一些则纯粹是为了收集照片，好在观赏结束后发一条朋友圈。不论出于何种目的，拍照这种行为是被主办方允许的，只要求他们不使用闪光灯。
　　谢屿问王洋想不想留下几张照片。
　　王洋轻轻摇了摇头。她既不是这些作品的忠实爱好者，又不企图在朋友圈营造文艺青年人设，所以拍照就显得多余。
　　她的目的从不在展览本身，只在谢屿。
　　出口不远处，摆放了一幅莫奈的巨幅肖像，夺人眼球的莫过于，他的胡子是鲜红的。
　　谢屿皱眉，这不合常理。
　　走进一看，哪里是胡须啊，分明是一丛玫瑰。设计师的奇思妙想，在原本属于胡子的地方，插满了盛放的玫瑰花。
　　工作人员说，每位游客离开前，都能亲手摘下一枝玫瑰带走，作为这场相遇的纪念。
　　谢屿站在花墙前，挑了一枝心仪的，轻轻取下。
　　玫瑰赠人以浪漫，我致玫瑰以温柔。
　　谢屿低头一看，花柄上，还贴着一条白底的标签，上面写着法语，Jet’aime。
　　Jet’aime，意思是，我爱你。
　　谢屿又被设计师的浪漫情怀惊艳了。
　　她倏尔侧过身，望向同样在挑选玫瑰的王洋，轻轻对她说了句，“Jet’aime！”
　　声音小的好像不打算让人听见，只是一场内心的独白。
　　王洋听见了身畔的声音，撩起眼帘看谢屿。清秀的眸子里写满了懵懂。
　　谢屿犹疑了一下，心里忐忑不安。
　　莫非……洋洋不知道这句话的意思？
　　那接下来该怎么办，要解释吗？
　　事实证明，谢屿想多了。
　　王洋是故意逗她的。某人就是想看看小朋友不知所措的样子，特别好玩。
　　恶趣味被满足，王洋勾起嘴角，红唇张合，发音纯正标准，“Jet’aime.”
　　不重不轻，直击谢屿的内心。
　　同样的一句话，经由不同的人说出口，感觉是不一样的。
　　谢屿的表白如朝阳，蓬勃又热烈，拥有对未来的无限向往。
　　王洋的回应似皎月，柔和却肃穆，藏着深情款款。
　　谢屿别在耳后的鬓发随着低头的动作垂落，露出羞红的耳尖。
　　啊啊啊啊。
　　她的声音怎么能那么好听呢？
　　她说“Jet’aime”的时候怎么能那么性感呢？
　　要被撩废了，肿么办？
　　两人准备离开时，被人叫住了。
　　“您好！请问能否帮我们拍张照片？”
　　上前交涉的是一个穿着白衬衫的女人。
　　女人眉眼温婉，朱唇皓齿，皮肤白皙，一袭墨发散在背后。她的领口系着一条黑领带，看起来不像个逛展的游客，反倒像是要去上班的职场白领，精明又干练。
　　王洋说：“当然可以。”
　　她接过女人递来的手机。
　　这时，女人转过身，牵起了身后女孩的手。
　　女孩看起来年纪很小，约莫二十三、四岁的样子，跟王洋以前带过的研究生差不多大。
　　她戴着一顶纯白的棒球帽，鼻梁上架着一幅墨镜，还背了一个很酷的双肩包。
　　走到莫奈肖像前，女人看向镜头，扬起嘴角，右手比了个大大的耶。
　　戴着墨镜的女孩瞥了身畔的女人一眼，略微嫌弃道，“林君，你能不能换一个手势啊？”
　　原来，女人名唤林君。
　　琼林玉质，谦谦君子。
　　好名字。
　　林君侧过头，不以为然，“为什么？我觉得挺不错的呀。”
　　“你每次拍照都用这个手势，朋友圈的人都快要以为你只会比耶了。”
　　林君：……
　　她从善如流，手指蜷曲，比了个一半的爱心，放在两人中间，笑着问女孩，“祝医生，这样可以吗？”
　　祝予嘴角抽搐，打心眼里抵制这个合照的动作。
　　又是比耶又是爱心什么的，她堂堂一总裁，审美怎么会成这样呢？
　　祝予百思不得其解。
　　但顾虑到王洋还举着手机准备给她们拍照，不好意思让人家等待太久，只好极不情愿地比起另一半爱心。
　　两只手严丝合缝地挨在一起。
　　林君嘴角的笑意更甚。
　　高冷的祝医生陪她比爱心，真可爱。
　　王洋极快地拍了两三张，走上前，“你们看这样可以吗？”
　　林君接过手机，看了一眼。
　　镜头里，有两个漂亮的女人，以及一个完美的爱心。
　　林君对王洋说：“可以，谢谢你。”
　　“不客气，举手之劳。”
　　走出中华世纪坛，邻近六点，夕阳西下，华灯初上。落日的余晖洒在大地上，金灿灿的一片，绚烂的晚霞给天幕加上了浓墨重彩的一笔。几只野鸟从头顶上空掠过，振翮高飞。
　　落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。
　　站在高高的台阶上，谢屿扭过头，期待地问王洋：“洋洋，你觉得这个展怎么样？”
　　王洋略经思考，给了两个词形容，“惊喜，浪漫。”
　　谢屿认可地点点头。从作品本身到它们背后的艺术大师，再到这场展览的策划，一切都被浪漫因子裹挟着。
　　王洋接着说：“但是于我而言，这些艺术品本身不是浪漫。”
　　她在这里明显地停顿了下，吸了口气，看向谢屿，红唇缓缓地吐露心声，“陪你做浪漫的事，才是我的浪漫。”
　　王洋这句话可以这样翻译：如果你认为太阳浪漫，那我们便寻一个周末去登山，看日出日落。如果你认为白云浪漫，那我们便寻一个午后坐在草地上，观云卷云舒。
　　世间万物皆有浪漫之道，唯独不变的是，我的浪漫始终由你定义。
　　谢屿和王洋心心相印，自然知晓她的意思。她极快地吻了下王洋的唇角，目若秋水地望着她，柔声说：“和你相爱，是我这辈子做过最浪漫的事。”
　　“我也是。”
　　关于浪漫这个话题，值得一辈子慢慢探讨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个展览是真实存在的哦，不过文中的时间比现实推迟了一年。我是21年国庆节去哒！给我印象最深刻的，就是莫奈的玫瑰胡子，太惊艳了～
　　ps
　　落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。——《滕王阁序》


第55章 Chapter55
　　沈秋担心得没有错,求婚这件事，真的被谢屿抢先了，还比王洋早了一个多月。
　　谢屿付诸行动的日子是2022年的平安夜。
　　当天晚上,两人照例在外边的餐厅里吃了饭。回学校的路上，谢屿看到了一家很有格调的咖啡厅，提出想进去坐坐，王洋自然是没有不应允的理由。
　　推门而入，圣诞的气息扑面而来。咖啡厅的正中央摆放着一棵迷你圣诞树,枝叶繁茂，张灯结彩，树干底部堆着一圈大大小小、流光溢彩的礼盒。
　　背景音乐欢快悦耳,洗涤了人们一天的疲惫。客人们捧着温暖的咖啡杯,和朋友聚在一块，言笑晏晏。店员统一戴着红白搭配的圣诞帽,熟练地操作着咖啡机。
　　王洋点了一杯最常喝的卡布奇诺,谢屿要了一杯圣诞限定的太妃榛果拿铁,还有一块提拉米苏。
　　馥郁的香气钻进鼻里，咖啡的醇苦，混合着蛋糕的甜蜜。
　　沿街的玻璃落地窗前摆放着一排精致的高脚凳,方便欣赏美丽的夜景。
　　两人倚肩而坐。端起杯子,温热的咖啡入喉,驱散了冬夜的寒冷,心底泛起一阵暖流。
　　由于这个特殊的节日,咖啡厅今晚不会打烊，客人们想留多久都可以。
　　临近十二点,咖啡厅里的人渐渐稀少，越来越安静。尽管环境雅致,但咖啡厅终究不是个留得住年轻人一整晚的地方。
　　谢屿俯在王洋耳边轻声说道，“洋洋，我去下洗手间。”
　　“嗯。”
　　谢屿离开后，王洋双手扶着杯子，掀起眼皮，慵懒地望向窗外。
　　又有一群年轻人离开了咖啡厅。他们先是在门口驻足了片刻，七嘴八舌地商量着什么，然后有一两个退出了人群，其余的人则都涌向了马路对面的酒吧。
　　即便身在咖啡厅，耳边也只有舒缓的轻音乐，王洋却用脚趾头都能想象得到对面酒吧里是何种情形。热闹喧嚣，彻夜狂欢。
　　哒哒的脚步声越来越近。
　　王洋不露声色地撩起嘴角，用手指捻来一缕碎发，别在耳后。不用猜，肯定是谢屿回来了。
　　“姐姐。”谢屿从背后轻轻地唤她。
　　王洋转过身，一大捧玫瑰抵在她眼前，火红连成一片。每一枝玫瑰都在尽心竭力地展示着自己最美的姿态。花瓣上嵌着豆大的露珠，衬得鲜花娇艳欲滴。空气里暗香浮动，光是闻着，她仿佛要醉了。
　　谢屿单手握着花束，另一只手背在身后，眼里闪着期待的光芒。
　　王洋双手接过，这么一大束花被她抱在怀里，垂着眸细细赏着。她伸出指尖逗弄娇嫩的花瓣，摸摸这个，碰碰那个，流连于花丛。
　　十二点的钟声敲响。咖啡厅瞬间切掉正播放着的轻音乐，换上了熟悉又喜庆的《铃儿响叮当》。
　　“MerryChristmas.”
　　谢屿缓缓开口，仔细听，她的声音微微颤抖，紧张兴奋充盈着她的胸膛。
　　王洋还沉浸在收到心上人送的玫瑰的欢喜里，并没有察觉到。是以，当她再次抬起头时，呼吸一滞，心跳怦怦地加速。
　　谢屿单膝跪在咖啡厅的地毯上，左手托着一个打开的首饰盒。黑色的小盒子里，盛着一枚华丽的钻戒。钻石晶莹剔透，在灯光下发着光，亦如谢屿纤尘不染的心。
　　这一刻，树静了，风止了，心跳不受控制了。
　　谢屿清了清嗓子，抬起头，眼里噙着泪花，凝视着她的爱人。
　　她的情之所起，她的命中注定。
　　她的姐姐，她的洋洋。
　　半晌，红唇嚅嗫。
　　“And，marryme.”
　　三个单词，发音清晰，掷地有声。
　　说完这句后，谢屿用那双含情的狐狸眼，怔怔地盯着王洋，等待她的回应。
　　也许度秒如年并不是什么夸张的说法，谢屿想，一定是时光老人悄悄地把时间的脚步调慢了，才让眼下的每一秒过得分外漫长。
　　她的手心浸满了汗，凉凉的，湿湿的。
　　真是件奇怪的事，理智上明明有九成九的把握王洋不会拒绝她，可感情上该有的紧张感一点也不少。
　　王洋没说话，只是弯下身，一把揽过谢屿的脖子，吻上她的唇。红唇相贴，含着吮着，气息缠绵。
　　距离极近，谢屿能清楚地感知到王洋汹涌的情感，以及蓬勃的心率。
　　反正……是答应了。
　　就在谢屿不指望听到任何口头的回应时，王洋松开了她的唇，唇瓣转而贴着她的面颊，慢慢游走。软软的，痒痒的。
　　王洋凑到她耳边，温热的气息一下一下喷薄在她敏感的耳廓上，激得她汗毛竖起。
　　耳畔传来她一声轻笑，然后是刻意压低后极尽蛊惑的声音。
　　“Asyouwish.”
　　如你所愿。
　　谢屿的脑海里炸开一簇簇烟花。
　　啊啊啊啊。
　　她答应了！
　　她有未婚妻了！！！
　　谢屿激动地想抱起王洋转圈圈。
　　眼眶瞬间失了力，泪水夺眶而出，从眼角滑落。
　　目光温柔地对视，两个人的脸颊都染上不自然的红晕，眼里同样湿盈盈的。
　　谢屿将钻戒从首饰盒里取下，小心翼翼、分外珍重地戴在王洋左手的中指上。
　　顺利地推到指根，指环的大小比想象中还要合适。
　　谢屿的嘴角快翘上了天。
　　“你设计的？”
　　王洋低下头，看着戒指，轻声发问道。
　　欸？
　　谢屿诧异，倏尔抬起眼帘，“你怎么知道？”
　　果然如此。
　　王洋的想法得到了证实，她故作神秘，拖着长长的尾音，带着一点点自得的语气说，“我就是知道啊。”
　　因为并不是完全无迹可循。
　　一般来讲，无论是大牌珠宝店，还是私人订制工作室，都极具品牌意识。表现出来就是，他们习惯在首饰的包装盒上印自家的logo。
　　反观谢屿带来的这个首饰盒，纯黑色的皮质外壳，柔软的内托质地，高级感扑面而来。然而，上面什么logo也没有，也太深藏功与名了。这一点就足够让王洋产生联想。
　　再加上，王洋始终将谢屿的一切记挂在心里。她不会忘记，她的未婚妻是个出色的艺术家，设计钻戒这样的任务，对她来讲从来都是小菜一碟。
　　以及，她的小朋友是个注重仪式感的浪漫主义者。亲手设计求婚戒指的机会，想必不会错过。
　　思及此处，王洋爱怜地抚上谢屿的鬓发，柔声道，“宝宝，设计这枚戒指花了不少心思吧？”
　　对于这个问题，谢屿如实地点点头。
　　戒指的设计草图是在暑假里完成的，现在回想起来，过程可谓相当艰辛了。
　　谢屿本不是个神经质的艺术家，吹毛求疵、为难自己的活她做不来。平时的艺术创作，如果需要，她也会抠细节，但不存在反复纠结、来回删改的情况。
　　而设计这枚戒指的时候，谢屿几乎可以说是一反常态，总是对着钻戒草图的同一个地方修修改改，大到一个切面，小到一个棱角，跟要挖空了心思似的。昨天觉得这样好，今天又觉得那样好，一天一个想法，不带重样。
　　以至于到最后，纸都要被她擦破了，戒指的草图才被定下来。
　　现在回想起那段时光，是一种挥之不去的折磨，也是一份酣畅淋漓的享受。因为一辈子只会经历一次。
　　设计方面尚有谢屿发挥的余地，可制作领域谢屿就真没辙了。
　　她仔细比对了北京的好多家珠宝制作商，从口碑、技艺等多方面考量，才挑中一家签订合同。
　　谢屿陆续还参与了原钻的挑选、切磋琢磨等工序，力求每一个流程都把控到位。
　　十一月初，钻戒的成品终于呈现在谢屿面前。一分耕耘，一分收获。投入了大量心血的作品，如预期般让人满意。
　　万事俱备，只欠东风。哦不，只欠一个成熟的求婚时机。
　　既然还没有决定好，谢屿只好谨慎地把钻戒连同首饰盒收进公寓的抽屉里。
　　为了避免王洋发现，藏着的这段时间，她自己一次也没有动手打开过那个抽屉。
　　最后，由于仪式感作祟，谢屿对节日情有独钟。她选定的日子是不久之后的平安夜。
　　12月24日白天，谢屿一早就有目的地和王洋商量出了晚上约会的地点。从那里回校的必经之路上，谢屿一眼看中了这家咖啡厅。咖啡厅安静、舒适、温馨，很适合作为求婚的地点。
　　她买好了花，带着戒指盒，提前去了一趟咖啡厅。老板刚好在店里，谢屿跟他打了声招呼，说明了自己的来意。
　　老板很善解人意，愿意成人之美，同意谢屿把东西暂时寄存在柜台，还主动询问有没有需要他们配合的。
　　到了晚上，谢屿便装作若无其事的样子，把王洋“骗进”这家咖啡厅。
　　求婚，水到渠成。
　　王洋说她设计这枚钻戒花了不少心思，真要算起来，她又岂止在这方面费了心力。
　　好在，所有功夫没有白费，不是吗？
　　“为了你，一切都是值得的。”
　　谢屿再次剖明心意。她牵起王洋的左手，摩挲戴着钻戒的指节，嘴角翘起。
　　真好看。
　　谢屿垂眸，温柔地吻上去。
　　此时此刻，她的心里怀揣着对未来的无限憧憬。蔚蓝的大海、宽广的平原、滚烫的星河，这世间所有美好，都在她的目之所及。
　　因为，这枚钻戒的主人，将要与她共度余生。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恭喜谢老师求婚成功！！！［撒花］
　　从今天起，你就是有老婆的人啦！
　　求婚的对话想了好久。
　　“MerryChristmas，andmarryme”这句是去年平安夜想到的，灵感是“merry”和“marry”的读音，发现经常有人在书写的时候混淆了。
　　姐姐的回答真的难想。我觉得这里用英文比较合适，然后就在网上找英剧经典对白找感觉，看到了凌晨一两点，突然灵光一闪，想到了“Asyouwish”，立马记下来，美美睡觉。


第56章 Chapter56
　　2023癸卯年的正月来得比往年都早,是以，学校也在1月初就放了寒假。
　　王洋和谢屿在公寓里收拾行李。
　　去年是两张机票，一张是飞往苏州的,一张是飞往上海的。
　　今年也是两张机票，只不过，目的地都是上海。因为，王洋要跟谢屿回家见家长了。
　　她们动身去机场前，谢屿给家里打了一通电话,主要是告诉徐容若和谢道安这个消息，给他们一点准备的时间。未婚妻第一次来家里，绝对不能失了礼数。
　　“妈咪,我今年带洋洋回家过年。”
　　“对,还是去年的航班，差不多五点半到。”
　　“好嘞,我们机场见。”
　　三言两语交代完,谢屿笑眯眯地看着王洋,轻快地说：“一切就绪。”
　　看着谢屿的笑容，王洋的心情却谈不上轻松，尤其是当她得知徐容若和谢道安要开车来机场接她们,那股始终压不下去的紧张感更甚了。
　　参加高考,她不紧张；站上讲台给学生授课,她也不紧张；大庭广众下登台致辞,她还是不紧张。
　　生命中几个高光时刻,王洋都从容不迫，没有被任何不安的情绪裹挟。她像一片深不见底的海,即便暗流涌动，也没有什么能在表面掀起惊涛骇浪。
　　唯独这次是个例外。从定下和谢屿一起回家过年的这天开始,每个夜晚，不管身体多么疲惫，她都隐约有失眠的征兆。谢屿就躺在她身边，有时还在她的怀里，照理来说，她会睡得很熟才对。可是，她偏偏辗转反侧。
　　一阖上眼，她的脑海里不是在模拟和谢屿父母见面的场景，就是在构思她该跟长辈们聊些什么话题。
　　场景千变万化，话题数不胜数，再把它们一排列组合，大脑可劲得精神。
　　偶尔也会想到不错的主意，准备美美入睡，但王洋又突然开始焦虑，万一明早一睁眼全忘记了怎么办。
　　王老师深夜emo。
　　王洋在心里叹了口气，嘲笑自己十分没出息。
　　“麻烦叔叔阿姨了。”
　　她坐立难安，看了眼时间，眼珠子转了转，提议道，“我们出发吧。”
　　“现在吗？”谢屿靠着沙发，也瞧了一下时间。
　　离飞机起飞还有四个小时，是不是……太早了点？
　　王洋自然是有打算的，“第一次拜访叔叔阿姨，总不能空着手啊。”她轻轻点了一下谢屿的鼻尖，凑近说，“陪我去商场买些东西，叔叔阿姨喜欢什么？”
　　谢屿笑着摆摆手，“洋洋，不用那么客气的。”
　　王洋捏上谢屿的脸颊，软乎乎的。
　　谢屿配合着露出可可爱爱的表情。
　　王洋清楚，她是在用这些小动作分散自己的注意力，缓解内心的紧张。
　　“宝宝，我第一次去你家，这是应有的礼数。”
　　原来是这样。
　　谢屿从善如流，从沙发上站起来，伸了个懒腰，“嗯，那好吧。我们现在出发。”
　　在商场里逛了一圈，王洋买到了合适的见面礼。接下来，两人直接叫了辆出租车去机场。换登机牌，办理托运，在候机室等待，以及飞机上的两个小时，因为有谢屿的陪伴，也不会觉得无聊。
　　五点二十，飞机稳稳地在上海机场着陆。
　　所有乘客静静地坐在位子上，等候广播的指示。
　　即将带未婚妻和父母见面，谢屿心里很是雀跃，她忍不住东张西望，左顾右盼。
　　什么时候才通知可以下飞机呀？
　　搞快点，搞快点。
　　这时，王洋拉着谢屿的那只手突然紧了紧，光滑平整的指甲轻轻挠着她的虎口。
　　谢屿转过头看王洋：？
　　一个毛茸茸的脑袋埋进了她的颈窝。
　　谢屿眉心一松，眼神也不自觉软了下来，柔声细语地关心道，“洋洋，怎么了？”
　　“我紧张。”
　　一个闷闷的声音从颈窝里传来，说得很小声。仔细听，还夹杂着点小委屈。
　　心慌意乱的感觉从踏上飞机的那一刻变得更加强烈。两个小时的航程里，王洋数次想通过和谢屿聊天转移自己的注意力，但都没派上用场。飞机着陆后，王洋暗道不妙，因为她的心几乎要从嗓子眼里跳出来。
　　事实证明，她这次没能很好地处理自己的情绪。所以，她只能以这种方式向谢屿求助，把自己脆弱的一面原封不动地展现给爱人看。
　　她不知道，自己现在的模样有多惹人怜爱。如果非要比喻一下的话，就像一只被雨淋湿的猫。触手可及的破碎感，深深地引人沦陷。
　　谢屿先愣住了一会，她真的很少见到王洋流露出脆弱的情绪。
　　平时，她总是自信又沉稳，总是把事情安排得井井有条，总是无所不能。
　　两人的相处日常，王洋也总是把她照顾得很好，温柔又耐心，从来没跟她发过脾气。同样，也从来没寻求过她的安慰。
　　针对这一点，谢老师有时候会在贤者时间里思考，她究竟有什么价值呢？好像有她没她，洋洋都会过得不错嘛。
　　扯远了。
　　这不，人活久了什么都能等到。发挥她的作用，证明她的价值的机会来了。
　　谢屿清了清嗓子，“那要不，我们掉头回去？”语气还挺正经的，好像在给一个真诚无比的建议。
　　王洋：……
　　她万万没想到，谢屿会这么说。
　　换作普通人，不是应该安慰一下吗？
　　王洋把头从谢屿的颈窝里抬起来，面无表情地白了她一眼。
　　飞机是你家的啊，想怎么飞就怎么飞？
　　谢屿望见王洋幽怨的眼神，立马笑嘻嘻的，一副计谋得逞的样子。
　　掉头回去是不可能的。
　　机长同意，她还不同意呢。
　　她当然是故意这么说的。按以往经验来看，人一旦真的陷入紧张情绪，旁人怎么安慰都是没用的。一个不小心，适得其反可就不好了。既如此，还不如耍个宝逗姐姐开心呢。
　　但是，作为二十四孝好女友，安慰这一环肯定是少不了的。
　　谢屿一把将王洋抱入怀里，一只手紧紧揽着她的腰，另一只手捋着她的长发，下颌贴在她的额头上，轻轻地说，“洋洋，我保证，我爸爸妈妈一定会喜欢你的。”
　　知父母莫若女，谢屿说的一点也没错。
　　徐容若和谢道安亲眼见到王洋的那一刻，眼里就是藏不住的欢喜。
　　在他们看来，这个女孩气质很好，比相片和视频里还要漂亮，相貌上和谢屿很登对。
　　再者，便能察觉到她对自己女儿的用心。
　　王洋和谢屿并肩走出安检门，一人拖着一个行李箱。即便没有交流，王洋一边看着脚下的路，一边用余光顾着谢屿。
　　她的目光里总有谢屿的影子。
　　“妈咪，老爹！”
　　谢屿眼尖地在人群中找到徐容若和谢道安的身影，朝他们挥挥手。
　　王洋也朝同一个方向看去。
　　温文尔雅。
　　这是王洋对谢屿父母的第一印象。
　　她听谢屿说过，徐容若和谢道安都是醉心国画的艺术大家。她当即在脑海里描摹了两位清风朗月的慈祥长者形象。
　　今日一见，果然不同凡响。
　　介绍的事自然全权交给谢屿。
　　谢屿看向父母，笑道，“爸、妈，这是我未婚妻，王洋。”
　　徐容若和谢道安相视一笑。
　　哟，身份升级了！
　　他们宝贝女儿好效率！
　　徐容若甚至不由自主地猜想，要是同性婚姻合法的话，谢屿今天多半会直接介绍王洋为妻子了。
　　王洋真见到了徐容若和谢道安的面，心头的紧张劲也褪去了大半了。她默不作声地吸了一口气，笑容澄澈，礼貌地向二老问好，然后说，“叔叔阿姨叫我洋洋就行。”
　　“嗯，好孩子。”
　　有句老话说是，丈母娘看女婿，越看越喜欢。这话也同样适用在徐容若和王洋身上。
　　徐容若又简单地跟王洋搭了几句话，十分欣赏王洋的谈吐，眼越笑越弯，对她的印象好得不得了。
　　“咳，徐老师，别让孩子们在这站着了，咱们有话回家再说？”谢道安看自家夫人颇有和“女婿”高谈阔论的架势，连忙出声提醒。
　　徐容若没好气地瞥了谢道安一眼，谢道安立马噤了声。
　　妻管严人设始终屹立不倒。
　　徐容若转过头握着王洋的手，略有歉意地笑了下，“见到洋洋我真是太高兴了，一时间都忘了还在机场杵着呢。走走走，阿姨做了一桌菜，我们回家边吃边聊。”
　　“好，都听您的。”
　　徐容若的热情亲和把王洋心里最后一点紧张感也驱散了，整个人彻底放松下来。
　　王洋冲谢屿扬了扬嘴角，向她传递自己的情绪。
　　谢屿接收到讯息后，悬着的心终于放下了。
　　她先前还在担心王洋和她父母相处会不自在呢。现在看来，完全是杞人忧天。
　　于是，谢屿也回了王洋一个灿烂的笑容。
　　谢道安走到王洋身边，主动要帮她拿箱子，“洋洋的箱子给我吧。”
　　王洋“受宠若惊”，拒绝道：“叔叔，我自己来就好，怎么能麻烦您呢？”
　　谢道安是谢屿的父亲，也是她的长辈，拉箱子这样力所能及的小事情，王洋是断断不敢劳烦谢道安的。
　　“没事儿，洋洋，让他拿。”徐容若对王洋说。接着，她又半开玩笑似的开口，“他一个男人连这点忙都不能帮，我还带他出来做什么？”
　　听到这里，谢屿不厚道地扑哧笑出声来。然后在心里默默给徐女士竖了个大拇指。
　　哈哈哈，她爹工具人实锤了。
　　晚餐的氛围也很融洽。
　　四个人围着堆得满满当当的长桌，徐容若和谢道安一排，王洋和谢屿一排。
　　本来，徐容若准备的全是谢屿喜欢吃的那几样。中午临时得知谢屿要带王洋回家，她连忙又多添了几个菜。也不知道合不合王洋的胃口。
　　“怎么样，还合胃口吗？”
　　徐容若十分期待王洋的反馈。
　　王洋和谢屿的口味是相似的，因此徐容若烹饪的饭菜也非常对她的胃口。王洋抿了抿唇，品了品。不夸张的讲，可以和外面的厨师媲美了。
　　她停下筷子，抬起头，毫不吝啬地向徐容若表达自己的夸奖。她真情实感道，“嗯，很好吃。阿姨手艺真好！”
　　没有女人不爱听别人的赞美。徐容若顿时心花怒放，说，“谢谢洋洋的肯定。喜欢就多吃点，不要跟阿姨客气。”
　　她本打算自己给王洋布菜，筷子都拿起来了，又顾虑了些什么，放了下去。
　　唔，毕竟不是公筷，还是指挥谢屿比较方便。
　　“宝宝，把糖醋排骨给洋洋夹一块。”
　　谢屿立即照做，还附赠了一只油焖大虾，热情介绍道，“洋洋，这个也好吃。”
　　王洋点点头，“好，我自己来。”
　　望着年轻人甜甜的互动，谢道安也往徐容若的碗里添了一筷子菜，“徐老师别光顾着孩子们，你自己也吃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天是最后一章了～
　　透露一下：六千字o(^▽^)o


第57章 Chapter57（正文完）
　　除夕前几天,王洋接到了施凤澜的电话。
　　望着熟悉又陌生的来电显示，王洋有点意外。与此同时，一年前的一些不愉快的记忆涌上心头,如鲠在喉。
　　时间真的过得很快，她竟然已经有一年没有接到父母的电话了。
　　这一年里，王洋始终对那场争吵心有余悸，刻意回避着和父母的直接对话。
　　每月月初，她会把补贴家用的钱一分不少地打到他们卡上。节日或者父母生日,她也只是中规中矩地发去问候短信。
　　王洋承认，她做得不好。
　　但是，就连这为数不多的联系,施凤澜和王益莘也显少回应。
　　想必,还是在怪她吧。
　　王洋以为，她已经习惯了,甚至是释怀了。可没想到,时隔一年,再次听到施凤澜的声音，她还是会落泪。
　　是委屈吗？
　　有点吧。
　　“你……今年还回来过年吗？”
　　电话那头，施凤澜的声音在发颤。战战兢兢,如履薄冰。
　　按照往年的经验,王洋是一放假就回苏州来的,从无例外。
　　因此,王益莘和施凤澜有恃无恐,即便去年的团聚以冷战收场，他们始终相信,王洋会回来的。他们从没预料到，王洋的被择方案里有不回来过年这个选项。
　　但是现实狠狠泼了一盆冷水。他们等啊等,眼看小年都过完了，王洋一直没有音讯。他们这才意识到，今年的情况不一样了。
　　王洋没有回答施凤澜的话，而是问道，“您和爸……还坚持去年的想法吗？”
　　你们还认为女人必须结婚生子吗？
　　你们还认为同性恋荒唐可笑吗？
　　你们还认为我这个女儿丢脸吗？
　　电话那头沉默了。
　　王洋的薄唇抿成一条线，自嘲地笑了笑。
　　父母都骂得那么难听了，还抱着不切实际的天真和幻想做什么呢？没用的。
　　“妈。”王洋哽咽了一下，“我今年不回去了，您和爸保重身体。”
　　“没什么事的话我先挂了。”
　　施凤澜急忙反应，“欸，不回来啊？”
　　嘴里碎碎念念，“不回来……”
　　“你今年在哪里过年呢？”
　　王洋咬着唇，犹豫要不要说。
　　半晌，才道，“我朋友家。”
　　施凤澜明白王洋的意思了，也隐约感觉得到她口中的“朋友”是什么人。但她无计可施。
　　一年的时间过去了，他们改变不了王洋的想法，王洋也影响不了他们的观念。
　　他们的互不理解，如同一道天堑，把一家人隔成两代人。
　　互不干涉，也许才是最好的选择。
　　*
　　2023年1月29日，农历正月初八。
　　这一天是谢屿的生日。
　　陆幼薇和宋林辞买了最早的航班机票，千里迢迢地从北京飞来上海给谢屿庆生。
　　中午十一点，她们抵达了上海。从航站楼出来，陆幼薇第一时间给谢屿打了通电话。
　　“老谢，猜猜我在哪里？”
　　谢屿彼时正在客厅里看电视，她左耳里是电视剧角色的对话，右耳边是陆幼薇没头没脑的问题。
　　两种声音交杂在一起，谢屿一时间有点懵，是以对即将到来的惊喜一无所觉。
　　“你不是应该在家吗？”
　　“才不是呢！再猜。”
　　谢屿把电视调成了静音。周边安静下来，她也突然品出陆幼薇的弦外之音。
　　一面后知后觉，一面又觉得自己的想法不可思议，“你不会来上海了吧！”
　　“答对了。”
　　这是宋林辞的声音，还伴着一阵若有若无的轻笑。
　　谢屿单手捂着脸。
　　两位挚友在她生日这天一齐来上海，其中缘由，她用脚趾头都能想明白。
　　也就……一般般感动吧。
　　谢屿从沙发上弹起来，踏着拖鞋回房间拿外套，对着手机那边说：“地址发给我，我现在来接你们。”
　　宋林辞正好拦到了一辆出租车，转身对陆幼薇示意了一个眼神。
　　陆幼薇会意，赶忙对谢屿说：“不用啦，我和老宋已经在出租车上了。”
　　听到这话，谢屿放缓了脚步，轻轻蹙眉。
　　她们在搞什么名堂？
　　陆幼薇说，“听说陆家嘴有家西餐厅不错，今天不是你生日嘛，我和老宋请你吃个饭，好好庆祝一下。有时间吧？”
　　“有倒是有……”
　　谢屿总觉得哪里怪怪的，但一时半会也说不出来。
　　宋林辞适时地贴着听筒补了一句，“把你家王老师也喊上。”
　　陆幼薇在一旁偷笑。
　　谢屿回道，“她早上出去了，说是有点事，好像挺着急的，我也没来得及细问。”
　　陆幼薇惋惜地说，“这样啊。那我把餐厅地址发给你，你现在就出门吧。”
　　宋林辞跟着提醒了一句，“记得化个妆，打扮得漂漂亮亮的。”
　　啊？
　　就一朋友聚会，至于吗？
　　谢屿起了疑心，问：“什么情况？”
　　陆幼薇不动声色地看了宋林辞一眼。
　　宋林辞面不改色，“没什么情况。”她清了清嗓子，换上调侃的语气，笑道，“老谢，你是不是忘了，你今天可是寿星欸，不得做全场最靓的仔？”
　　原来如此。谢屿也接着打趣道，“这么说我是不是还得去沐浴更衣一下？”
　　“哈哈哈，去吧去吧，搞快点嗷。”
　　通话结束。
　　陆幼薇长长地舒了一口气。
　　宋林辞耸了耸肩膀。
　　谢屿低头看了眼手上的这件羽绒服。
　　唔，太素净了，好像不符合宋林辞口中“漂漂亮亮”的标准。
　　她把羽绒服挂回衣架上，从衣柜里挑了一件羊毛大衣套在黑色高领衫的外面。
　　谢屿对着梳妆镜坐下，看着镜子里自己的脸。肌肤白里透红，吹弹可破。狐狸眼灵动秀气，红唇水润饱满。
　　她又望了望手边的化妆包。
　　化，还是不化？
　　纠结ing……
　　算了，简单意思一下吧。
　　谢屿到达西餐厅门口时，陆幼薇和宋林辞已经站在店门外了。
　　她们朝谢屿笑了下，上前一步送上真挚的生日祝福。
　　“老谢，生日快乐！”
　　“生日快乐，天天开心！”
　　谢屿笑着接受了朋友们的祝福，“谢谢。”
　　一一拥抱后，谢屿才透过玻璃门瞧了眼西餐厅。奇怪，这家西餐厅好像没有开灯，里面一片漆黑。
　　谢屿犹疑地指了指，“你们确定它今天营业？”这怎么看也不像是要好好做生意的样子吧。
　　宋林辞回头望了眼，又对着谢屿肯定地点头道，“是营业的，我们进去吧。”
　　谢屿：……呃，有句话不知当讲不当讲。
　　推开玻璃门，金色铃铛串的声音清脆悦耳。
　　谢屿跟在宋林辞后边，越走越觉得不对劲。这家店好像连服务员也没有，可大门又的的确确是开着的。
　　难不成，这是它家的特色？
　　省电省力，以可持续发展为目标？
　　搞不懂。
　　摸黑走过一段路，她们来到西餐厅众星捧月的中心位置。
　　谢屿隐隐约约地在一片空旷中看到了晃动的影子，她眯了眯眼，却怎么都瞧不真切。
　　谢屿不由自主地屏住呼吸，也停下了脚步。
　　倏尔，厅顶降下一道晕黄的光束，照亮了舞台中央，也照亮了她的心房。
　　王洋坐在精致的高脚凳上，温柔地看着她，莞尔一笑。
　　这一刻，心间所有的迷雾都被驱散了。
　　王洋为什么一大早出门，陆幼薇和宋林辞为什么不打招呼来到上海，以及，她们怪异的言行举止，全部都有了解释。
　　陆幼薇和宋林辞是王洋邀请来的。
　　年前，王洋就悄悄联系了她们，拉了一个三人微信群聊，说了自己在谢屿生日这天的计划安排，并问她们是否有空来上海。
　　陆幼薇和宋林辞一口答应，并且主动询问有没有需要帮忙的地方。然后，把谢屿骗来场地这个光荣的任务就落在她们身上了。
　　现在，陆幼薇和宋林辞功成身退，舞台的中央留给两位主角。
　　谢屿站在原地，眉眼缱绻地看着王洋。
　　她今天穿了一件精致的米白色羊毛衫，画了眉，涂着好看的唇釉。脚上踩着一双黑皮靴，干净帅气。
　　王洋的面前有一支银色的话筒，矗立在地板上。她的左手抱着一个尤克里里，伸出右手调整了一下话筒的高度。
　　修长的手指拨弄琴弦，轻轻试了个音。
　　一切就绪，王洋撩起眼帘，凝望着谢屿。发现谢屿也在看她，笑了下，清冷的眸子里全是情愫。
　　王洋熟练地扫过琴弦，张开红唇，温柔的声音从音响里传来。
　　舒缓的旋律里，埋藏着着她们两个人的故事，她们两个人的共鸣。
　　“坐标系悄悄地寻觅，
　　找到你的定义。
　　藏在海底的那个秘密，
　　一想起就无法呼吸。
　　命运说最难是不期而遇，
　　何其有幸，
　　邂逅我此行的使命。
　　太阳朝升夕替，
　　街道川流不息，
　　点点滴滴，
　　每个日暮都在想念你。
　　十字路口的那道谜题，
　　答案就是我在等你。”
　　歌词创作于去年春节。
　　那会儿，王洋和父母冷战，除了一日三餐之外，大部分时间都把自己关在房间里，眼不见心不烦。
　　百无聊赖地趴在书桌上，她心心念念的全是谢屿，全是她们的回忆。
　　想着想着，王洋从抽屉里拿出一张白纸，在上面写写画画。
　　起初，是几个零碎的词汇。
　　然后，莫名其妙地连成了句子。
　　写到最后，句与句之间衔接自如，竟成了一首诗。
　　王洋捏着薄薄的纸张，反复默读了几遍，一个念头在心里萌芽。
　　它为什么不能是一首歌呢？
　　“平行线慢慢地靠近，
　　闯入你的天地。
　　浮在海面的那座岛屿，
　　诠释我等待的意义。
　　命运说最难是不期而遇，
　　愿不愿意，
　　成为我生命的唯一。
　　太阳朝升夕替，
　　街道川流不息，
　　点点滴滴，
　　每个日暮都在想念你。
　　十字路口的那道谜题，
　　答案就是我喜欢你。”
　　返京后，王洋立即联系了一位音乐老师，完成了作曲和编曲工作。
　　如此，这首歌才算完整。
　　歌准备好了，什么时候唱给谢屿听呢？
　　王洋稍加思索，还是留到求婚的时候吧。
　　问题一环扣一环。
　　她又蹙了蹙眉。如果是用于求婚，清唱是不是显得太单调了？可是她在乐器方面又没有一技之长。
　　怎么办呢？
　　王洋咬了咬牙，不甘心在这一点上掉链子，于是决定去学一门可以速成的乐器。
　　琴行的老师向她推荐了尤克里里，说是很容易上手，也非常适合弹唱。
　　于是，王洋当天就买了一把尤克里里，向琴行支付了学费。她倒也不用按照常规的流程学，只要能把那首曲子学会，就算大功告成。
　　上课时间定在每周日下午三点，每节课一个半小时。
　　这就能解答谢屿有段时间的困惑了。
　　她之前问过王洋，为什么经常在周日下午消失一会。
　　王洋当然不会告诉她。小不忍则乱大谋。彩蛋要是提前透露了，不就没有惊喜了吗？
　　并且，为了防止谢屿发现她在学尤克里里，她一次都没把琴带回过公寓，而是小心翼翼地藏在车后备箱里，要练习的时候才拿出来。
　　旋律突然变得舒缓，歌曲进入尾声。
　　“太阳朝升夕替，
　　街道川流不息，
　　寻寻觅觅，
　　终于将你拥进我怀里。
　　朝朝暮暮的未知问题，
　　答案全是我喜欢你。”
　　最后一个音符在指尖与琴弦的摩擦中落下帷幕，然而余音绕梁，不绝于耳。
　　谢屿痴痴地站着原地，眼圈红红的，热泪盈眶，薄唇上下翕动。
　　一滴清澈的泪从眼角滑落。
　　她知道了。
　　“秘密是什么啊？”
　　“还不是时候。”
　　“我保证，有一天你会知道的。”
　　王洋的承诺犹言在耳。
　　只是谢屿从来没有想到，她……竟然做了这样多。期待的是一草一木，她却慷慨地给予了整片森林。
　　王洋从高脚凳上下来，理了理衣摆。
　　尤克里里被放在一边的大理石餐桌上，她一转身，手里悄然攥了枚戒指。
　　王洋一步一步走到谢屿面前，低下头，温柔地用指尖抹去她的眼泪。
　　“宝宝，这首歌是送给你的，不过……”王洋垂着眸，腼腆地笑了下，柔声道，“我还没有想好它的名字。”
　　“我希望，这个名字由你来取。”
　　谢屿心里响起一个声音，像来自深渊的呐喊，也像来自天国的梵音。
　　洋屿。
　　谢屿抬起头，盯着王洋的眼睛，不假思索，红唇微动，“《洋屿》。”
　　王洋扬起嘴角，笑得宠溺，“好。”
　　两个人的名字绑定在了一起，亦如她们之间的羁绊，一生一世，永不分离。
　　王洋的长睫如鸦羽般浓密，细细颤动。
　　她轻轻地说，“以名为媒，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔织。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。”
　　王洋将掌心缓缓张开，指尖捏住戒指，举到谢屿眼前。她认真地问道：
　　“谢屿，你愿意做我的妻子吗？”
　　对于这个问题，答案是毋庸置疑的。
　　泪水潸然中，谢屿哽咽着说：
　　“我愿意。”
　　王洋勾起嘴角，笑意直达眼底。她牵起谢屿的左手，将钻戒珍重地戴在她的中指上。
　　闪耀的钻石，白皙的指节，相得益彰。
　　也许，夺目的从来不是钻石本身，而是戴着钻戒的那个人。
　　王洋凑到谢屿耳边，“我爱你。”
　　谢屿抱住王洋，“我也爱你。”
　　这一幕，也深深打动了台下的观众。
　　掌声热烈如潮，寄托着对台上的这对恋人最美好的祝福。
　　宋林辞和陆幼薇激动雀跃地喊道：
　　“老谢，要幸福呀！”
　　“一辈子在一起！”
　　谢屿也朝她们招招手，激动地回应道：“我会的！”
　　条条大路通罗马，她是唯一的归途。
　　*
　　2023年5月20日。
　　这一天，北京城有两个地方最为热闹。
　　一个是民政局，一个是公证处。
　　来的都是情侣。他们带着相伴相守的心和独一无二的爱，牵着彼此的手，来征求法律的保护和祝福。
　　王洋和谢屿也是这群人中的一份子。
　　王洋今天穿了谢屿喜欢的那件酒红色西装，内衬还是纯黑的衬衫。高挺的鼻梁上，架着那副金丝镜框，一整个性感又禁欲的风格。
　　谢屿则穿着和王洋第一次见面时的那条火红的长裙，妆发精致漂亮，小巧的耳垂上戴了一副设计特别的耳钉。
　　两人牵着手走进大厅，就吸引了不少人的目光。
　　“快看那边！”
　　“哇塞，两个姐姐颜值也太逆天了吧！”
　　“我慕了，美女果然是喜欢美女的。”
　　谢屿笑嘻嘻地跟王洋咬耳朵，“洋洋，他们都在夸你欸。”
　　王洋听得一清二楚，哪里是谢屿说的那样，充其量也是在说她们两个人般配。她扬了扬眉，纠正道，“宝宝，断章取义可不是什么好习惯哦。”
　　谢屿朝她吐了吐舌头，自得地说：“我不管，我老婆就是好看。”
　　听到“老婆”这个词，王洋耳根染上不自然的红晕。
　　谢屿第一次如此称呼她，还是在大庭广众之下。
　　就……怪羞耻的。
　　来到办理手续的地方。
　　隔着一面玻璃，王洋跟工作人员交涉：“您好！我们想办理意定监护。”
　　工作人员抬眸看了她们一眼，心里有了数，但依旧按照正规流程问了她们一些问题。
　　“你们二位是什么关系？”
　　“恋人。”
　　“认识彼此有多长时间了？”
　　听到这个问题，谢屿小小地诧异了一下。她心想着，这个……应该算隐私吧，为什么要问得那么细致呀？
　　王洋倒是神色自若，一点也不意外。
　　之前向叶大律师咨询时，她提供的那份文件上，针对公证人可能会问的问题，就举了几个例子，叶琳还特别贴心地分析了提出这些问题的原因。
　　比如设置相识时间这个问题，就是担心一些小情侣被感情冲昏了头，确定关系没两天，就拉着对方来做意定监护。
　　一味地追求从别人家学来的仪式感，什么都不了解，懵懵懂懂地成了意定监护人。
　　过个几天分手了，又吵着来解除监护关系。
　　把意定监护当成情侣空间，说开始就开始，说结束就结束，跟儿戏别无二致。
　　不仅平白无故增加了公证处的工作量，还玷污了意定监护在一部分人心里的神圣。
　　这样的事谁也不愿发生。
　　王洋如实回答，“快两年了。”
　　时间是一段感情最好的答案，工作人员继续问道，“是做单方的还是双方的？”
　　“双方。”
　　最后一个问题。
　　“二位对意定监护的内容已经了解，并确定办理相关手续吗？”
　　王洋和谢屿严肃地点头，“是的。”
　　在公证人的指导下，她们出示了户口本和身份证，缴纳了规定的费用。
　　公证人戴着白手套，将两份意定监护书呈给她们。
　　握着签字笔，翻开意定监护书的扉页，洁白的纸张铺陈着墨香。
　　习惯一目十行的人，也甘愿慢下脚步，让每一个字在心底留下足迹。
　　这些文字，与她有关，与她的爱人有关，不可不慎之又慎。
　　确认无误，才在落款处署上自己的姓名。
　　一笔一画，工工整整，肃穆庄严。仿佛不是在签署一份文书，而是在篆刻信仰的箴言。
　　盖上公证处的公章后，公证人再次把两份意定监护书交递到她们手上，嘱咐她们小心收好。
　　最后，作为她们这段感情的见证者之一，公证人笑着说了一句，“祝二位幸福快乐，白头偕老。”
　　王洋和谢屿相视一笑，礼貌地对公证人说：“谢谢！”
　　*
　　晚上，阳台的风温暖而柔和，谢屿端了两把小椅子，和王洋静静地坐着。
　　阖上眸，耳边是楼下的蝉鸣声，此起彼伏，喧嚣着预告夏季将至。
　　睁开眼，身畔是心上人，牵着彼此的手，岁月静好从容，寻常模样。
　　谢屿偏过头，望着王洋漆黑的眼睛，里面揉碎了银河的星光。
　　光是一个对视，氛围就足够暧昧。
　　谢屿突发奇想：“洋洋，你有多爱我？”
　　王洋抚上谢屿的面颊，摩挲着她眼角的泪痣，沉思了一会儿，喃喃低语：“像对e^x求导。”
　　谢屿偷偷笑了。私下补习了高数这么久，不说和T大的同学们一较高下，但所有该掌握的知识点，她敢拍着胸脯保证，没有她不理解的。
　　她从椅子上站起来，微微俯身，在咫尺的距离垂下眸，长睫扑扇，吻上王洋的红唇。
　　“至死不渝。”
　　星汉灿烂，宇宙深邃。
　　浪漫主义者一生执着浪漫。
　　理想主义者至死相信理想。
　　浪漫是什么？
　　谢屿说：“浪漫是我爱你。”
　　理想是什么？
　　王洋说：“理想是我一直爱你。”
　　———正文完———
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写歌词，没有任何基础，希望大家不要嫌弃(/w＼)
　　ps：
　　两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称，看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔织，谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。
　　——民国证婚词
　　—下面是我想和大家说的心里话—
　　呜呜呜，要跟大家说再见了。
　　洋洋和小谢的故事是我在2021年底构思的，2022年1月底到5月初全文存稿，5月11日开文，连载期近两个月，一路看着她们相识、相知、相爱，也为她们的爱情动容。
　　在写这篇文的过程中，我一直围绕着“浪漫”“理想”“现实”这三个词，不断思考它们的含义，平衡三者之间的关系，最终通过情节表达出来。因此，在洋洋和小谢的故事里，有送给恋人的极致的浪漫，有对未来的憧憬，也有现实的无奈。
　　感谢小可爱们的支持和陪伴，认识你们、与你们在评论区互动，是我这段时间最开心的事。感谢你们的不离不弃！（爱你们！）
　　同时，我也希望读完全文的小可爱们能给予我一些反馈：或是评价，或是建议，或是想看的番外（会结合人设和内容认真考虑，不会都写，但会在未来不定期更新给大家看），希望在你们的帮助下我能够进步成长，给大家带来更好的故事。
　　感谢相遇，有缘再见！

　　（全书完）



