


　　替身女配和白月光he［快穿］
　　作者: 若水然

　　文案
　　替身女配和白月光he后才知道，原来我是白月光的白月光
　　★被和谐的是原文男主的名字，陆si，四，我也不知道为什么被和谐了，最开始写的时候是没有被和谐的，最后快完结了和谐了我也很无奈，全篇和谐这个名字我也头秃，你们就当他的名字是口口好惹【机智】
　　★只有一个故事，取消了快穿的标签，但是文名不好改了，就还带着快穿这两个字

　　内容标签： 穿越时空 传奇 甜文 穿书 互攻
　　搜索关键字：主角：初见 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：替身&白月光
　　立意：不论经历过什么，始终坚守本心，朝着既定的方向努力，最后成功


第1章 
　　【劲爆！】
　　【陆氏总裁疑似又结新欢？好像还是个小美人！！】
　　【有图有真相！！带你认识陆总身边的那些美人！告诉你你知道或不知道的陆总——】
　　【笔杆，大家都羡慕陆总的桃花运，大美人如过江之鲫前赴后继，那么陆总为何女人缘如此之好，敬请走进今日报道，我们来为您解密真相。】
　　报道下面还附带了几张图片。
　　都是邀请新晋小美人共餐的照片，烛光晚餐温馨浪漫，摆盘精美，让人看了格外有食欲，还邀请了小提琴手演奏，附赠深情的目光。
　　照片一看就是偷拍的，角度不够清晰，看不清女方的模样，不妨碍大众知道又勾搭上一个小美人。
　　评论区大夸特夸，说什么的都有。
　　“6了6了，不愧是陆总，大美人随处可见！随手都能泡上！”
　　“这是第几个了？”
　　“不知道，不过我知道这个小美人一定过不了多久就会成为陆总的女人，嘿嘿……到时候就能见到了！”
　　“要是我有陆总这样的体质，我还不左拥右抱、后宫开遍、夜夜笙箫？嘿嘿……”
　　“啧啧，还是陆总有能耐，你们说陆总多久能把人拿下？”
　　“我赌十天。”
　　“我赌半个月吧，这个看起来不好下手。”
　　“害，我赌七天，感觉足够了，你们别忘了像是雪妃那样完美的女人陆总花了八天就拿下了。”
　　评论区热闹非常，对于的女人们大众常常抱以幻想，设想如果是自己那是什么样的福气，想着想着思想就不健康了，满脑子废料。
　　风行影视集团的大小姐赵采薇做着美甲，看到了花边新闻，勾了勾嘴角，不无嘲讽，“郎才女貌？这是第几个了？他整天就知道勾搭长得漂亮的！不是说爱你爱得无法自拔吗怎么一追到全变样了？”
　　赵采薇就是直性子，喜欢和不喜欢一目了然。
　　长孙思不见生气，嘴角的笑容恰到好处，坐姿端庄，颇有种大家闺秀的感觉，整个人温和得不可思议，“他的确喜欢我，也同时喜欢别的女人。”语气里不见丝毫不悦，甚至是习以为常。
　　长孙思的声音很悦耳，听着就是一种享受，像是徐徐晚风缓缓吹进你心里。可以说，和长孙思相处过的人没几个不喜欢她的。
　　只要她想，获取任何人的好感都是轻而易举的事。
　　这是所有女人公认的事实。
　　长孙思的话在场的几个人都懂，不然是怎么成为他的后宫的？
　　她们本以为会收敛一点，可没想到他还是见到一个漂亮的就走不动道。
　　“他永远都是有了我们还不够……”南馨韵身材火辣，一勾眼角便是极致的风情，模样妩媚妖娆，像个风情万种的妖精，“跟了他这么久对他的性子了解得够透彻了，阿思你怎么不管管他呢，他不是说最爱你了？”
　　少有人能抵挡得住南馨韵懒懒勾人的调子，若是换了意志不坚定的人，定是早早被勾了魂。
　　长孙思丝毫不为所动，目不斜视，笑容温婉，指着本子上的图案挑选了一种颜色，女服务员确认后，她伸出手任由服务员为她涂上，“我怎么会管呢，他喜欢就好。”
　　南馨韵深深的看了一眼，长孙思回以温婉的笑容，像是夏日凉风，落在你心里，南馨韵忍不住蹙眉。
　　她不喜欢长孙思这种万年都不生气的，哪怕一个又一个领着女人回来，她永远都是微笑着接纳，然后为她们安排好住处。
　　贤惠大度，完美得不似常人。
　　这个世界真的有这么大度的人？
　　南馨韵不信。
　　这后宫里最不简单的就是长孙思，微微一笑中算计人于无形，无情得很。
　　赵采薇瞥了一眼报道里的人，虽然看不清样貌，也大致猜得出来，嗤的一笑，“要我说，这个人还没长孙思漂亮，竟然看得上？我们把他的眼光养刁了，他就开始尝试清粥小菜了吗？”
　　引得长孙思一眼注意，她缓缓道，“慎言，背后肆意辱人不太好。”
　　赵采薇一哽，豪情壮志的准备了一箩筐不好的话直接中途夭折，“就你心好，才会接纳她们，换做我早就把人收拾了。”
　　她嚯地站起身，一米七八的身高足以让她俯视不少女人，她的五官深邃立体，直视对方容易予以压迫感，“我倒要去会会那个女人，看看她到底哪好。”
　　踩着八厘米的高跟鞋风风火火的出去了。
　　带着一种勇猛无畏。
　　南馨韵狭长的桃花眼微眯，眼中流转着妖邪的光，她红唇一勾，“不管么？”
　　迎上长孙思温和的笑，“不必，他不会怪采薇的。”
　　爱憎分明又总是为他拈酸吃醋的大美人，怎么会不爱呢？
　　“想来也是……”这么多女人之中，她唯独看不透的就是长孙思。
　　南馨韵一直都很疑惑，长孙思喜欢什么？
　　她从来不觉得长孙思真的喜欢，也不懂长孙思要在身上得到什么。
　　长孙思不是一般家庭的女人，她家不仅仅只是富还有权，她的哥哥和父亲还活跃着。
　　而说到底不过是个底层起来的地痞，运气好得大人物的赏识，从此进入上流圈子，自此无论是生意还是桃花运都犹如开了挂一般，可是为人却low得不行。
　　如长孙思这般完美的女人，为什么会答应的追求。
　　她从长孙思的眼里看不到对的分毫爱意，长孙思一直都是温和的，从容不迫，不紧不慢的，万事都了然于胸的，她从来没有见过长孙思惊慌失措过。
　　她不喜欢也不愿意与这样的人为敌。
　　太可怕……
　　女服务员为长孙思涂完指甲，薄薄的一层浅色，衬得长孙思的手白皙如玉。
　　等指甲干了长孙思收回手，浅浅笑着，调子温和得不像话，“也许过几天就会多一位姐妹了，该收出一间房了。”
　　南馨韵轻蹙眉，没有反驳。
　　他们都相信追人的手段，那位新晋的小美人想来不多久就会被得手，然后被接回来，当做不知道是第几的妹妹。
　　这男人风流的本性她早就知道，但凡有点姿色的都不会放过，倒贴的女人也尽数享用，到嘴边的肉哪有不吃的，不过却不一定给名分，那些一夜风流的女人们也只求名利，利益交换而已。
　　“我也该回去了。”长孙思浅笑着告别。
　　后宫的女人们偶尔会聚在一起，平时大家或多或少有自己的事，得空就会一起玩玩。
　　“正好我还有事……”对于长孙思的离去，南馨韵不惊讶，长孙思不仅仅只是富二代，平时有自己的事业。
　　长孙家的佣人开车前来接她，长孙思微笑着和南馨韵道别，路过云宁街的时候，长孙思叫停了司机。
　　“爷爷喜欢吃老字号的包子，我买一些回去。”
　　有人为长孙思恭敬的拉开车门。
　　长孙思的长相不属于盛世美颜级别，但你看到她的第一眼决不会忽略她，甚至看了第一眼会忍不住再看第二眼，然后发现越发的耐看。
　　步态优雅，身姿妙曼。
　　浅浅含笑，无不显示出平凡人家养不出的气质。
　　路人驻足凝视。
　　好漂亮的人！
　　长孙思跟普通人一样排着队，她的运气比较好，这时候刚好没那么多人。
　　老字号的包子很好卖，每天虽然不限定名额，但是老板只做那么多个，卖完了就关店了，且老板还不按时开店，想吃的客人只好日日守着，盼着，等到老板开店一窝蜂的排好队等着。
　　“小姑娘又来买包子啊……”老板明显对长孙思有印象，笑呵呵的，拿袋子把包子装好，“和以往一样，三个包子。”
　　长孙思笑着道谢，从包里拿出零钱，递给老板。老字号里不兴扫码支付，客人需要自备零钱。
　　老板接过钱，没数放进专门存放包子钱的盒子里，大家都是老顾客了，不至于因为贪图便宜诓骗他少给钱。
　　老板还有闲心和长孙思笑谈，“之前看到还有个小姑娘和你一样来买包子，还以为你们是亲戚来着。”
　　“我家里只有哥哥和我和妹妹，可没有第四个人，妹妹不常来买包子，莫不是您记错了？”
　　长孙思提着包子，温和的眼眸里是恰到好处的疑惑。
　　老板回忆着，“那小姑娘和你有点像，大概是给人的感觉吧，怎么说呢，那是一个很温柔的人。”
　　在说到温柔的时候，老板的眼神变得温和，嘴角不自觉的上扬。
　　长孙思看得出来，这是发自内心最真诚的微笑。
　　难得……
　　“也许有机会，我们会见到。”长孙思接着老板的话头，笑着回应。
　　转过身时，日光暖融融，长孙思低了眼睫，不经意间瞥见不远处的一幕。
　　空旷的地面上，有一个人蹲着，在专心致志的喂猫。
　　隔的远了，长孙思听不见远处的声音，只能看到这画面，她眼中的世界像是不知不觉的放慢了节奏，眼前的画面像是电影一帧一帧的播放着。
　　纯白的仙女猫低着头，吃着小鱼干，安静又乖巧。
　　喂猫的人一只手拿着小鱼干，一手揉着仙女猫的头。
　　低下的眼里，温柔笑意流转。
　　时光仿佛定格。
　　一人一猫，和谐美好。
　　长孙思认真看了好一会，竟然忽视了时间都流逝。
　　远处的人倏然对上了她的目光。
　　这一次，她看清了对方眼底流淌的温柔笑意。
　　那是……心动的感觉。


第2章 
　　长孙思立在原地怔了好一会，恍恍惚惚的，而后嘴角慢慢的上扬，眼睛里多了温度，刹那间化作柔和的光。
　　她还是这样，真好。
　　远处的人一下、一下又一下的抚摸着纯白的仙女猫，猫咪惬意的眯着眼，亲昵的蹭着初见，长孙思似乎还能听见喵呜……一声的撒娇，忍不住笑意更浓。
　　看了许久竟也不觉厌烦，这样的场景她已经很久没有看到了，现在看着还有点亲切和向往。
　　长孙思垂下眼睫，光打在睫毛上，落下一片影子，里面是沉思的眼神。
　　总有一天……
　　内心千万种想法，最后归于平静，直到远处的人不见了她才收回眼神，转身离开，把袋子交给接她的人。
　　“回去。”
　　长孙思上了车靠在柔软的垫子上，闭上了眼，似是累了。
　　司机识趣没有多问，身为长孙家的司机第一个要懂的就是不要多问，主人家的事看到了就烂在心里，至于小姐买包子为什么去了这么久，期间干了什么，都不该是他知道的。
　　开启舒缓的音乐，隔绝了喧嚣，往常小姐休息闭目休息时不喜外人打扰，他调节好相应的车速，缓缓前行。
　　……
　　初见抱着仙女猫回了小区，阳光晒得人懒洋洋的，她觑一眼乖巧的仙女猫，享受得趴在她怀里，初见不由得失笑。
　　“这么懒，一点路都不想走啊。”
　　“喵呜——”叫声奶奶的，叫得人心都化了，漂亮的猫眼里都是她的影子，娇气得很。
　　可惜初见是铁打的心，一点都不动摇的。
　　她低头，嘟哝着，“我不吃这套的，你知不知道，嗯？”
　　幺幺又喵呜了一声，叫得可委屈了，仿佛在说：你不爱我了，我好难过呜——
　　“建国后不准成精的哦……”初见顺了顺毛，捏了捏它肉肉的爪爪，摇了摇，夭夭又呜了一声，“你知不知道呀？”
　　“喵——”幺幺昂着头看她，漂亮纯澈的猫眼里全都是她，企图以美色惑之。
　　初见看着它就是在说：你在说什么，我听不懂。她不禁莞尔，还好幺幺不是很重，不然抱着有点费劲。
　　“初见回来了……”陈奶奶笑容慈和，初见这孩子命苦，父母去得早，只有一个姑姑拉扯着长大，不过以前胆子小性格内向，最近开朗了很多，也沉稳了很多。
　　这是好事。
　　初见笑得更真切，闲聊几句，“是啊，陈奶奶这是去接孙子吗？”这个点临近小学放学了，老一辈不放心会去接送。
　　“是啊，我怕他一个人碰上坏人可咋整。”老人家总是有很多担忧，整天都不放心小孩，总是要自己带着才安心。
　　初见想起以前她奶奶也是这样，小学的时候不放心她一个人回家，总是在放学前到学校门口的商店里等着，每次她放学出来都能看到她。
　　打过招呼，初见走进了她居住的楼下，这个小区不是很大，只有三四栋楼房，每栋楼只有五六层，楼里多是老人和小孩居住，楼里出入的也是这些人，年轻人外出打工了，也有在本地上班的。
　　初见住在三楼，楼层不算高，从包包里掏出钥匙打开门，一进门就把幺幺放下地了，幺幺很自觉的跑上猫爬架，朝初见叫了一声。
　　“喵呜——”
　　她住的房子大概一百五十平，两室一厅加一个独立卫浴间，大厅里除了放猫爬架，还放了一些猫猫喜欢的玩具，室内还摆了绿色的盆栽，阳台挂着一些兰花。
　　初见打开冰箱，上层放着鸡蛋猪肉，还有一些番茄和茄子土豆，还有别的西兰花和油麦菜，这些可以做不少菜式了，下层冰冻的还有一些速食食品，不想费心做饭的时候可以直接煮来吃。
　　初见拿了两个蛋和番茄还有一些青菜和肉和豆腐干，顺带把昨晚的饭插上电热一下。
　　起锅，下油。
　　不多时，初见做好了三菜一汤，番茄炒蛋，番茄炒豆腐干和肉，炒青菜，顺带打了一个紫菜蛋花汤，她没忘记特意给猫做一些吃的，然后放在幺幺专用的盆盆里。
　　一人一猫用餐和谐。
　　初见很享受这样的时光。
　　放在客厅桌面上的手机响了，初见用到了一半放下筷子，这个时间段应该不会有人打电话给她才对，她走进客厅，拿起手机一看号码，初见下意识的凝了眉。
　　有点头疼，没想到陆四还能打过来，还以为合理的拒绝就完事了，没想到还有后续。
　　初见选择了把这个号码加入黑名单，回到了饭桌上，继续用饭。
　　记忆不由得倒退到她刚穿来的那一天……
　　浪漫的音乐，桌上是精美的食物，气氛恰到好处，初见不懂得上一秒还在和小姐妹约着去哪玩的她为什么下一秒就出现在饭桌上，画面一转，对面还有个男人。
　　不过不慌，还能适应。
　　“唐小姐，你愿意做我的女朋友吗？”相貌平平的男人笑得很自信。
　　穿越到表白当场有多尴尬？初见不想体验第二次，彼时她的脑子有点乱，面对陌生人的表白一脸蒙圈。
　　她能确定男人表白的对象就是她，毕竟这里只有他俩。
　　这到底什么情况，原主喜不喜欢对方？
　　初见没有继承原主的感情，也来不及整理原主的记忆，脑子里乱糟糟的，身体下意识的叫出了对面男人的名字。
　　“陆四先生……”
　　初见很快露出了得体的微笑，还好身体有反应，不然眼前这个情况更难处理了。
　　陡然发觉陆四的眼睛更亮了，甚至视线有些放肆的扫着她。
　　初见一抖，从来没人敢这样放肆的用视线刮着她，仿佛她是他的所有物，可以无所顾忌的打量。
　　初见浑身鸡皮疙瘩都起来了，心里很不舒服，她抿了抿唇，眼神淡了，维持着疏离的笑容。
　　“很抱歉，我拒绝。”
　　在初见从前的世界里，被拒绝了就不会在纠缠了。
　　现在她不知道是什么情况，但是要她和陌生人在一起，她做不到。
　　眼前人疑似原主的追求者，她暂时没想好怎么应对，原主应该还是有记忆留给她的，等她接收完了在决定如何处理。
　　初见发挥毕生的演技，回想着痛经的难捱，表演出虚弱的感觉，“陆先生，我有些不舒服，可能要先行离开一步了。”
　　陆四没把她的拒绝放在心上，反而开始关心她，问她要不要去医院看看，初见堪堪保持着礼貌性的微笑，和陆四拉开了距离。
　　“多谢，不必。”虚弱的笑容不能崩。
　　费了一些力气，初见暂时摆脱了陆四，转身搭了车，师傅问她要去哪的时候，她下意识的说了一个地址。
　　“新湖路24号。”
　　初见靠在后座上安静的接收记忆，越接收初见的面色越古怪，她好像不是普通的穿越，是穿进了一本书里，还是一本种马后宫文里。
　　原主的记忆其实平平无奇，但是奇就奇在陆四，这个陆四和她看过的一本小说男主名字一样。
　　这本小说是她早年不成熟的时候看的，看了之后深深震撼，仿佛打开了新世界的大门。
　　没看过这类文之前，初见以为爱情是纯粹美好的，她对男性的看法还是不错的，看完之后她才意识到她原本的看法是多么的天真。
　　真实的世界从来都是破坏想象的。
　　导致后来她对男性的看法有些微妙，尤其是见多了人间真实以后，看法更微妙了。
　　三妻四妾古往今来都是男性想要的，如果不是婚姻法规定了一夫一妻，可能有很多女生嫁给同一个男的。
　　遇到陆四之后，原主就开始遭遇各种不好的事，然而每次都那么巧被陆四解决，初见有理由怀疑她是穿书了。
　　恰好穿成了种马男主的后宫之一，刚才就是男主追求她的情节，如果她没来原主大概就要答应了。
　　想到这里，初见松了一口气，还好没答应，她穿得及时，要是晚一刻，她不知道会发生什么，要知道原主如果答应了下一刻她可能就要面对去开房的男主了。
　　……这文男主就是这么没节操。
　　《都市修仙传》里不得志的小人物陆四突然得到了一个金手指，一双能够看穿赌石里面有什么的黄金眼，因为他帮助了路过的大人物赌石赢了，自此得到赏识，进入了上流圈子。
　　每个见到陆四的女人都会不自觉的被吸引，想要做他的女人，陆四也就一开始随便接受了一些女人的投怀送抱，飘飘然了一阵，后来他的眼光高了，不是美女不要，再后来不是顶级美女不要。
　　于是，他遇到了本文最权势滔天的白富美长孙思，也就是他的白月光，也是本文的正宫，正宫的标配都是过硬的，不然作者也不会设计这样的人。
　　作者设置陆四之前和其他女人都是逢场作戏，只有长孙思才是他第一个喜欢上的人。
　　陆四对她一见钟情，使出了吃奶的力气追求她，期间和各国美女也不停的搞。
　　对，追求其他女人的同时也不停下自己的乱搞，作者美名其曰，陆四是真心爱长孙思的，只是没追到，身体需要发泄。
　　初见当时看到就炸了。
　　长孙思见过的人多了，普通的陆四哪里能让她多看一眼，陆四自然是追不到的，后文因为救命之恩，长孙思才动摇了，不过即便追求到了，陆四对长孙思竟然规矩得很，没有动手动脚，一直到文结束了他才和长孙思那啥了。
　　而和她同名的后宫小美人是陆四无意中发现的，兼之她的长相和长孙思有几分相似，陆四才动了心思。
　　和长孙思相似的人不可多得，对于原主他自然是有想法的。
　　一开始小美人自然也是不搭理陆四的，毕竟原来多了因为她长相好献殷勤的人，后来因为陆四帮她解决了一些心思不轨的人，才换得小美人倾心。
　　初见记得这期间陆四是没追到长孙思的，不然也不至于追求原主了。
　　……
　　初见穿到这里已经有半个月了，自从她拒绝陆四后，他换了其他办法接近她，初见不胜其扰，选择了报警，然后陆四被警察带走了。
　　其实，她不是很懂，有的人遇到骚扰为什么不报警，明明警官那么可靠。
　　不过她也知道警局困不住陆四，毕竟他现在身份不一般，他暂时是没办法接近她了。
　　初见得到了清静，松了一口气。
　　原主的姑姑在带大原主后选择了去旅游，初见炒股挣了钱之后选定了一个小区，买了房，搬了家，陆四大概不会想到她没有去高档小区住，反而选择了一个有了一些年代的小区居住。
　　小区里的人都很好，没人骚扰，初见过上了平静的生活，还养了只猫。
　　一般穿越者得知书的内容都喜欢干大事，她好像不太一样，利用先知做什么她不是很有兴趣，现在这样就很好，初见窝在柔软的座椅上，舒服极了，顺带撸了撸猫，幺幺很乖，知道她做事的时候不吵她。
　　用电脑码着最新章节的初见想，她现在也是有房的作者赢家了。
　　还是有作者的标配，猫。
　　她喜欢现在的日子，也没有远大的志向，吊打主角什么的还是算了。
　　把最新入v章万字发出去，初见眯了眯眼，都快下午了，慢悠悠的喝了一口茉莉花茶。
　　她大概也能算人生赢家了吧。
　　“喵呜——”幺幺呜咽着，初见笑了笑。
　　“等会奖励你一条小鱼干。”
　　“喵——”


第3章 
　　“姐，你怎么记得给爷爷买包子啊？爷爷今天吃到包子可高兴了！姐你还陪爷爷唠了好久的嗑哪……”
　　少女兴奋得两手比划了一个大圆，表示爷爷有那_______么高兴，惹得长孙思直笑。
　　妹妹总喜欢夸张的说法，连带着比划都活灵活现。
　　少女叹息，“换了我就没那个耐心了，你知道的，我从小就不耐烦和老人家聊天。”
　　长孙思颔首，记得很清楚，小的时候阿慧就坐不住，成天像个野孩子跑来跑去，和她说几句话就不行了，耐性差极了。
　　后来随着年龄的增长，能听得下去人家说话了，在外人面前看起来还是很乖巧的一个女孩子。
　　少女撅起嘴，嘟着，“姐我记得你以前就是这样，所有人爱蹦蹦跳跳、爱玩闹的时候就你一个人温温柔柔的，院里的人没有哪家不喜欢你的，当时羡慕死我了！
　　心想怎么做到的，我就不行！我怎么就没有遗传到这点呢？家里人都说我活泼得过分！哼！”
　　少女孩子气的鼓起了腮帮子，肉嘟嘟的脸蛋惹得长孙思轻轻捏了捏，引得少女不满的目光。
　　长孙慧委屈着脸，撒着娇，“姐……你们都喜欢捏我！包子会坏的知不知道？”
　　还企图以委屈的眼神谴责长孙思：你看看，这就是姐姐，你就是这么爱护妹妹的吗？
　　你不爱我了！你在外面有别的小妹妹了，委屈屈嘤嘤嘤……
　　差点把长孙思看笑了，不论什么时候阿慧都是这么俏皮又戏精。
　　“活泼点不好吗？”长孙思觊觎妹妹的脸蛋归觊觎，只捏了一下，和长孙慧排着坐在沙发上，侧着脸细细笑着，“我们阿慧可以永远开开心心的。”
　　家里所有人的愿望都只是家人平安，开开心心的。
　　“可是，会不会很不稳重？”长孙慧皱着眉头，很苦恼，像是这种人生大事没理由不严肃点，永远活泼那不是小孩子嘛，姐姐果然还是把她当做小孩子来看，生气气！
　　她明明长大了！
　　内心活动丰富之余，长孙慧还有些迟疑，她的想法是不是真的很幼稚？
　　她脸上表情慢慢的变得沮丧，像蔫了吧唧的花，重重的低下了头，她小声嘟囔着，委委屈屈的，“大家都说，女孩子大了就要变得稳重了，像是姐你这样，不该还像个小孩子一样。”
　　可是，当个小孩子不好吗？想要什么就有什么，什么时候都开开心心的，没有烦恼。
　　长孙思含笑问，“那你长大了吗？”
　　“没有，我觉得我还是个宝宝！”长孙慧回答得很积极，只要有一天没成年她就是宝宝，最多算大孩子，大孩子怎么了，也是宝宝！没错！
　　“嗯，我们阿慧是个宝宝。”
　　长孙思说话总是缓缓不急的调子，“你还没成年，正是年少可以任性的时候，当个孩子也很好。”
　　她轻轻拂开长孙慧在额头上作乱的头发，不急不缓的继续道，“家里人不是都很喜欢你这样么，你的朋友们不是都觉得你是个小开心果么，你这样很好，不必改变。”
　　于长孙思而言，妹妹是什么样都是好的，什么性子都可以，不用改变，阿慧天真活泼了些，对很多事情都是有度的。
　　“家里有一个稳重的就够了，另外一个可以任性随意，你最近是交了新朋友吗？看你好像日渐苦恼了呢，是不知道怎么和新朋友相处么？”贴心的询问着，长孙思做好了倾听的准备。
　　长孙慧一下睁大了眼，满满的都是惊奇，好神奇！姐姐怎么总能猜到她心里想的？
　　“姐你怎么知道？我最近是交了一个新朋友欸！叫柳郁，姐我跟你说她人超好了！”
　　“就是我之前去逛街嘛，钱包丢了还是她帮我找回来的，你也知道我这个人总是爱丢东西，我准备感谢她的，哪能平白无故接受别人帮忙，她不要，我这个人还有点犟，这一来二去就熟了，现在她是我朋友了。”
　　“她也没特意说，只是说我总是这样不好，应该成熟稳重一点，毕竟小孩子一样不够稳重，朋友可能没觉得有什么，可是如果有喜欢的人，也许人家喜欢的就是姐你这样的。”
　　长孙思顺着长孙慧的话说出她的想法，“所以你觉得很有道理，还准备把性子磨一磨？”阿慧向来注重朋友，听朋友的建议也不是不可能。
　　“对啊，姐你不觉得很有道理吗？”长孙慧企图寻得认同，眼睛亮闪闪的，像陶瓷娃娃般可爱，小巧的脸蛋，布灵布灵的大眼睛，像是会说话一样，“你们都不说我都没有意识到我性子的问题，可是柳郁一说我就明白了。”
　　长孙思却缓缓道，“可是……你不觉得难受吗？”
　　被直视着，长孙慧感觉自己在姐姐的目光下无所遁形，内心的想法也暴露出来了，顿时压力山大，专属于姐姐的声音提出了质疑却没有停下。
　　“强迫自己完全压住性子，变成另一个人，你真的会高兴吗？我发现你的笑容不自在了很多，他们没发现吗？”
　　长孙慧明显一愣，欸？
　　最近大家都说她变得稳重了不少，她一开始听到还觉得挺高兴的，说明她假装得很到位的。
　　可是每次她想肆无忌惮的笑的时候总会想着，成熟稳重的人不会笑得那么放肆的，生生把大笑压抑下来。
　　假装久了，有点累。
　　姐姐今天突然这么说，她确实是好久都没有开心了，所有人都觉得欣慰却没人发现她假装笑的时候其实没那么开心。
　　可是姐发现了，还点了出来。
　　长孙慧一下就笑不出来了，耷拉着脑袋，很是沮丧，“姐，我是不是很没用？假装也装不好……”
　　忽然被揽进了温暖的怀抱里，温暖得让人眷恋，不想离开。
　　她从长孙思的臂弯里抬起头，像是茫然的孩子找到了亲人，她蹭了蹭长孙思，依赖着比自己大几岁的姐姐，“姐……姐姐真好，好想一辈子和姐姐在一起。”
　　姐姐总是这样的，对她太好了，怀抱永远是那么温暖，对她永远那么包容。
　　“你呀，这是还没长大……”长孙思失笑，还带着点无奈，一只手把人抱紧了一点，另一只手轻轻拍着妹妹的背，带着安抚的意味。
　　她低声道，“你以后总要和喜欢的人在一起的，怎么会一直和姐姐生活呢？”
　　“我才不会的，那姐姐也会和喜欢的人一起生活吗？”长孙慧拱了供她。
　　“嗯。”
　　“那姐姐喜欢的人会不会不喜欢我？”
　　长孙慧忽然很担心这个问题，万一她和对方相处不来怎么办？姐姐夹在中间岂不是很难做？
　　喜欢的人……
　　长孙思低垂下眼睫，遮住了沉思的目光，顿了好一会，拍着长孙慧的后背的力度放慢了一些，“不会，我们阿慧这么招人喜欢，没人会不喜欢你的。”
　　再次感叹姐姐是个温柔的姐姐，长孙慧笑容乖巧又依赖，被姐姐安慰她又满血复活啦，“我也觉得，没人会不喜欢我哒！姐姐抱着我感觉像是回到了小时候，好温暖……其实我也很认同他们说的，姐姐很温柔。”
　　长孙慧：=w=
　　妹妹软萌乖巧的时候让人想宠她，长孙思顺着她乌黑的发摸摸，“可我不像他们想的那么温柔，阿慧，不是一个人笑得温柔就是温柔的。”
　　长孙慧大大的眼睛里是大大的疑惑，“可姐姐明明对人很好啊，对每个人都能笑着，说话声细细的，轻轻的，对很多人都能够包容，这难道不是温柔吗？”
　　长孙思没有多少意外的表情，嗯了一声后慢慢问，“你以为的温柔就是这样？”
　　阿慧被保护得很好，在很多事情的看法上都很天真，这是大家都努力的结果，这样很好，能够无所顾忌的大笑，做自己喜欢的事，其实没那么容易。
　　欸？不是吗？长孙慧不太能理解，嘟了嘟红润的嘴唇，可是姐姐明明就是这样的，她这样理解不对吗？
　　蓦然间瞥见姐姐心不在焉的，长孙慧愣了一会，姐姐在想什么？眼神好温柔啊，连笑都……变得很温柔？
　　长孙慧形容不出这个笑容，直觉很好看，和她见过的姐姐的笑容不一样，平常的姐姐也笑着，但是不会像是现在这样柔，是柔吧？
　　所以，姐姐在想谁呢？
　　这一刻长孙慧好奇极了。
　　“姐……”她轻轻唤着姐姐。
　　迎着长孙慧清澈的目光，长孙思笑得温柔，解释着，“不，不是的，当你见过真正温柔的人你就会明白，我这样的……算不上的。”
　　她弯弯的眼睛里像是有星星，闪动着点点星光，这一刻的姐姐和以往都不一样。
　　长孙慧看愣了，姐姐好吸引人，难怪从小到大那么多人喜欢姐姐，他们眼光真好，长孙慧脱口而出。
　　“姐姐你刚才在想谁啊，笑得好好看。”
　　这下，换长孙思愣了。
　　她……刚才在发呆？
　　长孙慧可不会放过这个难得的机会，赶紧打蛇上棍，眼珠咕噜咕噜乱转，兴奋的问，“姐姐你是有喜欢的人了吗！是谁啊？”
　　哇……大新闻！姐姐居然也有喜欢的人了吗？！怎么一点风声都没有？她的消息这么不灵活的吗？
　　只要想到这种连家人都还不知道的隐秘事情，长孙慧就激动，眼睛里放光。
　　她悄悄靠近了姐姐，声音压低，仍然抑制不住八卦的心，“姐姐你就告诉我吧……我保证不会告诉别人的，爸妈我也不说！这么多年我就没见过姐姐你和谁亲近过。”
　　向姐姐表白的人有好多，可是没有一个能让姐姐多看一眼的。
　　那个什么陆什么的，一点都不配她姐姐，还敢色色的看着她，她腿——恶心死了！
　　两个人的时候还想占她便宜？长孙慧想起来就恶心，甚至还让人把陆四蒙着眼睛打了一顿。
　　她从来不认为姐姐喜欢那男的，虽然不知道为什么姐姐答应了那男的追求，但是姐姐从来不亲近他。
　　“没有。”
　　“我不信。”
　　长孙思没有一丝不耐，有些无奈，“是真的没有，你怎么会觉得我有喜欢的人呢？”
　　“因为姐姐笑得很温柔啊，眼神也很不一样。”长孙慧理所当然道，坚持着自己的想法。
　　这些难道还不能证明吗？
　　长孙思瞥一眼她，“可我平时也是这样笑的。”
　　“不，不是的，姐姐真的和平时不一样……”长孙慧嘟囔了好一会也只停留在不一样上，具体的说不出来了，她细细的打量着姐姐，长孙思笑着任她打量，长孙慧没看出哪不一样，反而开始怀疑了，难道她真的想多了？
　　应该吧，刚才可能就是姐姐想到了什么高兴的事所以笑得和平时不一样？
　　应该是了，这样没什么不可能的。
　　长孙慧打消了怀疑，把心底的直觉撇开一边。
　　长孙思仍旧波澜不惊，像是早就预料到了长孙慧的心情，“是不是没什么不同？”
　　长孙慧有点小失落，“我还以为会知道姐姐喜欢谁呢，原来只是我想多了啊。”
　　长孙思抬手揉了揉她的头，亲昵笑着，“你呀，怎么总想着姐姐喜欢的人？”
　　“好奇嘛——”
　　长孙思有些好笑，像小孩一样，情绪来得快去得也快，捏了捏手感很好的脸蛋，惹得长孙慧小声哼哼唧唧姐姐欺负我，然后哒哒哒的跑出房门，奔向了爷爷奶奶那里去了。
　　长孙思失笑，“果真还是个孩子，不过……直觉意外的敏锐。”
　　温柔的人么……
　　她是见过的。
　　见过了才明白，什么是骨子里散发出来的温柔。
　　一句话，一个回眸，都能拨动心弦。
　　那个时候，她以为不会喜欢任何人的。
　　可是跌进了一个人的温柔目光里，再也没有出来。
　　恋恋不舍，温柔沉醉。


第4章 
　　纵然初见这个名字在心里划过无数次，长孙思没有一次唤出口过。
　　不想被任何人知道，不想被任何人听见。
　　盛放在心头，无人时独赏。
　　放在桌面的手机响了，长孙思从沙发支起身瞥一眼手机信息页面，果然是陆四，她脸上的微笑淡了，眼神也冷淡了，甚至不用细看就知道陆四说的是什么。
　　【陆四】：思思，我想你了。
　　【陆四】：思思，你知道我的缺点是什么吗是缺点你。
　　长孙思眼神漆深，眼瞳深处如同毫无波澜的大海，没有人看到的时候她不必做什么表情。
　　几乎同一时间内，长孙思的手机收到了一些照片，点开乍一看，都是陆四和某个女人的亲密照，陆四亲近那个女人极了，女人笑得耀眼极了。
　　照片里的女人不巧长孙思认识，还很熟，是院子里从小和她过不去的另一家大小姐公孙静。
　　照片下还附带了一句话：长孙思你看男人的眼光也不怎么样，就这个人，随手一勾就到手了，实在是没有挑战性。
　　这句话配着照片里笑容灿烂的人，是一种无声的嘲讽。
　　长孙思目光淡淡，随后移开了视线，正好收到公司里发来的消息，有些事需要请示她，她放下手机了，开始处理事务。
　　……
　　赵采薇好不容易决定给陆四做一顿饭，听说手艺好的女人更容易留住男人的心，这话是傻子才会信吧。
　　从前赵采薇嗤之以鼻，现在想想，这话应该有些道理，这种事例不是没看到过，好像还挺有用？
　　哼，她大小姐从来不下厨的，现在给陆四做一顿饭他总该感动一下吧。
　　赵采薇从厨房里走出来打开冰箱拿食材的时候，看到陆四坐在沙发上拿着手机和谁在聊天，忽然有点生气，不帮她也就算了，怎么可以和别人聊天？
　　她做这一顿岂不是很没用处？
　　还看得那么入神，到底是谁？
　　赵采薇心里气不过，踮起脚尖悄悄走上前，准备吓一吓陆四，“你在看什么？”
　　陆四一点遮掩没有，摊开手机，大大方方的让赵采薇看，“没有和别的女人聊天，只是在和思思说话而已。”
　　刚刚学着网上的土味情话给她发消息，怎么不回呢？难道……太轻浮了？应该是了，下次还是不这样了。
　　换了其他女人，陆四不会想这个问题，他会以为别的女人在欲拒还迎，可是他发消息的人是长孙思，和其他女人不一样。
　　长孙思从来不开玩笑，也不喜欢和人太亲近，日常都会和人保持距离，面上带着微笑，不让人觉得尴尬和疏离。
　　陆四不由得想起第一次见到长孙思的时候，刚好是他第一次踏入上流圈子的宴会，远方和名媛交谈的长孙思就像端庄典雅的大家千金，从容大方。
　　那个时候起，陆四就心动了，他发誓要追她，他知道其他人会笑话他癞蛤蟆想吃天鹅肉，可是不试试怎么会知道呢？
　　陆四一直觉得老天眷顾他，从他见到长孙思的第一眼就有一种感觉，这个女人是他的，这个完美的女人他不会让她属于别人。
　　他也知道其他人面上表现得看得起他，实际上偷偷嘲笑他，现在看到他的本事了又来巴结，陆四心里清楚，也看不起他们。
　　可是长孙思是不一样的，她从来没有露出过轻蔑，对他也是很尊重的。
　　他追长孙思花了很多心思，好不容易等到她答应了，他也没对她做什么，只是看着她，陆四就说他可以等她接受了他再亲近她。
　　无论他有多少女人，长孙思都是不一样的，他尊重她，打心底喜欢她。
　　长孙思……赵采薇心头一哽，长孙思她的确比不了，不管她承认不承认，长孙思的优秀是无法抹杀的，不论是家世还是长相或者经商能力，都毋庸置疑，其实她也不懂长孙思为什么会答应陆四的追求。
　　比不了是比不了，赵采薇还是不舒服，她不高兴向来表现在脸上，“哼，就知道思思，思思，你眼里就没有我，亏的我还想做饭给你吃，你居然在和她聊天！平时我就不说你了，你怎么可以在我家里还和她聊天？”
　　赵采薇还瞥见了陆四发给长孙思的土味情话，接下来还有陆四的道歉，说他太不尊重她了，他不会这样做了，她不要生气……
　　陆四都没有跟她说过一句情话，也没有这么费心！
　　赵采薇跟吃了柠檬一样酸，快酸死了，明艳的五官明晃晃的表示着吃醋，陆四心头一动，赵采薇实在是个大美人，他怎么忍心美人难过呢，连忙哄道，“好好好，我错了，我不该和她聊天，不该和她聊天的，我帮你好不好？”
　　“这还差不多！”赵采薇被顺了毛高兴了，抬起下巴，像只猫咪一样，“还不快点过来帮我洗菜，别想白吃，告诉你，我不高兴了，你要哄我。”
　　长孙思还没有回消息，陆四的心神有一半在长孙思的回复里，不过他还是起身了，脸上带着笑，“好好，我来我来。”
　　采薇也是他的女人，指使他也是可以的，他不会让她委屈的。
　　赵采薇看着陆四的笑勉强不在意了，嘟囔着，“这还差不多。”
　　陆四跟着赵采薇走到厨房，然后被赵采薇塞了一个盆过来，盆里装了满满的蔬菜，陆四捧着盆子，赵采薇打趣他像个傻子，眼神里写着不准想其他人，陆四又是保证了一番，随后认真的洗菜，赵采薇才算是高兴了。
　　……
　　处理了一下午公司的事，长孙思才有空想别的。
　　她很早就开了属于自己的公司，现在分公司遍布全球，就算不靠家里也能过得很好，公司过大长孙思请了人管理，有一些事情下面的人不敢决断，特地请示长孙思。
　　瞥见手机里陆四后来发来的消息。
　　【陆四】：你是不是不太喜欢？是我没考虑好，下次不发了，思思你别生气。
　　长孙思像是从前一样应答着，陆四秒回表示她不在意就好。
　　看了眼时间，快下午三点了，长孙思合上笔记本，特地换了一身浅蓝色的长裙，化了一个妆，对着镜子左看右看确认可以了才走出房门。
　　“备车。”
　　佣人问，“和以前一样吗？”
　　“嗯。”
　　……
　　刚睡醒的长孙慧趿拉着拖鞋走下楼，正好看到姐姐走远的背影，模模糊糊的，第一反应姐姐今天很漂亮，刚睡醒她脑子浑浑噩噩的，打了一个呵欠，擦擦眼里的生理盐水，瞧见一旁的哥哥长孙贤，懒懒的打了声招呼。
　　“哥……”
　　面容儒雅的长孙贤正好拿着水杯喝水，刚处理完一些事，出来醒醒脑子，眼神放在她身上几秒就移开了，淡淡道，“醒了。”
　　长孙慧清醒了不少，她又瞥了几眼长孙思离开的方向，挠挠脑袋，“姐姐怎么总是在这个时候出去？每次都喜欢穿蓝色的裙子，还会特地化一个美美的妆，我瞧着她对陆四也没这么上心过。”
　　说没上心过还是假的，那是一点都没上过心。
　　一开始她以为姐姐喜欢陆四才答应的，后来一看也不像，姐姐对陆四也没什么特别的，最多比别人亲近一点，但也和他保持距离。
　　长孙慧不懂姐姐这是什么意思，默契的没点破，大概只有陆四自己才觉得姐姐喜欢他吧。
　　她是不懂喜欢一个人是什么表现，但是她看的出来两个人是不是互相喜欢的。
　　长孙贤对陆四说实话不满意，对他妹妹一点也不专情，可是妹妹没有发表意见，他就算在不满也不会多说一句，对于长孙慧的话他只是道，“你姐姐有自己的主意，你不用担心她。”
　　长孙思从小就明白自己想要什么，并且为之努力，她和陆四在一起，他还找过她谈话，但是看着她的眼神他就知道不用说太多，她都懂。
　　一定程度上，他可以放心，但是谁让她是他妹妹，他还是放不下心。
　　其实他也很好奇，妹妹这时候出去干什么，但是妹妹不说，他也没办法。
　　长孙慧嘿嘿一笑，凑近了说，“哥，我看是你也不知道吧。”
　　长孙贤一僵，嘴硬道，“怎么可能？”
　　他是绝对不会让妹妹知道，他曾经让人跟着，结果被正主发现，还进行了一场深入交流这件事的，真是耻辱。
　　别看长孙思总是笑着，坑起人来也丝毫不手软，长孙贤表示受教了，并且不想再来一次了。
　　说实话，他现在更担心陆四一点。
　　长孙慧一脸恍然大悟，笑眯了眼，“哥你放心我不会说的，在这个家就没人玩得过姐的。”
　　虽然她姐不会说，但是她哥被坑的次数不少，反正是从来没坑赢过，她都习惯了，这些年乐得看笑话。
　　……
　　街上川流不息，人来人往，下一秒正好是红灯，长孙思停下车，安静等待。
　　她没有让人跟着，独自一人开车出门。
　　红灯转绿灯的时间不长，只有短短几十秒，长孙思捏紧了一点方向盘，盯着倒数的秒数，一刻也没有挪开，她还瞥了几眼亮起来的手机屏幕，15点19分30秒。
　　她抿了抿唇。
　　一秒钟似乎很漫长，尤其是最后几秒，像是度秒如年。
　　车内安静极了，像是隔绝了所有喧嚣。
　　倒数的秒数还有十秒长孙思开始准备了，只等转到绿灯的那一秒。
　　红灯转绿灯的瞬间，车子刷地奔向前方，像是等不及了，迫切往前行驶。
　　站在咖啡厅门口，长孙思微微喘气，她调整了一下状态，缓缓走进了咖啡厅。
　　往常的座位已经有了人，正在和服务生确认点的咖啡，服务生点点头，收起单子离开。
　　点单的人正好抬起眼，恰巧撞上了长孙思的视线，初见怔了一下，微微一笑，眉间是熟悉的温柔。
　　长孙思站在原地，忘了反应。
　　从前隐藏在记忆深处的人如今鲜活的出现在她面前。


第5章 
　　长孙思脚下一顿，眼瞳渐深，嘴角边挂上了和以往一样的笑容。
　　然后走向了对方。
　　面前突然打下一片阴影，惹得初见抬起头，注意力放在了长孙思身上，眼瞳里是毫不掩饰的惊讶。
　　眼前这个人很漂亮，放在学校里都会是被追捧的美人，这句话一点也不夸张。
　　漂亮的人她不是没有见过，只是这么漂亮的少见。
　　这个人不只是脸好看身材也好这么简单，更重要的是气质斐然，有气质的美人很耐看，平时也很难见到。
　　初见突然想到了一句话，惊艳时光的美人，这句话正好合适眼前这个人。
　　似乎是注意到初见的打量，长孙思朝她微微一弯嘴角，这是一个代表友善的笑容。
　　不过眼前这个美人站在这里是……初见眨眨眼，“请问有什么事吗？”
　　她不觉得是被搭讪了，她这张脸还比不得对方漂亮，穿过来以后她仔细看过了，这张脸放在普通人堆里是好看，但是和绝色相比还是差了许多的。
　　在初见疑惑的目光中，长孙思微微一笑，“介意我坐在这么？”
　　初见有些惊讶，笑容温和，“不介意的，请坐。”连同调子都很温柔。
　　余光瞥见四周都有空位，这个人却坐在这里，初见不由得回想被搭讪的可能性。
　　虽然她一直不觉得会发生，但是穿越之前她是被以这样的方式搭讪过的，其中还有男有女，当然，她最后都没同意。
　　长孙思坐下，立马服务生就拿着菜单上前询问她想要什么，长孙思按照以往的习惯点了一杯意式特浓咖啡，转头和初见解释，“往常我也坐在这，没想到今天有了人。”
　　初见恍然大悟，原来是想多了，不是搭讪就好，她素来好说话，语气温和。
　　“原来是我占了你的座位，那真的很抱歉了。”
　　难怪刚才对方目露奇怪，原来是这样。
　　“没事，这不是我特定的座位，没规定不许旁人入座，我只是喜欢在同一个位置坐着而已……”
　　长孙思手心微微出汗，正好服务生把两个人的咖啡端了上来，长孙思道了一声谢谢。
　　“原来是这样。”
　　对着长孙思这张脸，初见莫名的很有好感。
　　从第一眼看到就有种亲切感，还有点熟悉，假如是这个人搭讪，也许她真的会动摇。
　　与其说同意对方搭讪，不如说，她不忍心拒绝，竟然没有原因，就是这么莫名其妙。
　　长孙思笑得柔和接着话，两个人的气氛逐渐融洽，她笑了一声，“还不知道你的名字，我叫长孙思。”
　　“唐初见，你叫我初见就好。”
　　初见眉眼弯弯，温柔怡然。
　　“初见……”长孙思缓缓道，“你可以叫我阿思。”
　　初见试探唤了一声：“阿思……”
　　搅动咖啡的勺子一顿，心跟着一跳，扑通，扑通，长孙思捏紧了一点勺子，纤细白皙的手指搭在陶瓷的小勺子上漂亮极了。
　　她朝初见笑着，缓缓的应了一声，“嗯……”
　　这么久以来，终于又听见了眼前这个人唤她一声阿思。
　　初见侧目，眼前的人从容优雅，高贵大方，不像是普通人家里的女孩子，觉得对方很紧张大概是错觉吧，她怎么会有这种感觉呢。
　　虽说第一次见面叫得太亲密好像是不太好，但是对方不介意，她好像没必要别扭。
　　长孙思似是注意到她的打量，目光忽然对上了初见，迎上了对方温柔的笑，长孙思顿时眉眼舒展，放松了许多，甚至透着点懒洋洋的意味。
　　她微微眯起眼睛，释放亲近的善意。
　　没料到看到长孙思放松不设防的神情，温和纯粹的眼瞳里倒影着她的脸庞，初见些微愣怔，旋即附上了如同往常的笑意。
　　她能肯定长孙思不是一般人家的孩子，这个不一般也许比她想的还要不一般，长孙思身上的衣服看起来像是专门定制的身份必定不凡，同时她也能肯定这个人不会少人追，可是现在却对她释放出了亲近的意思，她绝对没有感知错。
　　不过只是坐下来喝咖啡她为什么要打听人家的身世家境，萍水相逢相视一笑不就够了么。
　　尊重和礼貌都是相互的，这样就很好。再者，不是谁都喜欢被探听家世的。
　　于是，她又叫了一声，“阿思。”
　　软语温言，像是撒娇。
　　长孙思的心不受控制的跳动，顿了一下，只敢应，“嗯。”
　　往常的能言善辩在这一瞬间消失了。
　　没想到气质典雅的人竟然意外的好亲近，初见自在许多，不知道是不是错觉，眼前的人似乎有点腼腆？
　　大概又是错觉吧，这个想法从她的脑子里唰地溜过，倏然消逝，初见没有细究，转而注意到了长孙思杯中的咖啡，想起长孙思点的时候说的咖啡名字，如果没记错，意式特浓咖啡是很苦的，还不是一般的苦。
　　她记得，长孙思从头到尾一块糖都没有放过。
　　不由得敬佩起来，这么苦的不是一般人喝得惯的，她还是比较喜欢甜一点的东西。
　　“阿思要不要试试没那么苦的咖啡，比如卡布奇诺？”初见将杯子往前递了一递，示意长孙思可以考虑考虑。
　　转眼对上明显有些愣怔的长孙思，初见也愣了，疑惑的想，她说的有哪里不对吗？
　　语气温和，应当没有冒犯的意思，可为什么面前的人是这样的反应呢？
　　“突然之间想到了以前的事……”长孙思回过神后解释了一下，带着温和的笑容，“以前……也有人说过这样的话。”
　　初见正在准备拿杯子的手一顿，关注点落在了以前，莫不是眼前这个人的朋友？
　　这位朋友还可能发生了不好的事，看向长孙思的眼睛里透露出歉意，低声道，“我是不是不该说这句话？让你……想到了不好的事？”
　　她不是诚心要惹人难过的。果然，在没有了解前就不要随便乱说话了，免得触了雷区。
　　长孙思立马道，“不是！”甚至没有过脑的思考时间，神色还隐隐带着急切，像是在反驳什么。
　　初见诧异，长孙思急切的反驳着，还很激动？为什么？
　　初见只觉得一头雾水，她不懂这个人的情绪，可是总有一种感觉……她要相信她，靠近她，这种感觉来得莫名其妙。
　　她怎么会有这种感觉？
　　她是不是以前见过长孙思？可是她是半道穿过来的，不可能见过长孙思，如果一定要说见过，那大概是从纸上见过了，还是很久以前。
　　那……是她见过类似的人？
　　旋即长孙思意识到了自己的不对劲，将失态巧妙的遮掩了，露出不好意思的笑，“我是不是吓到你了？”
　　“没有……”初见笑着的时候说话声音向来温柔，下意识的安抚着对方，她到现在怎么会有一种长孙思心下惶惶不知所措的错觉呢？
　　今天还真是奇怪了，从见到长孙思的那一瞬间她总有错觉，这种错觉还是没来由的。
　　可就算是错觉，她也不想眼前这个人不安，初见想，她第一次知道原来自己还是个颜狗，不过颜值高的人谁都不想对方露出其他神情的吧。
　　初见无奈一笑，“哪有那么容易吓到？只是怕你看到我想到不开心的事，我更不知道该怎么办了，那样的话我都得避着了。”
　　避着话题，也避着这个人。
　　这时候初见竟然鬼使神差的想到一句话，可以不爱，但请别伤害。
　　这句话其实不合时宜，她和长孙思还只是陌生人，哪里能说爱不爱的。
　　不过，这句话一过脑，竟是把她自己和长孙思联系起来了，她居然还很自觉的把自己放在渣的位置，脑内上演了一出尔康和紫薇你无情无理取闹的场景，初见被自己的脑回路逗得乐不可支。
　　天哪，她居然有一天把自己定位成了渣！
　　天知道她可是个恋爱都没有谈过的人，这么想自己是不是太冤了？
　　不过眼下的场景可不适合发笑，这样不尊重人家。
　　初见压了压嘴角，转头对上了长孙思复杂的目光，好像在说：你原来是这样的人。
　　初见笑容微微崩塌：“……”不是，没有，你听我解释。
　　她不想给第一次见面的人留下不好的印象。然而……事情好像不按照预料的发展。
　　初见：我觉得我要坚强，还可以拯救一下。


第6章 
　　长孙思回过神来：“？”为什么感觉初见眼神特别复杂，神色间隐约可见的懊恼？
　　她只是发了会呆，发生了什么？
　　长孙思瞬间心里转过无数的念头，最终定格为：
　　难道她后悔认识自己了吗？是……这样吗？真的是这样吗，初见已经后悔了吗？难道觉得她太目的性太强认识她不好吗？
　　她就知道，果然还是会出事。
　　长孙思笑容几乎维持不住，心脏骤然间像是被攥紧了，紧紧得透不过气，呼吸困难。
　　如果不是还记得眼前的人是初见，她的笑容怕是就崩了。涉及到初见，她总是太容易情绪化。
　　初见后悔认识她这个可能席卷了长孙思的脑海，仿佛是一个可怕的事实，她不愿意面对，甚至不论如何都不愿意承认。
　　她以为初见一直都想见到她的，不会拒绝她的，可是她忘了一件事……
　　那就是——现在的初见不认识她。
　　这是不管怎么样都避免不了的事实，初见不认识她，这个事实可怕又残酷，由不得她拒绝。
　　陌生人哪来的浓烈的情感，会后悔是在正常不过的事了，不是吗？对的，太正常了，不是吗？
　　怪她，太急了，她应该更从容更优雅的出现在初见面前的，不该这么急切的，这样留下的印象不好，如果不是这么急切，就不会出现这种情况了吧？
　　长孙思垂首喝咖啡，遮住起伏的心绪。
　　不论怎么样，一切都会回到原点，回到两条平行线不会相交的开始。
　　突然陷入了沉默，还隐隐透着沉重，像是被什么压住了喘不过气。
　　气氛怎么转变得这么突然？初见无意识的捏紧了咖啡的杯子，胸口像是积了闷气，很不舒服，可是她不知道要怎么做才能打破寂静。
　　抿了唇，她明白，事情弄糟了，可她还不知道怎么发展到这一步的，明明什么都没做。
　　这种苍白无力的感觉也似曾相识，就像是从前也遇到过，奇怪，她明明什么没有经历过这些。
　　现在……要怎么办？
　　眼下这种情况很久没有遇到了，初见都快忘了她其实不擅长处理这样的事。
　　逃避的把视线挪开，初见努力装作自然，“我说的……”忽然被人握住了手，下意识视线一抬，撞入长孙思的眼睛里。
　　这双眼睛像是有千言万语，有很多她看不懂的东西，像是在祈求她不要在说下去了，仿佛她说的会是什么可怕的话语，会将一切都粉碎。
　　只一瞬间对视初见感觉心都要碎了。
　　这感觉来得太快，太短暂，莫名其妙又想呵护她。
　　长孙思为什么会觉得她会说可怕的话？只是避开的话，很可怕吗？初见塞满了一肚子疑惑。
　　长孙思很平静，眼中所有的情绪都化作平静，刚才看到的一切情绪快得像是昙花一现，消失不见。
　　“你是要避开我了吗？是不是觉得认识我很不好？”
　　语气也平静得很，一字一句像是往她的心里凿，沉沉的，难受极了。
　　初见仿佛看到了被隐藏的小小的长孙思撕心裂肺哭喊的一幕，脑海里出现的画面和面前平静的长孙思形成了鲜明的对比，像是门里门外两个人。
　　门里的人在哭泣，门外的人很平静。
　　初见卡壳了，竟然不知道要怎么回答了，结结巴巴的解释着，“不，不是，只是……只是，怕你因为我说的话伤心难过，如果、如果真的这样，我不如避着你，这样你就不会难过了吧，没有觉得认识你不好，真的。”
　　“真的吗？”
　　长孙思像是抓住了一根稻草，紧紧盯着她，不敢相信，反复确认，“真的吗？”
　　初见愕然，“是的。”
　　为什么长孙思会这样想呢？她怎么会后悔认识她呢？这是从什么地方得出的结论？
　　在长孙思惊讶的眼神中，初见把另一只手慢慢的覆在她的手背上，手心的温暖传递给对方，眼神柔软温和。
　　“虽然不知道你为什么会这样想，但是你一定不要觉得我会后悔认识你，我不知道怎么表达，希望你清楚……
　　我不会后悔认识谁，假使有一天眼瞎误识一个人，我也不会懊悔，只当做运气不好罢了，一个人总有运气不好的时候，可是不会永远都运气不好。”
　　初见朝她眨眼睛，打趣她自己，“我觉得老天爷不会对我这么不公平的，如果是这样也太倒霉了叭！”
　　长孙思也笑了出来，“不会的，你的运气会一直好的。”
　　初见跟着笑了，“嗯。”悄悄松了一口气，还好，安然度过了，希望下次不要在遇上这样的事了，这次处理完了是侥幸，下次就不敢保证了。
　　气氛转变，初见露出了温柔的笑意，长孙思突然道，“你不觉得我这个人很奇怪吗？”
　　在初见的目光中，长孙思努力的找形容词，“就是……第一次见面竟然会说这些话，会……有这么大的情绪波动，两个人像是认识很久的人，不像是才认识不久的人。这样，你会觉得很奇怪吗？”
　　长孙思的视线随着她的话语落下，完全看不到初见的神情和其他，忐忑的等着宣判。
　　状似平静的外表下，一切都高度的紧绷着。
　　初见永远不会知道她的话对她来说意味着什么，长孙思也不会告诉她的。
　　时间滴答滴答的过，在等待的过程中无限的延长，变慢，安静变成了沉默，气氛无言又沉重。
　　不管结果是什么，都说吧，她能接受。
　　长孙思认命。
　　初见突然出声了，“为什么会这样问？有点突然。”
　　长孙思猛地抬起视线，初见抿着嘴角笑得不好意思。
　　很神奇的，连同心底的不安和认命都淡化了，变得平和而安宁。
　　“随便评价一个人很没有礼貌，说一个人奇怪什么，对于第一次见面的人来说，怎么样都不好吧，不论得到什么样都话都对被评价者很不好吧，抱歉，我不太喜欢说这些……”
　　抓耳挠腮想出这段话，尽可能不伤害到对方，初见被注视着有点压力山大。
　　“当然，被当面问回答起来也觉得有点为难，其实我不觉得你奇怪，世界上有那么多人，我了解的也不是全部。所以，不论怎么样都不奇怪吧。”
　　这样的话会不会好一点？应该有用的吧，直觉是有用的。
　　初见没有躲避长孙思的眼睛，说话直视对方才能让对方感觉到话语的真实性。
　　她确实没有说谎，也没有必要说谎，虽然在一个第一次见面的人面前说这些有点奇怪。
　　长孙思突然就笑了，笑得很好看。
　　初见松了一口气，高兴了就好了，然后很惊讶自己的想法，她对长孙思怎么这么上心？她们明明只是刚认识的，不应该有什么感情才对。
　　初见百思不得其解。
　　后来很多次，初见都在回想为什么当初那么安慰长孙思，深怕她想不开，如果非要说，那大概是——
　　当时的你，像是要哭了。
　　望着我的眼睛里，早已经蓄满了无声的泪水，如果我不说点什么，也许，一瞬间你就会溃不成军，幸好你最后还是没哭。


第7章 
　　初见刚喝着自己泡的绿茶，慢悠悠的想着情节敲着键盘的时候，突然收到了基友桂香的消息。
　　初见撇开键盘拿起手机看，写文的时候她会习惯性的关闭腾讯号，上面加的群太多，登上去每天都有消息轰炸，不好码字，不过会开启私人腾讯号，给熟悉的人有一个联系她的方式。
　　基友，还有一些朋友都有她的私人腾讯号。
　　初见看到基友给她发的bs（碧水江汀，简称bs）瓜，基友还问她吃不吃瓜，初见略略看一眼是某某粉红和某某大神的撕逼大战，精彩程度堪比娱乐圈。
　　回了基友：不了，你自己吃，我今天还没写完更新。
　　基友表示可惜了，然后兴致勃勃的围观去了。
　　初见：啧啧，这就是读者眼里的太太，时刻奋斗在吃瓜第一线。
　　作者收藏到了相应的收藏数会划分等级，小原子：0收-——30收，小分子：31收--50收，小细胞：51收-——100收，小生物：101收-——300收，小真空：301收-——600收，大真空：601收——-1000收，小透明：1001收-——2000收，大透明：2001收-——3000收，小粉红：3001收-——5000收，大粉红：5001收-——7000收，紫红：7001收-——10000收，小神：10001收——-20000收，大神：20001收，大神往上作收更多，有出圈作版权能卖千万的算是顶流了。
　　【桂香】：我相信我的小可爱们已经充分了解到她们心爱的太太是一只鸽子了。
　　初见有理由相信，这是桂香在百忙（吃瓜）之中抽空回答她的。
　　【初见】：所以，你就名正言顺的鸽了？
　　她有理由相信现在的桂香已经不是桂咸鱼香了，是桂吃瓜达人著名鸽家香。
　　【桂香】：那不然呢？
　　简直是名正言顺，理直气壮，让人连谴责都不想谴责了，连良心痛不痛都不必再问了，问就是一开始有点点不安，现在已经完全莫得良心，完全放飞自我了。
　　看了半晌，初见叹息。
　　【初见】：炖了吧。【起锅炖鸽子.jpg】
　　【桂香】：【没想到你是这样的人.jpg】「捂住胸口.jpg」【弱小，可怜，又无助.jpg】「终究是错付了.jpg」【还是一个人扛下了所有.jpg】
　　初见摇头。
　　大概作者都是逗比又戏精的。
　　别看有些作者在读者面前高冷得一批，背地里却是个话唠，天南地北都能聊，还会和好基友一起在线吃瓜，热情的安利游戏漫画以及新瓜，吃瓜上头了可能就咕咕咕了。
　　她签在绿江之后，有了一些合得来的基友，其中桂香是开小号装萌新和她一起签约的，许多事情都是桂香给她解答的，初见还是很感激桂香的。
　　其实一开始她也不知道桂香是开小号的，还以为大家都是新人，只不过桂香很有天分一本就上了金榜卖了版权，她还羡慕了好一会。
　　后来才知道原来人家大号就是绿江的大神，她追文的时候看到了大神的作话「作者有话说，简称作话」里写着推荐某某的文，这个某某正好就是她。
　　她记得桂香刚好说过要给她推荐，当然最开始注意到这点的时候，初见还以为是巧合，后来经过验证发现桂香就是某大神。
　　那一刻，初见的心情的确挺复杂的，后来想开了，和桂香的相处还和原来一样。
　　桂香还怕她不高兴，两个人的气氛奇怪了好几天，后来说开了又像原来一样相处了，她还记得那个时候问桂香为什么开小号，桂香那边不知道在干什么，好一会回了她。
　　——想试试抛开光环之后，我能走到哪一步，我一直觉得没有这些光环我也能走到这一步，事实证明果然如此，后来的事你都知道了，一本金榜卖版权了，想想还是很有成就感的。
　　——开小号还是很快乐的，有时候是大神的时候人家和你相处怎么都不自在，开小号就不一样了，谁也不知道谁，相处起来没什么顾忌，大神也是人，需要社交，需要朋友，没必要捧得太高，高处不胜寒。
　　这种感觉初见能够理解，还很佩服桂香了，毕竟没有光环，她就真的是个新人了，她甚至没在大号宣传过自己的文，所得到的一切都是靠自己的真实水平，不是所有人都能在功成名就之后敢从个默默无名的新人做起。
　　初见最佩服桂香的一点就是她什么题材风格人设都能驾驭，不存在写不来的，这点很厉害了，至少她做不到，她只能写特定的一些题材和人设。
　　恰巧又有屏幕上方的长孙思三个字突然出现。
　　【长孙思】：今天在干什么？还在写文？我会不会打扰到你了？
　　初见切换界面，还看到了长孙思发的「不安」「乖巧坐等」的表情包，挑了下眉。
　　那天过后，初见和长孙思交换了联系方式，两个人不是时常联系，偶尔会说说话。
　　长孙思平时大概有点忙，不过发消息给她都是秒回的，弄得初见都不好意思问长孙思有没有在忙了。
　　总感觉她不是在忙正事，而长孙思是认真工作的。
　　【长孙思】：很没有头绪吗？能跟我说说吗？也许我能帮你理理？
　　初见平时不和长孙思聊太多写文相关的东西，小说这东西，不是这个圈子的，了解的都不多，很大程度上都聊不到一起。
　　不过她毕竟是写文的，平时聊天多多少少会提及自己的职业，因而长孙思也懂她全职写文。
　　她之前的闺蜜也知道她写文，但是她和闺蜜提起写文事宜时，闺蜜完全不了解，她说了闺蜜也接不上话，这样聊天没兴趣，久而久之她就不聊这个话题了，闺蜜也不会提起这个话题。
　　小说作者平时关心的无非是那些，榜单，收益，收藏，评论。
　　入v以前编辑看收藏排榜，作者收藏的高低影响榜单的好坏，上榜后新文的涨幅对作者也有影响，如果收藏一开始就很高，那就不用担心榜单的好坏。
　　入v以后编辑看收益排榜，收益不错能上一个好榜，而好榜的加持能让收益更上一层楼。
　　而评论对于作者而言很重要，有时候作者会根据读者的评论调整剧情，或者知道文的不足或者好的地方。
　　然而当有一条差评或者负分评论出现后，作者的心情会变得糟糕，大概心情像是自己辛辛苦苦养育的崽被骂了，感到不舒服。
　　初见把自己要写的故事简单编辑了一下告诉长孙思，还把遇到的问题也一并说了，还把自己的大纲给了长孙思。
　　长孙思收到了没有马上回复，初见等了一会，估摸着对方正在看，没那么快好。
　　过了一会长孙思开始回她了，竟然是认真的回答她的问题，慢慢阐述她该怎么解决，怎么过度，怎么处理，还给她举例写了一段，非常详细。
　　初见这下有点惊讶了，长孙思怎么看起来那么娴熟的样子？看起来完全没有被难住。
　　她仔细看了长孙思说的，恍然大悟，原来是这样，她竟然没想到可以这样处理，被长孙思这么一点，她现在灵感爆棚，恨不得一个小时写出一万字。
　　当然也只是想想，她目前的手速是做不到的，也就两三千而已，和一群七八千手速的触手怪相比，实在是太卑微了。
　　初见：我真的太难了。
　　她一直以为处于底层码字工状态，直到有一天看到了某些群里作者三百的手速，她突然觉得，两三千也不是那么慢了。
　　……稍微找回了一点尊严，诡异的还有点开心。
　　【长孙思】：怎么样？有用吗？
　　【初见】：有用有用巨有用！阿思好厉害啊！一下就把我点醒了！【你可真是个小机灵鬼.jpg】
　　那边的长孙思像是没反应过来，好一会才回复她：
　　——有用就好，我怕对你没用。
　　这一看就谦虚了，初见像是看到了乖巧的人儿怯怯的看着她，忍不住笑了，敲着键盘的手没停，噼里啪啦的。
　　【初见】：噗，阿思不用拘谨的，我们都这么熟了不是吗？【给你我的小心心.jpg】
　　隔着屏幕，初见比较放飞自我了。


第8章 
　　另一边的长孙思收到初见发来的表情包愣了好一会。
　　“诶？姐，你怎么在发呆啊？不是在处理公司的事情吗？怎么了，这次遇到了很难的事务吗？”
　　捧着大西瓜啃的长孙慧从西瓜里抬起头，原本还准备从盘里拿一片西瓜给她姐，只不过姐姐处理事务不方便拿着吃，佣人特意为哥哥姐姐切成了丁状，还摆了盘。
　　大厅里，长孙家兄妹各自坐在一边处理事务，偶尔闲聊几句，桌上还放着切好的冰镇西瓜。
　　长孙慧黏姐姐，在长孙思有空的时候和她聊聊天，长孙贤偶尔答几句，总的来说，气氛很和谐。
　　长孙思直起身，拿起银色的小叉戳中一点西瓜丁，“公司的事不难，处理起来很快，怎么？有兴趣管理公司？我可以给你几家练练手，或者让你哥给你几家也可以。”
　　“她这个性子估计新奇几天就没热情了，你也不是不知道，三分钟热度的事……”
　　长孙贤拿起还剩一半水的玻璃杯，一口将水喝完，把杯子轻轻放回桌面，眼中带点无奈，“给她几家是没问题，后续还是我头疼，她要是真心愿意管理我没意见。”
　　“这倒也是……”妹妹什么性子他们都了解。
　　长孙慧哇哇叫着，委屈巴巴的，“你们不想管理公司早说嘛，总是借着这种那种名义想给我塞公司，我都已经管了几家了，都快管不过来了。”
　　长孙贤和长孙思对视一眼，纷纷摇了摇头。
　　长孙思叹息：“还委屈上了，这可是大好事，别的家庭里求都求不来。”
　　长孙贤笑眯眯的：“是啊是啊，我们的妹妹身在福中不知福，哪家哥哥姐姐这么大方给妹妹几家公司。”
　　长孙慧不可置信的看着他们。听听这说的是人话吗？压榨童工也不是这么压榨的吧！
　　长孙思淡淡瞥了一眼：“我想不明白，你怎么就不愿意呢。”
　　长孙贤摸了摸下巴，砸吧砸吧嘴：“真是不友爱哥姐，我们这么宠爱你，你怎么这么不上进？”
　　长孙慧更是瞪大了眼睛，这哥姐俩没人性啊，企图让妹妹接管公司自己偷偷休息，脸呢？
　　两个人一唱一和，成功的把妹妹唱得跟随风摇摆的小草一样，楚楚可怜，惹人怜爱。
　　可惜家中大魔王都没有良心。
　　长孙慧气呼呼的，“你们就知道欺负我！我去告诉爷爷奶奶爸爸妈妈去！”
　　长孙贤噗嗤就笑场了，“果然还没长大。”
　　长孙思好歹克制一点，眼中溢满了笑意，“多大了，还告家长啊。”
　　长孙慧哼了一声，“你们管不着！”
　　长孙思忍着笑，“嗯嗯，管不着，去告状吧。”
　　长孙贤乐不可支，妹妹这语气也太像包容小孩子胡闹了，阿慧估计更委屈了。
　　这个语气……长孙慧撅起嘴，可不高兴了，“我不是小孩子。”
　　长孙贤暗中点头，果然，阿慧被拿捏得死死的。
　　长孙思：“嗯，你不是小孩子。”
　　什么嘛，听起来就很敷衍，长孙慧觉得姐姐都没重视她，这不行，又强调了一次，“我真的不是小孩子，我都十六岁啦！”
　　听清楚了吗？十六岁啦！不是小孩子了！
　　长孙贤忍不住提醒：“只有小孩子才在意年龄。”
　　哇——真的好过分了！
　　长孙慧哒哒哒的跑了，“我要去告状！”哥哥姐姐总喜欢欺负我，我真的太难了。
　　长孙贤啧啧两声，家有一宝，天天快乐，难怪阿思老喜欢逗逗妹妹，这反应实在是有趣。
　　长孙贤转头又开始处理事务，半道又问，“刚才不是为了处理公司事务吧？你处理公司事务向来不留第二天，这都已经过去几天了，虽然开的公司规模不小，不过真正需要你决策的没那么多。”
　　从回复初见消息中移开视线，对上长孙贤温和儒雅的脸，长孙思笑了一下，“哥哥还是那么敏锐。”
　　这就是没否认了，长孙贤得到了想要的回答，继续工作了，“从小你就是这样，我这个做哥哥的只能敏锐一些了，毕竟很多事情你都不需要我操心，实话说你出生的时候我还很期待来着。”
　　长孙贤慢慢回忆着。
　　“那时候我听邻家的人说有个妹妹有多好多好，可惜你太懂事，我完全体会不到做哥哥的快乐，这种情况等阿慧出生之后好了很多。”
　　“她和你还真是有挺大区别的，我才知道女孩子也会有用不尽的精力，她明明小小只的，怎么就那么能折腾呢，一没注意就跟匹野马脱缰一样。”
　　长孙思很少听到长孙贤提及这些，饶有兴致的听着，慢慢的也陷入了回忆，“阿慧很有活力，小的时候就是个活脱脱的女霸王，谁敢不从她？”
　　“我还记得有一次她鼻青脸肿的回来，怎么问都不说，后来才知道她和人家小男孩打起来是为了当新郎娶别家女孩当新娘子，她一个女孩跟着凑什么热闹啊，真是的，估计现在都忘了。”现在想起来，长孙贤还有点哭笑不得。
　　“哥哥很不赞同女孩子和女孩子在一起？”
　　长孙思正好看到初见夸她的话，没忍住嘴角悄悄扬了起来。
　　长孙贤边工作边回她，“那倒不是，只是女孩子和女孩子在一起的事毕竟不多，如果阿慧喜欢女孩子那没什么，她只要过得幸福，爸妈都会祝福的，我也不会当那个阻拦的人，我们这样的家庭，能找到喜欢的人不容易。”
　　说到这里，长孙贤的注意力突然从工作转移到了长孙思身上，目露深思，“你该不会……”依着长孙思的性子，不该随口问一个没意义的问题才对。
　　长孙思对着他的眼睛，一眨没有眨，缓缓道，“我如何？”
　　长孙贤顿了一会，脑子里一瞬间转过许多念头，叹了一口气，“没什么，你自己注意，还有的事，我虽然不知道你怎么想的，不过能处理尽早处理了，拖久了对你不好，你和在一起的事当初在圈子里引起的轰动不小。”
　　长孙思淡淡道：“我有分寸。”
　　长孙贤有些担忧。
　　不喜欢为什么要纠缠，看起来就不是个好的。
　　长孙思给了他一个微笑，“哥，别想太多，也不用担心。”
　　长孙贤又叹息，连继续处理工作的心思都淡了，“我真能放心就好了，大概这就是哥哥的命了，小时候觉得你懂事，早该知道你不懂事的时候该有多固执了，不管怎么样，长孙家永远在你身后，我们都是你的家人。”
　　长孙思突然说，“如果我真的喜欢女孩子会怎么样？”
　　长孙贤顿住了，放松的身体突然坐直起来，盯着她，“你认真的？”
　　他其实并不确定阿思喜欢的是男是女，可没想到真的喜欢女孩子？
　　确定和猜测是两码事。
　　“是谁？”
　　长孙贤没法不在意。一个就够了，再来一个不知道什么样的女人，他更不放心了。
　　“你想调查她？”长孙思回复消息的手停顿了一会，若无其事的继续敲键盘，“然后敲打她？”
　　妹妹话里怀疑的意味很浓，长孙贤讪讪，摸了摸鼻子，“这不是怕你又遇人不淑嘛，提前查清楚对方是什么样的人也能安心。”
　　长孙贤是好心，他一个不注意就成了妹妹的男朋友，他懊悔极了，早知道那天他就不让她一个人去了，否则哪轮得到去英雄救美，还要求妹妹做他女朋友，自己身边莺莺燕燕不断的，脸呢？
　　这种不干不净的男人竟然有脸提出这种要求，就算断了身边的女人，长孙贤也不太看得上，他妹妹年轻又漂亮，值得更好的。
　　“不必。”
　　长孙贤看着妹妹眼里流露出的别去打扰对方的意思，咳了一声，“你这还没跟人家有关系就开始护上了，要是在一起了，你眼里还有我吗？”
　　只要想想妹妹眼里心里都是某个人，他就心痛。
　　哥哥不能如此卑微！
　　他必须要有地位！
　　长孙思淡淡道，“你说呢？”还给了他一个意味深长的眼神。
　　如此轻描淡写，不就是说有没有心里没数吗？
　　长孙贤：“……”这是何等的卧槽！
　　长孙贤企图挽救一下：“那个我是你哥啊，你不能……”
　　长孙思：“哦。”
　　长孙贤：“……”
　　别说了，现在心很痛，痛不欲生！
　　我已经清楚了，你就是有了媳妇忘了哥！
　　“你好歹多爱我一点点嘛QAQ……”
　　没错，哥哥就是如此卑微！
　　求爱！


第9章 
　　【初见】：噗，阿思不用拘谨的，我们都这么熟了不是吗？【给你我的小心心.jpg】
　　隔着屏幕，初见比较放飞自我了。
　　初见仔细把长孙思的处理方法和例子看了一遍，越看越觉得很有道理。
　　长孙思处理方法极为娴熟，举例子的段落文笔成熟，用词准确还很活，怎么看都觉得是圈内人。
　　初见很难说服自己长孙思不写文。
　　可是长孙思写文，这可能吗？怎么看……长孙思都不像是会写网文的人。
　　【初见】：阿思你写得很好，难道和我一样写文吗？
　　初见实在是好奇了。如果长孙思也写文，那会是什么样的？应该成绩很好吧。
　　她平时看网文，一本文如何，看几章心里大概就有判断了。
　　网文里黄金三章不是说笑的，看完基本就能断定这本书的会好还是不好，不过也不是没有例外，大致来说还是准确的。
　　对于更为挑剔的读者而言，看完第一章 就可以确定这本书是不是自己喜欢的，有时候甚至连第一章都没有看完。
　　【长孙思】：嗯，不过我不是日更的，我更新比较随缘，你想看吗？
　　说实话，对于长孙思的马甲初见很好奇没错，但是她不会问的，对于很多作者来说不是都乐意泄露马甲信息的，大多数作者将三次元和小说分离开。
　　没想到长孙思直接问她想不想看，这意味着她可以知道她的笔名。
　　初见犹豫了好一会。
　　【初见】：可以吗？
　　【长孙思】：嗯，希望你不要笑话我，我写文不像灵感充足的作者，我的灵感来源只是我而已。
　　【初见】：怎么会呢？每个人都有不同的灵感来源，没什么可说的，我现在很期待阿思的作品呢。
　　说起灵感，初见的很多灵感来源也是她自己，还有生活和平时看的剧、漫画、音乐和短视频，有时候走在路上都会有灵感。
　　长孙思没有犹豫，很快就把她的文名发给初见，初见第一眼有些惊讶。
　　因为这本书的名字就叫《初见》。
　　这个风格还挺绿江的，绿江的取名风格还是很有辨识度的，初见抱着试试的心态在搜索栏输入《初见》两个字，下方立马跳出一堆文，收藏从高到底罗列了一排，作者各有不同。
　　初见一时间竟然不知道是哪个。
　　又上腾讯号询问长孙思，得到了一个回复。
　　——竹寺人寺；
　　这个笔名……初见很熟悉，应该说，很多读者都很熟悉。
　　竹寺人寺太太是绿江有名的缘更大神，笔下的故事特别好看，从注册笔名后只写了一本，连载至今也没有完结，每次更新必上首页金榜（简称首金），平时也在分频金榜（简称分金）呆着。
　　读者对竹寺人寺太太笔下人物讨论最多的还是女主的cp，有人说是男，有人说是女，也有人说女主没有cp，而且女主特别惨，每次都没有好结局，很多读者直呼太太是后妈。
　　没想到长孙思竟然就是竹寺人寺。
　　初见感觉很神奇，穿越后她很少看文了，平时最多看看热点，确认自己没有脱节就可以了，但是她也是听过竹寺人寺太太的大名的。
　　这位太太已经火出圈了，听桂香说，这位太太的版权都没有卖，其他的授权也没开放，具体未知。
　　……
　　【初见】：没想到我没签约前就听说的大神竟然会是阿思，那时候还很羡慕阿思呢，阿思对我的问题能够解答得那么快那么准确，果然不愧是大神。
　　能够成为大神的都是有两把刷子的，靠实力常驻金榜。
　　【长孙思】：没有……我不厉害。
　　屏幕前的长孙思以指抵唇，脸色微红。只是这么简单的事就被初见夸了。
　　【初见】：阿思不必妄自菲薄，读者的眼睛都是雪亮的，阿思是真的厉害！
　　写了很多年还在金榜上真的很厉害了，要知道不是所有作者都能稳定发挥的，能够保持水准是很不容易的事。
　　有些太太上本文爆火出圈，下一本可能扑得谁都不认识，然后继续扑街，后续可能会在度起来，这类作者找出失误的地方就可能取得突破，自此稳固。
　　火过之后连续扑街也可能一蹶不振，有些作者都不知道为什么突然就扑了，找不到原因，无法起来。
　　也有一本本写上金榜的，这一类作者比较稳。
　　网文圈就是这样，起起落落，剩者为王。
　　初见和基友桂香闲聊的时候，听桂香说过很多，她很感慨。
　　很多作者写一两年就不写了，也有的写一两本不写了，还有一本都写不完的，真正能够坚持下去的不多。
　　想一本成神的作者很多，大多铩羽而归，真正能够一本成神的除却天赋型作者一般作者很少能做到。
　　前世她也是从事过文字工作的，机缘巧合开始写文。
　　那个时候没人能够指导她，凭借着曾经看过的书，以及对网站红文的钻研，她磕磕绊绊写了五年才出成绩，小火了一把。
　　刚卖了一本影视版权，和姐妹商量着去哪嗨的时候转眼就来到了这个陌生的世界。
　　初见叹了一口气。
　　不知道小姐妹有没有为她的突然离开而接受无能，也不知道她爸和她妈那俩活宝旅游回来看到她不在是什么心情。
　　估计无法接受吧，还好家里有一个弟弟，他原本不愿意继承家业，这下也没办法了。
　　……
　　陷入回忆的初见清醒过来，笑了笑。
　　既来之则安之，不知道什么时候能够回去，也可能回不去，她要好好的生活。
　　怨天尤人解决不了问题，害怕恐慌也没用，她已经是个成年人了，不论到哪里都要努力活下去。
　　能够好好的生活比什么都重要，这样即使将来有一天能够回去，她也不会因此感到恐惧，因为她每一天都在努力的过。
　　这个世界是陌生的，也没有她熟悉的人，她可以慢慢熟悉这个世界，熟悉这个世界里的人，也许能交到好朋友……
　　初见突然想到了长孙思，看来她还是比较幸运的，到了这个世界交到了朋友。
　　还好她爸在她小的时候让她学习各种技能，让她随着性子学习各类感兴趣的东西，暑假也让她自己去赚零花钱，才让她不至于来到另一个世界无法生存。
　　……
　　【长孙思】：真的？很厉害吗？
　　屏幕前的长孙思根本抑制不住嘴角的笑意。
　　长孙贤恰好看到在屏幕前傻笑着的妹妹，吓了一跳，“嚯！你这是怎么了？看起来这样傻，都不像我那从容冷静的妹妹了，你从前也不是这样的，什么情况？你知道你现在像什么吗？浑身冒着傻气的大……傻……子——”
　　子刻意读成和贼同音，他捂住眼睛，往后一倒下，表示十分的嫌弃和不忍直视了。
　　长孙思乜他一眼，手下回着消息，“哦，我记得爸妈前几天咨询我有什么玩得好的小姐妹没有……”
　　“别！”
　　“怎么？”目光落在被紧紧握着的手腕上，长孙思往后靠在沙发上，嘴角一挑，慢慢懒懒的拖着调子，似笑非笑睨他，“大——傻——子？”
　　长孙贤：“……”……对不起，我是大傻子！
　　他怎么忘了长孙思很记仇，居然敢去嘲笑她？
　　于是，长孙贤眼中含泪，“我错了！我才是大傻子！”
　　轻笑一声，长孙思欣（潮）赏（xiao）够了哥哥这副可怜巴巴的模样，满意了，把手抽回来，“我和妈说，我在考虑考虑。”
　　长孙贤：“没有，谢谢。”
　　随后松了一口气，他一直不结婚，也没女朋友，致使他妈妈开始急了，想要给他牵线搭桥，现在连妹妹那都去问了，可见有多迫切。
　　他总怀疑等到哪一天他带回来的只要是一个女的他妈就同意了，说不定连什么时候结婚都想好了，可他实在没那份心思。
　　解决了要紧事，长孙贤重回从容淡定，悠悠坐回原来的位置，“我早该知道你不会同意，至于用这个威胁我吗？”
　　对于长孙贤可放可收的眼泪，长孙思不置可否，她哥的演技越来越好了，也许装可怜的功力更进一步了，“威胁？招式不在旧，好用就行，未来嫂子知道你这么戏精吗？”
　　她哥的形象在圈子里还是很好的，和她熟的小姐妹都不知道她哥这一面。
　　没影的事，长孙贤一点都不慌，“都是以后的事了。”
　　没在怕的，好吗。


第10章 
　　自从知道长孙思写文以后，惊喜之余，初见更是打开了话匣子，把一腔热情都投射给了长孙思，聊天的内容渐渐多了。
　　长孙思很明显能感觉到初见的喜爱与愉悦。
　　又一次将所见所闻和灵感一股脑儿灌给对方，初见兴奋的劲过了，后知后觉反应过来……她这样是不是不太好？
　　【初见】：我有没有打扰到你？
　　【长孙思】：没有^_^，怎么突然想到这个？和我聊天你不高兴了么？
　　这个误会就大了。
　　【初见】：不是，我太话唠了，怕你正在工作，被我打扰了。
　　初见很有自知之明，还在兴头上她不会考虑太多，只想和朋友分享喜悦，冷静下来之后又后悔，万一别人在工作就不好了。
　　【长孙思】：不会，我的工作量很少，需要处理的业务不多。
　　长孙思平时不怎么聊她的工作内容，初见只知道她在一家大公司上班，职位不低，她发现长孙思对她做什么更感兴趣一点，她提自己生活里的事长孙思的兴致很好，甚至会和她聊很久，聊着聊着她竟然有种亲切的感觉。
　　初见一度纳闷了。
　　她的生活和普通人一样，长孙思竟然听得津津有味？
　　真是奇怪了。
　　莫不是富人对普通人生活都很好奇？想来想去也只有这个能解释得通了。
　　过惯了平静的小日子，初见几乎想不起来这是个书里的世界了，直到某天她慢悠悠的出去购买生活用品，遇到了陆四。
　　彼时她正在思考是买生菜好还是买菜花好。结果，转角遇到了很久都没见到的人。
　　“陆先生？”哦豁！
　　初见手里正拿着一把菜花，准备称重，嘴角的笑容微微一凝。
　　在这里都能见到男主吗？这是怎样的运气？出门没看黄历啊。
　　初见深省自己不该过得太快活而忘了她现在还占着未来男主后宫之一的位置，这位置和男主接触的机会不少。
　　只能祈祷对方不记得她是谁了，毕竟男主身边不缺美女不是吗？
　　陆四眼中的惊喜几乎要溢出来了，他大步走向她，暗暗打量着，多日不见，唐小姐漂亮不少，尤其是这气质更出众了，完全符合他从前幻想过的温柔美女的形象，势在必得的心更强烈了。
　　陆四热情道：“唐小姐！居然在这里遇到你了？”
　　看样子是完全不记得是她报警把他送局子里的事了。
　　她早该知道种马文男主的特性了，但凡有点姿色的女人算计那不叫算计，叫情趣，没有姿色的那叫丑人多作怪。
　　初见想扶额，又要想办法打发人了，但愿还奏效，被黏上还真不是好打发的。
　　初见把菜花装进袋子里，淡淡点头，“是啊，没想到在这里能遇到陆先生，真是巧了。”
　　说句巧了纯粹是客套话，不必当真。
　　陆四当真了，还非常的真，赶忙接上，“这不是巧，这是缘分！说明我们有缘分！是上天注定的！唐小姐想要选菜吗？我有经验。”
　　陆四还是小人物的时候没钱没女人，家里爸妈都没了，自己挣钱买菜，洗衣做饭，说选菜有经验也是真的。
　　陆四慢慢的靠近初见，想要和她贴紧一点，顺便还想占点便宜，吓得初见拉开了距离，一惊一乍的看着他，笑容几乎维持不住，还有点僵硬。
　　“不、不用了，陆先生，我可以自己选的。”
　　这男主这么孟浪的吗？谁一上来就想占便宜的？陆四这个心思简直是一点都没掩饰，体现在行动上了。
　　初见还是第一次遇见这么毫不掩饰心思的男人，从前遇到的不说彬彬有礼，至少也会装一下。
　　眼见陆四的手都要摸上她了，初见连忙退开好几步，松开了菜，随后把菜花放回原位，袋子丢进垃圾桶。
　　纵然不虞，初见还是没能冷脸相对，声音已是淡了，“我还有事要离开一会，不打扰陆先生了。”
　　她最怕这种行动孟浪的人，应付起来很吃力。
　　“唐小姐……”好久不见眼前的人更好看了，他怎么舍得放手，陆四打一看到初见眼神就发亮，“唐小姐要办事我可以帮忙的，我认识的人不少……”
　　“陆四你不是说要帮我选菜的吗？”这声音略带了几分娇媚。
　　初见正愁怎么把陆四引开，突然看到一道倩影款款走上前。
　　眼前的女人穿着不过膝的短裙，身材特别好，尤其是某个地方特别的汹涌，咳咳，脸蛋也很精致，可以用一句人间尤物来形容不为过。
　　眼神转到陆四身上依稀能看出几分亲近。
　　初见秒懂，这是男主勾搭的女人。
　　大美人懒懒瞥一眼她，身材一般，也不够她漂亮，判定了没威胁，才向陆四撒娇，甜腻腻的，“说好了等我的，怎么一个人来了这？”
　　身上汗毛一竖，很不适应，初见讪讪，这撒娇的声音她不太吃得消，还有点受不住，不过看男主的表情很受用，可能男人都喜欢这样吧。
　　“看到了一个熟人……”陆四确实很受用，揽上了大美人，眼神色色的看着她，很是意味深长，大美人娇笑着扑在他怀里，还撒娇的说讨厌。
　　轰隆——
　　初见顿时雷得不轻，内心像是被轰炸机轰隆轰隆炸过荒野，好半天回不过神。
　　……打扰了。
　　在超市调情不觉得怪怪的吗，难怪她当时总觉得这篇文写的情节哪里怪怪的。
　　趁着陆四的注意力放在大美人身上，初见悄悄开溜。礼貌什么的，留给合适的人就好，现在能跑就跑。
　　陆四眼尖得很，捉住了初见逃离的身影，连忙喊了一声，“唐小姐，刚才我说的都是真的，你可以考虑的。”
　　初见的脚步停下。怎么又注意到她了？他为什么不一直注视着大美人呢？
　　他怀里的大美人此刻终于把注意力放在初见身上了，原本以为没威胁的人竟然能把陆四的注意力转移？她是小瞧对方了。
　　大美人目光开始不善了，趁着陆四看不到她的表情，娇声开始打听眼前的女人是谁，“四，她是谁？”
　　她知道陆四最喜欢她这样，陆四的确吃这套，不过他没有介绍初见的打算，在他心里，外边打发时间发泄的女人和即将成为他后宫的女人是不一样的。
　　“一个熟人。”陆四不喜欢外边的女人多管他的事。
　　陆四不想说，这女人说不定和他关系匪浅，她继续追问下去他该不高兴了，大美人心底一过，顷刻便笑了，“是这样呀。”
　　陆四还是挺喜欢这个女人的，长相身材无不让他满意，聪明识趣，还懂得讨他欢心，他愿意宠她一段时间。
　　初见已经冷静下来了，陆四想占便宜不假，不过大庭广众之下他也不敢强抢人，她不用太惊慌，而且陆四是带着女人来的，不管他怎么勾搭的，眼下她都是把陆四绊住的最佳人选。
　　初见现在已经可以露出礼貌性的微笑了，她被陆四吓着了，现在想想她不该反应这么大，“很抱歉，这件事陆先生还真的帮不了，是我和小姐妹有约了，女生之间的约会，陆先生应该明白吧？”
　　女生和女生逛街都不喜欢有外人加入，这点陆四还是了解的。
　　刚才他注意到唐小姐不太喜欢他靠得太近，这点无意中和长孙思重合了，陆四更高兴了，这说明什么？她不是随便的人。
　　和思思像的人他真的不想放过，越看陆四越中意初见，至今他还没碰思思，也说过她不愿意他不会碰，突然来一个和思思像的人，陆四还真有点把持不住，想要把上手。
　　对比以前的女人，陆四在初见身上下过不少功夫，除了思思，初见是他最上心的女人。
　　虽然现在初见没同意，陆四已经把她视作自己的女人了。
　　初见被看得心里毛毛的，十分不安。陆四看起来在打什么不好的主意。
　　“陆先生要不要处理自己的事？这样对谁都不太好？”
　　初见委婉的提示陆四还带着其他女人，希望他赶快离开，而且她也不想顶着对方杀人的目光站在这里了。
　　陆四松开大美人，没注意大美人眼底的不满，大大方方的解释，“你别担心，我和她不过是各取所需。”
　　初见缓缓的打出一个……
　　不是，他真的没必要解释的。
　　他难道看不到大美人比她好看吗？身材和容貌都比她好，他不应该毫不犹豫的带着大美人走，然后好好的安抚好吗？
　　为什么……他反而正正经经的跟她解释？
　　完了，大美人要黑化了。


第11章 
　　初见觉得自己要凉。
　　大美人眼中是不可置信，这些天原来只是她一个人自作多情？只是玩玩？
　　怕初见不信，继续解释，“就是各取所需，她和你是不能比的。”
　　她是很漂亮，但是也只是漂亮，这样的人他见了很多，也玩过很多，到手了就索然无味了，只不过这些天他需要慰藉，又刚好有个长得好看的女人出现罢了。
　　她和初见是不具有可比性的，更何况初见和思思越来越像了，就冲着这个初见在他心底的地位也不一样。
　　这是何等的渣，初见不忍看到大美人震惊又伤心的表情了。
　　“，你又抱着谁？我都听见了，大家都说有人带着大美女买菜呢，要不是我和馨韵一起逛街，还遇不到你。”
　　这又是谁？初见的目光落在并肩而来的两个人身上。
　　一个身材高挑，容貌明艳，像是热情的火焰。
　　一个身材妙曼，长相妖娆，像是勾魂的妖精。
　　同样是妩媚妖娆级别的美人，眼前这位更能诠释妖精两个字，大美人一个照面就输了，眼神风情都不及，这位可谓顶级美人。
　　路过的人无不多看几眼这二人，这种级别的美色与气质并重的美人平时都看不到。
　　看到她二人很意外，“采薇，馨韵？”
　　原来这两个是他的后宫，初见还是第一次见到男主的后宫，赵采薇和南馨韵。
　　书上写的美人到底有多美此前初见并不了解，毕竟大部分男作者的文笔都一言难尽，后宫写来写去都是那个样子，现在真正见到了才明白什么是绝色，这样的美人一般人只要得到一个都恨不得金屋藏娇。
　　美颜盛世，不外如是。其他人都黯然失色了。
　　赵采薇第一眼注意到了初见，她有一种直觉，这是个威胁，这个人和长孙思给人很像，长孙思在的心中占据那么大位置，又来一个和她像的人实在是麻烦。
　　大概是眼神太直白了，被她注视的人对她温柔的笑了，柔得像是水，赵采薇目光一顿，为什么对她笑得这么的……好看？
　　就算是赵采薇不想承认也得承认，这个笑容很好看，这种好看不是第一眼惊艳的那种好看，而是慢慢的视线会落在人家身上的那种好看，整个人被笑容浸染。
　　刚起的针对心思全熄灭了。
　　赵采薇赌气的瞪了她一眼，都怪这个笑！对她笑得那么好看干什么？！现在她都不想针对她了！
　　敌意好像消失了？初见充满了疑惑，怎么回事？
　　南馨韵差点笑出声，她现在才知道赵采薇竟然会因为一个人的笑恼羞成怒，以她的眼光来看这个人，不笑和笑的时候给人两种感觉，像是刚才那样笑最是动人。
　　南馨韵瞥了一眼，果然在他眼里看到了痴迷，这个人和长孙思最像的其实不是脸，而是气质，二者又略有不同，长孙思偏典雅，这位偏柔和。
　　不针对初见了，赵采薇终于看到了另一个和靠得更近的女人，脸上更不高兴了，像是小女孩赌气，“你又找别人！”
　　赵采薇和他临时找的女人不一样，他对她还是有几分喜欢的，虽不及长孙思，也不是一般女人能比的，赶紧安慰她，“别不高兴，气着自己就不好了，你不用在意她，我不会再找她了。”
　　赵采薇眉眼间透露着委屈，“我还是不高兴——”
　　赵采薇吃醋生气的模样都是很好看的，别有意味，哄了又哄，当然也没忘了一边的南馨韵。
　　南馨韵勾唇：“不安抚好采薇她可要生气了哦。”甫一开口就是慵懒妩媚的调子，酥酥麻麻的。
　　初见有被酥到，南馨韵凭借声音就足够勾人，她这个特点原文写过，她一开口，无数男人为之疯狂，哪怕同性也会被撩到。
　　这种无意识的撩最为致命，初见保持警惕，她不能因为这样对南馨韵生出别的感觉，不然就糟了。
　　初见原本的计划是和喜欢的人在一起，过着平淡普通的日子，要是招惹上南馨韵就和这样的日子隔绝了。
　　大美人看到南馨韵和赵采薇，心头大震，这两个人的威胁更大！
　　容貌身材无一不比她出色，还有的态度，和初见比起来，这两个人更是她的劲敌。
　　废了不少心思总算把赵采薇哄好了，她还是不怎么高兴，瞥了一眼大美人，会意，把人打发了，大美人甚至没来得及表示什么便被推开了，正准备反抗，南馨韵轻笑着在她耳边说几句话，大美人明显感到了害怕，马上离开了。
　　赵采薇的目光落在了初见身上，怕她又笑，别开了目光，“不相干的人还不走吗？”
　　“不打扰你们了……”初见还真的对她笑了，笑得特别开心，简直晃花了赵采薇的眼。
　　干、干嘛突然这么笑？她是绝对不会接受的！
　　还准备拦一拦，赵采薇立马表露出不高兴了，心思又放在了她身上，来日方长，不用现在把人拦下，知道了初见在这，下次可以直接去找她。
　　南馨韵意味深长的看了赵采薇一眼，对于第一次见面的人，赵采薇竟然选择帮她，好心得不像是她赵采薇了，和以前对付情敌的做法南辕北辙。
　　风行集团的大小姐可不是真的只有天真，可竟然昏了头帮情敌。
　　这位大小姐对确实是上心的，和其他女人有所不同。
　　初见不在了，陪着她们俩，“你们怎么在这？”
　　赵采薇暂时把初见的笑抛在脑后：“阿思之前推荐过这边有不错的美食，今天刚好是推出新品的时候，我和馨韵刚好都有时间就约了今天过来。”
　　南馨韵认可长孙思推荐的美食，不知道她从哪里知道的，这些名不见经传的小地方她也能找到，长孙思心思多归多，看美食的眼光却很好。
　　也办完事了，初见走了他正好陪着她们，“你们要吃，我和你们一起去。”
　　赵采薇露出了大大的笑容，明艳得像是夏日阳光。
　　“好啊，不过在那之前陪我们逛逛街？”
　　……
　　迅速离开的初见已经没了买菜的心思，回去要是又撞上不太好，放在包里的手机响了，初见拿出手机点开一看，是长孙思发来的消息。
　　【长孙思】：这里的美食很不错，希望你会喜欢，有机会可以尝尝。「美食图片」【微笑】
　　还附带了店家的地址。
　　初见不禁笑了，每天和长孙思聊天都很自在舒心，她越来越喜欢和她聊天了，分享各自看到的喜欢的东西几乎成为她们的日常了。
　　看到长孙思拍摄的奶茶初见心动了，长孙思拍出来的东西都很吸引人，迫不及待就想吃。
　　注意到长孙思现在的定位，正好在她附近，初见惊讶了，这是什么缘分？
　　【初见】：好巧啊，我在你附近，我去找你！【这大概就是上天注定的缘分.jpg】
　　过了一会。
　　【长孙思】：好。
　　初见迈着轻快的步子，出了超市抬眼看阳光都更明媚了。
　　走进奶茶店像是进入了另一个世界。
　　这家店不是很大，却让人感到安宁，洗去了疲惫。
　　左边有几个小姐妹叽叽喳喳说着什么，笑得很高兴，她们很注意分寸控制了音量。
　　右边是一对小情侣，对视一眼都在冒粉红泡泡，两个人共用一杯奶茶。
　　四处打量，正好看到拿着奶茶的长孙思，初见走得更快了，像是心有灵犀一般，恰好长孙思的目光转向了初见这边，看到了初见，她很自然的露出了笑。
　　长孙思指了指位置，初见点点头，跟在她身后。
　　坐下后，长孙思把奶茶推到初见面前，“提前点的，想着你到了就可以直接喝了，没想到刚好在我拿奶茶的时候你到了，这下正好了，尝尝吧。”
　　奶茶杯子上印了很多小爱心，一对小情侣一左一右站在爱心两边，初见捧着奶茶，还是热的，把吸管拉向自己，慢慢的喝了一口，奶茶丝滑，一秒入喉，不是很甜，刚刚好。
　　长孙思：“我点的是七分甜的，全糖太甜了，我记得你说过你不喜欢太甜的，七分合适么？”
　　初见又喝了一口，奶茶果然还是她的最爱，不过阿思怎么知道她喜欢喝这款？她记得她没说过。
　　“合适，刚好合适，阿思怎么知道我喜欢这款的，平常我也是喝这款。”
　　长孙思：“只是想着你会喜欢，没想到我点的正好是你常喝的。”
　　初见笑了，“这就是缘分了，没想到阿思和我的口味一样呀。”
　　长孙思微微笑了。


第12章 
　　另一边赵采薇三人逛了一会街，她有些累了，提议，“去喝奶茶怎么样？我记得有人推荐过这边的奶茶不错，稍后再去阿思推荐的美食店。”
　　没意见，南馨韵觉得可以，网上的确有人推荐过。
　　赵采薇：“阿思怎么就不喝奶茶呢，明明那么好喝。”
　　南馨韵轻轻勾唇，刹那间如夺魄勾魂的妖精，眼睛都看直了。
　　“阿思向来不喜这些，像这种没营养的东西，她可看不上。”
　　这个也知道，长孙思不会在地摊上吃东西，也不会吃寻常小女生吃的，她向来只吃家里调制的营养餐，对外边的店兴致缺缺。
　　长孙家的人都是这样，大概有底蕴的富贵人家和普通人不一样吧，更加的讲究。
　　南馨韵手机，打开网上推荐过的奶茶店地址，估算了一下路程，“那家店离这里不远，走五六分钟差不多能到。”
　　……
　　店内播放着轻柔的音乐，坐在店里喝奶茶慢慢的放松下来。
　　客人来了又走，走了走来，如同潮水涌动，初见和长孙思安坐在一角。
　　她捧着奶茶杯，喝了几口奶茶快见底了，初见不曾注意这点，“阿思怎么在这里，你们公司都这么自由的吗，准许员工在工作时间出去玩？”
　　初见特意瞥了一眼手机，确认显示的是6月27日，星期三，是上班的时间没错。
　　长孙思像初见那样捧着奶茶杯，拢了拢滑落耳边的长发，“因为我完成了一个大项目，老板给我放假了，我看了眼网上的推荐就来了这里，品尝他们推荐的美食。”
　　“你们老板真好……”初见感慨，阿思一副悠哉悠哉享受生活的模样真让人羡慕，她眼眸弯弯的，添了几分暖意，“阿思很会享受生活嘛，这简直就是我的梦想，哪天我也要出去走走。”
　　被勾起了兴趣，初见开始盘算自己的存款，可以进行短暂的旅游，需要确定的就是旅游的地点和当地入住的酒店。
　　目前没什么缺的，家里都有，去旅游可以带上。这样一来……可以来一场说走就走的旅行。
　　初见唔了一声，“我算了算费用，感觉我也可以像阿思一样去享受人生了，只需要想好什么时候启程就好了。”
　　长孙思很感兴趣：“旅游？你想去哪，也许我可以给你当个导游？我去过很多地方，如果没有特别想去的，我可以给你推荐一些。”
　　没看错的话，阿思还有点激动？她对当导游那么感兴趣么？惊讶归惊讶，初见还真的有在好好考虑。
　　她穿来有一段日子了，但是并不了解这个世界，有什么名胜古迹有什么网红景点，她一概不知。
　　这个世界和她呆的世界像但还是有差别的，处理完原主的事情后她就赶紧搬家了，然后开始挣钱，开启了蜗居生活。
　　她对旅游不是那么热衷，不过也确实对这个世界感兴趣，有机会也想领略不同世界的风景。
　　阿思要推荐的话，比她一个人摸瞎好，阿思是土著，比她这个半道穿来的要了解得多，刚才听阿思说的她好像去过不少地方……
　　初见思考着长孙思当导游的可行性。
　　“老板，两杯奥利奥奶盖，一杯熊猫奶盖，一个奥利奥奶盖全糖常温，另一杯少糖去冰，熊猫奶盖少糖去冰……我们先找个位置坐下，没那么快做好。”
　　陷入思考的初见陡然间听到不久前听过的酥酥麻麻让人软了耳朵的嗓音，霎时一惊，男主和他的两个后宫怎么来了？
　　难道剧情的作用这么强？
　　转头迎上长孙思关切的眼神。
　　“你怎么了？”
　　初见露出了笑，“没事，只是突然想到不好的事走神了，阿思，没什么事。”
　　长孙思明显不信，初见只说突然想起了做的噩梦，一时被吓到了，她看得出这个理由有点敷衍，没有继续问下去。
　　初见笑得不好意思，“我考虑好了，决定按照你的推荐去旅游，时间充裕的话，可能就麻烦你这个大导游了。”
　　不管怎么说，还是早点避开男主为好，他知道了她住在这附近，说不定会趁着没人的时候来找她，这个时候去旅游不失为一个避开的好办法。
　　长孙思垂下眼眸，视线落在奶茶杯上的爱心上，“不麻烦。”是你的话，怎么会是麻烦呢？
　　长孙思突然陷入了沉思，初见疑惑，“怎么了？”莫非是阿思其实不太方便，又不好拒绝她？
　　“我有一个问题想不清楚……”长孙思像是在整理思绪，慢慢的解释着，“一个很讨厌的人，要怎么解决最好？我突然有些困扰了。”
　　对上初见温柔的眼眸，长孙思很苦恼，“我最近一直在想要怎么办。”
　　初见一时回答不上来，具体的事情不知道不好想解决的办法，可是她又不知道这个问题到底是什么，讨厌的人这个说法太模糊了，怎么界定？她有点迟疑，“这个……阿思介意说具体一点么？”
　　长孙思：“原本没有感觉的人突然间变得很讨厌了。”
　　“喜欢的人？”这个没有感觉和这个讨厌听起来确实像是喜欢一个人才有的困扰，这种感情的事，不太好解决。
　　长孙思挑起嘴角，笑容竟然透出几分薄凉，“不是，他当然不是。”
　　意识到了初见误会了，长孙思开始解释，“不是喜欢的人，只是个不相干的人。”
　　这个听起来好像有故事，可是阿思又没有细说，很难判断，那……
　　她不能随便给阿思建议，初见斟酌着脑子里的话，“那……暂时不理会？不喜欢的话可以先不理会，可能过一段时间就有其他感觉了？”
　　“不是喜欢的人，不是爱情……”长孙思认真极了，一字一字咬着，像个执拗的孩子，直视着初见。
　　“不是。”


第13章 
　　长孙思的眼神认真得过了头，如同燃烧的烈烈火焰，骤然直击初见的心脏。
　　视线所落之处，无一不让肌肤滚烫。
　　长孙思的眼睛亮得惊人，初见一时竟无法直视她，这样的眼神，像极了雾散了现出的最真实——炙热深沉的感情。
　　……太沉了。
　　沉得有了错觉，初见不想承认第一感觉不是心动，而是心疼。
　　这双眼睛像是背负了太多，有太多她看不懂的东西，像是午夜梦回，求而不得，醒来了终得圆满。
　　她想避开，可这双眼睛是那么吸引人，刹那间就想落泪。
　　长孙思的眼神太复杂了，重重的压在她心头，难以透气，初见怔怔的看着她，最后还是长孙思打破了沉默。
　　“怎么这么严肃……”玩笑一样，轻易化解了无言的气氛，长孙思叹息，“早知道不说喜欢不喜欢了，也不和你讨论这个问题了，本来也不是什么大问题，是我不好让你不高兴了。”
　　初见回过神，张张嘴，“啊……”竟是没反应过来，好一会，意识到长孙思刚才说的是什么。
　　初见：“你不用道歉，你没做错什么，也没说错什么，不用跟我道歉的。”
　　长孙思微微弯着嘴角，“没事，我习……只是想你高兴，看着你笑我也觉得高兴。”
　　初见心下震惊，她们的交情已经不知不觉这么深了吗？
　　意识到自己的想法，初见开始反省了，她居然不够重视阿思？阿思对她的感情都已经这么深了！
　　明明交换联系方式还只是不久前的事，随着联系的变多，交情日渐加深，长孙思对她的重视简直是出乎意料，这是何等感天动地的社会主义姐妹情！
　　初见感动道，“阿思，你放心我也会像你那样重视我的。”
　　长孙思没反应过来：“嗯？”初见在说什么？是她想的那个意思吗？是……察觉到她的喜欢了吗？
　　长孙思不禁有点害羞。
　　没想到她们认识不久竟然还能心有灵犀。
　　初见握住她的手，“你放心，以后我们就是好姐妹了！”
　　长孙思：“……”
　　……原来，是这个意思啊，不知为何有点小小的失望。
　　她突然想到网络上流传的一句话，感动吗？不敢动不敢动。
　　这大概是当下最真实的写照了。
　　初见脉脉注视着，“原本我以为我们只是交情深一点的朋友，你居然偷偷的把我当成了好姐妹，还好我发现的及时，还来得及纠正，我会学着做个合格的好姐妹的。”
　　长孙思顿了好一会：“是这样吧？”是这个意思吗？她有说过吗；
　　长孙思恍恍惚惚，竟然记不起来。
　　她明明说的是想要初见高兴，怎么就发展到做好姐妹了？
　　这个跳跃式的思维该说不愧是写文的吗？
　　她都有点跟不上了，以前好像也跟不上，说来还真是有点惭愧。
　　初见说是就是是吧。
　　随后，长孙思感受到了她和初见感情质的飞跃，对待好朋友和好姐妹果然是不一样的。
　　……
　　南馨韵、赵采薇和陆四坐在另一边等着，奶茶还没做好，几人开始闲聊，有一搭没一搭的说着别的。
　　赵采薇不经意间瞥见远去的背影，愣了一下，呢喃道，“那个背影怎么那么像长孙思？”
　　长孙思？南馨韵恰好听见赵采薇疑惑的呢喃声，转头看的时候什么都没有，只有来来往往的行人，她巧笑倩兮，“莫不是产生了幻觉让你以为看到了阿思？”
　　南馨韵这个人听觉向来敏锐，听到她说的话不意外，赵采薇：“可能看错了，她从来不会来这种地方。”
　　平常的时候长孙思也只喜欢去大集团旗下的餐厅吃饭，或者专门为他们留出位置的地方，像是这种小地方长孙思从来不到。
　　和她们相比，长孙思更像是不食人间烟火的名媛千金。
　　听家里说，长孙家延续了数百年，人才辈出，财富地位都不缺，祖上还曾位极人臣，这样的家族养出的人，确实不是百年跻身上流社会的人能比的。
　　这个圈子里，长孙家才是历经风雨不倒的，背后必定底牌无数。
　　家里从来都告诉她，长孙思得罪不得。
　　“思思不喜欢来这些地方……”陆四认真回忆，发现思思很少和他去某些地方，这样的人就像是天上的仙女，碰了都觉得玷污了。
　　陆四也说不出为什么当时他会答应思思不碰她，大概是太过小心翼翼，得到了也不敢亲近。
　　说起来很少人会信思思至今为止都没有亲过他一下。
　　他甚至手都没有牵过几次，每次牵着他都很紧张，外人知道了可能都会笑他陆四什么时候这么对一个女人上心过，还会笑他居然这么纯情，这么久都没有得手过。
　　其实，南馨韵也无法想象长孙思出现在奶茶店里的场景，尽管她看不透。也不妨碍赞同他们的看法。
　　“其实我也很好奇，阿思什么时候和我们一同入红尘。”
　　不过有关长孙思，几人的认知出奇的一致。
　　她突然起了兴致，“陆四，阿思有没有给你发过情话？”
　　陆四不懂南馨韵怎么突然问这个，“没有。”
　　“没有？”说实话有点意外？还有点意料之中。
　　赵采薇明显惊讶了，被这个话题勾起了兴趣，还觉得有点神奇，“一句都没有吗？”
　　难道长孙思谈恋爱比较死板？
　　陆四：“没有，思思从来不说情话，都是日常关心。”
　　赵采薇设想了一下心上人从来不给她发情话的场景，好像有点惨，不过陆四还是会给她发的，但是也不多。
　　“说起来，我一直都很好奇长孙思是怎么谈恋爱的。”
　　她和长孙思虽然是情敌，但又同时是陆四的女人，陆四追长孙思那会是什么样她知道得很清楚，陆四是真的上心。
　　所有人都觉得长孙思是陆四的真爱，但凡长孙思露出想要某样东西的意图，陆四就会给她弄来，哪怕是平时陆四也经常给她送好东西。
　　这里又不得不说，陆四对他的女人都挺好的，就连她想要什么陆四也会费尽心思弄来，可以说只要不涉及长孙思，陆四对她们竟然还挺……公平？
　　赵采薇比较过后发现，还真是挺公平的，想想竟然还有点心酸。
　　陆四竟然有点不好意思，“就是……像一般情侣那样，我拿到了音乐会的票都去找她。”
　　赵采薇感觉有点玄幻：“你不是不喜欢这种高雅的东西吗，还说听这种音乐会就是受罪。”竟然为了长孙思忍下去了？
　　南馨韵若有所思，“你是真的很喜欢她了。”只不过同时也喜欢她们。
　　南馨韵敛下的眼眸掩饰住了嘲弄，这种感情真是廉价，不过陆四似乎从来不觉得长孙思对他没有好感？赵采薇好像没有察觉。
　　南馨韵想了一圈陆四的女人，突然发觉这些人里都真心实意的觉得长孙思也是喜欢陆四的，只不过在感情上内敛，不是很明显。
　　很不可思议，但是这又是真相。
　　有意思极了。
　　所有人都觉得长孙思喜欢他，可长孙思却不喜欢他，这一点是她无意中发现的，最开始长孙思也把她骗过去了。
　　也是那一次，她才明白这个名为长孙思的女人有多不简单，脸上是笑着的，心却是冷的，同时满腹算计，陆四还不知道他喜欢的人真正是什么样子的。
　　长孙思远比她表现出来的可怕。
　　南馨韵桃花眼里满是探究与叹息，陆四可真是神奇的人，身上也有很多秘密。
　　他那奇特的运气是怎么来的，他是怎么从一届小人物做到现在的，为什么他总能识破古董玉石，为什么那么多人想要结交他，这样的人缘太不可思议了。
　　在这个圈子里太神奇，他还总能遇到不凡的人，每一次大人物遇到麻烦的时候陆四都是恰好能解决的人。
　　总有一天，她会把这一切都弄清楚，然后回到少爷身边，把一切都汇报清楚。
　　她始终记得少爷对她的恩情。
　　没有少爷，就没有她。
　　南馨韵有片刻的恍惚……
　　她好久没有见到少爷了。
　　初春之时，雪化开了，冷风刮着人的脸生疼。
　　少爷裹着厚厚的衣服，转过身对她说：“查清楚陆四，不计代价。”
　　连同语气都是冷冰冰的。
　　“是。”
　　“你怎么了，突然发起了呆？奶茶好了，喝吧。”
　　回过神刚好看到赵采薇手里拿着两杯奶茶，把属于她的那一杯递到她面前。
　　连陆四都问，“怎么了？有什么事没做？”
　　南馨韵拿起奶茶，和平常一样笑靥如花，“没事。”然后心不在焉的喝了一口奶茶，内心一片冰冷。
　　我是您最锋利的刀刃。
　　您想要的，我都会为您奉上。


第14章 
　　长孙思当天把旅游计划的安排表发了过来，初见扫了一眼，计划还挺详细的，还附带了时间表。
　　【长孙思】：我查了时间表，你可以在这几个时间坐飞机或者动车过来。
　　【长孙思】：你订好了票可以和我说一声，我先为你订酒店，你可以不用带衣物，日常用品也可以不用带，酒店都会有，只带电脑就够了，想带猫也可以带上。
　　差不多方方面面都考虑好了。
　　【初见】：哪家酒店这么好？
　　初见本意是打趣，长孙思回答得很认真。
　　【长孙思】：长孙家的。
　　【初见】：噗，原来阿思是富婆啊，那我岂不是不经意间抱上了大腿？「富婆求包养.jpg」【富婆康康我嗷.jpg】
　　初见发图挺欢乐的，从前她也是这样和闺蜜们发表情包调侃来着，每个人都企图对方暴富，然后被富婆包养！然而，没一个暴富的。
　　想着想着，初见忍不住笑了出来。
　　屏幕面前的长孙思看了好一会。
　　【长孙思】：好（我养你啊.jpg）；
　　初见没当真，和长孙思开玩笑，下一秒看着长孙家这三个字顿了一下。
　　……长孙家？
　　这个姓氏……
　　初见突然想起了原文，阿思的长孙家和男主的大老婆的长孙家是同一个吗？可能不是吗？世界上哪来那么多巧合？
　　【初见】：阿思和长孙集团的总裁正好一个姓氏呢罒罒
　　其实她也不知道为什么要试探问这一句，是……希望阿思否认吗？还是想要她承认？
　　阿思承认要怎么样，否认又要怎么样？
　　初见不知道，她现在心情有点复杂。
　　【长孙思】：你知道了？
　　阿思承认了。
　　一点掩饰的意图都没有。
　　初见的手停在了键盘上，输入框的光标一直跳着。
　　阿思就是男主的正宫大老婆，实在是有点不可思议，她竟然无意中和男主的大老婆有交集？还是交情匪浅的那种。
　　忽然间，有种恍然大悟的感觉，原来如此。
　　难怪阿思气质和一般人不一样，难怪她工作时间能出来玩。
　　她哪里是什么员工，她是长孙集团的女总裁，给自己放假在正常不过了。
　　之前只觉得阿思家境不错，从来没有往长孙家想过，第一次见还感叹阿思和男主正宫的名字一样，没想到……人家真的是。
　　初见开始回忆剧情，突然间有点后悔穿过来这段时间太宅了，没关注太多，竟然不知道现在剧情进展到哪了，阿思到底有没有答应男主的追求。
　　阿思那么好的一个人，答应陆四可惜了，她值得更好的。
　　——你有男朋友吗？
　　删掉，这个不能问，目前的她不适合问这个。
　　——你要注意陆四这个人，他不是好人，不是你的良配。
　　也不行，阿思问起来她怎么解释。
　　在阿思眼里，她不可能知道有关陆四的太多事情。
　　假如陆四正在追求阿思，她要如何解释她是怎么知道的？
　　——你……有喜欢的人吗？
　　初见有点迟疑，这个她问……也不适合吧？好姐妹也不会突然问人家有没有喜欢的人。
　　哒哒哒的敲着键盘，一堆乱码出现在输入框里，全都是下一秒消失，剩下光标急速的跳动着。
　　初见有点发愁，随手一搜陆四，网上一堆有关陆四的绯闻，每次他出现都会带一个绝色美女，不用往下划就已经看到了很多，绯闻比书写得更多更乱。
　　本来就对陆四观感不好的初见，对陆四的好感度降成了负数，看得很是烦躁，直接关闭了网页。
　　大概是她好一会没发消息，惹得长孙思直接给她发消息。
　　【长孙思】：我是长孙家的人这件事影响了我们的交情吗？你觉得我们有差距，想疏远我了吗？
　　【长孙思】：你……不想要我了吗？
　　初见竟然看出了可怜巴巴的感觉，顿时大感心疼，阿思一定是因为身份太高，其他人不敢和她深交，好不容易有了一个朋友，结果对方却因为她的身份想远离她，好惨。
　　初见：我觉得我太不是人了！
　　【初见】：没有没有，我没有不要你，我们是好姐妹啊，我怎么会不要你呢？
　　阿思不会嫌弃我么？我毕竟是个普通人，不知道你们豪门的事，你不会觉得……丢人吗？
　　身份的差距是不可弥补的，也是她需要面对的。
　　穿越之前她只能算得上家境不错，和真正的豪门还是有很大差距的。
　　【长孙思】：不会，我是真心和你交往的，从来没想过欺骗你，我的身份也不是刻意瞒你的，你想问我随时可以告诉你的，我也没有想过玩什么装穷人的戏码，我是真的想和你交往的，第一眼见到你我就想认识你。
　　话是这么说，但是怎么看着有哪里怪怪的，是错觉吧，初见忽略了奇怪的感觉。
　　阿思确实是真心实意待她的，她不能因为阿思的身份远离，不然算什么好姐妹。
　　【初见】：你不会觉得……我现在知道了你的身份后和你交往目的不纯吗？
　　打出这段话，初见的感觉更奇怪了，她又仔细看了一眼，好像……没什么错？
　　她确实也是真心和阿思交往的。
　　【长孙思】：想要接近我的人无非只有三个目的，一钱，二权，三美色，初见你属于哪一种？
　　【初见】：害，那当然是美色了！
　　……等等，她是不是说了什么不得了的话？
　　初见盯着屏幕上的不经过思考发出去的回复，陷入了沉思。
　　她说，她贪图阿思的美色？
　　……
　　不得了了！
　　【初见】：那个，阿思，不是，我不是因为你的美色才，我是……我是……
　　内心默默流着泪开始解释，悲剧的是她卡词了，不是因为美色还能因为什么？
　　感情？这个更不可信了吧，不是说一见钟情都是见色起意么？
　　她同意和阿思交换联系方式，确实……还是因为脸，严格来说，也算是贪图美色吧。
　　初见：原来我竟然是这样的初见！
　　默默的谴责了自己，初见很快继续回复了。
　　【初见】：咳……美色确实占了一部分叭qwq，但是还是更觉得你这个人可以交往叭ovo；
　　现下这种情况只能卖卖萌混过去这亚子了。
　　【长孙思】：噗，我的初见真可爱；
　　初见急于解释的样子真的很可爱了，长孙思笑弯了眼。
　　初见看愣了，还有点不敢相信，阿思这是在……嘲笑她？说她可爱难道不是她解释的样子太傻了吗？
　　【初见】：你是不是在偷偷笑我？
　　【长孙思】：是啊。
　　初见震惊了，居然承认了？这还是她认识的阿思吗？
　　没想到你居然是这样的阿思。
　　【初见】：你居然真的在笑我傻？哇——【大哭.jpg】
　　长孙思茫然，她什么时候笑初见傻了？明明那么可爱，怎么会傻呢？
　　【长孙思】：我没有。
　　【初见】：你都笑了，还否认？【我超凶.jpg】
　　这个误会有点大。
　　【长孙思】：我笑你可爱，没有笑你傻，真的没有这个意思。
　　【初见】：难道不是觉得我的行为很傻你才笑的吗？
　　长孙思都愣了，初见怎么会这么想呢？
　　【长孙思】：哪里傻了，明明很可爱，真的，我发誓，很可爱【你是超级大可爱.jpg】【你是我的小心肝鸭.jpg】
　　【初见】：好叭，相信你了【摸摸脑袋.jpg】
　　长孙思突然觉得被敷衍了。
　　【长孙思】：你是不是不信？可是真的很可爱嘛——
　　阿思都委屈得用嘛和……了，初见咳了一声，说真的，她其实没有很在意傻不傻这个话题。
　　【初见】：好了，我信你了【亲亲我的小可爱.jpg】
　　【长孙思】：我的抱抱和举高高呢qwq；
　　初见乐了，阿思挺会玩的。
　　【初见】：你的抱抱和举高高已经送到，满意请给你面前的小可爱五星好评=v=
　　【长孙思】：很满意，五星好评！有没有额外奖励鸭？
　　【初见】：本店秉持不贿赂的原则，从不额外发放福利，望长孙小姐周知。
　　初见一番义正言辞，长孙思被逗笑了，开始配合。
　　【长孙思】：不给额外福利，不给五星好评哦。
　　【初见】：亲，你忍心给你的小可爱打差评嘛TAT；
　　两个人玩起了角色扮演，你来我往，不亦乐乎。
　　【长孙思】：想听真话假话？假话就是忍心。
　　初见：“噗……”她怎么不知道阿思这么逗？
　　完全不像是高贵大方的富家千金了，哦还是个女总裁，身价很高的女总裁。
　　【初见】：感觉今天见识到了一个不一样的阿思呢，很随性，很不一样。
　　长孙思嘴边的笑容就没挂下来过，心情很好的和初见继续聊天。
　　【长孙思】：认识不一样的我，高兴吗？
　　【初见】：高兴。
　　【长孙思】：这样就好了。
　　长孙思微微一笑，这样，就好了。
　　她有意让初见看到不一样的她，加深对她的了解，她也是能够开玩笑，可以随便说话的人。
　　——同意交换联系方式是真的因为你的脸了。
　　——我就是觉得，如果你当时直接问我联系方式我也是会给你的。
　　——你知道当时我看看某个人抓耳挠腮的傻样子有多逗吗，感觉我在不理你都要哭了。
　　午后，初见懒洋洋的趴在顶楼的栏杆上，转头朝她一笑。
　　——所以，下次不要在那么费心思了，也不用找那么多理由了，打直球就好了。
　　……可以直接点吗……
　　我记住了。


第15章 
　　根据长孙思的旅游安排表，初见做好了旅游计划，查询了有无车票之后开始订票。
　　【初见】：时间定下来了，就在后天，8点的动车，到站是g市州凉区。
　　【长孙思】：OK。
　　过了一会，又发了消息。
　　【长孙思】：酒店方面已经安排好了，你下了动车当天先休整一下，我去找你，顺带给你介绍一下当地美食，你很累的话我也可以先在酒店休息一天，第二天我们再去。
　　【初见】：那我估计当天会休息。
　　坐动车久了也会觉得累。
　　长孙思了解完她的行程后结束了聊天。
　　……
　　长孙思的助理李静刚和恋人煲完电话粥，心情正好之际忽然接到了自家boss的电话，鉴于自家boss很少在非工作时间联系她，看清了长孙思的名字，她还愣了一下。
　　上司这时候找她有什么事？最近好像没什么要忙的。
　　“boss？”
　　“g市州凉区的思源酒店在9号安排出一间房。”
　　第一句话就把李静震住了，上司很少因为这种事特意给她打电话。
　　怎么突然要安排客房？李静思索着最近的合作项目，均没有要谈的，而且只安排一间房，那么问题来了，这个房间是为谁准备的？
　　李静：“好的。”
　　随后长孙思嘱咐了一些琐碎的事项，李静时不时应着好的好的是的，挂了电话，心里还十分震惊，对于自家上司，她不说完全了解，也知道不少，今天这一出放在以往根本不可能出现。
　　上司不会因为客房这种小事，特意给她打电话，一般她早早就安排好了。
　　上司没有和陆总在一起的之前，对谁都差不多，礼貌周到，任谁都挑不出毛病，不是没有因为上司美貌有心思的追求者，想用合作发展进一步关系，可是没人能够得手，全部折戟。
　　所有人被隔离在了合作者这个位置。
　　哪怕和陆总在一起后，追求者变少了，自家上司也没有因为其他事情而做特别的交代。
　　就算是有关陆总的其他女人来到长孙家旗下的酒店，上司也只是淡淡的交代下去把房间留给她们而已，像是今天这样事无巨细的交代实在是罕见。
　　就冲着这个特别交代也能显示出这位小姐的不一般。没听说哪家千金和上司的关系好到这地步。
　　哪怕是对待心上人也不过如此了，李静被自己的想法逗笑了，上司怎么可能喜欢除了陆总以外的人，况且这位还是个小姐姐。
　　不过，这位小姐姐有本事能搭上上司也不一般啊。
　　上司可不是随便能搭上的，想套近乎的女人也不是没有。
　　上司重视的人她也要重点关照，李静找到酒店负责人的电话，拨了出去。
　　“是我，李静……”
　　将上司吩咐的交代了一遍。
　　……
　　：思思，城南有一家拍卖会，要不要出来走走？我们好久没有一起出去了。
　　城南……
　　原本想拒绝的长孙思顿了一下，初见后天就要到了，她要不要买一件珠宝作为礼物？
　　——是永恒之心啊，好漂亮，可惜那时候已经卖出去了，不然还真想买回来。
　　那是很久以前，她和初见参加了一个拍卖会，刚好有人拍卖和永恒之心相似的珠宝。
　　初见很喜欢，她拿出手机，把曾经有人发给她的照片拿给初见看，初见对永恒之心赞不绝口。
　　不过后来永恒之心被买不久后遗失了，买主花了大代价也没找回来，永恒之心遗失之后她也派人找过，得到的结论是一样的，后来这事就不了了之了。
　　而永恒之心最开始就是在城南那家店，一开始被当做普通的珠宝拍卖。
　　【长孙思】：好。
　　“姐你不是说今天在家呆着？这是突然有约了？”
　　长孙慧刚和小姐妹约着去哪玩，突然看到姐姐出门的背影。
　　“城南有家拍卖会上有我想要的东西。”
　　长孙慧放下了手机，颇觉稀奇，“这种小拍卖会上竟然有姐姐想要的东西？他们能有什么是姐姐想要的吗？”
　　这种小拍卖会，珍宝可没那么多。
　　往常这种级别的拍卖会请帖都送不到长孙家，想要够得着长孙家的门槛，怎么也要大型拍卖会了，不然他们很自觉的不会送。
　　“一件珠宝。”
　　珠宝？长孙慧更好奇了，“是什么样的珠宝能够打动姐姐？我记得姐姐手里的珠宝不少，能够得姐姐青眼的可不一般。”
　　长孙思没有细说，“小珠宝而已，突然有了兴趣。”
　　姐姐有秘密了呀，长孙慧扁扁嘴，“好吧，有机会给我看看哦。”
　　长孙思：“你看不上。”阿慧的眼光刁得很，永恒之心还看不上，她想拍也只是因为初见喜欢。
　　长孙慧失去了兴趣，“好吧。”姐姐说她看不上，那可能就是一般的珠宝。
　　……
　　“你不介意吧？只是路上刚好碰上！”
　　只是她的眼神不是这么说的，明显得意得很，甚至算得上挑衅了。
　　被看得突然有点尴尬和心虚，“确实是路上碰到的，静静说她本来也要参加这个拍卖会，就和我一起了，思思如果介意的话我……”
　　公孙静得意的笑容僵住了，这个男人面对长孙思怎么那么怂？
　　要不是长孙思喜欢，这样的男人她平时都不会看一眼，这下要让长孙思看笑话了，她还是第一次被这样羞辱。
　　长孙思微微一笑，不见生气的痕迹，“怎么会呢？你喜欢就好，两个人和三个人没有区别，她也是你的女人，我怎么会介意呢？”
　　居然很感动，“我就知道思思很大度，对我的女人们都一视同仁，不会因为嫉妒吃醋失了体面，静静还担心你会生气，我告诉她不会的，她总担心你不能接受她，这下好了，静静你看到了吧，思思很大度的。”
　　长孙思但笑不语。
　　放在之前是真的没想到，思思能够容忍他的其他女人存在还能和她们处得很好，还有点骄傲，他喜欢的果然是最好的。
　　这些女人他每一个都喜欢，当然也想和她们在一起，再说了他有能力，为什么不能和许多个女人在一起，没能力的才为难和谁在一起。
　　公孙静不可思议极了，惊呆在原地。被的话震惊了，同时也被长孙思的笑容气到了。
　　说的是人话？！什么叫对他的女人们一视同仁？听这个意思，还有不止一个女人？
　　她还以为就和长孙思在一块，才想着把抢走，向长孙思示威，看到长孙思垂头丧气的模样，结果突然间告诉她，他女人都不知道多少个了？
　　居然还有脸和她在一起？！这什么品种的辣鸡！
　　公孙静跟吞了苍蝇一样恶心，她居然还和亲密接触这么多次！
　　这样的男人讨好她都不要！还好她没把自己交给他！不然年夜饭都要呕了！
　　辣鸡！败类！渣男！
　　长孙思就看上这么个玩意？！这什么眼光，瞎了吗？
　　公孙静没了和长孙思抢人的快感，嫌弃的瞥了一眼，更嫌弃的眼神投向了长孙思。
　　她居然和眼瞎的长孙思作对了这么多年，想想都掉价。
　　真是的，年纪轻轻的，怎么就瞎了呢？
　　被怜悯的长孙思：“……”
　　其实，她也很好奇公孙静怎么眼瞎的看上了，抢谁不好，抢？
　　如果不是因为那个，她还真的觉得甩掉了麻烦。
　　对两个女人的心理活动毫无察觉，高兴道，“我们进去吧。”
　　还准备一左一右挽着长孙思和公孙静。
　　没想到，她们默默后退了一步。
　　不约而同，整齐划一。
　　——
　　：“怎么了？”为什么突然间都后退了？
　　静静的眼神是嫌弃吗？仔细看公孙静依然笑得很美，觉得是嫌弃大概是错觉吧。
　　长孙思有点不好意思，“刚才想起了一件事，被吓到了。”
　　语气格外真挚，一点都不像说谎，公孙静对这演技很是佩服，简直是说来就来。
　　下一秒对上了疑惑的目光，似乎在说：你呢？
　　公孙静学不来这个，咳了一声，笑得僵硬，“我刚好想叫一声思思，看到她被吓到我也下意识跟着了。”
　　假装亲昵的叫一声思思，像是要了她的命，公孙静浑身不自在，尤其是死对头还微笑着看着她，公孙静更不爽了，看什么看？！
　　公孙静的理由确实是敷衍了点，她自己都不信，居然信了，完全没怀疑公孙静不想和他亲近。
　　没有勉强，“那我们进去吧。”
　　公孙静不由得认认真真打量，他居然相信了，真的假的？这也太……
　　明眼人都看得出来她是在敷衍，居然看不出来？那也太没眼色了吧？
　　这么说来，，还……挺好糊弄的？
　　这一刻，公孙静的心情挺复杂的。
　　到底是真看不出来还是假看不出来，她已经有答案，就是觉得怎么会有一个人蠢到这地步。
　　他到底是怎么攀上那么多家境不错的人，还都能称兄道弟，推心置腹。
　　那个圈子的人不至于和这样的人较好，根本从这里得不到利益。
　　交好，不是明智的选择。
　　还有的桃花运……
　　之前公孙静没有过度关注，只知道追求的人挺多。不过，到底有什么魅力让得这些女人前赴后继？
　　现在仔细想来，这个人很奇怪。
　　哪里都很奇怪。
　　奇怪的人缘，奇怪的桃花运，还有他的崛起历程本身就很奇怪，和一般人一点也不一样。
　　这一刻，公孙静看向的目光充满了审视。
　　他的身上到底有什么秘密？


第16章 
　　这个人本身没有什么能力，运气却好得出奇，似乎上天格外钟爱他。
　　莫非长孙思就是看中他这点？
　　公孙静若有所思的目光渐渐的放在长孙思身上，后者只是微微笑着，没有暗示，平静极了。
　　从前无数次争斗，长孙思都是淡淡一笑，从容不迫，不论落入各种境地她都可以轻易的解决，像是永远立于不败之地。
　　真要比起来他们两个不知道谁的秘密多一点，不过将两个人对换，长孙思拥有的一切，一定不会只像现在这样，取得的成就远不止于此。
　　长孙思不是个简单的人，这个人谁也不知道她在想什么。
　　长孙思所在的地方自成一景，微风裙摆拂，淡笑高贵大方。
　　公孙静皱了皱眉，移开了目光。
　　她还是不喜欢长孙思，和在一起这事她不同情她。
　　更何况，她才不信长孙思那么轻易爱上一个人，不信长孙思不知道的人品性子，不信她就真的对于喜欢的人左拥右抱无动于衷，真正的喜欢是不可能和别人分享的。
　　她甚至怀疑长孙思接近别有用心。
　　问题来了，为什么？
　　这个人有什么是值得长孙思要这样做的？
　　长孙思生来就是天之骄子，就算她一直不喜欢她也得承认一声对方的优秀，凭什么能够得长孙思青眼，明明就是个渣！
　　公孙静意难平，不过还记得这是公众场合，需要收敛一点，勉强收起不愿意和触碰的不情愿。
　　她倒是要看看长孙思想做什么！
　　公孙静微抬下颚。
　　“怎么说我们也是一个圈子的，走得近点，可以吧？”
　　这意思好像是要牵手？
　　公孙静走近了一点，和长孙思还有一点点距离的地方停下了，这个距离是她能接受的极限了，任何和长孙思触碰她都不情愿。
　　她掩下了不喜和不自在，“我可不想别人说我们两家不合，落人话柄。”
　　长孙家和公孙家不能不合，也不能相处得很好，毕竟她们两家现在的权势地位都不一般，合不合得来都是在给底下的人一个信号。
　　长孙思深深的看了她一眼，像是在说：你也知道？
　　公孙静气血上涌：……「脏话」（一种植物）！要不是不能把你一个人丢在这里我早走了！
　　长孙思微微一笑：“多谢。”
　　公孙静哼了一声，还算识得好人心，要是真这么没眼色，枉费她视作对手这么多年！
　　“走吧。”有眼色是有眼色，还是不喜欢！
　　自然看不懂公孙静亲近长孙思的目的，看到她俩变得「亲近」，他很是欣慰，后宫和谐还有什么不满意的，至于她们两个是想怎么亲近他不管。
　　和她们并排着进去了。
　　侍者看到这三位，很眼熟，经常在绯闻里看见，和大人物有交情这事很多人都懂，至于另外两位女士气质不凡，不像是普通人家的千金，身份肯定也不一般。
　　侍者例行查看请帖，恭敬的笑着。
　　“陆先生的房间是A-10，6号包厢，由我带路。”
　　与另一个人简单说了一句话，交接了工作，他才带着他们去同等身份的包厢。
　　被两个人夹在中间的公孙静：……「脏话脏话」！
　　被利用了！就说长孙思这个阴险小人怎么突然同意她亲近了，原来是利用她对付！
　　大意了！
　　「脏话」x10000遍还不带重复的，主旨都是长孙思如何阴险，如何坑人，真不是人！
　　公孙静凑近了长孙思，阴测测还咬牙切齿，注意放低了音量：“你就是算计我吧？”
　　长孙思瞥她一眼，云淡风轻的，笑了一声：“怎么能这么说呢？我可什么都没做呢。”
　　公孙静一哽：所以这才是最气的，她是自己跳进去的！「脏话」！她怎么这么傻！
　　要不是长孙思算准了她的心思，她怎么落到现在进退两难的地步？真是阴险狡诈！
　　公孙静哼哼：“都是千年的狐狸，你跟我玩什么聊斋？”
　　被算计就被算计了，又不是玩不起！
　　这样的风格不就是她长孙思常用的吗？还要狡辩？都交手那么多回了，谁还不知道谁啊！
　　这次是她不察，等着！下次……迟早把长孙思打败！
　　岂料长孙思怜悯的看了她一眼，像是不忍心说出真相，“真的没有。”
　　又像是在说：对你真的不用，因为用不上。
　　日哦！
　　这是何等的猖狂！
　　公孙静满目火星子：明目张胆的搞歧视？
　　「脏话」！别拦着我！我要弄死这个女人！我刀呢？
　　茫然，对于两人之间的交锋丝毫不知：“你们在说什么，什么算计有没有的，为什么我一句都没听懂？越说越听不懂，想插进你们的话题都没办法。”
　　公孙静一惊，她怎么在长孙思面前宣泄不满出来了？该庆幸听不懂，不然形象全毁！
　　长孙思：“公孙小姐上次想伙同我一起使点小坏，我没同意，她一个人去了，结果没有整蛊成功，被人整了，最后觉得我算计了她，唉。”
　　这一声叹息落在公孙静身上就是耻辱啊！
　　偏偏她不能说！
　　毕竟她说了长孙思阴险，得信啊！
　　对长孙思什么样所有人都知道，除了左拥右抱之外，给了长孙思绝对的信任。
　　公孙静：可是还是好气！
　　恍然大悟，“原来是这样啊……”转头开始夸公孙静，“静静真可爱！”
　　公孙静的一举一动在眼里算是开了滤镜了，说什么样的话，有什么动作都会归为可爱但有小性子，不做作，是真性情。
　　公孙静恶心坏了，更暴躁了，被看得浑身上下都想狠狠搓一遍澡搓干净，「脏话脏话」！别对我用着深情的眼神夸我！你去祸害长孙思啊！
　　不过，明显现在对她更感兴趣，缠着她说话，话里话外都是暗示她什么时候也对他「使坏」……
　　公孙静：！！
　　她差点以为自己听错了，反应过来之后整个人都不好了！
　　是那个意思？要搞……情趣？
　　脑子轰然炸开，公孙静不可思议的看着他，给了她一个你懂的谜之微笑。
　　公孙静气得笑了，眼睛里淬满了冷意，以她的身份地位还没人敢这么暗示她的，也没人敢跟她说有颜色的话。
　　他脑子里到底是什么玩意？！全部都是做那种事吗？！
　　……艹！
　　她冷笑一声：老子对你有兴趣的时候还不想上你，你还想现在搞我？
　　在把长孙思打败之前，先把这恶心人的玩意处理了！还想膈应她？
　　她的视线落在身上全是恶意，忽然间被人握住了手腕，牢牢的钳住，不能移动半分。
　　公孙静撤回了目光，转向握住她的人，长孙思只是笑着，一点都看不出是刚才迅速拦住她的人，满心的怒火慢慢的被冷静替代。
　　松开公孙静，长孙思问了一句：“快到了吗？”
　　侍者：“前面就是了，客人。”
　　公孙静现在勉强算是冷静下来了，不代表她不生气了，拍卖会后给她等着！
　　到了房门前，公孙静先一步跨进了房间，她一点也不想和这膈应人的玩意亲近，这时候她宁可和长孙思牵手都不愿意被碰一下！
　　“静静怎么了？”被突然冷待的很莫名其妙，之前的静静明明很乖巧的，怎么现在突然甩脸子了？
　　长孙思无奈一笑，“可能你刚好提到的事惹她不高兴了，我去安抚一下，你先坐着吧，那边有吃的，你先吃一点。”
　　感动极了，坐在一旁等着，在看公孙静的冷脸也不觉得莫名其妙了，是他不好提起了这件事，静静有脾气也是应该的。
　　长孙思安抚的后宫这种事其实不止一次，习以为常了。
　　公孙静没有拒绝长孙思在她旁边坐下，在升级为她第一个想搞死的敌人之后，长孙思已经往后挪了。
　　看着长孙思声音温和调子也温和的，不急不缓的劝着公孙静，特别欣慰，思思从来都是这样的，善解人意体贴大方。
　　一开始公孙静还不高兴，慢慢的像是被梳顺了毛，愿意露出笑了，然后公孙静高兴了，两个人有说有笑的。
　　实则……
　　他根本不懂她们在说什么，表面看似和谐，可实际上真正的意思都不是听到的。
　　长孙思很肯定：“你很厌恶他。”
　　公孙静眼里的厌恶都快溢出来了：“你居然能忍？图什么？就这么个玩意？我都快不认得你了。”
　　长孙思：“不能说。”
　　公孙静冷冷一笑：“你能忍我可不能，别怪我对他动手，我也不管你有什么目的，他这么恶心我，不对他做点什么他怕是以为我公孙静好惹的，嘴上花花，也是要付出代价的，刚才你阻止了我，以后你不可能一直阻止我。”
　　长孙思提醒她：“慎重，这个人很奇怪，没有万全的准备不建议动手，否则反噬自身，你太冲动，刚才没有拦着你，这所有的女人里你会是第一个遭殃的。”
　　公孙静将信将疑：“你不是在框我？他这样的人也值得你这么重视？我怎么看都普普通通，也不像是有什么大秘密。”
　　长孙思淡淡应了一声：“不然，我为什么要在他身上下功夫？你觉得我很闲吗？再者，你对我没有一点点了解吗？”
　　公孙静终于把看在了眼里，脸色凝重，这的确不像是长孙思会做的，这样做目的暂时未知，但是这份重视是前所未有的。
　　长孙思都重视的，她不至于那么蠢轻视。
　　她皱了皱眉：“这不像你，你和我交换信息想要什么？”
　　长孙思淡淡一笑：“敌人的敌人可以联盟。”
　　公孙静嗤笑：“你真会想，我看不惯可以因为你的重视不对他动手，你觉得我有必要跟你合作吗？”
　　长孙思：“哦。”
　　公孙静：“你什么意思？求合作的人是你，你现在什么态度？搞得我好像可有可无一样。”
　　长孙思：“确实是可有可无，在目的一致的情况下合作只是增大了成功的可能性，这不代表非合作不可。”
　　公孙静哽了一下，还以为能拿捏住长孙思在她面前嘚瑟，没想到人家根本就不在意，可她又没有别的办法，合作不甘心，不合作更不甘心！
　　暴躁的用手划拉划拉头发，“你对人心的掌控还真是准！其他人谁知道你心思这么重？估计都觉得你是柔柔弱弱的千金小姐。”
　　长孙思只是微微一笑，像是在说：我怕？
　　公孙静：“你当然不怕，就算人家知道你也有办法扭转他们的印象，甚至是……更看重你。”
　　就凭着这个，她也不会告诉别人。
　　长孙思点点头：“公孙家和长孙家不可能联盟，但是小辈之间可以，联盟只不过是小打小闹罢了，成不了气候。”
　　她这是在解释她们合作在外人眼里的样子。
　　公孙静：“你不过是想利用我对付他。”
　　长孙思承认了：“可你确实会动手。”
　　公孙静没法反驳，这是事实，不论合作还是不合作，她都会动手。
　　长孙思淡淡道：“而且你只会比我更急切，我们合作对你来说利大于弊，有一点你得清楚，无论合作与否，我都没有损失。”
　　公孙静冷冷道：“你倒是了解我，我还真想单独试试。”
　　为什么突然之间搞的像是她要求着长孙思合作？
　　长孙思：“好。”
　　公孙静觉得不对劲，怀疑的看着她：“你……是认真的？不阻止我，真的很难对付？”
　　长孙思提供了一个信息点：“不仅仅只是。”
　　公孙静：“这话什么意思？什么叫不仅仅只是？”
　　长孙思：“有些话我不能说。”
　　公孙静嫌弃道：“你这种人说话就是不痛快，弯弯绕绕的，说了和没说一样。”
　　她猜测：“他背后有人指点他？如果是这样，那说得通了，难怪他崛起得那么快，可是他背后的人怎么不露脸，到了现在的地位，他也该享受成果了。”
　　长孙思否定了：“不是，我只能告诉你，背后没有其他人，不只是。”
　　公孙静自认对长孙思有几分了解的，长孙思不会无得放矢，但是她不能理解，什么叫不只是，他背后没人为什么她不能动，长孙思明显是在顾忌什么，因此语焉不详。
　　她陷入了沉思，这是第一次她这么清晰的感受到长孙思的忌惮，甚至没有在她面前遮掩，这么说来这个还真不简单，她想动手怕是也不容易。
　　公孙静不死心：“如果我直接对他动手会怎么样？”
　　长孙思：“看程度。”
　　公孙静：“程度？”
　　长孙思开始举例子：“你想杀了他，你会意外先死，想他破产你会先破产，更有甚着搭上你全家。”
　　公孙静皱了眉：“这么严重？到底是什么人？”
　　长孙思：“就是这么严重，可谓是受尽偏爱，和他作对的都没有好下场，你不信可以试试。”
　　公孙静沉默了一会：“他运气真好，还没有人能惹了我能不付出点什么，听你这么说，我还真有点顾忌。”
　　公孙静自认不是没有良心的人，家族给了她荣耀身份和地位，她不至于什么都不顾。
　　每次破坏长孙思的好事都只是在一个度里，没人觉得她们到水火不容的地步，外人只觉得她们性格不合，事实也是如此，她也没有下死手，两边的人自然也不会插手。
　　但是，要她就这样放过，她不甘心，可长孙思又说得这么明白了，要动手要考虑清楚。
　　最后，她还是妥协了：“那就按照你想的。”
　　长孙思不置可否，合作这事成了。
　　【合作愉快。】
　　答应了长孙思，公孙静不至于冷脸以对，露出了一个笑。
　　最后才是看到的她俩笑脸以对的画面。
　　公孙静：“其实我很好奇原因。”
　　为什么要对下手？为什么忌惮他还要答应他的追求？
　　明明也可以离这个人远远的，甚至是在他永远也看不到触及不了的地方。
　　长孙思直视着她，熠熠生辉的双目如同在鞘的利剑，寒气被温和的表面覆盖：“因为……避无可避。”


第17章 
　　避无……可避？
　　就因为一个陆四？这真的太难以置信了。
　　这还是长孙思第一次被逼到退无可退。
　　也是她第一次发现长孙思这么的情绪外露。
　　相比于以往给她云淡风轻感觉的长孙思，现在算得上情绪外露了。
　　现在的长孙思更像是一座随时喷发的火山，隐藏在表面之下的锋芒像是被什么覆盖着，只要稍加用力，遮挡的膜破裂，锋芒就露出来了。
　　公孙静拿了杯子，给自己倒了一杯水，说了那么久有点渴了，她的手指敲敲杯口，询问长孙思要不要一杯水，得到了否定的回答。
　　复杂的看着长孙思，公孙静一时不知道该怎么诉说现在的心情，她一直都想打败长孙思，可决不是由外人来打败，在理想中，应当是由她来打败，亲眼看着长孙思退无可退最后认输。
　　“我还是第一次看到你像个赌徒一样，从来没想过你也会有今天。”
　　这样的长孙思算得上狼狈了。
　　狼狈这个词出现在任何人身上她都不会觉得奇怪，可这个人是长孙思，导致公孙静心情很复杂，让得两人之间出现了一种诡异的平静。
　　长孙思不在意狼狈这个词用在她身上，漂亮的眼睛里翻涌着情绪，嘴角一挑，漫不经心有之，薄凉有之，“那又如何？”偏偏声音还是那么温和。
　　背对着陆四，他也看不到她的表情。
　　公孙静：“按理来说，看到你这样，我该高兴，因为现在你的情绪实属罕见，可是真正看到了才发现没什么可高兴的。”
　　长孙思了然：“因为导致这一情绪的人不是你。”
　　公孙静：“是。”
　　长孙思还是长孙思，对人了解得可怕，她的心思被猜得分毫不差。
　　“拍卖的单子送来了，你们要看看吗？”
　　陆四随意的翻开几页拍卖会送来的册子，上面附带物品的图片和介绍，开头写了拍卖流程和注意事项，合上册子看到了精美的锋封面和拍卖会场的标志。
　　侍者把两本册子分发到长孙思和公孙静的手上。
　　公孙静假装有兴趣的打开了册子，懒懒的翻了几页，大都是市面上普通的珠宝，顿时兴致缺缺。
　　“算不上珍宝，没有收藏和购买的价值，要是压轴的还是这种价值的东西，那可真是没什么看点，无聊的很，还比不上我平时用的东西。”
　　房间里的投影显示出主持人登上主持台，开始介绍此次拍卖会，例行感谢大家前来参加。
　　“此次拍卖会的第一件拍卖品是恒星。”
　　台上随之展示出相关的项链，图案确实像是恒星，不过是深蓝色的，在灯光下熠熠发光。
　　主持人开始介绍恒星设计师设计时的灵感，诉说着恒星的美。
　　“起拍价六万。”
　　底下的人还真有些意动。
　　坐在包厢里，长孙思和公孙静几人将台下的人反应看得一清二楚。
　　很快有人举了牌子，“六万五！”
　　“七万……”第二个人也开始竞价。
　　陆陆续续有人参与竞价，全是底下的人竞价，坐在包厢里的人一个都没参与，最终恒星的价格定在八万七，工作人员将客人的座位号记下，将恒星记在这人名下。
　　第一件拍卖品将气氛炒了起来，现场慢慢变得热闹起来。
　　“第二件……”
　　“七万！”
　　“七万三！”
　　“八万！”
　　气氛被炒起来，价格也开始炒起来了。
　　公孙静一直兴致缺缺，“这些珠宝都一般，压轴不知道能不能让我多看一眼，这拍卖会的气氛炒得还可以，可以东西搭不上。”
　　其间，有些包厢里的客人也参与竞价，拍下一些东西，长孙思意思意思的拍了一些。
　　主持人：“6号包厢客人出价10万！”
　　底下的人看到包厢里的人参与竞价，熄了竞价的心思，包厢里的人身份比他们这些坐在底下的人高，人家既然看上了，他们何必与之竞争，不说财力，要是有些人因此看他们不顺眼，给他们在生意上穿小鞋，哭都没地去。
　　“十万一次！有人出更高价格吗？”
　　“十万二次！还有人出价更高吗？”
　　“十万三次！”
　　主持人的小锤啪得落下，“这件拍卖品属于6号包厢的客人！”
　　6号包厢，正好是长孙思几人所在的包厢。
　　立马有人把这件珠宝装在专用的盒子里，交到6号包厢里。
　　公孙静连打开的心思都没有，“你对这东西有兴趣？”
　　长孙思接过盒子，打开盖子瞥了几眼，确认东西的完好就合上盖子了，“出来玩总不能空手回去，买了作个小玩意送给阿慧。”
　　公孙静突然想起了自家小屁孩妹妹，整天说她不好，这里不好，那里不好，比不上隔壁的长孙思，也不看看平时是谁给她买小零食，给她零花钱的，怎么净看别人姐姐去了，还是她死对头，但凡是别人也不至于让她心理这么不平衡。
　　她啧了一声，阴阳怪气的，“你倒是好姐姐啊。”
　　下一件珠宝展示的时候，公孙静没仔细看，按下座位旁边的铃，报出了价格。
　　“十五万。”
　　底下的人被震住了，这件拍卖品最多值十万，底下的人还在一千两千的加价，加到了十二万，居然有人直接一口气直接加到了十五万。
　　“十五万一次，十五万二次，十五万三次……”
　　不管底下的人如何惊讶，公孙静只是简单看了一眼，确认是那么个东西就完了，瞧见长孙思的目光，顿了一下，“你喜欢？”
　　“不合我意。”
　　“哦。”
　　长孙思看不上正常，她也不大看得上，作为小玩意也还可以。
　　后面的拍卖品陆陆续续有包厢的人参与竞价。
　　……
　　长孙思拍了几件小东西，公孙静了然，“你还真是喜欢簪子这些小东西，还拍了一个永恒之心，看起来比你之前拍得好多了，这东西有点小精致。”
　　拍卖会渐入尾声，作为压轴的拍卖品是一件前朝的古董，距今五百年。
　　公孙静的注意力终于放在了压轴上面。
　　长孙思清点着拍下的东西，偶尔瞥一眼压轴。
　　陆四若有所思：“思思你喜欢压轴品？我看你多看了一眼，你要我可以拍下。”
　　公孙静被拉回注意力，这陆四观察细致？连长孙思多看一眼都知道？
　　刚好清点完毕，长孙思弯弯嘴角，“不必，我不喜欢，你有心了。”
　　陆四：“没、没什么。”还有点晕晕乎乎的。
　　公孙静开了眼界，原来这两个人相处是这样的，长孙思一笑，陆四就迷糊了。
　　她还以为陆四对谁都一样，原来还是不一样的，任谁看了陆四都会觉得他是真的喜欢长孙思，喜欢得不要不要的。
　　可是，又有什么用？
　　还不是女人一堆，呵。
　　公孙静以眼神示意陆四，“你有秘诀？”
　　陆四不是有很多女人了吗，怎么看起来有点为长孙思神魂颠倒的，这是怎么做到的？
　　长孙思还真的回忆了一下，“没，好像一直是这样。”
　　公孙静：“我感觉没人在你面前示威了。”
　　这个问题以前有过，长孙思：“还是有的。”
　　公孙静来了兴致，“当时很激烈？”
　　长孙思微微一笑，“没有，年轻人年轻气盛的，我请她喝了一杯茶，然后她回去好好学习了，后来考上了研究生，说谢谢我点醒了她。”
　　想象中的撕逼场景完全没有出现，公孙静很是失望，不死心的挣扎，“你们就不会打起来？”
　　“怎么会呢？我可是文明人……”长孙思笑得好看极了，温婉大方。
　　公孙静一阵恶寒。
　　“那你很适合做正宫。”这处理手段很可以。
　　转头对上一双冷淡的眼，公孙静霎时僵住了，长孙思朝她笑着，眼睛里没有笑意，莫名的有点可怕，“是么？”
　　长孙思说话的语气很少有变化，这次直接低了几个度，凉凉的。
　　离得近了，公孙静感受最明显。
　　霎时就虚了，公孙静还要强撑着，声音小了又小，“不、不是就不是……嘛，你……”有必要这么凶？
　　手里被塞了杯子，水的温度透过手心传进心里，热得很，惊得公孙静差点没拿稳。
　　长孙思同样倒了一杯给自己，笑她，“喝杯热水，暖暖，你看你都流冷汗了，放心，水没那么热，杯子也没那么烫人。”
　　公孙静水杯都拿不稳了，突然间被长孙思的手包住了，扶稳，对方的笑很温和，“拿稳了，压压惊。”
　　明明是笑着的，却能感觉到这笑容可怕。
　　这一刻，公孙静忽然想起家里人说过的话了。
　　——你不够人家玩的，平时都是小打小闹，她没上心，上心了，你可能在人家手底下走不过一招。
　　她一直不服，可是现在忽然间明白了什么，以前是长孙思都没把她放在心上，看她跟看小孩似的，这次她才初步感受到，来自长孙思的正眼有多可怕。
　　也许，现在还不是正眼看她。
　　这样的威力……
　　公孙静握紧了热水杯子，没发现手在抖，她颤颤的喝了一口热水，温热的水流顺着喉咙流遍四肢，好一会缓过来，却不敢直视长孙思。
　　热水暖不了被惊吓的心。
　　拍卖会结束后，公孙静跌跌撞撞的从座位惊起，慌慌张张的离开，甚至连陆四在叫她也恍若未闻。
　　陆四摸不着头脑：“静静怎么了？跟被鬼撵一样？”
　　长孙思让人将拍卖品送到长孙家。
　　“不知道，大概是被什么吓到了吧，东西都忘了拿了，等会我让人一起捎去。”
　　“抱歉，刚才我接到消息，有点事需要处理，可能陪不了你玩了，需要我叫其他人来陪你吗？”
　　长孙思拿出手机，划着陆四其他女人的号码。
　　“算了。”
　　长孙思收回手机，“那好吧，回去时注意安全，再见。”
　　……
　　“到了，小姐……”司机停下车，没听到动静，他又叫了一声，“小姐？”
　　公孙静回过神，“哦，我刚在想事情。”搭在车门扣上，开了车门，脚踩在地面上才有了现实感。
　　今天所见到的长孙思像是虚幻。
　　凉风一吹，公孙静抖了一下，惊觉原来她冒了一身冷汗。
　　迎面一个熊抱，扑进她的怀里，公孙静被撞得差点站不稳，怀里十三岁的少女脸上浮现大大的笑容，灿烂极了，暖心得很。
　　“阿姐你回来了鸭！”
　　像是回到了现实，长孙思带给她的阴影渐渐渐消散，公孙静眉眼变得柔和，揉了揉毛茸茸的脑袋，手感好极了，“你怎么出来了？”
　　“我听说你又去找对家的麻烦了，阿姐你屡战屡败、屡败屡战坚持不懈的精神我很佩服，可是阿姐从来没有赢过，管家说你回来了，我就出来安慰你了！怎么样？我好吧！”
　　公孙宁跟小太阳一样，把公孙静逗笑了。
　　“走吧，我给你带了一些小玩意。”
　　公孙宁笑得开心极了，“阿姐居然记得给我带礼物了，高兴哦！”
　　她掂了掂公孙宁，忍不住打量了好一会，“你是不是……重了？”
　　公孙宁笑容一僵，哪有说女孩子胖的？
　　挣脱了公孙静的怀抱。
　　“阿姐好过分！我不要理你了！”
　　公孙宁目瞪口呆的看着自家妹妹跑了。
　　“至于吗？不就是胖了吗？”


第18章 
　　初见收拾衣物，放进背包里，还带了口红眉笔等基础化妆用品，顺带把笔记本背上，抱着幺幺，准备出发。
　　她查过这个世界的动车可以携带自己养的宠物，不过只能带体型较小的小猫小狗，体型太大的还是要办理宠物专用的托运。
　　逗了一会幺幺，初见眼眸弯弯，“要乖哦，等会上动车，你丢了我可就头疼了，到时候你就找不到我了哟。”
　　“喵呜——”幺幺昂着头，像是在说知道了知道了，我不会把你弄丢的。
　　顺带蹭了蹭初见的手指，两只爪爪抱住。
　　初见无奈的笑着，“你这是把我当成玩具了？嗯？”
　　幺幺玻璃透彻的猫瞳里一片无辜，爪爪轻轻摩挲着她的手腕。
　　初见边抱着幺幺走，边叮嘱它，“这次带着你出去玩，要乖乖的哦，妈妈带你去见一个朋友，是个温柔的小姐姐哦，见了人要懂礼貌记得打招呼，不乖的话下次不带你了。”
　　幺幺眨巴眨巴猫眼：“呜……喵……”叫声很是委屈，像是说我什么时候不懂礼貌了，你总是冤枉我，你不爱我了。
　　初见完全无视了幺幺的委屈，这么小小一只，还是个戏精，要是对它心软了就要上天了，轻轻的顺了顺毛，“那我当你答应了，我知道我的幺幺听得懂我说的话，是个很乖很可爱的女孩子呢。”
　　“喵呜——”那是！
　　幺幺昂着头，老骄傲了。
　　今天出门是个不错的选择，天气不错，阳光明媚，迎面吹来的风也很舒服。
　　路过的人看到初见抱着猫还背着电脑，笑着打招呼，“啊呀，这不是初见吗？这是去哪？”
　　初见：“出去玩，和朋友约好了好好玩一段时间，张阿姨这是刚买菜回来？”
　　怀里的猫跟着叫了一声：“喵……”
　　张阿姨笑得更高兴了，“是啊，哟，这孩子每次见到人都会叫一声，讨人喜欢得很，那么多人里养的猫数你养得最好，看这乖巧的！阿姨要不是腾不出手来都想摸一下！”
　　初见跟着笑了，捏了捏幺幺的爪爪：“随时都可以。”
　　“喵呜——”
　　初见搬进这座小区后，很快养了一只猫，天天都出来溜，小区里的人都见过幺幺，喜欢得不得了。
　　幺幺也特别乖，偶尔陪着一些没有小孩的老人，他们有吃的东西都会投喂，幺幺吃得很满足，吃完了还会喵呜一声像模像样的感谢，像个讨喜的小孩子。
　　投喂的人都乐了，常说这只猫成精了。
　　初见第一次看到的时候都惊了，平时就知道这只猫很聪明了，没想到这么聪明，看来平时假装乖巧都是在装傻。
　　她第一次尝试和猫沟通，没想到它居然听懂了，乖乖照做。
　　她其实常常怀疑幺幺是妖精变的，要不是清楚不可能，她怕是也没把幺幺当猫看。
　　老实说，她有事都会一本正经的和幺幺商量，征求对方的同意。
　　这样说来，她其实把幺幺当做人来看的，尽管这个「人」有点特殊，平时要买什么也让它喵一声发表意见。
　　假如它不愿意，喵呜的那一叫声相对比平时长。
　　张阿姨提着两大袋的菜和肉，热情的笑着，“今天刚好比平时便宜，菜又新鲜，我就想着，反正都是要吃的，不如多买点。”
　　“多吃点蔬菜对身体好，电视上都说多吃可以补充维生素，买多了也可以放冰箱里，毕竟难得碰上便宜的时候。”
　　“回来的路上看到了有橘子卖，我看着新鲜，问了价钱，还在摊子上选了好一会，买了一袋。”
　　“你拿几个路上吃吧，老板娘跟我老熟了，还给我尝过了，挺甜的，一斤也不贵，我这买了好几斤，这橘子水也多，吃吃解渴。”
　　张阿姨打开装有橘子的袋子，里面的橘子个头还不小，有些橘子上的叶子还没摘下来，看着都很新鲜。
　　初见拒绝，“不，不用了，张阿姨您吃就好。”
　　“害，别跟阿姨客气，这东西不值钱……”张阿姨硬是拿了一抓的橘子塞进初见手里，这份热情简直让她无从拒绝，初见只好把橘子踹兜里，兜都变得鼓鼓的了，还有几个塞不下了，放在包里。
　　小区里的人都很热情，大家都是熟人了，平时买了一些瓜果路上也会互相分一些，初见被塞过好几次，真的是不要都不行，她无奈的笑着。果然……这次也没逃掉被塞果子的命运。
　　“那好吧，谢谢张阿姨。”
　　乘坐地铁到了火车站，顺着电梯出了站口，太阳一浪接一浪冲向面部，热得很，整个人都被笼罩在腾腾热气之下，初见额头上开始冒汗，怀里还抱着一个热源，更不得劲了。
　　路上的人拖着大大小小的行李箱，直奔火车站入口。
　　“划拉划拉——”
　　行李箱的车轮子划拉在地面上唰唰作响。
　　初见此时无比庆幸只背了个包和电脑，还有抱着幺幺而已，不然现在就和他们一样吃力的拖着沉重的行李箱走了。
　　前世读大学的时候她也和他们一样，每回返校的当天整理完宿舍必定要腰酸背痛一天，那个滋味……不好受。
　　过了安检，找了个地方坐着，初见抬头看检票口上的大屏幕，在她前面还有两躺火车，等了二三十分钟，大厅里响起了广播：
　　“乘坐D2218列车的旅客请注意，火车即将到站开始检票，请到二站台等候检票。”
　　检票口很快排满了人，初见等了好一会，人少了才走上前，刷了身份证，穿过长廊，匆匆赶往D2218次列车口。
　　循着列车车厢号，初见找到了自己的位置，坐下不久收到了长孙思发来的信息。
　　【长孙思】：坐在动车上感觉怎么样？
　　【初见】：没什么感觉，和平常一样，你怎么有空给我发消息？不忙吗？
　　【长孙思】：嗯。
　　回完消息初见觉得有哪里怪怪的，是错觉吧？
　　这个世界的动车和她原本所在世界的动车也没什么太大的区别，前行都很平稳。
　　乘坐异世界的动车的确是第一次，现在还没特别的感觉。
　　初见无意间瞥见有人按了按什么，很快就有果汁奉上，一时惊奇不已，那个人干了什么？
　　她上动车都没注意，刚才那个人是按了座位的某个地方吗？
　　初见转着身体，查探座位的不一样，发现右手边扶手上有一个红色的按钮，广播突然响起来。
　　“尊敬的旅客，你们好，有需要的地方可以按下你们右手边的红色按钮，点击你们需要的服务。”
　　原来真的是……
　　初见终于有一种两个世界不一样的感觉了，她按了一下红色按钮，立马弹出一个透明的电子屏幕。
　　上面显示着：您需要什么？
　　下方有两个选择，左边的框里显示人工服务，右边的框里显示智能服务。
　　她选了智能服务，随后出现了……食物，治疗，其他三个选项，点击食物后弹出了饮品和饭菜的选项，初见选择了饮品，最后屏幕上显示了当前动车所有的饮品，奶茶果汁咖啡牛奶等等。
　　最后选择了橙汁。
　　屏幕上的所有选项和菜单都消失不见，中间浮现了一行字，请稍等橙汁制作中……
　　一行字显示了大约三秒，闪烁了几下，最终变成了一个大圆圈，开始倒计时，60，59，58……
　　3，2，1。
　　倒计时结束，屏幕上浮现您的橙汁立马就到的字样。
　　下一秒，面前的桌子中央打开了一个口，一杯橙汁从下往上出现。
　　透明的杯子上还盖着一个盖子，一旁还有一根被塑料包裹着的吸管和一小片湿巾还有一张透明包装的纸巾，杯子上还贴着一张小便利贴，上面写着：祝您用餐愉快^_^
　　字还写得挺好的。
　　拆开湿巾，擦了擦手，取出吸管插进橙汁里，初见第一次喝到了这个世界动车上的橙汁，甜度适中，橙子的果粒顺着吸管进入口中，咽了下去。
　　她回味了一下，味道……没什么特别的，两个世界的橙汁都差不多。
　　刚好手机震动了一下，初见一手抄起手机，正好看到长孙思发的。
　　【长孙思】：很期待你的到来，这还是我第一次给人当导游，莫名有点兴奋。
　　【初见】：很难相信啊，你以前不带别人玩吗？【这可真是我的荣幸啊.jpg】
　　【长孙思】：不合眼缘，没兴趣。【凡人我都不想看一眼.jpg】【傲娇.jpg】
　　【初见】：噗；
　　书里写长孙思待人很好，不过好像没具体写她太多生活的事，大多时候都是陆四在场才有长孙思的戏份，她对阿思的观感也停留在一些情节上，认识并不深刻。
　　现在隔着屏幕，初见都能感受到长孙思的小性子，居然公然嫌弃别人。
　　莫名的有点可爱，也有点真实。
　　这样才对，毕竟人无完人，作者把长孙思写得那么好，都不像是真人了。
　　最开始得知长孙思的身份时，初见还把她和纸片人放在一起比较，后来觉得阿思是个活生生的人，远比纸片人鲜活。
　　长孙思同样会跟她吐槽别人，同样也有自己的小心思，喜怒哀乐一应俱全，她有什么理由把阿思看成纸片人。
　　和长孙思插科打诨的时光很快乐，初见后知后觉的发现，这动车的网不是一般的好，一点也不卡，也不会没信号。
　　“喵呜……喵呜——”
　　被猫叫声拉回注意力的初见，低头发现主子的不满，玻璃般的猫瞳瞪着她。
　　幺幺眼巴巴的谴责她：我好委屈，你不理我了，你得到了就不珍惜了，喵呜——
　　初见讪讪，突然压力山大，这一刻的她像极了家有小娇妻在外拈花惹草的渣女，良心竟然有一点点痛，她低着头，小声温柔的哄着：“对不起对不起，忽略你了，幺幺别生我气好不好？”
　　顺毛，顺毛，把小娇妻顺舒服了，大概就会被原谅了叭。
　　只能说想得很美好……
　　手手靠近的时候，小娇妻爪爪啪地撇开她，一下躲开了，不让碰了，扭了头，也不给摸，释放出拒绝亲近的信号。
　　幺幺：我跟你讲，我不理你了！
　　初见：不，亲爱的，别这样！我承受不来！
　　肉乎乎的小身子在怀里却不能碰是一件多么残忍的事！
　　请问：小娇妻生气了要怎么哄？在线等，挺急的！
　　顺毛做完了，不顶用，好话说尽了也不管用，初见是真的没办法了。
　　这个时候派个人来救救她吧！
　　谁对这种事有经验？谁会在家一个，在外一个，还都能哄好的，真的是能人，她连家里这个都哄不过来了QAQ；
　　【初见】：QAQ阿思，你有哄人的办法吗？
　　【长孙思】：哄……人？
　　屏幕前的长孙思神情莫测，哄谁？
　　明明脸上还是微笑着，坐在旁边bb游戏，祖安问候坑队友的长孙慧瞥见了，突然间嘘声了，姐姐的脸色……有点可怕。
　　谁惹姐姐生气了？
　　初见像是找到了救星，眼睛放光！
　　噼里啪啦一顿打字。
　　【初见】：对！哄人！我实在是没办法了，幺幺现在不理我了，甜言蜜语我都说尽了，它不想理我了QAQ；
　　长孙思脸色忽然严肃，这不是一件小事情，认真的思考了好一会，谨慎发言。
　　【长孙思】：它是怎么不理你了？知道原因才能对症下药。
　　阿思是不是有办法？她果然问对人了！初见立马把原因说了。
　　【初见】：因为和你聊天太专注，它生我气了，现在要怎么办？
　　哄也哄不好，看起来挺严重的。「担忧.jpg」「心碎了一地.jpg」【蓝瘦.jpg】
　　因为聊天……太专注？
　　看到这里，长孙思顿了一下。
　　【长孙思】：哦，那没事，不用理。
　　打完之后，突然就神清气爽了，长孙思微微一笑，嗯，没错，不用理。
　　长孙慧目瞪口呆的看着自家姐姐表演了一出川剧变脸，高深莫测一瞬间变成了春风细雨。
　　不禁陷入了沉思，原来姐姐也会变脸吗？还变得这么迅速，不去做演员可惜了。
　　初见迟疑的看着阿思回复的话，是……这样吗？可是幺幺看起来真的不是一般的生气。
　　【初见】：不理不会有事吗？
　　【长孙思】：信我，我有经验，对待小猫咪你不能惯着，越是惯着越是娇气，越是能作，像是这样就要晾着，等它自己意识到错了，跟你求和。
　　初见似懂非懂，好像……有道理。
　　瞥了一眼还在生气的小娇妻，初见决定晾一晾它。
　　另一边的长孙慧刚好打完一局，看着自家姐姐笑得格外灿烂，斟酌了一下用词，打听消息。
　　“姐，你这是做了什么？怎么这么高兴？”
　　长孙思笑容丝毫没有收敛，轻描淡写道，“对付了一个敌人。”
　　长孙慧更好奇了：“什么样的敌人？居然值得姐姐重视？”
　　长孙思高深莫测道：“猫。”哪怕是一只猫，也不能掉以轻心。
　　长孙慧：“？？”什么玩意？猫？
　　她是不是听错了？长孙慧再次确认：“猫？”
　　长孙思：“嗯。”
　　长孙慧震惊了：“你对付了一只猫？”你对付一只猫很光荣吗？这年头敌人都开始变成非人类了吗？
　　她的姐姐啊，到底发生了什么？她怎么就突然跟不上节奏了？
　　长孙思好心情的再应了一声。
　　长孙慧：“……”不知道是不是错觉，我居然听出了姐姐话里的优越感？
　　说实话，我现在的心情有一点点的复杂，我亲爱的姐姐失了智。
　　长孙慧重重的叹息，万万没想到，她苦苦维持的家还是出了问题，家里面的正常人最终还是少了一个，这么多年的喜爱，终究是错付了。
　　她怜悯的看向姐姐，语气沉重，“姐姐，你想吃什么，跟我说，别客气，我什么都有。”
　　长孙思：？？
　　我那幼稚的妹妹又怎么了，怎么突然之间就不正常了？为什么说出的话听不懂了？
　　长孙思琢磨着语气，小心的顾着这个年纪的小孩该有的自尊心，“不、不用了，谢谢？”
　　“是这样啊……”长孙慧努力笑得慈爱，确认了自己的猜测，不禁抹了一把辛酸泪，果然是不正常了。
　　要配合演戏的她太难了，不过姐姐照顾她这么多年，她不能因为姐姐不正常了就嫌弃，太没良心了。
　　长孙思笑容十分微妙，“是的。”眼神若有所思，果然是不正常了。
　　她妹妹这眼神太不对劲了，不知道还能不能救，不能救就……不能救吧，都养了这么多年了，还是养得起的。
　　于是，长孙慧和长孙思看对方的眼神都很奇怪。
　　在接下来一段时间里，姐妹友好和谐相处，外人看了都感叹一句姐妹情深。
　　虽然这俩姐妹的气氛总有哪里怪怪的，可能是错觉吧。
　　……
　　等了很久的小娇妻突然发现有什么不对，属于它的亲亲抱抱温柔哄呢？
　　怎么什么都没了，它的小姐姐呢，为什么所有待遇都没了？
　　意识到没有不对劲的小娇妻抬起了它高贵的头颅，轻轻地……喵了一声。
　　快来哄我鸭，我是你的小可爱鸭，你不能不理我哒——
　　幺幺小娇妻等待着小姐姐专属的亲亲，等会小姐姐一定会rua它亲它更喜欢它了！
　　幺幺小娇妻美滋滋的想着。
　　等了一会，怎么没有？
　　幺幺瞥了一眼，不急，等会小姐姐肯定会看到它的。
　　“喵……呜——”
　　可……为什么还是没有？是还没注意吗？在等等吧。
　　于是，幺幺小娇妻等啊等，等啊等，然后还是什么都没有。
　　它懵了，是它的美貌不在了？还是叫声不奶了？还是rua起来不舒服了？
　　明明每天都注意美貌，保持干净，天天练声，还为了保持rua的极好手感特意锻炼多吃，一切都很完美啊。
　　幺幺小娇妻陷入了沉思，到底是哪里出了问题？
　　不！它不能失去小姐姐的亲亲抱抱和rua一rua.！
　　“嗷呜——”你理我呜——
　　幺幺小娇妻伸出爪爪，轻轻的拍了拍初见的手。
　　“呜——”
　　你不爱我了吗？喵呜——
　　幺幺小娇妻可怜巴巴的望着初见，尾巴摇啊摇，爪爪搭在她的手里，奶奶的叫着：“嗷呜——”
　　初见：！！
　　会心一击！
　　大概要死了！
　　幺幺怎么可以这么萌！你要什么都给你！命给你！在看我一眼我觉得没有遗憾了！
　　啊……这白白肉肉的小爪爪，软软的小身子！rua一下怎么够？！
　　晕晕乎乎的初见越rua越上头，忍不住亲亲怀里的小娇妻，声音低且柔，“你不理我，我可难过了——”
　　幺幺确认了一个事实：小姐姐果然还是爱它的。
　　“喵——”幺幺歪头看她，爪爪只给摸一下哦。
　　初见享受了一下下小娇妻的热情之后，幺幺又变回了高岭之花，矜持的收回了爪爪，也不叫了。
　　初见：“？”不是说爱我的吗，连爪都不给摸了？这份爱是否太短暂了？
　　初见陷入了沉思，原来幺幺小娇妻只是短暂的爱过我罢了。
　　手机震动起来，吸够猫之后，初见看到了连续的消息。
　　【长孙思】：初见？你怎么了？
　　【长孙思】：你怎么不见了？看到了吗？
　　【长孙思】：回我一下？怎么了？发生了什么？我们不是聊得好好的吗？你怎么突然不见了？
　　她吸猫期间长孙思居然一连发了十几二十条信息过来，最新的一条就是——
　　【长孙思】：你是在忙吗？有事我就……不打扰了？
　　初见突然有点点心虚，为了小娇妻她居然忽略了阿思，要不得要不得，根本没有在忙的事情，完全是因为幺幺愿意理她太开心了，一次性想rua够本，弥补损失而已。
　　说起来，不搭理幺幺还是阿思提出的办法，还挺有用的，她怎么可以不理大功臣了呢？
　　初见咳了一下，决定不要欺骗长孙思，把原因解释一下。
　　【初见】：不是的，没有在忙，我刚才试了你说的方法，假装不理原来真的有用，幺幺愿意理我了，我太开心了就忘了你了，真的很对不起，让你担心了「鞠躬.jpg」，你会生气吗？【忐忑.jpg】
　　【长孙思】：你不理我了五分钟。
　　简简单单的一句话，像是受尽了委屈，初见突然很愧疚了，都怪她。
　　【初见】：所以你生气了吗？【忐忑.jpg】
　　【长孙思】：我也想五分钟不理你。
　　这是没生气吧？五分钟不理也是对的，初见接受惩罚。
　　【初见】：好吧，就五分钟吧【躺平任罚.jpg】
　　【长孙思】：嗯，五分钟。
　　“喵呜——”
　　发现小姐姐不关注它了，幺幺伸出了爪爪，猫眼期盼得望着她。
　　初见一顿，目光无法移开，小心心噗通噗通的跳，小娇妻摆出求rua的叫声，这谁顶得住？
　　可是阿思那边……
　　初见心中天秤逐渐倾斜。
　　“嗷呜——”
　　更、更奶了！要命！
　　突然被萌得不能呼吸了！
　　手里握着爪爪的初见遇到了人生的一大难题。
　　好朋友跟怀里的小娇妻……选谁？
　　【长孙思】：五分钟，四分钟，三分钟，二分钟，一分钟……好了，可以理你了，撒花——
　　好一会后……
　　【长孙思】：初见？？
　　【长孙思】：你不会真的五分钟不理我了叭？
　　【长孙思】：见见QAQ；
　　幺幺仰着干净美貌的小脸凝视着她，“喵呜——”
　　“我的幺幺太可爱了！”
　　初见忍不住把小娇妻抱住，完全无视了桌上闪动的消息。


第19章 
　　坐在屏幕前的长孙思等了又等，死活没等到初见专属的回消息，脸色一凝。
　　“姐、姐姐？”
　　长孙慧缩着脑袋，不敢看眼神阴测测的姐姐，呜……好可怕！谁惹了姐姐？
　　只见姐姐大人冷笑一声，“大意了！居然小瞧了敌人！肯定是小妖精用美貌迷惑了她！”
　　小、小妖精？这是谁？还有ta是……哪个他（她）？
　　长孙慧努力减少存在感，缩在沙发角落里。姐姐大人盛怒之下无妹妹，她还是避避风头吧。
　　唰！
　　被注视的长孙慧如同受惊的小动物，她小心翼翼的望着长孙思，“姐、姐姐？怎么了？”
　　“我问你一个问题，你老实回答。”
　　长孙慧含泪抱住自己，怯怯的点了点头，“好、好的。”姐姐好凶，嘤嘤嘤……
　　只见长孙思深沉的发问：“我长得如何？”
　　长得……如何？
　　长孙慧松了一口气，还好不是别的问题，只是回答长相这样的问题，这个问题好回答。
　　“好看。”
　　姐姐的脸是公认的好看，放在绝色美人面前也不会黯然失色。
　　长孙思没有罢休，继续问：“有多好看？”
　　长孙慧卡壳了，有多好看不好形容，姐姐不属于容色顶级的，但是没人会说她不好看。
　　长孙思一脸果然如此的表情，“所以还是不好看，对吧？”
　　长孙慧觉得不能在沉默下去了，好看就是好看，“不是，姐姐是真的好看，但是有多好看我是真的形容不出来，姐姐的气质比脸更出色。”
　　“跟万人迷比起来呢？”很多人都喜欢猫，算得上万人迷。
　　万人迷？长孙慧沉默了，这两个没有可比性，姐姐为什么想不开要和万人迷比较？
　　她委婉的提示，“能换一个比较么？”
　　就算喜欢姐姐的有很多，但是姐姐也不是万人迷，也有不喜欢姐姐的。
　　长孙思了然：“所以还是比不过万人迷？”
　　长孙慧不忍心戳破姐姐的幻想，奈何事实就是如此残酷：“虽然但是，事实就是这样子？”
　　糟了，不忍心看到姐姐伤心的画面！
　　她立马抱住长孙思，信誓旦旦的大声道：“姐姐，你放心！我永远站在你这边！就算是万人迷我也不会多看一眼的！”
　　长孙思不由得高看她一眼，略微表示满意，算是有骨气。
　　彼时，长孙慧不清楚她浑身插满了flag。
　　后来……
　　真香……
　　屏幕前消息一闪烁，长孙思极其从容淡定的推开了自家刚表示决心的妹妹。
　　被推开的长孙慧：？？
　　不是，说好的爱我呢？姐姐你这推开的动作是不是太娴熟了点？你的良心呢？不会痛吗？不爱了就推开了吗？用完就丢？
　　长孙思优雅大方，面带微笑，不紧不慢的敲着键盘。
　　【长孙思】：我在，我在。
　　长孙慧幽幽的盯着长孙思的背影，企图以目光谴责达到让她良心不安的目的。
　　谁知姐姐大人余光都没给一个，悠哉悠哉的回消息。
　　长孙慧：……
　　就是郁闷，就是后悔，早知道不回答你了，你就是这样对我的！太伤心了！
　　你失去我了你知道吗！你失去你亲爱的妹妹小可爱了！
　　不行！她不能放弃！她要让姐姐良心难安！
　　长孙慧继续采取深渊凝视大法。
　　我跟你讲，你回头看一眼我就会告诉你，我很生气，超气的！
　　一秒……
　　两秒……
　　一分钟过去了……
　　五分钟都过去了……
　　长孙思还是没有注意她亲爱的妹妹小可爱。
　　长孙慧憋了一口气：……
　　你……你回头看我一眼！
　　最终，她瞪了笑容满面的某人一眼，突然眼泪就出来了，哗哗流，止不住的流。
　　正好对上一脸惊奇的长孙思。
　　长孙慧真热泪盈眶：“……”你完了，不该看的时候看。
　　于是，两两相望，陷入了沉默。
　　姐姐那个没良心的还满是惊讶的问“你怎么哭了？”
　　正在拿抽纸的长孙慧：“……”呵……
　　为什么哭你心里没点逼数吗？就在刚才你彻底失去我了！
　　她眼泪汪汪的，哀怨的看着姐姐：“还不是因为你……”不肯看我一眼，害得我忘记眨眼睛了。
　　长孙思连忙递纸巾，“是是是，我的锅，你怎么突然哭了？”
　　长孙慧绝口不提丢人的原因，扁扁嘴，“是你的错，你不理我，不然我就不会哭了。”
　　长孙思全盘接受，继续递纸巾，“我的错我的错。”
　　这种时候最好不要和妹妹争论，她会有无数种歪理证明妹妹是没错的，错的都是姐姐。
　　长孙慧忙不迭的接过纸巾，把眼泪擦干，哭都哭了，接点纸巾怎么了，哼了一声：“我跟你说，你失去我了，你知道吗？”
　　长孙思递纸巾的手没停，“这么严重吗？是永远？”
　　长孙慧瞪她：“所以你不想着挽回我还想永远失去我是吗？”
　　听听这是姐姐该说的话吗？
　　长孙思：“我说挽回的话你会回来？”
　　那怎么可能？长孙慧很坚决，企图告诉她的姐姐后果有多严重：“不会！”
　　长孙思深以为然：“我也是这么想的，所以问你时限。”
　　长孙慧擦眼泪的手顿住了，不敢相信的看着她，“你居然还这么冷静的面对失去我的事实？”
　　甚至连挽回的话都不说一句？虚假的姐妹情也得装一下吧？！
　　长孙思：“不然呢？”
　　特别的理所当然！
　　长孙慧哽了一下：有被气到！
　　于是，她开始放狠话！
　　“你今天真的失去我了！”
　　“你、你你居然还笑得出来！怎么说得出只是今天失去我这样的话？你这是当姐姐的样子吗？！同情心呢？！”
　　“真的太过分了！我决定你多失去我一分钟了！”
　　“你还笑？还笑！怎么可以这么不严肃！”
　　“你的心呢？良心呢？真的不痛吗？！”
　　“你居然说不会痛？你再次失去我两分钟了！”
　　长孙思笑得不能自已。
　　长孙慧最后还是认清了她们之间虚假的姐妹情。
　　万万没想到，这么多年的姐妹情深，竟然都是假的！终究还是错付了……
　　长孙慧表示心好痛，不会再爱了，严厉痛斥：“你真的太让我失望了……”
　　然后打了一个哭嗝。
　　“呃……”所有的话夭折。
　　顿时，一片寂静。
　　在长孙思忍笑的视线下，长孙慧脸色僵硬：有些人活着，但是她已经死了。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　再-次吸够了猫，初见进入了贤者模式，悠哉悠哉的看手机，果然又是-堆信息，她已经淡定了，小娇妻成功的把她的愧疚消除了。
　　她甚至很有胆量的回消息。
　　【长孙思】：五分钟，四分钟，三分钟，二分钟，-分钟……好了，可以理你了，撒花——
　　【长孙思】：初见？？
　　【长孙思】：你不会真的五分钟不理我了叭？
　　【长孙思】：见见QAQ；
　　浏览完，初见轻咳-声，掩饰不会痛的良心。
　　【初见】：不会的，怎么会五分钟不理你呢？你不是说五分钟不理我吗？
　　初见仔细看，上面的算的五分钟，恐怕连-分钟都没有。
　　【初见】：所以五分钟是假的吗？其实只是数完五分钟而已吗？有这样的惩罚吗？
　　怎么会有这样的惩罚呢？都不对等。
　　【长孙思】：有鸭。
　　【初见】：？哪里有了？
　　【长孙思】：我说有就有了鸭，惩罚的人是我，怎么罚我说了算鸭，数的五分钟就不算五分钟了吗。
　　初见-怔。
　　【初见】：我以为你真的要罚够五分钟，这样的惩罚还没见过。
　　【长孙思】：已经够了，我数完惩罚就结束了，再说了……
　　——我怎么舍得真的五分钟不理你……
　　输入框在你后的光标跳动着，跳了好-会，长孙思盯着这句话，最后还是删了，现在的她不适合说这句话。
　　她们没这么熟。
　　另-边的初见看着再说了后面的省略号，发了-个问号。
　　【初见】：？阿思是还有话对我说吗？
　　后面的话是还有别的吗？初见猜着，也许有的，感觉后面才是阿思想说的，可是怎么不-次性说完呢？
　　【长孙思】：有啊，后半句是……我们是朋友^_^
　　【长孙思】：因为是朋友，所以才不会真的生气，不会真的不理你啊。
　　嘴角不由自主的上扬，胸口处流淌过暖流，初见微微-笑，忽然间想着，阿思果然很好。
　　长孙思看着屏幕，这句话不是最开始想对初见说的，意思也差了很多，可还是说了。
　　【初见】：忽然间觉得阿思真好，其实我也不知道为什么会有这样的感觉，就是突然间有这个感慨，果然是阿思太好了吧【大笑.jpg】
　　【长孙思】：我对你好不是很正常么？
　　欸？初见拿不准是什么意思，因为是朋友吗？还是因为什么？
　　这句话有点暧昧，有点像是喜欢的人会说的，可是，阿思喜欢她，可能吗？
　　她-时不知道怎么回复。
　　-个人对另-个人好，还是没有条件的，真的存在这样的情况吗？
　　除非是喜欢，其他的情况都需要时间累积，不然谁会这样对-个人好。
　　初见叹了-口气，这样的问题不能深思，不然她怎么面对阿思。
　　原著里有说阿思喜欢谁吗？觉得阿思喜欢她，应该是错觉吧，这是-本言情小说，应该不会出现男主白月光喜欢别人的情节吧？
　　不过，后宫文好像是有百合的……
　　男作者特别喜欢写男主把-对百合收为后宫，认定百合是可以弯掰直的，还觉得百合是因为没有经历过男人才弯的。
　　这文里确实有-对百合，好像是-个女神偷和女老师，具体的她已经不记得了。
　　【初见】：为什么会想对我好？
　　这个问题按理来说不应该问的，可是她还是问了。
　　长孙思那边竟然没有犹豫，很快就回了。
　　【长孙思】：就是想对你好，第-眼觉得可以对你好，第-眼觉得你可以相交，这有什么问题吗？
　　这样……好像也没什么问题？也说得通，初见信了。
　　【初见】：原来是这样啊，我也会努力对阿思好的。
　　长孙思垂眸，喜欢-个人，对她好，不是很正常么，而这样的人，永远只有-个。
　　初见看到她的回复，重点会放在第二个觉得上，不会注意她说的第-眼觉得可以对她好。
　　【长孙思】：好。
　　她知道，初见说的不是那个意思，可还是很高兴。
　　-直和长孙思聊天，让得初见没注意时间的流逝，直到广播响起来，她才知道快到站了。
　　“前往州凉区城关站的旅客请注意，下-站就要到了，还请您收拾好行李物品，准备下车。”
　　“前往州凉区城关站的旅客请注意，下-站就要到了，还请您收拾好行李物品，准备下车。”
　　初见视线往下移，顺了顺幺幺的毛，笑着说，“我们快到站了，要下车了哦。”
　　“喵呜——”小娇妻应了-声，表示知道了，敷衍得很，-点也不热情，从她怀里跳下去打了-个哈欠，伸了个大大的懒腰。
　　初见：“真的不要我抱么？我怕你下车跟不上我了，丢了了就找不到我了哦。”
　　幺幺小娇妻连应她都不愿意了，高冷得很，初见看得好笑又无奈，改了口，“等会下车记得上来。”
　　这回小娇妻终于愿意搭理她了，抬起它高贵的猫眼看了她-眼，“喵呜——”
　　意思是成交。
　　初见明白了，过了几分钟，到了州凉区的火车站，动车停下，初见蹲下去把幺幺抱起来，顺着人流下了车，热气腾地上来了，和之前在动车上的凉爽完全不-样。
　　……
　　刚-出火车站，突然有人走到她面前，微笑开口，“唐小姐，总裁特地让我来接您，请您跟我走。”
　　初见看着眼前这个干练的女人，迟疑的问，“是……阿思？”
　　李静惊讶，这称呼很亲近，还没人这么叫的，叫出上司名字都那么自然，看来是真的关系很好了，同时也在暗暗打量她，五官线条都很柔和，也许不能算特别漂亮的那-类，但也算个小美人。
　　她微笑：“是的，您不用担心，总裁早就告知过您今天的路程，特地让我在这个点来接您。”
　　虽然在人潮拥挤的火车站来接人总觉得过于接地气，不符合偶像小说的情节，不过问题不大。
　　初见信了李静的话，对方能叫出她的姓氏，肯定是阿思安排的。
　　初见：“那真的谢谢你了。”
　　旋即，李静意识到她还没介绍自己的姓氏，“这是我该做的，不必言谢，唐小姐，我姓李，叫李静，唐小姐称呼我小静就好。”
　　李静-边领着初见往公司安排的车走，-边解释，“本来今天总裁准备来接您的，可惜临时有事，派我来接您，酒店的房间已经安排好了，您只要跟我去就好了。”
　　她们在-辆银色的车面前停下，初见对车不太了解，只觉得这辆车价格不菲，李静为她打开车门，初见说了-声谢谢。
　　刚坐进车里，-股凉爽席卷开，同-时间，手机的信息界面亮了。
　　【长孙思】：我让人去接你了，这个点接到了吗？
　　【初见】：嗯，刚好上车，没想到阿思居然还让人来接我，我觉得自己坐地铁去就好了。
　　初见琢磨着她这算是享受了-回有钱人的服务了，她前世的家境可不够挥霍的，有钱是有钱，保证生活无忧罢了，家里请了几个阿姨做饭、打扫和洗衣服，样样讲究排场是不可能的。
　　【长孙思】：应该的，既然我们是朋友，那我给你最好的不是理所应当的吗？【蹭蹭你.gif】
　　李静坐在副驾驶，转过头看到唐小姐在和谁聊天，还挺专注的，她看了-会没打扰，唐小姐聊完了正好注意到她的视线，对她笑得眼眸弯弯的，舒服极了。
　　李静自认见过不少人，还是还是第-次遇到这样的人，温温柔柔的，也许第-眼看不是很惊艳，但是越看越耐看，越看越有不-样的感觉。
　　尤其是笑起来的时候，格外的不-样，这份温柔如同涓涓细流注进你的心里，怡然又安宁。
　　李静不是多话的人，现在却想多说几句，“这是在和喜欢的人聊天？”
　　喜欢的人？她看起来像是有喜欢的人？
　　初见：“不是，我还没有喜欢的人，我是在和阿思聊天，李小姐怎么会觉得我和喜欢的人聊天呢？”莫非她的表情和平时不-样？
　　李静竟然露出了惋惜的神情，“不，只是觉得如果唐小姐有喜欢的人，他-定会对你很好的。”
　　初见不是第-次听见这样的论调，她-直很疑惑：“怎么会这么想呢？”
　　李静直视她，认真极了，“直觉，就是觉得你值得被好好对待。”
　　就算她不喜欢同性，也不会讨厌唐小姐这样的人，甚至觉得有这样的人做朋友，哪怕是-辈子单身，也是好的，两个人可以约好了-起生活。
　　就是有点可惜，她有另-半了，唉，要不然可以问问唐小姐缺不缺朋友，以后-起住-起约着去玩也是很好的。
　　李静：毕竟……谁会拒绝香香软软的小姐姐呢【狗头】
　　不知道在哪的某某人：？？我居然不知道你是这种人！你居然还想出墙？
　　没人不喜欢听好话，初见笑得更暖了，“谢谢，你也值得更好的。”
　　李静：哇——更好看了！
　　李静叹息：“我家那位……别提了，不解风情又冷又硬还特别直男，想想就很窒息。”
　　还懒懒散散的，在-起之前还注意个人形象，在-起后胡子都不刮了！
　　好好的-个美青年生生作成了糙汉！颜值更是直线下降！
　　不行了，不能在想了，越想越是有种人间不值得的感觉。
　　李静：现在-看，哪哪都是缺点。
　　初见：“噗，李小姐嫌弃的表情要溢出来了，别这样，也许他只是在你面前表现得很真实，这样不也是-种喜欢么？”
　　李静-脸你不懂，“那货……-言难尽，明明之前看是挺好-个人，和我在-起就不能看了。”
　　是真不能看了，脸不好好管，身材也快走样了，态度也发生了翻天覆地的变化，她-度怀疑他是为了骗她才假装的，现在到手了就懒得骗了，呵，男人。
　　初见没忍住笑了，李小姐提到男朋友的时候表情特别鲜活，完全没有干练的感觉了，很有意思。
　　嫌弃是真的，喜欢也是真的，不然不会说着嫌弃的话却让人觉得他们是互相喜欢的，只有被宠爱着的人才能连嫌弃都是幸福的嫌弃。
　　初见夸她：“李小姐很可爱。”
　　李静被夸得轻飘飘的，“唐小姐说笑了。”
　　不自觉的把唐小姐和家里拿货进行对比，越想越心酸，突然觉得恋爱谈早了，不香又不软，还老大爷了，她当初到底看上他什么了。
　　李静：越想越后悔，亏了！
　　……
　　老管家慈爱的看着南馨韵，“馨韵回来了，还给少爷带了礼物？”
　　“嗯，不知道少爷喜不喜欢……”南馨韵笑得腼腆，把精致的妆容卸了，收起了妩媚妖娆的笑容，像个小女孩，把手里精心挑选的礼物交给老管家。
　　老管家接过礼物，安抚她，“会喜欢的，只要你选的，少爷都会喜欢。”
　　南馨韵：“那就好，我回来看看少爷，最近有好点吗？”
　　老管家脸上的笑敛了，最后化作重重的叹息，砸在南馨韵的心上，她心中-紧，不敢问又担心得很，“还是……不太好吗？还是病情又恶化了？？”
　　老管家苦笑，“少爷-直不注意身体，馨韵你也知道，我怎么劝都没用。”
　　怎么会这样？南馨韵现在迫切想到少爷身边：“上次见少爷不还是好好的吗？脸色都红润了，都能走不少路了，现在怎么还加重了？我以为治疗有效果了怎么会……”
　　老管家不乐观：“都这么多年过来了。”
　　“我马上去见少爷！”
　　南馨韵-刻也不想等了。
　　真到了门前，南馨韵反而犹豫了，她抬起手，放在门前，没有敲，好几次又放下来了。
　　“进来。”
　　“少爷……”
　　南馨韵推开门，走了进去，正好看到少爷在扣衣服的扣子，埋头于公司的事务，听到她的脚步抬起眼皮看她，眼中的冰冷化了-些，脸上还是没有什么表情的变化，甚是冷淡。
　　连同询问的语气都是冷冷淡淡的，“怎么突然回来了？”
　　南馨韵像是个忐忑的孩子，手指扣着手指，咬咬嘴唇，“想见您。”
　　梅玟汝看到南馨韵期待和担忧的眼神，默了默，责备的话还是没说出口，“我很好。”
　　不好，哪里好了，身体比以前还单薄了，脸色比以前白了，哪里好了，南馨韵-堆话想说，-堆关切没法说出口，她蠕动嘴唇，最后只是勉强笑笑，“那就好，只是希望您注意身体。”
　　她走上前，看着桌面厚厚的-堆文件，“这些文件，我也可以帮您看的，少爷不放心可以在-边看着，馨韵没有别的要求，只想着您好好的，保重自己。”
　　梅玟汝看着她-直都没有变过的眼神，最后道：“好。”
　　佣人正好端了补身体的汤药，南馨韵接过的时候顿了-下，这好像是她之前找的偏方，医生说不确定有没有用不建议食用，“这药……不是说暂时不要用吗？”
　　梅玟汝拿起汤勺，-勺-勺没有表情的喝下去，公式化得像是完成-个日常任务，“我找人鉴定过，有用，就-直喝。”
　　抬起眼睛看她，“不是你-直说让我多注意身体，多喝药养着？你找的，我喝，你担心什么。”
　　南馨韵：“可……这毕竟是偏方，要是因为我找的药有什么没发现副作用……”
　　梅玟汝：“我信你。”
　　过了-会，继续道，“只要有用，什么药都可以，我现在的命要续下去，不管是用什么手段，至少现在……我要撑下去。”
　　南馨韵心头-酸，少爷有多不喜欢喝药她知道，可是现在可以面无表情的喝下去，再也没有人哄着，再也不会任性了，从前的那个人再也不见了。
　　她头-低，怕不注意哭出来。
　　体温偏低的手指捏住她的下颚，抬起来看了看，梅玟汝：“怎么了？他欺负你？”
　　“没有。”
　　梅玟汝看了好-会，指腹轻轻摩挲她的下颚，若有所思，“你喜欢他？”
　　这个不能被少爷误会，南馨韵-口否定，“不，我不喜欢他，也不会喜欢别人，我只属于您，不论是什么。”
　　靠得近了，南馨韵能看到梅玟汝冷淡的双眼其实很好看，尤其注视人的时候冷淡中透着专注，很难拒绝。
　　梅玟汝注视着她，“你知道，我不要谁的专属，也不要任何东西。”
　　松开了南馨韵，“你如果喜欢他，可以和他在-起，我不会勉强你。”
　　“不！”
　　梅玟汝看着被握住的手腕，纤细而脆弱，随时能够折断，那只手白皙细腻，还很好看，低下了眼睫，“以后你……总要有人依靠，他不知道你是我的人，也不知道你调查的事，有-天我不在了……”
　　握住手腕的人微微用力，梅玟汝的视线落在她的脸上。
　　南馨韵认真的很，“不，永远都不会，少爷活着-天，我绝不会去任何地方，哪怕您……哪怕您不在了，我也是梅家的人，少爷对我的恩情我这辈子都还不清。”
　　少爷给了她名字，给了她身份，把她从泥泞中解救出来，让她摆脱沦为那样的命运，这样的恩情，她-辈子都会记得。
　　她早就不知道父母是谁，有没有亲人了，后来也没想过调查，她不知道他们是不是有意丢弃她的，以前想过的问题，在不知道明天是生是死的时候，她早就不想了。
　　她生过-场病，从前的-切都记不清了。
　　他们不知道她的存在也是好事，她有着不堪的过去，有人给了她新生，让她脱离绝望的黑暗中。
　　梅玟汝：“梅家救你是为了保护我，你陪了我很多年，应该知道，我不需要你的报答。”
　　南馨韵：“我知道，我只是想继续陪着您而已。”
　　梅玟汝盯着她脸上的笑，淡淡道，“随便你。”
　　南馨韵微微笑了，“您不嫌弃我就好了。”
　　梅玟汝嫌弃的看了-眼空的药碗，“陪我出去走走。”
　　南馨韵：“好。”
　　老管家看到南馨韵陪着梅玟汝慢慢的散步，欣慰的笑了，每次只有馨韵回来，少爷才会开心-点，放松-点。
　　花园里盛放着属于夏日的花，空气清新。
　　南馨韵：“您该多出来走走的，南伯跟我说，您总是闷在房间里，这样不好，就算是处理公司的事务也要注意身体。”
　　梅玟汝小小的皱了眉，脸上还写着不高兴，“你话有点多。”
　　南馨韵忍不住抿起嘴角，每次出来走走少爷的表情就鲜活了，“是是。”
　　梅玟汝表情淡淡的指出，“你在敷衍我。”
　　南馨韵摇头，“没有没有。”
　　梅玟汝好看的眼睛里写着不满：“我看得出来。”
　　南馨韵没有狡辩：“那好吧，我是在敷衍。”
　　南馨韵又说：“以后我会多回来陪着您的。”
　　“不用。”
　　“要的。”
　　南馨韵漂亮的眼睛里满是期待的光，梅玟汝拒绝的话吞了回去，慢吞吞的回。
　　“随你。”
　　“嗯。”
　　南馨韵的笑容灿烂得跟阳光-样。
　　梅玟汝看到了很嫌弃：“好傻。”
　　南馨韵只是笑笑，看到了更远的天空，天蓝云白，阳光灿烂，再过些时候更热了。
　　——不论您需要或是不需要，我会永远陪着您，我的少爷。
　　我的少爷，我的……小姐。
　　……
　　思源酒店。
　　前台看到李静有些惊讶，大总裁身边的助理欸！很少带着别人的，今天居然带了-个小美人？
　　李静和前台拿了卡，对初见极其和颜悦色，“房间在九楼，我带你去。”
　　初见笑得温柔：“那真的麻烦你了。”
　　李静目光飘了-下，温柔又好看的人她最喜欢了，越是相处越是喜欢唐小姐，“不、不用，我愿意做的，我们走吧，以后有事也可以给我打电话，保证随叫随到。”
　　李静和初见去电梯那边了，-个前台悄咪咪的和同伴讨论，“李静欸，她居然对新来的那么温柔，那么好，以前她对带的人哪个不是公式化的客气，哪里像现在这样？这是哪家的千金？”
　　前台二号：“不知道，看起来不像是普通人。”
　　前台-号还纳闷了：“你怎么和以前不大-样？说话语气飘忽忽的？”
　　转头-看，惊奇了，“你怎么脸红了？以前不是这样的。”
　　前台二号被盯得更不自在了，支支吾吾：“天气……有点热……”
　　前台-号脑门上是大大的问号：“热吗？我怎么觉得还好，开着空调哪里热了？”
　　前台二号蠕动着嘴唇：“你别问了，就是热……热……我热……”
　　前台-号摸不着头脑：“那好吧。”
　　前台二号默默的脸红，李助理带来的人好好看哦，刚才还对她笑了，特别好看，特别温柔。
　　前台-号喃喃：“不过，那个小姐姐真的好好看，说不出的好看，以后接待的客人也像是这样的就好了。”
　　好看又温柔的小姐姐，谁不喜欢呢？
　　电梯在指定的楼层停下了，电梯门往两边打开，李静领着初见走了几步，停在-扇棕褐色的门前。
　　“到了。”
　　李静刷了卡，打开房门，把卡插进卡槽，灯亮了起来，整个房间亮堂堂的，富丽堂皇极了。
　　入眼的是布置精致的大厅，透明的桌椅摆放得整整齐齐，桌面中间摆着花篮，上面放着各色的鲜花，两旁还有白色的沙发，往四周望-眼，占地面积粗略估计不小，可能有几百平米，里面的布置暂时还没能看到。
　　光是这个大厅就充斥着精致舒适的气息。
　　初见愣了-下，在没有到之前，她还以为是普通的房间，没想到是间超豪华套房。
　　就算是前世这样-间房住-晚也是价格不菲，她也不会花费大量的金钱只为了住-晚，而现在……她居然实现了前世中的-个小愿望？
　　初见后知后觉的想，阿思……给她安排的未免太好了吧？
　　作者有话要说：我搜了一下，发现酒店的套房面积什么的都不一样，我也拿不准写多少，这里就私设了，不按照现实来写了，超豪华套房的图片我看到都慕了，穷人只能看看，只能云住了QWQ；
　　一更，我写了这么多还没到火葬场？
　　我竟然这么能写！算了，还是慢慢写吧，果然还是写不快，二更的话我写完就发，我觉得我可以写到「情敌」见面的，努力一下还是可以的qwq；
　　虽然在写这个故事，但我的心已经飞往后面的故事了，脑洞这个新欢总是来得这样快，我已经迫不及待的宠幸它了【狗头】
　　感谢在2020-05-1602:51:49-2020-05-1722:35:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：Ｚero1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　李静扫了一眼酒店，设施一应俱全，没有什么缺的，“唐小姐，如果没什么需要的话，我就先走了。”
　　把人带到了，她的任务就算是完成了，今天唐小姐坐了挺久的动车应该也累了，她也该离开了,留下时间给唐小姐休整。
　　初见：“今天麻烦你了。”
　　李静含笑走了。
　　初见走进超豪华套房，对于房间的布局和占地面积能看得更清楚，所有的东西都齐全，完全可以当做一个临时的家了。
　　她把幺幺放下地，抱了好一会，有点累了,初见走向沙发，将背包和电脑放在上面，顺带将身上的橘子掏出来放在桌面上，刚才在动车上还没来得及吃张阿姨给的橘子。
　　正拿起一个橘子，剥开了皮，还在剥橘子上的白丝，橘子没有面上的白丝好吃，不过剥的过程会比较慢，而且工程量大。
　　突然看到了闪动的消息界面……
　　初见看了看沾着橘子油的手指，现在这样不好看消息，橘子的油沾在手机上可就有点……不太好。
　　她把橘子握在手心里，另一只手压住还未开封的抽纸盒，把盒子的开口撕开,抽出抽纸，擦擦手，再抽出一张纸放在桌面，把橘子放在纸巾上。
　　手指还是有点不舒服，初见去洗了洗手，才回来看消息界面。
　　【长孙思】：我处理完事务了，准备去找你了。
　　【初见】：那我在这里等你。
　　估计那边是在开车还是怎么，没有很及时的回消息，初见放下手机继续剥橘子的白丝，还得注意别把橘子剥破皮了，她喜欢剥完的橘子完完整整的，这样吃下去才是满满的幸福感。
　　初见：qwq；
　　认真剥完了一个，初见嗷呜一口吃掉几瓣，幸福的眯了眯眼，超甜，超好吃哦。
　　每一瓣橘子果粒都很饱满，水分充足，真的是又甜又新鲜了，张阿姨买的橘子太好吃了！下次问问张阿姨在哪买的，回去她也买几斤。
　　初见静静享受吃橘子时光时，突然看到长孙思已经到了的消息，她擦了擦手，立刻去开门。
　　初见笑眯了眼：“阿思。”
　　“你吃了什么这么高兴？”
　　对着初见的笑脸，长孙思也笑了。像是这样笑，多半是有什么高兴的事，或者吃了什么好东西。
　　初见：“橘子，超甜的哦！你要来一个吗？是我来的时候楼下的张阿姨给我的。”
　　“好。”
　　长孙思跟着初见走进去，先去洗了洗手，才走到沙发边坐下，“做完手里的事情直接从公司赶这边了，我没有换其他衣服，你不会觉得不习惯吧。”
　　初见第一眼就注意到长孙思的衣着和平时的区别，现在穿的相对有精英总裁范，干练又飒，“我还是第一次见阿思穿衣风格是这样的，和平时差别有点大哦，脸如果没有表情还真有一点点禁欲感。”
　　禁欲系的阿思会是什么样的？初见想象不出来，应该是很好看的。
　　——你不笑还穿着工作装的时候还真有点点……那种感觉，特别的吸引目光，我都有点……咳咳。
　　长孙思一顿，“可能。”
　　最近总能想起很多从前的回忆，尤其是相似的话语更加容易触发回忆的那个点。
　　桌面上还放着几个橘子，纸上还有一些橘子皮，长孙思拿起一个橘子，开始剥，“就是这个？有那么好吃？”
　　“超甜，我吃了一个，你也试试。”
　　纤细的手指将薄薄的皮剥下，顺带清理橘子上的白丝，剥完了，手指没沾上太多的橘子油，长孙思将剥得干干净净的橘子递给初见，“吃吧。”
　　长孙思动作过于自然，初见想也没想接过了，将一瓣橘子塞进嘴里时愣了一下，终于意识到不对劲了，不应该是她给阿思剥吗？或者阿思剥了自己吃，怎么给了她？
　　初见咽下之后问：“你不自己吃吗？”
　　长孙思继续剥另一个橘子：“我平常不太吃。”
　　她把橘子分了两半，其中一小半留给自己，剩下的给了初见，“你不是喜欢吗？多吃点。”
　　初见像是被投喂的松鼠，嗷呜嗷呜的接下，长孙思大概是觉得有意思，一瓣一瓣的投过去，包括之前留给自己的一小半，喂完了几个橘子，仍然意犹未尽，可惜橘子没了，不得不停下。
　　注意到初见唇边的湿润，长孙思取出桌面上的抽纸，递过去，“擦一下。”
　　“哦好……”初见接过纸巾，印了印嘴角，完了就把纸巾扔进垃圾桶里。
　　初见：“阿思怎么今天匆匆赶来了？我不急的，你忙的话，我可以等等的，旅游这种玩乐的事比不上正事重要。”
　　长孙思：“只是恰好要忙，平时还是很闲的。”
　　初见：“我觉得，我们可以视频的。”
　　长孙思：“可视频没有见到真人的感觉，我们视频的时候很多，但是真正面对面的时候太少，作为朋友，我也会想见到你的。”
　　隔着屏幕，没有真实的感觉，只有面对面才能确认这个人真的在她面前，完完整整的，鲜活的，能够对她笑，可以和她说话的。
　　这太重要了，太重要了。
　　“这是其一，其二是我想知道你有没有什么感兴趣的？我们可以优先体验。”
　　初见认真的在思考，“说起来还真没特别感兴趣的，要说比较感兴趣的大概是吃的，如果有风景特别美的地方，我也可以去看看。”
　　她咳了一声，颇有些不好意思，“我说吃的，会不会破坏在你心中的形象？”
　　但、但是美食真的能让人心情好好啊！光是想一想，她就想吃呜——
　　长孙思：“不会，这样很真实，喜欢美食不是什么不能说的，这里有一条美食街……”
　　果然看到初见的眼睛亮了起来，满眼都是想吃、好想吃哦，特别可爱，长孙思忍不住笑了，“明天带你去，今天好好休息，我过来只是为了看看你。”
　　初见握住她的手，眼巴巴的看着她，“不要明天去了，今天吧，今晚吧！我可以的！不要犹豫！我不累的，你信我！”
　　所以今天晚上就可以品尝到美食了吗？超棒！
　　长孙思居然真的还在考虑，初见鼓着腮帮子，眨巴眨巴眼睛，真挚的卖萌。
　　长孙思抿了抿嘴角：“这个……”
　　不行！不能犹豫！犹豫就会败北！
　　“求求你了，好不好嘛，带我去叭，嗯？”还歪了歪头，企图用卖萌贿赂某个人。
　　长孙思：“……”
　　长孙思没有说话。
　　……
　　长孙思还是没有说话，又抿了抿嘴角。
　　初见诧异，她这套居然没有用吗？
　　不会啊，不是说很可爱的吗？
　　“阿思……”
　　长孙思唰的站起身，“你不用说了。”
　　初见仰起头，懵了：“啊？”
　　怎么突然站起来了？反应这么大吗？还是说阿思不喜欢她卖萌？女生可能……不吃这套吧？
　　长孙思垂眸看她，“我答应了。”
　　“晚点我们就走。”
　　长孙思像是才想起来还握着初见的手，松开了，“我先去个洗手间。”
　　匆匆离开的背影像是落荒而逃。
　　初见：奇怪了，阿思这是怎么了？
　　“哗啦——”
　　长孙思若无其事的洗着手，视线落在细腻的手腕上，掌心里还有方才的余温，脑子里突然回放起初见卖萌时的话语，无限循环。
　　——求求你了，好不好嘛，带我去叭，嗯？
　　求求你了……
　　长孙思抿起嘴角，状似无可奈何：“像个想吃糖果的小孩子，怎么越、来、越、幼稚了，竟、竟然为了这种事撒娇……”
　　抿起的嘴角还是忍不住上扬，长孙思瞥见了镜子里的人脸颊漂浮着淡淡的绯色，如同上等胭脂。
　　“要求别的……也是可以的。”
　　怎么可以……
　　那么可爱呢。
　　作者有话要说：“小剧场+话。”
　　小思思提到美食的时候，小初见抱住了小小只的思思。
　　小初见：要去！
　　小思思：被可爱到了，脸红。
　　……好、好的。二更补上了，不过我好像把小娇妻忘了，互动写得太投入了_（:з」∠）_；
　　对了，我想问一下大家，喜欢养崽文吗，或者仙侠养成？今天突然有的脑洞，如果你们喜欢我就考虑开个预收。
　　仙侠养成就是cp把女主从一点点养大，团子的过程比较多，cp的初步构想是仙界最厉害的人，结果被团子赖上了（？）
　　团子「闯祸」了，cp给她摆平，有人凶团子，cp就凶坏人的靠山，团子靠着cp在仙界横着走，被欺负的大人物们敢怒不敢言，成天在背后哭唧唧，团子长大了，慢慢的喜欢上了cp，当然cp也慢慢喜欢女主；
　　养崽文的话也差不多是养团子，大概属于现代感谢在2020-05-1722:35:54-2020-05-2000:32:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：呱呱5个；我家的啾啾君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呱呱20瓶；月之狼星1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　长孙思从洗手间出来后，面对初见十分冷静，像是从来没有脸红过。
　　初见也没有感觉到意外，毕竟，不是谁都吃她那一套，至少现在她明白了，阿思就不吃。
　　后来，初见得知真相时：你去外边睡。
　　她居然被骗了。
　　长孙思坐在沙发上，初见看了眼时间十三点多，忽然间有了睡意，更有了饿意，在动车上她还没吃什么东西，下了车就被接来这边了。
　　外边忽然提示：送外卖的到了。
　　外卖？她没订啊，是不是送错了？初见说她去看看，长孙思忽然说，“是我订的，我怕你到这里饿了，就提前订了，我怕你在车上没吃东西。”
　　阿思料事如神哪，她还真没吃。
　　初见刚打开门，一个清秀的小姐姐确认是她之后，礼貌的表示她要把一桌菜摆好，征得初见同意后，带着几个人走进了屋内。
　　他们把保存保温完好的菜一样一样的摆出来，全部都卖相精美可口，菜式很丰富，数量还不少，还有一个漂亮的保温盒存放着米饭，粗略估计量不少，最后把碗筷也摆好。
　　小姐姐还微笑着说：“祝二位用餐愉快，欢迎下次订购。”
　　长孙思颔首，初见说谢谢，小姐姐说不客气应该的，就带着人走了。
　　事实上，小姐姐每摆一样菜，初见感觉自己的饥饿更上一层，摆完了就忍不住了，“阿思快来，我们一起吃，你应该也没吃吧。”
　　长孙思起身，“好。”
　　刚刚关上门的领头小姐姐脚下一顿，不由得深深看了一眼欢乐邀请长孙思共餐的初见。
　　就凭着这个称呼就能证明这位小姐了不起，长孙思哪是这么容易攀附上的，她们的关系怕是好得很。
　　跟着小姐姐来的人有点不解：“蒋姐，我们店从来没有外送服务，怎么这次还得小心做好了菜巴巴的送过来？还要卡得时间刚刚好？”
　　蒋姐觑她一眼，“你可知道这次订餐的人是谁？”
　　送餐的小姐姐茫然：“不懂。”
　　蒋姐：“长孙家的那位小姐。”
　　长孙家的？送餐的小姐姐一时半会想不起来，毕竟身份不一般的人也喜欢到他们这里用餐，她挠挠头：“这位有什么不同吗？”
　　蒋姐没有意外的表情：“这显赫的家族里没有第二个长孙家，前天那个来我们这用餐的董家知道吗？”
　　送餐的小姐姐一惊，“那位？新晋的董家可不得了！势头足足的，好多些家族见了董家的人都要退一步，和和气气的，董家也被特意关照着。”
　　蒋姐嘴角一挑，“那你可明白即使是董家，见了长孙家的人都得恭恭敬敬的？想要巴结长孙家的数不胜数，董家？”
　　蒋姐的眼神意味深长，未尽之意足够同行的人明白。
　　董家，还不够格。
　　如今的董家还进不了那个圈子，甚至连门槛都找不到。
　　所以长孙家的人有多厉害，多显赫，可想而知。
　　同行的小姐姐深吸了一口气，内心的震惊可以想象。
　　这长孙家的人，当真是厉害！
　　蒋姐瞥了她一眼，“所以，你懂得了为什么我那么激动了？”
　　同行小姐姐小鸡啄米般点头，“懂了懂了。”
　　蒋姐一笑，平时的长孙家吃住都有专门的地方，这次居然点了他们这种普通的小地方，这样的意外之喜，怎么能不让她高兴，尤其是这次点餐的还是长孙思本人。
　　别说是按时送餐了，就是清场只供长孙家在那天吃饭都没问题。
　　得了长孙思的青眼，他们的店也排得上名号了，进入那个圈子不敢说，但明面上人家肯定知道，他们和长孙家有了那么一点联系。
　　她也是有点门路才知道长孙家到底是什么地位，震惊不比小惠小。
　　长孙家，能讨好，绝不能得罪。
　　……
　　陆四那天在某小区旁遇到了初见简直是是意外之喜，没想到去办事竟然还能遇到她，从局子里出来，他还在想唐小姐在哪，听说搬家了他还失落了好一阵。
　　他是真的挺喜欢唐小姐的，还派人往大城市打听，可惜没有结果，派了很多人，都石沉大海，打电话最后也没接，他才罢休。
　　这次陆四特意没找其他女人，独自一人开着车前往初见所在的小区，几番打听才确定。
　　宁馨小区。
　　陆四已经想好了要怎么拉风的下车，高调的炫富，引得小区的人注意，甚至是羡慕初见有他这样的男朋友。
　　陆四拿着手机：“记得早点摆好，少一朵我都不乐意。”
　　手机那边的声音比较沉：“好的好的，陆先生，我们的人已经在楼下开始摆了，保证和您说的不差半分。”
　　陆四：“那就好那就好，这次的爱心对我来说很重要，我不允许有失误。”
　　没错，就是爱心，还是用九百九十九朵玫瑰花摆出来的，陆四为了自己好不容易想到的主意而洋洋自得。
　　宁馨小区的人对于外人来访很意外，这个旧小区很久没有外人来了，小区里年轻人比较少，老年人和小孩比较多，大家平时出门低头不见抬头见的，大都熟悉。
　　突然来了外人，一看就眼生，而且像是要搞事。
　　小区某老太太摇着扇子，精气神足得很，“哎哟，这是有好戏看了？”
　　老太太二号一手摇蒲扇，一手转着健身球，稳如老狗，眼里精光迸发，“哎哟咱们这小区要上热门了？活久见哪！”
　　老太太还挺时髦，知道活久见这个词。
　　“嗨，我在网上冲浪，这个花是小年轻表白用的……”穿着时髦的老太太三号扶了扶戴在鼻梁上的老花镜，一手划着手机，眼睛不住的瞄着爱心玫瑰花。
　　“表白？小年轻还挺时髦啊……”老太太四号笑呵呵的，带着自家小孙女玩。
　　这边一团和气，摆花的工作者摆完了就撤了，陆四开着豪华车在小区门口停下，刚一下车看到旧式小区忍不住的嫌弃。
　　“这也太破烂了吧，怎么住这里？一点也不好。”
　　路过的大爷耳朵还挺好使的，登时就不高兴了，虎脸一沉，威严十足：“年轻人别看不起旧小区，都是从破旧走向富贵的，怎么？发达了，有钱了，就忘本了？”
　　大爷这一嗓子可不得了，起码方圆几米的老大爷、老太太都听清楚了，这下看向陆四的眼神就不善了。
　　哦豁，这小年轻搞事情啊，看不起他们？
　　旧小区怎么了，房子质量好得很，小区里的人又和善，看着破旧点怎么了？
　　陆四踏进宁馨小区的第一步，成功的拉满了仇恨，荣登小区老大爷老太太不喜欢的第一人。
　　陆四还对此一无所知。
　　陆四这些年见多了大人物，哪里把这些老不死放在眼里，现在更是自命天高，哪里容得下被人下面子？
　　陆四冷笑一声：“怎么？说一句破烂还是抬举你们了，我身上一件衣服都比你这小区值钱，看不起你们怎么了？”
　　老大爷脾气特别犟，非要跟陆四对上了：“年轻人有钱不代表什么，你能发达有钱住别墅，也有一天会落魄贫困住街头，这世界上太多事情无法预料了，没必要狗眼看人低，须知有一天你连破旧小区都住不起。”
　　陆四像是听到了天大的笑话，嘲讽道：“我才不会落魄，上天是眷顾我的，像你这样的，一辈子也达不到我这样的成就，甚至接触不到我这样的人，有什么本事教育我？”
　　老大爷冷冷的呵了一声，突然间觉得这小年轻脑子有问题，不想在理会了，他可是不和脑残计较的老大爷，有自己的教养。
　　陆四：？你这什么眼神？看智障吗？艹！你别走！
　　老大爷用眼神嘲讽了一波陆四，飘飘然离开了。
　　陆四很憋屈，这种憋屈还说不出来，憋了好久，差点想打人了，谁知道对上了一群眼神不善的老太太，衡量了一下，他诡异的怂了一下。
　　这群老太太各个体胖有力，四五个他好像打不过。
　　陆四：更憋屈了！艹！
　　陆四阴沉着脸，终于想起他是来找初见的，没有离开，只不过心情不太美妙的走向了玫瑰花爱心处。
　　平时老大爷们和老太太们处得很好，大家都几十年邻居了，这感情也比得上亲人了，老太太能容忍一个不知天高地厚的年轻人侮辱老大爷？
　　这年轻人简直是一点礼貌都没有，不懂得尊老！
　　几个老太太互相看了看，统一了意见，开始说风凉话了。
　　老太太一号冷嘲热讽：“哎哟这花可惜了，怎么就配上这么个小年轻呢？”
　　老太太二号统一战线：“谁说不是呢？花是好好，这人哪，可就……”唉声叹气，字字诛心。
　　老太太三号予以沉重一击：“这看着就不像是好人，面相福薄啊，结局不好。”
　　其他两个老太太嘴更毒，然而都很有道理的亚子。
　　陆四：艹！这群老不死的！等他找到初见，他就把这群老不死的送进局子里！
　　陆四这次过来宁馨小区没带人来，一时发作不得，在心情不好，他还是能看清形势的，他一定要把初见带走，不能让她留在这里。
　　这群老不死的，越想越不舒心！
　　老太太一号：“我怎么觉着这个小年轻在找什么人？”
　　老太太二号：“不知道是找谁？我要不要去通知一下小区里的人注意点？”
　　老太太三号：“这个可以，小区里还有年轻女娃娃的，别被这个年轻人碰上了，我打个电话给我儿媳妇，让她带点人过来，别等会出事了。”
　　老太太四号：“那我也叫点人好了，反正儿子儿媳妇平时也没事让我带点人，平时我不在意，现在可不能不在意，小区里还有孩子。”
　　于是，互相商量好了，开始叫人了。
　　老太太四号等电话一接通，她开始嚎：“儿媳妇——有人欺负你妈我啊，我这害怕得很，你是不是带点人过来？让我安安心？”
　　她儿媳妇慌了神：“妈怎么了？你小心着点自己个儿，我马上带人过去！你别怕，没人敢对你动手的？
　　二哥？啊？是妈好像遇上了什么人了，不是个好人，妈说要带点人保护她，二哥？
　　你别冲动，妈现在还没事……二哥，二哥……妈，二哥听到你遇到不好的人，现在带人过去了。”
　　老太太笑呵呵的安抚她，“别怕别怕，我还没事，这是以防万一。”
　　老太太三号没老太太四号这么夸张，只不过有点激动，“儿媳妇，这里有个不安好心的年轻人，我怕他没个轻重伤到我小孙子，你这和儿子带点人过来。”
　　她儿媳妇温言软语的询问了情况：“好的，妈，建成很快就会过去，没人敢做什么的。”
　　陆四确认初见是在这栋楼下后，开始给她打电话，那边没接后，他开始喊：“初见！初见……我喜欢你！”
　　老太太一号：“他这是在找初见那个女娃？”
　　老太太二号：“那可不能让他找到，那个女娃娃老好了，不能让这年轻人得逞。”
　　老太太三号了解情况：“这我知道，初见那个女娃娃就是因为被人骚扰才搬家的，是什么人她没说，我怀疑就是这个年轻人。”
　　小区的老人都很喜欢初见，这女娃娃长得好，又懂事又有礼貌，对小孩子很有耐心，对老人又足够细心和耐心，没人不说一句好的。
　　老太太四号了就忍不了了，“哎哟，这做的什么事啊，居然还骚扰，无视法律了？太过分了！不行！我得把这年轻人弄走。”
　　陆四喊了几声没看到初见，反倒出来一个老太太。
　　“没想到，我这么老了居然还有人追？哎哟，这可太不好意思了？”
　　陆四：“你谁啊？”
　　被老太太摸了下手，陆四恶心的，一推，口吐芬芳：“老不死你配吗？”
　　“妈！”
　　下一秒陆四被人按住了。
　　年轻的女孩立马抱住老太太，冷眼看着陆四：“欺负我妈？把他送局子里。”
　　作者有话要说：小区团宠：初见，别名，老太太的掌中宝感谢在2020-05-2000:32:22-2020-05-2022:54:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：呱呱1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：233662320瓶；二白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　“谁欺负我妈？”老太太四号的儿子一来就吼了一嗓子，后边跟着一队退役的军人。
　　下一秒，一个高冷又飒的小姐姐同样带着一队退役的军人来了，她直奔老太太三号，开口就是极具质的声音：“妈，是谁？”
　　然后……
　　一队，又一队。
　　领头人同样去她们妈妈那里报到了。
　　短短的时间内，小区内聚集了一群人，人过多，彼此之间还打量了一番。
　　视线交汇，小剧场走起：
　　哎哟，兄弟你在啊？
　　哎呦喂，你居然也在？
　　巧了，你怎么回事？
　　嗐，有人欺负头的妈。
　　嚯，那是不知死活，巧了，今儿我们也是因为这事。
　　那真是巧了。
　　大概确认了目的是一致的，彼此间目不斜视。
　　老太太五号哎哟了一声，委屈巴巴的跟闺女告状：“他欺负我,说我不配得到年轻人的喜欢，还辱骂我，我觉得我现在脑子疼，身体也不舒服，我不活了！！哇啊——”
　　当即哭了起来。
　　在场的老太太们都惊呆了。友军也太给力了吧？
　　被按住的陆四也惊了。
　　老太太一号：这姐们演技可以啊！
　　老太太二号：说哭就哭，还居然是真哭？！还有眼泪水的！有点东西啊！
　　老太太三号：居然跟闺女告状，关键这告状还有点水平，学习一下。
　　老太太四号：厉害厉害，自己好像哭不出来，算了，装一个样子应该也可以，肯定不会被拆穿的。
　　年轻女孩心疼坏了，柔声安慰，“妈，妈，你别怕，我在，我在，谁也不能伤害你的……”一转头，对着陆四可就没好脸色了，冰冷的看着他。
　　“报警，在把我妈送去医院看看，出了事你就等着我常家的律师团吧。”
　　在场的老太太多看了老太太五号一眼，居然是常家的人，她们小瞧了这位友军，虽然这个年纪已经不管事了，但是常家的名声她们是听说过的。
　　常家别的没有，律师团队特别厉害，没有打不赢的官司，碰上了常家的律师团就等着赔吧。
　　友军如此给力，其他老太太也不甘落后，争相向儿女告状，不过她们还是没有夸大事实的，先说自己被吓到了，然后一指陆四：他欺负我们的姐妹，不能忍啊！
　　当然，说话是比较委婉的，不过是这么个意思。
　　总之，都是陆四的错！
　　老太太四号的儿子那个暴脾气哪能忍，当下拿起电话给大哥告状：“哥，有个人欺负咱妈，你看怎么办吧。”
　　没错，遇事先咨询他那个一肚子坏水的大哥，看看怎么坑人比较好，他大哥最护短了，跟着大哥走，错不了！
　　老太太三号那个又飒又美的女儿，听完妈妈的控诉，冷淡的点了点头，“我明白了，妈妈，我会给您一个交代。”
　　几个领头人一看都是为了整陆四一个人，于是就联合起来了。
　　陆四被按住还不服，结果抬头一看乌压压一群人盯着他一个。
　　陆四：……
　　算了，不挣扎了，还是被按住好了，他的小身板扛不住。
　　最后，陆四还是被无数人送进了局子。
　　局长看到一众有背景的千金少爷豪门老太太怂成了狗，点头答应一定让陆四好好改造，重新做人。
　　所有人都满意的离开了。
　　……
　　长孙思刚和初见用完餐，手机里就传来了底下人汇报的关于陆四进局子的消息。
　　看完了全程，长孙思表示惊奇，之前没有这一出，她转头看向初见，还有点心情复杂。
　　她不是没算计过陆四，只是之前无一例外都是失败，所以她才没有选择对陆四出手。
　　被注视的初见一脸茫然：怎么了，为什么突然看着她？发生了什么事吗？
　　初见摸了摸脸：“我脸上是有东西吗？为什么盯着我看？”
　　长孙思：“没有，只是忽然觉得有点高兴。”
　　那她是不是可以和初见接触久一点了？
　　至于在一起这个问题，现在的她不会考虑，终究还是奢望，她尝试过太多次了，从来没有成功过，无一例外，现在只要看到初见还在就好了。
　　初见眨了眨眼：“有什么可高兴的？看着我很高兴吗？”
　　长孙思笑得同样很温柔：“对，是很高兴，我……之前没有朋友找我一起玩，现在你来了我当然高兴。”
　　初见咳了一声，怎么觉得有点暧昧呢，错觉。
　　“喵呜——”幺幺小娇妻以轻盈的步伐扑进了初见的怀里，猫眼和长孙思对上。
　　幺幺小娇妻驱赶之意十足：我的！
　　长孙思：嘴角的笑容逐渐消失。
　　她低头，开始正视这个之前忽视的「情敌」。
　　初见察觉不出这敌对的意味，还惊奇幺幺怎么忽然这么热情了，顺了顺毛，笑眯眯的介绍，“这就是我一直养着的猫，你没有见过的那个幺幺，是不是很貌美？”
　　貌……美？长孙思重点主意这两个字，大写加粗，她怎么看这只小妖精都不得劲，就知道以「色」侍人，不冷不热的，“是吗？我看不出来。”
　　幺幺小娇妻看长孙思也很不顺眼，这个人来了，小姐姐都不理它了！不行！必须告诉她小姐姐爱的是它！
　　幺幺小娇妻格外乖巧的叫了一声，奶声奶气的，“喵呜——”表达了亲近之意。
　　然后，长孙思眼睁睁的看着初见亲了它一口，亲了！一口！
　　长孙思：我觉得我被挑衅了。
　　初见笑得特别高兴，“你看，是不是特别乖巧可爱又好看？”
　　长孙思面上微笑，开始进谗言：“是啊，可是你太宠它了，这样不行的，太宠了就骄纵了，有多少人家的孩子就是因为这样学坏了，以防万一，你宠完了就该冷一冷了，也不用冷多久，亲了一口就冷一天，它继续黏你，你就继续冷着，看看它不理你了，你在理一下，当然也要预防心机猫假装高冷就是为了让你理它。”
　　初见听着听着总觉得长孙思话里有话意有所指，尤其是心机猫三个字，她听得格外清楚，低下头看了一眼幺幺，将信将疑。
　　“不会吧？”幺幺很聪明没错，心机没这么多吧？平时都很乖的。
　　幺幺小娇妻气愤的瞪着长孙思：我听到了！你说我坏话！
　　转头开始撒娇，喵呜喵呜的叫得可委屈了，猫眼里装着她，小姐姐我好难过呜，要亲亲，要抱抱！
　　初见一下就心软了，准备以实际行动哄怀里的小娇妻，此时，长孙思继续道：“至于心机猫的具体表现如下，比平时更粘人，更爱撒娇，总是想要主人的抱抱，亲亲，哄得主人晕头转向，当然还有其他的举动，初见你还要听吗？”
　　初见下意识的把长孙思说的话和幺幺一一对比，都中了，她不由沉思，原来幺幺真的是心机猫吗？
　　她怀疑的看着幺幺，小娇妻睁着一双无辜的猫眼，和她撒娇。
　　幺幺小娇妻：我是无辜的，我不心机，我是被冤枉的。
　　幺幺小娇妻发挥了它粘人的功力，乖乖的任由小姐rua和抱抱，不时撒娇卖萌。
　　初见和小娇妻对视一眼，“你……”
　　长孙思成竹在胸，初见最讨厌别人耍心机，不喜欢和心里深沉的人在一起，这只猫这么心机，初见肯定不喜欢它了。
　　长孙思坐等结果，胜券在握，外表云淡风轻，丝毫不像是在意这场胜负的人。
　　长孙思准备好了安慰失落的初见，只见她微微一笑——
　　“可就算是这样，我也爱它。”
　　最终，她还是选择了猫咪小娇妻。
　　长孙思笑容微硬。
　　初见含泪rua小娇妻，手还是一如既往的好：“我知道幺幺很聪明，没想到原来它也会讨我欢心的吗？”
　　她低着头，笑得可温柔了，“果然是个智慧与美貌并存的女孩子呢，来让我亲亲。”
　　幺幺小娇妻昂着头，等待着小姐姐的亲亲。
　　破案了，它果然还是小姐姐的最爱。
　　长孙思笑容消失，看着宛若小情侣的一人一猫甜甜蜜蜜，她如同一个外人凄凄惨惨，终于，坐不住了。
　　怎么会这样？明明那么心机，竟然还是赢得了初见的宠爱，她居然小瞧了敌人？
　　她忍不住出声提醒初见：“你不觉得有心机……很不好吗？”
　　竟然有点卑微。
　　长孙思：我太难了。
　　rua着的小娇妻的初见很赞同这句话：“是不太好，和这样的人相处很累没错。可是……幺幺只是猫不是人呀，有心机也很可爱啊，更何况它那么好看。”
　　所以，关键还是好看。
　　长孙思一直知道初见也是看颜值的，万万没想到就算是知道猫很有心机还是爱得坚定不移，她觑一眼幺幺，开始审视它，这只猫果然是猫中少有的美貌，难怪能引得初见这么喜欢。
　　“你不觉得……我也很好看吗？”
　　长孙思再一次把问过她妹妹的问题搬了出来，企图吸引初见的注意，原本她不是个在意外貌的人，现在不得不庆幸，她还有一张脸能看了。
　　气质能力才华都是虚的，现在派得上用场的只有脸了。
　　长孙思：我要和这只小妖精比美！
　　初见果然被吸引了注意力，她认认真真的打量了长孙思，偏向于古典美人的长相，穿汉服会特别好看，而且貌美惊人，不过……
　　好看的人她见过很多，阿思属于上乘没错，但是她和阿思成为朋友又不是只看脸。
　　初见给出了中肯的评价：“好看，虽然阿思不是我见过最美的人，但是也是很美了。”
　　长孙思的注意力被转移了：“你还见过最美的人？”这是什么时候的事？这个人有多漂亮？
　　她突然有了危机。
　　……原来她连脸都不能靠了吗？
　　谁说的她可以靠脸吃饭的？她被骗了！
　　作者有话要说：幺幺小娇妻：虽然我爱撒娇，有心机，但我还是小姐姐的心头好。
　　思思：我以为我能靠脸争宠的，还是太天真；
　　今天思思争宠赢了吗？没有……
　　下面写了一段文字，如果有错的，大家不要笑话，就是觉得有意思。
　　《后宫外传》
　　史载：
　　女帝后宫新添二妃，其中幺妃娇小可人，思妃端庄大方，二者各有千秋。
　　当是时，正宫之位悬空。
　　思妃听闻女帝甚是宠爱新来的幺妃，心有不满，故而决定会一会幺妃。
　　幺妃撒娇，思妃指其行为不端，为陛下妃徒增笑料耳。
　　幺妃欲泣，思妃言其心思深重，不堪为妃求陛下废之。
　　然陛下仍为幺妃所惑，思妃委屈而问：陛下，妾与幺妃熟美？
　　陛下好生安抚二人，自此后宫和睦，朝臣艳羡，传为佳话。
　　感谢在2020-05-2022:54:33-2020-05-2214:21:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：郑秀晶的老婆、我喜欢你呀、钧笙、闪亮的星空、呱呱1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：3157878923瓶；
　　cream（偷渡欧洲）20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　初见愣了一下，“啊……见过。”
　　长孙思：“谁？”不是不好奇，只是之前从没听初见提起过。
　　初见：“不是人，或者说不是真人，是虚拟数据。”
　　涉及上一世的事情，她一时不知道该怎么说，这个世界似乎没有关于虚拟数据拟化人的信息。
　　长孙思继续问：“虚拟数据？”
　　记得之前的初见说过，虚拟数据可以塑造任何你想要的东西，建筑人物景物……只要你想得到，就可以用数据搭建。
　　哪怕是想要自己做出一部电影或者电视剧也可以，虚拟数据就是这么神奇，可是她始终只听初见说过，没有见过。
　　目前的世界也没有关于虚拟数据的任何信息，因为她不理解，初见也没有说太多，不过听说在初见原本的世界里，人人都有一台虚拟数据的机子，里面存储着个人创造的东西。
　　据说，虚拟数据也作为学校布置的额外培养学生能力的评定。
　　初见选择淡化关于虚拟数据的其他东西，“我以前和朋友做了一个关于虚拟数据的机子，然后虚拟出了一个人，经过不断的完善，最终做出了一个堪称完美的人。”
　　其实，不是她和朋友做的，是她原本的世界有一个拟化人的比赛，有一个参赛者做出了非常美的拟化人，后来经过许多人不断的完善，呈现出了最让人满意的效果，任何一个人看到那个拟化人都会觉得那是最完美的。
　　初见曾因为好奇看过，第一眼被惊艳到了，那是一个任何形容词都无法形容的美的人，从五官细节到身材比例，没有一处不完美的。
　　初见：“我只能说，那个虚拟数据美得惊人，像是梦一样，可一点也不真实。”
　　像是镜中花水中月一样，没人会爱上虚拟数据，只会欣赏而已。
　　鉴于没见过长孙思无法想象这样的美有多美，从小到大各样的美人她见得太多了，可是在美的人见多了也审美疲倦了。
　　不过听到不是人她还是松了一口气的，不论这样的人是不是情敌，她都不想初见在意其他人，也不想过多的想起。
　　初见注意到长孙思来时有些匆忙，也许她自己都没发现她的眼底有着疲惫，“你要不要在这里休息一下？我看你处理完事务也累了，都没来得及休息，这会赶回去也太累了，暂时休息好了在回去也好。”
　　这个提议长孙思还真有点心动，“好。”
　　房间的床还真不小，初见看到它的第一眼就感觉到它的柔软舒适。
　　长孙思坐在床边，细细抚摸着床沿，垂下了眼睫，“要不要坐在这里说说话？”
　　初见：“这样不会打扰吗？”
　　为什么睡前还要说话？
　　长孙思弯起嘴角，“其实不说话也可以，你在这个房间看看书也可以。”
　　她对着她的眼睛，初见能望见她眼底的柔软和温和疲惫，一时心头很多疑惑，最后什么也没问，轻轻叹了一声。
　　“好。”
　　初见拿起旁边的杂志，一页一页沙沙的翻着。
　　躺下的长孙思眼眸微阖，正好看着她的下颚，一直看着，趁着初见不注意，她才敢露出其他神色。
　　思念，恋慕，欢愉……种种情绪交织在一起。
　　她一直都在想，再次见到初见会是什么光景，那个时候初见是老是少，是富是贫，过的好还是不好，总要见到才能安心。
　　不论如何，不管最后怎么样，她都想遇到她。
　　只要是这个人，她的每一次努力都是值得的。
　　——你说，我们的相遇如果在另一个场景会是什么样的？
　　——可惜没有如果，不然我想，我们能够在一个更好的时候相遇，是不是更好一点？
　　初见懒懒的坐在沙发上，安静的看着书，翻了几页把书放在了一边，和她说着话，畅想着不同的初遇。
　　——阿思，我总觉得你看着我好像看到了很多东西，有很多我不知道的。
　　——我也想……帮你分担，可是你都不告诉我。
　　年少的初见有些茫然。
　　——我总觉得我们的相遇太晚，可是又觉得这样也很好。
　　——我走后，别太想念。
　　年迈的初见脸上有了皱褶，笑得和她最初见到的一样。
　　想着想着，长孙思脸上露出了笑，放松了心神，渐渐熟睡。
　　正好看了大半的初见忽然瞥见安然入睡的长孙思，愣了一下。
　　闭着眼睛的人，和平日里有点不一样，具体是哪不一样……
　　初见仔细比对，得出了结论。
　　平日里，阿思总是绷着的，力求一切最完美，像是心里装了太多事，无法诉说，无法排解，全都压抑在心里。
　　平时聊天，阿思总不会说太多和她自己有关的，更多的关注点总是在她身上，假如她说更多关于自己的事，阿思会很高兴，那种高兴是真的。
　　一直以来察觉到的压抑也是真的。
　　现在感觉到阿思完全放松也是真的。
　　阿思身上是真的有很多秘密啊，哪怕一直遮掩，可是总有些时候她会看到阿思眼里露出的怀念，有些情绪是掩饰不了的。
　　初见一直都很疑惑，她和阿思是不是有什么关联？
　　都是成年人了，她不信有没有目的的好，一个人对另一个人真的可以掏心掏肺的好吗？
　　尤其是她对于阿思来说还是陌生人，扪心自问，她做不到。
　　阿思啊阿思，究竟是为什么呢？
　　她穿过来本该一个人都不认识，可是很快就认识了长孙思，两个人很快就成了朋友，快得和她平时交心的速度不符，可她竟然不怀疑阿思。
　　这感觉太奇怪了，就像是……得偿所愿了。
　　初见，你会不会后悔？
　　长孙思回头，风吹着她的头发，可她浑然不在意。
　　眼前画面一闪而过，快到初见以为是错觉，她想抓住的时候脑子里空空如也，什么都没有。
　　初见愕然，这个画面是什么意思？
　　她曾经和阿思真的有什么？还是原身和阿思有什么？原身的记忆里完全没有关于阿思的事情。
　　那她脑子里为什么出现这个画面，她决不认为那个画面是幻觉，她的记忆力向来很好，也没有贫血，不太可能因为头晕看到其他的东西。
　　前世的她不认得阿思，依着阿思的容貌和气质，如果出现过她不可能没有记忆。
　　初见一直以为自己的穿越是偶然，可现在忽然不那么确定了，穿成了现在这个身份固然不惊慌，可这个世界到底不是她的世界，偶尔也会想念曾经的家人。
　　往常忽视的被她一点点挖掘，初见陷入了沉思，她的穿越会和阿思有关吗？
　　作者有话要说：最近会有点忙，更新不太稳定；
　　初见其实也不是没有怀疑过思思接近她的原因，后来是因为思思过于诚，她才放下猜疑，对于善意她的感觉很敏锐，然后慢慢接受思思，现在的想法是不可避免的，但是总有一天初见会知道全部的事情，其实越写越觉得思思承受了太多，思思知道全部的，初见却不知道，感觉很不公平，好想快点让初见都知道，可惜还有一段剧情。
　　感谢在2020-05-2214:21:46-2020-05-2500:00:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：呱呱、公子羽无、墨镜尘1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月之狼星2瓶；
　　憨居居、二白、溪涘、哈1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　她不该怀疑这个的，阿思对她是真的好，可是很多东西一旦仔细观察，就会发现有些事情是被忽略掉的。
　　模糊的视线逐渐聚焦，落在长孙思身上，眼前的长孙思睡得很安然，没有防备，初见目光一顿，似乎因为她的存在阿思格外的安心，终是幽幽的叹了一口气。
　　算了，不想了，她还是不想怀疑这个人别有用心，不想把一个人想得太复杂，她一人来到这个世界有什么是可以被图谋的？
　　真要计较起来，也该是她图谋阿思这个人，毕竟阿思什么都有了，美貌，身份，地位，金钱，权力,追求者……反观自己，有的实在很少。
　　幺幺低低的呜了一声，似乎也知道长孙思在睡觉，没有打扰到她。
　　初见思绪飞了回来，低下头朝幺幺笑了笑，轻轻的摸了摸它，表示：好乖哦，奖励你哦。
　　幺幺骄傲的扬着头：那是！
　　……
　　这些天长孙思带着初见见识了G市的风景，品尝了许多美食，然而短暂的时光总是过得很快的，最近长孙思又因为有事先离开了，留初见一个人随意逛着。
　　初见路过一个珠宝柜台前，看到一款珠宝后停了下来，盘算着存款，算上稿费和在股市赚的，足够买一款珠宝了。
　　柜姐脸上带着礼貌的笑容：“这位小姐有喜欢的珠宝吗？要不要我为您介绍？”
　　初见表示想自己看，柜姐笑着退开了，她好像没送过什么礼物给阿思，这些日子她一直在用阿思为她准备的东西，白白占着心又不安，可是实在不知道阿思缺什么，今天在看到珠宝的一瞬间，初见突然意识到送珠宝是不会出错的。
　　况且……阿思的生日留在近期了，原文有提及过长孙思的生日，初见大概还记得。
　　目光慢慢掠过珠宝上，这些珠宝好看是好看，价格也适中，初见脑补着长孙思戴上这些珠宝时的模样，最终叹了一口气。
　　不行，这些都不合适，配不上阿思。
　　初见很遗憾。
　　只能转去其他地方转转了，也许其他地方有适合阿思的东西也说不定。
　　初见漫无目的的转着，不留神撞到了一个人，她下意识的把人扶住，第一感觉这个人好瘦，开始道歉：“对不起对不起，你没事吧？”
　　这时她的目光才移到对方上，眼前的女人脸色苍白，嘴唇也是浅色的，整个人充满了病态，像是随时就要撒手人间了，身体也单薄得让人心惊，初见第一眼生出了担忧，“我……没有撞坏你吧？刚才是我没有看路，撞到你真的非常抱歉。”
　　在对方表示没事的时候，初见才松开手，女人没有太大的情绪波动，对上初见的眼睛的时候，盯着她看了好一会，直把初见看得心有不安，疑惑自己是不是把人撞出问题了，还是有哪里不得体。
　　女人轻轻咳了一声，抿着苍白的嘴唇露出了一个笑，大约是不常笑的缘故，看起来有点僵硬，“你……”
　　初见摆出好好听讲的好学生姿态。
　　女人：“你叫什么？”
　　初见愣了一下，怎么突然开始问名字，难不成是把人撞出问题了，要去医院看要她负责？如果是这样，留个名字就留吧，毕竟也是怪她。
　　“唐初见。”
　　女人又露出了僵硬的笑：“我叫梅纹瑶。”
　　可能不是错觉，梅纹瑶在表露善意，可是为什么呢，初见很有自知之明，她不是万人迷，不可能所有人都喜欢她，也不可能发生什么一见钟情的戏码，初见也露出了笑，“梅小姐，你好。”
　　初见很容易能够感受到梅纹瑶的高兴，因为她的眼睛里有笑，是轻松愉悦的笑意，一个人的眼神是心灵的窗户，很多情绪都会折射在眼睛里，从小她很容易就接受到他人的善意和愉悦。
　　在初见表示要不要去医院看看的时候，梅纹瑶说不用了，她没事，然后两个人开始聊天，关系开始拉近，直到梅纹瑶要离开了，初见表现出了恋恋不舍，梅纹瑶抿起嘴角轻轻弯了弯，说了一句再见。
　　像是再也不见。
　　单薄的身影慢慢远去。
　　初见站在原地，有点茫然，她和一个陌生人聊得很开心，还……谈心？有点不可思议，然而人家没有说关于自身的一切信息，连号码也没问，也没表示期待下次再见，像是一次什么都不问的单纯聊天而已，萍水相逢，再也不见。
　　手机的信息声唤醒了初见，她连忙打开手机。
　　【长孙思】：玩得开心吗？很抱歉，因为公司有事不能陪你了，我刚处理完事情，你现在在哪，我去接你，还是你想再玩一会，我陪你。
　　【初见】：沃野，你吃了吗？现在都19点了，要是没吃过来吃个晚饭再走吧。
　　【长孙思】：还没，等我一起去吃饭，有一家餐厅的牛排好吃，我带你去吃，价格也不贵。
　　初见看懂了长孙思加的最后一句，是怕她在太贵的餐厅吃不自在，不好意思接受吧，可真是个细心的人，笑了出来。
　　【初见】：好啊，等你过来。
　　【长孙思】：好。
　　……
　　南馨韵打开车门，“少……小姐，准备回去了吗？”
　　梅纹瑶，现在该说是梅玟汝了，缓缓的坐进车后座，淡淡道：“嗯。”今天太费力气了，有点累，正好闭着眼养养神。
　　南馨韵从镜子里看到虚弱的梅玟汝，下意识皱了皱眉，以前处理梅家的事务也不见少爷这么费心神，要不是叛变的高层，也不至于让少爷出去处理，少爷的身体她很清楚，不能太劳心劳神，不过刚才她看到少爷和一个人相谈甚欢，就没上前。
　　少爷难得难得高兴，是的，难得，她知道少爷一直都不高兴，背负得太多，很难高兴起来，就算是她，也不能让少爷展颜。
　　如果少爷可以一直这么高兴，南馨韵看着前方的车：“要……调查吗？”
　　坐在后座的梅玟汝神色恹恹的，提不起劲似的：“不必。”
　　南馨韵：“可谁也不知道她是不是被人派来的，还那么巧的碰到了您穿女装的时候，难保不会被人怀疑……”
　　南馨韵从不介意以最大的恶意揣测除了少爷以外的所有人，这个世界没有想象中的美好，从前不怀好意接近少爷的，想要杀她的，觊觎梅家家主之位的，暗中蠢蠢欲动的人太多了，不得不妨。
　　“我说了。”梅玟汝一瞬间睁开了眼，清清淡淡的，哪怕病恹恹的，也好似有无限的力量支撑着这副皮囊，她对上了镜子里南馨韵的眼，带着警告，“不用，她只是个路人，不是什么人派来的，不用查，你不要私底下查，以后也不会在遇到。”
　　打从一开始，她就没打算把那个叫初见的女孩子牵扯进来，她的世界，太危险，不适合让任何人靠近。
　　这还是少爷第一次因为一个外人警告她，南馨韵只觉得惊讶，少爷把她的打算看穿了，既然这样，只能……
　　“好，您要的，我都会答应的。”
　　少爷不希望她做的，她不会做。
　　只是，为什么一个路人能轻易让少爷保护呢？明明少爷不是这样的人。
　　南馨韵第一次觉得有点点委屈，不多，只有一点点。
　　梅玟汝盯着她好一会，若有所思：“你在不满？”
　　南馨韵否认了，“没有，馨韵永远不会对少爷不满的。”
　　梅玟汝好一会才说，“她……很像一个人，如果那个人还活着，也许也会是这样。”
　　梅玟汝难得的露出了怀念的眼神，还有无限的忧伤，喃喃，“如果……还活着。”
　　南馨韵听到了梅玟汝说的名字，如果是那个人，也就不奇怪了，涉及到那个人少爷确实会失去理智，她一时不知道该怎么安慰，只有关于这个人，少爷不会需要任何人的安慰。
　　任何人都不是那个人，安慰都没用。
　　南馨韵沉默的开着车。
　　梅玟汝扯动嘴角笑了一下，“但是我很清楚，任何人都不是那个人，没有人可以代替，哪怕是我今天见过那个女孩，也不能，我永远不会分不清谁是谁，永远都不会，要是因为这个而混淆了他们才是最大的讽刺。”
　　嘴角挑起讽刺的笑容，眼底一片薄凉，“你说他们送来那么多「梅纹瑶」，是不是觉得我会分不清人，是不是觉得我会所有的宠爱都给他们，移情到她们身上？”
　　所有人都知道，她最宠爱的人已经死了，所有被送来的人都渴望成为那个人，都渴望着替代那个人！
　　可是啊，谁都可以分不清，她不可以，唯独她不可以，这个世界上，她需要记得，清醒的记得。
　　从梅纹瑶下葬的那一天起……活下来的就是梅玟汝。
　　什么的替身什么移情，在她看来简直可笑，不在了就是不在了，有些人是无法替代的，如果因此移情到相似的人身上，对于不在的那个人来说才是莫大的讽刺和不公吧。
　　怎么会有人觉得仅仅只是相似就可以夺去原本属于别人的感情和其他呢？
　　就像是今天她遇到了唐初见，她很清楚的明白他们两个是不一样的，哪怕有点像，也不一样，说不清为什么给了善意，可是也没什么好后悔的。
　　她偶尔会软弱一点，需要一点安慰，可是像是今天这样的柔软，她再也不会向别人露出来了。
　　他们本就不是要交集的人，接近也没有好处，对于唐初见来说，只会有无尽的麻烦，所以哪怕相识了，也到此为止。
　　作者有话要说：我又回来惹-（≧≦）/-
　　感谢在2020-05-2500:00:58-2020-06-2800:55:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：我家的啾啾君4个；
　　呱呱、墨镜尘、Nacht1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呱呱、訸10瓶；黑发暴君6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　和梅纹汝的相遇就像是一场偶遇，后面初见再也没有遇到她。
　　那个女孩子有点奇怪，像是透过她看着什么人，但是又没有不尊重她，不过这点事很快被初见抛在脑后了,因为她记得，阿思的生日快到了。
　　阿思的生日原文里有提及过，初见努力回忆剧情的时候，想了起来。
　　这次她终于选到了一款合适的项链，初见买了礼盒把项链包装好。
　　长孙思给初见发了生日宴会的邀请函，烫金的邀请函看上去就很高级。
　　长孙思笑得很温和，带着点亲切，“初见不会不去的吧？”
　　彼时，她正在挽着初见的手逛街，苦恼道，“你要是不去，感觉宴会也没那么有意思了。”
　　长孙思朝着她亲昵的笑着，“所以，初见一定会去的吧？”
　　作为大美人的长孙思摆出自然又亲昵的姿态，实在是让人很难拒绝，初见快不记得她为何很快和阿思这么亲近了,她弯弯嘴角，柔声道，“会去的，这可是阿思的生日呢，我怎么会错过呢？”
　　长孙思高兴极了，“那就好。”
　　次日，一套礼服送到了初见所在的酒店，上面还贴着一张纸条：不许拒绝，这可是我选了好久的ovo；
　　揭下纸条，初见没忍住笑了，在前往宴会前，房间的门突然响了，打开门，几个干练的女人提着手提箱露出了职业微笑。
　　“唐小姐您好，我们是长孙小姐请来特地为您化妆的，我叫简星，您可以叫我小简。”
　　初见被安置在座椅上，面对着化妆镜，简星一边为初见打造？
　　合适的妆容，为了不让客人无聊一边和初见聊天，“唐小姐的脸型是很不错的……”
　　初见被化妆什么也不必做的确有些无聊，索性接着简星的话茬，“简小姐为很多人化过妆吗？比如明星？还是大家千金？”
　　能被阿思请来的化妆师必定是不一般的。
　　简星有条不紊的化着，“都有，现在当红的影后和曾经的影帝都曾经请过我去，一些豪门千金小姐也喜欢请我，唐小姐对他们很感兴趣么？”
　　初见保持着脸不动，“是有些，能简单说说么？”
　　她现在已经有一个清晰的认识，这个世界和她的世界也许有不同的，但不会有太大的不同，如果非要说，那大概是这个世界能够修仙。
　　修仙啊，她大概是没机会了，毕竟她可不想做陆四的后宫，不过阿思也许会有机会接触到修仙的机缘。
　　对于顾客某些秘密简星不会透露给任何人听，她捡了一些不涉及秘密的信息讲给初见听。
　　说实话，初见还是蛮感兴趣的，毕竟这可是明星诶，哪怕是前世她也没有近距离接触过，对于这些人她当然好奇得不得了，虽然她也知道明星也是普通人，但是总觉得明星还是和普通人不一样的，纵然网上有过无数关于明星的传闻，说着娱乐圈水深之类的，也挡不了她的好奇心。
　　“这个圈子是挺复杂的，不过也没有常人想的那么夸张，前几天获奖的刘影后人就不错，我们私底下偶有联系，她是个大大咧咧的人，同时还很风趣……”
　　刘影后这个人初见之前在热搜上有初步的了解，大都是情商低，不会看人眼色等等的负面评价，和简星口中风趣的人还真是不太像。
　　初见：“听说刘影后接了新戏，是C朝的，这个可不好拍。”
　　这个朝代据说规矩特别多特别繁琐，拍这部戏，光是要学礼仪够呛，更别提台词了，说起来这个世界和她的世界不同的地方又多了一个，这个世界关于历史的记载很详细，哪怕是千年前的也很详细。
　　初见琢磨着，也许是因为这个世界有修真者吧，不像是她的世界，太久远的就不清楚了，历史说不定由远古的人写的呢。
　　简星拿着眼线笔细细勾着眼线，“是的，为这个她跟我抱怨，整个人学的都要枯萎了，不过谁让她喜欢呢，这是她主动接的戏，从前她就喜欢这个朝代，这次能拍这个朝代的戏她高兴得不得了，学礼仪难熬算什么？算是全了当初的心愿了。”
　　耗费了不少时间，妆容化好了，初见坐麻了，差点起不来了，休息了一小会，站起身，镜子里的人白皙光滑的肌肤被礼服衬得更有珍珠的光泽，同时她姣好的身材也被勾勒出来，搭配一个合适的妆容，堪称完美。
　　简星微微一笑：“您还满意吗？”
　　第一眼简星被惊艳了一瞬，尤其是初见带给她那种柔柔的感觉，舒服极了。很有一种味道，大概美人有骨有皮，因此格外的美。
　　“如果我是宴会上的客人大致也会为您所迷的。”简星打趣道。
　　瞥见简星的笑，初见有点点不好意思，“也没有那么好看了。”
　　简星完成任务很快就离开了，长孙思发过消息宴会暂时离不开，不过她会让人来接，只需要初见等一会就好了，初见等了只会，车到了。
　　……
　　长孙家私人庄园内。
　　卧室内……
　　长孙思擦干净嘴角的血渍，坐在沙发上调整气息，盯着手上的秘籍，为什么无论如何都不能修炼，她用尽了一切办法，为什么还是不行？难道真的要陆四教才能用？
　　她修炼用的的确是陆四教过的方法，也试过自创的方式，可是不管她怎么努力修炼就是不行，为什么？难道非得按照命运的轨迹……走一遍？
　　做他的女人然后接纳所有女人？可如果仅仅只是名义上的，她不在意，只要陆四别碰她，但是陆四的女人里有初见，这是绝对不可以的，陆四那样的人怎么可以碰她的初见呢？
　　初见那般美好的人，陆四不配啊！花心又滥情，下流又猥琐。
　　只要一想到触碰到陆四，长孙思就恶心，她不喜欢陆四，永远也不会爱上他，从一开始她就不喜欢他，凭什么非要她喜欢陆四？她不服……
　　努力了那么久，难道要失败在这里吗？
　　她想要的明明只有初见，为什么要有陆四这个人？
　　对陆四下手这种事，很久很久以前她都试过了，根本没用，所以这一世，她才什么都不做，只敢拉拢他的女人，甚至答应陆四的追求，可是却不许他碰她。
　　谁要他的喜欢，谁要他自以为是的深情？爱情能分成无数份才是真的可笑吧。
　　胸腔里的愤怒几乎把长孙思的理智燃烧，脑海里晃过初见的脸，她才慢慢冷静下来，深呼吸又深呼吸，愤怒被她抑制住。不，不行，她不可以乱，自乱阵脚才会导致失败。
　　谋划了这么久，她不该急的。
　　长孙思的眼神重归平静，扫了一眼秘籍，她修炼不了没关系，陆四别想拿到这本秘籍，只要陆四拿不到秘籍他就无法修炼，也无法更进一步，他无法更进一步，那么更大的机缘与他无关，得不到机缘的陆四又该怎么走上那个位置？又该如何飞升？
　　长孙思嘴角一勾，她很期待，没有办法修炼的陆四这辈子也许就这样了吧，那再好不过了。
　　他有多少个女人，她不在意，只要别碰初见，多少个她都会安排好，最好醉在温柔乡里，永远想不起她的初见。
　　想起从前陆四总是会在机缘巧合下得到秘籍，长孙思的心头又被阴霾笼罩，从前她不是没有打过这本秘籍的主意，可哪怕她提前得到了，抢走了，最后也依旧会回到陆四手中，然后陆四开始修炼，命运不断重复。
　　这样的命运，她根本就改变不了，索性就放弃了，可没想到，这辈子她没有花费心思夺取这本秘籍，秘籍却到了她手上。
　　那是不是……有了转机？
　　手指扣着秘籍逐渐用力，长孙思心头很难平静，努力了那么久，近乎绝望的境地，不是也一点点坚持过来了吗，只要有一点点机会，她都不想放弃。
　　初见……等着我，终有一天，我们可以光明正大的在一起。
　　——
　　我想要的，
　　只是和你在一起。
　　——【心语】
　　作者有话要说：这段时间又是复习又是考试又是上课，有点心力憔悴，最近又在紧张复习初级，白天学习晚上也学习，我觉得我快把高中学习的架势拿出来了，希望我能过！
　　其实按照大纲应该有挺多世界的，但是时间过的太久，加上考试复习紧张，我思考良久还是决定写完这个世界就完结，应该会尽快完结。
　　我考完试大概休息一会再开文，其实下一本开什么我已经想好了，继续开无cp，不想写谈恋爱的文，我忙着学习，我的主角忙着谈恋爱太不公平，所以我觉得要写无cp，我觉得主角单身就很好。
　　感谢在2020-06-2800:55:49-2020-08-0522:57:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：我家的啾啾君2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　哪怕是一点希望，于长孙思来说都是沙漠中的绿洲。
　　她已经不记得多少次了，每次她站在初见旁边，旁人介绍她们都是陆四的女人，大老婆，小老婆，没有一次是……长孙思的妻子，爱人，女朋友。
　　她甚至不敢告诉初见，她喜欢她。
　　——阿思，我总觉得你对我和对别人是不一样的，是我的错觉么？
　　——阿思，为什么我有时候总觉得你其实不喜欢陆四呢？
　　我见到你的时候就很好奇这点，像你这样的家世背景不应该会看得上陆四才对。
　　——其实我也不喜欢陆四，只是如果不答应他，他会一直骚扰，我都没办法工作了，对于他的其他女人喜欢他，我觉得很不可思议。
　　——其实我也很怕有一天陆四会提出过分的要求，我不喜欢和他亲近，他要是想不起我就好了，最好他一直和别的女人在一起。
　　——阿思，今天我尝试了新的菜品，你要不要尝尝？
　　画面一晃而过,长孙思把修炼秘籍锁在抽屉里，最近一直想起以前的事，她都快分不清现实与幻境了。
　　应该说，她一直都分不清了吧。
　　长孙思自嘲，可只要目光所及是那抹熟悉的笑容，她就不想她受委屈。
　　初见不喜欢陆四，她知道，所以这次才会这么早答应陆四的追求。
　　如果陆四一直没有见到初见，也许是件好事，这意味着她的初见过得很好。
　　可是，陆四还是遇到了，这大概是命，可她绝对不认。
　　在没有能够解决掉这些事前，她不会告诉初见，她喜欢她，也不会追求她。
　　佣人敲门，“长孙小姐，时间快到了。”
　　长孙思回过神，温和道：“好的。”
　　……
　　初见进入宴会所在的庄园，各家的千金穿着特定的礼服，三三两两交谈着，还有一些订婚的情侣也在。
　　“采薇，你在看什么？”南馨韵带着迷人的笑意，挽着赵采薇的手。
　　打趣道：“你最近心不在焉啊，想他了？”
　　这个他无非就是陆四。
　　这些女人里，要说真心喜欢陆四的，赵采薇算一个，不过最近怎么看也有点不对。
　　依照南馨韵对她的了解，一定会承认的。可这一次，赵采薇否认了。
　　“不是，我最近在想另一个人。”
　　南馨韵稀奇了，“另外的人？你心里除了陆四还有别人？是谁？”
　　赵采薇咳了一下，“不是那种，不是喜欢的人，是……朋友，应该算朋友吧，那个人和长孙思有点像，但是相处过后就觉得不像了。”
　　南馨韵：“是谁啊？告诉我，我保证不告诉别人？”
　　“是——她怎么在这里？”
　　“谁？”顺着赵采薇的视线，南馨韵看到了一个人，那不是那天少爷遇到的……那个？
　　她们是怎么撞见的？
　　初见看到赵采薇和南馨韵很意外，不过她们都是大小姐，参加这样的宴会又没有那么意外了。
　　那天她看完珠宝首饰正好撞见赵采薇，还扶了她一把，最后得知这位大小姐居然因为陆四要找她麻烦，后来因为帮了她一把，赵采薇不好意思继续找她麻烦了。
　　随后聊天中，她无意中得知阿思是陆四的女朋友，这令初见很不解，都追求到阿思了，为什么陆四还是把目光放在她身上？陆四为什么不能好好对阿思呢？
　　尽管她觉得陆四不是阿思的良配，可阿思喜欢的话，她也不能说太多。
　　也是这个时候，初见才意识到，剧情开始不一样了。
　　“你怎么在这里？”赵采薇很不解，“这里的人各个身世家境都不错，你要是不小心得罪人了，哭都没地方去，等会你要不要跟着我们？”
　　赵采薇是好意，就是语气像极了要找麻烦的样子。
　　初见有点惊讶。她和赵采薇好像没有那么熟吧？
　　“你怎么没有反应？跟着我不好吗？虽然这里的人家境不错，我也不是很差，可以帮你挡掉一部分麻烦。”
　　赵采薇自觉不是热心肠的人，但是看着初见一个人有点可怜，心软了一下下。
　　南馨韵琢磨，赵采薇现在的样子真是别扭，她的好心竟然在初见身上发作了。
　　是的，南馨韵认出来了，眼前这个人就是数月前被陆四追求的人，初见。
　　那次赵采薇要去找麻烦，应该是见过的，可是怎么突然间对她友善了？
　　她不记得赵采薇是这么善良的人。
　　南馨韵也是见过赵采薇料理情敌时的手段的。
　　南馨韵暗中打量初见，陷入了沉思，少爷也对她很有好感，现在赵采薇也是，这个女人到底有什么好？
　　除了那张脸，看不出来有什么能拿出手的，实力就更弱了。
　　可为什么能和她们有联系。
　　作者有话要说：更了一点点，会慢慢更完这个故事的；
　　感谢在2020-08-0522:57:26-2020-08-2202:11:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：Zero1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　南馨韵打量半天，无解，她确实看不出来，不过这个人确实有种特别的魅力，能够把所有人聚在一起。
　　而且，都是陆四的女人？
　　陆四？
　　南馨韵看着初见像是在看什么稀奇物种，她居然能把陆四的女人聚在一起，看上去她自己好像不知情？
　　陆四本来就很奇怪，这个初见更奇怪。
　　有意思……
　　……
　　长孙思出场惊艳亮相并发表演讲之后，和相熟的人交际完，去找初见，正好看到赵采薇带着初见，并且凶巴巴的不准别人靠近，长孙思顿了一下。
　　初见和赵采薇已经那么熟了吗？看上去初见不反感她。
　　赵采薇：咦，长孙思怎么过来了，她不是一直对他们不冷不热的吗？
　　长孙思过来，她不打招呼好像不太好，那还是笑笑算了。
　　赵采薇其实能够察觉到长孙思对他们安排周到，只是因为陆四，但是要说真心，可能没几分，同样的，恶意也没有。
　　长孙思对谁都一样，这个认知直到她看到长孙思对着初见笑，赵采薇愣了一下，感觉……好像是有什么不一样。
　　可，是什么呢？
　　长孙思眼里的笑很真切：“初见，你来了。”
　　初见恍惚了一下，阿思为何总是给她熟悉的错觉，到了现在竟然越发的强烈，她竟然有些心跳加速。
　　真是……不可思议。
　　她弯了弯唇角，笑容温软漂亮：“阿思，我来了。”
　　就好像她已经等了很久很久，终于再一次看到了阿思。
　　这样的期待和迫切着，只为了和她说一句：我来了。
　　南馨韵也愣了一下，确实感觉有哪里不一样，但是好像……又不是？这种感觉怪怪的。
　　虽然不解，不过长孙思和初见之间的氛围似乎没人可以插进去。
　　后来，所有人都明白，长孙家的小姐有一位很看重的朋友，为了权势，他们开始交好初见，随后发现这位小姐意外的好说话，性子也软，只是却很有原则。
　　陆四进了局子之后，开始倒霉，不仅诸事不顺，桃花运似乎也开始减少，他本想和自己的女人亲近，她们却在无声的拒绝他。
　　他感觉自己背到了极点，还不明白发生了什么，过于郁闷。
　　直到他在长孙思家看到了初见。
　　陆四眼前一亮，初见站在长孙思旁边竟然没有逊色半分。
　　“唐小姐。”
　　初见笑容淡了，尽管知道剧情可能乱了，但是没想到还是会遇到陆四。
　　长孙思笑容微敛，表露出不悦，“陆先生，初见是我的朋友。”
　　陆四却以为长孙思是吃醋了，心中得意，他就说嘛，女人怎么可能不为他吃醋，哪怕如长孙思这样高傲的女人，也不得不低头。
　　心中享受，陆四嘴上放肆：“那我会好好照顾她的，思思的朋友就是我的朋友。”
　　初见差点恶心坏了，陆四的目光让她很不舒服，不懂阿思是怎么忍受的。
　　长孙思往前走了一步，挡住了陆四放肆的视线，“你累了吧，我让你带你去休息。”
　　对上长孙思的目光，陆四没有反驳，毕竟长孙思在他心里的分量不低，他觉得来日方长，不急，总会把初见把到手的。
　　后来长孙思一直阻挠着陆四见初见的机会，还找了许多美人围绕陆四，陆四忙得没空理会初见了。
　　某天晚上，长孙思忽然发现自己能够修炼了，她若有所思，投入了修炼中，期间派人关注陆四，发现他已经不顺了，手下有几家公司开始亏损，濒临破产。
　　长孙思开始探求原因，发现都是偶然，只是他的运气似乎出现了问题，同时发现好东西的能力降了，陆四一直没有像命运中的那样发现修炼秘籍，开始变得平庸。
　　他的女人开始分裂，手底下的人背叛了他，事业走向了低谷，女人散了一些。
　　同时，他还被人抓住了把柄，一举被送进了局子，永远出不来了。
　　长孙思确认他再也没有了翻身之地时，愣了好久。
　　……一切要结束了吗？
　　无尽的轮回，永远不能在一起的痛……
　　在晨曦初升之际，初见笑容温暖。
　　“阿思早上好呀。”
　　长孙思微微一笑：“早啊，要陪我一起走走吗？”
　　初见没有思考，答道：“好。”
　　很久很久之后，久到她们不会再想起陆四这个人，久到陆四早已经销声匿迹。
　　长孙思试探着询问：“你有择偶标准吗？”
　　初见漫步着，闻着花香，迎着朝阳：“有啊。”
　　长孙思顿时紧张了，“是什么？”
　　初见唇角一弯：“细心，体贴，温柔，长得好，喜欢撒娇，还爱偷偷和我抱怨……”
　　列了一堆，长孙思听得一愣一愣的，甚至开始怀疑起了居然有这样的人吗？不由得对自己没信心了。
　　“有具体的吗？”
　　初见眼神温柔，像是融融春水，“有。”
　　长孙思：“谁？”感觉有几条能够对上，初见也没遇到什么人，那她应该可以竞争上岗，努力争取一下。
　　初见侧过头，“你觉得是谁？”
　　心脏开始不规律的跳动，长孙思突然紧张了，罕见的结巴了：“是、是谁？”
　　“那个人啊，竟然和猫吃醋，还老觉得自己不行，你觉得她该不该努力点，自信点，阿思？”
　　脑子一空，整个世界烟花绽放，长孙思已经意识到了答案，整颗心像是浸在热水里，软得不行。
　　“我……”
　　“我喜欢你好久了，可以和我在一起吗？”
　　她说出来了，终于说出来了，从来不曾说出来的话，不会再面临生离死别。
　　这一次，没有意外在发生。
　　初见笑容温柔：“好。”
　　所有的轮回终结在这一世，再也不会有莫名的意外分离。
　　她上前一步，抱住了长孙思，轻声细语：“我愿意，阿思，我也想和你说，我喜欢你，好久了，一直只喜欢你。”
　　我喜欢你，好久了。
　　久到不记时间。
　　久到轮回无数次，我依然为你心动。
　　曾经分离难圆，这一世，终得圆满。
　　我喜欢你，好久了。
　　很高兴，能够再一次见到你。
　　阿思……
　　作者有话要说：“可以不要在锁了吗，这真的没有违规的内容，拜托看一下。”
　　写完了，后面就是一些零碎的番外了，会解释一下原因什么的，坦白说，这本写起来很卡，很不顺，写着写着总是不太能写下去，感觉很多东西没有写出来，可是又感觉写不出来，但还是要画上一个不太完美的句号。
　　写完番外应该会开别的文，其实没想好是哪本，写完番外开新的，暂时不想开快穿，想开单本的，新文想写短点的，就在百合那里，点进专栏里有。
　　感谢在2020-08-2202:11:20-2020-10-2012:23:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：无忧雨汐9瓶；初五2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 番外一
　　最初最初的时候，长孙思还不是现在温柔的模样。
　　从小生活在鲜花与掌声中，被人巴结讨好，出身顶级豪门的长孙思养成了清冷的性子，不骄不躁。
　　她向来是所有人心中的女神。
　　长孙思最开始看到陆肆的时候，他眼里的惊艳瞒不过她，彼时她不以为意。
　　毕竟，如同陆肆这样的人太多了,她不缺追求者，自然也不会对这位新晋贵族圈子的人另眼相看。
　　陆肆被人津津乐道的是他绝佳的女人缘，无数女人爱他要死要活，还不争不抢，那个时候，长孙思其实并不关注。
　　后来,她看到了一个人——初见。
　　沙滩上，陆肆带着他的女人们晒着日光浴，有一个人躲在一旁喝果汁。
　　“你好,我是初见。”
　　那天阳光很好，微风漫漫，那个人笑容温柔，让她心动。
　　那是长孙思第一次为一个人疯狂心动，初见出现的那一刻，她就知道，是这个人，一定是她。
　　她对她一见钟情了。
　　与此同时，她知道了她是陆肆的女人之一，让人难过的事实，后来长孙思发现，初见似乎并不爱陆肆，她看着陆肆的眼神永远只是表面的温和，尽管陆肆对初见看起来还不错，当然，他对其他女人也不错。
　　长孙思看陆肆不顺眼，他腆着脸讨好她追求她，从来得不到她的好脸色，她对他冷淡极了。
　　她不明白，初见为什么会和陆肆在一起，她想他们分开，明明初见也在相处的过程中有些喜欢她的。
　　她选了一天，正式表白了。
　　“我喜欢你，初见。”
　　初见好像很惊讶，也很惊喜，她也是喜欢她的。
　　预料之中，初见同意了。
　　长孙思觉得，那大概是她人生中最快乐的时候了，她迫不及待的装饰好了她们以后居住的地方，开始畅想以后的日子，她以为以后都会是美好的，可也只是以为，第二天，初见死了。
　　死于车祸。
　　她愣了好久，不敢相信，怎么可能呢，她才刚刚得到幸福，和初见那么近，却怎么也没想到，失去的也那么快。
　　她开始调查，她不信初见就这么死了，是不是有人害初见，可是查了很久，结果都是意外身亡，司机那天喝了酒，醉驾撞了人，初见拯救不及时，身亡。
　　那段时间，她过的浑浑噩噩，回忆起和初见相处的点点滴滴，最终也没有答应陆肆的追求，还把他赶离她身边，她不想再看到他。
　　直到某一天清晨，她看到了自己年轻的手，再一次听到陆肆的名字的时候，意识到她重生了。
　　长孙思的喜悦藏不住了，她可以弥补遗憾了，这一次她一定不让初见遇到陆肆了。
　　她会保护她的，这辈子她们一定会幸福的。
　　怀着这样的心情，长孙思如愿的提前认识了初见，那时她也没遇到陆肆，就在长孙思以为一切都不会重演的时候，历史重复了。
　　她对初见表白的第二天，初见意外身亡。
　　当时初见一个人过大桥，桥塌了，当时死了十几个人，其中就有初见。
　　她明明改变了结局，可初见还是死了。
　　后来，她又重生了。
　　这次，初见已经遇到了陆肆，依旧是不喜欢陆肆，她学聪明了，不理会陆肆，专注的追求初见，就在初见答应要和她在一起的第二天，初见身亡。
　　见证了几次爱人身亡的长孙思要疯了，为什么会这样，为什么她和初见在一起，初见会死，她不懂命运为什么会这样。
　　一次又一次的重生，悲剧一直上演，长孙思甚至在怀疑，也许……
　　她才是害初见的人，她开始怀疑自己，如果不是她，初见是不是活得好好的，不会死？
　　初见没有遇到她就好了……
　　她想要的只是初见快乐，她一直活着就好了，只是这样。
　　她开始默默帮助初见，不再出现，可是看着陆肆一再逼迫初见，长孙思怎么忍心让心上人落入他的手。
　　她还是认识了她。
　　这一次她小心翼翼，默默守护，就在长孙思以为意外不会发生时，意外又发生了。
　　那一天，长孙思呆呆的抱着冷冰冰的尸体，眼泪流干了。
　　后来的重生，长孙思无意之中发现，若是她答应了陆肆的追求，初见也是陆肆名义上的女人之一，初见就是安全的，只要……她不说喜欢初见。
　　可是，喜欢是掩饰不住的，她极力掩饰，还是被初见发现了，她怎么忍心告诉初见，我对你不是那种喜欢，但是长孙思怕了，她不敢说，开始躲着，初见隐隐察觉到了，她们距离那么近的第二天，又是一样的结局。
　　就这样，长孙思重生了无数次，慢慢察觉到了什么，这个世界有天道，距离天道最近的时候，长孙思终于明白了，为什么初见会身亡。
　　原来……只是因为她是陆肆命定的正宫，初见是陆肆的后宫之一，她们不能在一起，她们的喜欢是错的，她们只能喜欢一个人，那就是陆肆。
　　所以，她们一次又一次遇到陆肆，她一次又一次遇到初见。
　　可是凭什么初见要喜欢陆肆，陆肆凭什么让初见喜欢呢，这个男人有什么值得的？
　　长孙思绝不遵从这样的命运，但是却无法击败天道，她忍着，按下所有的不满，开始算计天道。
　　算计天道绝不是容易的事，一点的不小心都会让得一切顷刻间破灭。
　　她后来的重生，依然会遇到初见，有时候早有时候晚，唯一不变的大概是，她是陆肆名义上的正宫。
　　她可以为了算计天道成为陆肆名义上的正宫，但是绝对不会让陆肆碰她，她忍耐着，甚至想过，若是陆肆不在就好了，天道一直庇护着陆肆，尝试过之后长孙思就放弃了。
　　她发现天道似乎对于她的重生掌控力度越来越小，甚至到了不知道她重生的事。
　　这是很奇怪的事情，但这给了长孙思机会，也让她看到了希望。
　　她每次都在尝试如何算计天道能够成功，可是不敢跨步太大，一点点的尝试，努力做着改变。
　　到了后来，她快要记不清失败了多少次了，差点模糊了记忆，她常常会问自己，她在干什么，她在干什么。
　　她好像快乱了……
　　可是，每次看到初见的笑，触碰到她的时候，长孙思又听到了心脏跳动的声音，有力，快速。
　　……她怎么可能放弃呢？
　　只是想到这个人，她的喜欢就抑制不住了。
　　她不知道坚持到什么时候才能成功，也不知道希望在哪。可是，哪怕是再次看到初见，都是值得的。
　　也许，她永远看不到那一刻。
　　直到真的成功了，长孙思恍然，再也没有束缚，能够堂堂正正的和说一句喜欢，和初见在一起了吗？
　　黎明还是来了，哪怕出现得那么迟。
　　噩梦，结束了。
　　那一天，她终于说出了久违的话：
　　“我喜欢你好久了，可以和我在一起吗？”
　　我喜欢你，好久了。
　　久到，不计年。
　　作者有话要说：番外还有一章，在交待一下初见的视角和其他人的事情就结束了，番外写因为四会被口口，所以改为肆


第30章 番外二
　　初见最近都在做梦，梦里的场景模模糊糊的，里面的人像是有她还有别人，纷繁复杂，早上醒来的时候脑子还沉沉的。
　　然目及爱人时，放柔了。
　　正巧撞上长孙思睁开的眼。
　　初见微微一弯眼，“早呀。”
　　“早。”
　　长孙思没忍住吻了吻她，温软的唇轻轻碰着她的额头。
　　好一会，初见轻轻抱住她：“安心了么？我还在的。”
　　长孙思没放开：“总是要摸到才安心。”
　　唯有她知道，现在的一切都那么不真实，太多次失望，太多次绝望，乃至终于得到了却还是不安心。
　　初见：“我知道的。”
　　阿思告白的那天，她的脑子里突然浮现了许多记忆，一时接受不了，每一个画面都是阿思和她的，她们无数次的相识，阿思每一次都在认识她。
　　初见无法想象，怎么会有一个人能够执着到这种程度，哪怕是一次又一次的失败，始终不放弃，真的太难太难了。
　　……
　　梅玟瑶早就说过今天要来看她，初见也是做好了准备，长孙思已经去公司工作了。
　　梅玟瑶是带着南馨韵来的，其实当初知道南馨韵是梅玟瑶的人，初见很惊讶，尤其是看到南馨韵在梅玟瑶面前特别乖巧时，更惊讶了。
　　南馨韵怎么看都不像是这样的人，大概人在不同的人面前都是不一样的。
　　得知梅玟瑶会对她好的原因是在某天下午，端坐的人笑起来脸色红润了些。
　　梅玟瑶说：因为你笑的时候像我哥哥，是不是很奇怪？
　　一个女人会和一个男人有相似点？
　　其实你和哥哥长得不像，只是笑的时候，给人的感觉很像，同样的温柔，同样的暖，我已经很久没遇到给我这种感觉的人了，所以当初接近你，可以说是图谋不轨。
　　初见失笑，这算什么图谋不轨呢，她从来没有想过伤害她。
　　梅玟瑶又说：其实我也不叫梅玟汝，我叫梅玟瑶，梅玟汝是我哥哥的名字，我本来是个养病的大小姐，后来得知哥哥突然间没了，更是得知哥哥逝世的原因就是陆寺，只是因为陆寺看上了哥哥的喜欢的人就对哥哥下手，这样的人，我根本不可能放过他，我哥哥那么好的人，竟然因为这个人渣死了，当时我就决定，我死了也要把他拖下地狱，我恨。
　　梅玟瑶说：我想着，世人其实不知道梅家有个深居简出的大小姐，我代替哥哥活下去是个不错的选择，我的哥哥，一生怎么可以那么短暂，我想要更多的人记住他，后来我就活成了哥哥的样子，现在陆寺没了，我也不用刻意遮掩身份了，假如他们发现了我的身份，也许在某一天梅玟汝就消失了吧。
　　梅玟瑶提起陆寺仍旧是心里不平静，初见看得出来，只是好像又带着一丝的平静，也许报完仇了，她不再被仇恨掌控，开始焕发新生了。
　　这是好事。
　　梅玟瑶说了很多话，很多的话初见也记不清了，只知道后来梅玟瑶慢慢的睡着了，南馨韵带她走的时候，低声对初见说了一句：谢谢，她已经很久没有休息好了。
　　当初解决完陆寺的事后，陆寺的女人们各自散了，有的找了新的下家，有的整了容做了别的行当，像是赵采薇，回去接手了家业，把赵氏做大做强，偶尔还会来看看初见。
　　陆寺的确不是好人，但是初见给她的感觉不错。
　　一切都好像结束了，不过日子还是得过下去。
　　初见一笑，幺幺和阿思在某一天能够和谐相处她还是很意外的，也许是因为她说过她们是一家人？
　　幺幺：一家人，嗯，她和小姐姐是一家人，那个人是女儿。
　　长孙思：悟了，幺幺是女儿，她要大度。
　　后来的某一天，长孙思忽然提起当初的事，脸上没有了失望，绝望，也没有了彷徨和不安，像是提起什么微不足道的小事。
　　她说：其实很多想法我已经记不清了，和你在一起的这些年我感觉很幸福，能够坚持下去就是因为还能再见到你，不论那时的你是怎样的，也许年轻，也许年迈，也许贫穷，也许富有，这都不重要，重要的是，我还能见到你，所以我努力撑了下去。
　　初见笑：也许，我能一次一次和你相遇，是因为你的执着。
　　在她懵懂无知的时候，长孙思再一次来到她的身边。
　　因为她的执着，所以能一次又一次的穿越。
　　一次又一次……
　　所以，
　　才会在第一次遇见的时候觉得对方熟悉，
　　才会在第一次看到对方脸的时候，一见钟情。
　　她其实，很早就喜欢上阿思了，在她不知道的时候。
　　无数次的重来，无数次的失败，终于在这一次遇到她。
　　——
　　阿思，我也喜欢你，好久了。
　　久到，不计年。
　　作者有话要说：当初确实是这么想的，原因呢，也说完了，所以，完结了，没有别的番外了。
　　在这里谢谢看完的小天使们，下一本暂时是没有计划的，感觉状态不是很好，加上今年要准备其他考试，新文是没有着落，也许今年会开吧，我不保证。

　　（全书完）



