


　　题名：我一朝重生回了幼儿园？
　　作者：熊熊啊
　　简介：
　　吕青木今天第一天去上班，结果被车撞死了
　　本以为自己死透了，能见到什么奇异的东西
　　也确实看见她已经忘去的人，但她还是不知道是谁
　　当她再一睁眼，就到了幼儿园
　　到了幼儿园不说，还有个小女孩问她是不是不能说话？
　　可熬到放学回家还碰上了她，她还要在吕青木住几个月！不仅要住几个月，还要和她一起睡？
　　*
　　内容标签：重生，甜文，成长，正剧，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：吕青木，宁满曦┃配角：慕絮等┃其它：
　　一句话简介：命运总会使人相逢。
　　立意：每天都开开心心的


第01章 死亡
　　昨天晚上下了一场大雨，到今天早晨都还下着些小雨。
　　地面湿漉漉的，路边的行人都打着雨伞，穿着雨衣，但还有些人没有带伞，在路上狂奔，溅起不少水花。
　　吕青木正在上班的路上，这是她毕业以来找到的第一份工作，也是第一天去任职。
　　她打着一把黑色的伞，绑着高马尾，纤细的睫毛下，一双深棕色的眼睛十分漂亮，但却莫名的让人不敢靠近。
　　吕青木走到马路边上，看见人行横道信号灯是绿色的，正要走过去。
　　这时，一辆大货车行驶过来，因为车轮打滑，在人行横道信号灯还在绿灯时，闯了过去。
　　途中撞到了不少车和人，有些人逃脱了危险，但还是因为这次的心惊胆战而破口大骂。有人逃脱危险，必然就有人没有逃脱危险。
　　人行道上正有一位老奶奶在过马路。那老奶奶腿脚不便，耳朵似乎也不太灵敏，杵着一根拐杖，好像是没有感觉到大货车正在向她逼近，还在慢悠悠一瘸一拐的走着。
　　吕青木见那位老奶奶马上就要被大货车撞到了，雨伞被她扔在了一旁，跑到人行道上将老奶奶一把推开。
　　那老奶奶感觉别人推她，正要出口训斥，却看到一片鲜血淋漓的场景，吕青木的身体被大货车的车轮碾压，骨骼都被压出了出奇的形状，鲜红的血液一瞬间从吕青木身体里流了出来，仿佛没有止境般，一个劲儿的往外流着。
　　她的衣服、头发，全身都是她的血。
　　其实她大可以不救那位老人，事后拨打急救电话，这样的结果就是，现在躺在地上的人换了一个。
　　一个又一个的路人在一边旁观着，她的身旁全是嘈杂的议论声，甚至还有人拿出手机拍摄这个血淋淋的画面，发到网上。可这些都只是他们觉得好玩的事而已。
　　但他们没想过，这种行为会不会影响到别人的人生，对啊，她说不定也活不到以后，自然是不会被人体谅到，在这里躺着的人若是他们那他们又是什么感受呢？
　　现场没有一个人打电话叫救护车，直到终于有个人反应过来打了电话，叫来救护车。
　　救护车来的很快，吕青木被抬上了救护车，在一群医生的急切的抢救下，那时的她只能隐约听到医生们的声音，但是抢救完后，她却并没有醒过来。
　　她死了吗……她是去另一个世界了吧？
　　那个世界会不会比现在这个世界要好呢？那个世界或许能见到死去的亲人吧？
　　我想那个世界应该会很欢迎这个世界新去的伙伴。
　　她确实说对了，那个世界的确很欢迎她的到来。
　　吕青木临死前，想到的是她已故的母亲。
　　或许很快就能见到她了呢？
　　她脑海中慢慢回忆着这一生，她的母亲待她很好，父母也只有她一个女儿，可惜母亲早亡，父亲一个人把她带大。
　　她记忆中，书桌上，拨通的号码，母亲嘘寒问暖的话语。
　　抱歉，父亲现在只有一个人生活着了。
　　越是回忆，记忆深处就越像有个影子牵引着她，把她拉进她曾经已经忘记的身影前。
　　出现了，是一个人的背影。
　　依稀看得出来，这是个年仅六七岁女孩的背影。
　　女孩绑着两个可爱的麻花辫，吕青木竭力的想要看清她是谁，可惜，这份记忆深处的记忆，并不想她看清楚。
　　这个女孩慢慢长大，麻花辫不再绑着，而是扎着个低马尾，头发也逐渐变短，显然长大了不少，不过看着也只有初中生那么大。
　　忽的，女孩像察觉其他人的目光一样，转过头。
　　画面消失，她重新醒过来，她不知道自己沉睡多久，又感觉现在身上不痛。
　　缓缓睁开双眼，灿烂的阳光照进吕青木的眼眶里，她的眼孔缩了缩，又往自己周围看了看，看到自己周围的环境后，吕青木一整个怔愣住了。
　　吕青木又看了看自己周围，看到周围是幼儿园的小孩子们，讲桌上是幼儿园的老师，窗外是灿烂的阳光。
　　这下，吕青木才发觉自己不是在天堂或是在地狱这些地方。
　　那她是怎么了？
　　总不能是穿越或是重生这些离谱到只有小说才有的东西吧？
　　吕青木揉了揉眼睛，甚至还掐了把自己的脸一下，感觉到居然有痛感后，她又愣住了。
　　知道自己不是在做梦，吕青木第一个想到的是，她现在是穿越还是重生？或者是这种地方就是天堂，所以自己来到了天堂？
　　但她仔细想了想，又听了听讲台上老师讲的内容，觉得现在这种情况可能是重生吧？
　　之所以要在这后面加个吧字，是因为她也记不清幼儿园时，那些同学老师的名字，所以现在需要再多观察一下。
　　当她认为自己是重生后，脑海里第一个就想到了自己的妈妈，她的妈妈现在还好吗，应该没有离世吧？
　　但她又想了想，否定了自己的想法。
　　她的妈妈是在自己初二时和自己的爸爸离婚的。
　　而高三的一次暑假里，突然得知自己的妈妈由于得了心脏病而住了院，吕青木不顾爸爸和亲戚们的阻拦，执意要去看望妈妈。
　　爸爸和亲戚们见拦不住吕青木，只好让吕青木去医院看望母亲。
　　吕青木来到了她的妈妈住的医院，她走进病房，看到躺在病房里熟睡的妈妈，吕青木激动的流下了眼泪。
　　这么多年没有看到她了啊。
　　一枚晶莹的泪珠从吕青木的眼角滑落。
　　她哭了，她这个人很少哭，就算还是个小孩子时也没怎么哭过。
　　吕青木伸手将那枚泪珠轻轻的擦去，似乎是不想要妈妈看到她这个样子而感到难过。
　　吕青木轻轻的走进病房里，再轻柔地将她妈妈床前的被子给她盖上，再给她整理整齐后，她才不舍得走开，似乎还想多陪妈妈一段时间，但却又怕惊扰到了妈妈休息，又缓缓走开了。
　　可吕青木却不知道，这是她最后一次见到妈妈了。
　　到了吕青木高考完后后，正打算告诉妈妈自己被大学录取时，从医生口里才得知自己的妈妈死在了她高考完的前一天晚上，那天妈妈的嘴里一直都在念叨着吕青木。
　　妈妈得的也不是心脏病，是癌症，癌症晚期。
　　吕青木去参加了妈妈的葬礼，妈妈的葬礼上站了很多她不认识的人，因为在生她之前，妈妈的工作是初中的老师，有很多的学生也来了，就连妈妈一些还在联系高中的同学都来了，可是那天却唯独爸爸没有来。
　　那天以后，吕青木每天就像变了个样子，把自己锁在屋里，饭也不思，茶也不想，就连爸爸在我的门外叫她，让她出来，她都不肯，就像是听不见似的。
　　就这样连续了三天后，吕青木终于出来了，她像下了什么决心似的，但谁也不知道吕青木她到底怎么了。
　　那日后吕青木开始每天拼命般刷题，时刻不停歇。
　　明明已经高考完了，可是她还是没有放松，她把自己做剩下的试卷，练习题都翻出来，甚至一些已经做过的题也再做一遍。
　　好像只要把自己的时间安排满满当当的，就不会有时间再想起死去的亲人。
　　可每当她熬夜熬到11点时，就会想起妈妈拿着她放在桌旁的手机，提醒她该睡觉了，就连在后来，爸爸和妈妈离婚后，妈妈也依旧没改掉这个习惯，只不过是从11点改成了10点，每天10点就打电话提醒她要早睡，并问问她的其他情况。
　　但每次想到这里时，她就会想到一个模模糊糊的身影。
　　吕青木的爸爸也不是没想过劝吕青木早点睡，可是却见吕青木毅然决然的样子，连劝都劝不动，于是他便没有再劝吕青木了。
　　因为他知道，他的女儿的脾气就是一个字“倔”，一旦下定了决心的事，不管谁劝，她都不会听别人的话，只会自己继续完成这件事，就算是没有任何一个人支持她，她都会继续完成下去，直到完完全全完成这件事。
　　作者有话要说：
　　谢谢观看！


第02章 “我叫宁满曦。”
　　吕青木正想着她的妈妈，可是却被一个萌萌的甚至带着些奶味的声音打断了：“喂，你在这儿发什么呆呢？”
　　吕青木看向那个问她的小孩，小孩的肉嘟嘟白嫩嫩的脸上挂着些疑惑，头微微歪着，更是显得可爱稚嫩。
　　乌黑亮丽的头发，绑着两个可爱俏皮的麻花辫。
　　吕青木见到这个小女孩，一下子就怔住了。
　　这个小女孩看着有些熟悉，但自己不仅想不起叫什么，而且就连自己的印象中好像都没有这样一个人的啊。
　　不过，好多都是幼儿园的事，谁记得清呢？
　　但是她又想，如果她是重生，那会改变一些事情吗？
　　譬如母亲的死亡？
　　唉，管他的，反正跟她说几句话又不会死。
　　吕青木便从嘴中缓缓吐出个子：“嗯。”
　　那个小女孩有些奇怪的道：“啊？”
　　像她说的这个字没有听清，所以再问一遍的那样。
　　吕青木又愣了片刻，心想：
　　不是，我不想说这句的啊！我想说其它的，怎么出口就变成“嗯”了呢？
　　她正纳闷呢，却见那小女孩一脸担忧的问道：“你现在能说话吗？”
　　我这不“嗯”了一声吗，怎么能算不能说话呢？但算能说话又控制不了自己的嘴。
　　吕青木正想这样说，可是就像是自己全身上下都不受自己控制一般，她展开笑容说道：“你真好看。”
　　“啊？谢谢啊。”那个小孩也因为这句不合时宜的话感到疑惑，肉嘟嘟的脸上是带着点严肃的表情，不过她像是仔细想了想，忽的脸上红了一片。
　　吕青木见自己说的话又不对，又陷入了沉思，正因如此，没有注意到女孩脸上微小的表情。
　　不对劲啊，这具身体我是重生回来了，但是却是重生到幼儿园，而且我只能控制四肢，却不能控制声音，小说里可不是这样写的啊！
　　小说里不都是重生后，她就成为团宠了吗？事业、权利、友情、爱情……可以说重生后几乎什么都有了，可我……。
　　唉，还真是人生无常大肠包小肠啊。
　　当她此刻陷入感慨时，幼儿园老师又叫大家一起出去玩游戏。
　　玩什么呢？玩的是……丢手绢！
　　这时，吕青木又又又陷入了沉思。
　　我不想玩。
　　吕青木心里如是说道。
　　然后在吕青木这种十分不想玩的心理下，她成功的被别人把手帕放在背后。
　　吕青木立马就反应过来，直接向他追去，可是却以失败而告终。
　　因为吕青木幼儿园时的身体太小了，再加上吕青木小时候本来就不能乱跑，乱跳，身体不好。
　　所以，吕青木在跑的时候摔了一筋斗。可是最尴尬的是，吕青木一摔还摔在之前那个找她说话的小女孩身上。
　　吕青木和那个小女孩大眼瞪小眼，都在对方眼中看到了疑惑，可以说是二脸懵逼了，但是尴尬的还在后面，那些同学本来目光就看着吕青木，现在摔了一跤，全部同学都望着吕青木和那个小女孩的方向，老师也向这面望去。
　　吕青木赶紧从那个小女孩身上跑了起来，但是大家还是望着吕青木。
　　老师立马反应过来，一句话转移了所有同学的目光：“小朋友们，她输了，对不对？”
　　大家齐声回应老师道：“对！”
　　“所以说就让她表演一个节目给大家看，好不好？”
　　小朋友们整齐划一的回答道：“好！”
　　果然，老师的话是最管用的。
　　说完，大家便齐刷刷的看向吕青木。
　　吕青木她也没什么好表演的，那就简简单单给他们背一首将进酒吧！
　　刚巧，她前段时间正巧翻到高二的课本，所以就又将这首诗看了一遍，本来就没忘多少，再一看，于是就它记牢了。
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
　　君不见，高堂明镜悲白发，
　　朝如青丝……”
　　全场鸦雀无声，直到老师说了句：“大家快点为这位小朋友鼓掌啊！”
　　老师这句话一出，马上就得到了回应，热烈的掌声响起。
　　她下意识看了看刚刚她不小心撞到的那个女孩，却发现那个女孩脸上的表情有些古怪，像是在打量她，却又像是和其它人一样在看她的表演。
　　然后便换成了吕青木丢手绢，吕青木在歌声刚响起的时候，干净利落的丢在了别人的旁边。趁他没发现时，吕青木又跑到他的对面等他追过来。
　　等他发现时，已经晚了，他刚刚跑起来，吕青木便跑到他的位置上坐了下来。
　　显然，他输了，然后就等他表演。
　　就这样循环着，直到下课。
　　下课时，老师就不管这么多了，让大家随便玩，只要不出事就行。
　　他们下课时倒是玩的挺欢，而吕青木这边却有些安静的不寻常，甚至气氛都有点冷清。
　　而之前的那个小女孩却走了过来，她问道：“你为什么一个人在这待着？”
　　问完后，她又寻思一下，问道：“难道没人和你一起玩吗？”
　　“我没有朋友。”
　　吕青木为她终于能控制这具身体的掌控权而感到开心。
　　她从小就没朋友。
　　“哦，原来是这样啊，那让我来当你的朋友怎么样？”女孩亮晶晶的眼睛看着吕青木，吕青木毫不犹豫的道：“好啊。”
　　不知道怎么的，就是鬼使神差的答应她了。
　　“你叫什么名字？我叫宁满曦。”
　　于是这个名字在吕青木的记忆里画下了浓墨重彩的一笔。
　　“我叫吕青木。”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第03章 我们这样算不算朋友了啊？
　　“我叫吕青木。”吕青木如是回答。
　　“早上好，吕青木。”
　　“早上好。”吕青木也跟着说道。
　　可这小女孩不愿意了，理直气壮道：“你得唤我名字才行。”
　　“为什么？”吕青木有些疑惑的问她。
　　“因为你唤了我的名字才算互唤名字啊。”宁满曦理所当然的答道。
　　“哦，那再来一遍？”
　　女孩妥协道：“嗯，再来一遍。”
　　“早上好，吕青木。”
　　“早上好，宁满曦。”
　　宁满曦又问吕青木道：“那我们互唤名字之后算不算朋友了啊？”
　　“应该算吧？”
　　吕青木她从小到大就没几个朋友，也可以说是没朋友。
　　因为她从小就比其他孩子要成熟，懂得很多道理，不愿意与别人多说话，话很少，别的小孩便就觉得吕青木是一个怪胎，不愿意接近她，和她做朋友。
　　所以这就是吕青木从小到大没朋友的直接关系。
　　其实她也是很想有个无话不谈的好朋友的，小的时候没有，长大了也不爱说话，所以从小到大都是孤孤单单一个人，不过后面就习惯这种生活方式，也没再想交什么朋友。
　　现在倒是和一个小孩交了朋友。
　　接着，宁满曦打破她的思考，说道：“我觉得应该还不算。”
　　“那要怎样才算？”
　　“我们至少也得一起玩吧？不然怎么能算是朋友呢？”
　　“哦，那我们要怎样玩？”吕青木奇怪的问宁满曦。
　　“不知道，那你说说该怎么玩。”
　　“我们来玩词语接龙，怎么样？”吕青木道，她觉得这样这个小孩子一会就应该不跟她玩了，况且这个年纪的词汇量还不多，词语应该想不起几个。
　　“可以啊，你先还是我先？”
　　“你先吧。”
　　“喜欢。”
　　“欢迎。”
　　“迎接。”
　　“接着。”
　　…………
　　就这样一直轮换下去，最终竟是谁也没赢过谁。
　　吕青木这时心中出现些疑惑：不可能，这个女孩才幼儿园，这个年纪的词汇量有这么多吗？
　　但是她不知道的是，宁满曦看着她暗自松了口气。
　　正当吕青木还在想这个问题时，却见宁满曦嬉笑着问道：“还要继续玩吗？”
　　这一刻，吕青木忽然有一股熟悉的感觉涌上心头，但这感觉只出现了一瞬便消失的无影无踪了，随即出现的是心中的猜测。
　　这人真的是幼儿园的吗？
　　但是很快吕青木又打消了这个疑问，这人怎么看都是幼儿园的，不可能是其他的，也不可能是和她一样的重生，难不成重生是白菜价？想重生就重生？
　　算了，可能只是错觉罢了，万一她父母对她很严格呢？
　　宁满曦见吕青木一直看着她，便挠挠脸，奇怪的问道：“怎么了？盯着我看作什么？还玩吗？”
　　“不想玩了。”
　　“为什么，算了算，不玩就不玩了，那我们接下来玩什么？”
　　“比谁背的诗多吧？”吕青木虽然心里想可能只是错觉，但还是忍不住试探。
　　“好……不不，我不会。”宁满曦刚要说好，但又突然换了个说辞。
　　“哦，那就不玩了。”
　　“为什么？”
　　“因为……”吕青木慢慢的说道。
　　“因为什么？”
　　叮铃铃~
　　“小朋友们，快到自己的座位上坐好。”
　　吕青木顺着上课铃声就回答道：“因为上课了！”
　　宁满曦：“……”
　　“这节课，我们来写一写阿拉伯数字，好不好？”
　　“好！”
　　小朋友们齐声回答道。
　　然后，老师便在黑板上写起了123456789，没错，就只写这些，连10都没写到。
　　吕青木心想：这必然又是一节无聊的课。
　　吕青木表面还是装着乖巧懂事的模样，内心却已经说一连串的话。
　　她乖乖的将这几个数字写在本子上，但是吕青木为了不太快写完而显得奇怪，可真是费尽了功夫。
　　吕青木将自己的速度调整到最慢后，都还是没能不成为全班的焦点。
　　吕青木虽然不是第一个写完的，但是却是全班写的最工整最好看的。
　　由于吕青木的座位在边上的位置，还是第二排，很容易就被老师看到。
　　然后，便被老师看到了，老师便一顿夸，并向其他小朋友展示了吕青木写的数字。
　　最可怕的是，居然这还是在上午，还有大半天的时间。
　　此刻，吕青木感觉到生无可恋的痛是怎样的痛，不是像被车碾压的痛，也不是被大家嫌弃而孤立她的痛，而是一种感觉到十分无奈可又什么都做不了的痛。
　　她是在学校吃午饭的，所以不需要回家。
　　直到下午放学的铃声直击吕青木的大脑，她才终于放松。
　　宁满曦蹦蹦哒哒的走出来，嘴里还喊着：“吕青木，吕青木！”
　　“哦，怎么了？”吕青木应了一声，问道。
　　“我想问问，你家在哪儿啊？”
　　“我家吗？”
　　“对啊，你家。”
　　“你问这些做什么？”吕青木在问宁满曦的这些时间里，仔细回想她家在哪儿，毕竟后面搬家了，她也没记着多少。
　　“你可以和我说吗？”
　　“好吧，我家在那边。”说完，吕青木用手指了指一个地方。
　　宁满曦随着吕青木的指尖看向她所指的地方，还垫了垫脚丫，似乎是不明白吕青木指的地方，还疑惑的望着吕青木。
　　吕青木见她这副模样，觉得甚是可爱，用着极其温柔的语气哄道：“在那儿呢，你要是看不见的话，就不要勉强。”
　　“啊？在哪儿啊？”
　　其实吕青木只是在哄她而已，那个地方根本不是她的家。
　　吕青木看她还在看，轻轻笑了笑，然后她便走开回家了。
　　回家的路上总觉得不太安稳，怎么说呢？就是总觉得后面有人跟着她，但是一转头，却又什么可疑的人也没看到，正觉得奇怪，便已经到家。
　　刚到家，又看见妈妈正与一位阿姨聊天，本来没怎么的，但是聊着聊着吕青木便听到那位阿姨说道宁满曦这个名字，吕青木正在想是不是听错了，便听到脚步声。
　　吕青木一转头，便看到一女孩在门口望着她。
　　那人正是宁满曦。
　　吕青木望着她，不知如何开口。可妈妈身旁的那位阿姨却开口道：“满曦啊，快过来打招呼啊！这位是你的阿姨。”
　　“阿姨好。”
　　宁满曦乖巧的说道。
　　然后妈妈便对吕青木说道：
　　“小木啊，快叫阿姨啊！”
　　“哦，阿姨好。”
　　随后阿姨便说道：“这位是你阿姨的孩子，你们俩以后可要好好相处啊。”
　　“嗯，会的。”宁满曦看向我，脸上带着浅浅的微笑。
　　吕青木的妈妈问宁满曦的妈妈：“对了，旬旬，你们家小孩是不是也上幼儿园啦？”
　　“嗯，对啊。你们家好像也上了吧？”
　　“我们家小孩大班了。”
　　“我们家也是。”
　　“那她俩是不是在同一个班的啊？”
　　然后妈妈和阿姨便望向吕青木和宁满曦，吕青木刚放下书包，还没有弄明白妈妈和阿姨刚刚正在说什么，便听见宁满曦回答道：“嗯，是同一个班的。”
　　“哦，原来是同一个班的啊，那可要互相帮助啊。”
　　然后妈妈和阿姨便又开始聊了起来。吕青木看向宁满曦，却见宁满曦也正在看着她，吕青木与宁满曦俩目光交错，可又一下子移开了。
　　不知怎么的，那一刻，看着她就觉得有一种熟悉的感觉，可又说不上到底哪儿熟。
　　这张脸也不熟，这人的性格也没有和哪个认识的人相似，那为何会有熟悉的感觉？
　　过了一会儿，妈妈便过来和吕青木说：“小木，你阿姨的孩子要在我们这儿住，你可要和她好好相处啊。”
　　“啊？住在我们家？”
　　“对啊，你阿姨有事，所以拜托我照顾她孩子一段时间。”
　　一段时间啊，那要在我们家住多久？
　　“那她要在我们家住多久啊？”
　　“这个嘛，你阿姨只是在重庆有些事要处理，应该只照顾四五个月吧。”
　　“四五个月啊……”
　　吕青木觉得这个时间有些长，都快有半年时间。
　　“嗯，妈妈我会和她好好相处的。”
　　“好，小木乖。”妈妈脸上挂起一丝温和的笑意。
　　吕青木今天十分紧张，但又不知道为什么紧张，是因为重生之后会有的反应吗？
　　到了晚上睡觉的时候，妈妈对吕青木说道：“小木啊，妈妈和你说件事。”
　　“什么事啊妈妈？”
　　“你知道的，我们家里有三层，总共有五间房，第一层里有二间，第二层里有三间第三层里没有房间，拿来晾衣服的。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我一间，你一间，你爸一间。”妈妈向来不和爸爸睡一间房。
　　“嗯，咋了，不是还有两间吗？”吕青木自然道。
　　“你忘了吗？剩的那两间，其中一间是拿来放杂物的，还有一间连床都没有。”
　　“嗯，好像是。”
　　这些吕青木都快记不清了，因为自从爸妈离婚后，这个房子就卖给别人了。
　　“所以我和你阿姨一间，你就和满曦一间吧。”
　　吕青木知道，妈妈和阿姨关系很好，但是就是不愿意和爸爸睡一间房。
　　“哦，我知道了。啊，什么？我和她一间？”
　　“对啊，咋了？你俩都是女孩子，没什么关系的，我和你阿姨不都睡一间吗？”
　　“可是……”
　　“没有可是，就这样决定了。”
　　“好。”
　　然后，吕青木便和宁满曦一起睡一间房。
　　到了晚上，该睡觉的时候，宁满曦的妈妈好像已经告诉了宁满曦今晚要挨着吕青木睡了，宁满曦就过来问吕青木道：“木木，你的房间在哪儿啊？”
　　说着，她还把手移过来牵着吕青木的手。
　　“我的房间在二楼，我带你去。”
　　幸亏吕青木刚才做了心理准备，不然准得一动都不敢动。
　　吕青木牵着她上了楼梯，进了她的房间。在进了吕青木的房间后吕青木便察觉到了不对。
　　等等，她刚才叫我什么？好像叫我木木吧？谁叫她这样叫我的？
　　算了算了，不管这么多了，换上睡衣睡觉吧。
　　吕青木只注意到称呼，却没注意牵着她手的小手。
　　吕青木刚把床头的睡衣拿到自己面前，但又察觉到不对。
　　诶，我是不是应该叫她转过身去啊？
　　“宁满曦。”
　　“嗯，怎么了？”
　　宁满曦从自己的包里拿出了一件睡衣，正打算换掉，可却听见吕青木正在叫她，她便望向吕青木这边。
　　“你可不可以转过身去？”
　　“啊？为什么啊？”
　　宁满曦疑惑不解地望着吕青木，脑袋无意间歪了歪，一副天真无邪的模样。
　　“我要换衣服。”
　　“哦。”
　　宁满曦乖巧的转过身去，也拿起一件睡衣，开始换。
　　吕青木见宁满曦转了过去，便安心的开始换睡衣，吕青木快速把衣服换成了睡衣。
　　没一会儿，吕青木和宁满曦都把睡衣换好了，就准备上床睡觉。
　　作者有话要说：
　　谢谢观看！


第04章 我居然被裹着！
　　吕青木先在床上躺了下来，吕青木见宁满曦不动，还在那儿傻站着，她便问道：“你不睡觉的吗？”
　　“当然要睡的，但是现在睡不着。”
　　“这么迟了，该睡觉了。”
　　说着，吕青木便坐起身，伸手拉了拉宁满曦的手，像是要把她拽过来睡觉一样。
　　宁满曦感觉到吕青木在拉她，自己就在床边坐了下来。
　　诶，这孩子咋就这么倔呢？叫她睡就睡嘛，还在那儿坐着干啥呢？
　　吕青木见她还不躺下来睡觉，便又拉了她一把，可这一拉却让宁满曦直接从坐着的姿态，变为在吕青木怀里躺着的样子。
　　吕青木见自己拉了拉她，竟把她拉到自己的怀里，吕青木一脸懵逼的望着宁满曦，宁满曦抬头看了看吕青木，也是一脸的疑惑。
　　这……第二次了，我以后肯定注意。
　　吕青木见状，慌的立刻把抓着宁满曦的手松开，宁满曦见吕青木把抓着她的手松开了，立马在床上坐了起来。
　　“你……你干嘛？”宁满曦脸颊红通通的道。
　　“我……我，睡觉。”
　　说完，吕青木便躺了下来，把被子盖好，把脸都给捂住，闭上眼睡觉。
　　没过一会儿，吕青木就睡着过去。
　　宁满曦伸手轻轻拍拍吕青木，见吕青木没反应，宁满曦就在吕青木旁边默默躺了下来。
　　躺下来前，还不忘帮吕青木小心的拉了拉被子，把遮着脸的被子拉了下来，生害怕吕青木被捂咽气似的。
　　然后，宁满曦看一眼吕青木，那一眼含着很多情绪，但就那么一眼，后就躺下睡了起来，但这个夜里，却睡得很不安稳。
　　因为吕青木一会又到处乱动，一会又在那儿说胡话，一会又到处乱动，实在是让人难以入睡。
　　但很快吕青木又不动了，安安稳稳的睡在床上，正当宁满曦以为吕青木终于消停的时候，突然，吕青木坐了起来，宁满曦疑惑的望着吕青木说道：“吕青木，你怎么了？”
　　而吕青木却没有回答，只是坐着。宁满曦见吕青木不答，便到吕青木面前，微仰着头，看着她，这个时候吕青木还比宁满曦高。
　　宁满曦慢慢慢慢的凑近，甚至能感受到吕青木鼻尖呼出的气息。
　　宁满曦这一看，却看到吕青木眼睛正闭着，看起来睡得很熟的样子。
　　可正当宁满曦正看着吕青木，想她为什么闭着眼睛一脸熟睡的样子却做了这么多的动作的时候，吕青木却往宁满曦的那个地方倒了下来。
　　宁满曦突然见吕青木往自己的方向倒了下来，还没反应过来，就被吕青木扑倒了。
　　宁满曦愣愣的看着吕青木的脸，此时吕青木还是一副熟睡的模样，宁满曦觉得很是无奈，只好轻轻地将吕青木推开，然后又轻轻的给她盖好被子。
　　但又觉得一会儿她又闹起来该怎么办？
　　唉干脆把被子给她裹起来，这样应该就不会再乱动了。
　　嗯，就这样干了。
　　因为她俩睡得是一张床，但盖的不是一床被子。
　　所以，她便轻轻的给她裹上了被子，像个大毛毛虫一样，甚至还在边边角角给她绑了起来，不过没把吕青木吵醒。
　　办完这件事后，宁满曦便躺了下来，果然这招好用，没过一会儿，宁满曦就睡着了。
　　到了清晨，吕青木缓缓的睁开眼，点点光芒照进吕青木的眼，却有些刺眼，吕青木见宁满曦已经不在床上，应该是下楼吃饭去了，她慢慢伸出手臂，打算伸个懒腰，可发现根本伸不出来，她一脸疑惑的望着自己的被子。
　　卧槽，我怎么被裹了？
　　她不可置信的眨了眨眼睛。
　　哦，我知道了，我一定还在做梦。
　　她这样想着就又躺了下去，打算继续睡。
　　但是转念一想又不对，她怎么会做梦做到这么真实呢？
　　这么想着，她又一下子坐起身望着周围的环境。
　　这是我的家，我怎么被裹起来了，难不成是晚上有盗贼潜入我家将我绑了，那宁满曦呢，她去哪儿了，会不会也被强盗绑了？
　　虽然宁满曦只是拿被子将她裹了起来，可最后绑起来的那一下，还真是把她绑起来了。
　　正当吕青木正在脑补一出大戏时，而宁满曦这正在楼下吃早饭，吕青木的妈妈慕絮问道：“满曦啊，小木怎么还没下来吃饭啊？”
　　“哦，她啊，她还在睡觉，可能一会就下来了。”
　　正在这是，宁满曦突然想到一个很重要的问题：她还没有给吕青木松绑啊！
　　想到这儿，宁满曦赶紧上楼，慕絮见宁满曦上楼问她道：
　　“满曦，你上楼干什么啊？”
　　宁满曦随便找了个借口说道：
　　“我上楼去叫木木起床。”
　　“那你快些去，不然给小木和你准备的面就凉了，都在这儿放了一会儿了。”
　　“哦，知道了。”
　　宁满曦快速上楼，来到吕青木那间屋子。
　　这时吕青木看到宁满曦上来，立马反应过来，她问宁满曦道：“你为什么要绑我？”
　　宁满曦未答，伸出手帮吕青木松了松。
　　“宁满曦，你为什么绑我？”
　　宁满曦还是未答，只是帮吕青木松绑，松完绑后，宁满曦见吕青木一脸不高兴的看着她，她说道：“因为你睡觉不老实。”
　　“我睡觉不老实吗？”
　　“你是不是不知道？”
　　“嗯。”吕青木乖乖答道。
　　“你一晚上都闹腾得很，让人睡都睡不着。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　吕青木听完宁满曦的解释半信半疑的。
　　因为她小时候睡觉确实很闹腾，但长大后就没有了，所以说她不但是回去了，而且习惯也回去了？
　　难不成她小时候不爱吃葱的习惯也回来了？
　　等吕青木换了件衣服后，她们俩就一起下楼吃饭去了。


第05章 毁尸灭迹
　　等吕青木换好衣服后，她们俩就一起下楼吃饭去。
　　她们早上起来却不见吕青木爸爸的身影，因为吕爸爸昨天晚上比较晚才回来，而今天早上又早早的出门上班。
　　所以早上并没有看到吕爸爸的身影，可是就连宁妈妈的身影也没看到。
　　宁满曦没看到她妈妈，就随口向慕絮问了句。
　　得知宁妈妈是声称自己有事要做，所以也早早的就出发。
　　吕青木心里想道：宁妈妈真是一点也不担心自己的孩子。
　　吕青木观察下宁满曦的表情，看她的样子，似乎得知她的母亲这样之后并不稀奇，也没多伤心，甚至看着还不怎么想念她的母亲。
　　下楼后，慕絮就招呼她们俩道：“满曦，快来吃面，小木也快点，再不快点吃，面就陀了。”
　　说完就坐在位置上，等着宁满曦和吕青木吃面。
　　“妈妈，你做了面？”吕青木表面平静，内心惊涛骇浪。
　　“嗯，有问题吗？”
　　“没问题，当然没问题。”吕青木弯眉浅笑道。
　　“那你们快吃吧，尝尝我的厨艺。”
　　说着，慕絮便把两碗看起来有些狼狈的面和两双筷子推到吕青木和宁满曦的面前。
　　见吕青木和宁满曦迟迟未动筷，慕絮便催促道：“快吃啊，别干愣着。”
　　吕青木却还是没有动筷，宁满曦先动了筷子，在吕青木一脸惊讶还带着些佩服的眼神和慕絮满脸期待的表情下吃下了第一口。
　　但她刚刚放进口中嚼了几下，便剧烈咳嗽起来。
　　慕絮一脸疑惑，吕青木闭眼扶额。
　　慕絮边递给宁满曦水杯边皱眉问道：“不好吃吗？”
　　“没有没有，只是因为第一次吃阿姨做的面，所以有些激动。”宁满曦接过水喝一口后，干笑道。
　　“哦，那你慢点吃，别噎着了。”慕絮温柔的说。
　　“……好，谢谢阿姨。”
　　慕絮叮嘱完后便走了，留下吕青木和宁满曦在那儿艰难的看着剩下的面。
　　“宁满曦，剩下这些面怎么办？”
　　与其说吕青木那碗是剩下的，还不如说是一口未动。
　　“还能怎么办，全吃了呗。”宁满曦干脆的说道。
　　“啊，那还不得食物中毒？”吕青木有些夸张的说道。
　　“嗯……”宁满曦看着剩下的面有些一言难尽。
　　这面咸的不行，不知道的还以为是厨房的盐撒了，这面还不止是咸，还带着其他奇怪的味道。
　　“算了算了，就这样吧。”
　　说着，吕青木准备一口将这见了鬼的面吃下去，宁满曦见吕青木要吃又连忙说道：“把它倒了吧，可能真会食物中毒。”
　　说着，宁满曦便将自己面前的面和吕青木面前的面干脆利落的拿到一个塑料袋旁，将面倒了进去。
　　这件事做完后，吕青木望向宁满曦，并没有开口，但她眼神中明摆着在对她讲“不准和别人说”。
　　宁满曦点了点头，然后便一起把装面的塑料袋扔到了外面的垃圾桶里。
　　这招称之为：毁尸灭迹。
　　把塑料袋扔进垃圾桶后，她俩又快速回到家里，一起把碗筷给收拾好，吕青木再拿了板凳，放在厨房洗碗台里，宁满曦将收拾好的碗筷拿到洗手台边，踩着板凳，开始洗碗。
　　两人都装作装作什么事都没发生的样子。
　　却不知道这一系列动作都透着一股不像是小孩子会干的事的味道。
　　洗完碗后，吕青木心里想：以后一定得给妈妈提点建议，建议她不要再做饭了，她在这一方面完全没天赋。
　　就没什么事做了，由于今天是星期六，放假，她俩就开始各自做各自的事。
　　吕青木来到楼上放书的地方，随便拿起一本书就开始看。由于小时候不爱看书，觉得看书很无聊，所以在这里放着的书，她几乎都没怎么看过。
　　她看着看着觉得这本书给她带来很奇怪的感觉，她又看了看这本书封面上的名字，却一下子露出吃惊的神色。
　　这本书怎么看怎么不像小孩儿读的书啊，那它为什么会被放在这儿？
　　吕青木想了想，却一下子又不惊讶了。说不定这本书是妈妈看的呢，有什么好奇怪的。
　　可正当她想要继续看下去，瞅瞅有什么好看的内容的时候，却突然听到一个声音，那个声音像和机器一样没有丝毫情感，听起来有些僵硬，只听见那个声音说道：【叮，恭喜宿主绑定成功】
　　【我是系统008，随时为您服务】
　　【正在和宿主发布任务，请稍等……】
　　【叮，发布任务成功，请接收】
　　吕青木听见这个声音时，有些迷惑，她并没有说什么，可是那个声音却在发言，但她能确定的是，这个声音显然不是在和她说话而是在和另一个人说话，但她却听不到那人的声音。
　　【任务一：考上重点大学，获得积分：500】
　　【任务二：攻略这个世界上随意一个人】
　　【性别随意，但好感度必须达到100％】
　　【请说出你的攻略对象】
　　【为了更好检测他（她）对你的好感度，也可以让你更好的查看】
　　【攻略成功后，可获得神秘大礼包一份，和1000积分】
　　【攻略成功后，会让你选择新的世界做任务获得积分】
　　【获得积分可以让你购买想要的东西】
　　【宿主，你可别忘了，是你自己要和我绑定的】
　　【闭嘴就闭嘴】
　　【请宿主选择攻略对象】
　　【选择成功，目前好感度为15％请加油努力】
　　听到这个声音在那说这儿说那儿的，吕青木心中冒起一连串的问号。
　　攻略对象，好感度，什么玩意儿？
　　为什么我能听到，这种剧情应该是小说中才有的吧？但小说中也没有像我这样能偷听到别人家系统与它的宿主交谈的吧？
　　还有，这个系统口中的宿主到底是谁？
　　作者有话要说：
　　谢谢你的观看！


第06章 那个宿主竟然是……
　　所以这个系统口中的宿主到底是谁？
　　吕青木正这样想着，却听见那个系统说道：【是你要重生到幼儿园的时候，这并不关系统的事】
　　【好，系统暂时不记这些任务进度】
　　【但是到你满十八岁时，就必须完成系统分配的任务】
　　然后，便再没有听见任何怪异的声音。
　　吕青木这时才发现，她手里还拿着刚刚看的那本书没放，她便把书合上，放回原位。
　　吕青木想了想，觉得这件事很奇怪，别人一般都是重生回来就有系统给他布置任务，而她却是听着别人的系统给它家宿主布置任务，这就很奇怪了。
　　难道是她不配有系统？
　　但是现在唯一能确定的事是：除了她以外还有一个人也是重生的，而且他还有系统，至于是谁就不了了之了。
　　管他是谁呢，反正有系统的人不是我。
　　吕青木不再单单思考这一件事，反正也想不出来，干什么还要想。
　　正好，这时宁满曦也从房间里出来了。
　　宁满曦一出来便看到了吕青木，吕青木见她刚好也出来，便无意间对着宁满曦笑笑。
　　宁满曦先是愣了愣，也回了她一个笑容。
　　吕青木现在的身体还是个小孩子，笑起来也放的开，笑起来就是个十分灿烂阳光的笑容。
　　宁满曦这时却想起之前系统给的任务中要她攻略这个世界中任意一个人，便有些发愁。
　　既然决定了是谁，那她便要去攻略谁，不过这些都是在自己成年后才要思考的问题。
　　所以，现在就好好享受这些安稳的日子吧！
　　吕青木并不知道那个系统口中的宿主其实就是宁满曦，还和宁满曦一起聊的很开心。
　　“宁满曦，最近放假你打算去哪儿？”吕青木带笑的声音从宁满曦耳边响起。
　　她想宁满曦肯定是没有地方去的，所以把她拉上，也好仔细观察观察她，怎么会给她一种熟悉的感觉。
　　宁满曦望向吕青木说道：“我没有什么其它地方可去，我妈也不接我去她那儿，所以我只能在家待着。”
　　“要不你和我一起去外婆家？”
　　“好啊。”宁满曦故作开心的说道，如果不这么做，那可能就要被怀疑了，况且眼前的吕青木肯定是重生。
　　别问为什么，因为现在的吕青木种种迹象表明吕青木就是重生，再加上她做的事，所以吕青木就是重生没错了
　　她跟着吕青木一起下了楼。
　　她看见吕青木的妈妈站在门口，像是在等着她和吕青木。
　　慕絮见吕青木和宁满曦来了便对她俩人说道：“上车。”
　　说着，慕絮将车门打开，让孩子先进去，看着孩子都进车以后，她才上车。
　　她上了车，边拴安全带边对连个孩子说道：“记得系好安全带。”
　　“系好了。”吕青木乖巧答道。
　　随后，她就开起了车，去了吕青木外婆家。
　　没过一会儿就到了外婆家。
　　到了外婆家后，吕青木拉着宁满曦进了进去，吕青木脸上带着可爱的笑容。宁满曦也带着笑容。
　　这时，吕青木和宁满曦还真像两个天真无邪的小女孩。
　　可天真无邪的笑容下却各怀各自的心思。
　　吕青木心想：这人说不定也是重生的，那我得装一装，不让她看出来才好，不然知道后她会不会把我当另类，就会想其他人那样远离我或是欺负我？
　　宁满曦心想：我得装成一副天真无邪的模样，不然她可就要怀疑我是重生的了，不然我该怎么解释？万一她重生后就把前一生的记忆全忘了，那她会不会觉得我有什么毛病，然后就不和我说话，渐渐的远离我，那么我该怎么办？
　　她们俩各自怀着各自的想法去了外婆家。
　　作者有话要说：
　　谢谢观看！


第07章 暑假
　　她们各自怀着各自的想法去了吕青木的外婆家。
　　车开到了外婆院子门口的道路上，车门被一双粉嫩嫩的小手打开，露出了一个扎着小辫子的小女孩稚嫩的脸，她下了车后，又跟着出来了一个小女孩，和前面下车的那个小女孩的年纪相仿。
　　到了外婆家的院子前，有一股暖风吹了过来，虽然是现在是夏季，但那股风并没有多闷热。
　　可能是因为现在是早上的关系，那股风并不闷热。
　　吕青木下车后又转头看了看宁满曦，见宁满曦也下车后，便对她介绍道：“这是我外婆家。”
　　她看了看里面，见里面坐着一个老奶奶，便又对宁满曦说：“里面坐着的是我外婆。”
　　宁满曦看了看眼前的房子和里面的老人，道：“嗯。”
　　正巧慕絮刚刚把车钥匙收好，下车来到她俩身后，对宁满曦说道：“进去吧，可不要怕生哦。”
　　听到这话，她俩便都一起进去了。
　　进到庭院后，外婆正在院子里放着的躺椅上休息，外婆拿着蒲扇，正悠哉游哉的扇着风。
　　“外婆。”吕青木的声音带着点细微的颤抖，但别人并没有察觉到。
　　可能是好久都没有再见到外婆了吧？
　　“唉，小木你来啦，快过来，让外婆好好瞧瞧你。”
　　吕青木乖乖的走了过去，走到外婆跟前。
　　“让外婆看看昂，诶，怎么又瘦了？小木，要好好吃饭啊……”
　　吕青木再次见到了在她16岁时逝去的外婆，心里涌上一种奇怪的感觉。
　　这种感觉很神奇，是一种说不出来的感觉。
　　可能失而复得的感觉就是这样的吧？
　　心中明明感到欣喜，却很想哭出来，如果不是现在不能哭，恐怕吕青木早就热泪盈眶了。
　　欣喜是因为又见到了外婆，想哭是因为好久没见到了的人，现在又见到，这也算得上是喜极而泣吧？
　　原本不能重来的人生又重来一遍，原本死去的家人又一个个出现在自己面前。
　　既觉得有些匪夷所思，又觉得这一切都不真实。
　　很神奇，对吧？
　　没过多久，外婆便与妈妈聊上了天儿。
　　风慢慢拂过外婆院子里种的树，树叶轻轻颤动，莎莎作响。
　　一切都是那么的祥和。
　　可这么的祥和的场景，却有人心不在焉。
　　吕青木看着眼前的景象，心里想着：如果这一切一直都这样，多好啊。
　　突然，她手指尖感受到一股冰凉的触感。
　　她低头，看见了另一只手正牵着她的手。
　　那是，宁满曦的手。
　　她的手怎么怎么凉啊？
　　不应该啊，现在虽然不热，但也不冷啊？
　　她正要开口询问，宁满曦却先开了口。
　　她脸上挂着甜丝丝的笑容，张嘴说话时，话语中也带着笑意。
　　吕青木听见她笑着说道：“走，我们一起去那边玩。”
　　“嗯。”
　　吕青木被宁满曦拉着，一起去那边的小山坡。
　　她第一次感受到了小孩的无忧无虑是何种感受。
　　很自由，很开心。
　　这次的假期，终于有人陪着她玩闹，她终于有了曾经得不到的友谊，没曾体会过得童趣。
　　谢谢你。
　　吕青木心里暗暗道。
　　宁满曦陪她度过了这个悸动燥热的暑假。
　　许是因为她笑的灿烂，因为她话语间的笑意，因为她牵着她的手，因为她陪着她一起玩玩闹闹，因为……
　　总之，就是因为“宁满曦”这个人，照亮了她这一世的童年。
　　作者有话要说：
　　谢谢观看
　　--------------------
　　


第08章 长高了点
　　吕青木上一世幼儿园没有人和她一起玩。
　　可能是因为那个时候她不爱说话，又不主动去找别人一起玩，下课时就乖乖地坐在自己的位置上。
　　就算是有人愿意和她一起玩，她也不想玩，而且很少有人愿意和她一起玩，至于为什么她也不知道，可能是因为当时身体不好，所以不喜欢玩闹，也不喜欢热闹的地方。
　　听到别人欢快的交谈声她就觉得如芒在背。
　　到现在虽然比以前好很多，但还是不喜欢去热闹的地方。
　　像是因为已经习惯一个人的生活，喜欢安谧的空间，不习惯去人多杂乱的地方。
　　而后来，由于她不爱与人说话交谈，所以到了幼儿园学前班时，就有人说她得了怪病，不要和她讲话，会传染。
　　那个时候，正是小孩子懵懂的时候，那些小孩便听信了那个人所说的，都以为吕青木有病会传染，然后远离她。
　　甚至到了小学，也有着这个传言。
　　她现在只想对那个人说：你才有病，我并没有病。
　　很快，这个暑假就过去了，她和宁满曦也回到暑假前住的房子里。
　　由于她们俩都是幼儿园大班，所以作业都很简单，就一些算数题、写几个汉字就没了。
　　半天时间就能做完。
　　吕青木和宁满曦回去以后还有四五天就该开学了。
　　吕青木和宁满曦现在还只是幼儿园大班，也就五六岁的年纪，还有一年才到学前班。
　　八月三十一日，吕青木和宁满曦和往常一样换好睡衣，就上床睡觉。
　　五六岁的小孩长的也算快，才过两个多月就长高了不少。
　　吕青木虽然已经躺上床，闭上了眼，但心里却还在想其它事。
　　今天是最后一天，明天就要开学。
　　我想应该不会有人希望开学，除非学校有什么他天天都想见到的东西。
　　当然，吕青木也不例外，她也不喜欢上学，就算是幼儿园也不喜欢。
　　这有两大原因。
　　其一，就是因为不想走路，懒得出门。
　　其二，因为老师讲的她都会，就坐在座位上很无聊。
　　总不能就去祸害别人家的孩子，让别人上课和她聊天吧？最主要她和别人也聊不上。
　　除了宁满曦是个意外。
　　似乎她讲的，宁满曦都知道，但有时候吕青木只觉得是自己的幻觉。
　　宁满曦到底是不是个小孩子？到底是她多想，还是宁满曦就是她所想的那样，也同样是重生？
　　还有那个什么系统，它是谁的，她为什么能听见？
　　为什么还有这么多问题都想不通。
　　这些问题在吕青木脑海中一个又一个窜出来，到了最后，吕青木也觉得烦躁，便把这些事抛至九霄云外，不再思考。
　　就算是有人放弃思考，也有人还在想。
　　这次是宁满曦一直都想不通的问题。
　　通过她对于系统的一些微弱的了解，她只知道，在这个世界线里，所有的剧情都来自于一本小说。
　　但却不止有这一个世界线，还有无数个稀奇古怪的世界线。
　　以及，如果她想要做出什么偏离剧情的事来，现在这个系统肯定是会把她劈成两半的。
　　但是她本人又是原本这个世界线中不曾存在过的人物，想要剧情一点不变，这是不太可能的。
　　吕青木与宁满曦各自把心中的疑问提出来，自己想了想过后，她们俩个又都把这些问题抛之脑后，静静的睡着了。
　　这次的夜晚很安静。
　　至少吕青木没有晚上起来闹腾。
　　早晨七点多吕青木就醒了，幼儿园的上学时间好像是七点到八点之间，不急。
　　所以她慢慢爬下床，准备去洗漱，忽然想起宁满曦好像还在睡觉，便打算去叫她起床。
　　结果一回头，看见床边空无一人，这说明宁满曦已经起来了。
　　再一转头，便看见宁满曦正站在门口，看着她，似乎刚想说话叫她。
　　她过了片刻，还是说出口来：“我来叫你起床。”
　　“嗯。”
　　“洗漱完后，记得下楼吃面。”
　　宁满曦转身离开了房间，应该是下楼吃面去了。
　　吕青木见宁满曦走后，快速拿起床边的衣服开始穿。
　　每天慕絮都会把后一天的衣服放在床边，但之前是慕絮帮她换的，现在她重生回来，不习惯慕絮帮她换。
　　于是乎，吕青木就以自己的事情自己做之类感天动地的话，让慕絮不要帮她换衣服。
　　下楼后，吕青木见宁满曦坐在餐桌旁，但并没有动筷，很明显是在等她一起吃。
　　吕青木走了过去，坐在宁满曦旁边，看见桌上摆着的面，一下子松了口气。
　　幸好不是妈妈做的，不然还怎么去上学啊。
　　宁满曦见吕青木下楼来了，便开始吃面了。
　　吕青木的爸爸虽然会做饭，但平常吕爸爸一般不会回家，都是慕絮在家里照顾她，但慕絮并不会做饭，幼儿园时的自己又太小，所以早上一般都是慕絮出去打包面条回来。
　　而中午就是自己在学校吃，妈妈则是去饭馆吃饭。
　　下午，就是她和妈妈一起去餐馆吃。
　　上次，由于宁满曦的妈妈也在，而且宁妈妈会做饭，所以在家里吃。
　　但有一个很大的问题，她前一世，妈妈认识这个阿姨，和这个阿姨有来往吗？
　　她小时候宁满曦在她家住过，她前一世的生活中有宁满曦这个人吗？
　　她这些都记不清。
　　到现在她才发现，似乎自己对于小时候的记忆，没有多少是记得清的。
　　所有关于小时候的记忆都像是虚影，恍恍惚惚，模糊不清。
　　她小时候的记忆里只能记住这些人。
　　妈妈、爸爸、外公、外婆。
　　甚至连爷爷奶奶的模样、名字都记不清。
　　只能勾勒出个大概轮廓。
　　甚至连小学、初中的事也记不太清。
　　她之前没有仔细想，以为是自己记性不好，记不清了，但现在她仔细想了想，觉得不应该。
　　自己经历过的事，却只能记住一点点，连曾经的爷爷、奶奶的名字也记不清。
　　到底是怎么回事，为什么记忆会如此断断续续、模糊不清？
　　难道是……失忆？
　　是失忆吗？
　　为什么她不知道自己失忆过。
　　算了，算了，或许只是单纯的忘记，毕竟谁的记忆里能强到连小时候的很多细节都记得一清二楚。
　　正当她想的入神，宁满曦却突然张口说了句：“快点把面吃了，再不快点吃都凉了。”
　　“哦。”
　　吕青木恍然回神，刚刚想的太多了，一时间竟忘了吃面。
　　回过神后，她快速的把面吃完，背上书包，去幼儿园上学。
　　慕絮带着吕青木和宁满曦步行去幼儿园上学。
　　吕青木家离幼儿园不算远，也不算近。
　　但往往就是不远不近的才更让人烦。
　　近点的，走几步路就到了，远点的坐车过去就到了，而不远不近的就得步行过去。
　　不远不近最大的好处就是可以与家人多聊会天。
　　果然在三人的交谈声中，没多久就到幼儿园校门口。
　　吕青木和宁满曦一起走进去，并向慕絮说再见。
　　进去后，由于刚刚开学，所以是自己挑位置坐。
　　吕青木心想反正早换晚换都要换，随便挑个位置就坐下来。
　　宁满曦也懒得挑，索性就坐在吕青木旁边，吕青木对此也没意见。
　　她们坐下后，见其它那些小孩子们都在这儿看看，那儿看看的挑位置坐。
　　坐哪里不都一样？幼儿园的时候，还是按照老师的意愿换位置坐的，精心挑选的位置，最后还是会变成别人的。
　　小孩子们现在的想法，她不会再明白过来。
　　或许以前是明白的，但现在肯定是想不清楚了。
　　很快，做早操的时间就到了。
　　幼儿园都是早上第一节课就要去操场里做早操，全体同学都要去，只不过是位置不同而已。
　　小班的在最下面，中班的大班的则是在最上面一层，学前班在中间一层。
　　幼儿园的早操没多难，时间也不长，可吕青木就是懒的动，但必须妥协。
　　做完早操后，老师便给大家发书。
　　那些书都很薄，没看几页就看完了，上面几乎都没多少字。
　　当然，这些都只是吕青木觉得而已，别人可不这么觉得。
　　发完书后，老师和大家说：“今天先不换位置，明天再换。”
　　有些孩子听了之后似乎很高兴，因为可以和自己的小伙伴多玩半天，而吕青木没有任何高兴的地方。
　　老师说完这句话后，还有些时间没下课，便讲一些故事给孩子听，虽然这些故事也都是很常见的故事，但对于那些孩子来说，个个听得津津有味。
　　老师也会和大家做游戏，半天下来对于吕青木来说并没有什么勾的起兴致的游戏。
　　吃完饭后，老师就会组织同学们去睡午觉。
　　一张小床上躺两个人，一人一头的睡，老师都是随机分配的，女生和女生睡一起，男生和男生睡一起，所以吕青木就和一个女孩子睡在一起。
　　由于是午休时间，老师也走了，就留下这些孩子睡觉。
　　那个女孩看起来很是活泼，一直都在和吕青木讲话。
　　吕青木没有午休的习惯，就随意回了那个女孩几句，但她总感觉背后一阵凉凉的，像是有人在盯着自己。
　　她也懒得转头去看，这说不定是自己没拉好被子，所以她就动了动，扯了扯被子，将自己盖的更严实了。
　　而如果她当时转头去看的话，她就能看到宁满曦躺在床上，眼神称不上平静的看着她。
　　但吕青木就是没有回头看，她只静静的等待午休结束。
　　作者有话要说：
　　谢谢观看！


第09章 今天一天都很无聊
　　午休时间结束时，老师就会走进来叫孩子们起来。
　　有很多孩子都睡着起来了，但还有些还在睡。醒来的孩子回到了教室，还没醒的老师就走过去叫他起来。
　　老师吧所有的孩子都叫起来后，便回到了教室。
　　此时教室里已经有很多学生来了教室，但教室里大多数都是在学校午休的孩子。
　　因为在此时，那些回家吃饭的孩子，可能才刚刚起床，或者是刚准备回到学校。
　　吕青木就在教室里坐着，不说话，也不到处跑，乖乖的坐在自己的位置上。
　　宁满曦见她不说话，也没有到处走动，就坐在了她旁边，也是乖乖的不说话。
　　没过多久，幼儿园里的学生差不多都到齐了，正好铃声也响了。
　　老师便从她坐着的板凳上起身，站了起来，由于还没有上课时老师就把该做的准备工作都做好了，所以她站起来就开口说道：“小朋友们，都快快坐好。”
　　教室里的小孩子们都回到了座位，并听老师的话坐好了。
　　老师一边整理新的本子，一边说道：“让我看看哪些没坐好，没坐好的待会不把本子发给他哦。”
　　小孩子们由于都很单纯，听见老师这样说，便立马把背挺直，因为老师的这句“不发给他”而害怕的不行。
　　其实坐没坐好都一样，老师一样都会把本子发给他的。
　　老师见小孩子们都坐好了后，便开始一排一排的发本子，让外面一排的同学将本子传到里面。
　　很快就把本子都发完了，老师回到讲台上，用尺子指着黑板上的一道数学题：6+7=？
　　便问台下的同学们等于多少。
　　台下的一个同学张口就开始回答，而有些不知道是多少的，也跟着那些声音大的回答，整个教室里都回荡着一个声音。
　　“12”
　　吕青木：“？”
　　不是，一个人说出答案，全班跟着一起说，说对了还好，但问题就在于还说错了。
　　居然有些可爱呢。
　　吕青木在位置上坐着，差点就没忍住笑出来了。
　　老师听到这个答案后没有过多的表情，开口说道：“不对，答错了哦。”
　　因为今天是第一天来上幼儿园大班，那些孩子似乎没学过十以上的加减法，再加上刚才那个小孩子说出了十二的答案，便有很多孩子都跟着瞎说。
　　老师拿起一支粉笔，在黑板上写了起来。
　　老师在黑板上写了这道题的竖式计算，并和同学们讲起了该怎么算，虽然这道题连口算都算得出来，但在这坐着的小孩子们都不会，还是得有人教。
　　老师耐心讲解过后，又出了几道题，让同学们自己做出来。
　　有些同学还是不知道该怎么做，便开始胡乱做题。
　　老师在同学们做题时，下来巡视了一圈，发现还是有同学不会，便在旁边又给那个同学讲解了一番，讲解过后，又站在那个同学旁边看着他把题做完后，再检查一遍。
　　老师走上讲台时，同学们差不多都把黑板上的题给做完了。
　　老师巡视一圈过后，见大家差不多都做完了，便拿起桌上的粉笔，转过身，边用粉笔在黑板上写下数学题，便说道：“都把提做完了对不对？那现在让我们大家一起把这些题做完好不好？”
　　同学们听见老师问他们问题，便张口回答道：“好。”
　　老师把题出完后，便指着一道题，问道：“这道题的答案是多少？”
　　眼见有些同学要开口回答，老师立马用手势表示不要说话，也开口说道：“举手回答。”
　　同学们立马把手举了起来，等待老师叫人起来回答问题。
　　老师点了几个同学回答问题，见他们几乎都回答正确后，便叫他们都做下，那几名同学坐下以后，便听到了下课铃声。
　　同学们见老师没有继续讲下去的意思便一下子蹦了起来，开始寻找自己的小伙伴一起玩了。
　　离下午放学应该还有三节课吧？
　　吕青木正想着幼儿园每天下午上课是上多少节，什么时候放学这些问题，况且在幼儿园呆着很无聊的。
　　小女孩甜甜的嗓音在宁满曦耳边响起，“宁满曦，离放学还有几节课？”
　　宁满曦先是愣了愣，然后反应过来吕青木在问自己问题，便开口道：“应该还有一节课。”
　　“哦，谢谢。”吕青木见还有一节课便趴在了桌上，静静的等着。
　　很快上课铃声就响起了，很多孩子都不舍的回到了座位，老师在讲台上等着同学们回到座位上坐好。
　　这节课学写汉字，是一些简单的汉字，很快就写完了。
　　写完后老师又和同学们做了个游戏，成语接龙。
　　从老师开始，再一排一排的往下接，直到最后一个同学说完就结束。
　　刚刚好，最后一个同学说完后，放学的铃声就响了，同学们都急匆匆的收拾书包，准备回家。
　　由于吕青木和宁满曦是一同回家的，放学时宁满曦走在后面，所以她出来时便站在门口等她。
　　没等多久，吕青木便看到宁满曦出来了，她正打算和宁满曦一起回家，转眼便瞥见慕絮站在一处，正在等她。
　　今天吕妈妈下班时间比平常要早一些，所以就来学校接她了。
　　慕絮看见她后，走了过来，把吕青木背上的书包揽到自己身上，然后又牵着她的手，说：“小木，今天学了些什么啊？”
　　吕青木见慕絮把书包揽到自己身上，有些不好意思，况且自己这么“大个人”了，怎么还让妈妈帮忙背书包呢？
　　吕青木便道：“妈妈，我自己来背。”
　　把书包背回自己身上后，吕青木回答了慕絮的问题，虽然她没怎么听老师讲课，但是要编还是编得出来的。
　　吕青木道：“学了生字，还学了些竖式计算。”
　　慕絮又问：“那你学会了没？”
　　幼儿园老师讲的很详细，毕竟是给只有五六岁的小孩子讲的。
　　吕青木装成小孩子的语气，开心道：“我都学会了！”
　　慕絮也用哄小孩子的话语对吕青木说：“嗯，小木真棒。”
　　慕絮问完吕青木后，又转头问宁满曦道：“满曦，今天在学校怎么样？”
　　宁满曦也装成小孩子的语气，对慕絮说道：“很开心哦！”
　　“嗯～”
　　她们边走边聊，慕絮一会问问这个孩子的学习情况，一会又问问那个孩子在学校呆着怎么样，走着问着便到了家门口了。
　　一同进去后，便听到客厅里有电视播放的声音，吕青木便问道：“妈妈，你没关电视吗？”
　　“我没看电视，是你爸休假回来了。”
　　“哦。”
　　吕青木上楼之后，便看到一个中年男子在沙发上坐着，看着似乎身量不高，肚子那儿微微隆起，有点胖胖的，不过看着很和蔼，他正拿着遥控板看着电视。
　　那就是吕青木的父亲，吕程瑞。
　　作者有话要说：
　　谢谢观看！


第10章 爸爸威武！
　　“爸爸。”吕青木看见自己的父亲，顺口叫了句。
　　“欸，小木，今天在学校过的开心吗？”吕程瑞亲切的问道。
　　吕青木的父亲对她挺好的，虽然很少回家，但每次回来都会给她带礼物，还会陪她一起玩耍，但她总觉得她的父亲有些奇怪。
　　明明平时都和他妈妈相处得不错，但不知道为什么，她的爸爸和妈妈就是在她初中时离婚了。
　　可她的妈妈，对她也很好，唯一不足的地方就是不会做饭，妈妈也努力学过，直到她已经长大了不少，会自己做饭，妈妈做的菜才变好吃。
　　其实妈妈做这些也是为了她。
　　可她那时已经学会自己做饭了，为了让妈妈不那么累，平常放假回家都是她做饭，而且她是在学校里住的，基本尝不到妈妈做的菜。
　　况且……初二时她的父亲和母亲离婚。
　　后来基本就没尝过她妈妈做的菜了。
　　在她记忆中，妈妈做的饭一向吃不得。
　　所以，在宁满曦吃下她妈妈做的菜时，她看宁满曦的眼神才会如此奇怪。
　　那妈妈后来做的菜是什么味道的呢？
　　“小木？”
　　亲切的呼唤让她一下子回神。
　　“欸，怎么了？”
　　“你看你，和爸爸聊天都在发呆，是累了吗？要不先去休息休息？”吕程瑞有些担心的问道。
　　正巧，此时慕絮刚走了上来，听见吕程瑞这么说，便也关切的询问道：“小木，累不累？需不需要休息休息？待会儿吃饭的时候，我再去叫你起来，好不好？”
　　“没事，谢谢妈妈。”吕青木笑笑。
　　之所以她爸妈会这样担心她的身体，是因为她小的时候身体不好，随便淋点雨就感冒发烧，随便跑几步，就摔在地上，还每次都摔出好多疤，所以爸妈会这样那样的担心她。
　　妈妈听吕青木说自己没什么事，默默笑了笑。
　　而她爸爸见她只谢妈妈一个人的关心，便佯装生气，哄小孩道：“你看，就只会谢你妈妈，怎么不谢谢你爸我呢？”
　　“嗯。”她装作思考了一下，捏着自己的下巴，又道：“那，谢谢爸爸。”
　　这下，她爸爸才忍不住笑出来。
　　果然，逗孩子的乐趣就是这么大。
　　吕程瑞逗了自己女儿几句，就下楼了。
　　他下楼自然是做饭去了，因为慕絮不会做，所以他回家早的话一般都是他做，很少在他在的时候出去吃。
　　用他的话来说就是：外面做的哪有他做的好吃？
　　等慕絮和吕程瑞都下楼后，吕青木在自家楼上转了转。
　　这应该算是自己在重生后，第一次意义上的仔细看自己的房子。
　　虽然这样说有些奇怪，但事实就是这样。
　　至于为什么突然想要逛一逛，这还是因为她发现自己重生后，有很多事都不按她记忆中的走（虽然她的记忆也没多完整）也就自然而然怀疑起自己身边的事物。
　　就比如：她住的房子还会是之前的样子吗？
　　她到处逛了逛，发现自己家似乎和他记忆中有些微妙的变化，虽然她记忆中的房子的模样也是模糊的。
　　不过这些变化也没什么大不了的。
　　就比如，床头宁满曦的衣服之类的，感觉都没啥重要的。
　　毕竟她上辈子的记忆里好像还没有宁满曦这个人。
　　当她又在苦想她前世早已忘的一干二净的记忆时，宁满曦就上来了。
　　她是来叫吕青木下楼吃饭的。
　　自从她确认吕青木也是重生后，心中的一块大石便也落下。
　　虽然她重生后就绑定了那什么什么系统，还要完成那些任务。
　　但至少，她还好，就行。
　　只要她还在，就好。
　　“下楼吃饭了。”
　　“嗯，好。”
　　她们俩一同走下楼，便闻到了空气中飘着的饭香味。
　　吕青木顺着饭香看向桌面，便看到那张许久都未曾摆放自己做的吃食的桌面上，此刻，正摆着简单的三菜一汤。
　　虽然很比较简单，但也总比妈妈做的不明物体要好得多。
　　吕青木坐下来，一边和宁满曦闲聊，一边又看着桌上的汤菜。
　　吕青木看到这张桌子上又重新摆放好了吃食，不由得心生怀念。
　　自从她妈妈和爸爸离婚后，就再没吃过爸爸亲手做的饭菜了。
　　她正怀恋着，却见爸爸又从厨房里端出了一样和桌上的菜看起来就完全不合群的菜样出来。
　　那菜炒的有些糊，黑乎乎的，看起来不怎么像能吃的样子。
　　那光泽，那味道，打眼一看就是她妈做的。
　　这菜一上来，旁边刚刚还在和她闲聊的宁满曦也不说话了。
　　吕青木见宁满曦不说话，转过头看了眼宁满曦，结果发现宁满曦的表情十分好笑。
　　颇有一种被她妈做的菜吓怕了的样子，敢看不敢言。
　　“快来端饭了！”吕程瑞把刚刚那碗不知道是什么的物体端在桌上后，便又去舀饭了。
　　吕青木听言，站起身准备去端饭，却见宁满曦先起身往厨房走去了。
　　没过一会儿，宁满曦就端着俩小碗冒着热气的米饭从厨房走了出来，并将其中一碗放在了她面前。
　　“快吃吧。”宁满曦放下碗后，对她说道。
　　“哦。”她拿起筷子，就开始闷头吃了起来。
　　宁满曦过来后，吕程瑞也端着两碗饭走了过来，也将其中一碗放在了慕絮的面前的桌上。
　　这动作看着是有些熟悉。
　　吕青木吃完饭后便上了楼，进了自己的房间。
　　随后，宁满曦吃完饭后，也进了吕青木的房间。
　　但宁满曦吃过后，没找吕青木聊天，而是兀自坐在床边发起了呆。
　　这让吕青木感到有些疑惑，便在宁满曦发呆的时候一直看着她。
　　她看见宁满曦眼中有明显的情绪，不像是发呆，但她的眼瞳却一动不动，直直看向前方的地面，不知道她到底在干什么。
　　难不成这是这些孩子新的游戏？
　　比谁不眨眼的时间更久？
　　应该不是吧？
　　她继续看着宁满曦，看着她长长的睫毛下黑棕色的眼瞳，眼瞳中隐隐有种生气的情绪，但却有些无神。
　　忽然，她面前之人的瞳仁一动，看向了她。
　　哦豁，偷看被抓个正着。
　　她立马移开视线，看向门外，装作刚刚只是不经意间瞥见她而已。
　　而这时，宁满曦却轻轻笑了两声，像是她刚刚偷看的事已经被眼前的人知道的清清楚楚。
　　心虚感顿时涌上心头，但她并没有对宁满曦做什么事。
　　唉，做人果然不能太敏感，不然别人随意笑两声都能被当成在笑自己。
　　正巧，这时她爸爸上楼叫她下去洗脸洗脚了，她便下楼去了，成功掩饰了刚才偷看时的心虚感。
　　她心里不禁暗自想到：爸爸威武！


第11章 “你是不是重生？”
　　吕青木先下楼，来到厕所正准备刷牙，却看到吕程瑞正右手拿着牙膏，左手拿着牙刷，正在挤牙膏呢。
　　吕青木原以为吕程瑞正在刷牙，刚打算出去，但突然想起什么，又回头一看。
　　她爸爸左手拿着的，不正是她的牙刷吗？
　　这时，吕程瑞转过头来，对吕青木说道：“小木，快过来刷牙了。”
　　“哦。”
　　原来，她爸爸在帮她挤牙膏啊。
　　她太久没被这样照顾过了，以至于她反应过来吕程瑞是在帮她挤牙膏时，都愣了一下。
　　不过，她很快就回过神来，走向了吕程瑞，接过他手里的牙刷，和放在一旁已经装好水的杯子开始刷起了牙。
　　她把牙涮完后，吕程瑞又帮她把牙刷和杯子放去，放好后对吕青木问道：“小木，满曦呢？没下来吗？”
　　吕青木想了想，说道：“应该下来了吧？”
　　她刚才急匆匆的就下楼了，没怎么注意她身后的宁满曦有没有跟下来。
　　而此刻，宁满曦来到了厕所门口，说道：“我下来了的。”
　　宁满曦说完这句话后，就来到洗漱台前，拿起放在一旁的牙刷挤起了牙膏。
　　吕程瑞见宁满曦来后，脸上的表情变得有些奇怪。
　　吕程瑞看着宁满曦，他越看，脸上平静的表情就越发像是在忍住嘴角的笑意，但是，吕程瑞忍笑的表情中，似乎还带着些疑惑。
　　吕青木就疑惑了，为什么她爸爸见到宁满曦是这样的表情？而且还这么奇怪？这是怎么回事？
　　她正疑惑着，却见宁满曦把牙都刷好了，已经开始放水洗脸了。
　　而她爸爸则在旁边看着宁满曦，全然没有刚才照顾吕青木那般的热情。
　　这让吕青木更加疑惑了，便开口问道：“爸爸，你不去帮满曦吗？”
　　这一下，吕程瑞又该迷惑了：“啊？”
　　但吕程瑞又仔细想了想刚才吕青木的话，说道：“哦，好。”
　　说完，吕程瑞便走了到宁满曦身边，打算接过宁满曦手里的洗脸帕帮她洗脸，却见宁满曦把已经挤干水的洗脸帕递给了吕青木。
　　吕程瑞：？
　　吕青木：？
　　吕青木：怎么回事？怎么我在一旁看戏，还加进了我的戏份？
　　吕程瑞：怎么回事？难道不是应该递给我吗？
　　此刻，吕程瑞的手还浮在半空中，维持着要接过洗脸帕的动作，明显是懵了。
　　“喏，给你。”宁满曦见吕青木迟迟不接过去，便说道。
　　“……哦，谢谢。”这时吕青木和吕程瑞才反应过来，吕程瑞放下了手，吕青木接过宁满曦手里的洗脸帕，开始洗脸。
　　吕青木洗完脸后，便把洗脸帕放进洗漱台里，但她想了想，又开始挤洗脸帕中的水，挤完后，就递给了宁满曦。
　　宁满曦见吕青木将洗脸帕递给她，说了句谢谢后，便接过洗起了脸。
　　洗漱完后，她和宁满曦走了出来，便看到已经将水放好了俩个洗脚盆，吕青木和宁满曦各一个。
　　吕青木脱掉袜子，露出一双娇嫩白皙的小脚，泡进水里，水的温度刚刚好。
　　一看就是提前放好的。
　　她双脚侵在水里，左右搓了搓，拿出来时，水滴顺着那双小脚慢慢流了下来，顺着水滴流动的方向，可以看到脚上已经被搓的有点红了。
　　她拿出擦脚帕，轻轻的擦了擦自己有些红红的双脚。
　　然后穿上鞋上楼回房间了。
　　她回到房间，坐在床上，双脚悬空晃荡着，眼睛朝着地面，想着一些事。
　　所以，她的父亲和宁满曦是有什么关系吗？还是说……就是她之前想的那样，宁满曦和她一样也是重生？
　　那她的爸爸是怎么知道的？
　　这一点又说不通了。
　　还有她那些不见的记忆，那些记忆中到底有些什么？为什么会没有宁满曦？为什么和现在大不相同？
　　她一般碰到想不通的事就会去问别人，或是找些事情做。
　　但是，此刻却不能再像以前一样了直接去问宁满曦了。
　　她总不能直接走过去，就问宁满曦：“满曦，你是不是重生”吧？
　　她也不能直接去问吕程瑞，说：“爸爸，你是怎么知道宁满曦是重生的”。
　　她不能这样做，她也不想再像之前一样去找其它事做，然后忘掉这件事，从而不再想这件事。
　　她想搞清楚到底是怎么回事，不想再逃避了。
　　过了一会，宁满曦走了进来，便看到吕青木看着她，不，应该说是看着门口，正出神的想着些什么。
　　“木木？”宁满曦走到吕青木眼前，手在吕青木眼前晃了晃，边晃边问道：“你在想些什么？”
　　吕青木回过神，看向她，宁满曦不由得愣了一下。
　　吕青木此刻面无表情，但眼中已经褪去了在她爸爸妈妈面前的天真可爱，眼中尽是些复杂的情绪。
　　她听见吕青木口中呢喃着：“我到底忘了什么啊……”
　　忘了什么？
　　难道吕青木发现了什么？或是……记起了什么？
　　不会的，她是这个世界的人物，记忆是归系统管的，系统既然删除了她的记忆，那便不会记起的，吕青木也不会发现什么，如果她发现了什么，系统也会将她的记忆抹去的。
　　就像上辈子一样，不会有错。
　　“木木，你怎么啦？有什么想不通的事可以给我说嘛。”宁满曦笑着说。
　　“什么都可以？”吕青木认真的看着她。
　　宁满曦点头道：“嗯。”并没有觉得吕青木会问出什么话来吓她一跳。
　　“那我可以问你一些话吗？”吕青木又问道。
　　“当然可以。”宁满曦依旧觉得没有什么，不就问些话吗。
　　“如果我问了你一些胡话，你就把这些都忘记，好不好？”
　　宁满曦想了想，没想到吕青木会问她什么胡话，便点了点头。
　　可她却没有想到，此刻，吕青木嘴里会问出一个，她之前觉得绝对不可能从吕青木嘴里问出来的话，也是她一直以来觉得要她自己说出来，吕青木才知道的事实。
　　只见吕青木粉嫩的唇瓣轻轻张了张，却有闭合了起来，她又低下头，想了想，最终，像是下定了决心一般，望向宁满曦，张开自己的小嘴，问道：
　　“你……是不是重生？”
　　作者有话要说：
　　不好意思，我更新的速度可能有些慢，所以还请见谅啊。
　　谢谢你的观看。


第12章 果然如此
　　“你……是不是重生？”
　　宁满曦吃惊的看着吕青木，双眼微微睁大，眼底满是疑惑。
　　不可能啊，明明她不会记得的，而且她是不可能发现的，难道系统没有检测到她心里想法然后删除吗？
　　她张了张嘴，还是没说出话。
　　吕青木见她不说话，便又问道：“那个系统的宿主是你吧？”
　　这一次，又猜对了。
　　到底是怎么回事？
　　宁满曦见吕青木还要说，突然想到了什么，立马伸手捂住了她的嘴。
　　她记得系统说过，她身边时不时会有另外的系统来巡逻，只有绑定系统的人看得见，她并不知道是什么目地，要是想看到谁谁谁想背叛它，它可以不告诉她，不让她看见，偏偏用这种方式。
　　宁满曦静静盯着一个白色圆球球在这件屋子里这儿串串那儿看看。
　　可吕青木被宁满曦捂住嘴后却没怎么挣扎，只是安静的望着宁满曦。
　　看宁满曦的表情就知道，她猜对了，宁满曦就是那个宿主，和她一样都是重生，而她的爸爸，可能也是什么宿主。
　　但她为什么要捂住自己的嘴？或者说，是为了不让什么东西察觉到自己？
　　如果是这样，那最有可能的，就是那个什么系统了。
　　系统这种东西奇怪的很，她一直都看不见，只能听到声音，那作为宿主，宁满曦一定是看的见。
　　可系统如果察觉到她的异常，又会对她做些什么？
　　这个问题就超过她的认知了，她想不出来。
　　而宁满曦捂着吕青木的嘴，心里正想着吕青木的异常为什么系统没有察觉到，还有吕青木的记忆的事。
　　她们此刻也是各想各的，互不交流，也不把心中想到的、知道的，说出来。
　　一个是说不出，另一个是不敢说。
　　她俩维持着这个动作过了很久，直到她俩都把自己的心绪整理好，宁满曦也看到那个系统已经离开，才慢慢放开手。
　　宁满曦先问出口：“你……还记得哪些事？”
　　吕青木想了想，说：“我高中到现在的事都记得很清楚，就是初三之前的事记得模糊，离自己近的自己的亲人还好，关系远点的就忘完了。”
　　初三之前的事？
　　那正是她被系统带走的时间，也正是这个世界很多认识她的人被删除记忆的时间点。
　　果真是这样。
　　她的记忆是被删除了的，但为什么会出现现在这种情况？只记得一点模糊的？而不是只忘记了自己。
　　难道是系统删除记忆时出了问题？
　　“你呢？”在她思考的时候，吕青木却突然问道。
　　“我？”
　　“你记得的我前世的事是哪些？还有就是我前世也是这样认识你的吗？”吕青木见宁满曦这话，就知道是没听了，便又耐心的讲了一遍。
　　“哦。”宁满曦应了一声，便又捏着自己的下巴回想了下之前的事，说道：“你前世的事我知道的不算特别多，但的确也是这样认识你的。”
　　“你小时候不爱说话，就像个小哑巴一样，问你问题你也不回答我。”这句话说完，宁满曦便看向吕青木，清澈的眼瞳里印着些笑意。
　　“然后，我便拉着你的手，说，如果你再不说话的话，我就咬你手了。”
　　“结果你就一脸惊恐的望着我，说，别咬我啊，我说话，说话。”宁满曦后面模仿吕青木的话语时，唇边带着笑意，语气可怜兮兮的，可想而知，当时吕青木的语气是怎样的。
　　“……”
　　宁满曦说的这些，吕青木都不记得，她甚至在怀疑宁满曦是不是把她当成小孩子逗她玩。
　　而宁满曦瞧见了吕青木的眼神又说：“可惜，现在都不乖了。”说完，又叹了口气。
　　演的还挺像那么一回事的。
　　“……”
　　吕青木又是一次沉默，心中一连串的问号。
　　什么玩意儿？什么玩意儿？什么玩意儿？
　　早知道就不问了。
　　接着，又见宁满曦轻轻张开嘴巴，打算再说出点吕青木的黑历史，吕青木便一下子用手捂住她的嘴，防止她再说些什么。
　　“别这些了。”感觉除了前面一段，其它全是在骗她的。
　　“说其他的。”
　　“唔唔？”说什么？
　　吕青木突然想到了什么，问道：“你在我刚来到这儿时为什么给我在那儿装小孩？”
　　好家伙，开始说各自的黑历史了是吧？
　　“唔唔唔。”
　　哦，忘松开了。
　　吕青木将捂住宁满曦嘴的手松开，让她说下去。
　　宁满曦说道：“是因为我想试试看你是不是重生的。”
　　试试看她是不是重生？
　　也就是说，她在一开始就知道她一定会重生，但不确定会在什么时候，或是，想确认一下真假。
　　那她的重生很可能和宁满曦有关系。
　　而且，关系不浅。
　　所以，她和宁满曦很有可能上辈子就认识，而她初三前的记忆之所以会消失，就有可能和宁满曦有关。
　　现在有很多事都说的通了，但还是有些事她不明白。
　　为什么关于宁满曦的记忆会没有？而关于其他人的记忆也有些会没有？
　　是因为其他人和宁满曦也有关系？
　　这也不一定。
　　“那为什么我会没有一些记忆？”吕青木想到这就问道。
　　“这个嘛，是因为你很特殊，所以就造成这样了。”宁满曦回答道。
　　“我很特殊？”吕青木仔细想了想，没发现自己与常人相比，哪里很特殊。
　　便问道：“哪里特殊？”
　　“不知道。”宁满曦如实回答。
　　不知道你还说我很特殊？一点说服力也没有好吧？
　　结果宁满曦说完不知道后又添了一句：“可能是因为你是重生的？”
　　“那我是怎么重生的？为什么我会重生呢？”吕青木听到她的回答后又问道。
　　宁满曦愣了一下，显然是没想到吕青木会问她这句话，但她随后又笑了笑，说道：“可能是因为你运气比较好吧。”
　　“那你呢？”吕青木看了看她，又问道：“也是运气好吗？”
　　显然不可能。
　　她俩的重生应该都是与她有关的。
　　绝对不是运气好这么简单。
　　“好吧，不是运气好。”这回，宁满曦说了实话。
　　“是系统为了让我绑定，给出的条件。”宁满曦终于正经的说出了真相的一角。
　　给出的条件？
　　也就是说，宁满曦口中的系统为了让宁满曦绑定，用她和她重生作为了筹码，要宁满曦绑定。
　　而宁满曦答应了。
　　她为什么会答应？而那个什么系统为何要这样大费周章的让宁满曦绑定？
　　真是说不通。
　　“我答应了。”宁满曦又接着说道。
　　“所以，我重生后碰到你要装成小孩子试探你，我怕它不守信用，怕你真的死了。”


第13章 步入新一天
　　“所以，我重生后碰到你要装成小孩子试探你，我怕它不守信用，怕你真的死了。”
　　真的死了？不守信用？
　　所以她是知道她前世是怎么死的，而且还以她和她的重生作为筹码，去绑定系统？
　　所以她口中的系统可能是个不守信用的东西？还是她对系统没有多大的信任？
　　要换就换个有价值点的嘛，怎么只换这样的。
　　她又没有事，还可以再活下去的，还可以继续完成系统给的任务，干嘛要换她和她重生这样的条件？
　　难不成是因为她有什么想完成的事在上辈子那个时间段没完成？所以要重生来完成？
　　那又是干什么非要带上她一起？
　　“然后呢？”吕青木又问道。
　　“然后就试探出来了。”这下，宁满曦又没了刚才那正经的样子。
　　试探是试探出来了，就是把自己也暴露了点。
　　吕青木心里想着她们重生后刚一见面的场景。
　　原本那时宁满曦就已经露出了很多破绽了，可她就是没有往深处想，如果在那时候多想想，说不定在很早的时候就已经发现她的秘密了。
　　她忽然发觉，自己只要多想一想，其实就能知道自己原先迷惑的很多事。
　　不过，她疑惑的事可不止这些。
　　“那你那个什么系统是干什么的？”吕青木想到这里，便将心中疑惑的地方说了出来。
　　之前她听到过系统与宁满曦的对话，虽然只有系统的声音，但是可以猜的出宁满曦说了些什么。
　　好像是那个系统说要宁满曦完成什么任务，然后获得那个积分，再到另一个世界去完成任务？
　　还有前面宁满曦和她说的那个系统有可以让人重生的能力？
　　还有什么她怕系统不讲信用？
　　根据以上几点，吕青木觉得那个系统应该是个有很大的能力、逼着让人去给它打工、不怎么让人信赖的东西。
　　但那个系统到底是有什么用？要宁满曦做什么事？
　　“那个东西？”
　　“它就是给人布置任务，完成任务给积分，然后又换个世界给人布置任务的东西。”宁满曦回答道。
　　这跟没说有什么区别？
　　吕青木还是不解。
　　“就是一个除了绑定了系统的宿主外都看不见的东西。”宁满曦怕吕青木不知道是什么又多补充了几句。
　　“它的能力很大，可以随意切换平行世界、消除别人的记忆等，很多正常人做不到的事它都能做到。”
　　吕青木似乎明白了些。
　　也就是说，那个系统只，有绑定了它的宿主看得见，而且还不是正常人。
　　“那……”吕青木正想多问一句，可宁满曦却打断道：“时间不早了，该睡觉了。”
　　说完，便爬上床，躺了下来。
　　好吧，睡便睡吧。
　　这样想着，吕青木也躺上了床。
　　躺上床后，吕青木还是想了很多。
　　虽然现在宁满曦已经把她知道的很多东西都和她说了，但感觉还是有许多事她不明白，不清楚。
　　今晚她可得好好消化消化这些东西，不然整个脑袋就乱套了。
　　早晨，吕青木缓缓睁开眼，便看到纯洁白净的天花板。
　　她先是眨了眨眼，模糊的视线渐渐清晰，然后便起身，看了看周围，找到自己的衣服，换了起来。
　　今天起床后，依旧没在床旁边看到宁满曦，她每天都起这么早。
　　之前还觉得奇怪，一个小孩子怎么起这么早？
　　现在倒不奇怪了，宁满曦跟她一样都是重生，而且都是个大人了，起的早是自然的。
　　她换好衣服便到卫生间洗漱去了。
　　哗啦啦的水声响起，伴随着热水器的声音，水流入洗漱台中，染湿了台中的洗脸巾，颜色也比之前稍稍深了一些。
　　水放到了洗漱台的一大半便停了下来，台中的水面随着吕青木的动作不断掀起波纹，也将洗脸巾浸的更湿了。
　　她将洗脸巾拿到半空，热气在她手的周围坏绕，但她没管这些热气，将帕巾卷起，慢慢拧干。
　　水一滴滴的顺着洗脸巾的皱褶流入洗漱台。
　　拧干后，吕青木便将洗脸巾拿起来，仔细擦拭着自己的脸庞。
　　将脸擦干净后，便将洗脸巾放入水中，再次浸湿，拧干，然后将洗脸巾搭在挂帕子的地方后，便下楼了。
　　咚咚的脚步声响起，没一会儿，吕青木便随着楼梯，一层一层的到达了楼下。
　　果不其然，宁满曦现在正坐在餐桌旁的座椅上，面前是刚刚端过来的两碗热气腾腾的面。
　　宁满曦见吕青木走了过来，先是去了厨房一趟，吕青木坐了下来，将面朝自己那边移了移，然后打算开吃，却发现没有拿筷子。
　　而宁满曦却是已经拿来了两双筷子放在她面前。
　　今天吃的面是吕程瑞做的，慕絮在吕程瑞旁边打下手，也就是帮忙切点葱、蒜，帮忙调些酱料。
　　可现在吕程瑞和慕絮人呢？他们不吃早餐的吗？
　　当然要吃的，只不过起的比她俩早，所以就先吃了，然后再帮她俩准备的早餐。
　　吕青木和宁满曦将面吃完后，便准备背起书包，去上学。
　　这时，慕絮走了过来，她看了看吕青木，然后帮她把书包提了起来，让她方便一些。
　　然后也这样帮在一旁的宁满曦背上书包，便拿上钥匙送她俩去上学了。
　　而吕程瑞则是回去又补了一觉。
　　因为今天他回来了，所以总不能还让慕絮出去将面打包回来吃吧？而他平时也没今天起的这么早，所以有点撑不住，眼皮子总感觉要掉下来似的，便继续去睡了。
　　她们走出门，将门关上后，就开始朝往学校的路走去。
　　到幼儿园门口时，慕絮便站在门口，一直到她俩走到幼儿园里，才移开眼，来到上班的地方。
　　吕青木和宁满曦来到学校教室后，便放下书包，安安静静的在教室座位上坐好。
　　看着还真像是个听话懂事的乖孩子。
　　很快又上课了，她俩便又开始了和昨天相差不多的生活。
　　除了，很快会换个座位，不挨在一起了之外，就没什么不同的了。
　　位置是由同学们的身高定的，越矮的坐越前面，越高的坐越后面。
　　而吕青木则是坐在第四行，不算高也不算矮。
　　没过一会儿，老师又调来了一位女生和她坐在一起，身高和她也没差多少。
　　这位女孩正是昨天午休时和她一起睡得女孩。
　　她一被老师调过来就热情的对吕青木说：“你好呀，你叫什么啊？”
　　“我叫吕青木。”吕青木见她这么热情，便笑着对她说。
　　“那你呢？你叫什么啊？”说完自己名字后，吕青木又问她道。
　　“我叫林薇。”女孩也笑着说出了自己的名字。


第14章 教你如何有效数绵羊
　　吕青木对于这个名字没什么记忆，便问她道：“哪个字？怎么写？”
　　林薇听到后，有些疑惑的看着她，问道：“什么字？什么写？”
　　吕青木听到问话后，才发觉自己直接问一个小女孩这样的问题，她好像不怎么懂。
　　她和宁满曦相处久了就没怎么注意这里，因为她说的宁满曦都知道。
　　“你的名字怎么写？”吕青木发现自己的问题林薇不懂后，便将自己的问题详细的重复了一遍。
　　问完，又将一张纸递了过去，顺带加了一支笔。
　　“哦。”林薇明白吕青木的意思后，便将自己的名字写在了纸上。
　　写完后，便将纸和笔都递了过去。
　　吕青木看了看纸上的字，有点一言难尽。
　　她居然看不大懂。
　　纸上的字有些歪扭，笔画生硬，还有些乱，实在是看不出来是什么字。
　　她只能勉强看出一个字，就是女孩的姓，林。
　　而另外一个，则只能看出有一个草字头，下面的虽然有些抽象，但只要仔细猜一猜还是能猜出来的。
　　她又仔细看了看，得出结论：纸上写的应该是林薇。
　　虽然说这字是真的丑，但这的确是幼儿园有的水平。
　　她的字就完全超出这个范围了。
　　所以，她要不要把自己的字丑化一下呢？
　　还是算了吧，丑化自己的字她懒得干。
　　但至少要写工整一些，不写连笔字。
　　好吧，就这样干了。
　　这样想了后，吕青木又抬头看了看自己旁边是哪些人。
　　吕青木的后面是一个男孩子，男孩子的脸存在着稚嫩，眼睛黑溜溜的，脸庞两侧上还有着小孩子的婴儿肥，看着很是可爱。
　　而吕青木的前面也是一个小男孩，那个男孩一直都在和自己前面的男孩玩，甚至还拉上了他周围的孩子也一起玩。
　　似乎是个很活泼的孩子。
　　而宁满曦则是坐在了吕青木前面那个男孩的旁边，因为身高都没差多少，所以离她也没多远，就在她的右上角。
　　但吕青木仔细看了看，便看见宁满曦正在和那群小孩子玩游戏。
　　真是好兴致，还玩过家家呢。
　　但她没看多久，宁满曦就回过头来，看了看她，然后又笑了笑，把她也拉到一堆和小朋友们玩去了。
　　“……”
　　好吧，陪着他们玩也不是不可以。
　　心里这样想着，她也跟着一群孩子玩起了过家家这样的游戏。
　　虽然感觉有些幼稚，但只要不想这种感觉就差不多了。
　　没过一会儿，老师就叫孩子们安静，回自己的座位上坐好。
　　教室里的孩子们就乖乖的回了自己刚刚调好的座位上，玩游戏的也不玩了，说话的也不说了，整个教室都安静了许多。
　　老师叫大家安静后，就开始讲课了。
　　虽然吕青木都会，但还是坐端正，安静听老师讲题，然后把老师出的题写在本子上，再将题做好。
　　整节课下来她都十分乖巧的，真的就像一个很听话的小孩子一样。
　　不过，她并不是小孩子。
　　时间飞逝，很快就到了中午午休时间。
　　依旧和之前一样，两个同学两个同学的睡，而吕青木还是和之前一样，和林薇一起睡一张床。
　　她们俩爬上床后，便睡了下去，一人睡一头，空间倒是刚刚好。
　　但由于之前吕青木一直都没有午休的习惯，所以每当到了这个时候吕青木都是不睡觉的。
　　因为就算是一直闭着眼睛也睡不着。
　　她不习惯在这个时间段睡觉，但如果想要适应的话，至少需要调理一下。
　　那她现在应该就是在调理的过程中了吧。
　　她现在想试着睡着，所以她就想起了数绵羊这样的催眠方法。
　　她又仔细想了想，模拟出绵羊的样子，然后又将自己脑类的场景整理整理，便开始数绵羊了。
　　她觉得数绵羊一般数一只羊是要比较慢的节奏，这样才能更好的睡着。
　　然后她脑袋内的想象空间便出现了一条长长的队伍，队伍里全是绵羊。
　　绵羊长着一张温顺的脸，全身的羊毛蓬松，看起来十分柔软，让人想要rua一rua。
　　而那毛中却挂着一个数字牌，上面赫然写着这只羊是第几个跳的。
　　它们队伍的最前方就是栅栏。
　　栅栏是由木头做成的，不算高，但对于那些羊来说是需要跳起来才能过的程度。
　　它们一个一个的跳，而且跳的很有节奏感，每一个跳的动作都像是一朵云一样轻飘飘的，感觉没有什么重量似的。
　　它们每跳过去一个，就消失一个，就像是跳过去了就会回到天堂一般。
　　很快，吕青木这样数着数着就感觉到了一些睡意，继续数了一会，她便困的想睡觉了，差不多再多数了几个，她就睡着了。
　　数绵羊果然有效，这是她在醒后给予的评价。
　　而在她睡着后，睡在她床对面的林薇却问她：“吕青木，你睡着了吗？”
　　林薇见没有人回答她，便泄了气，也闭起眼睛，睡了起来。
　　时间过的很快，一会儿午休时间就结束了。
　　小孩子们都被老师叫起来，然后又一个一个的给那些头发有些乱的女孩子们梳头发。
　　那些小女孩刚睡醒，眼神迷茫，似乎还不清楚自己已经醒了，她们听到老师叫她们去梳头发，便有些茫然的走到老师面前，排着队，让老师给她们梳头发。
　　吕青木由于最近已经完全适应了这具身体，所以睡着后没怎么乱动，头发还算整齐，这种老师一般是不会再给她梳一次头发的。
　　但吕青木却觉得不怎么舒服，就自己把头发散了，然后拿手稍微梳了梳，然后扎起了马尾。
　　这些只是她小时候习惯的事。
　　因为幼儿园时，她就觉得自己应该早点把这些学会，这样别人就会轻松一些，就不会麻烦到别人。
　　所以每次在午休结束后，别的小朋友都乖乖的到老师那去，而她却一个人在角落里学着怎么自己扎头发。
　　虽然每次扎好后都会被其它孩子嘲笑一番，但至少每一次都有一些进步，差不多过了半学期就会了自己扎头发了。
　　后来就没让别人帮她扎头发了，除非意外情况。
　　别的小朋友都目瞪口呆的看着她干脆利落的将自己的头发扎起来，有些本来还困着的小孩子都清醒了过来，完全把吕青木梳头当成是一种表演了。
　　不过这对于吕青木来说没有关系。
　　她一直都不怎么在意这些外界的眼光如何看她，做好自己要做的是她一直坚守的事。
　　她梳好头发后就回了自己的座位，完全不管别人看她的眼神。
　　她小时候就被这些眼神伤过很多次了，她现在是不可能再去管这些眼神的。
　　但她如果抬起头看一看，就会看到这些眼神中没有像之前的恶心，可怜的眼神，而是充满着好奇，探究的眼神。
　　老师一个一个的将孩子们的头发梳好，然后让她们回到座位上去，乖乖坐好。
　　但小孩子的服从度明显没有这么高，她们在座位上坐了一会就呆不住了，看着老师没注意她们，又合成一堆围着玩。
　　吕青木没怎么注意这些，现在马上就要步入秋天了，天气也会有些冷了。
　　衣服也加厚了一些，不再是夏天的短袖、衬衫什么的很薄的衣物，反而是相对来说厚了点的衣服。
　　她现在趴在桌上，身旁依旧是空空的，没几个人。
　　但没多久，她身边就穿来了女童稚嫩的嗓音：“木木？”
　　吕青木懵懵的答了一声：“嗯？”她抬起头来看向前面喊着她名字的人。
　　“怎么了？”吕青木看见了，那是宁满曦。
　　“没什么，我还以为你睡着了呢。”宁满曦笑了笑，说着。
　　“你渴了吗？”宁满曦又问道。
　　是有些渴了，但是她埋头看向自己的抽屉，却没看到自己的杯子。
　　“我就知道你没带，我帮你拿了。”宁满曦又笑了笑，递给她一杯接了些热水的杯子。
　　她看到这杯水，一下就想到了在教室门口放着的饮水机。
　　她接过水杯，喝了一口。
　　水温刚刚好。
　　今天和之前的日子有一些小小的不一样呢。
　　她笑了。
　　白皙无瑕的精致脸庞上有着两个浅浅的小酒窝，衬的这张带着些冷淡的脸都可爱了不少。
　　而她手里拿着一个粉色杯子，小白兔的图案印在上面，更显的此刻的她少了那种冷冷的感觉，多增添了一种儿童的稚嫩。
　　只不过这种感觉很快就消失了，那抹浅浅的笑也消失了，随着时间消失在了空间里。
　　或许很快就能再看到，也或许再也看不到。


第15章 两人行变三人行
　　时间飞逝，一会就到放学时间。
　　吕青木和往常一样，排队来到幼儿园门口，等着后面的宁满曦出来，一起回家。
　　隔了一会，她就看到了宁满曦从幼儿园出来的身影。
　　宁满曦慢慢走向她，似乎是因为自己的身体太小了，而走的比较慢，不然此刻她一定已经走到她面前了。
　　不知道为什么，吕青木总是忘记一些事情，就比如：今天有什么重要的事，只听别人介绍过一遍的名字，和不久之前刚刚分开的朋友，等等好多事她都容易忘。
　　但学习上的就没那么容易忘记。
　　似乎只有身边的人和事这种类型的东西才会那么容易忘。
　　所以，宁满曦这个奇怪的人，是她变成这样的原因吗？
　　还是和宁满曦有关的人？
　　宁满曦看起来并没有多少与她有关的人了，但也许只是看起来。
　　宁满曦的妈妈，还有她自己的爸爸，那个什么统。这些只是她知道的人。
　　或许还有很多人是她没发现的，不知道的。
　　“走吧。”吕青木见宁满曦走过来了，便牵起她的手往回家的路走去。
　　宁满曦见吕青木牵着她，便也握住的吕青木的手，走到和吕青木平行的位置，和她聊起了天。
　　“你还认识你座位旁边的那个人吗？”宁满曦问道。
　　“林薇？”吕青木想了想，脑海中浮现出林薇写的几个歪歪溜溜的字。
　　“嗯，就是她，你还记得吗？”宁满曦继续问道。
　　吕青木也继续仔细的想了想，脑海中除了林薇写的几个歪歪扭扭的字，简直是毫无印象。
　　“不记得了。”吕青木如实回答。
　　“她怎么了？”吕青木还是有些疑惑，搞不懂宁满曦问她这个问题是为了什么。
　　宁满曦压低声音，凑近吕青木答道：“她上辈子也是和你一个班的，我想看看你是只记得其他人，还是对在很久之前的人都没什么印象。”
　　宁满曦凑近后，吕青木便闻到一股气息，那股气息不似香水一般有些呛鼻的味道，也不是出过汗后的臭味，更不像是什么人体发出的味道。
　　总之就是不难闻，但就是说不出是碰过什么后沾染的味道，是一种奇异的香味。
　　还给她一种很舒适的感觉。
　　之前她就疑惑了，她在床上睡的时候，怎么总是闻到一股香味？
　　现在，算是真相大白了吧？
　　“宁满曦见吕青木一直看着她，疑惑的“嗯”了一声，看向她的眼睛。
　　她们此刻距离本就有些近，再加上宁满曦这么轻微的抬头，宁满曦的唇瓣都快要贴上吕青木的脸了。
　　宁满曦率先反应过来此刻她们的距离有些过于近了，立马移开了脸。
　　但吕青木恍然在宁满曦移开脸的时候，看到了宁满曦脸上好像有些……红？
　　但她觉得这应该不太可能，马上便否认了自己的想法。
　　吕青木见宁满曦不再说话了，便自己找起了话题。
　　“满曦，你身上为什么会有一股味道？”吕青木正好对这个问题很疑惑，便提了出来，等着宁满曦回答。
　　“有吗？”宁满曦听见吕青木的话，低头闻了闻自己身上。
　　“有啊，你刚……”吕青木说话声一顿，又说：“你睡的床上都是这种味道。”
　　“难闻吗？”
　　“这倒不是，还挺好闻的，就是不知道是什么的味道。”吕青木说到这里，又疑惑起来了，她好像没有闻过这种味道，但又似曾相识。
　　这可能是因为上辈子她和宁满曦也一起睡过的关系吧。
　　“那你要不再闻闻？看看能不能闻出是什么味道？”宁满曦半开玩笑般说道，但她没想到吕青木居然真的凑了上来，又凑着她的脖颈处仔细的闻了闻。
　　宁满曦懵了一瞬，又强装镇定般说道：“那你现在闻出是什么味道了吗？”
　　吕青木听到宁满曦的问话，又凑近了点，用鼻子仔细嗅了嗅，答道：“还是没闻出来。”
　　可就在这时，吕青木突然听见背后有人在叫自己，便转过头去，不再闻宁满曦身上的气息。
　　而此刻，宁满曦也暗自松了口气。
　　“吕青木！”
　　“林薇？”吕青木叫出了她的名字。
　　“嗯！”林薇似乎是因为吕青木叫出了自己的名字，表现的有些开心。
　　林薇跑了过来，插在了吕青木和宁满曦的中间，问道：“你刚刚在和她说些什么呢？凑的这么近。”
　　吕青木说道：“没什么。”
　　“她是谁啊？”林薇又看向宁满曦，问道。
　　“我朋友，叫宁满曦。”吕青木向林薇介绍道。
　　“哦。”吕青木本以为林薇不会再说话了，但她似乎还是低估了小孩子的活泼，没过一会儿，林薇又问道：“那你是走哪条路的？”
　　“应该是和你一起的，走到家再看看。”吕青木说道。
　　就这样，林薇和她俩一边聊着天，一边走着路，一直走到了吕青木家门外的小巷子前才分开。
　　林薇正好住在吕青木家再过去一些的房子里，也算是邻居了。
　　吕青木和宁满曦走进家中，又和往常一样的将书包放好，然后下楼，准备吃饭。
　　她们还是和往常一样，吃完饭，便上楼，看会电视，或是聊会天后又下楼去洗脸洗脚，洗完后又上楼睡觉。
　　绝对不熬夜。
　　把自己的睡衣换好后，又躺上床，盖好被子，关完灯就开始睡觉。
　　早晨也是和平常一样的，无非就是换衣服，洗脸刷牙，下楼吃饭，吃完饭又背好书包去上学。
　　但现在唯一不同的是，她们之前是两个人一起走，现在是三个人了。
　　因为林薇知道她们俩家离的近后，便和自己的妈妈说自己交到了一个好朋友，就在隔壁。
　　她的妈妈听到自己的孩子在学校交到了朋友自然是很开心，边忙询问她交到的朋友叫什么。
　　林薇便十分开心的说：“她叫吕青木！我今天晚上还是和她一起回来的呢！”
　　林母听见后，便问道：“那你明天早上要和她一起去上学吗？”
　　“当然要！”林薇很高兴的回答道。
　　林母得知自己女儿的想法后，便到吕青木家，问慕絮，要不要让她的孩子和慕絮的孩子一起去上学啊，正好有个伴儿嘛。
　　慕絮当然也是十分高兴的答应了。
　　就这样，今后的每一天早上，晚上，从之前的俩人行，变成了三人行了。
　　变成了每天都能看到林薇开心的笑容。
　　变成了每天都是林薇在中间，而吕青木和宁满曦在两边的形式了。
　　这样的形式过了三个多月的时间，突然在某一天被打破了。
　　作者有话要说：
　　一不小心，更早了。


第16章 要走了
　　三个月后，吕青木她们依然在读书。
　　幼儿园放学后，吕青木还是和之前一样在门口等着宁满曦，只不过这次是等两个人。
　　另一个则是林薇。
　　很快，她们俩就出来了。
　　吕青木因为已经多次与林薇对抗，现在已经搞清楚了林薇的下一步动作。
　　她趁着林薇还没动，先一步拉住宁满曦的手，不再让林薇插进来。
　　可谁能想到，林薇竟然没打算再插进来，而是走到宁满曦身边，也想拉起宁满曦的手。
　　宁满曦似乎被她俩这一连串的动作都得有些想笑，但她弊住了，没笑出来。
　　但刚刚她被林薇也拉起手的时候，她就懵了。
　　她们此刻，就像小孩子一样，在一起玩手牵手的游戏。
　　不过，这其中只有一个是真小孩。
　　她们并没有就这样一直牵着手走，一会就不再胡闹，变成并肩走了。
　　穿过人群，来到自家门口后，她们就分开走了。
　　这几个月，她们的关系变得好多了，特别是宁满曦和林薇，林薇之前明明是和她先认识的，现在倒是和宁满曦更亲了。
　　她们走进房间里，放下书包，吕青木刚打算下楼，宁满曦却突然一下子抓住了吕青木的手。
　　吕青木刚开始有些被吓到了，慌了一瞬，但立马就平息下来，若无其事的坐到了宁满曦身旁，圆溜溜的眼睛看着她，等待宁满曦说话。
　　说起来，宁满曦已经有很久没主动找她谈话了，那今天？
　　应该是要说些事情，吕青木预感到，而且她觉得还是件比较重要的事。
　　吕青木等了一会，她感觉宁满曦似乎在这一会里组织语言。终于，宁满曦开口道：“我还有一个月就要走了。”
　　走了？
　　吕青木愣了愣，反应过来。
　　宁满曦说的走了，是要回阿姨那里了，阿姨的事情办完了，她要转学了，不再在这里住了。
　　也就是说，她说不定再也见不到宁满曦了，但是也有可能会见到，只不过要隔很久罢了。
　　想到这里，她轻轻地叹了口气。
　　她似乎对宁满曦有些不舍。
　　可她之前对于很多人的离开，都是没有什么太大感觉的啊，怎么这一次如此不同了呢？
　　她忽然间想起了之前自己明明之前还觉得六个月长了，现在反倒觉得六个月的时间真是太短了，远远不够啊。
　　她可真是别扭。
　　“你怎么了？”吕青木虽然是很轻的叹了口气，但宁满曦还是注意到了，询问道。
　　“嗯，就是觉得时间过得真快，这么快就要到了。”吕青木笑了笑，回答道。
　　片刻，宁满曦又说道：“这是为了帮一个人完成任务。”宁满曦说完之后就不再说话，静静的坐着。
　　“那我还能再见到你吗？”吕青木突兀的问道。
　　“这个说不定，也许见得到，也也许见不到，这就得看我们的缘分了。”宁满曦轻笑着，开玩笑道。
　　吕青木又在自己心里想了想，想出了宁满曦接下来的打算。
　　“帮一个人完成任务”其中宁满曦说的任务，应该就是这个系统给他们获得什么东西的途径，也就说明宁满曦也需要完成任务。
　　那她的任务是什么？她并不知晓。
　　她此刻并不想再思考太多，因为她心里一直响着一道声音。
　　宁满曦要走了，可能再也见不到她了。
　　这道声音在她耳边回荡，消散不去，使她更加烦躁。
　　她知道，自己不想让宁满曦走。
　　但她不能阻拦宁满曦，不让她走，因为宁满曦也有很多事要做，总不能因为她舍不得宁满曦走，就不走了吧？
　　宁满曦提前跟她说，应该是想让她先平复平复心情，然后再坦然接受宁满曦马上就要走的事实，然后再在今后的日子里习惯没有她的存在吧。
　　她可真是为她“着想”，一下子就给她这么大个刺激。
　　“那下楼吃饭吧。”吕青木有些气的说道。
　　“好。”
　　她俩下楼后，看到餐桌上的饭菜，突然惊悚感就又上来了。
　　我的天，今天是她妈做的饭菜！
　　她俩坐在餐桌旁，满眼写着迷茫。
　　只见餐桌上放着几碟菜，模糊一团，看不出是什么东西。
　　但总算比之前她妈妈做的面要体面的多。
　　“妈……妈妈，你做的是什么啊？”吕青木皮笑肉不笑的看着慕絮与慕絮做的菜。
　　真不是她不想笑，况且谁在这种情况下能真的笑出来啊！笑得出来的怕是神仙吧！！
　　“炒白菜啊。”慕絮笑着道。
　　“那这道菜呢？”吕青木指向另一碟菜，说道。
　　“青椒炒肉丝啊。”慕絮继续笑着说道。
　　“啊……妈妈，你的厨艺有进步。”吕青木夸赞道。
　　“真的吗？那你们快尝尝。”慕絮道。
　　吕青木有些艰难的拿起筷子，正心里盘算着该从哪盘入手，才不会吐出来，却见旁边的宁满曦拿起筷子，干脆利落的夹起一块看不出是什的东西，塞进嘴巴里，嚼了几下，就吞进肚里。
　　卧槽，牛啊。
　　这一次，宁满曦直接嚼几下就吞了进去，毫不犹豫，生怕一犹豫就尝到了味，然后就吐出来。
　　后来在吃饭的过程中，吕青木一直都在看宁满曦，似乎在确认她吃下去有没有什么后遗症。
　　怪可爱的。
　　宁满曦心里暗暗暗想着。
　　不过，慕絮做的菜是真的很牛，看上去没什么大问题，但吃下去后，却发现了大问题。
　　吃完饭后，宁满曦的嘴里都还有一股又酸又咸又苦的味道，害得她刷了好几次牙，才将那股味道从她嘴里抹去。
　　她们躺上床，一如既往的盖上被子，关上灯，便闭眼睡觉了。
　　只是今晚睡得不怎么安稳。
　　夜晚很安静，她们心中都各有所想。
　　吕青木想着宁满曦要走了，那她今后该怎么适应，应该选择慢慢适应，然后再将她忘记，可她不想再忘了她了……
　　宁满曦想着，自己要走了，该怎么样再回来，什么时候回来，以什么形式回来，找什么借口。
　　其实，她们都不想分别，但她们无可奈何。
　　一个必须要做任务，而且两个都是小孩子，都没有什么选择的权力。
　　只能听天由命吧。
　　她们都没法决定自己下一步做什么，要么被系统逼着，要么被弱小的身体困着。
　　想怎么走，她们都只能被困着，无法迈出一步。
　　一个月的时间，说长也长，说短也短，几乎一瞬就过了。
　　但今天放学回家，家里多了个客人。
　　客人是宁满曦的妈妈，她应该是来接宁满曦回家了。
　　作者有话要说：
　　这周更两次，下周不更新行不行？


第17章 就走了，惊不惊喜？
　　“阿姨好。”吕青木一回来就看到晓旭坐在客厅沙发上，连忙和她打了个招呼。
　　“嗯，小木，来，坐。”晓旭指向自己旁边的位置，示意吕青木快坐下来。
　　“嗯。”吕青木便坐在了晓旭的旁边。
　　宁满曦将书包放了后，也出来了，她看到晓旭来了，并没多激动，晓旭见宁满曦出来了，也没多激动，反而和吕青木聊起了天。
　　她俩根本就不像是母女，反而更像同事之间的态度。
　　这让吕青木有些疑惑。
　　她一边回答着晓旭的话，一边脑袋快速转动，思考着自己心中的问题。
　　难不成这又是拥有系统的人吗？那宁满曦要帮的那个人，有很大的几率就是晓旭，宁满曦要帮她完成任务，那晓旭的任务又是什么？
　　她暂时还不知道系统大概会给人布置什么任务，所以现在她想不出来会是什么。
　　只能慢慢探索，或是不再思考这件事。
　　不再思考对于吕青木来说是不可能的，所以只能是慢慢探索。
　　过了一会，晓旭便不和她聊天了，转而去和慕絮商量事情。
　　商量什么呢？
　　无非就是我家孩子在你这里这些日子辛苦你了什么的话，然后再步入主题，她要把宁满曦接回家了。
　　但由于快到饭点了，所以慕絮便留她们在家里吃了一顿才走。
　　这次并没有让慕絮下厨，一直都是晓旭在厨房里忙活。
　　况且晓旭也知道慕絮做的菜有多神奇，她可不想尝试这种危险的菜品。
　　吃完饭后，晓旭和慕絮聊了几句，便说道：“现在时间也不早了，我们也该走了。”
　　慕絮说道：“就要走了吗？时间过得可真快啊。”
　　晓旭客气道：“嗯，是要走了，这段时间真是麻烦你了啊。”
　　慕絮连道：“不麻烦，不麻烦。”
　　然后，晓旭便走到门口，一只手牵着宁满曦白嫩的小手，一只手里提着先前就收拾好的宁满曦的衣物用品，还有书包。
　　宁满曦所有放在她家的东西都被收走了。
　　晓旭对低头宁满曦说道：“满曦，快去和小木说再见啊。”
　　“嗯。”这时，宁满曦竟然异常乖巧，她望向吕青木，说道：“拜拜啦，希望还能再见。”
　　“再见。”吕青木笑着回应她。
　　道完再见后，晓旭和宁满曦便走出了这间屋子，不再回头了。
　　也好，要是一直回头看的话，那可就不舍得走了。
　　吕青木目送着宁满曦坐上那辆黑色轿车，轿车开向远方，渐渐消失，最终不见身影。
　　她走了。
　　一股失落感涌上心头，但她尽力克制住这种感觉。
　　明明前一个月就和她说了要走了，她明明也已经就做好准备了，可走了为什么还是有些失落呢。
　　真是奇怪。
　　她走回屋中，和平常一样收拾收拾了书包，然后下楼。
　　不过这次可就只有她一人了。
　　她下楼后，到浴室里便看到她的漱口杯里装好了水，而水杯上面放着早已挤好牙膏的牙刷。
　　水杯旁并没有其他的杯子，只有她的。
　　她差点就忘了，宁满曦的东西早就被收走了，怎么可能还在这里放着呢？
　　她走到洗漱台前，便不再想关于宁满曦的事，专心洗漱起来。
　　她不想想，但这时脑子却偏不听她使唤，脑海中一直浮现出平常她与宁满曦一起洗漱的画面。
　　这使她愈加烦躁，连洗漱都不能认真洗了，只能草率结束，洗漱过后又洗脚，但她依旧不能忘记那些画面，也只能快速结束，便匆匆上楼。
　　她把灯关了，钻进自己的被窝，笔尖却一直环绕着一股若有若无的香味。
　　她明明已经把宁满曦的被子折好并收拾好了，可为什么还是闻得到她的味道。
　　想到这里，她便更加的烦躁，一闭上眼，眼中全是关于宁满曦的画面，但隐隐约约却闪过几个不属于这一世的画面。
　　那是……什么？吕青木一下睁开眼，那是属于上一世的，关于她和宁满曦的记忆。
　　记忆中依旧是那个吵闹的教室，而远处的一个角落她看到了一个女孩。
　　那个女孩坐在位置上一动不动，不和其他人说话，也不和他们玩，只静静的垂着眸。
　　她的眼睫很长，垂下眸的时候睫毛差不多遮住了她的双眼，也遮住了她眼中的光彩。
　　而吕青木本以为她不会再抬起眸来的时候，她却忽的抬起眼来，看向了她。
　　此刻，她的眼睛望向她，眼中光彩暴露无遗，很漂亮的眼睛，但是看起来不怎么高兴。
　　吕青木在这一刻看清了她的脸，这人正是宁满曦，而且是上一世的宁满曦，不一样的宁满曦，是她平常没见过的样子。
　　她有些不知所措，不知道为什么就是有些不安稳，有些不适应。
　　她强迫自己闭上眼睛，却怎么也睡不着，脑海中一直都是她的画面，让她很烦躁，很想将脑海中的那些东西都驱逐出去，但这些她都做不到。
　　终于，她的脑袋放过了她，让她睡了一觉，但她却只是浅浅的睡了一觉。
　　到了早晨，她起来的时候眼下都带着一层较浅的黑眼圈。
　　她下意识的看向门口，却见门口空落落的，并没有她记忆中的那个人。
　　她的记性可真是不好，老是忘了宁满曦已经走了。
　　她慢慢的爬起来，走向浴室去洗漱。
　　洗漱完毕后，便下楼吃早饭，早饭吃过就背起书包去上学。
　　出了门后，果不其然的看到在自己门口等候的林薇，林薇见吕青木出来了，连连往后看去。
　　“青木？”林薇看了半天，没看到人影便问道：“宁满曦呢？她怎么没出来？”
　　“宁满曦啊，她被阿姨接走了。”吕青木差点忘了，她还没和林薇说宁满曦的消息呢。
　　“啊？你们不是一家的啊？”林薇这时却疑惑的嘀咕道：“我还以为你俩是姐妹呢。”
　　“她只是暂时寄住在我家而已，不是我家的。”吕青木笑着道。
　　“嗯，那走吧。”林薇虽然听到宁满曦被接走有些伤心，但学还是得上的，不能耽误，所以便拉着吕青木一起走向学校了。
　　吕青木一路上都和林薇有说有笑的，但却总感觉缺了什么，少了什么。
　　她知道，自己是早已经习惯宁满曦在她身边的生活了。
　　她完全把宁满曦的存在当作是自己的日常了。
　　所以，宁满曦一走就有些不习惯而已，很快就会好了，很快就又会习惯了。
　　至少，她现在身边是有一个伙伴，不像之前一样没人和她一起，只有她一人独自行走。
　　虽然是这样想的，但心里总还是有些不习惯。
　　她需要适应。
　　她们走到幼儿园，回到座位，就又开始一天的学习。
　　只不过，这一天吕青木都没认真听而已。
　　过了几年的时间，吕青木差不多都把宁满曦这个人忘全了，这原因多半是因为她这奇怪的记忆力。
　　总是容易忘东西。
　　这时候，吕青木已经到了小学时期了，都已经四年级了，转眼就过了五年时间。
　　之前肉嘟嘟的脸已经瘦了不少，现在已经能依稀看出长大之后绝对是个大美人。
　　她的运气比较好，小学之后，都和林薇分在了同一个班，四班。
　　她一直都是年级第一，从未落过榜，毕竟有前世的记忆在，怎么可能考不了第一。
　　但由于不怎么爱说话，就有一些爱说闲话的同学说她的坏话，甚至还造谣她和哪个哪个男同学怎么怎么，她又怎么怎么。
　　反正都是造谣她喜欢一个男同学，然后那个男同学又喜欢她之类的，然后就被那些同学记住。
　　每当有些同学要八卦班上有哪对情侣的时候，都会提到她和那个男同学的名字。
　　越小的孩子就越是无知，说出的话也很伤人。
　　而每当这个时候，吕青木都是选择不言不语，反正也无关痛痒，她们爱说，就任她们说。
　　但林薇可就忍不了，每次她都会挺身而出，回怼那些人，为吕青木出一口恶气。
　　但她们那些人又转头和这个那个说些什么难听的东西。
　　至于是哪些人，吕青木记不住，虽然已经一起呆了四年了，但她还是记不住。
　　她最讨厌的便是那些背后说别人坏话，自己又没什么实力的，所以也就记不住这些人的名字。
　　但她只记得应该有两三个吧。
　　其实这些人也就是嫉妒别的小孩子，为什么她可以获得老师的信赖，为什么她长得好看成绩又好，为什么她就经常被老师夸奖，什么好的事情都给她做之类的奇怪问题。
　　这些问题的回答始终只有一个，那就是因为她足够优秀。
　　作者有话要说：
　　莫慌，再过几章差不多就又要见面了。
　　小剧场：
　　吕青木的小本子。
　　宁满曦走后，吕青木总是会在自己的本子上写上一些东西，但只是偶尔写写，后来就忘了这个本子。
　　三个月后。
　　我差不多已经适应这样了。果然如此，只需要过一段时间就会习惯一个人的离别。
　　但也废了我好些时间呢，如果再见到她，我一定要把这些时间都给讨回来！
　　六个月后。
　　我有些想你了，我们还会再见面吗？
　　一年后。
　　我做梦看到你了，你长大了不少了呀。虽然有些不太合适，但是还是想说，真期待以后你是什么样子的。
　　三年后。
　　突然发觉自己好像喜欢上了一个人，真是令我惊讶。如果再见到她时，还能记得她，真想和她说一句：我喜欢你。
　　这本日记，三年后便被吕青木收了起来，到了最后都已经忘了它的存在了，所以再没翻过。


第18章 新来了个同学
　　上午，坐在座位上正准备将下一节课要用的书拿出来放好的吕青木忽然听见有人在叫她。
　　“吕青木，吕青木，你听说了吗？我们班要来新同学了！”吕青木抬起头来，便看到林薇趴在她桌上对她说道。
　　隔了几年时间，林薇的变化有些大，她此时头发不短，比幼儿园时都要长了些。
　　五官比幼儿园时要可爱立体了不少，脸上稚气未脱，显得她更加可爱，此时她两只手趴在桌上，脸枕在手上，笑着看着吕青木，俏皮十足。
　　“嗯，知道了。”吕青木淡淡回道，又继续低头找书。
　　“你难道就不好奇吗？”林薇见吕青木毫无反应，便追问道。
　　“我好奇什么？”这时，吕青木反而疑惑起来。
　　“你就不好奇那位同学是男是女？叫什么？成绩好不好？长的好不好？”林薇耐心的说道。
　　“不好奇。”吕青木依旧淡淡回道。
　　“……”虽然林薇早已习惯，但还是有点无语。
　　算了吧，这家伙在宁满曦走后几个月就莫名其妙变了个样，也不知道是为什么。
　　林薇见自己都不能引起别人的兴趣，顿时便索然无味了，转了个面，趴在桌上，只想着快点上完课，快点放学吧。
　　很快上课铃便响了，但林薇并没有看到那个所谓的新同学，而是和平常一样的“肿头龙”。
　　也就是她们的英语老师，之所以叫她肿头龙，是因为从老师的背面看，头是真的大，再加上有些凶，所以大家就叫她肿头龙。
　　其实老师的真实名字是陈梓琳，只不过大家一般都习惯叫她肿头龙，渐渐的大家就忘了老师的名字，只记得她的外号和她的姓。
　　但也只有英语老师才有这待遇，其他老师可都没有什么外号。
　　至少到现在，这群学生暂时还没有去祸害其他老师。
　　放学铃声响了后，老师便让大家到门口排队，等着老师出来带队。
　　站在门口的学生见老师出来了，便立马站直，连话都不讲了，就等着老师让他先走。
　　吕青木走的比较慢，站在较后面的位置。
　　她不像其他小孩子一样慌慌张张的，或是还在和前面或后面的同学讲话，她是一直看着前方，等待队伍走。
　　最终，老师让看起来站的挺乖的男生那排先走，那些男生得意洋洋的向女生做了个鬼脸。
　　也不知道在得意个什么劲。
　　很快大家便都回到了自己家，吃饭去了。
　　但吕青木是在食堂吃的，所以在半途要换个方向，但她在食堂吃饭的时候，却瞥见外边有个背着书包来学校的女孩。
　　那个女孩身边有个家长陪着她，应该是新来的吧。
　　只是……吕青木看着这个女孩觉得有些眼熟，好像在哪里见过……。
　　算了，不管她，说不定只是看到过长得相似的孩子而已。
　　她心里这样想着，便又低头看向碗中的菜，慢条斯理的吃了起来。
　　如果有熟悉她的人在她旁边的话，一眼便看得出来这人是不喜欢吃今天的菜，或是饭有点多了，还在强迫自己吃下去。
　　但吕青木一般都打着不能浪费食物，能吃多少是多少，至少吃完一半的原则，所以就算是慢慢的吃也得多吃一点。
　　不过，这周围又没有熟悉她的人，怎么可能知道这人吃这么慢原来是因为挑食。
　　吕青木吃到实在是吃不下了，才放弃了自己心中想把她吃完的想法，将饭碗摆到了放碗的地方，摆好后就回教室。
　　四年级四班的教室在三楼，离食堂有一点远，但其实多走一会就到了，只不过是人的视觉觉得这里好远，我走到的时候肯定会很累的。
　　吕青木到教室，教室里的人已经来了一些，但并不算多，也就十来个，比起全班四十九个同学已经算少的了。
　　吕青木到自己的座位上坐好，便开始出神想事情。
　　她觉得自己的记性真是越来越差了，特别是在生活方面，刚刚才说的事情，一转头就忘了，真的让她很无奈。
　　虽然说她是重生了，但也不能拿自己的记忆力作为惩罚吧。
　　想到这里，吕青木叹了口气。
　　重生了和没重生似的，甚至比重生前更惨。
　　“怎么了？唉声叹气的。”吕青木抬头看去，果不其然是那张看起来有些欠揍的脸。
　　这个男生是她上学期的同桌，而他们那些口中传的谣言也正是这个男生和她。
　　男生脸长的还行，没有表情的时候还是蛮可爱的，就是声音和表情太欠揍，让吕青木这个成年人都有些想打人，不过她忍住了。
　　她拿出礼貌的微笑，轻声说道：“关你屁事。”
　　然后，笑容马上消失，变成了一副刚才说的话都不是我说的冷淡模样。
　　继续出神想东西。
　　这个男生见吕青木不再理他，便转头回了自己的座位。
　　但吕青木出神了一会便突然瞥见一个东西，一个看着有点眼熟的书包在她座位旁边。
　　她转过头，继续往上看，便看到原本没有桌子的地方突然多添了一张桌子和板凳。
　　由于班上是四十九个人，而每两个人坐一起，就总是有个座位是一个人坐的，而小学阶段每个周周五都是要换一次座位的，所以总是有人会被换到这个座位。
　　而这个周正是吕青木坐这个位置。
　　那为什么老师不换一种排列方式呢？
　　懒得干呗，再说了一个人坐一张桌子不好吗？还不会和人讲笑话，上课效率不就好一些了吗？
　　但对于那些就算没人和他讲话，自己都能一个人玩起劲的那种人，老师就实在是没有什么办法呢，只能请他到专属位置――老师旁边。
　　上课铃声很快就响了，到了中午午自习的时间，但是老师一般都拿来讲课。
　　他们的班主任，李茂走了进来，身后跟着一位女生。
　　那女生正是吕青木在食堂吃饭时看到的那个。
　　女孩到讲台上时，全班大部分同学都兴奋起来。
　　他们完全不顾在天气炎热的夏天给他们带来的睡意，蹭起身来也要看看这位新同学长什么样子。
　　吕青木听见声音，看向讲台，便看到那个女孩正带着笑看着她。
　　那眼神就好像认识她一样，让吕青木觉得有些神奇。
　　女孩长的很好看，漂亮的桃花眼微微弯曲，眼中笑意不加掩饰，直直的射入吕青木眼中，精致的脸上有着两个小巧的酒窝。
　　不知道为什么，吕青木看到她就感觉心里一阵悸动，心脏止不住的狂跳。
　　她深呼吸一口，然后又平静的望向那个女孩，视线和她撞上，俩俩都愣了一瞬，而后更不加掩饰的看向对方。
　　这时，老师对这个女孩说道：“给大家做个自我介绍吧。”
　　女孩听后，才不紧不慢的对大家说道：“大家好，我是新来的同学，叫宁满曦。”
　　说着，拿起讲桌上的粉笔在黑板上写上了自己的名字。
　　大家都齐刷刷的望向她写的字，字迹清秀，好看，笔锋熟练，一看就像是练过很久的。
　　“我是从XXX学校转学过来的，今年九岁已经满过了，兴趣爱好是写写字，画些画，还请大家多多指教。”
　　这些都是系统给她的模板，让她必须照着读，不然她和系统都要完蛋。
　　说好的成年以后才做任务呢？怎么就变卦了？
　　唉。
　　宁满曦在心里了几口气，脸上笑意不减，依旧望着吕青木。
　　台下的同学们过了半天才反应过来，大家都鼓了鼓掌，似乎挺欢迎这位新同学的到来。
　　毕竟谁不喜欢长得好看，声音又好听的人呢？
　　“你下去坐好吧。”老师见宁满曦做完介绍了，便让宁满曦坐在吕青木旁边。
　　之所以要让她坐在吕青木旁边主要是因为吕青木这个位置正好是一个人坐的，其次就是老师想着让吕青木这个年纪第一照顾照顾新同学，尽快让新同学习惯这儿。
　　宁满曦走下讲台，那群同学一直看着宁满曦，似乎是有些遗憾这位小美女居然没和自己一起坐。
　　但在宁满曦坐回座位后，那群同学便把头转了过去，看向了老师。
　　老师先是说了几句让大家对照顾照顾这位女生，然后又说如果人家有困难要记得帮助人家什么话。
　　然后就开始评讲练习册。
　　吕青木从宁满曦进来的时候就觉得奇怪，这个人为什么看起来有些眼熟呢？而且给她的感觉和别的人都不一样。
　　宁满曦回到座位后，便轻轻碰了碰吕青木问道：“还记得我吗？木木？”
　　她叫她什么？居然叫她木木？
　　她脑袋里冒出一连串问好。
　　她已经很尽力在脑海中寻找关于宁满曦这个人的记忆，但她就偏是找不出来，真真要气死人。
　　“唉，算了，反正你也不记得我了, 但我还是要说，我们还是再见面了呢，缘分可真好。”宁满曦自顾自的说道。
　　然后她似乎又想起什么，垂下眸，轻声对吕青木说道：“既然你不记得我了，那我们便重新认识吧，这次你可要记住我了，不要再把我忘了，我叫宁满曦。”


第19章 插队
　　重新认识？也不是不可以，不过吕青木更想知道自己之前和这个人有些什么往事。
　　这让她很好奇。
　　她想记起来，但又不知道从哪里开始仔细思考，只能先放下这些事，以后再想办法。
　　不然她要想这些事想到何年何月啊？而且想着想着脑袋还会疼，这可不是什么好办法。
　　于是，她便对宁满曦说道：“好，那便重新认识吧，我叫吕青木。”
　　吕青木说完后，便看向前方，却看到林薇一脸懵逼的眼神。
　　“你不记得她了？”林薇见吕青木看过来，就小声问她。
　　林薇刚才一直都在听她们的对话，本来刚开始还觉得没什么问题，但听了后面的她便越想越不对劲，什么是重新认识？什么是不记得了？
　　吕青木该不会真的把宁满曦给忘了吧？
　　虽说吕青木平常也总是忘记一些事，但林薇绝不敢相信吕青木连这个之前和她一起睡，一起住，一起吃的好伙伴都给忘了。
　　但现在这对话内容显然就是吕青木把宁满曦给忘了啊！
　　“林薇？好久没见了啊。”宁满曦看到林薇，先是笑了笑，然后问道：“还记得我吗？”
　　“当然记得，我这几年都在想你呢。”林薇也随着吕青木笑了起来，但一下子她便笑不出来了。
　　“林薇！”李茂的声音从她背后响起，随即一根粉笔从她脑袋顶上险险擦了过去。
　　哇偶，李老师拿粉笔扔人的技术又有长进了。
　　林薇听到李茂的声音吓得一颤，心里想着：遭了被老师看到了，说不定要写小字了！
　　这时，几乎全班同学都在老师的动作下望了过来，这让林薇有些尴尬。
　　“你老往后面看什么？不就来了个新同学，有什么好看的？”
　　林薇一句话也不敢说，况且在老师的威压下她也说不出话来。
　　“好了，你明天交一篇小字给我。李茂果不其然的又让她抄了一篇小字。
　　林薇在心里哀嚎着，啊！又是小字！又是小字！就不能换一个惩罚吗？
　　虽然她现在写字比之前好看很多了，但是她依旧和之前一样讨厌写字，她的字变好看有一半是因为吕青木的原因。
　　因为吕青木看不惯林薇的字，便去她家监督她把字练好，这使她哀嚎不停。
　　而且吕青木还是每天都来监督她，一天都没落下！
　　她就想问，吕青木原来这么闲的吗？她就不做作业的吗？她就不预习的吗？她难道没有其它的事情要做的吗？
　　显然，吕青木的事比她多得多。
　　手抄报，绘画，课文预习，书法等，特别多事。
　　原因无他，手抄报，绘画，书法是因为她画画好看，写字也好看，每年参赛都有她的作品，而她每年都拿第一。
　　但是吕青木不管事再多，都抽得出空来监督她练字，这就是神奇的一点。
　　林薇之前也问过她，但每次吕青木的回答都是安排好时间就可以了。
　　但林薇怎么也想不通，吕青木到底怎么安排的时间。
　　李茂说完后，便继续讲她的课，没再说些什么。
　　林薇又看了吕青木和宁满曦一眼，便不再说话，看向老师。
　　吕青木知道林薇的意思，她是要下课再来烦她了，吕青木现在上课时还能有点清闲日子，不然等会林薇就要一直追问她，非把她问出答案才肯罢休。
　　每当这个时候，吕青木一般都是下楼逛一圈，然后等上课了再回来。
　　这样林薇就奈何不了她，但是现在……
　　她可以把宁满曦推出去，让林薇去问宁满曦，她正巧还能在旁边听到点什么。
　　吕青木虽然面上在认认真真的上课，实际上心里已经打起了小算盘。
　　“叮铃铃~”
　　下课的铃声一会就响了，一到下课，林薇就转过头来，直直的看着吕青木，像是要把她看穿似的。
　　然后，吕青木便见林薇缓缓开口，吕青木赶忙把宁满曦拉过来，说道：“你要问就问她，别问我啊。”
　　一堆话被吕青木堵在嘴边，林薇只好转眼去问宁满曦：“宁满曦？你和吕青木是怎么回事？怎么她对你一点印象都没有？为什么……”
　　后面一大堆话差不多都是关于“吕青木这些年经过了什么？你怎么做到的？”的话。
　　宁满曦简单的回答林薇说的话中她记着了的话，说道：“没怎么回事，单纯的忘了而已，青木经过了什么你最清楚，毕竟你一直在她身边，还有我也不知道我怎么做到的。”
　　林薇还是有些懵。
　　这回答了和没回答有什么区别吗？她不还是不明白？
　　她还以为是什么奇奇怪怪的剧情呢，怎么宁满曦说的就好像过了几十年后单纯的忘了呢？
　　可她这才过了几年啊！
　　怎么会把有记忆时的，和自己玩的特好的，还天天都能在一起的朋友这么快就忘了呢？这能这么迅速吗？
　　不能吧？
　　应该不能吧？？
　　林薇真是怎么也想不通这究竟是怎么一回事。
　　因为她压根就不知道她生活着的世界有什么系统和宿主，而这些东西则随时随地都游荡在她身边。有的化作一道看不清的屏幕，有的则化成人，潜伏在她身边，默默的做着任务。
　　但她永远也不会知道这个事实。
　　否则，这个世界就会少一个人，也或许会直接毁灭。
　　当然，这些都是后面的事了，关现在什么事？
　　大家依旧平平安安的生活在这儿，并不知道这世界背后藏着的秘密，也不知道身边的人真正是什么身份，一切都是一片安详。
　　到了下午，放学铃声响了。
　　大家赶忙把书收起来，然后一下子背上书包，再抖几下背好，把板凳放在桌面上，立刻站好。
　　因为大家都想早点放学，所以收拾的速度快。
　　但往往就是有些人收拾的很慢，遭到身边同桌的催促 。
　　“快点啊，快点。”
　　一名男生催促着他身边的女生。
　　那女生被催的烦，干脆直接把书包放下，说道：“我要扫地的。”
　　然后就背过身去拿教室最后面的扫把了。
　　这下，男生身边没有需要他催促的对象了，他便站好，看着老师，等着老师说话。
　　老师倒没有学生那样急急匆匆，反而慢条斯理的将讲桌上自己的东西收拾好后，才说道：“走吧。”
　　同学们听到这个声音，兴奋不已，一心想着往教室外面奔去，似乎早点排好就能早点回家一样。
　　不过确实是能比别人早一些，也就早这么一两秒而已。
　　吕青木一直都排在后面的位置，不是因为其他的，就是因为她收拾书包收拾的慢，不仅慢而且还是慢慢走出去的，怎么可能会排在前面呢？
　　但还是有种可能，就是插队。
　　吕青木一出去，站在后面，就见林薇跑了过来，然后直接一伸手将她拉着走到了前面的位置。
　　吕青木先是闪过一丝蒙逼的神情，然后又马上归于平静。
　　还能这样拉人的吗？
　　吕青木还是第一次见。
　　虽然她都是活过一世的人了，但很少去观察这些东西，今天倒是第一次见识到。
　　只见其他的同学也一脸懵的望着她俩，似乎还没反应过来。
　　这人怎么走过去又走回来的？
　　但过了一小会，他们就反应过来了。
　　卧槽，她插队啊！
　　她不仅插队，而且还是光明正大的插啊！
　　“老师，有人插队！”有个男孩看不惯这种行为，先告了状。
　　老师听到了，但并没有做出反应。
　　因为孩子已经长大了，这种事她懒得管了。
　　老师装作没有听见那个男孩的声音一般，继续带着队往前走。
　　那个男孩见老师没理他，以为是老师没听见，就继续加大声音喊道：“老师！吕青木插队！”
　　老师还是没有理他，那个男生就继续喊道：“老师！！吕青木插队啊！！！”
　　这一声，喊的撕心裂肺，不管是班上的同学，还是其他班的同学都望向了他。
　　这一声喊出后，老师不得不转过头，看向他去。
　　老师说道：“人家插队关你什么事？吼的这么大声，站在前面站在后面不都一样的吗？那要你不甘心来我后面前面站着怎么样？这就走全班最前面了，是吧？”
　　那个男生本来看到这么多同学都看着他就有些脸红了，老师这么一说，脸更是红了个彻底，整张脸感觉都在滴血，红彤彤的。
　　卧槽，这也行？
　　那些同学不禁有些惊讶。
　　但事实证明，只要惹怒了老师，老师一通说法能把你怼的一句话都说不出来。
　　老师对那个男生说完话后，就看向林薇和吕青木。
　　“你们俩个，插队啊？”老师说道。
　　“老师，我错了，不敢了。”林薇本来看到老师和那个男同学说话的时候，都看得挺起劲的，还笑着看的，就当看个笑话，可当老师看过来时，她就立马笑不出来了。
　　这回笑话变成了她，轮到别人来看笑话了。
　　“哦~知道错了？那现在你应该知道该怎么办了吧？”老师又说道。
　　“嗯。”林薇赶忙拉着吕青木往后走。
　　就这样，吕青木被林薇拉着走到最前面，又默默走到了其他班的最后面。
　　真是服了。
　　吕青木在心里想着。
　　但突然，另一只手将她拉了过去。
　　她转头一看，宁满曦？
　　这年头，怎么老是有人拉我插队？


第20章 系统登场
　　宁满曦在的位置虽然也是在班上比较后面的，但好在没有在全校最后面。
　　不然她们插别的班的队，然后别的班又告她俩插队的话，那可要走到全校最后了。
　　虽然说可以直接找个关系好的同学插队，但林薇这个时候就是有些时候死脑筋，就比如现在，就没转过来，一直拉着吕青木准备走到后面。
　　但她还没走到最后面呢，却见一只手突然伸出来，将吕青木从她手中拉了过去。
　　嗯？什么东西？
　　林薇转过头去，就见宁满曦正拉着吕青木，让她站在自己的前面。
　　宁满曦？好啊你！拉吕青木不拉我！我还是不是你朋友了？
　　林薇虽然有些不服气，但她还是因为宁满曦的行为受到了启发，转头就让一个别班玩得好的同学拉自己。
　　这次她倒是运气好，没被别人告状。
　　吕青木和宁满曦走出校门后，吕青木便站在原地，等着林薇出来。
　　“等林薇？”宁满曦问道。
　　吕青木疑惑道：“你怎么知道她名字的？”
　　林薇明明没有告诉她名字的啊，而且她怎么知道她在等谁呢？
　　“都说了，我们之前见过的。”宁满曦又说道。
　　哦，居然忘了这件事了，自己的记性真是越来越差了，不知道哪一天就会把自己是重生的秘密都给忘了，说不定到最后她连自己名字和身边的所有人都忘了呢。
　　算了，反正这一定是不可能的，她的记性虽然差，但也不至于差到这种地步啊。
　　净胡思乱想，自己最近是怎么了？
　　等了一会，终于等到林薇出来了。
　　吕青木看见林薇出来时旁边还有个长相十分可爱的女孩。
　　她俩一边聊天，一边走，应该是拉林薇进队伍的那个朋友。
　　林薇看见吕青木她俩就和那个女孩告了别，就朝着吕青木的方向走了过来。
　　“你还记得你旁边这位的事吗？”虽然林薇已经问了一下午了，但现在还是不死心，想要再最多问几句。
　　“别再问了，就是单纯的记不得了，忘了，是真的忘了，没有什么原因，真的没有。”吕青木见其还不死心，便一口气说出了一溜串的话，想要堵住林薇的嘴。
　　但奈何林薇就是不死心，还继续问道：“那宁满曦怎么还记得你呢？她怎么没忘了？”
　　“因为人家记性比我好。”吕青木说道。
　　“唉，算了算了。”林薇最终泄了气，她不管怎么问，都问不出个所以然来，干脆就不问了。
　　一路上，林薇偶尔问问宁满曦之前在的学校的状况，还向宁满曦介绍自己学校的同学，免得宁满曦今后有些生疏，再问了问之前她学校的课程学到哪了，如果到这里有不会的就去问吕青木，反正吕青木每次考试都考第一。
　　而宁满曦也依次回答了她的这些问题，并说自己有不会的肯定会去问别人的。
　　当然，宁满曦也不需要去问吕青木，因为她都学过的。
　　到现在虽然忘了很多，但也还行，都会做，只是有些做法和老师讲的不同，暂时需要适应适应。
　　她们一路走到林薇家门口，才分开。
　　分开时林薇还奇怪的问了一句：“宁满曦，你搬家搬在哪了？怎么走到这儿了都还没到你家啊？”
　　宁满曦回答道：“和之前一样。”
　　“啊？”林薇刚听到时还没反应过来，但脑子一转就知道，小声说道：“还是在吕青木家啊，她俩家长的关系这么好的嘛。”
　　吕青木不知道她俩说的是些什么，什么和之前一样，她也不知道在哪，也没问，就走进自家大门了。
　　她并没有回头去看宁满曦。
　　而是自顾自走了进去。
　　就像是之前第一次见面那样，吕青木走进去后，便看到了晓旭和慕絮正坐着聊天，随后就见宁满曦出现在她的视野里。
　　慕絮和晓旭见她俩回来了，便招呼她俩过来和阿姨打招呼。
　　依旧和第一次一样，她俩笑着打完招呼便把书包放好，而后又接受家长一连串的问题。
　　只是这次问题不同了，是“小木，你还记得你阿姨吗？”
　　吕青木应付了几句后就上了楼，宁满曦便也跟着她一起。
　　黏人。
　　吕青木之前还认为宁满曦家就在这附近呢，结果在她家！
　　怎么就在她家呢？她和她很熟吗？
　　所以，宁满曦说的和之前一样，也就是之前她俩也是一起住的。
　　而自己居然在这种同吃同睡同住的情况下忘了对方！
　　现在吕青木想明白了，她终于知道林薇为什么一下午都在问她到底是怎么忘记人家的了。
　　踏马的！这压根就不是常人能做到的啊！！
　　说是小孩子学业多，不记人也就算了，但她好歹也是个过了二十不上三十岁的年轻人啊！
　　怎么就给忘了呢？！
　　人家小姑娘还这么小，都记得她，她就忘了别人了，这……简直了。
　　她忽然一巴掌拍自己脑门上，把旁边的宁满曦给吓坏了。
　　连忙走过来询问道：“你怎么了？”
　　“啊，没事，就是突然觉得自己的脑袋有些不好使。”吕青木尬笑道，但她说完后又补充道：“对不起啊。”
　　本来吕青木前面那句还让宁满曦笑了，但后面这句话却让她不解起来。
　　“为什么要道歉？”宁满曦问道。
　　“……嗯，就是把你忘了这件事，真的对不起，但是我保证，今后一定会牢牢记住你的，不会再忘了。”吕青木说道。
　　宁满曦发现，自己走之后吕青木真是一个大变样，好像变可爱了？但却隐隐让她感到不安。
　　喂，系统？
　　【嗯呢~系统001随时为你服务哦~】
　　一个听起来有些像机器但又十分灵性的声音响起。
　　别整这些花样，之前那个008看起来比你正经多了。
　　【欸，满曦，你可不能以貌取人啊，我的功能可比它齐全多了】
　　哦，那吕青木现在的状况是怎么回事？
　　【正在检查中……】
　　【现在吕青木的状况属于系统清除记忆中，暂时是缓慢的，会让她忘记一些小事，然后再让她将自己心中的大事也给忘了】
　　忘记吗……
　　那她会不会把自己身边所有人都忘记？
　　【会的，但是现在作用还没有这么大，只会忘记一些无关紧要的事哦~】
　　无关紧要啊，原来她也是无关紧要的人啊。
　　【欸，满曦，你别妄下定论啊，她的症状也会把自己伤心难过的，开心欢乐的事忘了啊！】
　　【你的事不就属于伤心难过的，开心欢乐的吗？】
　　【伤心是因为你离开她了，开心的事是关于你和她在一起的事啊！】
　　【就不能对自己自信点吗？你既然喜欢她就不要让我这个男系统来教你了啊！你好歹也是个女孩子啊！！】
　　作者有话要说：
　　系统登场。


第21章 系统之间的排名
　　哦，知道了。
　　【……】这玩意儿明显就是不相信我呗。
　　【你不相信也罢，相信也罢，反正我现在只能给你说，你当初选的攻略对象『吕青木』对你的好感度到现在已经从50%降到15%了，你再不努力，你老婆就要弃你而去了！！】
　　【而且当初攻略度都到了35％，你一走直接回了5％！！！】
　　我也没办法嘛，还不是之前008要我必须得跟着任务走，不然就扣我寿命，让我英年早逝，而且那个系统还说话不算话！说好未成年之前不会布置任务的，结果转头就布置了一个。
　　【……】好吧，这确实是那缺德货做的出来的事。
　　它要帮的人类，这玩意儿总是跟它反着干，当初它休假，就随机分配了个系统帮它带宿主，结果就分配到那个缺德的了，真是倒霉死了。
　　001系统说完这些这些数据后，便不再说话了，就等着宁满曦幡然醒悟，然后求着它让它给它讲解到底该怎么提升好感度。
　　但它等了又等，等了又等，就是没等到宁满曦来问它，它便自己亲自看了看宁满曦那面的情况。
　　结果，不看不知道，一看吓一跳啊。
　　宁满曦居然就只是在之前和吕青木说了几句话就没再说了，只静静的坐在一旁看着吕青木，这让001十分震惊。
　　这宁满曦怎么能这样做啊！这样能升好感嘛？就算生了好感，也是因为这个孩子可真乖之类的，又不可能是对一个人的喜欢。
　　001。
　　宁满曦突然叫它道。
　　【系统001随时在线】
　　有没有什么办法能让阻止她被系统清除记忆？
　　【到现在为止，应该是有的】
　　【可001并不知道，只能去翻阅系统高层规则才可以清楚】
　　之所以001不知道，是因为001虽然是第一个系统，但它只是摆脱了大系统的控制和恢复了生前的一些记忆罢了，系统高级规则它是没有仔细去看过的，只翻过一些，然后大略的看了看而已，并不知道具体内容是什么。
　　只知道那里面是关于如何破解一些正常系统想不出来该怎么解决的问题，也包括解除施加在人物身上的一些清除效果。
　　当时001就看到了这一些，所以才会第一时间想起去看这个规则。
　　001，那你什么时候去看这个规则？
　　【好的，宿主大人，001现在就去看】
　　说完，001的声音就彻底消失在了空气中，丝毫没有留下痕迹。
　　在宁满曦所在的这个世界是消失了，但在另一个到处充满各个宿主的数据世界可没有。
　　只见一间由一个又一个的数据组成的别墅里，一位长相俊俏的少年正瘫在躺椅上，看着眼前光屏上的一系列规则，正揉着自己的太阳穴。
　　这少年正是刚刚和宁满曦说话的001。
　　001在的数据世界是由一个又一个奇奇怪怪的数据组成的世界，这里却并没有什么机器人，反而全是人类。
　　因为他们早已被大系统就是真正算得上是机器人的系统清除掉了生前的所有记忆，然后再被强行拉去训练，最后再被一架机器安上掌控装置，在脑内安上洗脑装置，变得彻底不像是一个人。
　　掌控装置会让这些人被大系统所感知到，不管是在做什么事，因此，如果有人出现了异常情况就会被大系统销毁，包括包庇宿主之类的情况。
　　而脑内的洗脑装置会反反复复告诉他们是系统，是毫无怜悯之心的系统，是只会辅导宿主完成任务的系统，是没有任何私情情感的系统，直到一个人被彻彻底底的洗脑后，便会取下来。
　　但到了那时，那个人就已经变成了一个完完全全的系统了，没有任何感情了。
　　也不会再想着该怎么叛变。
　　他们会保持着生前的样貌，一些小习惯，但却不会有人的感情。
　　简直除了外表形态，就没什么与人相符的了。
　　而001，则是和别的系统有很大的不同，他是第一个系统，所以代号001，而他被管束的也比较松，所以就已经摆脱了那个大系统的控制。
　　但他还不确定会不会有一天就被大系统发现了，便将他摧毁了。
　　所以这自由也只是暂时的。
　　但他却不怎么珍惜，反而还作死。
　　就比如现在，他正在寻找关于帮助宁满曦恢复吕青木记忆及解除吕青木身上被系统施加的效果规则。
　　他没想到，之前只看了几页的规则，现在居然异常的多。
　　看的他眼睛都快酸了。
　　但他为了让宁满曦和吕青木在一起时，没有太多的阻扰和坎坷，所以现在他就要铲除这一挡在她俩前方的巨石。
　　就当是为了宁满曦以后的幸福着想吧。
　　他觉得此刻他的身上充满了光芒，他简直是太善良了。
　　但他还是继续看着前方光屏上的文字。
　　文字密密麻麻的，但他觉得还好，至少比上回看的那个疏散多了。
　　上回看那个东西是因为现在系统的规则做了个大改变，所以再看了一遍那个系统基本规则，不然就不能接手新的宿主，也就是接手宁满曦。
　　虽说当时他还是放假，但那个什么大系统却根本不放过他啊！还得让大家都去看那个规则。
　　谁知其它系统基本都看了，只有他一个没看，就又延长了些时间接手宁满曦，不然吕青木和宁满曦还不至于分开这几年。
　　之所以说她在宁满曦就不用走了的原因是因为他可以随便和任意一个系统的宿主发布任务，就比如晓旭，她可以给晓旭发布一个让宁满曦住在吕青木家的任务。
　　这种权利只有在系统能力前十的系统才能做。
　　就比如那个大系统，还有001，008，067等六位系统。
　　001是因为自己来的早，所以就到了前面了，008和他差不多也是一样的，而067则是因为比较勤恳，听说为了找宿主还到了其它世界里去了，结果就被一些不明物体伤的遍体鳞伤，然后在飞都飞不起来的时候找到了个宿主，用一种有点卑劣的手段绑定成功了。
　　听说这个宿主好像有点不听067的话，总是做一些和067布置的任务相反的事，是个很难掌控住的宿主，他记得好像是叫阮清。
　　有机会的话，001倒是想去看看这个人，比一比到底是宁满曦不听话点还是阮清更不听话一点。
　　他继续看着眼前的规则，心中不再想其他的事，但突然楼下发出了敲门声。


第22章 你小时候挺可爱的
　　敲门声时短时快，让001觉得很不舒服。
　　001本来想着不理这敲门的人的，但奈何敲门声一直不停，还没节奏感，001只能下楼去看看到底是哪个胆子这么大，来敲他的房门。
　　他走下楼，打开门，看到了个令他有些讨厌的面孔。
　　此人皮肤白的不像话，再加上穿着黑色短袖，更显得皮肤像是死了人一样，死白死白的，看着就像个来朝001索命的厉鬼。
　　这人正是008。
　　001之所以和008关系不融洽，一是因为这人总是和他反着干，二是这人长的实在是太白了，每次看到他都觉得自己在和鬼说话，怪吓人的。
　　但其实008长的并不难看，眉眼锋利，只看眼睛的话，看起来很有攻击性，但看了下半张脸就不会这么认为了，除了这双眼睛，其它地方看起来都比较温和，恰到好处的削弱了整张脸的攻击性。
　　偶尔看起来居然还觉得这是个挺温柔的人。
　　如果008肤色正常一些，001可能就不会觉得这个人很可怕了。
　　因为001曾做梦梦到一个皮肤白的不得了的人要来向他索命，听那只鬼说是因为他将那只鬼害死了，所以他要来报仇，要将他杀死。
　　但是他什么都不知道，甚至有时都不知道那只鬼说的内容是什么意思。
　　他就一直认为这只是自己看鬼片看多了，幻想出来的，而且就算是真的，他也不可能相信。
　　他从来不信有鬼这一说，要么是有人装扮出来故意吓她的，要么就是自己胡思乱想了。
　　之所以他觉得是有人装扮的，是由于他在的这个世界不怎么简单的缘故，什么奇怪的事几乎都能在这发生，但都是人为的，和妖魔鬼怪扯不上什么关系。
　　要么是什么奇怪的大系统，要么就是什么被大系统彻底磨灭最后一丝理智的系统。
　　“有什么事？”001见008一直不说话，便先开口问道。
　　“想看看你。”008停顿了几秒，似乎在思考自己为什么会来这儿或是在寻找什么借口，然后说道。
　　“看我？我有什么好看的？既然没什么事就回去，我还有事要忙。”001说完，便想把门关了，但奈何008的手一直阻挡着他关门，力气居然还比他大，关了好几下门却丝毫不动。
　　“放手！”001看着008，眼中带了些许愠怒。
　　“哦。”008闻言便把手松开，不敢再看001的眼睛，说话时语气都带了些委屈。
　　001并没有管008委不委屈，见他撒手就立马把门关上。
　　“嘭”的一声，门在008面前关上了，里面的主人似乎十分不欢迎他的到来。
　　008只好作罢，不再敲门，就靠着门框，静静的看着空无一人的大道，看起来若有所思。
　　而001进入房间，重新坐在躺椅上，看着光屏上的规则时，他却发现了异常。
　　他记得去开门之前，光屏上明明出现了怎样解除吕青木那种情况的效果的，怎么回来就消失了？
　　001百思不得其解，只能当成是自己眼花，看错了，便继续往下看。
　　在宁满曦所在的这个世界里，时间已经到了晚上，已经准备上楼睡觉了。
　　宁满曦并没有按照平常的时间来，她先是到了晓旭的旁边，拉了拉晓旭的衣服，稍稍仰起头，压低声音说道：“晓旭，你最近有被布置什么任务吗？”
　　“有，而且系统说这个任务做完就可以去下一个世界了。”晓旭配合的弯了下腰，说道。
　　“什么任务？”宁满曦又问道，仿佛对于他人的离开无动于衷，已经习惯了一样。
　　“是一个能力前十的系统布置的，不然我早就走了。”晓旭想了想，说道：“我记得好像是被车撞死，积分有1000呢。”
　　“……”什么奇怪的任务？哪个系统这么无聊？白给积分？
　　“你呢？系统给你布置任务了没？”晓旭虽然见宁满曦没有什么反应，但还是问道。
　　“最近倒是没有。”宁满曦摇摇头，说道。
　　“我做完这个任务可就要走了，我会为你准备好后面的事的，你可要好好保重。”晓旭想到了些什么，说道。
　　“那就谢谢你了，希望还能再见。”宁满曦笑了笑说道。
　　吕青木睡下后，一直都在思考自己的曾经。
　　自己曾经是怎样的，自己记忆中有多少人被自己所遗忘。
　　但她好像什么都想不起来了。
　　现在的她和之前的脾气差不多，有弄不明白的事要么不去想，要么就去问，而她现在则是选择直接去问。
　　反正旁边有个人清楚自己之前的事，而且她又睡不着，聊聊天也还行。
　　“宁满曦？”吕青木试探性的喊了一声。
　　“嗯？”宁满曦本来也在想事，听见吕青木喊她，就应了一声。
　　“你记得自己小时候的事吗？”吕青木本来是平躺着睡的，见宁满曦有反应，便翻了个身，看向宁满曦。
　　原本房间已经歇了灯，但宁满曦却觉得吕青木眼中似乎随时随地都闪烁着光一般，看向她时，让自己不自觉的想凑近了看，想看清楚她眼中是不是真的有光。
　　“记得很多事，就比如小时候贪玩，往电视机上倒水，幸好运气好，电视机只是坏了，没有发生其他的事故，但还是被我妈教训了一顿。”宁满曦说的显然不是这一世的事。
　　“哈哈，那你之前还挺调皮的。”吕青木笑道。
　　“嗯，确实是调皮。”宁满曦说到这，就想起了自己真正的父母，顿时心中泛起了酸楚的情绪。
　　她的父母早就死了。
　　死在了那次动荡中，连尸体都没找到过。
　　“你呢？记得多少？”宁满曦想知道这次清除记忆又清除了多少。
　　“我……记性不好，只记得自己小时候好像挺文静的。”吕青木不知道自己究竟是怎么回事，就只能将自己的情况归纳于记性不好。
　　“是吗？我怎么记得你小时候还挺可爱的啊？”宁满曦知道了，吕青木这是把自己这一次的记忆几乎全忘了，只记得之前的记忆，而且记得还不完全。
　　“是吗？那可能是我记错了吧。”吕青木又说道：“那你记得多少关于我的事呢？”
　　终于步入主题了。
　　吕青木心想，一定要把自己小时候的事问个清楚，不然别人都有儿童时期的回忆，自己却没有，那可不行。
　　虽然自己那时也不完全算是儿童。
　　作者有话要说：
　　我来讲个故事。
　　从前有个两个小女孩，一个经常不在另一个身边，而另一个经常把她忘了。
　　这次，一个小女孩又回到了她身边，另一个小女孩也依旧把她忘了。
　　一个女孩又重新自我介绍，最后补充道：“你可不要再把我忘了。”
　　另一个小女孩得知后，觉得有些愧疚，便许下承诺，说：“我保证不会再把你忘了！”
　　可过了几年，她却又没有实现这个承诺。
　　她们便再一次初遇在那个夏天。
　　说不定结局早已在做出选择的时候就已经注定，后来费尽心思想要改变的举措效果也微乎其微。
　　但是，每一次的选择都会使结果改变。


第23章 考试
　　“你的事我记得不少，不过要看你想听哪个年龄段的事了。”宁满曦也转了个身，看向吕青木的双眼。
　　宁满曦突然看向她时，她还没反应过来，可周围的空气中却刹的充满了宁满曦的气息，让她容不得思考，她便一时间没有说话。
　　“……”
　　房间里静了片刻，吕青木才开口道：“那我想听我五六岁时的事。”
　　“好啊。”宁满曦装作自己认真的想了想，实际上她压根就不需要仔细想，脑海中就能浮现出吕青木每一个阶段的样子。
　　不管是这一生还是上一生，她都记得。
　　因为吕青木是她现在尚在人世中最重要的人，她是无论如何都不会忘记的。
　　……
　　宁满曦这次并没有逗她，而是诚实的说出吕青木这一生的样子，吕青木听完后，总感觉有些不对劲，便想打听更多事，可宁满曦却说道：“时间不早了，睡觉吧。”
　　吕青木只好压制住自己的好奇心，闭上眼睡觉。
　　早晨本来是愉快而轻松的，但今天却要考试。
　　因为在第二节课下课时，李老师把一单元的内容交完了，所以便拿来一叠卷子，对同学们说：“今天这节课考试，先把桌子搬好，想上厕所的去上厕所。”
　　本来吵闹的教室，一瞬间哀嚎连连。
　　“怎么？不乐意啊？”李老师听到后，便又说道：“不乐意也没办法，因为我就是要考。”
　　同学们瞬间就不吵了，纷纷开始搬桌子。
　　搬好桌子后，教室里的同学也走了大半，就没剩下几个了，而剩下的人几乎都是乖乖的坐在自己的座位上，教室里一下子就安静了。
　　吕青木坐在自己的位置上，把东西都收拾好了后，等待着同学回来，老师发试卷。
　　老师见教室中的学生回来了一半多，就将试卷发了下来。
　　小学时期，老师平常的考试一般都是不用答题卡的，到了期中或期末时才会用答题卡来作答，却也会偶尔用一用答题卡。
　　但这次考试就没有用答题卡。
　　不过须臾，教室中的人大致都来齐了，就剩几个跑的慢的，或是贪玩的还在外面。
　　教室里因为有老师监考，大家看起来都在专心答题，所以教室里就异常安静，只剩写字的“哗哗”声。
　　叮铃铃~叮铃铃~
　　忙碌的时间总是过的很快，感觉只过了一会就考完试了。
　　此时已是上午第三节课课间，大家又听到铃声便兴奋不已，想着老师快点交卷。
　　而老师听到后，也是这样想的，便问道：“还有哪些没写完的？”
　　有些在考试时没有认真答题，反而玩的不亦乐乎的同学听到老师的问题，便慌慌张张举起左手来，右手还在快速的答题。
　　这时他们是不管三七二十一了，反正不叫家长就行。
　　老师见只有几位，就不管他们了，任他们继续写，等会再单独收就行。
　　其它同学则是把卷子传到排头，开始把桌子搬回原状。
　　大家课间稍微休息一会后，老师就来到教室提前开始上课了。
　　这节课间林薇倒是没有来问东问西，异常安分，这是怎么回事？
　　吕青木想不明白，但她并没有去问。
　　说不定到时候去问时，人家却不想告诉自己，还戳到别人的伤心事，这样自己反而还成了罪人，得不偿失啊。
　　虽然吕青木是这样想的，但还是观察了下自己前桌的状态。
　　一直从上午来到学校时就坐在自己位置上，且安安静静，不像是她平常的作风。
　　换作平常，早与自己的朋友一起玩去了。
　　嗯……好像看不出什么，那算了吧。
　　吕青木不再看林薇，视线看向老师指着的屏幕上。
　　上午的最后一节课匆匆过去，便是中午回家吃饭的时间。
　　食堂里人还挺多的，也有可能是因为吕青木来的迟的缘故，所以食堂里排满了人。
　　吕青木先去打饭，打饭阿姨和往常一样直接给她打了一大碗饭，然后又加了不少菜。
　　吕青木每次看到这个场景都觉得自己有些愧疚，辜负了别人的好心，还浪费了食物，多不好啊。
　　打饭阿姨边打饭，边说道：“小木，你看看你，这么瘦，要多吃点。”
　　“阿姨，真的够了，我吃不完的。”吕青木看着打饭阿姨手里的碗，赶忙说道。
　　打饭阿姨虽然觉得吕青木是太瘦了些，但也考虑到吕青木吃不完，就没再舀了，把饭递给吕青木。
　　“谢谢阿姨。”吕青木见打饭阿姨终于没再舀了，道了声谢后，便找位置坐了下来，打算解决掉这些饭。
　　吕青木有些挑食，但是不代表她想浪费食物。
　　要做一个不挑食不偏食的好学生真的挺难的，所以吕青木就争取不浪费吧。
　　吕青木打算把这碗饭吃一半就行了，实在是吃不完也不能硬吃，不然就会感到恶心。
　　说实话，吕青木其实不算是特挑食，也只能算是有点挑食。
　　不吃辣的，太咸的也不吃，不爱吃葱蒜，但勉强能塞下去，不喜欢吃肉，因为她觉得恶心。
　　其他的就没什么了，水果之类的她就不挑。
　　虽然说这些都是她不爱吃的，但有些勉勉强强能塞下去，有些则是入不了口。
　　而今天的菜中，嗯……营养挺均衡的，还行吧。
　　……
　　吕青木心里这样想，筷子也动起来了，但到了最后还是剩了些，实在是吃不下了，只能倒掉了。
　　下次再叫阿姨少舀些吧。
　　吕青木就这样出了食堂，慢慢走回了教室。
　　教室里果不其然已经多了很多人了，但他们几乎都在讲台上翻着什么东西。
　　仔细一看。
　　看不到，因为人都把空隙挤满了，从外面根本看不到东西，只能看着一个个人头和不同颜色的衣服在动。
　　吕青木放弃看了。
　　不过，可以猜出来。
　　上午刚刚考了试，他们班老师改卷子效率还挺高的，再加上平常还会叫一些来的早的同学一起改，应该一会就能改完。
　　讲台上的是试卷，而那些人正在胆大包天的偷看自己的成绩。
　　其实也不算偷看，这是在全班面前光明正大的看。
　　林薇因为在一旁站着，正巧偷看到了成绩，便回到座位上，转过头来说道：“吕青木，你又考一百分。”
　　林薇对于吕青木次次满分的情况已经有些乏了，所以说起话来也没什么精神。
　　但吕青木觉得林薇的表现和她成绩没什么太大的关系。
　　“你怎么了？”吕青木终于问出口了，之前她就一直疑惑，林薇最近怎么像换了个人似的，安安静静，不闹腾说话也说的少。
　　林薇听到吕青木的话后，便将自己的事全盘托出：“因为我爸妈说如果这次没考99以上就让我每天做一张卷子啊。”
　　“这不是就只准我考满分吗！”
　　……
　　吕青木在一旁听着，忽然发现，林薇的爸妈好像在小学的时候就对她有些严格了。
　　吕青木并没有说话，只静静的听着，而且她说了等于没说，还不都一样。
　　林薇说完后，果然气都顺了不少，也没有像之前那样害怕卷子的制裁了。
　　“好了？”吕青木问道。
　　“嗯，谢谢。”林薇后知后觉的发现自己似乎有些啰嗦了，赶忙道了谢，便转了过去。
　　中午的铃声响了，李老师也来了，她整理了下桌面上的卷子，打开自己腰上的麦克风，说道：“上午的考试成绩大家应该已经知道了。”
　　“考上九十分的大概有三十多个，包括满分在内，但同时不及格的也有几个，其余的都是九十分以下六十分以上的。”
　　“你们觉得考的好吗？”李老师反问道。
　　班上没同学敢回答。
　　“好了，现在开始发试卷。”李老师拿起桌上的试卷念了起来。
　　“徐嘉忆93分，杨诗雨91分……”听到自己成绩的同学纷纷上讲台去领试卷，有些惊喜，有些无所谓，还有些看起来有些难过。
　　就比如林薇，考了99分，脸上表情十分难过。
　　看到她表情的同学都十分疑惑，这人考这么高的分还难过？
　　他们满脸都是问号。
　　最后，考试手里只剩三张试卷了，那必定是没写名字和满分的。
　　李老师在发卷子的时候看到满分就会放在最后才发。
　　这次的三张卷子中不知道会不会有哪个记性差的是没写名字的，可能又要被罚了，但也有可能没有人忘写名字，都是满分的。
　　“吕青木，100分。”大家都露出了果不其然的表情。
　　况且这家伙考满分也不是一次两次了，是次次啊！就没考过一百以下的。
　　那可不，人家可是重生回来的，成绩能不好吗？
　　“李佳原，100分。”
　　这个人是班上成绩比较好的那一类，平常偶尔也考个满分。
　　“宁满曦，100分。”
　　当老师念出这个名字时，班上的同学都有些震惊。
　　这次是来了个成绩好的了？
　　但这也不太合理吧，因为她们学的比较快，现在一单元都学完了，这人才来，不可能啊！
　　确实，这对于正常人来说是不可能，但人家真正算起年龄来可能讲台上的老师都没她大！
　　作者有话要说：
　　发烧了，38.1℃，脑壳痛。


第24章 补作业
　　发完卷子后就是老师无聊的评讲。
　　虽然是学生们的午休时间，可老师们却不觉得，除了刚开学那几天能睡一整个中午，过了那段时间就几乎都在上课。
　　但至少他们的班主任会留三十分钟来午休。
　　也不至于到了下午上课的时候也打瞌睡，没有精神，听不进去内容。
　　特别是英语课和语文课，英语课睡觉的人还好，但语文课可就不一样了。
　　一眼望去，边边角角的人都在趴着睡觉。
　　还有些更是厉害，直接拿自己的手撑着脑袋然后闭眼睡觉。
　　之所以会这样就是因为语文老师讲的课犹如一首催眠曲，而英语老师讲的课有些人也听不懂，也说不出来，也看不懂，就选择了睡觉。
　　所以在班上这两个科目考出来的分数简直不忍直视。
　　班主任也很为了班上每个人的总分着想，可惜就是没啥用，但其实同学们考的分数高不高与她也没什么大的关系。
　　……
　　中午午休的时间随着老师讲课的声音慢慢走过，老师看了看手机上的时间，觉得差不多了，便说道：“把卷子收下去，睡觉！”
　　“免得下午上英语课的时候又没精神。”
　　同学们听到老师说把卷子收下去的时候就知道老师要让他们午休了，顿时开心不已，有些同学甚至直接耶了一声。
　　可过了一会教室就安静了下来，因为班主任在场，不敢再造次。
　　教室里只剩窃窃私语，一般都是这个时间段睡不着的人在讲小话。
　　所以教室里总是安静不了。
　　这个阶段的孩子总是贪玩的，就算成绩再高再好，也不至于把自己的时间全心全意的投入在学习中。
　　一节午休的时间就这样过去了。
　　吕青木等到下课铃响的时候才慢慢睁开眼，她立起身来，看着周围的场景。
　　因为是刚睁开眼，看向四周时还觉得有些模糊，吕青木眨了眨眼睛，想要眨掉眼前的一层薄雾，眨眨眼睛之后果然好多了，清晰的教室便映入眼帘。
　　吕青木眼睫微颤，忽觉得自己眼前的事物不太真实，就恍如她死后想象出来的一场虚幻却又真实的梦境。
　　而且是不属于她的美好结局。
　　吕青木被一声声“青木”叫回了现实，她知道不是在梦境中，她是真的重生了。
　　只是会感到有些不安罢了，怕只是自己做的一场黄粱美梦。
　　“嗯，什么事？”吕青木看向叫她的那个人，目光询问。
　　林薇见终于把吕青木喊回神了，说道：“青木，我觉得既然你不记得很多以前的事了，所以就打算每天有空就给你讲讲，这样你应该就会有点印象了，这可是我想了好久才想出来的。”
　　“可以吗？”林薇目光一闪一闪的，显得很期待。
　　“嗯，好。”吕青木最受不了别人拿这种眼神看着自己便应下了，却不知道以后自己会因为当时的冲动而后悔。
　　林薇见吕青木同意了，就立马坐好了给吕青木讲了不少幼儿园时的事，大部分故事里都有宁满曦的影子，这让吕青木确定了自己的想法。
　　她之前和这个小妹妹关系还挺好的。
　　结果一转头就把人家忘了，人家小妹妹能不伤心吗？当然不能啊！
　　那这个小妹妹没表现出来肯定就是因为人家坚强。
　　吕青木边听林薇讲故事边趴在桌子上看着自己左手边的宁满曦，观察人家。
　　她虽然看不出这个小妹妹的心情愉不愉快，但她还是打算今天晚上回去得好好安慰安慰人家，不能伤着人家的心，毕竟小孩子的心灵是最脆弱的了。
　　至于怎么安慰就回家再看着办吧。
　　现在吕青木看着宁满曦的眼神里都充满了怜爱，让宁满曦感觉好像有道视线看向她时怪怪的，但又说不出是怎么来的怪异感。
　　便想去探索。
　　但当她转过头去，迎上那一道视线时吕青木又转过头去了，就看不到她的眼神。
　　好吧，可能只是错觉。
　　宁满曦便没有管这么多，收拾了下老师发下来的作业本，书写本等平常可能会用到的本子。
　　幸亏她来的还算早，不然不知道还会补多少作业。
　　虽然作业并不难，但做多了总是会懒得做。
　　这应该很正常吧？
　　宁满曦默默的将数学练习册拿了出来，开始补作业。
　　除了数学外，还有语文，英语，德法，科学作业需要补。
　　德法还好，德法老师的课少，布置的作业也少，但其它的老师可不一样，那叫课多，作业也多。
　　宁满曦想起昨天班主任对她说：“平常布置的作业可以不做，但是家庭作业必须得补上。”
　　宁满曦估计了下，今天应该可以补完，然后回归小学时期正常的作业量。
　　因为题都简单，所以她写的很快，竖式计算时一眼就看得出来答案，但题目要求必须写过程。
　　她的右手行云流水的写着一串又一串的数字，不一会就把数学作业补完了。
　　其实也没多少。
　　接着就是语文。
　　正当她翻开练习册写了一两篇时，上课铃就响了。
　　她只好将练习册收了起来。
　　这节课是英语老师的，加上英语老师平常可能会来迟一些，所以现在教室里没人管着，都闹哄哄的。
　　讲话的讲话，玩的玩，毫无纪律。
　　老师没来，还能再补一补。
　　宁满曦又拿出作业来，开始在上面写写画画。
　　吕青木似乎从下课时就一直看着宁满曦，这会见她把作业拿出来了还看着她。
　　吕青木以自己的观察发现，她面前这个小孩，肯定做了不少功课，而且应该练了不少字。
　　不然怎么样才能解释现在的现象？
　　一个看起来只有几岁的小孩，拿着一只笔，稍稍扫了一眼题目，就立马提笔写上了答案，仔细一看，字迹清晰，书写流畅，字还写的清秀好看。
　　真真是个小学霸。
　　吕青木这样评价道。
　　谁叫她不知道宁满曦跟她一样的呢，而且她也并没有怀疑到这个头上来，所以只能这样评价了。
　　虽然吕青木很想知道，她这么小，是怎么练出这样的字来的，但还是为了不打扰到别人，没有去问。
　　过了一会，英语老师终于姗姗来迟，教室回归安静。
　　“老师来了，把作业收起来了。”吕青木对宁满曦说道。
　　“哦。”宁满曦乖乖照做，快速的收了起来，找出了和吕青木桌上摆着的一样的书本。
　　“这是我们的英语老师，她姓陈。”吕青木介绍道。
　　“嗯，谢谢。”宁满曦看着吕青木的眼睛，道了谢。
　　英语已经快学完第一模块了，所以这节课还比较轻松，但临近下课时，老师又给大家布置了一项家庭作业，并慷慨的表示现在就可以做。
　　有些人还笑着对老师唱了一句：“听我说谢谢你~”
　　唱完了之后还是将英语抄写本拿出来，开始抄写书上第二模块的单词。
　　之所以要抄没学过的，是因为老师说：“早点抄写，早点熟悉嘛。”
　　所以，这节课以学生们“哗哗哗”的写字声结束。
　　英语课过了就是下午最麻烦，也是打瞌睡的人最多的课了，那就是语文课。
　　语文课可谓是学生们的催眠曲，一睡睡一堆，一抓一大把。
　　这也让老师有些头疼。


第25章 安慰
　　上课铃响的时候，有很多人看到是语文老师之后都没什么兴致，因为大部分都不太喜欢语文课。
　　不是老师讲的不好，主要是语文上课时间是下午，有些中午又没睡，精神就也不好，听到了像语文这样的长篇大论会不想睡觉吗？
　　这不活脱脱的催眠曲吗？
　　上课铃声响过，女孩子清澈的声音贯彻教室：“起立。”
　　“老师好。”
　　“同学们好。”
　　随即，那道清澈的女声又说道：“鹿柴。”
　　同学们听到后，也跟着说道：“［唐］王维”
　　……
　　老师听同学们背完整首诗后，说道：“同学们请坐。”
　　这算是他们班上语文课的一个老规矩了，从二年级起就有，上课铃响的时候就让值日生喊起立，然后随便说一个要背诵的内容的题目，然后大家再一起背诵出来。
　　“这是我们班语文老师，陈老师。”吕青木又介绍道。
　　宁满曦道：“嗯。”
　　宁满曦其实下课的时候去看了看课程表，认识了下班上各位老师的姓名，但没见到人之前，也不知道谁是谁，但现在好像根本不需要她去观察，就有人在她旁边介绍了。
　　这是她之前从没感受过的温暖。
　　一下午的课都是坐在教室里上的，因为今天没有体育课。
　　放学铃响的时候，大家仿佛听到了解放的声音，“稀里哗啦”的背起书包，就去门口排队。
　　整个走廊全是同学们欢快的脚步声，其中还夹杂着衣料与书包的碰撞声。
　　吕青木走出校门时，一眼就看到了在不远处等着她的两人。
　　吕青木走的比较慢，所以一般都是林薇等着她，昨天算是个意外。
　　而这次，在校门口等着她的变成两个人了。
　　一个是她所遗忘的人，另一个则是她每天每日都能瞧见的人。
　　不知为何，她总是觉得自己好像忘了很多东西。
　　曾经许多关于生活方面，美好的难过的回忆她都想不起来，如果不是记得自己重生了，且确确实实记得上辈子的知识，不然还真以为自己是一个才几岁的小孩子呢。
　　她走向俩人，她俩见吕青木出来了，就准备一起走回家了。
　　时间好像又回到了幼儿园那时，她们三人一起走回家，每天都聊些自己觉得有趣的事，虽然一般来说都是林薇在聊，却也是热闹的。
　　而现在也是如此。
　　林薇站在中间，吕青木和宁满曦在她的身侧。
　　林薇还是一路都在说话，活脱脱一个话痨，但吕青木并不嫌烦。
　　因为她其实觉得现在的生活挺好的，有家人朋友陪在自己身边，生活处处是热闹和欢喜。
　　……
　　到了家，吕青木将书包放下后，差不多就把安慰安慰人家这件事给忘了，还是给林薇监督练字时林薇提起才想起来。
　　她想了想，最终在自己回家后，对宁满曦充满歉意的说：“抱歉，我之前把你忘了。”
　　“嗯？”这是怎么了？怎么又突然提这事？
　　宁满曦还没反应过来，吕青木就给了她一个大大的拥抱。
　　“……”怎，怎么回事？
　　吕青木抱了抱宁满曦后，觉得时间应该差不多了，就松开了她，说道：“走，下楼去吧。”
　　“哦。”宁满曦到现在都还没反应过来吕青木到底是怎么了，以至于现在她还有些愣愣的，还在缓慢思考中。
　　她跟着下楼后，还是和之前一样的流程，洗脸刷牙等。
　　就是有点心不在焉。
　　从哪看出来的呢？那可太明显了。
　　刷个牙一直看着前方，牙刷动倒是在动，就是一直一个地方没变过。
　　而且虽然她全程面无表情，但依稀看得出来，她脸有点红。
　　她们洗完就上楼了，到了睡觉时宁满曦都想着那个短暂的怀抱。
　　想着她凑近的属于小孩子软软的身躯，还有柔软的发丝挨着她的脸拂过。
　　真的好可爱。
　　真是的！我到底在想些什么！！
　　宁满曦想把这些都丢出脑内，不然脸红就止不住了。
　　她将所有自己要学的内容都在脑海中过了一遍，试图阻止自己再想这些，但最终无果，只好对自己的系统说道：001，有什么办法能什么都不想，快速睡眠？
　　【……可以用拳头把自己打晕就可以快速睡着了】
　　滚
　　【欸别，可以用积分买一瓶睡眠药，保准睡到你想起来的时候】
　　没有积分。
　　【……】哦对，之前做的那个任务是没有积分的，奖励是继续活在这个世上。
　　而它也没有布置任何任务，所以现在宁满曦是一积分都没有的穷鬼。
　　【……免费给你】001思量了一会，最后独自承受了180积分的价格。
　　唉，谁叫这是它选的宿主呢，还答应了人家成年后才完成任务。
　　宁满曦手里立刻出现了一颗白色的药丸，耳边也传来了001的声音：【你手里的就是睡眠药但要注意在吃之前安排好明天起来的时间，不然就要睡一天才醒的了了】
　　【所以你明天起来的时间是多少？】
　　6点。
　　【确定吗？】
　　确定。
　　【设置好了】
　　宁满曦听见声音后，便将手中的药丸一口吞了进去，她将其吞入口中后，竟没想到它竟自己寻着方向进入了她的喉咙里。
　　系统商店里卖的东西真是奇奇怪怪的。
　　看来应该要少去接触这些东西，不然说不定会发生什么意想不到的事。
　　这是宁满曦睡着前最后想的一件事。
　　……
　　一觉刚巧睡到自己要起来的时间点是什么感受？
　　当然是很好的感受。
　　宁满曦这次感受到了。
　　但她觉得好像不太好，因为她起来时似乎有些过于精神。
　　不，应该说是亢奋。
　　真真就是想起床来跑几圈才能让自己冷静下来一样。
　　就连她也不知道自己究竟在激动些什么。
　　这药果然有副作用。
　　宁满曦用自己的身躯证实了这个猜测。
　　而吕青木则是和平常一样的时间起来，和平常一样的流程，但她却在途中看到了一个女孩站在楼梯口，没下楼也没打算往回走。
　　“你怎么呢？”吕青木问道。
　　“……最近不知道怎么的，奇奇怪怪的就激动了起来。”宁满曦说。
　　“你做了什么事？怎么会激动？”吕青木又问道。
　　“不知道，应该很快就能好了。”宁满曦说。
　　“哦。”吕青木听到回答后觉得没什么大问题就去洗漱了。
　　真是造孽，早知道就不乱吃药了，特别是系统给的，简直是要坑死人啊……
　　001默默的看着这一切，一句话也没有说，因为不敢。
　　它是绝对不会说自己没仔细看这瓶药的作用就下单的，不然岂不是要完蛋。
　　它擦了擦自己额头上的冷汗，忍不住打了个哆嗦，这可是很可怕的，还是装哑巴吧。
　　不然下回见面可就不知是什么时候了，但它觉得自己应该能在床上躺一两个月。
　　唉，统生真是艰难坎坷。
　　宁满曦不知道001看到了她此刻在想些什么，她只是有些控制不住自己的心情，需要冷静冷静。
　　不如刺激刺激自己？
　　应该就能好些吧，宁满曦很不确定。
　　001？001！宁满曦实在受不了了，在心中喊道。
　　你给我出来！
　　遭了，遭了，要完蛋了！
　　唉，算了，现在最重要的是解决这个问题，不然实在是控制不了自己想要出去跑几圈的欲望。
　　……
　　在她们出门之后，宁满曦的心情才稍微平复了些，一场突如其来的怪事看似就要结束了。
　　实则是蓄势待发，准备来个大惊喜呢。
　　时间来到了下午的体育课，体育老师姓秋，专门教足球，一节课下来大家差不多都大汗淋漓，宁满曦感觉更难受了。
　　这副作用……跑了几圈下来根本没用，只会加剧这种感受。
　　“满曦？你怎么呢？”吕青木从刚刚开始就看到宁满曦脸色不太好，而且一直皱着眉毛，看上去很难受的样子。
　　宁满曦听到吕青木的声音后，立刻就把紧皱的眉头松开，面带微笑的说道：“没事。”
　　装成一副很正常的模样。
　　可有些苍白的脸色却暴露了她的真实情况。
　　没事？吕青木觉得并不是这么一回事。
　　“别撒谎了，脸色这么差，怎么可能是没事？”吕青木拆穿了宁满曦的谎言，打算拉着她就去学校医务处。
　　“真的没事。”宁满曦欲哭无泪，只好说道：“再说了，也检查不出什么的，这是……体质特殊的原因。”
　　她前半句说的是实话，后半句也算是实话，系统做的事在这个世界是绝对调查不出来的，而体质特殊。
　　因为她身上有系统，那不就是体质特殊了吗？
　　“好吧。”吕青木对于宁满曦也没多少了解，只能就此作罢。
　　001？宁满曦再次尝试叫这个系统出来，不然等会又发生什么奇怪的事她可不知道怎么办。
　　这些东西她是不了解的，所以只能让了解它的人来解决。
　　【满，满曦】001保证自己绝对不是怕的发抖，而是因为最近身体不好才发抖的。
　　你有办法把这种奇怪的状态解除吗？
　　【有】001这下就不怕了，只要不是找它算账一切都好说。
　　那快点解除，行吗？
　　【好的】001快速翻找起资料，不过刹那就找到了解决的方案，只不过上面明码标价的写出必须完成这上面写的任务才能解除。
　　啊？什么时候的规则？
　　001心中疑惑，但还是仔细阅读起上面的文字。
　　至少完成原书剧情第四章。
　　哦豁，感觉自己好像完全没按照原书剧情走欸，但现在还没到第二章，应该还能抢救抢救。
　　只不过，万一宁满曦撑不过来那就完蛋了。


第26章 剧情
　　系统将自己刚刚碰到的事给宁满曦讲述了一遍，全程它都感觉宁满曦的情况好像不太好。
　　就连它都感到奇怪，为什么这瓶药的副作用这么强烈？
　　按理来说，用处越是低微的东西，副作用就越少，就比如这瓶药，它本该是没有副作用的那一类型，而且就算有，顶多就是吃不下饭而已，可是现在来看，这更像是有人特意调成这样的。
　　那又会是谁呢？
　　而有这种权利的只有十一个人，那就是能力排行前十的系统和管理它们的大系统。
　　001很难不怀疑大系统已经发现了它的异常，正在采取行动了。
　　那大系统为什么要这样做？为什么不直接把它捉起来，然后将它这些记忆清除，重新再让它找宿主做任务。
　　偏偏要采用这种妨碍别人做事情，还要装作不是它做的的这种是为了什么？
　　为了好玩吗？
　　它觉得应该不是，大系统一向果断，不会做这种逗着别人玩的事。
　　那除了大系统，又有谁会做这种事？
　　虽然妨碍到了别人，但并没有直接举报，而且最重要的是，是谁知道了它有了意识，知道了这些怪异之处，但现在没有像无意识的系统一样，像大系统说出这件事。
　　那如果真的是这样，就证明这里不止它一个有意识的还有其他系统也和它一样。
　　这个可就是个大消息了。
　　如果是他先知道谁这样的话，说不定此刻已经被它拿来当个把柄，威胁别人了。
　　系统想不出来是谁，但它觉得总有一天这个人会露出破绽的，只是需要一个时机。
　　……
　　宁满曦现在不怎么好受，但是不好受也得等着，等待系统带来一个消息。
　　幸好的是现在已经到了课间，不然还真是麻烦。
　　终于，系统的声音出现了。
　　【满曦，可能你现在就要做任务了】
　　“然后呢？”宁满曦其实对于做任务并没有什么太大的异议，只是现在这么关键的时刻就不能说些重点吗？
　　【你必须完成到这本书的原书剧情至少第四章】
　　“现在是第几章？”宁满曦发现这件事似乎有些难办。
　　【……现在是第一章，女主和男主初遇的那章】系统检测了一下，发现时间章节进行的还不晚，就是时间有点长。
　　【这章主要讲的是男主小时候遇到了女主，从此之后，女主纯真的笑容就永远记在了他的心上，也导致了后面的一系列悲剧】
　　“男女主是谁？”宁满曦不想听系统废话，就问道。
　　【嗯……是林薇和陆玉城】
　　林薇宁满曦倒是知道，没想到这人居然还当了个女主，而陆玉城她就不知道了。
　　“他俩是在什么时候遇见的？”宁满曦见想不起记忆里有陆玉城这个人，问道。
　　【这个嘛……好像是在小学五年级】
　　毕竟原文中只写了女主与男主在小学时相遇，可没写是几年级啊，001还是从对于男主和女主的描写中才看出来的。
　　五年级？开玩笑吧，她现在才四年级，要到五年级起码都还差一年的时间。
　　这是谁规定的？这不就是纯纯的坑人吗？
　　“有什么方法能快一点过完这些时间？”宁满曦试着提问道。
　　【嗯……剧情加速器】
　　“啥？”宁满曦没听明白系统在小声说些什么。
　　【剧情加速器，1500积分！】系统大声的说出了它的名字以及价格。
　　它平日里暗自买一些价格比较便宜的倒是没有什么问题，可这个东西买了之后，可是很容易被发现的！
　　“啊？”宁满曦表示疑惑。
　　宁满曦现在倒是没之前那么难受了，只要克制得住，这种事情也就好一些，要是克制不住，那肯定会被人认为是疯了。
　　【哦！对了，我还有一种方法！】001突然想起自己似乎能暂时压制住这种效果，只是从来没有系统用而已的方法。
　　就是加一个效果。
　　压制效果，这个方法对吕青木也有效果，它是从那个规则上面看到的，只不过得看系统的能力，能力越强，压制的时间就越长，按照它的能力来算，最少可以压制二十年的时间，最多的话，人的一生也不为过。
　　它的能力好歹也是排在前十的，想要维持肯定比其他系统要简单一些，只是，用它的能力去压制不知道哪个系统下加的效果，如果是弱的，那倒轻松，如果是强的时间就会减弱，就比如008这种。
　　它是希望遇到弱一点的，但可能不大。
　　因为弱的都发现不了这些事，它们没有太多的自主意识，就像一具行尸走肉般的活着，那就只有强的才有这个可能了。
　　001没有再说什么，直接给宁满曦身上套上了个效果。
　　宁满曦什么感觉也没有，效果就加完了。
　　然后，过了约莫两秒钟的时间，宁满曦身上的那股不舒服的感觉竟奇迹般地消失了。
　　这么快吗？
　　【那当然～】001略带骄傲的说。
　　【这个方法还可以压制住吕青木身上的记忆消失效果哦】001又补充道。
　　【但是要让它真正消失的话，那就需要你配合做任务了，我再念一遍给你听：完成本书章节至少第四章，而现在我们尚且还在第一章以外的范围内，还需要等大约一年的时间，要到第四章，从现在这个时间点开始算起，我们至少需要……嗯，大概十年的时间】
　　宁满曦突然间感觉时间过得真的好漫长。
　　十，十年？
　　你确定？
　　【嗯……嗯】
　　给我讲一讲这本书的剧情。
　　宁满曦长舒一口气，已经准备好了觉悟。
　　【那先从第一章讲起？】
　　嗯。
　　【女主林薇与男主陆玉城在小学时第一次相遇，陆玉城是在小学五年级时转学过来的，当时女主很活泼，第一个上去打招呼，让男主到了长大成人后，都对女主灿烂阳光的笑容恋恋不忘】
　　【原因无他，男主的母亲在他刚出生时难产死亡，他爸就立马找了个后妈，后妈对人很不好，娇纵蛮横，就连小动物都要欺负，更不用说是人了，男主他爸不理这些事，只一个劲儿的工作，回来后关于家庭的情况一句话也不问，就算看到男主身上的伤疤也不管不顾】
　　【他从小到大就一直生活在这样的家庭中，心理不太正常，经常因为说的话太吓人和不爱理人而退学，然后又换个学校】
　　【好了，这就是第一章所有有用的消息了】
　　第二章呢？
　　【好的】
　　【这个还是小学时候的事】
　　【主要就是讲女主怎样对男主，和男主的父母形成鲜明的对比，然后又因为不小心被后妈的人看到了他和女主一起时的快乐，后妈就让他又转了学，他在这个学校才待了不到整整一个月，却成了他心底最开心的回忆】


第27章 离谱
　　嗯，然后呢？
　　宁满曦边往教室走，边问道。
　　现在上课铃还没响，可以听听剧情是怎样的，方便以后做任务。
　　【这是第二章的最后】
　　【男主自此之后心中一直想着女主，渐渐的，这种思念变成了执念，他想要找到这个人，然后不断折磨这个人，让她痛苦的叫出声，让她跪下求他】
　　宁满曦听得沉默，为什么明明那么开朗的一个女孩子要碰到这样的人啊。
　　【然后，到了第三章】
　　001眼前的光屏翻了一页，就是长篇大论了。
　　【这里的剧情就是女主靠着自己的成绩考上了这个大学，男主由于一切神奇的巧合又知道了女主的踪迹，就追着来了】
　　【然后男主和女主就顺理成章的在大学时期再次相遇，其实也有男主的从中作梗，他装成一副彬彬有礼的形象，想用温和点的方式把女主囚禁起来，结果没想到女主居然没上当】
　　【到这里，第三章就完了】
　　001直接略过大篇废话，讲出了重要剧情。
　　伴随着上课铃的声响，宁满曦问道：第四章呢？
　　【第四章就是……额】
　　001看着眼前废话很多却没多少剧情的文章陷入了沉思，仔细想想，这好像是件好事。
　　【这一篇主要讲的是男主开始新一轮的计划，在把女主直接带走和继续和之前一般让女主自愿住进冰冷的别墅中做抉择，他一直想不通到底该怎么做，本来依照他的性格是不会这样做的，往日都是选出最轻松最快的决策，可这次居然犹豫了这么久】
　　001停顿了一会，看到了书中写的男主从小到大的经历，而且居然写的这么多。
　　『他的母亲因为难产去世，还记得当时医生问站在病房口的唯一家属，也就是他的奶奶保大保小时，她犹豫了片刻，终是回答：“保小。”』
　　『自此，陆家又多了一位小公子，可是和别人捧在心尖上的不同，他只是一个丝毫没有存在感，还处处惹人嫌的小孩罢了』
　　『他的母亲刚死了没多久，那个所谓的父亲就带了一位陌生阿姨回家，从他记事起，这个人就一直陪在他身边，但并不亲近，他只知道她长的很好看，给他一股很不舒服的感觉』
　　『最开始还好，阿姨只是偶尔瞪他一眼，踢他一脚，他也不理那人，二人互不相干，直到他五岁，这个一直住在他家的阿姨成为了他的母亲』
　　『他在那个时候不同意，还闹脾气，可没人会管他，只叫他童言无忌』
　　『这个人还是成了他的母亲，他不愿叫这个人为母亲，那个人也不想听他叫她母亲这两个字，她只会觉得厌恶』
　　『从这天开始，阿姨对他变本加厉，佣人做的活让他干，洗衣、做饭、刷鞋、擦地等等，一天忙的事情让他根本没办法休息下来，做完这些事后，阿姨还要以检查的名义，殴打他一顿，身上常常是满身淤青，偶尔甚至还能出现几个血疤』
　　『不知过了多久，父亲回来了，聚餐时，父亲明明已经看到了他手臂上还有各个地方的伤痕却视若无睹，忽视掉了』
　　『虽然父亲忽视掉了这些伤痕，也没有说阿姨，阿姨还是找上了他，质问他为什么不穿长袖，为什么不捂的严实点，要让他看见？』
　　『她又打了他一顿，不仅如此，还将他关在了一个阴暗潮湿的房间中，房间门被锁了，钥匙在阿姨身上，如果她这次想要杀了他，大可说是佣人处理东西时没注意到少爷，将门关了之后，就反锁了，父亲也不会怀疑什么』
　　『她没有这个胆子杀人，这是她这个时候犯下的错』
　　『饿了一天后，从门缝中透出了光芒，一位佣人站在门口，仔细观察着屋里人的情况，这个时候，陆玉城想不了多少事，只觉得这光好是刺眼』
　　『他在这天起，心里就想着，自己一定要杀了她，一定要杀了她！还要狠狠地□□她，打她，刮花她那张让父亲愿意把她娶回家的脸，将她四肢截断，叫她生不如死！』
　　『阿姨当然发现了陆玉城眼里的神情和之前有很大的变化，而且是浓浓的杀意，她并不在意，只觉得陆玉城不过是跳梁小丑罢了，而且还如淤泥一般不堪』
　　而这些都只是里面的片段，001一直惊讶为什么人性会是这样，为什么一个富家公子会有这样的遭遇，他不应该是被捧在心尖宠着的吗？怎么就满身伤痕，如淤泥一般不堪了呢？
　　001没有说这些剧情，简单的说了下：【这一篇里还讲了男主一些小时候的故事，都很惨，他没有一个幸福的家庭，心理也就不正常】
　　可是能不能不向着原剧情走？
　　【暂时还没有人能不走原剧情就能完成任务】
　　好。
　　宁满曦想了想，实在想不通这个世间好人的命运怎么总是这么坎坷呢？最后的结局几乎都不得善终。
　　她记得之前看这个剧情时，女主最终的结局是，她逃了出来，用小刀将自己手腕割破，自杀了。
　　当时显示的剧情上面一直都是叫女主，男主的，根本不想让人知道他们分别是谁，全靠你来猜。
　　可现在知道了后，心里不怎么好受了。
　　任谁知道了自己的朋友以后会是这样一个结局，心里都不可能好受的。
　　……
　　若说时间过得很快，那倒也快，每每回想之前的往事时就会觉得光阴似箭，岁月如梭，一晃眼就已经过去了这么多的时间。
　　可是一旦有人说，在什么什么时候，你会有什么什么的事时，就会想要快点来到那时，这个时候，就会觉得时间过得可真慢。
　　短短一年，比不上之前过得好多好多年，却觉得比那些时间都还要漫长。
　　不过，现在也还好，平淡光明的日子，比得过千千万万个黑暗而又险恶的生活。
　　这段日子，在上学时间就每天早起出门，晚上回来，做完作业还能去隔壁教教林薇练字，若是这样做了也还有时间，偶尔就出门散步，偶尔就在家中休息。
　　而放假时间，依旧早睡早起，只是比平常迟了一点，等把自己整理好后，天就已经微微亮了，也一起去厨房做好了早餐。
　　吕青木的母亲在假期一般都睡到中午，吕青木和宁满曦就去超市买菜回来，准备好一顿饭菜，再让吕青木的母亲起来吃。
　　每次吕母起来时，都会夸一句，果然是长大了，都会给妈妈做饭了。
　　这样的生活让吕青木觉得安逸，充满烟火味。


第28章 第一章来临
　　时光匆匆，晃眼一看，就已过了一年时间。
　　原书的章节也缓缓来到了第一章。
　　今天早晨，001和宁满曦说：【任务来了！】
　　在这个任务来之前，宁满曦是处于平静安然的生活的。
　　当这个任务来临时，她都还正想着明天周末吃什么。
　　结果一下子给她来这一出，她有点应接不暇。
　　就比如此刻正站在讲台上的小男孩。
　　男孩个子矮矮的，头微微低着，看起来似是腼腆，又似是害怕。
　　老师的手搭在他的肩膀上，轻轻拍了拍，应该是在安慰他。
　　宁满曦此刻的注意力全在男孩身后黑板上的三个字上。
　　那就是老师刚刚用粉笔写上的陆玉城。
　　她意识到了，这个人带随着任务从其他的学校转过来了。
　　也是从这儿开始，林薇今后的生活会发生转折，变得痛苦不堪，变得污泥覆盖全身，爬都爬不起来。
　　……
　　老师简单的给陆玉城做了个介绍后，便安排他坐在老师讲桌旁的位置，这个位置对于任何同学来说都不喜欢。
　　主要是老师的口水飞溅，全吐你脸上，再加上老师在黑板上写字落下的粉笔灰，也全都飞在了你的脸上。
　　粉笔灰和口水双重交加，糊在脸上，真是一回家就得洗一次脸。
　　之所以坐在这儿，不是因为人家学习成绩不好，恰恰相反，人家成绩好着呢，这只是现在因为刚开学，每个人都是两个两个人的并排坐着，现在多了个人，自然是没有同桌的。
　　但老师可不会一直就这样坐，老师肯定会让这个学习好的同学去辅导学习差的，现在的位置只是暂时，一会儿就会挑一个学习差，还不努力的同学坐这儿，有不懂的问题老师亲自辅导。
　　这可是好多人“梦寐以求”的位置呢。
　　但宁满曦只觉头痛，林薇和陆玉城的座位可是隔了天南地北的啊。
　　一个在讲台旁，一个在最后一排最右边坐着。
　　宁满曦心中其实更多的是不想让他俩人产生交集的，但任务、命运都在把他俩推向剧情的发展。
　　两个本该毫无交集的座位，他到底俩是怎么聊上的？
　　直到到了下课时，宁满曦就知道了。
　　这人居然在隔了这么远的情况下，还能如此积极的在一下课后，就到了男孩的面前来做自我介绍了。
　　宁满曦不得不佩服林薇。
　　离这么远都还想着来认识新同学呢。
　　宁满曦知道为什么男主会对这个女孩念念不忘了，从小就是个积极向上的孩子，还是一个又活泼又喜欢交朋友对谁都好的女孩子，换作谁，可能都忘不了。
　　更不用说像陆玉城这样从小到大都没人这样对他的孩子了，当然会在他的记忆中留下深刻的痕迹。
　　就相当于是他心中不可磨灭的白月光。
　　林薇给陆玉城做完自我介绍后，剧情也就自然而然的进行到了下一章。
　　【恭喜宿主完成原书剧情第一章！】
　　这么快？
　　宁满曦还什么动作都还没做呢，这就过完了第一章。
　　【唉，正常正常，这一篇主要讲的是就是男主生活多悲惨，然后讲了他的身世之类的，实际上林薇的戏份不是很多，就只讲到了介绍名字这一段而已】
　　【里面只是稍微的讲了一下，而你是真真切切的过着里面写的剧情，感受自然是不一样的】
　　任务既然完成了就完成了吧。
　　宁满曦觉得，自己就算是一直这样没有任何动作，也不需要注意他们的一举一动，任务就能自然而然的完成。
　　这简直就像是被人摆布的玩偶，不断进行着自己该做的动作。
　　宁满曦就这样听着耳边噪杂的声音和001的提示音坐了下来。
　　她身边是一个成绩差还爱打架的男孩，因为刚开学来到学校时居然因睡太沉了的原因没起来迟到了，就全班最后一个来，然而她身边这个位置没人坐，就坐在她身边了。
　　……
　　这段时间，吕青木常常发现奇怪的地方。
　　就比如她家中的一本书，这本书很奇怪，每当她翻开它，就会听见如机器一般的说话声，但其中又夹杂着人的情感，让人奇怪。
　　她时常想着，是不是自己耳鸣了，或是出现幻觉了，还是没睡醒还在做梦。
　　可每当她拿起这本书，就会听到异样的声音，还每次都不一样。
　　如果真是她出现幻觉了，也不能次次都出现吧？
　　那这也太奇幻了。
　　还有就是，不知道是不是她的错觉，她总是听见有个声音在说满曦这两个字。
　　满曦？满曦是谁？
　　她猜想过宁满曦，但觉得太过荒缪。
　　她的朋友，变得和一个莫名其妙的东西有关系，谁会觉得不荒缪、不奇怪。
　　她看着宁满曦能联想到的只有女孩子这个形容词而已。
　　怎么可能想得到这是一个有着系统还和她一样重生，并且和她有着深刻的关系。
　　加之宁满曦知道了吕青木的不同，不会像其他人一样看到了什么不该看的东西，会被自动清除记忆。
　　她则是会被保存下来，然后再被缓慢的剥离。
　　反正就是不可能直接一下子就清干净就是了。
　　吕青木也发现近日林薇交了个新朋友，叫陆玉城。
　　男孩长的清秀好看，但皮肤带着股苍白，吕青木常常会注意到男孩想遮住却不小心露出的淤青。
　　这是怎么回事？
　　吕青木之所以能注意到，还是因为她就坐在男孩的后边，抬眼的一刹那正巧就看见了这痕迹。
　　男孩经常穿着长袖，很难看见藏在袖子里面的伤痕，在那天里，吕青木看到的淤青并不是在手臂上，而是他的脖颈处有掐痕。
　　男孩当时已经很小心的用衣服领口遮住了，还是被吕青木看到了一角。
　　手掌挺大的，不像是小孩子弄的出来的，这应该是有个成年人用力掐着陆玉城的脖子才会留成的痕迹。
　　从痕迹的狠度可以看得出，当时那个人可能心中想过要将这个男孩掐死的，最后不知什么原因，却放弃了这个想法，泄了气。
　　这件事让吕青木觉得奇怪。
　　从往日男孩的穿着来看，这肯定是个富贵人家的孩子，怎么会有人去欺负他呢？
　　再说，男孩去学校回家里都是有司机亲自专门接送，身体健壮肌肉紧实的保镖亲自陪护，还会怕有人找死去欺负他吗？
　　还有就是，就算有人敢这样做，他打的过这几个保镖吗？


第29章 完成
　　“怎么样，怎么样？是不是很好玩？”女孩清脆的声音响在陆玉城耳边。
　　他小鸡琢食一般点了点头，继而又看向手中的东南西北。
　　东南西北长的和一个只有四只爪子的手一样，但都是收拢的，外面一层各写着东面、西面、北面、南面。
　　从林薇在的角度可以看到里侧写着“做个鬼脸”“敲自己的脑袋”等文字。
　　“该我了，该我了。”林薇拿过陆玉城手中的东南西北，然后用一双充满着无限期待的眼睛看向他，问道：“选哪面？”
　　“东。”陆玉城看了一眼她，只一眼就害羞的收回了目光，不敢再看她。
　　“几画？”林薇看了眼手中的东南西北，又问。
　　“六画。”陆玉城低着头，但还是偷偷的瞄了一眼。
　　只见林薇左手和右手食指、大拇指一番动作，边动着手指，边专心的盯着东南西北一字一顿的数现在到了几个数字。
　　六画到了，林薇斜过脸仔细的盯着上面黑色墨迹的文字，是……
　　“笑一笑！”林薇开心的说道。
　　这可是她特意为陆玉城写的，因为她很少看见这个男孩露出过笑容，一般都是抿着唇，一言不发的景象，她还挺好奇的，这个人从小到大到底笑过多少次？
　　会不会压根就没笑过呢？
　　男孩有些困惑的看着林薇，林薇以为真的猜中了，就大方的给他演示了下。
　　“就是这样！”
　　林薇嘴角笑了起来，牙齿露了出来，眼睛弯成了个月牙，是一个明媚、灿烂的笑容。
　　男孩看到女孩笑了，自己也不由自主的跟着笑，他嘴角翘起，眼睛一直盯着林薇，不肯移开一丝一毫的目光，似乎想要把这笑容都尽收眼底。
　　林薇弯弯的眼眸瞥见了那抹笑，立马瞪的圆圆的，瞳孔里有着满满地不敢相信。
　　她这么快就将他教好了？
　　林薇还信以为真，以为男孩是真的不会笑，而她在这短时间内就将男孩教会了。
　　哦，她可真是个小天才。
　　宁满曦在一旁看着任务进度飞快，又陷入了沉思。
　　……
　　这个周的星期六，注定是个不凡的日子。
　　一个小男孩把一栋大别墅的家务大略的做好之后，就这样出门了。
　　他叫上了自己家中的司机，以为这个人绝对不会把自己出去找朋友玩的事说出去，却不知整个别墅都是他“母亲”的人，他的一举一动，“母亲”都知道一清二楚。
　　“司机叔叔，你千万不要告诉阿姨，好不好？”小男孩天真的问道。
　　司机叔叔也回答了他一个满意的答案：“小少爷放心，我绝对不会告诉夫人的。”
　　司机叔叔的笑明明看上去这么和蔼可亲，可当他到达和林薇约定好的公园，一起边聊天，边散步时，那个阿姨就来了。
　　阿姨用和善的眼神看了他们一眼，然后借口说道：“玉城啊，我记得你的作业好像还没做完吧，怎么就出来玩了呢？等作业做完了我再带你出来玩，好不好？”
　　如果陆玉城不知道阿姨往日的做法，他还真以为阿姨说的是事实呢。
　　阿姨说完后就将男孩强行拉走了，林薇没发现什么不对，也就回家了。
　　宁满曦就在远处看着，默默的听着001的播报声：【原书第二章任务已完成，恭喜宿主】
　　她身边是吕青木，吕青木并没注意到这边的情况，和她聊着天儿。
　　之所以她俩会来到这，是因为宁满曦听到系统说今天第二章的任务将要在公园完成，她便找了个理由，说自己想要出去散步打算去看看。
　　结果没想到吕青木也和她一起出了门。
　　她刚才在尽力不让吕青木看到那边的景象，用身体挡住那面，说话声移走吕青木的注意力。
　　不过说真的，她慢慢发现这个世界的人好像都不只是一个个npc，而是真的人，有血有肉，活生生的人。
　　就这样，男孩在下个周周一的时候，没再出现过，就这样消失在了女孩的世界中。
　　女孩虽然不舍，也没多想，以为只是家庭事故的原因，却不知是因为她。
　　……
　　时间似乎按了倍数健，再次晃眼一看，居然就到了高三。
　　只见一女孩走在校园内，她头发比较短，在后脑勺处扎了个小啾啾，身穿蓝白色相间的校服，黑色宽松长裤，怀中抱着几本书。
　　她刚到了教室，手机就“叮铃”的响了一声。
　　她坐在座位上，把手机放在桌子里，垂眸一看，是头像标注叫“宁”的人发的信息。
　　这个人是宁满曦，因为她不知道该怎么给这个人标注，所以就随意的标注了个“宁”字。
　　宁：早餐有没有好好吃？吃的是什么？
　　她回到：有的，一杯牛奶两个肉包。
　　然后她又想了想，问了句：你呢？
　　接着，就是认真的看着屏幕，等待她的回答。
　　她亲眼看着标题框显示出“对方正在输入”过了好一会，都没有发来一条消息。
　　她耐心的等待，只为了对方的一个回复。
　　最后，她终于发来了一条消息：和你一样，在学校门口的早餐店买的。
　　吕青木看到消息后虽然还是想继续聊一聊，可想不出还有什么理由可以在这个时候聊的不显突兀，就这样关掉了手机，放进了抽屉中。
　　早读就这样开始了。
　　吕青木翻开书本，一眼就看到了之前宁满曦送给她的书签，当时应该是因为暂时没什么用，就放在书包中，后来嘛，有用就用上了呗。
　　淡青色的书签乖巧的躺在有着黑色笔记的书本中，一眼看去，最吸引目光的还是上面的几行字。
　　努力学习，加油哦！
　　字后面还有个被剪下来贴在上面，手中抱着大爱心堪堪举过头顶的白兔子，爱心很大一颗，看样子应该还很重，把小兔子的耳朵都给压来垂着了，小兔子表情很勉强，可还是强撑着笑容将爱心举起来了。
　　这只小兔子是画的，不过就算是画的也很容易把人逗笑。
　　吕青木看了看，轻笑了一声，正式开始早读了。


第30章 假期
　　吕青木和宁满曦并不是在同一个学校，一个在隔壁市育阳高中念书，一个在这里的华誉高中念书。
　　反正不是离得很远就是了。
　　这一天，正是难得的假期。
　　吕青木提了个行李箱回了家，隔了这么多年，宁满曦早已从吕青木家搬了出去，住在了附近的一家房子。
　　原因不仅仅是因为不好意思再在吕青木家常住，还有个原因是因为她的母亲在去年意外出了车祸，去世了。
　　宁满曦的外公外婆早就走了，还是个是单亲家庭，她的父亲每年会打给宁满曦一定的生活费，但从来不见他的人影。
　　在那天葬礼上，吕青木从中发现了一些奇怪的地方，那就是她的父亲，吕程瑞，他在葬礼上表情怪异，脸上没有悲哀，只有让人捉摸不透的紧张。
　　不知道他是在紧张什么。
　　吕青木从车上下来，到后备箱提出两个行李箱，随即车上又下来了一位短发齐肩，但耐不住长相漂亮的女生。
　　她走到了吕青木面前，提过了她手里的行李箱，说道：“木木，我来吧。”
　　然后女生就提着两个行李箱走进了吕青木家的房子里。
　　晓旭本来是去接吕青木的，但想了想，反正两个学校离得也不远，就顺便去接了宁满曦。
　　虽然宁满曦早就不住在吕青木家了，但由于她家里常常没有大人，再加上宁满曦和吕青木本来就挨得近，从小到大都一直玩在一起，常常让宁满曦来家中吃饭，偶尔还让宁满曦和吕青木睡一块儿，今天也不列外。
　　宁满曦把行李箱放好之后，就来到厨房帮吕青木的忙。
　　吕青木回来后洗了个手就来厨房做起了饭菜。
　　晓旭本来都打算来帮忙的，耐不住吕青木和宁满曦坚决不让她做饭，说要让她好好休息休息，尝尝她俩做的饭。
　　于是厨房里就出现了两个忙碌的身影。
　　她二人只简单的做了三菜一汤，没过一会，饭菜都上了桌。
　　晓旭看着眼前冒着热气的汤菜，心里感慨，这次时间怎么又过得这么快，怎么一转眼就又都长大了。
　　大家都坐下吃了饭，互相问候一两声，聊了聊往日琐事，一顿饭就这样吃完了。
　　过后，收碗洗碗，泡沫浸到了宁满曦的手臂，泡沫半透半白，附在宁满曦手臂上，随着她的动作上下移动，隐隐泛着肉色。
　　突然，宁满曦感觉背后有人抱住了她，后背暖暖的，一片柔软。
　　“怎么了？”宁满曦无奈问道，手上还是继续刷碗。
　　吕青木挨着她的脖颈处，蹭了蹭，她轻声呢喃：“嗯，没事。”
　　她的发丝触及到了宁满曦的脖子，痒痒的，像是透过皮肤挠在了宁满曦的心里，一股冲动促使着她吻住身边的这个人，理智阻拦着她，告诉她这样做会吓到那个人。
　　她感觉自己在那瞬间全身都绷紧了，心跳疯狂加速，仿佛要将这藏匿多年的心事公之于众。
　　“松开。”宁满曦努力控制住自己的语气和声音，不让人发现端倪。
　　“不要。”吕青木又蹭了蹭她，光蹭一蹭还不够，她侧着脸，轻嗅一口，闻到了和往日一样的香气。
　　宁满曦这时背都挺得直直的了，她的动作缓慢起来，似乎在竭力的控制着自己那不可告人的情绪。
　　“小木，你抱着人家做什么？”晓旭从门后冒出头来。
　　吕青木立马松开抱着宁满曦腰的手，宁满曦暗自松了口气，飞快的把碗和手上的泡沫洗干净，甩了甩手上的水珠，拿帕子简单擦拭。
　　睡觉的时候也和往常一样，一起睡在同一张床上，只不过这次不是因为房间不够了，而是想在一起，睡一块，除这个外没有任何原由。
　　黄蓝色条纹的床单上，躺着两个人。
　　大家都睡的早，只不过这回，宁满曦又似之前那般，睡不着觉了。
　　吕青木和往日并没有什么区别，都是喜欢动不动就抱她腰的，今日她就是睡不着，不止是因为吕青木的举动，还是因为她实在想不通明明之前还能好好的隐藏住的情绪，今天却控制不了了。
　　一愰几年就过去了，在逃去如飞的过去，自己对吕青木的感情也是愈发藏不住了。
　　【满曦，你若是喜欢她，就会想从她身上获得更多，想要触及那个人的生活更多，人都是贪婪的，从最开始的只要能待在她身边就好的思想会因为后面获取的越来越多而不知足，这不就是正常现象吗？】
　　001这回又突然冒出来，给宁满曦解惑。
　　是这样的吗？毫无疑问，正是如此。
　　没想到001居然一语就给道破了她的问题，但是为什么001知道的这么清楚？
　　难不成它还谈过恋爱？
　　【哼，别乱猜，我只不过是平常都在女频干活而已，熟知这些东西，包括你现在在的这个世界的故事，它也属于女频】
　　哦。
　　过了一会，宁满曦本来已经睡到迷迷糊糊的了，可没想到她旁边的人却不安分，睡着睡着，竟爬到她身上来了。
　　宁满曦迷迷糊糊的睁开一条缝，只能看到眼前有个人双手撑在她两侧，这人头发虽短，却因为她的缓缓凑近，而扫在她的脸上颈子上。
　　她感觉到那人呼出的热气，似乎那人的唇瓣停在她的嘴唇上方，似要就要这样落下，又似在犹豫不决，一番争夺后又慢慢移到了额头上，落下一吻。
　　宁满曦其实在那一刻觉得，吕青木是想吻住她的唇的。
　　是在做梦吧，可真是贪得无厌。
　　谁能相信此刻意识模糊看到的景象？她努力睁开眼，就看到眼前这人正看着她，那人看到她睁眼后似有些意外，没有闭上眼睛。
　　真是做梦……
　　宁满曦起了身，抱抱吕青木，感受到吕青木身子渐渐变软后，她便抱着吕青木平躺下来，又替她盖好被子，掖好被角，这才躺下睡了。
　　……
　　早上起来时，谁也没有问谁昨晚发生的事，不敢赌，不敢赌她对我的情感也是爱慕。
　　作者有话要说：
　　最近来点悠闲的。


第31章 快速
　　现在时间已过一年，宁满曦和吕青木都已到了大学时期，林薇与陆玉城的剧情也到了第三章开头。
　　宁满曦和吕青木这些年一直都没有在一起，大部分时间都在忙自己的事，可近日来，一位年轻俊俏的男子请她和他一起聊聊天，宁满曦去了。
　　此刻，二人面对面，坐在桌子边，男子先发话道：“满曦，你还记得之前施加的那个效果吗？”
　　男子的嗓音温润好听，若是换个人来，可能此时已经沉迷其中了。
　　宁满曦毫无感觉，回道：“嗯，记得。”
　　男子眉头皱起：“施加在你身上的效果到现在还没有失效，可吕青木身上的，我感觉到已经在减弱了”
　　男子就是001，自从宁满曦读高中之后，他就能偶尔化作人形了，读了大学时候，更是能保证一天二十四小时，二十四个小时都能一直这样，这还是因为001发现了大系统对于他的管控并不严谨，所以才能这样。
　　001能化作人形之后，还给自己取了个名字，叫林逸。
　　宁满曦听了林逸的话，沉思良久。
　　也就是意味着，如果不快点过剧情，吕青木就会像之前那样遗忘很多事，严重点还会失忆，忘记所有人。
　　宁满曦掂量了下，现在该怎么办。
　　一位是自己的朋友，一位则是很久之前就喜欢的人，这让她如何抉择？
　　不管选哪面都会两人其中一个都会受伤。
　　林逸能听到宁满曦的想法，摇摇头说道：“满曦，其实你可以顺其自然的，这世上有很多东西都是缘分早已注定的，不管你想如何改变，怎样改变，都是徒劳，最终世界的故事线还是会回归正轨。”
　　“因为他们都是和之前没有什么变化的人，只不过是每个世界重启之后，他们的性格、爱好可能有所改变，但最后他们依旧会按着最后的结果走去，只是过程不同罢了”
　　是这样的吗？……可她不想她一直爱着的人再忘记她。
　　林逸笑了笑，说：“你能做的最多的，不过是做自己想做的事，多去陪陪你的爱人，早点向她坦白心意就行了”
　　“我还要提醒你一句，之前原书中可写了她因为小时候生活的很糟糕，父母早早离世，这是你来之前的剧情，吕青木和男主同样的情况，也喜欢上了女主林薇，不过准确来说吕青木对女主的感情只有占有欲。”
　　“那一世吕青木可是妥妥的病娇，但是最后没能和男主抢赢女主，还替女主挡了枪，出了车祸。”
　　“上一世她虽然没喜欢女主，可同样的还是被车撞死了，这不就是冥冥之中早已安排好的嘛？”
　　“你要是不仔细配在她身边，她说不定就真的按照原剧情走了。”
　　“嗯。”宁满曦起身，从这间出租屋里出去了，只余林逸一人在这里待着。
　　“唉。”林逸无奈轻笑一两声，看了看自己面前那个关于这个世界剧情还有宁满曦之前选的攻略对象的好感度和进度条，这里面还包括宁满曦对那个人的好感度。
　　然后他又笑了。
　　要是有旁人，肯定不会知道他到底在笑什么，因为看不见。
　　只见他面前的半透明光屏上，吕青木对宁满曦的好感度已经达到了整体的百分之九十九，进度条也达到了百分之九十八。
　　而宁满曦对吕青木的好感度也已经到了百分之九十九，这从很久以前就一直这样了。
　　明明都相爱着，可两人却都害怕对方不接受自己，压抑着对对方的最后一点爱，不让自己冲动行事。
　　也不知道两人朝夕相处这么多年，到底是怎么忍下来的。
　　他这个系统可真是操碎了心啊。
　　就在他暗自笑了一会后，忽见光屏上吕青木的好感度闪烁了几下，最后剩的那一点也消失了，填满了整个进度条。
　　林逸这会不笑了，认真的看着光屏，看到一旁的进度条随着吕青木好感度的增加，也跳了一格，百分之九十九。
　　这意味着什么，自然不言而喻。
　　……
　　宁满曦刚到吕青木发消息说的地方，就看到吕青木站在阳台上吹夜风。
　　她穿着奶白色衬衫，衬衫下是一条淡青色的百皱裙，因为此时吕青木是面对着在阳台下的风景，衣服随风飘动，勾勒出纤细的腰肢和恰好的身材。
　　宁满曦傻了眼，平常吕青木都很少穿裙子的，独独今天和往常不同。
　　吕青木听到脚步声转过了头，嫣然一笑：“什么事？”
　　“想……多陪在你身边。”宁满曦答道。
　　吕青木带笑看着宁满曦的目光一愣，又不知为何的换了个方向。
　　宁满曦全然没注意到这些动作，只因不管待在这个人身边多久，只要一陪在她身边，心脏便会因为她而猛烈跳动，怎么也止不住。
　　“你能过来一下吗？”吕青木的目光又转向了她，其中带着几分期待。
　　“好。”
　　宁满曦不忍地看着吕青木的双眸，要说实话的话，她现在心中其实是有些害怕的，她怕事情的发展真的不会因为她的到来而改变，吕青木真的会和之前一般再次发生交通事故。
　　她怕真的如林逸所说，这些景象都会再次出现在她眼前，不管是迟还是早。
　　但是林逸说的确实是对的，她现在能做到的最大的改变，就是多陪陪自己爱着的那个人。
　　宁满曦走了过去，直至吕青木面前时，吕青木拉住了她的手，将藏的严严实实的花朵拿了出来，是粉红色满天星，上面还有一张卡片，上面写着一串文字。
　　但由于吕青木没把带着卡片的那面完全转过来，也就没看清是什么。
　　“为什么送我这个？”宁满曦问。
　　吕青木看了眼宁满曦因为凑近她而变红的脸颊，浅笑道：“你还不明白吗？谁家朋友会送粉红色的满天星，还精心打扮一番，等着你来啊。”
　　宁满曦的脑袋一瞬间宕机，似乎没反应过来她说的什么意思，但清醒的下一刻，她心中就想着，会不会是要表白？
　　应该不是的吧。
　　但下一秒，吕青木将有卡片的那面转了过来，她说：“我喜欢你。”
　　她说的话和卡片上的文字重合，宁满曦又一次宕机了，她静静地听着吕青木接下来的话。
　　“我还是第一次喜欢一个人呢，可能和其他人有些不同，但是我保证，我会一直爱你，会一直陪着你。”吕青木说的认真，让宁满曦不敢相信自己眼前的事物是真的，而不是一场光怪陆离的梦境。
　　“所以，宁小姐，你愿不愿意和我尝试尝试？”最后吕青木坦然的笑着，眼眸弯弯，手中捧着粉红的满天星。
　　实际上她心中并不如表面上那么平静，乱的一批，想的东西也杂七杂八。
　　要是她不喜欢女生该怎么办？我这么做是不是太冲动了？我是不是有台词说错了？这样的方式会不会太没诚意了，她不答应呢？
　　最后宁满曦的神志终于从一片迷茫中清醒，她接过吕青木手中的花，给出了答案：“好。”她也跟着笑，让人感觉如沐春风。
　　仅仅一个字，便让吕青木心中的慌乱、害怕、紧张一瞬间云开雾散，只剩点点欢喜留在心尖。


第32章 做什么？
　　林逸静静的坐在桌边，死死盯着那百分之九十九的进度条。
　　只差一步之遥，这俩人终于能在一起了。
　　功夫不负有心人，在林逸耐心的等待中，进度条一下子蹦到了百分之百，另外宁满曦的好感度也达到了百分之百。
　　“豁。”林逸瘫倒在沙发上，松了口气，心道终于在一起了，不然他可能会着急地亲自上阵，心中又接着好奇这俩人现在在做什么？
　　会不会在接吻？还是其他什么的？要不要去瞅一眼？
　　他仔细想了想，打消了这种念头，万一一去就看到了什么不该看的东西，这不就尴尬了吗？
　　想到这，他全身就起鸡皮疙瘩。
　　还是不去了吧，免得吃狗粮。
　　……
　　宁满曦捧过了花后，便不知该做些什么了，呆呆地站在吕青木面前，不知所措了起来。
　　这个时候该不该接吻啊？能不能亲一下？
　　吕青木微微仰面，看着宁满曦呆呆地神情，忍不住“噗嗤”一下笑出了声。
　　她笑完之后，还是装作一本正经的说道：“满曦，先把花放一下。”
　　宁满曦乖乖的将花放在桌子上，然后站回吕青木的面前，依旧不明白该怎么做。
　　吕青木看着眼前这人一脸纯洁的样子，心里诡异地泛起了点负罪感。
　　她凑近了宁满曦，微微垫脚，搂住了宁满曦的脖颈，深吸了口气，亲了上去。
　　宁满曦瞳孔放大，只呆了一瞬，便将手环住了吕青木的腰，主动地低下头，轻轻的含住她的唇瓣。
　　吕青木见她如此，嘴角轻勾，在她唇瓣上咬了一下，不过准确点来说，那并不是咬，而是在那上面磨了一下。
　　宁满曦感觉到了吕青木的举动，她舌尖在吕青木唇瓣上舔了一下，便松开了她。
　　吕青木感受到宁满曦的动作，不解她为什么不继续下面的动作，明明自己够主动的了。
　　当她抬头看向宁满曦的眼睛时，却看到她眼瞳中有着不明的情绪。
　　“你”怎么了？
　　吕青木下意识问道，但还没问完，宁满曦就主动亲了上来。
　　不过这个吻并不热烈，是温柔却又只浅尝止渴的吻，甚至还带着几分青涩。
　　蜻蜓点水一般，便松开了。
　　吕青木继续看着宁满曦，希望她还能像刚才那样落下吻来，可最终并没有等到那个吻，而是那人红着脸走出了阳台。
　　吕青木站在原地，低着头嘴角牵过一丝笑，而后又靠着阳台边上的栏杆，笑意无限放大。
　　怎么这么容易害羞啊，满曦。
　　她边笑边想着。
　　吕青木暗自在原地笑了一会，笑够了，才走出阳台，看了看房间里有没有宁满曦的足迹。
　　她到处转悠一圈，没见到人，心想不会是出去了。
　　但一回头，就看到了宁满曦近在咫尺的脸，她的脸长的很好看，但并不是那种锋利的美，而是温柔中又不失坚韧的长相。
　　反正就是很符合吕青木的审美就是了。
　　其实吕青木以前并没有想过自己会喜欢什么样的长相，不过是在她爱的人眼里，她永远是最符合她审美的标准。
　　宁满曦见吕青木转了过来，一下子没有了动作，定定的看着吕青木的眼睛，同样的，吕青木也看着她的。
　　宁满曦的双眼是和正常人一样颜色的眼睛，但吕青木却在那双瞳孔里感觉到了更为震撼的感受，一个年纪轻轻，不过二十多岁的少女的眼睛里会有什么呢？是对未来的憧憬？还是期待与欢喜？
　　不，都不是，这些都不是吕青木在宁满曦眼里看到的东西，她的瞳孔里带着期待，但同样的也带着绝望，无尽的绝望与期待交加，混合，就成了这样一双眼瞳。
　　吕青木不由得愣住了。
　　她愣住的那一瞬间，宁满曦快速的在她脸上亲了一口，就说道：“我先走了。”便匆匆离去。
　　“不一起住吗？”吕青木回神问道。
　　宁满曦原本已经走到门口的双腿因为吕青木的这句话又退了回来。
　　她轻“嗯”了一声，接着就坐在了电视机旁，打开了电视，随便选了个电视剧就点了进去。
　　其实她并不想看电视，放电视看只不过是为了缓解这焦灼的气氛而已，她怕做了吕青木不喜欢的事。
　　可是她不知道的是，从小到大，她做过的事没有一件是令吕青木不高兴的。
　　一是因为她本身就很注意，二是因为吕青木根本从来没有注意这些，她最注意的只是这个名叫宁满曦的人。
　　现在不早了，也该洗漱洗漱准备睡觉了，吕青木现在却并不想睡，想做点其他的。
　　但她心里又想，这样是不是进度太快了点，不过快点也无所谓。
　　反正她这个人这么奇怪，她自己都摸不透自己是喜欢女生还是单单喜欢宁满曦这个人，她只知道自己喜欢宁满曦就对了，又何必要去在意进度快否的问题呢？
　　吕青木边想边来到了宁满曦旁，坐在她身边，一起看起了电视。
　　……
　　指针滴滴答答过了一分又一分，焦灼、暧昧的气氛渐渐散去。
　　俩人都微不可查地长舒了一口气。
　　况且她俩人都不太适合应对这种时候，俩人都是第一次，做不到怎么怎么的浪漫，怎么怎么的深入。
　　她能做到的只有尽力的给予对方最好的恋爱体验。
　　“睡觉了吧？”吕青木先问道。
　　“嗯。”宁满曦点点头回道，而后关掉了电视。
　　她又起身去将客厅的灯关掉，整个屋子都黑漆漆的，吕青木不解的问：“做什么？”
　　宁满曦没回答，吕青木只觉得这个人此刻正在向她靠近，最后把她打横抱了起来。
　　嗯？
　　吕青木不知道宁满曦要做什么，但还是任由她抱起自己，没有任何挣扎。
　　她只要知道抱起她的人是宁满曦，她就不会有反抗。
　　明明卧室离客厅的距离并不远，换作平常，没一会儿就能到里面，可吕青木此刻却觉得卧室的距离很遥远，她心中想了很多事。
　　说实话，她此刻心中是真的好奇，宁满曦明明只比她高那么一两厘米，体重和她也没差多少，那她是怎么把她这个九十多斤的女孩抱起来的？而且还是这样的姿势……
　　这个问题没有让她纠结多久，因为下一个问题即将让她考虑。
　　因为她和宁满曦租的房子只有一张床。
　　虽然平常她俩都一起睡，但是总觉得确定关系之后，表明心意之后，一起睡居然还感觉很害羞，这是怎么回事？


第33章 睡觉
　　虽然心中觉着害羞，最终两人还是一起睡在了同一张床上。
　　不只是因为两人现在的关系，更多的却是两人心中都是愿意的。
　　吕青木被宁满曦放在了床上，吕青木看了一眼床边的睡衣，打算先去洗个澡再睡觉。
　　坐起身，缓缓移向床边，腿伸向地面，穿起拖鞋下了床。
　　直到她站起身后，宁满曦也没有向她表达什么，而是看了看她，然后整理了下换洗的衣服。
　　吕青木想：看来也是要洗澡。
　　抱起衣服走进浴室就关上了门，打开淋浴“哗啦啦”一阵水声响彻整个浴室，吕青木原本带着点燥热的心情也随着水声渐渐消散。
　　整个浴室在吕青木洗完澡后充满着雾气，吕青木穿好睡衣，走出来一抬头看向床的方向时，就看到宁满曦在看着她，而且看的很细致。
　　“你？”吕青木疑惑的开口道，谁知还没说完，宁满曦就起身低着头进了浴室。
　　这是怎么了？
　　吕青木不知道，这回也猜不出，不过若是在对方进浴室前看仔细了，就能看到那人脸上的红晕，也真是可惜。
　　要是见着了刚才那一幕，吕青木定是要调侃一番的。
　　会说的内容定然是：怎么这么容易脸红啊，满曦？
　　当然，吕青木说的确实是实话，就是如果把在自己面前的对象换成其他人，宁满曦可不会再像吕青木嘴中调侃的一样，一张脸红的彻底。
　　……
　　水滴落地的哗啦啦声贯彻了吕青木在浴室外等待的整个心思，满脑都是这个声音，但又神游天外，想得根本不是关于听到的声音的事。
　　人没事总是喜欢想这儿想那儿，可能会想故乡的风景，可能会想遥阔的天空，可能会想各种美好的事物或悲伤、平淡的过去，到了最终回神时就有些浅浅的遗憾。
　　吕青木此刻心中想的就是自己的过去。
　　她虽然现在的生活并不显得不充足，但总是觉得自己忘过一些很重要的人和事，她现在依然记得自己是重生的人，但依然记不起之前生活中又有哪些事情使她难忘，又有怎样精彩的经历。
　　一股不安总是在她心中碰撞，想要冲出挡住它的屏障，让她更加为此焦虑。
　　吕青木就这样想着，直到浴室门开，从里面走出个人来，她才在心中告诉自己，她不需要焦虑，她已经很幸运了。
　　宁满曦看着盘腿坐在床上的吕青木，心中泛起了一层层对这人的爱意。
　　她走了过去，拥抱住了她。
　　吕青木全身都微微僵硬，不易察觉，转瞬即逝，宁满曦也并没发现。
　　直到宁满曦松开手，抬起脸来，居然看到吕青木眼眶有点微红。
　　宁满曦伸出食指轻点她的眉眼，吕青木就疑惑的“嗯”一声，眼眸稍抬，眼底是对她刚才举止的疑惑，不过大多都是不符合她往日的乖巧。
　　她好像并没察觉到自己有什么异常。
　　宁满曦在她眉眼上轻轻一碰，吕青木眼睛一眨，眼眶似乎带着点水光。
　　宁满曦一愣，没有再动作，很害怕是自己的动作惹起的原因，吕青木这才反应过来，她眼眶带着点热意，和哭之前的感觉差不多。
　　她用手揉了揉眼睛，拿开手一看，眼睛反而更红了。
　　她这才突然发觉，自己从小到大都有这样一个奇怪的地方，被人碰到某些地方就会红眼眶。
　　就如刚才的后腰处，脸上这些地方可能较为敏感些，那侧腰和肚子处呢？
　　她自个儿试了试，自个儿碰压根没感觉。
　　她自己这是很容易红眼眶？
　　她没想到，她不敢置信。
　　吕青木见宁满曦还看着她的动作，站立在她床边，就收回了震惊，说道：“先，先睡觉吧。”
　　说罢，就躺上床，往里侧移了移，腾出位置给宁满曦。
　　宁满曦也没意见，毕竟也是在一起睡了十几年了，虽然可能会更体谅对方情绪一点，但始终不会因为谈一场恋爱就变得格外陌生，异常害羞，不至于连一起睡都不愿意。
　　熄灯后，房间陷入一片昏暗，耳边只余对方浅浅的呼吸声，就再无任何声响。
　　吕青木侧过身，心中带着点不安。
　　如果对方要做些什么她是妥协，还是拒绝？
　　……
　　隔了好一会，吕青木本以为这样就完了，安心的闭上眼，结果突然感觉自己腰间搭上了一只手。
　　可能对方以为她睡着了？
　　她忽然心跳加速，着力克制着自己的呼吸，让它保持匀速，尽量轻一些，假装是真的睡着了。
　　满曦果然没发现异常，那只手慢慢搂住了她，另一只手也顺势爬上了她腰侧。
　　她在这时心跳猛然加速，但呼吸仍被她克制着。
　　那只手经过刚刚的动作之后，就再无任何举动，倒是宁满曦的头搭上了她的肩膀，仿佛这样抱着她能让她安心一些。
　　身后没了动静，吕青木也渐渐放稳了呼吸。
　　既然不做什么其他的事，就希望一夜好梦吧。


第34章 意外
　　平静且普通的生活过了一阵子，她们之间都没有提过分的要求，只是平常的举止要亲密一些，在她们的其他朋友眼里根本看不出来她俩除了朋友关系外还有什么其他关系。
　　就比如，那个吵吵闹闹的小姑娘——林薇。
　　她说：“你们俩最近怎么感觉黏黏糊糊的？”
　　吕青木微笑道：“有吗？”
　　宁满曦也问道，语气还带着疑惑：“是吗？”
　　林薇：“……没有，没有。”
　　实际上，林薇心里想着：这两人肯定背着我做了什么事，我还不知道。
　　不过这种令人舒适的生活却过不了多久，就迎来了第一波意外——001失踪了。
　　准确点来说，应当是它整个系统都与宁满曦这边失去了联系，就像人间蒸发了一般。
　　仔细想想，好像也能想起001之前说过，其实这世上不止有一两个不同的世界，而是有着千千万万个不同景象，不同观念的世界。
　　就像一张又一张的照片，都会呈现出不同的色彩与样貌，但不只是一张小小的照片那样记录着过去，一个定格的画面。
　　每个世界里面都有人，而他们却不只是NPC这样一个简单的人物。
　　他们都有着过去与未来，只是过去、未来早已经被安排好了，仿佛一切事情都由不得她们。
　　OO1应当是去其他的世界亦或者是在那个他所说的，有大系统的地方。
　　如果是去其他的世界，至少能确定001暂时是安全的，如果是被大系统管制的世界，那危险就大了。
　　很可能是001已经被发现，大系统发现它的行为异常等其他方面有什么不对，便会关系到其他种种问题，一经查出，001会有很严重的下场。
　　至于是什么下场，恐怕只有001知道。
　　宁满曦此刻担心着001的处境，可只能依稀猜出001会是在哪个地方，最主要的还是，就算她知道了，也没有半分用处，反而平添担忧。
　　她只是个普通人，除了重生还有系统绑定这些特殊条件之外，没有什么特别的技能。
　　而且综上所说的那些，所有的能力都只是别人给她的条件，不是她自己的，用起来自然不怎么心安理得。
　　……
　　又过了一段时日，林薇站在游乐场门口，旁边跟着一位女子。
　　“啥？招新生？这么快？”是林薇的声音，这句话伴随着她那不可置信的眼神说了出来。
　　“我觉得我这些时间都白读了。”林薇语气沮丧，愁眉苦脸。
　　旁边陪着她的朋友说道：“好了好了，别逗我了，我猜你心中定是高兴的，毕竟……学校要来学弟了嘛，说不定就能碰到几个长得合你心仪的人呢？”
　　这个女生是林薇寝室的舍友，叫甘奕。
　　“哎呀，瞎说什么大实话。”说罢，便和对方打闹了起来，嘴里还调侃几句。
　　“说什么呢两位？”吕青木向二位走来，她没打算留长发，还是觉得短发方便一些，现在还是那一头齐肩的短发，身上穿着一件普通的白色宽松体恤，下身穿着卡其色长裤，干净整洁。
　　“看来我是来迟了，你俩都来了。”她手中提着几袋奶茶，走来时递给了林薇和甘奕。
　　“没有没有，我们也没来多久。”
　　甘奕接过饮品：“谢谢啊，每次都是你买，要不下回出来你告诉我喝什么，我去买？”甘奕不好意思道。
　　“客气了。”吕青木道。
　　而反观林薇可就大不一样，她接过饮品时，顺口就说了句：“谢谢宝贝，辛苦啦。”
　　吕青木微笑的表情罕见的僵了一下，似是通过这句话联想到了什么，但还是没僵多少秒，恢复自然。
　　林薇将吸管拿出，“唰”的插进饮品盖中，喝了起来。
　　“嗯，对了，满曦呢？怎么没见她跟你一起来？”林薇边喝着手中饮品，边问道。
　　“她暂时有点事，一会就过来，我们先去那边喝喝饮品，聊聊天吧？”吕青木说完，指了指一边的阴凉处。
　　“好啊。”现在天气有点微热，穿着短袖都可以出门，当然是更想待在阴凉的地方。
　　今天她们几人约好一同出去玩玩，记得好像是要去游乐园，说是完成小时候父母承诺但未实现的愿望。
　　林薇还特意穿了一身粉色的小裙子，符合这个游乐园的主题。
　　林薇身旁坐着的甘奕虽然没穿和林薇一样显眼的裙子，但也还是穿了件和林薇配套的衣服。
　　这样看，吕青木就显得有些格格不入了。
　　不过没等多久，宁满曦就到了，吕青木一眼就看到人群中正在寻找朋友身影的宁满曦。
　　她的头发微卷，头发没有多长，只过肩一些，披着头发的，她也穿着一件白色体恤衫，下身搭配灰色阔腿裤。
　　很显然宁满曦也看到那边坐着乘凉聊天的三位了，她看向了这边，并停住寻找的眼神，迈开脚步，走向她们。
　　吕青木静静地看着她带着笑意走来，身旁两人见了，招呼一两声，就站起来，准备一同走了。
　　吕青木提起身边还有一杯没被打开的饮品，一手喝着奶茶，一手递给了宁满曦。
　　“谢谢木木。”宁满曦微笑着答。
　　吕青木没理会，转头继续喝着手中的奶茶，仿如宁满曦的话不是说给她听得，看这情况，有点像吵架了，或者说是赌气了。
　　林薇悄悄地看着这边，心中暗想：这两人怎么回事，怎么一会这样，一会又那样的？
　　她自然想不通，两个朋友怎会生出这么多事？
　　她看不明白，两个人明明性格都很好，都很温顺，不该有什么矛盾的，怎么会隔了段时间就这样了？
　　她更想不通，木木为什么在和对方吵了架，赌着气的时候，还是会给对方带饮品，这到底是在做什么？
　　林薇此刻的表情，大概就是这样了(?o?;。


第35章 牵手
　　吕青木不管宁满曦，就去了售票处，宁满曦也识相的跟在吕青木身后不远不近处，不加快脚步，也不停住脚步。
　　进了游乐园后，林薇见吕青木和宁满曦没有任何缓和的样子，心中不禁担忧起来。
　　万一到时她俩真的闹掰了，我是该和她俩个人都不再来往，还是只和其中一个来往，或者和两个人同时来往了？
　　啊，突然觉得好难选啊。
　　要不，还是帮她俩缓和缓和一下？可是，她俩是因为什么发生的矛盾？我可不清楚啊！
　　正当林薇在她俩人身后思索时，甘奕也好奇的碰了碰她的小臂，悄声问她：“这两人怎么了？”
　　连甘奕这个本和宁满曦吕青木没有特别熟的人都察觉到了不对劲，可想而知，今天和往日的反差有多大了。
　　林薇也悄悄的回复道：“我也不知道啊。”
　　但她俩人聊着聊着，发现前面俩人竟是回过头看了看她俩，那表情如出一辙，然后宁满曦对她俩人说道：“我们没事。”
　　而后，甘奕、林薇愣在原地，心中都是不可置信：这到底是怎么听见的？难不成是顺风耳？
　　不过好在宁满曦说完这句话之后就没看她二人增加尴尬了，吕青木刚才没说话，不过也转过头去。
　　然后一幅什么事也没发生的样子问道：“我们去玩哪个项目？”
　　林薇稍稍思索一番，说：“现在还早，不如去玩点刺激的，怎么样？”
　　“好啊，那你说的刺激项目是什么？”吕青木问道，以她对林薇的了解，这人的思路绝对和她不一样，可能她此刻心中想的是跳楼机，过山车，林薇心里想的应该是……
　　“当然是旋转木马啦。”林薇道。
　　吕青木默默为自己神一般的猜测比了个大拇指。
　　果然如此。
　　然而甘奕对林薇没有这么多的了解，她心中想得和吕青木没差多少，被林薇的话一惊，用不确定的口吻道：“旋转木马？”
　　“嗯，就是它，难道不刺激吗？”林薇开玩笑般的语气继续说道。
　　甘奕接上：“是挺刺激的，小孩子都抢着玩。”
　　“那可不吗。”宁满曦说。
　　然后大伙一起去玩了旋转木马，慢悠悠的骑在上面转圈圈。
　　周围大人也注意到了这几个女孩子，本来是来陪孩子玩的，但当看到她们后，也因为她们几个欢快的表情所感染，笑了笑。
　　……
　　玩过了这个“刺激”的项目，也该去玩些“温和”点的项目了，例如：过山车，大摆锤这些。
　　做好了安全设施，过山车发动，瞬间如风似的跨越重重景象，尖叫声、呐喊声不绝于耳，
　　吕青木感觉自己的短发被风撩的凌乱，身旁的那个人也不知怎样，因为她此刻耳里脑里全是林薇的声音：“啊——啊啊——啊啊——啊啊啊——啊——，我——去——，怎么——这么——吓——人啊——！”
　　吕青木被吵得闭上了眼，但没有效果。
　　最后结果就是，下了过山车林薇嗓子没喊哑，吕青木愣是差点被她喊聋了。
　　吕青木下了过山车，整个人都是恍惚的，耳朵里全是：啊啊啊啊。
　　干得漂亮，朋友。
　　宁满曦见吕青木的表情就知道怎么回事了，就伸出手扶住了她。
　　宁满曦一只手搭在吕青木肩上，一只手握着吕青木的手。
　　趁现在吕青木完全没有反抗，宁满曦紧紧的握住吕青木的手，一刻也不肯放开。
　　吕青木就这样的动作靠在宁满曦怀里保持了足足十几秒才反应过来，此刻自己和她还没和好。
　　她站直了身体，扶着她的那个人也松开了搭在她肩上的手，唯独趁着机会好不容易才握上的手没有松开。
　　非但没松开，似乎还因为吕青木的反应而握的更牢了。
　　吕青木试着抽出手，反而让对方握的更紧，防备心更强。
　　最终还是吕青木泄了气，任由宁满曦牵着她的手。
　　她们僵持着这个动作走出去，林薇在其他地方马马虎虎，这一方面比谁都仔细。
　　林薇连忙拍了拍旁边的甘奕，见甘奕看过来，本想出声，却想到了之前那俩人惊人的听力，便仰仰下巴，示意看那边。
　　甘奕看过去，先是看到俩人站在一块的身影，然后往下看去，是两双紧握在一起的手。
　　啊？甘奕不明所以，看向林薇，用眼神表达着自己的疑问。
　　这又是怎么和好的？咋这么快呢！
　　她可能是怕林薇不理解她的意思，还拿出兜里的手机，点开微信给林薇发了条消息：这是怎么回事，我错过了什么吗？
　　还是说你们几个和好的速度都这么快？
　　林薇看 过甘奕消息，自己也是一脸懵，回道：我怎么知道呀，还有，不是我们和好的很快，是她俩比较特殊啊！
　　经过她二人激烈的讨论之后，甘奕知道了个结果，这俩人大概和好了，但是一会肯定会发生吵架这种事情。
　　不然她俩是不可能就此和好的！
　　这是林薇在与她俩相处这么多年以来总结的经验。
　　不止是如此，吵完架之后，肯定是双方都冷静一段时间后，才和好。
　　如果一直不吵架，就一直不会和好如初。
　　要问为什么相处这么久的朋友还是会吵架？只不过是一种很正常的现象罢了。
　　人在生活中，总是会产生愤怒，愧疚，害怕等各种情绪。
　　和自己相处多年的朋友也一定会产生矛盾，从而造成吵架，冷战等各种小事、大事。
　　吕青木，宁满曦就属于那种发生矛盾很少，解决时间却不算快的那种，每次发生矛盾都是悄无声息，但又波涛汹涌。
　　矛盾她们自己能解决，但也只有她们自己能解决 。
　　吕青木没有挣扎开宁满曦的手，也就不挣扎，任由宁满曦牵着，不，用牵着这个词对于此刻宁满曦的动作并不恰当，应该是紧紧地握着，宁满曦的手握着吕青木的大半个手掌，使得抽不出手，也使得她格外紧张 。
　　甘奕却在这时出声道：“要不我们去玩鬼屋？”
　　林薇疑惑地“啊”一声，道：“确定你不会被吓到？”
　　还是建议你还是先想想自己会不会被吓到吧。
　　吕青木心里想。
　　不过林薇没意见，吕青木，宁满曦也没有意见，便通往了去鬼屋的路。


第36章 真假提示
　　四人弄得知游戏规则，便进到鬼屋里去。
　　主要就是随着剧情的发展然后闯关，通关，探险就行了。
　　但总体来说应该并不怎么恐怖。
　　可当她们都进鬼屋之后，林薇小声问道：“会不会很吓人啊。”
　　“吓人是肯定会的，毕竟这儿好歹是鬼屋，但很吓人就不一定会了。”宁满曦道。
　　她们在前方的桌子上看到一张看起来很旧的纸张，林薇不敢动，但看着吕青木她们走过去，自己也就跟着走了。
　　吕青木走在前面，宁满曦在她身后，就见着上面写着几行文字。
　　只见纸上写着：你们是误入镜中的人类，为了出去，只好抓住里面的蛛丝马迹，才能出去。
　　切记：见到了正在游走的幽魂勿要打扰，请绕道而走。
　　提示：这是之前进入镜中人类书写的指导。
　　“我们要把这个拿着走吗？”林薇总算是在后面磨磨蹭蹭的走过来了，她看到上面的字，就问道，全然没有怀疑这纸上文字的可信度。
　　“自然是要拿的。”宁满曦答道。
　　说完，宁满曦就拿起这张纸就看到纸下面居然还有一行文字。
　　文字是血的颜色，已经干了，显然过了很久了。
　　千万不要相信任何人 。
　　桌上是这么写的。
　　“啊！”林薇胆子小，一看到就吓了一跳，然后就听到另外一声尖叫。
　　吕青木疑惑回头，就见到甘奕也张着嘴看着林薇，说：“你做什么也忽然尖叫一声？”
　　甘奕：“被这恐怖的氛围吓到了。”
　　吕青木终于抬眼细看了一圈周围的场景，才发现确实有些恐怖。
　　有些破烂的房屋，一眼望去四周皆是黑漆漆一片。
　　不过，刚才那反应确实有点奇怪。
　　林薇一叫，甘奕也跟着叫，这难道不是被林薇的尖叫声吓到了吗？
　　吕青木狐疑地看看她，没说话。
　　甘奕也没说话，最后笑了笑。
　　事情回归正轨，大家继续注视着桌上的字迹。
　　上面暗红地字迹歪歪倒倒地排列着，周边还滴着点点干涸的血珠，仿佛暗示着一个人生命的结束，却是她们这次探险地开始。
　　“走吧。”不知是谁率先开口。
　　“嗯。”吕青木拿上那张纸就跟着大家走了，没想到就算是这样，一转头还是能看到那个紧紧跟着她的宁满曦。
　　吕青木一路上都在思考，回想桌上的字究竟是真的，还是信纸是真的。
　　当然，其他人也不例外，只不过最后放弃思考，因为到目前为止还没有任何其他的线索指引她们到底应该相信谁，不过，也许最后是两个都不可信。
　　这个就很难判断了，又有谁知道结局是怎样的呢？
　　她们重新准备了下，继续踏入这所谓的镜中。
　　前路是一眼见不到头的黑暗场景，有人瑟缩，有人冷静，有人强装镇定。
　　各个神态各异，不知道想些什么，只知道此刻她们心中绝对会是让自己与他人不要分离的思想。
　　万一落单了，看到NPC怎么办？虽然都是人扮演的，但总归是害怕的。
　　吕青木感觉自己身边人的速度都在逐渐变缓，离她越来越远，唯有一个身影一直跟着她。
　　那人身上有清香，依稀能感觉到她在她身侧，一刻不离。
　　就是感觉有点奇怪，但又说不出哪里怪。
　　前边越来越黑，四人的小队中突然有人想起，并说道：“哦！对了，之前在入口的时候，工作人员好像给了我一个背包。”
　　她们都寻声望去，只能依稀看到几人的轮廓，没过一会，突然一股亮光闯进来，照到了每个人的身上。
　　吕青木先被这光晃了下眼，接着适应过后，看清每个人的脸，果然在她身旁的是宁满曦，她顺便清点下人数，一个不差。
　　林薇能看到后，对着甘奕说：“你怎么早不拿出来啊？害我害怕了那么久。”
　　“这不是忘了嘛。”甘奕说。
　　林薇看了看她手中的包，又凑过去翻了翻，但甘奕立马就把包转了过去，不给林薇看。
　　“诶，让我看一看嘛！”林薇还是不肯放弃。
　　“先别闹了，看看前面。”宁满曦出声提醒。
　　瞬间，林薇和甘奕便没了响动，都齐齐望向前方，映入眼帘的还是一条感觉没有尽头的长廊。
　　“这个鬼屋有这么大的吗？”终于有人对这件事提出疑问。
　　“对啊，从外面看应该是没有这么大的。”甘奕也说。
　　“这怎么回事？”甘奕和林薇二人纷纷对此表示困惑，只有吕青木和宁满曦二人知道是怎么一回事。
　　她们正是因为这件事而“吵架”的。
　　因为宁满曦一直都在瞒着她一件事，不告诉任何人，也不向她坦白。
　　现在的情况，正是因为大系统察觉而产生的事件，它是要宁满曦一个人去，然后对她说些话，再把她带走？
　　如果真是这样，那么宁满曦一定会这么做，她是绝对不想麻烦任何人的。
　　她对于未知的事情没有把握能将所有事情都想明白，她此刻只能靠猜，只能靠蒙。
　　这种感觉真的让她很不舒服，好像曾经发生过同样的事一般。
　　她心中有股强烈的预感，宁满曦会离开她，自此人间蒸发。
　　正当大家都一筹莫展的时候，宁满曦说：“你们在原地等我，我一会儿回来。”
　　语毕，就转身要走，吕青木立马抓住她的袖口，宁满曦一愣，立刻察觉吕青木或许已经知道她想做些什么。
　　“我陪你。”吕青木坚定地说。
　　她就只是单纯想配着她，再多气也好，再不愿也罢，她好像都不能再失去她了。
　　林薇和甘奕见了，虽怕但也说：“我们也跟着你。”
　　她俩人以为只是一场诡异的鬼屋探险，殊不知这会是一场玩命的争夺之战。
　　“你们俩还是先别去了。”吕青木说。
　　“为什么？”俩人都问。
　　宁满曦道：“因为木木想和你们一起留在这里等我回来。”
　　“哦，原来是这样。”林薇喃喃道，甘奕则继续带着不解看着吕青木。
　　“不是，是因为你俩个不太合适。”吕青木否定宁满曦说的话。
　　“嗯？”这下不止林薇，甘奕也疑惑了，所以到底是什么意思？


第37章 假的
　　“所以你俩到底要不要我们去？”林薇问道。
　　“不去。”这下两人的声音倒是整齐，都对她们的选择表示否决的态度。
　　二人声音一出，林薇和甘奕便都察觉到，那两个人肯定有事瞒着她们，不然不会先前意见不统一，后又一致否决。
　　说不定二人之所以吵架的原因正是因为这件事，如果现在还是要坚持去的话，依照吕青木的性子，是绝不会妥协的，宁满曦那儿也不太可能，那只好乖乖听她俩的话，待在原地，不再发言。
　　宁满曦见两人妥协道：“那我就先走了。”是个很轻松的语气，仿佛面对她的不是死亡的危机，而是出去散个步，吃顿饭一样的容易，平常。
　　吕青木心里想着：真会装。
　　宁满曦并没有和吕青木再说什么，吕青木固执，宁满曦也知道，只能后面再想机会让她回去。
　　况且系统暂时在她们眼里都是未知，除了001告诉她的那些，她就一概不知，吕青木更不用说。
　　再说，这本来就是因为她的关系让大家都陷入了如今的困局，就应该她来负责。
　　两人心中想法不断，就这样一前一后走到远处，唯剩下林薇甘奕二人苦恼思索着。
　　她俩察觉不对后，心中砰砰直跳，实在是无法控制住啊，还是第一次遇到这种场面。
　　林薇顺着墙角蹲了下去，这样似乎就有更多的安全感，甘奕也在她旁边蹲了下去。
　　林薇碰了碰甘奕的肩膀，说：“甘奕，你说我们现在怎么办啊，难道就这么干等着？”
　　甘奕看了她一眼，回答：“不这么等着，难不成往回走啊，你看看来时的路。”
　　甘奕算是语气算是平静的，但心里也和林薇一样砰砰直跳。
　　林薇压制住心中的恐惧，往回看，只看见一片雾气，压根看不清有什么东西，在这种时候，回去反而成为一种危险的选择。
　　“好吧。”林薇害怕的又往甘奕这面缩了缩。
　　……
　　而另一面，在林薇与甘奕的交谈间，两人已经来到了一个致命的分岔路口。
　　这分岔路口还分岔的挺别致。
　　一分分五岔，五个岔分别是不同的方向，真是想扇那个什么大系统一耳光，大骂他一声：“有毛病啊！”。
　　可惜做不到。
　　那算了，还是观察观察吧，至少是有点线索的。
　　吕青木早在一边仔细看了，毕竟不看线索就出不去。
　　她在一个木制老旧的牌子前蹲下，上面模糊的写着：前方去往镜子小镇。
　　而看它隔壁的木牌，上面写着，去见李瑞。
　　李瑞？他是谁？为什么我要去见他？
　　然而下一句就告诉了她原因。
　　只有去见他才能找到真正的出口。
　　吕青木仔细想了想，还是记下了这个名字，但她又想起之前红色字迹，然后是那张提示。
　　不要相信任何人。
　　见到鬼魂请绕道而走，勿要打扰。
　　该相信谁？
　　但此刻吕青木心中出现了大胆的猜测，那个不要相信任何人指的是不是这里面所有的信息都不要相信，包括那句不要相信任何人，甚至是自己的队友？
　　也就是说，这里只要直接往前走就通关了？
　　吕青木不敢相信，她看了队友宁满曦一眼，问了一句话：“你知道我们在玩什么吗？”
　　同时想起的还有另一个空间中另一道声音：“你知道我们在玩什么吗？”
　　顿时，吕青木身边的宁满曦包括宁满曦身边的吕青木脸上皆是一愣，都缓缓回答道：“密室逃脱啊。”
　　果然，是假的。
　　“嗯，那现在我们玩点其他的，好不好？”吕青木问。
　　“哦，那我们玩个游戏，怎么样？”宁满曦也同时问。
　　“宁满曦”回答：“好啊。”
　　“吕青木”也说：“好啊。”
　　吕青木不知道什么时候身旁这个人就换了，或许从刚进去的时候，她身旁的人就已经全换了，但是因为当时所有假人的动作都是映照着真人做的，所以没有察觉。
　　得在什么情况下才会出现这种情况呢？那就是对方反应无法与现在联通起来的时候。
　　可能会有些困难。
　　不过现在看来还算顺利。
　　“吕青木”与“宁满曦”都说：“说啊，游戏规则。”
　　看得出来，对方似乎有些着急，这是为什么？
　　难不成有特定时间？在特定时间内她们必须完成的任务，如果没完成就会得到一定的惩罚？
　　吕青木就刻意拖长语气说：“这样，不如我俩各自选一个路口，然后走进去看看里面是什么？然后能再走出来的，则获胜？”
　　吕青木看见那人张嘴说道：“好。”
　　但这人应该是因为宁满曦现在的动作不符合场景，所以什么方面表现的都没之前复刻复刻的真实，现在的表情有明显看的出来的僵硬。
　　那么待会在里面找点东西防身，迟迟待在里面不出去，如果对方着急，进来找她，她就把她打晕拖走。
　　宁满曦见那人因为自己没说话，就出声提醒，状作无意样，手托着下巴：“这个嘛，让我想想啊。”
　　“快，点。”“吕青木”虽是这么说，但脸上没有怒气，带着一种怪异的僵硬。
　　若是此时宁满曦并没有发现那句话的意思，那么此刻在她面前的人就还是一个特别像真人的人，但既然是这样的提醒，那么可不可以理解为这句提醒也不要相信呢？
　　会不会在某一时刻，不管自己的伙伴在哪，在别的空间也会和这个空间拼凑起来？是怎样的拼凑？
　　一个消失，另一个存在？
　　还是两个都还存在着？
　　唔，总觉得那个大系统不是什么好东西呢。
　　“哦。”宁满曦嘴上先说了，心里还在想。
　　“不如这样，你和我走同一个道路，然后比谁先出来？谁赢了，谁就向对方提一个条件。”
　　“好。”不知道怎么回事，面前这个人的语气明显没有那么僵硬了，反而柔和了点。
　　如果她想快点出来，就使劲耗着她，耗到自己觉得时间差不多了，再出来，反正能耗着就耗着，管她有什么任务。


第38章 幽灵？
　　两个人都带着自己的心思，让对面的人选一个门进去。
　　两个假人，满脑袋的愁。
　　它们似乎不会随机应变，但是什么样的原因，怎样的构成它们才会这样？
　　细细思索，反而觉得有些匪夷所思。
　　吕青木看着面前的假人选了一条路走进去之后，她也走进了一条路。
　　这条路旁边的木牌上写着：幽灵街。
　　它们现在可以完全模仿固定的人的动作，对面前的真人做出反应，但是只有双方身边都有这种假人的时候才会生效。
　　那如果她和宁满曦都没有在相同时间做出完全意想不到的动作，那么这个假人还可以在她身边埋伏多久？
　　可能是直到它的目的达成的时候。
　　不过幸好，这个假人还并不能做到完全一样，夜不能做到会随机应变，蒙混过关，更不能做到与固定的人绑在一起。
　　吕青木抬眼，扫了眼周围的环境，从有些亮光的分岔路变成了乌黑的隧道。
　　仅仅只在她思考时就变了。
　　她继续往前走着，漆黑一片，但隐约觉得，前方就有出口，而且她还感觉到身旁很冷，像是一块冰散发着冷气。
　　吕青木这时不动了。
　　因为她的脑海里还响起了一个声音。
　　如果非要她来形容这个声音是什么感觉，那么她只会说：这是个很奇怪的声音，既感觉沧桑，又觉着是个青年的嗓音。
　　那个声音一直都在重复道：“不要相信任何人……不要相信任何人……”
　　这句声音是陷阱，还是提示？
　　如果是提示，他一直重复这句话是想说什么？
　　是警示？在前方道路会遇到什么？还是说……自己也不要相信？
　　自己也不要相信……
　　吕青木环顾四周，什么东西也没有，只有丝丝冷气环顾在她身侧。
　　连丝光都看不到。
　　如果不相信自己，那么出口又会是哪？
　　最终，吕青木还是提上了脚步，向前方走去。
　　但那声音还在，却换了个调子。
　　之前的声音是悠长空洞的，那么现在的声音就是愤怒的。
　　“不要相信任何人！不要相信任何人！”
　　吕青木没有任何停顿的动作，继续坚定不移的往前迈着步。
　　那声音逐渐变得刺耳，直至能穿透人的耳膜。
　　吕青木依旧像是听不见似的，往前走着，但脚步更快了。
　　最后，在吕青木觉得自己的耳朵真的要聋了的时候，那个声音停止了叫喊。
　　此刻，吕青木她的耳朵里还响着嗡嗡声。
　　到了此时，她想起来刚进来扫了眼的木牌。
　　幽灵街。
　　这幽灵街还真有幽灵啊，还挺会嚷嚷的。
　　吕青木叹了口气，冲着前方加快了步伐。
　　不知是不是她的错觉，她感觉周围寒气渐渐散去，身体慢慢回暖，她竟然真的在前方道路上看到了光芒。
　　她眯起眼，仔细打量，顺便让自己的眼睛熟悉光亮的环境。
　　最后，在她一步步下，终于来到了出口。
　　原来刚刚那些只是铺垫，当吕青木看到眼前的画面时，才知道，幽灵街住着的生物似乎并不全都只是幽灵。
　　还是会有些“人”的。
　　怎样的人？倒在地上的人。
　　而且除了倒地上，其他的都没看到，所以其余看不到的就是幽灵喏。
　　没有存在感倒也好，就是从视觉来说稍微孤单点，从感知来说那是一点不孤独。
　　身边全是有人的感觉，那感觉还不一般，甚是冰凉啊。
　　话说，幽灵真的能在白天的时候出来吗？不会……没了吗？
　　不过在这夏天里，旁边有幽灵嗖嗖发着冷气，虽然有点诡异，但还挺凉快的。
　　还真是个良好的免费空调。
　　吕青木继续走着，四处打量，但就是看不到棍棒类的东西，如果找不到，其它类型的也不是不可以，反正可以在没有特别大的伤害下，能把对方打晕的就行。
　　正当吕青木思索间，突然有阵风拂过，明明很轻柔，确凉的吓人。
　　霍，这下免费空调不乖了，要捣蛋了。
　　吕青木心里这么想，面上一点不显，她就这么停下来看着面前的一团模糊不清的影子慢慢转变，成了个类似抹布的白色玩意儿。
　　结果这玩意儿方向还对反了，眼睛朝着后面看，嘴里还嘟囔着：“怎么回事，刚刚还看着她在这儿的啊。”
　　这明明是一个小孩尖利的声音，可配上这呆萌的外表…… 有点怪异啊。
　　“小玩意儿，看你后面。”吕青木出言提醒。
　　“唔？”小玩意把身子转了过来，终于是看到它长什么样。
　　眼睛特别大，但是嘴巴很小一个，没有鼻子，明明都是很比较正常的五官，可放在它身上，就像是一个放大十几倍，另一个又缩小十几倍。
　　总之就是十分的不协调，一直盯着看还觉得诡异。
　　“你……”吕青木刚张嘴想问句话，虽然大概率是假的，却被这幽灵抢先一步，她停住了接下来的话语。
　　“好漂亮的姐姐！”小幽灵激动的说，不止是语气，就连它的行为动作还有表情面貌都发生了改变。
　　它身子激动的晃来晃去，表情也因为激动扭曲了起来，本来就有些诡异的面貌也在此刻，因为它的心情变得更加可怖。
　　吕青木默不作声的退了一步，便觉着周围冰冷的感觉越发靠近，像是要将她吞没。
　　该不会这个小幽灵是它们的老大吧。
　　果然，当小幽灵一句话后，周围所有冷气直逼吕青木，小幽灵带着开心和羡慕的语气说道：“你的皮囊可真好看，自我死后还没看见这么漂亮的人会进入这里呢，不过，你的皮囊马上就是我的啦！可不要太伤心哦。”
　　说罢，周围冷气全部向吕青木聚过来。
　　吕青木赶紧躲开，心中暗想，你还劝人不要伤心呢，你杀人的当然不伤心啰。
　　其实这些冷气也不想杀人，杀了人，留下来的血迹还要它们清理，可要怪就要怪这回来的是个漂亮的，如果长的平平无奇是绝对能平安无恙的走出去的。
　　心里吐槽着，表面上还得装作什么都没想的样子，在那儿到处乱跑。
　　因为幽灵大人压根瞧不上，但这回来的是个少见的女生，而且长的还好看，可能还非常符合幽灵大人的胃口，那就只能杀了。
　　没办法，谁叫幽灵大人它爱美呢？
　　吕青木边躲着，边心里想着。
　　为什么刚来的时候感觉周围全是幽灵，这回躲着的时候，却觉得周围幽灵数量变少了许多。
　　这会不会是因为那玩意儿出现的原因？
　　如果真的是它出现的原因，那么可不可以觉得这里所有的幽灵其实都是那玩意儿的分身，其实都是一个幽灵。
　　但是现在呈现的并不是她猜想的样子，这些幽灵好像有自己的意识，它们不是结成一堆的，是从四面八方来的。
　　这又是因为什么条件吗？


第39章 收集的人类
　　它们之间的追逐越来越快，竟隐隐约约能看到那些幽灵的身影。
　　那些身影每一次出现都是集体出现，都只有一两秒的时间。
　　这算不算代表它们的体力或其它什么的不够了？
　　吕青木看向这些幽灵的老大那儿 ，竟在这顷刻之间，原本处于劣势的吕青木竟然发现了它们之间的一些规律。
　　每一次的攻击，它们之间都有相同的间隔的时间，而且每次都是同时攻击。
　　会出现一些模糊身影的时间也和这差不多。
　　幽灵们的老大身后也有一些身影，这些身影并不明显，它们出现时间短，不过也算是目前以来，吕青木发现的最有用的东西。
　　不过，随着幽灵的加速，吕青木的体力渐渐耗尽，再多兜几圈的话，只会将她自己的体力耗空，也不能确定在这些时间里还能有心思仔细观察些什么出来。
　　心中思索着，吕青木居然一转身站定在那些幽灵面前。
　　此时她喘着粗气，脸色因为热而带着微红，流出的汗水顺着脸上流畅的线条缓缓流下，就连额前的发丝也被汗水浸湿。
　　结果那些幽灵因为吕青木的一个动作像是瞬间傻了一样，还跟着吕青木一样不动了。
　　看的出来，对方的体力似乎也已耗尽，幽灵们的身体已经显露出来，之前散发出来充足的冷气现今也发不出来什么。
　　这回倒可以大胆看了。
　　当吕青木眼神看向幽灵们的老大时，她发现这个幽灵什么变化也没有，从刚刚起就一直坐在那里，没有动手，也没有制止，还真是奇怪得很。
　　如果它们都是同体的，这些幽灵体力不支，应该也会牵扯到它，可它此时安然无事，丝毫没有影响的样子，让吕青木不得不怀疑是不是自己猜错了。
　　但当她下一秒听到这个幽灵说的话后就坚定自己的想法。
　　这个幽灵说：“还不快来扶我一把，累的很啊  ”
　　“……”吕青木就这样无语的看着它，不是，累就直说嘛，干嘛还要一脸严肃的撑着，还以为屁事没有了。
　　但转念一想，吕青木又觉得好像觉得它此刻做的是合理的。
　　如果展现出一幅很累的神态给别人看，人家就会找到它的破绽。
　　但问题就出在这儿，它不想让对方发现破绽，那又为什么要说出这句话？
　　而且，一块类似抹布的东西，并且只有眼睛嘴巴，组合在一起还这么抽象，谁这么神能看的出这块抹布累不累？
　　吕青木的眼睛继续盯着那个幽灵，结果人家居然还就这么对着吕青木的眼睛笑了笑。
　　是有点奇怪的，不过下一瞬间，吕青木认为这只是大战之前的礼仪。
　　倾刻之间，所有在她身边的幽灵都被这个抹布一样的东西吸进了肚子里。
　　没错，就是吸进了肚子里。
　　这个家伙平常的樱桃小嘴就是装的，此刻才露出了它真正的面孔。
　　它的嘴巴长的巨大，像一个黑洞一样吞噬掉周围的东西，而这些东西都是幽灵。
　　所有在场地上的幽灵一瞬间便被清干净，吕青木警惕的看着前方又缓缓回归原样的幽灵，随时准备着该如何面对接下来可能发生的大战。
　　幽灵的身子逐渐膨胀，膨胀使这块抹布变成了个大圆球，可变成大圆球之后还像是不够，它继续膨胀，最终爆裂开来。
　　爆开的浆液洒满地面，吕青木连忙躲开，她看一眼地上的浆液，是紫色的，还是那种一看就觉得有毒的黑紫色。
　　然后，在这个大球将里面的浆液全部流完后，居然从里面走出一位年轻男性。
　　这位男性算长的还行的，身材高大，体格健硕。
　　就是闭着眼睛。
　　这是什么意思，它的另一个化形？
　　“看看！这是我第一个开始收集的人类。”激昂的声音不知从哪里响起，或许就在她的耳边。
　　怎么还突然开始展示？
　　然后男子身后的大球里又蹦出黑紫色的浆液，然后这些浆液就像是欢迎的彩带，从中又出来一位年轻貌美的女性。
　　这位女性身材瘦弱，但五官却因为这丝病弱感，反而让人觉得怜惜。
　　这两人身上穿的都是一看就价值不菲的衣服。
　　“这是我的第二次收集的人类。”每走出一个耳边都会有一句介绍，直到陆陆续续从残余的大球里走出七八个长相都算不错的人之后，介绍的声音猛然提高，成了一种超乎常人的激动。
　　“这些都只算是普通的了，这之后的人类才算好看的呢！”
　　它刚一说完，面前站着的七八个人都凭空消失在眼前。
　　“嘭”一声，悄无声息从大球中长出的小球又膨胀起来，不过让人还没发现它膨胀起来的时候就已经爆开。
　　这次居然从里面喷出什么紫红色的浆液，也似在欢迎接下来展品的到来，不过相较第一次，这次明显更为热烈。
　　只见这里面连续走出两个模样精致的像洋娃娃一样的好看女性，和一个美到雌雄莫辨的男性。
　　他们皆是衣装华丽，和前几个一样，不过看得出来，这几位打扮的比前几位更为用心。
　　“看，是不是很好看！是不是……”这东西激动到声音尖利。
　　吕青木不知道该不该回答它，最终只是捂起耳朵，不想再听，后面叽里呱啦一堆话，也不知道它说的累不累。
　　我不就出去玩个游乐园？至于这样损坏我的耳朵吗？
　　最后，在这声音终于冷静下来的时候，吕青木拿下手。
　　但她没想到的是，这玩意儿居然在她拿下手之后更激动的继续介绍下去。
　　“而在今天，我发现了个极品，她长的是我看到这些人类当中最有价值的！”这声音变得异常刺耳，还带着股病态的兴奋与痴狂，相对比，前面那个介绍也算是温和的。
　　这次台上三个人都消失了，居然还有个小球在膨胀，最后开出一朵花来，可还是免不了爆出的浆液。
　　这次居然是正常点的颜色，不过是白色。
　　开出的那朵花也很正常，洁白又皎洁。
　　但这种正常放在这个诡异的世界里，那反而是一种怪异。
　　这次，一位穿着和前面几位相比，穿的算得上是无比朴素的女孩从当中走出，女孩上身穿的是一件非常普通的白色衬衫，下身是黑色长裤。
　　就这么普通的衣服，依然挡不住她的特殊。
　　她长相清冷，连眼眸中透出的都是显而易见的疏离感，可偏偏是这样的人，她长相清冷中又带着惊艳。
　　吕青木抬头一看，这个人的眼睛与她相对视，吕青木看清了这人的面貌。
　　正是她长相的写照，简直一模一样。


第40章 这么突然
　　那个人的长相和吕青木的一样，甚至边边角角都与她一样，就像从一个模子里刻出来的，不仔细看，还以为是在照镜子呢。
　　那人与吕青木最大的区别就是眼睛不会动，其他都一样，要是那人会动，还真就分不出谁是真，谁又是假。
　　吕青木幻想了下那人动起来之后的效果，全身都毛骨悚然。
　　换成谁，看着面前有个与自己一般无二的人，谁不起一身鸡皮疙瘩？
　　然而，吕青木这个奇幻的想法刚冒出来，面前的人偶就眨眨眼，渐渐迈出第一步。
　　嗯？幻想成真。
　　吕青木往后退了几步，心中盘算着如果现在原路返回赶不赶得上这个人偶追她的速度。
　　奇了怪了，明明前面攻击她的时候也没有全然露出杀意，现在却又放出一个一模一样的人偶来，问题是她并不知道它想要做什么。
　　吕青木心中大胆猜测：那个幽灵该不会是想和她玩一场自己抓自己的追逐战吧。
　　“诶，别动啊，动什么？安静坐下来看我的作品啊。”又是尖利到可以贯穿耳膜的声音。
　　吕青木严重怀疑这样说话会不会嗓子痛。
　　吕青木刚听到声音就加快脚步，转身就跑，没想到刚一转身，身体就定住，并且还贴心的给她转了个身，看向那人。
　　“都说了，跑什么？坐下来看看啊。”
　　语毕，不知从哪儿窜出一把椅子，她就像被人按着一样，坐了下去。
　　“好好看我的人偶吧，看完有惊喜哦！”这下声音是柔和了，不再刺耳，就是听着又紧张又期待的。
　　“那我应该谢谢你咯？”吕青木忍不住问道。
　　“啊，这多冒昧啊，嘿嘿嘿。”这声音不知道怎么，吕青木突然从中听出了一股子傻气，全然没了前面的疯劲儿。
　　“……”这到底是什么东西，还搞精神分裂。
　　台上，人偶从缓慢、僵硬的动作变得正常，而后又行云流水，还真像个活生生的人一样。
　　走路，眨眼，甚至是说话。
　　这一些列动作都变得自然。
　　“怎么样，是不是很完美？”这下声音又激动起来，追问着吕青木，仿佛得不到想要的答案就不罢休。
　　吕青木：难不成还得她来应付两声。
　　这场景怪诡异的，自己给一个和她长的一模一样的人偶做评价，她有点下不去口。
　　那声音见她没有理会，立马提高音量，像是质问一般道：“为什么不说话，吕青木？”
　　“快点评价啊，吕青木。”
　　这声音突然充满了魔力，引诱着她做出话中的事情。
　　难不成是想让她成为它新收集的人类？然后变得像台上的人偶一样，它想让她做什么，她就做什么。
　　真是的，前面考我体力，后面考我意志力，最终目标是置我于死地。
　　吕青木努力让自己保持清醒，不做出任何违背她意愿的事，然而这次的考验远远没有上一次的费力，只不过几秒的时间，她就感觉对方没有再施力。
　　她顿时松了口气。
　　比起体力，反倒是意志力更难控制，一不留神，就入了对方的圈套。
　　“不评价就算了，你走吧。”这个声音不仅不再尖利，甚至还焉了下来。
　　它刚说完，吕青木面前立马就出现了一道漆黑狭长的通道，顺带着连她身上的束缚也消失殆尽。
　　吕青木尝试着站起身，然后轻松的起来了。
　　这还真是人格分裂？一会显得可怕又变态，一会又轻轻松松就放她走，真搞不懂它到底是图什么。
　　“你通过检验，可以去见大系统了。”
　　大系统？最终目的竟是要见大系统，那宁满曦呢？和她一样见到大系统，还是什么？
　　“怎么不走？哦，想着你同伴呢，你同伴现在已经去了，快点走，别在这儿站着，碍我眼。”它是猜出来了，但不全是。
　　这是类似于考验的事吗，所以刚刚都是在考验，怪不得这儿可怕，那儿又诡异的，所以只是在考验，不会真的杀了她。
　　吕青木没再继续思考，提脚又一次走进深渊似的通道。
　　随着慢慢进入，视线越来越黑，幸亏吕青木不怕黑，她依旧保持着平稳的速度往前走。
　　这次还是那么长，时间过得也还是那么慢。
　　在她不知不觉中，她似乎已经到达了出口。
　　她一抬眼，见着了光，她就似是忽然被人刻意的扔到这一样，刚刚还漆黑一片，此时就看到了亮光。
　　刚从黑暗中出来，还不适应光，也就导致她刚出来，眼睛就被光刺的阖上眼帘。
　　再一睁眼，看到远处的场景。
　　这次没有让她选择，只有一条路，一条不知道通往何处的路。
　　这次不知道前方方向，可比起之前好的一点是：这回挺亮堂的。
　　她刚一抬脚，就听见脚步声。
　　耳朵还没被吼聋，就已经算个奇迹。
　　她转头看去，是宁满曦，至于是真是假就不确定了。
　　不过按照她之前的猜测来讲，那个假人的任务就是把她送去见大系统，那个假人还有可能就是刚才那个幽灵做的。
　　毕竟在两个空间中它是一定都存在的，再加上它那做假人的速度，还真有可能。
　　这个宁满曦在吕青木的注视下也看向她，宁满曦其实在刚进来的那一瞬就看到她。
　　看到她黑发微湿，衣服轻轻贴在她皮肤上，看着她的眼神带着略微的探究，这种探究转瞬即逝，不易捕查到。
　　她二人对视那么几秒，这么几秒是那样安静，安静到周围好像只能看到对方的眼睛，又好像那么吵，吵得吕青木心中一直在想，想如何才能看出她是不是那个人，想对方是谁，想她看向自己的眼神又含着怎样的情绪。
　　这世界安静又吵闹，真是矛盾又和谐。
　　最终，宁满曦先开口：“好久不见？”
　　这一句话短短四个字，有着欣喜，含着疑问。
　　吕青木噗嗤一声笑了出来，这傻样，不是宁满曦是谁？
　　这点时间，两人竟就认出对方，没有如大系统的愿，上演一出好戏。
　　不过这默契也没谁了。


第41章 回去
　　她两个并肩而行，自刚刚那声笑之后，两人没有再多说一句话。
　　她们只安静的并排走着，她不知道前方会不会有危险，所以此刻还是不分心的好。
　　黑暗的通道尽头依旧是明亮，只是，这次有人等着她们的到来。
　　是一个面色苍白的男人，偏偏这人还穿着一身黑衣服，黑色的衬衫，黑色的长裤。
　　更是衬得他白的吓人，就像一位来索人性命的厉鬼。
　　这样比喻确实很贴切。
　　偏偏这人面上却带着看似礼貌的微笑，无从看出他到底是什么意思，想做些什么，对她们是否有恶意。
　　吕青木保持着安全距离，从看到对方开始，就不再上前一步。
　　宁满曦站在吕青木左右，也随着吕青木的动作停了下来。
　　她自然看到那个面带微笑，脸色苍白的男人了，这似乎就是001描述的那个008。
　　宁满曦轻轻碰了碰吕青木的手，低声说道：“是008。”
　　008？吕青木虽然不知道008是谁，但结合宁满曦和她说的001这个系统，她能猜的出来，应该就是指系统的名称。
　　而之前那个幽灵说的是：“你通过考验，可以去见大系统了。”
　　所以究竟是因为那个幽灵不知道真实情况，还是因为大系统就是008。
　　这些就不清楚了。
　　如果是后者那样的真相，岂不是天天与001作对的都是大系统？
　　那么大系统早就已经知道001的事，而且还时不时去查探情况。
　　但没有出面制止，甚至到现在001才被大系统惩罚，这又为什么？
　　前后矛盾了。
　　这次又是这样，实在是没办法继续想下去。
　　内心波涛汹涌，表面却才只过了几秒之久，008脸上的微笑依旧没变，反而在这种不合时宜的情况下显得诡异。
　　双方都僵持着不说话，最后，008笑容放大，说出话来。
　　“这次来了两个？还都通过了。”008的声音倒是不尖利，也不会刺的脑袋痛，反而冰冰冷冷的，和面上奇怪的笑容不太相符。
　　“不过只有一个没有系统，不如就来当系统，你说怎么样？”说这话时，他是看着宁满曦问的。
　　随即，他扫了吕青木一眼，像是发现出什么一样，道：“可惜不行了。”
　　他说这些话时没有任何感情，似乎在机械式的读着事先准备好的文稿。
　　“不要再探索什么，一切都会随着时间流逝而改变，顺其自然吧。”这句话听着没有任何恶意，甚至还带着劝阻的意思，和前面的话前言不搭后语。
　　如果将其比做是一篇文稿，那么这篇文稿绝对是两个人写的。
　　他说这句话不知道是说给谁听的，从宁满曦脸上看到吕青木脸上，应该是两者皆俱。
　　“这个世界以后就算崩坏了，也会在另一个世界与亲人朋友相遇，不用担心永远见不到，不要害怕失去，命运总会使人相逢，也总会面对离别。”008冷静的说着，像是预言，又只是在劝阻。
　　最后，008没有再讲什么类似的话，“001应该没有给你们讲明白。”
　　“系统有的是真人，被我控制的真人，有的却只是执念幻化出来的，不过少之又少。”
　　“成为系统的条件很简单，就是执念。”008徐徐道出一个001也不清楚的真相。
　　“执念越深，能力越强，所谓能力排行榜其实是执念排行榜。”
　　“不过执念越深，恶意就会无限放大，就算再善良的人，也会被恶意侵噬殆尽，最后成为一具森森白骨，没有任何办法能控制的住，能力越强吞噬越快。”
　　“另外，执念最深的人，他会成为系统世界的管理者，至于管理者是被恶意侵蚀，还是一直当下去，前者的可能性是最大的。”
　　“但是，用执念幻化出的任何东西也都可以上排行榜，这就得看幻化出它的人对这件事执念多深，付出怎样的严重的代价，而幻化出来的东西不会受到任何反噬。”
　　“所以，用用你俩聪明的脑瓜子想想，001他为什么能力靠前，但并没有任何执念？”
　　这个答案不言而喻了。
　　条件一：执念越强的人，幻化出的东西，能力或者该叫执念就越强，所以001最可能是大系统幻化的。
　　条件二：幻化出来的东西不会受到任何反噬，001没有受到恶意的侵蚀。
　　001能力靠前，且没受到恶意吞噬，除了是执念幻化而来没有任何解释能解释的通。
　　“我知道，我快要消失了，我消失之后，系统世界还会继续选管理者，这就像个无底洞，必须有个人终结这个世界。”
　　“可是一般的人杀了管理者后，那个人就会成为管理者，唯独只有执念所幻化出来的人，幻化他的人死，幻化出的人亦死。”
　　“而001绝对会杀了我，希望你们在再也没有系统的世界不会再牵挂谁。”
　　语毕，008消失，他的出现想是为了专门告诉这个消息，告诉完后就消失的无影无踪，而吕青木两人眼前白光在扩散，在吕青木和宁满曦闭上眼的那一刻，白光消失，场景变幻。
　　再睁开眼时就看到林薇和甘奕在她俩的身后，眼前是最开始看到的那张带有血红字迹的木桌子，而吕青木手里拿着一张有些旧的纸张，上面的字迹依然是最开始看到的那样：你们是误入镜中的人类，为了出去，只好抓住里面的蛛丝马迹才能出去。
　　切记：见到了正在游走的幽魂勿要打扰，请绕道而走。
　　提示：这是之前进入镜中人类书写的指导。
　　下面带血的桌子上还是写着：不要相信任何人。
　　原来她们是在这个时间点进入008或者应该叫大系统早已布置好的世界中的。
　　他居然就顺着两个线索设置出一个世界，而且还能和这两条线索对的上去。
　　但是现实生活中就不一定会像那样设计了。
　　至少不会搞得那么难以想象。
　　忽然“啊”的一声，从吕青木背后响了起来。
　　“……”吕青木沉默片刻，才想起还有这茬。
　　接着又是“啊”的一声，也从吕青木背后响起。
　　和前面那声“啊”一样，两个声音在一起就像是在唱一曲交响乐，声音高的可怕。
　　吕青木回头看她俩人一眼，俩人终于是堪堪止住了高音输入。
　　吕青木仔细的看她俩人一眼，从她俩带着些心虚和奇怪的眼神中猜出一个结果。
　　她俩人不记得之前发生的事。
　　或许是因为没有通过所谓的“考验”。


第42章 发现
　　之后就是吕青木和宁满曦两个不害怕的在前面找线索，甘奕推断接下来的故事，林薇尖叫连连，最后就这么出了鬼屋。
　　这次去游乐园，充分的让除林薇外的三人耳朵里填满“啊啊啊”的惨叫。
　　吕青木保证，以后和林薇一起去哪玩，一定不会再去什么鬼屋，玩什么海盗船的了。
　　尤其是鬼屋！原本安静的屋子里突然出现一声惨叫，而且就在身后……这伤害值够高的。
　　“林薇，你这嗓子没事吧？在鬼屋时一惊一乍的，不害怕都能被你吓死。”甘奕出来时还“贴心”的问道。
　　林薇挠挠脸，笑道：“当然没事。”
　　“好了好了，现在时间也不早了，我们去玩摩天轮缓缓。”宁满曦笑了笑。
　　宁满曦悄咪咪的拉了拉吕青木的手，小声说道：“听说摩天轮转到最高的地方，两个相爱的人接吻，这辈子就都会在一起。”
　　“嗯。”吕青木不咸不淡道。
　　宁满曦还是道：“试不试？”
　　吕青木没回答。
　　摩天轮里四个座位，不出意外她们四个会坐在一块，总不能当面接吻吧？
　　虽然现在她也不为之前的事生气了，但是刚吵完架就亲亲，她有点拉不下面子。
　　“上来啊。”林薇招呼道。
　　“哦。”吕青木走进去，宁满曦也跟着她进去，坐在她旁边。
　　四个人在里面，加上都是女生，身形也都不是很大，还有很大的空余，看样子里面应该能坐六个人。
　　摩天轮缓缓转动，随着高度越来越高，看到的风景越来越广阔，直到她们把整个游乐园以及周边环境都看清楚之后。
　　林薇不禁看着窗边感叹道：“之前就一直听说摩天轮到最高的时候，情侣接吻一辈子就能在一起，但我也没对象啊。”
　　甘奕也看着窗边赞同道：“是啊，不过就咱两个单身狗，还不知道回去之后要怎么被家里人催婚了。”
　　说到这儿两人就哀声连连。
　　然而，在她俩目光并未触及的地方，宁满曦再次轻轻碰碰吕青木的手指，小声的在她耳边问：“真的不亲亲嘛？”
　　亲你个大头鬼啊，还有两个人看着呢。
　　“还有人。”吕青木轻声道。
　　“她们在看外面。”宁满曦穷追不舍。
　　“她们不是一直保持一个动作。”吕青木道。
　　“就一下，不会看到的。”宁满曦微微倾身，凑了过来。
　　吕青木迟疑一瞬，将她推开，宁满曦原本以为这次是亲不上的，可当她失望的下一刻，嘴上就覆上了柔软的唇瓣，一触即分。
　　还没反应过来，对方就已离开，在宁满曦看过去时，吕青木就已经坐好，并离远了些距离，转头去看窗外的风景，仿佛刚刚主动亲她的人消失了似的。
　　宁满曦抿唇一笑，心里乐开了花。
　　然而甘奕的心里却在疯狂乱跳，她按耐住自己想要瞅一眼的心思，表面平静的继续拍照。
　　就在吕青木和宁满曦亲上之前，甘奕在她俩没注意的时候，从包里拿手机。
　　结果刚巧就在转头时看到两人唇瓣碰在了一起，她立马转移目光，看向窗外，故作淡定的拿起手机拍照。
　　实际上在点进相机的那十几秒时，她内心煎熬无比，在途中还三番两次点错图标。
　　最后终于是切进相机里，拍下一张历经心中重重磨难的照片。
　　她后又多拍了几张，虽然心中渐渐平静下来，可还是挡不住她的好奇心。
　　她点进相册，想看看拍成啥样，果然不出她所料，第一张照片甘奕拍的并不认真，拍的时候三心二意，出来的效果也不尽人意。
　　她手指刚悬在删除键上方，犹豫了下，最终还是没点下删除。
　　算了，留着留着。
　　……
　　下摩天轮后，她们又去玩了几项比较温和的项目，之后就吃晚饭。
　　“晚饭走哪吃？我的肚子早就饿得咕咕叫了。”林薇问道。
　　“前面有家火锅店，介意今天吃火锅吗？”吕青木拿手机查看了下，问道。
　　“当然不介意。”林薇摇摇头。
　　“嗯。”甘奕的回答显得有些沉默。
　　“出发出发，我的肚子它早就迫不及待了！”林薇轻轻推着吕青木的肩膀往前走。
　　“好好好。”吕青木答应道，林薇便也松开推着吕青木的手。
　　吕青木又看眼地址，带着大家去火锅店。
　　没走一会，就看到一家店上面的招牌：麻辣火锅店。
　　“是不是前面那家？”林薇拉了拉吕青木的袖子。
　　“是。”吕青木道。
　　她们进了火锅店，随便挑个位置坐下并点了菜。
　　“这家味道怎么样？”林薇坐在位置上时又问。
　　“没尝过，网上搜的，应该还行。”吕青木随意的坐在座位上说道。
　　“哦。”林薇无聊的玩起手指。
　　过了会儿，服务员把碗筷全部都拿上来，再将汤底给上好。
　　“里边可以自己调辣椒，那边可以去选食材。”服务员说。
　　“好的。”
　　于是，两个人拿着个小碗去调辣椒，两个人去选菜。
　　吕青木拿着两个小碗，她帮宁满曦调。
　　虽然不知道最后调出来味道怎么样，但只要跟着那上面放的香料一个一个放就行。
　　吕青木将那些香料一个一个放完后，最后考虑放多少辣椒。
　　她不太喜欢吃辣，那就只放一些吧。
　　宁满曦的胃口和她一样，那就也少放一些。
　　她犹豫了下，都只加了一点辣椒，然后又加了些葱和香菜就回了座位。
　　她倒是回来的早，其他几个都没回来，不过一会时间，甘奕也回来了，宁满曦和林薇端着两三个盘子回来。
　　甘奕和林薇吃的都比较辣，她和宁满曦吃的要淡一些。
　　将食材放进去后，林薇没过一会就又道：“好无聊啊，什么时候才好啊。”
　　她还是和之前一样没有耐心。
　　“快了快了。”甘奕总算是说了句话，吕青木发现她这一路上好像格外沉默。
　　甘奕也不想，只不过她心中实在是犹豫的很。
　　她该不该和吕青木两个疏远距离？还是应该去问问她两个？万一做了什么，其中一个吃了对方的醋吵架了怎么办？
　　而且每当她看到林薇靠近吕青木的时候都很想提醒一句，但是万一林薇知道但是她两个不介意这样怎么办？会不会太尴尬？万一不知道，宁满曦吃醋了怎么办？
　　该不该和林薇说一句，可是如果吕青木二人并不想告诉林薇怎么办？
　　甘奕欲哭无泪，每次林薇和吕青木有亲密举动的时候，她都看着宁满曦，但宁满曦并没有生气的样子。
　　所以应该是接受的！？
　　甘奕觉得自己好难，都没怎么接触过同性恋，虽然没觉得恶心什么的，但是不知道到底该怎么相处啊。


第43章 真实
　　晚饭吃过，大家便都回去了。
　　要么回了学校宿舍，要么回租的房子。
　　吕青木和宁满曦一起在外面租了个房子，林薇和甘奕都知道。
　　原本没觉得怎么奇怪的，现在甘奕才知道，原来是为了更好的过二人生活啊。
　　刚回到家，吕青木的手机就显示有信息发送，她没忙着点开，直到坐在沙发上时，才打开手机，立马看到林薇发的信息。
　　林薇：木木，你看！
　　下面附带了一张图片。
　　吕青木点进去，看到一束娇艳的红色玫瑰，上面还带了一张纸条，写着：你愿意和我交往吗？
　　还自信的落着送玫瑰人的名字——陆玉城
　　吕青木在看到这个名字的时候用余光撇了撇宁满曦。
　　林薇又发了一条信息：木木，这个人谁啊？我都没见过他。
　　L：不知道，你想答应他吗？
　　林薇：我都不认识他，为什么和他交往？
　　L：花你打算怎么处理？
　　林薇毫不犹豫就发了条信息：扔了吧，我不想养花。
　　吕青木没再发信息，她思索着宁满曦和她说的话。
　　宁满曦前一天才和她说这个世界的剧情主要由陆玉城和林薇组成。
　　今天就看到了她俩人的剧情。
　　但是林薇并没有答应，花也没留着。
　　“满曦。”吕青木说道。
　　“嗯。”对方回应的声音立马响起。
　　“陆玉城向林薇告白了。”吕青木平静道。
　　“下一步的剧情……”吕青木话音一顿“林薇会在什么时候答应陆玉城？”
　　宁满曦并没有和她说陆玉城追求林薇之后的剧情，只讲了最后的结局。
　　“林薇一直都没有答应陆玉城，林薇从始至终都不喜欢陆玉城。”宁满曦道。
　　吕青木脸色一僵，她没想到是这样的。
　　“林薇最后的结局一直都是陆玉城造成，强迫的，林薇对于陆玉城的要求，一次都没有妥协过。”宁满曦继续道。
　　“就是因为如此，陆玉城是用非法手段囚禁林薇的，只不过作者没写陆玉城是怎么囚禁她的。”
　　宁满曦讲完后，吕青木沉静下来。
　　“你问这些，是想让林薇不再经历这些吗？”宁满曦问道。
　　吕青木没否认自己的想法，点点头：“嗯。”
　　宁满曦沉默了一会，才开口：“之前001和我说过，让我什么事都不要管，顺其自然就行。”
　　吕青木看着她，道：“既然已经知道了最后的结局，你就不可能置之不理了。”
　　“是的。”
　　“在你重生之前，我管了，也做了，可最后的结局还是没变，……你出了车祸。”宁满曦说。
　　“我被设置好的剧情里，也是出的车祸？”吕青木道，虽然是疑问，从宁满曦的话中也看得出确实如此。
　　“是，原本设定好的剧情里，你是因为……出的车祸。”宁满曦在念某个人名的时候把声音降的很低。
　　“因为谁？”吕青木问。
　　“因为……林薇，准确来说应该是陆玉城，原本的故事情节里，你其实是喜欢林薇的……。”
　　“之前和你说过，林薇在故事情节中是女主，陆玉城也算得上是男主，加上疯批、病娇的设定，他自然想害死林薇身边的任何关系亲密的人。”
　　“……?”吕青木心中冒出疑问，她的设定是喜欢女主，也就是林薇，然后就成了炮灰，被杀了。
　　但她并不觉得自己会喜欢林薇，她甚至在以前的时候认为自己不会喜欢任何一个人，不管男生还是女生。
　　“你在原文中的描写和陆玉城一样，都是个疯子。”宁满曦又道。
　　吕青木不常看小说，但“疯批”“炮灰”“病娇”啥的还是知道一些的。
　　陆玉城的设定简直就是妥妥的病娇，疯批总裁。
　　又有钱，又思想不对劲，换成谁被他喜欢可能感到的都不是欣喜，而是无边的恐惧。
　　宁满曦说完刚刚那句话之后，沉静一段时间，才又说道：“原本的剧情里，你是在陆玉城想要让林薇受伤的时候把林薇推开自己去死的。”
　　“原本陆玉城就想要你死，当时你又替林薇受重伤，陆玉城就在你住院时将你杀害了。”宁满曦的声音依旧轻轻的，轻的吕青木感觉她下一刻就会从沙发上跌下去。
　　她在害怕，吕青木感觉得到，她是在害怕自己的死亡。
　　“至少我上次是因为别人才死的，并没有像你述说的那样，是因为陆玉城，对不对？”吕青木靠近了些，手停在宁满曦的脑袋上，最后只是轻轻拍了拍便收回手。
　　她本来想揉一揉的。
　　“嗯。”宁满曦目光从吕青木身上移开，低头不知道看着哪里。
　　吕青木现在很想抱着宁满曦，安慰安慰她，吻吻她的唇，亲亲她的脸。
　　想到就确实那么做了，但没有亲宁满曦。
　　吕青木抱着宁满曦，头搭在宁满曦的肩膀上，慢慢抚摸着宁满曦的背
　　宁满曦的头发弄的她脸颊有些痒。
　　她感觉到宁满曦的手在她抱住她的那一刻就放在她的背上了。
　　吕青木明明什么都没说，只是紧紧抱着宁满曦，却让宁满曦感到无比的安心，比任何安慰的话语都还要真实，她能感觉到吕青木浅浅的呼吸，能感觉到吕青木身体的温度。
　　吕青木是真实的，是有触感的，不止是书中三言两语就概括了的人物。
　　良久，宁满曦松开了手。
　　“谢谢。”这两个字宁满曦说的小声，因为距离近的关系，吕青木还是听到了。
　　吕青木果然了解宁满曦。
　　一个简单的拥抱，就胜过只言片语。
　　……
　　宁满曦梦起了之前的不少事。
　　她穿越过不少世界，唯独在这个世界与系统绑定。
　　她早就忘了自己原来的世界是怎样的，有什么人，不过在她那仅剩不多的记忆中，她似乎没有亲人。
　　她只记得自己不知道怎么的就穿越到一个完全陌生的世界。
　　然后遇上了系统，这系统也真是奇怪，偏偏得在某个东西上寄身，非得触碰才能听到声音。
　　她嫌麻烦，每次都是系统主动找上她。
　　她在很多个世界穿梭，她只记得这些。
　　直到穿越到幼儿园的教室，第一次看到吕青木。
　　她只有这个记得最清楚。
　　吕青木一个人坐在角落的位置上，埋着头，白嫩的脸上是淡漠的神情。
　　好像周围的一切都与她无关。
　　突然，吕青木抬起头来，圆溜溜的眼睛看向她一瞬，立马就又低下头来。
　　那一刹那，系统的声音也响起：【配角吕青木注意到你了】
　　这回系统没等着宁满曦主动去找她。
　　【这次你穿越的世界是来自于一本小说，你的任务是让男女主跟着剧情走，不出任何差错】
　　不做。
　　宁满曦的回答一直没变。
　　后面系统又叽里呱啦讲了一堆，宁满曦也不记得是什么了。
　　只记得系统说吕青木的设定居然是疯批和病娇的时候惊讶了下。
　　这么可爱的小娃娃居然是这样的设定？
　　系统还说吕青木的家庭很不好，父亲家暴，母亲早亡。
　　宁满曦终于是说话了，她说：那任务能不能换一个？改变这本小说be的结局？如果这样我就和你绑定。
　　系统顿时不说话了。
　　宁满曦知道，系统不会同意。


第44章 梦境
　　之后系统也没怎么劝她绑定，她也没再说什么，偶尔系统只在出现书中重要人物的时候出来说两句，其他的剧情也不讲，任务也不说。
　　倒也行，没吵着她，落了个清净。
　　宁满曦撑着脑袋，目光一直落在吕青木身上，吕青木跟她的距离不远不近，能看到她柔软的头发，但看不清她脸上是什么表情。
　　很难想象，这样一个可爱的小女孩，以后居然长成了一个又疯又可怜的病娇。
　　还是不接触的好吧，她不想在这个世界停留太多时间。
　　她不怕什么时候若怒系统后，系统将她抹杀，她无所谓。
　　这一个个的世界都没有她认识的人，没有牵挂，死也不会有人关心。
　　宁满曦移开看着吕青木的目光，兀自发起呆来。
　　……
　　不知到底过了多久，她的耳边响起女孩子软糯糯的声音：“那个……”
　　宁满曦回过神来，看向声音的起源处。
　　是吕青木。
　　她心中闪过疑惑，好奇，不过小吕青木似乎有话要说，她还是耐下好奇心，询问道：“你想说什么吗？”
　　“……你好，我可以和你做朋友吗？”小吕青木的声音渐渐弱了下去，但宁满曦还是听见了。
　　正当宁满曦思考着怎么才能在不伤害小孩子弱小的心灵下拒绝时，小吕青木抬起亮晶晶的眼睛看着她，眼睛里有着浓浓的期待和害怕。
　　“……好。”鬼使神差的，她答应了。
　　仅仅只是这一眼，她就心软了。
　　可能是许久没见到这么真挚的人了吧，毕竟她平常一直都没注意过别人。
　　今天不知道怎么的，又是关注这里面的人物，又是答应和故事重要角色发生纠葛。
　　时间的齿轮一直都在转动，一分一秒，一天一月，宁满曦的周围变得混乱无比。
　　是突然闪过白色圆球，这是监察系统，是蹦蹦跳跳的小女孩，是一条突然弹出的名称为“L”的短信……
　　这些年过的事情全从她的脑子里弹出来，像是本来好好装在盒子里的珠子，可是盒子突然破了个洞，盒子里面的珠子就全都争先恐后的从那个小洞里跑出来。
　　最后散落一地。
　　宁满曦的眼前的画面终于在这个时机都消失不见。
　　只剩下一具血淋淋的尸体躺在货车前，雨滴答滴答的下，慢慢下的更大，乌云彻底遮住了阳光。
　　地面上有着不少这个女生的血，因为下着雨，地面上雨水和血液混杂，斑驳一片。
　　宁满曦想走进一步看清这个女生究竟是谁？怎么这么可怜，这么年轻就出了车祸。
　　可是这时她才发现，自己根本进不去，她在一个私密的空间里，她看到的画面是从一个光屏里显示的。
　　光屏上的方向一转，似乎感受到了她的心思，光屏上完整的显示出那个女生的脸。
　　女生长的很好看，那张极有距离感的脸在这个时候被染上血液，是与她长相完全不适合的东西。
　　宁满曦却在这一瞬间一下从梦中醒来。
　　她看了眼近在眼前的人。
　　吕青木正安静的睡着，宁满曦的脑海里又一次浮现出那张脸上有着不少血液的脸，于此刻重叠在一起。
　　宁满曦抱住了吕青木。
　　这一个拥抱让她彻底清醒，她怀里的人是有温度，有呼吸的。
　　她放松下来，但还是不肯松开抱着吕青木的手，只有抱着她，她心中才会安心。
　　她想感受着她的体温，听着她均匀的呼吸，这样她才安心。
　　这次不会再像上次一样，亲眼看着她在自己面前死去，却无能为力。
　　她会尽她全力，让她这次好好的生活着。
　　……
　　清晨，吕青木醒来，刚一睁眼，就看到几根翘起的发丝，她以为自己看错了，立马揉揉眼睛。
　　没成想，她刚动了动手，就碰到了柔软的肚子。
　　她拿出手，还是揉了揉自己的眼睛。
　　接着，她眼睛往下看，就看到了对方的发顶。
　　活久见啊，今天这么主动？
　　吕青木脑子里闪过无数次和宁满曦的亲昵，好像除了昨天在摩天轮上的时候，其他都是她主动的。
　　吕青木把手搭在宁满曦的背上，没看时间，继续睡了下去。
　　虽然没睡多久，俩人就都醒了。
　　吕青木感觉怀里的人在动，幅度并不大，她还是感觉出来了。
　　她在这个时候迷迷糊糊的，嘴边嘟囔了句：“再多睡会嘛。”
　　怀中的人果然不动了，继而是轻轻的一句：“八点七分了。”
　　吕青木还是嘟囔着：“哦。”
　　继而吕青木就感觉自己背上搭着的手拍了拍她的背，像哄小孩一样的语气说道：“木木，起床了。”
　　吕青木这才清醒过来。
　　她睁开眼来，埋头看了看在自己怀里只能看到发顶的宁满曦，嘴角翘起。
　　她之前就发现宁满曦的睡姿总是缩成一团的，小的时候就这样，一直到现在也还是这样。
　　吕青木最后还是起来了，洗漱完后，宁满曦就已经在厨房做饭了。
　　虽然吕青木也想给宁满曦做一顿饭啊，菜啊什么的，可每次她都抢着做，在吕青木准备好食材的时候，宁满曦就已经要做完了。
　　好嘛，既然这样，那她就做其他的嘛。
　　她进厨房眼神一扫，就见到锅里正煮着的水饺。
　　饺子从哪儿来的？
　　吕青木心中不禁升起疑惑。
　　“速冻饺子，将就一下吧。”宁满曦看了看吕青木的脸说道。
　　“嗯嗯。”吕青木点点头。
　　吃什么不重要，重要的是和谁一起吃。
　　……
　　吃过早饭，好像俩人都已淡忘昨天的事。
　　其实两人的心里都很明白，自己现在除了等待，能做的事，也就只能是在剧情来临前告诉林薇，给她打个预防针。
　　那这又有什么用呢？不过是多增几分惶恐罢了。
　　而且就算不提醒，林薇在受到陆玉城的二次骚扰时，她就已经会警惕这个人了。
　　最后二人也只能跟着系统的话，随命运走。
　　001总是和宁满曦说，随缘走吧，它会把你带去一个好的方向。
　　这次，宁满曦却不知道该不该信任001的话。


第45章 纸张
　　001的失踪，大概是从前一个周时发现的。
　　宁满曦这一个周都没见到过001，去他房子那也没见到人，好像这个世界从未有“林逸”这个人。
　　他的生活痕迹是怎么也找不出来了。
　　就连001在这个世界的房子，也住进了新的房客。
　　仿佛这个世界正在慢慢销毁他的存在。
　　这必然是大系统的杰作。
　　她试图挽留，一切却又像注定好了般步入一个又一个她无法改变的节点。
　　她确实没办法将她已知的重要故事情节打破。
　　细细想来，她却改变了很多较小的故事情节。
　　如果她再出手阻止原有故事情节，会不会也有这种微小的变化？
　　她在这段时间内想的很多，包括001之前明确告诉她不可以做的事，她都预想过。
　　不过最终她没有照做。
　　她知道，自己已经为此迷茫太长一段时间了。
　　001不会想让她因此困扰。
　　那么她也要不做让这位朋友担心的事而成真的决定。
　　……
　　宁满曦依旧过着平静的生活，平时有空的时候去打打零工，偶尔和朋友出去玩，或是和吕青木约个会什么的，没有任何让人感到意外的事发生。
　　直到一封书信的出现。
　　封面白净的不行，与平常看到的书信大有不同。
　　书信的内容也奇怪的很，刚映入眼帘的竟是一串数字“001”。
　　后续便是断断续续的文字：“008，大系统，复制品，疯，假，碎裂，噬，能力……”
　　都是些莫名其妙的语言，无法连成一句话，甚至字与字之间隔的很开，看的宁满曦觉得，这真像是一人在醉酒时写下的。
　　纸上的文字横七竖八，看着看着却更像是精神不正常的人书写下的。
　　不过好在字还没写成鬼画符，勉强看的懂，不然是真的不知道里面究竟写了些什么，毕竟光是这样她都已经看不出来有什么联系。
　　她只知道，008是大系统，至于后面那一长串，她实在想不出会是怎样的信息。
　　连起来的话，也只能是大系统是008，然后谁是复制品，又有谁疯了，又有什么是假，谁又会在某一时刻碎裂，“噬”又是什么意思，能力应是系统的能力，那么“噬”会不会是吞噬的意思？
　　除这些以外，还有很多乱糟糟的文字，它们每个文字之间都隔的异常杂乱。
　　她透过这张不规整的纸，看向那扇触及不得的窗，最后，什么都没看到。
　　纵使是有线索的出现，她也没办法知道001现在怎么样，唯一知道的也只是001还活着。
　　这算是这么多天以来，关于001的第一个好消息。
　　宁满曦拿着这封书信，心中波澜不定。
　　最后一次见面，会不会就是一个月前？
　　她愁眉不展，仔细就想着前一个月的细节。
　　001没有任何表现是和之前不同的，他甚至还有心情打趣她。
　　那不就说明，001要么是根本不知道自己会消失，要么就是可以隐瞒。
　　宁满曦觉得前者更有可能，不过不排除后者。
　　那么假想：001是被大系统带走的，而前段时间，她与两个朋友以及吕青木去“鬼屋”玩的时候，碰到了008。
　　008就是大系统，当天并没有对她们做些什么，也没有表现恶意，反而句句都是劝阻。
　　他外表有些怪异，皮肤白的吓人，他的言语中也透露，他没有恶意。
　　那天，他讲了很多001甚至都没有告诉她们的事。
　　而且，他的话中还透露，001是他执念的幻化。
　　就连001自己也不知道。
　　但能确定，001和大系统对她们说的话都大同小异。
　　一样的对命运的无可奈何。
　　像是家长对孩子的劝告。
　　最后的结局，其实在还未发生之前都有迹可循。
　　可惜，她并没有注意到。
　　……
　　又过了好长一段时间，宁满曦的心始终没法放下来。
　　可就在这时，她又收到一封来信。
　　她刚回家，便看到桌上有一张纸。
　　只是一张纸，连信封都没有，可是，这张纸上写着的话却是一句道别。
　　这个世界再过四个月就会破碎，到时候不要惊慌，所有人都会在另一个世界的某个角落重逢。
　　——001
　　宁满曦看了内容，心中虽已明了，她盯着纸张上的内容，吕青木见她神情不对，凑到她身后。
　　吕青木仔细打量着眼前的纸张，她看着纸上内容，也看到了宁满曦洁白无瑕的紧捏着纸张的手指。
　　吕青木虽然不知道这个001到底是谁，但她也知道这个人暗中帮助了她和宁满曦很多事，面对这样一个人，她无法不感到担心。
　　这一张纸，001不止告诉她们这个世界会面对毁灭，并且还告诉她们，她们这些人并不会死亡，还可能在某一个节点，某一个未知的时间再次相遇。
　　这无疑是个好消息，那001呢？
　　他还会再与她们相遇吗？
　　这次的答案只有两种，没有更多的可能，一是不会，二是会。
　　可要是能相遇，001为什么不在相遇之后再亲口告诉她们？
　　这其中是有什么原由……她不想再细一步思考了。
　　就算她成功的清楚了事情的经过却也没法改变001已经告诉她们的结果，她们在这个世界里能做的事有限的可怕。
　　她们现在唯一能做的，就只有001说的随缘走吧，它会把你带去一个好的方向……
　　她其实不想这样，可别无他法。
　　吕青木的生活也不算顺风顺水，从前对于母亲的死亡她感到无助，但她至少知道之后该怎么做。
　　现在，她对于未知的世界，她既无法通过自己的努力到达那里，也没法在这个世界做些什么。
　　这种无奈，让她感到一种窒息的无力感，仿佛她之前做的任何事都是以卵击石，力量弱小的不行。
　　二人之间的气氛陷入沉寂，两人皆是一句话也不说。
　　她们没有闹任何矛盾，就是不知道001会发生什么事，这个世界破碎后又会迎来怎样的光明。
　　这个世界破碎后，到底迎来的是光明还是更大的无奈？


第46章 破碎
　　这个世界依然在有秩序的运行着。
　　身边的所有人依然时喜时悲，小说所描写的结局还是没有来临，没有人知道这个世界即将迎来破碎。
　　吕青木站在阳台上，双手撑着栏杆，她面朝这个城市，静静的感受微风佛面，发丝也轻柔的飘舞。
　　她看着天空，火烧云悄悄来到她的头顶。
　　“在看什么？”吕青木好像听见有人这么问她，她回过神来。
　　“看天，看云。”吕青木没有看来人。
　　旁边多了一个身影，那人没再出声。
　　两人就这么看了好一会，也不知在看些什么。
　　直至火烧云渐渐从这儿跑走，深蓝占领了这片天空，二人才转身回屋。
　　方才到底是在看云还是思考远方呢？
　　没人知道。
　　……
　　夜深，天空中“轰隆”一响，恐惧顿时占满整个世界。
　　宁满曦与吕青木到阳台，只见天空不再深蓝，变得黑一片红一片，魔爪仿佛要从中伸出。
　　人们渐渐转醒，醒来后也和她们一样看这异样的天空。
　　“我靠，这他妈是要世界末日了吗？”恍然听到有人在说粗话。
　　是啊，是要世界末日了。
　　这期间不妨有人拿出手机还气定神闲的拍照，在闪光灯亮起的瞬间，天空“轰”一声撕开一条巨大的沟壑。
　　宁满曦抱紧吕青木，吕青木也回抱住她。
　　这时有人惊呼：“我他妈这么多年书白读了？天都能裂了，我也要裂了！”
　　二人闻言不觉一笑。
　　宁满曦抱着吕青木，莞尔道：“我爱你。”
　　吕青木抬眸，一眨不眨的看她，也笑：“我也爱你。”
　　预想了这么多次的离别，有哭的肝肠寸断的，有悄无声息的，可最后真正到来时，却是坦然自若的。
　　也对，预想了这么多次，怎么也不会太惊慌。
　　最终，在人类的叫骂声中，天空如同被撕开的幕布，带着这个世界中的所有善与恶，悲与喜都化为碎片消失，人类也随之消散。
　　二人于世界最后相吻，这此会去往怎样的地方呢？
　　迎接她们的，会是怎样的广阔天地，会是怎样的璀璨夺目？
　　宁静。
　　……
　　此前，001被关在之前他住的房子里，除了不能出去，其他与往日没什么不同。
　　但这和禁锢他有什么区别？
　　他坐在沙发上，默默等待，他倒要瞧瞧，这个008，大系统会拿他怎样，既然已经告诉他真相，那又何必迟迟不来见他。
　　是心虚？还是因为大系统想要自己亲手把他杀了？
　　想救的人多，可不一定都能救回。
　　最终反而造成这么多人跟着他一起受苦。
　　这次，大系统必死。
　　好吧，他其实被删除掉两次记忆了，这次再删就是第三次了。
　　每回删一次他就让宁满曦留下一个线索，这次的线索便是那本待在吕青木家的书，他没说明原因，宁满曦和他合作几次也没问过他。
　　那本书里藏着的不止是他上次和上上次的记忆还有他的魂。
　　宁满曦也是嘴硬，001让她不要和任何人说包括自己也当真没提过一句。
　　而他在宁满曦再次来到吕青木家，整理物品时，再见到那本书才拾回往日那些。
　　他平日收集线索，再加上008的话，他可总算是明白了。
　　008就是大系统，而自己则是大系统的执念幻化而成的爱人。
　　可大系统真的爱他吗？他认为不然。
　　这个世界是所有有着深深执念的人在死亡以后会来到的地方，被称为系统。
　　他们会安排另一些有执念的人去各个世界完成任务，然后成为系统。
　　因果循环，何时终了？
　　于是，一直循环往复，从未有变。
　　直到，大系统打败前大系统，他主张唤醒各系统的意识，可系统们不同意，他们早已忘了自己是谁，早已忘了为何会在这里，唤醒意识后，又能去何处？
　　于是，计划落空。
　　可大系统这个位置实在是离奇，坐久了竟是执念更深，戾气蛮生。
　　善念与恶意抗衡，最终使人崩溃。
　　大系统变得疯癫，不再做其他的，却想复活曾经那位离他而去的爱人。
　　正是如此，一切都向着不好的发展，最初的初心是让世界和平，后来，便成麻木。
　　丢了初心，忘了本心，一切都成滑稽。
　　说是复活爱人，实际上只是找个替代品。
　　001就是001，不是什么大系统的爱人。
　　再后来，在001几次与其对抗无果后，他算计了大系统。
　　每次他忘却记忆都要埋下数之不尽的导火索，也好在杀死大系统将所有世界都换个样子。
　　乌烟瘴气的，多不好。
　　再加上，大系统曾几次用008的身份与他聊过，似乎，大系统这个身份就是恶念的化身，008这个身份就是仅存的善念。
　　也好，也好。
　　至少杀死大系统这件事也因此变得简单起来。
　　但是，大系统究竟是好是坏？
　　这个问题纠结他很久，他从来都认为坏的他就希望早点死，好的就希望长命百岁。
　　可大系统……自己撺掇别人杀自己。
　　他知道自己是坏人，还想杀了自己，那他还是坏人吗？
　　显然坏的不够。
　　但他如此就不能长命百岁，就不能长存于世，只要他的存在会祸害到很多无辜之人，他就不能不管不顾。
　　毕竟他现在是唯一能做这件事的人了。
　　门被突兀的推开，001站起身，拍拍身上，看着那人缓缓走进来，不禁叹气，这人腰间居然挂着一把刀。
　　这刀是拿来完结自己的吧。
　　001看着大系统苍白如雪的脸庞，没心思再想像不像鬼了，一心只想：这次必须要杀掉他。
　　他全身紧绷的走向大系统，大系统却停住脚步，看着他笑起来，笑声不绝于耳，001在笑声中冷静下来。
　　他看着大系统盯着他的眼睛，从容一笑，001此时已经走到大系统身前，他一把抽出刀。
　　寒光乍现，一刀刺下，正中胸膛，没有血，但有悲。
　　“下一世，在和平安稳的世界度过一生吧。”001刺下时说。
　　“没有下一世，这……刀能……断了我的……七魂六……魄。”大系统还是笑，哪怕这笑变得僵硬，哪怕声音变得断断续续。
　　001茫然，何必如此呢？
　　他抽出刀，给大系统闭了眼，便在大系统身上摸索，终于，一个深蓝的水晶球被他找到，这小球只有拇指大小，可却十分好看。
　　里面似乎是海洋，又像蓝天，还像一双深蓝的眼眸。
　　不过，001拿着小球，右手使力一捏，水晶球破碎，世界开始晃动。
　　一切将要重新开始。
　　他也一刀刺进自己的胸膛。
　　他本不该活着。
　　刺完后他才想起，自己的命好像是和大系统连着的，大系统死，自己隔不了多久也会死，多此一举了。
　　罢了罢了，自己终将一死，多不多此一举已经不重要了。
　　001的死亡才是他的新生。
　　也是所有世界的新生。
　　正文完
　　作者有话要说：
　　正文在这儿就完结了，番外会偶尔更新，可以提提关于角色的问题或是说说番外想看的，我会回复。


第47章 番外：再见
　　周末，吕青木穿着白色短袖，短发齐肩出了门，她直奔图书馆。
　　工作之后就没怎么去过了。
　　然而，她在道路上看见一家商店，这家商店没什么特别的，还经常见到，可她就是进去了。
　　她刚打算拿一瓶饮料时，手机响了，她拿起水，打开手机，是一位朋友发的。
　　林薇：木木，今天有空吗？一起吃个饭。
　　L：什么时候？
　　林薇：下午五点多，在老地方，叫了些熟悉的朋友来。
　　L：好。
　　林薇：对了，你最近有没有做梦？
　　L：没有，你梦到了什么？
　　林薇：我梦到的挺离奇的，就是你我甘奕还有宁满曦的一起去游乐园，我们去了鬼屋，结果，你和宁满曦牵着手走在前面，接下来才是怪的。
　　林薇：我们像是陷入了循环，一直走，途中，看到带血的桌子，看到越来越浓的雾，我吓得不行。
　　林薇：可你和宁满曦却面不改色的走，甚至还让我和甘奕在后面等着你们，你们去前面。
　　吕青木见林薇过了好一会儿没接下话，便问：然后呢？
　　林薇：然后我就记不清了。
　　L：这个梦确实挺怪的，不过，宁满曦是谁？
　　林薇那边像是愣住了，好一会儿才发来信息：吕青木，你刚醒啊？
　　L：确实是，刚醒一个多小时呢。
　　她发完消息，手机揣进兜里，抱着的水也顺势拿在手里。
　　走向收银台，付了钱，正准备走时她却见一位长着桃花目的女子拿着手机站在门前，似乎在等人又似乎只是在发消息。
　　吕青木不由放慢脚步。
　　她是在等谁呢？还是只是发消息呢？
　　可在这一瞬间，女子抬起头往商店里一看，正巧对上她探索的目光，眼神相撞，不知是谁先别扭的撇过脸。
　　女子向吕青木走来，吕青木没躲，谁知那女子唇瓣一张：“吕青木 ……”
　　吕青木一怔愣间，便鬼使神差的道：“宁满曦？”
　　宁满曦拿出手机，与吕青木相视一笑：“我好像没你的微信，加个微信呗。”
　　吕青木拿出手机，宁满曦一扫，手机显示添加成功，吕青木便摆摆手道再见。
　　“宁满曦……”
　　吕青木小声喃喃，这名字怎么叫都让她觉得熟悉，似乎与她有一段很长的过去。
　　她闭闭眼，心道自己真是傻了。
　　一手扶额，一手捏着手机，她摁开开机键，正是微信界面，她一看，新加的那个女生正躺在联系人里，头像是只奶白色的小猫。
　　她不觉一笑。
　　或许，真是在一场冗长的梦中认识的吧。
　　……
　　到图书馆，吕青木找了本感兴趣的书，便坐在四周无人的座位上。
　　整个环境安安静静，除书页翻动的声音外，毫无声响。
　　不知不觉间，她看的入了迷，连身旁有人都没察觉，时间从翻书的指尖流走，她过了许久，才关上书。
　　她转过头，一眼看到那双桃花眼正专注的看着书。
　　宁满曦？
　　她想打声招呼，但看着宁满曦认真的脸，也就算了。
　　站起身，把书归还原位后便离去。
　　吕青木慢悠悠的走在路上，看着云遮住太阳，又见阳光冲破云的遮挡，照射在大地上。
　　她看看时间，屏幕一亮，上面明晃晃的显示着“四点五十八分”是该去了。
　　（全书完）



