————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　我来当男主，把虐文变甜文！（快穿）
　　作者：爪子喵
　　文案：
　　ps:女主是大佬，但是在小世界有限制，并不是无敌存在！
　　璃清神君身为天地三千小世界之主，为人不羁，不爱处理琐事，于是选了个上仙做天帝，自己每日潇洒过活。
　　烟凝是新晋神界仙子，却是璃清万年来遇到唯一一个心动却不自知的人。
　　烟凝得罪天帝之子被去除神格，魂魄打散，轮为三千小世界虐文女主，虐身虐心，苦不堪言。
　　帮烟凝的闺蜜碧桦仙子，也一同被打入三千小世界成为虐文恶毒女配，永世为烟凝死对头，不得善终。
　　璃清忙完事赶回来发现二人已经进入小世界，大怒:竟然敢动我的人！
　　把天界收拾妥帖后，璃清携青鸢鸟去三千小世界寻烟凝魂魄。
　　小世界简介:
　　①架空朝堂:
　　女主烟凝父亲被男主陷害入狱死亡，烟凝会被男主囚禁在宅中成为姬妾中的一员。
　　璃清一来到这个小世界就成为男主的妾室，正要面临和男主洞房。
　　为防止男主之后会强迫女主烟凝发生关系，她打晕男主，营造了一夜三十次而萎了的假象。
　　第二天男主醒来:？？？我这么厉害吗？
　　男主当看到洞房一夜三十次第二天，璃清早早就起来跟没事人一样，还偷了他丰盛早餐:？？？我去，她这么厉害吗？
　　男主妻妾成群，众多权贵女子为他着迷为他哐哐撞大墙，因此男主为二皇子夺嫡得力助手。
　　于是，璃清就破坏了色.欲熏心男主的金手指。
　　世人都觉女子无用，女子应宅中生儿育女，璃清偏要反其道而行，打脸世人，带兵剿匪，平反烟凝父亲冤案，抵抗边境匈奴，扶持女帝上位。
　　②总裁世界:
　　女主烟凝会在宴会中喝醉酒误入男主房间，强迫发生关系成为男主玩物，最终被男主哄骗，男主吞并烟凝父母公司，烟凝父母因破产出车祸死亡。
　　璃清成为男主父亲流落在外的私生女，她一睁开眼就发现自己在一所宴会中，于是她把醉酒即将误入男主房间的烟凝拉进自己房间。
　　第二天烟凝拿着璃清学生证开口:我很满意你，从现在起，我会包养你！
　　璃清:？？？啥？
　　……
　　璃清抢夺男主企业，当着所有媒体面把自己所有股份转给烟凝。
　　从现在起，她真的需要烟凝来养了！
　　③武侠世界:
　　璃清进去小世界看到世界资料后…
　　什么？！！
　　女主烟凝竟然拥有男主男二男三男四…璃清看完资料后恨不得毁了这个小世界，可是为了收集烟凝灵魂还是忍住了。
　　璃清她只想好好守护烟凝保护烟凝，却不曾想房门被人推开，烟凝一双猫儿的眼睛如波似水，双颊通红，如同被人下了药，逼着她与她行巫山，还不止一次…
　　事后璃清:为什么总觉得烟凝怪怪的，好像未来许多事都清楚的一样。
　　④逃生世界
　　璃清发现自己成为女主烟凝的骗感情劈腿爱财的前女友，不仅如此，母亲重组家庭，竟然嫁给了烟凝父亲，烟凝成为了她妹妹…
　　见面那天，没有比这乱糟糟关系更尴尬的事了。
　　当她们误入恶魔科研岛，在巨型变异生物中艰难求生时，璃清为烟凝说话，为她引走变异生物，和烟凝共同合作寻找食物，共同合力击杀变异昆虫，在艰难求生中，二人感情极速上升…
　　女主烟凝抱着璃清痛哭流涕:求求你，你不要死！
　　璃清摸了摸女主烟凝的脸颊:你亲我一下，我就不会死了。
　　一旁男主:？？？
　　⑤后宫世界
　　男主借助女主烟凝势力登基为皇，却在站稳脚跟后卸磨杀驴。
　　烟凝在后宫中，在皇后位置上摇摇欲坠。
　　璃清成为皇帝眼中干净纯洁的白月光。因烟凝在后宫，璃清不得不进去后宫当贵妃。
　　所谓干净纯洁的白月光，其实就是一个心智未开化只有孩童思维的小傻子，璃清小傻子（咬牙切齿):本君谢谢你给的这个身份！！
　　皇后烟凝偶然获得一系统，从系统中得知结局要为家族复仇，但是谁能告诉她，为什么她用系统商品就会晚上都会成为那小傻子贵妃物品？
　　一次是小傻子贵妃的猫，一次是小傻子贵妃的手镯，一次是小傻子贵妃的外套，一次竟然是小傻子贵妃的肚，肚，肚兜…
　　烟凝回来后擦了擦鼻血，料还挺足！
　　只不过，没想到小傻子并不傻，竟然还这么喜欢她，何不利用一下！
　　……
　　架空朝堂世界:高傲将军独女女配v凄苦罪臣之女女主
　　总裁文世界:私生女大学生炮灰v霸道傲娇大小姐女主
　　武侠世界:卧底清倌花魁炮灰v重生魔教圣女女主
　　娱乐圈世界:矫揉造作精神病女配v强迫症老干部影后女主
　　求生世界:爱财学霸前任炮灰v蛮力单细胞校霸女主
　　后宫世界:弱智单纯白月光炮灰v冷清不受宠皇后女主
　　现代世界:猫奴宠物店店长炮灰v破案高手残疾少女女主
　　鬼怪种田世界:女扮男装小炮灰v被穿越女夺舍成鬼女主
　　末世世界:白莲花邻家姐姐丧尸炮灰v阴暗病娇厌世女主
　　修真世界:被霸凌恋爱脑徒弟炮灰v冰冷无情师尊和妖娆多情妖王
　　……
　　璃清大佬v烟凝仙子
　　注:
　　1 甜宠快穿文！
　　2 碧桦只是烟凝好闺蜜，好朋友，只有友情，是助攻是工具人，她做的恶事都是被人迷惑的，她只是被大佬顺带救的！
　　3 暂定十个世界，暂定，看作者精力吧
　　4 没大纲，想到啥写啥，请大佬们看文章别带脑子哈哈，别纠结哈，谢谢！
　　5 不喜点差，不要喷，怕玻璃心碎碎，QAQ，谢谢！
　　内容标签： 情有独钟 打脸 甜文 快穿 轻松
　　搜索关键词：主角：璃清，烟凝 ┃ 配角：碧桦，青鸢鸟，系统小八 ┃ 其它：
　　一句话简介：被大佬宠上天！
　　立意：经历是人生最好的导师


第1章 楔子
　　天地之间，分为三千小世界，小世界统一被天界众仙看管。
　　璃清是天界神君，她的师父上德天尊是开创三千小世界的始祖，却因三千小世界不稳定，天尊为安定三千小世界，自愿陨落，化为天与地，巩固小世界的安定。
　　于是璃清顺位成为天界之主。
　　可惜璃清是随性之人，并不愿太过于操劳权利，她在众神中挑选出一上仙，成为这天界之主，又被称为天帝。
　　璃清不管世事，一心只做自己喜爱做的事，但漫长岁月或许枯燥，她闲来无事便喜欢俯身看这三千小世界中的繁琐故事。
　　有时会是关注小世界中孤独一人的酸甜苦辣，有时会关注一个家庭的悲欢离合，有时会看情侣之间的爱恨情仇，等到无趣就会换个世界再去看其他人的人生。
　　近万年，璃清见证小世界人类的发展，也知晓了许多事。
　　看多了人世间的情情爱爱，世态炎凉，璃清也难免有些觉得孤独，便想着游历四方，巡查一下天帝看管天界是否安定和完善。
　　却不想路过一片花海，花海中一老树，树枝粗长，安有一秋千，一妙龄女子坐在秋千上玩耍。
　　女子生的妩媚多姿，身材窈窕，笑的如三月桃花，比花娇，比星耀，比那织女巧夺天工的七彩云锦都璀璨夺目，让璃清不自觉迷住了眼，心觉这世间万物，也不过如此。
　　看到璃清，女子疑惑的望了过去，她是刚拥有神格烟凝仙子，对于天界众神还认识不全，特别是璃清，对于重要场合压根不怎么出面、不理任何事世的神君，烟凝压根不认识她。
　　烟凝活泼开朗，也许因为年岁小，成为神时间短，还保持着少女的活泼心性，璃清顿觉有趣，从此经常寻烟凝聊天，逐渐熟悉，成为至交好友。
　　二人谈天说地，心有灵犀，觉得相见恨晚，但却不像朋友之间，总有种其他的不同。
　　若能察觉到这种感情，璃清就会知道，有个词叫恋人未满。可惜她存在万年之久，无情无欲万年，对感情向来迟钝。
　　天帝在位许久，久到他手底下的人开始蠢蠢欲动，再加上璃清不管世事，许多人开始肆意妄为起来。
　　天帝之子佑德星君为人贪图美色，天界仙子碍于他是天帝之子纷纷避让三分，被吃豆腐也只能咬牙忍耐，暗自吃亏。
　　一日，佑德星君路过花海，见到了烟凝仙子，被她美貌触动，企图调戏，烟凝为人高傲，个性要强，不愿吃亏，扬言状告天帝。
　　佑德大笑烟凝天真，这天地之主为天帝，而他为天帝之子，怎么可能会被惩罚，他反而要烟凝归于他。
　　烟凝不从，奋力反抗，不小心刺伤佑德，佑德大怒，联系亲信把烟凝抓住。
　　烟凝的好友碧桦仙子帮烟凝说话反抗，却不幸佑德记恨，联合亲信，并没有通过天帝，把烟凝和碧桦撸去神格，打入三千小世界中，遭受魂魄分散轮回之苦。
　　“烟凝你不是清高嘛，那就让你魂魄打散，沦为三千世界虐文女主，虐身虐心。碧桦你不是和烟凝自称好闺蜜嘛，那你沦为三千世界恶毒女配，和烟凝永远为死对头，不得善终！”
　　发生这些事的时候，璃清正因天界边缘一处结界破损而修补，否则极有可能这个漏洞，导致不该入天界的人或鬼进入天界。
　　等到修补完成回去，烟凝和碧桦已经被打入小世界中。
　　璃清存活了万年，见了无数事，可只有这一件，让她觉得胸口如同撕裂一样疼痛，她悔恨自己的离开，她怒火冲天，直去天帝住所。
　　天帝位置做的久了，差点真的把璃清给忘记了，当璃清找上门来的时候，才知道自己儿子佑德做了什么事。
　　佑德出生时候，璃清早就不管事世，所以佑德并不知晓璃清的厉害之处，可是天帝却知道啊，这世间万物，事实上皆是璃清所有。
　　天帝吓得额间全是冷汗，却无力阻止。
　　不是喜欢仗势欺人吗？璃清就把佑德剥去神格，贬为凡人，让其成为最底层的蝼蚁，受尽欺辱，碌碌无为，凄惨一生。
　　经过这一遭，天帝敢怒不敢言，不再放纵自己亲信子嗣，天界秩序变得井然，一片大好氛围。
　　事已定局，若想救出烟凝，需改变其悲惨人生，收集其魂魄。
　　璃清召唤来青鸢鸟。
　　青鸢鸟可带人穿梭于三千世界中，不受小世界意识的排斥。
　　“青鸢，带本君去找烟凝吧！”璃清说。
　　青鸢鸟在璃清手掌心蹭了蹭，浑身散发出金色的光芒，光芒逐渐扩大，把璃清包裹其中。


第2章 第一个世界1
　　璃清一睁开眼，就发现自己一身火红嫁衣，头顶凤冠霞带，坐在床边。
　　火红的红烛摇曳，安静的屋子里，一个人没有，屋外时不时传来人们的吵闹声，恐怕是在前厅喝酒庆祝。
　　璃清一把把盖头掀开，又把头顶的凤冠拆下放在床边，这才揉了揉已经酸麻的脖颈，起身走到桌边。
　　这具身体一天未进食喝水，璃清不像是第一次到来一样，很是熟稔的拿起茶壶倒了杯水，再慢条斯理的吃是桌上糕点来。
　　璃清没碰过人的食物，头一次尝试，竟觉得味道还不错。
　　“青鸢，把这个世界的资料给本君。”璃清说道。
　　青鸢鸟鸣叫一声，似乎在埋怨璃清关顾着吃，也不分给它一些。
　　璃清一个眼神扫过去，青鸢鸟吓得顿时不敢乱动，麻利的把这个小世界的资料传给了璃清。
　　这个世界男主叫顾重，是个孤儿，从小乞讨过活，长大后在一偶然间得到一宝物，凭借这宝物获得了二皇子的赏识，成为了二皇子的谋士。
　　顾重凭借宝物学识谋略异于常人，为二皇子出谋划策，拉拢权臣，最终把二皇子推上高位，而他则成为连皇帝都礼让三分的朝中第一权臣。
　　女主叫李烟凝，是礼部侍郎的唯一女儿，因为小时候看到顾重乞讨快被饿死，就善心大发让仆人给顾重一些吃食和银钱，导致顾重从此心悦李烟凝。
　　在顾重当上二皇子的谋士后，因为才华出众，深受恶毒女配，也就是这个朝代五公主碧桦公主的爱慕，碧桦公主多次暗示顾重，正巧二皇子想让顾重彻底留在自己这一派，也想让顾重娶了自己一这个妹妹，可是顾重那时候心里已经有了李烟凝，一直周旋考虑。
　　后顾重查自己父母死亡原因，当查到自己父母死亡与李烟凝的父亲礼部侍郎有关系的时候，悲愤欲绝，再加上礼部侍郎并不看好二皇子，于是顾重设计把礼部侍郎以贪墨入狱。
　　礼部侍郎本身就身体不好，进入牢狱之中没多久就去了。李烟凝的母亲悲痛欲绝，也撒手人寰，只留下二八年华的李烟凝和年幼的弟弟。
　　李烟凝知晓是顾重做的手脚，她对顾重这个冤枉父亲破坏她家庭的人恨之入骨，更对当年的心善救了顾重后悔不已。
　　顾重也对李烟凝又爱又恨，他始终认为是李烟凝的父亲害死自己父母。
　　为了稳固权势，顾重取了碧桦公主成为了驸马。
　　但他依旧不放过李烟凝，把李烟凝抓到府中囚禁起来，并用李烟凝的弟弟李文凝做要挟。
　　李烟凝不得不老实呆在顾重的府上，委曲求全的求顾重放过她弟弟这个唯一的亲人。
　　碧桦公主从小虽不受宠，但身为公主，有着公主的高高在上，对于顾重看中的李烟凝十分嫉妒，在府中变着方法各种的折磨她。
　　顾重也为了让李烟凝知晓，这世上只有他一人能救她，也对公主等其他女人对李烟凝的折磨睁一只眼闭一只眼。
　　李烟凝就被困在高墙大院中，每日备受顾重后院几个女子磋磨，还要遭受顾重时不时过来的欺凌和威胁，身心俱疲。
　　二人相爱相杀十载，直到顾重成为一人之下万人之上的权臣，再次重新彻查自己父母死亡原因找到了新的人证，才得知当年父母死亡和礼部侍郎并没有仇恨关系。
　　那时候的李烟凝被磋磨的整个人处于精神衰弱的状态，顾重为她报仇，设计说碧桦公主犯了七出善妒，送去寺庙带发修行，并派人暗自把碧桦公主欺辱后杀害了。
　　其他欺凌过李烟凝的那些后宅女人，也被顾重或多或少的解决了。从此对李烟凝加倍的好。
　　而李烟凝在经历过两次被害小产，弟弟被下毒去世，整个人都精神恍惚，要不是现在腹中再次怀有身孕，她恐怕早就寻死。
　　顾重杀害了碧桦公主后，便让李烟凝成为他正妻，生下了一个儿子，一家三口表面看着其乐融融。
　　二人就这么强行he了。
　　资料到这里就断了。
　　而璃清在这个小世界里的身份叫叶璃清，是叶大将军唯一的女儿。叶将军镇守边关，无父无母，妻子难产死亡，只留下一女，也并无姬妾。
　　叶将军极为宠爱自己这个女儿，女儿要什么，叶将军都会满足。而叶将军为国镇守边关，打的边关蛮夷不敢侵犯，地位重中之重，皇帝都会对叶将军优礼有加。
　　可惜，这个将军独女眼瞎，看上了男主顾重，偏偏鬼迷心窍了就要嫁给顾重做妾。
　　是的，现在顾重已经娶了碧桦公主为妻，而原身不在乎一切，死活也要做顾重的妾，成为了这个世界仅次于碧桦公主的第二恶毒女配。
　　偏偏顾重能言善道，本身为驸马，应该为公主守身，再不济顶多有两个通房丫鬟，可是他却哄着二皇子觉得顾重学识渊博，敬重有加，再多女子也配得起他，哄得皇帝觉得顾重是驸马，并没有过多实权，再娶大将军女儿也不会翻起什么浪花，再加上原身叶璃清哭着闹着说一生只嫁顾重一人。
　　皇帝殊不知顾重早是二皇子的谋臣，早早纳了丞相庶女，现在又纳了将军独女，文臣武将全都拿捏手中。
　　最终，顾重利用完叶璃清拿到兵权，便丢弃在后院中，叶璃清觉得是其他女人特别是李烟凝对顾重说了自己坏话，各种对李烟凝找事，甚至花积蓄买通杀手去杀李烟凝，被顾重发现救了烟凝，等二皇子登基，顾重召回叶将军，用通敌叛国罪名抓了起来处死，叶璃清丢到军中沦为军妓后忍受不了自杀。
　　原身并不叫叶璃清，只不过因为璃清的到来，青鸢鸟为了让璃清方便行事，篡改了原身名字，成为叶璃清。
　　而现在，就是原身刚嫁给顾重的日子，也是原身悲剧的开始。
　　看完了资料，璃清也吃完了一盘糕点，她慢条斯理的为自己再倒了一杯水漱了漱口，便起身走到房间衣柜里，找出一身月牙白的长衣换上。
　　这根本不像是刚结婚，反而有点像…奔丧？青鸢鸟打了一个哆嗦。
　　“神君，您去哪里？”青鸢鸟询问，它是神鸟，能口吐人言，只不过有时候它还是比较喜欢说鸟语。
　　它其实特别想吐槽璃清为何选择月牙白长衣，大晚上的真的不怕被人当成阿飘吗？
　　璃清轻瞥了青鸢鸟一眼，在青鸢鸟吓得缩了缩脖子，以为璃清不会回答的时候，璃清慢悠悠开了口，“找烟凝。”
　　现在这个时间段，李烟凝这个小可怜刚被顾重抓住关进府邸柴房中，正受顾重威胁。她心心念念自己目前唯一血亲的弟弟，正被顾重抓起来受苦。
　　换好衣服，璃清便打开窗户，一个飞身就离开了屋子，正巧就遇到了院中一个丫鬟。
　　青鸢鸟，“……”您能不能走正常路？
　　丫鬟显然对凭空多出来的一名女子受到惊吓，瞪大双眼半天没说出一句话来。
　　璃清刚想伸手让丫鬟失去这段记忆，青鸢鸟连忙飞了过来。
　　“神君，这个世界是普通古代世界，不可用大量使用神力！”青鸢鸟跟上提醒。
　　“啧，真麻烦！”璃清皱了一下眉，只是手刀砍在丫鬟脖颈处把她打晕了，至于丫鬟第二天醒来对她的印象，她就不管了，横竖只是一个小丫鬟，应该不会出事。
　　顾重好歹是当朝驸马，后宅很大，璃清花费了一炷香的时间才找到烟凝的所在处。
　　因昨日顾重来，烟凝并没有给他好脸色，顾重一气之下让下人今日不得给烟凝送饭，也避免了烟凝在他纳妾日子捣乱。
　　所以烟凝现在已经饿了一整天了，璃清找到她的时候，她已经浑身无力的躺在柴房草床上，听到动静，还以为又是顾重来了，她咬紧牙关爬起，满脸愤恨的望向声音源头。
　　柴房的窗户很高，约有一丈高，对于普通人来说，爬到窗户处有些困难，特别是烟凝这弱女子，根本触碰不到。
　　但是对璃清来说，这点高度，就和上个台阶这么容易。
　　当烟凝看到来人是一身穿月牙白长衣的女子，显然没有想到大晚上会有女子过来，而且从这么高的窗户落下，白衣飘飘，宛若从天而降的仙女，让烟凝愣了一下。
　　看到烟凝巴掌大的小脸苍白到几乎透明，整个人处于病弱，带着病弱的柔美，让人有种揽进怀里宠的保护欲。
　　璃清何时见过如此狼狈的烟凝啊！这让璃清内心怒火上涨，开始觉得把那佑德星君处置的太过轻了。
　　“你是谁？”烟凝警惕的开口询问。
　　面前的女子很漂亮，不会又是顾重的哪个爱慕者吧，来她这里作威作福，准备欺压她一下出出气。
　　烟凝因为刚才的躺下干草床，头上还调皮的翘着一根干草，璃清不忍，快两步上前伸出手想取下烟凝头上干草。
　　烟凝本就警惕的看着对方，当看到璃清快步走开伸出手时，多日被人的欺凌让她以为自己要被扇巴掌，下意识的往后闪躲。
　　手就这么被躲开了。璃清的手停在半空中，她看着烟凝更加警惕的看向自己，并不觉得有一丝尴尬，反而觉得心酸。
　　曾经烟凝面对她的时候都是笑的，没有任何防备，全身心的信任着她，而如今被烟凝像是盯着坏人一样盯着自己，璃清心中说不出的滋味。
　　“本……我是来帮你的。”璃清停在半空中的手淡定收回。
　　“帮我？”烟凝显然不信，她已经被顾重关在这里有段时日，她并不是傻子，顾重把她带回来，关在柴房，无非就是给让后宅那些善妒的女人一个信号，一个可以随意打压欺凌她的信号。
　　这段时间，那些爱慕顾重的女人们变着花样的来她这小小柴房里嘲讽，甚至言语侮辱，身体的打骂。
　　顾重这么做无非就是想让她向他服软罢了！烟凝又不是傻子，这一点还是看的清楚的。
　　可是弟弟还在顾重手上，为了弟弟，她不得不忍耐。
　　“对。”璃清回答。
　　烟凝看着对面的女人并没有散发出恶意，可以，会演戏的女人她又不是不认识，凭什么相信！指不定挖着大坑等着她跳进去呢！
　　烟凝嗤笑了一声，扭过脸不去看璃清。
　　璃清，“……”怎么了？
　　青鸢鸟这次飞了过来，“神君，仙子这是这段时间被男主许多爱慕女子欺负多了，所以您冷不丁过来，她以为你也是男主的女人，您这么直白的说帮她，仙子是不会信的！”
　　青鸢鸟是神鸟，一般人看不到它的存在，所以烟凝并没有看到青鸢鸟。
　　璃清沉思，她显然是把青鸢鸟的话听了进去，万年的她向来随心所欲，也因为过于随心，许多世间人情世故，她还是看的不明白，青鸢鸟这么一解释，她也有些明白了烟凝为何不信她了。
　　毕竟在她看来，烟凝是她认识千年的人，而在失去记忆的烟凝来说，璃清只是一个第一次见面的陌生人。
　　“好麻烦，干脆把男主杀了得了！”璃清觉得事情太过于繁琐，烟凝的痛苦根源在男主，她直接把男主咔嚓了，不就可以了！
　　“不可！”青鸢鸟头疼的想捂住脑袋，她怎么遇到这么一个主，“小世界框架就是男主和女主气运组成，男主死亡，小世界也会崩溃啊！”
　　“那把二皇子杀了吧。”璃清想了想淡淡开口，反正横竖死几个人，对她活了万年的神君看来，人死很平常，既然男主杀不得，男主效忠的皇子除了不就可以了！
　　青鸢鸟更头疼了，这主曾经也不是一个弑杀的神啊！“神君，若想改变女主命运，您可以把男主气运夺过来，您来当这个男主，就可以了！”
　　璃清沉思，曾经的她因为无事，便俯瞰三千小世界，有时看到一些趣人趣事，也有心想去试一试，奈何她是神君，不得随意进入小世界中，而现在正是一个好机会。
　　“也行。”璃清点头回答。
　　烟凝余光瞥向对面站着的高冷女子，她现在已经沉默不语，呵，是对自己识破她的阴谋诡计觉得无所适从了吧！烟凝内心觉得凄凉，不知自己何时才能摆脱这种困境。
　　“我叫璃清。”璃清觉得既然烟凝现在不认识自己了，那她应该做个自我介绍吧，她顿了顿，又补充一句，“叶璃清。”
　　嗯，既然身份在那，勉为其难叫那个姓氏吧。
　　烟凝听了璃清这个名字，心中涌出一丝熟悉感，但很快想到了什么，那熟悉感也被忽略了，“叶将军的独女？”
　　璃清顿了一下，点了点头。
　　烟凝不说话了，因为外界传闻，叶将军的独女，行为粗鄙不堪，为人蠢笨愚钝，讲话向来不经大脑，性格又乖张。
　　烟凝并不是小孩子了，也不会对陌生人的一面之词就相信，她依旧警惕的看着璃清，浑身僵硬紧绷，如同一个绷紧的弓，随时为了自保向敌人射出一箭。
　　但一天未进食，让本就体格弱的烟凝有些低血糖，刚才太过于紧绷，导致大脑眩晕感袭来，让她有些身形不稳。
　　“小心。”璃清快速上前，扶住了烟凝。
　　冷冽的清香带着醇厚的木香涌入鼻尖，让烟凝诡异的觉得舒适又安心，但她为人清高惯了，稳住身形后就推开璃清，像只受伤的小兽，对着人龇牙咧嘴，看的璃清忍不住露出一丝笑容。
　　“等着。”璃清等烟凝稳住身形，就飞身离开，过会儿，拿了一包点心放在了烟凝面前，“吃吧。”
　　烟凝没有动，依旧沉默的看着璃清。
　　璃清叹了口气，“没毒。”说着，她拿了一块放入自己口中。
　　只食香火的璃清，再一次吃到了人的食物，还是觉得味道还不错，似乎这一种比刚才在房间里吃到的更加香甜呢！她忍不住眯起了眼。
　　烟凝看到了璃清这种想吃却忍着不敢吃的模样，顿时心里觉得好笑。
　　屋外突然传来多人的吵杂声，璃清知道了这是自己离开新房被人发现了，顾重开始派人寻找她了。
　　外面的声音越来越近。
　　“你放心，我会帮你！”璃清快速留下这句话，打开窗户飞身离开。
　　这来如影去如风的样子，还真的让烟凝呆愣了片刻，突然有些心生羡慕，若自己也有如此厉害的这般身手，恐怕也不会护不住自己的弟弟吧。
　　正在心里难过，房门突然被人踹开，几个家丁涌了进来。
　　烟凝下意识的把璃清送来的糕点藏在身后，一脸厌恶的抬起头看着来人。
　　“顾重的狗还真的是没教养，直接到处乱窜啊！”烟凝嗤笑。
　　管事心中极为不悦，心想不过一个罪臣之女，被自家主子收留，还在这自持甚高，但想到了顾重的吩咐，硬生生把这口气忍了下来，陪着笑脸，“李姑娘见谅，府中姨娘走丢，所以下人特来带人搜寻，主子说府里上上下下都得寻找，我们这些做下人的，当然得尽心。”
　　他嘴上言语客气，可行为着实粗鲁霸道，不仅踹门进来，还让家丁四处搜寻。
　　本就不大的柴房一个人一杯茶功夫就能查看完，而这管事在天黑时候带着大批人过来大张旗鼓的搜查，恐怕也是在刻意的羞辱烟凝。
　　烟凝内心苦涩，自从父母去世，见多了攀炎附势之辈，也见多了人心的善变，这点屈辱，烟凝现在已经可以当做不在意了。
　　一群人又离开，锁上了门。
　　清脆的锁“卡蹦”一声，听着脚步声远离，烟凝才慢吞吞拿出身后的糕点，她知道，若不吃，自己将会什么也做不了，万一那个叶将军独女说的是真的呢，她可不想饿的浑身无力成为拖累！
　　*
　　璃清躲过了那群人的搜寻，想着自己出去闹出来的动静，若她不回房间，顾重找不到她，估计这些人得彻夜寻找她。
　　算了，她发发善心，让这些家丁早点回去休息吧！
　　等回到那原本的喜房中，璃清站在门口叫来路过的一个下人，让送点吃食来。
　　人的食物确实味道不错，尤其是一些糕点，璃清觉得新奇。
　　顾重本高兴的喝的有点多，但下人说璃清的失踪，把他吓得清醒了许多，再加上派人寻找许久，彻底酒醒了，当下人说找到了后，他立刻怒气冲冲的往过走去。
　　几盘点心送了上来，看着个个精巧可爱，卖相极佳，让人食指大动。
　　青鸢鸟在一旁留下口水，想着趁着璃清的不注意，偷摸顺一块糕点来吃，却被门口急促的脚步吓得一缩。
　　顾重看到璃清正悠闲自在的品尝吃食，心里的怒火更生，谁家姬妾在新婚之夜到处乱跑，不合礼数，真是粗俗不堪！果然传言叶将军独女无任何教养！
　　他心里虽然这样想，但也知道要想得到叶将军的支持，得到叶将军手里兵权，就得哄着面前的这个女人。
　　“清儿今夜这是去哪儿了？”顾重笑着说。他虽面白，但不似小白脸的文弱，反而剑眉星眸，有种阳刚之气，而他一笑，目光灼灼的看着一个人，又给人一种情深的感觉。
　　璃清知晓这都是外表，而内在恐怕都是垃圾！这男人演技特别棒！
　　“本……小姐，只是想着日后要在这里住了，就熟悉一下。”璃清不在意的回答。
　　她的随意回答，一点儿也不重视顾重，让顾重心中压抑的怒火差点喷发，但他还是忍耐了下去。
　　“清儿，洞房花烛夜，现在时候不早了，咱们安寝吧！”顾重笑着说。
　　“好啊。”璃清开口，眼神丝毫没分给顾重一下，就像是在使唤下人一样说道，“那你把床收拾了。”


第3章 第一个世界2
　　床上放着花生大枣桂圆之类的，寓意着早生贵子，这本是正妻才有的待遇，一个妾室压根不会被重视，可是叶璃清是大将军的女儿，好歹朝中一品大将的独女，自降身价下嫁，怎么也得做一些面子上的功夫。
　　顾重叫来两个小丫鬟把这些都撤了，才转过头笑着看向璃清。
　　璃清这才施施然站起身，好像只是挪个地方，并不是自己新婚之夜一样，没有任何的紧张，有的只是随意和漫不经心。
　　青鸢鸟看璃清站起来，没有看向自己，悄摸的向桌子上的糕点伸出爪子。
　　当顾重靠近想碰触璃清时候，璃清抬手一指，顾重“嘭”的一声晕在地上。
　　青鸢鸟被这一声吓得刚拿在爪子上的糕点吓得一松，骨碌碌的滚落在了地上。
　　璃清眼神瞟了一眼地上还在滚动的点心，嗤了一声，吓得青鸢鸟一抖。
　　“真不能杀了？”璃清看着倒在地上的顾重，再次坐在桌边吃起糕点，需要好像在说买菜这么随意。
　　“神君，不能的。”青鸢鸟弱弱的回答。
　　“麻烦！”璃清想到既然不能杀了，那还得每日面对这个男主，又想起了资料说的，烟凝经常遭受男主后院那群莺莺燕燕的磋磨，也不知道这顾重腰子有这么厉害吗？
　　为了避免日后男主找自己麻烦，想着要不把男主废了吧。
　　“神君，也不能废的。”青鸢鸟看出璃清的想法，再次弱弱的开口。
　　既然不能废，那就萎一段时间吧。
　　璃清还记得，把将军女儿迎进门后的两天，顾重就威逼利诱的把烟凝哄上了床，她可是为了改变烟凝的命运收集其魂魄而来的，被这种渣男碰，肯定浑身恶心吧！
　　啧，还是想直接把他宰了！
　　璃清看都没看地上的顾重一眼，点了点顾重后腰处，直接一挥手把顾重丢床上，然后架不住这具身体的疲惫了一天，随意找了一间干净的房间准备休息一晚。
　　青鸢鸟不敢忤逆璃清，兢兢业业的得给璃清扫尾，它想着不能让顾重第二天醒来起疑，给顾重编了一个梦境，唔，正常人一夜应该多少次才能废一段时间呢？
　　给编织个一夜三十次吧！
　　青鸢鸟深藏功与名，看到璃清已经离开，开开心心的用小爪子抓了桌子上一块糕点，高兴的离开了。
　　终于吃到了！好次！
　　第二日，顾重醒来，震惊了！
　　自己这么牛的吗，一夜三十次！
　　他捂着头起身，有种下半身不是自己的感觉了。
　　昨晚竟然这么疯狂的吗！
　　叫来了丫鬟给自己更衣，顾重问道璃清在哪里。
　　当听到璃清一个时辰之前起床已经逛后花园去了，顾重更加震惊了！
　　将军女的体格这么强的吗？
　　一夜三十次第二天还能活蹦乱跳的逛花园！
　　璃清可不知道顾重身为男人的自尊心已经被她打击到下水道里去了，她只是想熟悉一下环境，顺便再去柴房看一下烟凝给她送一些吃食，就碰到了这个后宅的女主人，碧桦公主。
　　看到打扮精致，身着华服的年轻女人，璃清这才想起还有碧桦仙子责备丢进小世界里了，好像是因为帮烟凝，二人是好闺蜜，所以被恶意的一个为女主，一个为恶毒女配，二人永为死对头。
　　“碧桦在这个世界好歹是一个公主，身份尊贵，怎么愿意让自己驸马娶了一个又一个？”璃清疑惑，“而且那群女的都跟降智了一样喜欢这种渣男，长得这么丑，没一点儿优点！”
　　“神君，没办法，男主光环！”青鸢鸟无奈的回答，它很想说男主算是在这个世界上长得挺好看的了，但一想到天界那些神的俊男靓女模样，这个顾重还是真的这么比下去了。
　　“碧桦仙子也是受男主蛊惑，受世界意识影响，才会针对女主。”青鸢鸟忍不住为碧桦辩解了一下。
　　“哼，身为公主竟然轻信他人，真是没用！”璃清冷哼，她还想着是烟凝的朋友，要不顺带一起救了吧，可是一想到资料中写的碧桦对烟凝所做的一切磋磨事，让璃清生不起一丝想救她的心。
　　“这种没脑子的女人，还是别救了！”璃清转身就想离开。
　　青鸢鸟在背后偷摸摇摇头，她知晓神君是刀子嘴豆腐心，毕竟是烟凝仙子的朋友，神君恐怕日后会心软救的。
　　璃清刚转过身，就被碧桦注意到了。
　　“站住！”碧桦开口，语气中满满的傲气。
　　不过也是，身为公主，虽不受皇帝宠，也有傲气的资本。
　　碧桦身边伺候的丫鬟上前一步，指着璃清大吼，“见了公主还不下跪！”
　　碧桦也抬着下巴用鼻孔看着璃清。
　　璃清，“……”行叭，毁灭吧，发誓绝对不会救这个人了！
　　青鸢鸟捂脸，碧桦仙子这个傻子…
　　璃清看着碧桦和她两个丫鬟趾高气昂的模样，默不作声，因为她怕不个不小心把她们打飞。
　　“公主，这个好像是昨日进门来的叶将军独女，叶璃清。”其中一个丫鬟认出了璃清的身份，在碧桦耳边提醒说道。
　　碧桦正恼火昨日顾重又迎进门一个女人，今日就在花园里遇到了，她虽觉得顾重才华横溢，长得俊美无双，为人风流倜傥也是应该的，就应该有许多女人爱慕，她不介意顾重有几个女人，可也架不住府邸中一个又一个女人的增多，好歹她也是一个公主，传出去，别人会说她管不住夫君，彻底颜面丢失。
　　偏生她不敢太在顾重那闹，毕竟顾重是二皇子看中的谋臣，几乎奉为最为敬重的老师了，而她也怕闹的太过，与顾重离了心，正好身旁的丫鬟总在耳边说都是别的女人勾引驸马，长久听下来，碧桦也开始认为都是其他女人的错。
　　既然送上门来，碧桦就借此出出气，趁机立个威。
　　“身为妾室，见到当家主母，需要下跪，没人教给你规矩吗？”碧桦冷冰冰的开口，一来就讽刺璃清没教养。
　　璃清挑了挑眉，“我那便宜…咳，我爹在边关打仗，我娘早逝，确实没人教过这。”
　　碧桦被一噎，仔细才想到外界传闻，叶将军女儿没有教养行为粗俗一些事。
　　“大胆，胡搅蛮缠！”丫鬟也是在碧桦身边作威作福惯了，看碧桦面色不愉，上前就要扇璃清一巴掌想要教训她。
　　璃清轻而易举的抬起手握住了丫鬟的手腕。
　　丫鬟使劲挣脱，可是璃清纹丝不动，她开始慌张，“大胆，你放手！”
　　“老说大胆，那我就大胆一下吧！”璃清淡淡开口，手轻飘飘的一甩，那个丫鬟就甩飞出去，落进了五米外的池塘里。
　　青鸢鸟，“……”神君，您能不能收敛点，好歹看着正常人的力气也行啊！
　　碧桦和另一个丫鬟都瞪大了双眼，这是正常人能干的事吗，哪有人能轻而易举把人甩飞了的！
　　璃清勾着反派一样的笑容，一步步向着碧桦走去，碧桦吓得不断后退，仿佛是被大反派欺负的柔弱女主一样。
　　“你快住手！你别过来，要不然…”丫鬟抖着腿挡在碧桦身前，她话还没说完，被璃清轻飘飘的一丢，也向着池塘飞了过去。
　　碧桦彻底被吓哭了，眼泪都流了出来，嘴里还说着威胁的话语，“你你你，你别过来！本宫可是公主…你…要不然我砍了你的脑袋…”
　　“这里又不是你的公主府，既然已经入了这个府，已经嫁做他妇了吧，就不是公主了！”璃清说着，伸出手捏住了碧桦的脸，把她脸捏成嘟嘟唇。
　　“下次在让我看到你，我就真打你哦！”璃清语气很轻，却让碧桦毛骨悚然。
　　想着这碧桦仙子虽然蠢笨受人蛊惑，但好歹是烟凝仙子至交好友，若她伤害，烟凝定会不开心。
　　算了，放她一马。
　　松开手，碧桦吓得腿一软，直接跌坐在地上，放声大哭起来。
　　璃清转身离开，她还得给烟凝送些吃的呢！
　　至于这个碧桦公主，只是一个被宠坏了的小孩，半点用都没有，也不知道她曾经怎么各种欺凌后院的那些女人的，估计也就是持强凌弱，靠着身份压人罢了。
　　去厨房把送给顾重的那几样精美的吃食装好，璃清准备这一次光明正大的找烟凝。
　　等到顾重要吃早饭的时候，下人慌忙来报，说是厨房为顾重准备的早餐丢失不见了。
　　自认为自己一夜三十次而饥肠辘辘的顾重，“……”mmp！


第4章 第一个世界3
　　提着精美的食物，璃清这一次是光明正大的走到柴房找烟凝的。
　　门口的家丁看到璃清的到来，伸手阻拦，开始询问璃清是哪一位，心里想着又一个新来的姬妾。毕竟顾重发话了，不能让里面的人出来，但隐晦的说可以让顾重的那些莺莺燕燕进去。
　　家丁称是，私下里却对来的后院中的那些莺莺燕燕收取一些好处才让进门，从中获得了不少油水。
　　璃清不知道啊，她看着家丁伸出手比了个动作，一脸茫然，“青鸢，这是何意？”
　　青鸢鸟绕着家丁转了一圈，又查了查资料，“神君，可能是…要好处的意思。”
　　“好处？”璃清觉得有些新奇，毕竟在天界，何人敢向她要好处！于是她想了想，才从身上拿出一块成色不错的玉佩，递给了家丁。
　　“神君，您还真给啊？”青鸢鸟瞪大了双眼，当然，这绿豆的小眼睛再瞪也大不了多少。
　　璃清一脸无所谓，“有何不可。”
　　其实这块玉佩是婚前顾重赠给原身的定情信物，原身一直视若珍宝随身携带，但是璃清对顾重又没任何感情，这块普通的玉佩她看不上眼，送人了就送人了。
　　家丁看到大喜，连忙躬身让璃清进去。
　　烟凝昨晚虽然很饿，但没有把璃清送来的糕点全部吃完，她怕第二天还会饿一天，留一些可以让明日再吃。
　　门口传来交谈，她没有想到，一大早就会有人来柴房过来欺凌她。在这府宅中生活的这段时间，往日从没想到的被各种女人磋磨辱骂，被顾重威胁嘲讽，一一轮了个遍，心也开始麻木，对其他的一切都不再关心。
　　再撑一段时间，只要撑过去，把弟弟救出来就好了！
　　烟凝每日对自己这么说。
　　可是黑暗的日子，何时是尽头。
　　柴房的门被打开，一丝光亮照射进来。
　　光的刺眼，让烟凝下意识眯起了双眼。
　　光晕中一个女人走了进来，女人身姿高挑，却走路端正，仪态大方，就是因为从强光中走来，让烟凝看不清她的面孔。
　　柴房门再次被家丁关上，外面强光遮盖住，烟凝揉了揉被光刺激后流出生理性泪水的眼睛，才抬头看去。
　　女人眉密而不浓，硬而不揉，狭长的眼眸，眼尾上挑，带着一丝魅惑，但清淡的眼中如同深不见底的海水，好似一切在她眼中都是浮云一样，性感的薄唇抿着，整个人透露出一丝飒爽的英气，脸颊柔软的曲线，又揉和了整个人的英气，给人一种女子温婉典雅。
　　白日不同于黑夜见到的，璃清的模样看的更加明朗，也更让烟凝的心漏了一拍。
　　这么好看的人儿，也有身份背景，为何想不开非得做顾重的妾室呢！
　　“吃饭。”璃清简单说了两个字，便走到一个破旧的桌子面前，把食盒放在上面。
　　破败的环境和这精美的食盒好像压根不是一个世界的，更加衬托出四周环境的破落。
　　璃清一点儿也不在意，烟凝仔细看着璃清，也没有看出一丝一毫的嫌弃，好似在这个人的眼中，万物都是平等的。
　　一盘盘精美的食物端了出来摆放在破旧的桌面，诱人的香味弥漫在了空气中，让烟凝忍不住吞了吞口水，但她不敢轻易过去。
　　璃清看烟凝没动，疑惑的歪了一下头，殊不知她这个模样，有种反差萌，让烟凝呼吸一滞。
　　“神君，仙子这段时间被各种女人欺负，恐怕她还不太信任神君你，怕在饭食里面下药吧！”青鸢鸟提醒。
　　璃清想了想，觉得有道理，她直接坐在桌边，看着一点儿也没有嫌弃这里的破败，反而举止优雅的像坐在高档酒楼里一样。她先是用筷子，把几个小菜夹了一遍放在碗中，再端起碗慢慢的放入口中品尝。
　　唔！璃清的眼睛亮了亮，人类的食物还真的是不错呢！
　　青鸢鸟在一旁默默地吞口水，它也想吃！于是，它悄摸的伸出小爪子想顺一个小笼包，就马上拿到了，小脑袋不经意的抬起，眼睛正好个璃清对视。
　　青鸢鸟，“！”
　　默默地收回了小爪子，青鸢鸟哭丧着脸远离了桌子。
　　享受的眯起了双眼，璃清把碗中食物吃完，便抬起头看着不远处还坐着的烟凝，亮晶晶的一双眼睛似乎在诉说着“很好吃，快过来一起吃呀！”
　　不知为何，烟凝心里突然软了一下，她慢吞吞的起身站了起来，却依旧没有过去，只是疑惑又带着难以言喻的神情看着璃清，“你到底想做什么？”
　　“我想帮你！”璃清回答，又想了想，补充了一句，“相信我。”
　　她真的值得信任吗？理智告诉烟凝，这个府中的人都不可信，自从父母去世后，她经历了许多磨难，见过了许多人都是双面，早就变得多疑。
　　但是，内心却有一个声音告诉自己，相信她！
　　烟凝高傲的抬起了头，“凭什么相信你！”既然璃清想帮自己，那就让她看看，对方究竟真的能帮自己做到何处。
　　璃清沉默了一会儿，再次开口，“先吃东西。”再不吃就凉了。
　　烟凝走了过去坐在桌旁，并没有动筷子，而是直勾勾的看着璃清。
　　璃清叹了口气，怎么烟凝变得疑心这么重，可见她经历过多少磨难才会如此不信任人，“你想让我做什么？”
　　烟凝开口，“把我弟弟救出来。”我就信你。
　　“好。”璃清说完就拿起一双干净的筷子递过去。
　　烟凝抿了抿唇，看着桌子上精美的佳肴，算了，就算里面下有泻药或者让人发疹子的药，她也认了，赌一把吧！
　　拿的食物很多，足够两个女人吃到饱。等烟凝吃的差不多了，璃清才慢悠悠的把东西收拾好，提着食盒转身离开。
　　没有任何不适，反而腹中鼓鼓，浑身温暖，烟凝看着璃清离开的背影，直到门再次关上看不见，内心复杂。
　　她图什么啊！
　　璃清看着手中的食盒，她也是从厨房顺过来的，总不能还得好好的再送回去，还得绕远路，比较麻烦，乱丢也不符合，毕竟乱丢垃圾不好！
　　随手拦住了一个丫鬟，把食盒丢给她，璃清潇洒的转身离去。
　　“原身的贴身丫鬟呢？”璃清突然想到，身为将军府的嫡女，怎么会没有伺候在身边的人，就算嫁人了，丫鬟也会跟随进来呀！
　　青鸢鸟查了查，一脸一言难尽，“神君，原身她觉得自己贴身丫鬟长得有几分姿色，怕顾重看上收到房中，就在出嫁前给留在将军府中了！”
　　璃清，“……”傻子一个吗？
　　不过也能看得出，顾重这个人，太过于花心，连丫鬟可能都不放过。
　　看来需要先查清楚顾重身上的那个所谓的宝物究竟是什么，如果可以，璃清想直接把那宝物收走，省的再让顾重祸害人！
　　昨晚见顾重的时候，璃清在其身上探查过，并没有发现不对劲的地方，可能顾重把那宝物放在了某个地方。而最为重要的无非就是卧室和书房。
　　璃清准备先打听一下烟凝的弟弟现在被顾重关在了哪里，准备先把弟弟救出来，取得烟凝的信任，毕竟她的到来，是为了救烟凝。
　　刚路过一处凉亭，璃清就看到凉亭中一窈窕女子坐在凉亭中纳凉赏花，身后两个丫鬟在帮那女子扇风，很明显在这府中算是有些身份地位的人。
　　本就是想找人询问，正好遇到了一个，璃清直接大步向着凉亭走去。
　　因为璃清这个身份是昨日才嫁入府中，并没有太多人知晓她的模样，只是听过将军女的传言罢了。
　　季姨娘看到璃清大咧咧的坐在了自己对面，身后的小丫鬟刚想质问，季姨娘挥手阻止。
　　她看着璃清，举止行为随意飒爽，并不似一般女子的优雅，反而处处透露着侠女的风范，并不像小门小户养出来的女子，极有可能是昨日刚入府的将军女，但璃清的发型并非妇人发髻，这让季姨娘一时摸不准璃清的身份。
　　总之尽量不要得罪为上。
　　“姑娘找我有事？”季姨娘开口询问，声音柔和，给人一种江南水乡吴语软侬的感觉。
　　璃清挑了挑眉，她还以为顾重的后院女人，应该个个张扬跋扈，对待其他女人都跟个杀父仇人一样，特别是见识过碧桦公主的傲慢无礼之后更觉得会是如此，毕竟资料里写的顾重比较喜欢享受女人与女人之间为他争风吃醋的画面，没想到面前这个姨娘确实如此温和有礼。
　　“你可知李文凝在何处？”璃清直接开门见山，她可没有小世界里人说话弯弯绕绕的心情。
　　季姨娘先是疑惑，后来似乎想到了什么，微微皱眉，“不知姑娘是？”
　　“叶璃清。”璃清淡淡开口。
　　季姨娘愣了愣，她想到对方可能是叶将军的独女，可却因为并非妇人发髻而不确定，毕竟传闻中这个将军女疯狂爱慕顾重，非要自降身份嫁进来做个妾。
　　但看璃清并不带任何丫鬟，还依旧梳着未出阁女子的发髻，对顾重也没有任何迷恋的模样，难道传言都是虚实？
　　“叶姑娘是否说的是前礼部侍郎家的小公子？如果是的话，李小公子被大人带走，可能关在庄子上。”季姨娘开口，这些事说出来也无妨，还能卖个好，反正顾重也没要求保密。
　　璃清看了几眼季姨娘，长得虽不惊艳，但小家碧玉，很是耐看，“你倒是个清醒的。”看来还没各种争风吃醋。
　　季姨娘一脸疑惑。
　　璃清也没多说什么，反而开始心存疑虑，这季姨娘在资料中也算是一个不大不小的出场人物，在宅斗中争风吃醋的事做了许多，怎么现在看着这么清醒。
　　“感谢提供的消息，我可满足你一个愿望。”璃清开口。
　　季姨娘笑了笑，她对璃清的这个话并未放在心上。
　　就在璃清刚想起身离开，一个身穿青色长衣的男人带着两个小厮匆匆赶来，璃清定睛一看，是顾重。


第5章 第一个世界4
　　顾重本就觉得腰酸软无力，躺在床上多休息了半个时辰，也多等了半个时辰，竟然发现璃清并未回来，新婚第二天就如此，真当是反了天了！
　　气的顾重饿的两眼发花，想传早食，却被告知早食被偷，顾重连忙让人查谁偷的，却不曾想查到有人看到璃清拎着食盒去烟凝所在的柴房。
　　顾重怕叶璃清性子恶劣伤了烟凝，连忙忍着腰酸去柴房，却被告知璃清已经离开，顾重刚想继续追过去，眼尖的发现柴房守门家丁身上熟悉的玉佩。
　　那玉佩虽不是顾重找来的特别名贵物件，但也是精心准备了哄叶璃清的，就是为了博得她的好感度，却没想到竟然在一个看柴房门的家丁身上看到。
　　家丁吓得扑通一声跪在地上。
　　得知是璃清把玉佩随意送人的时候，顾重气的火冒三丈了，随意找个理由把家丁拖走打了顿板子，又再次领人去寻璃清，正好走到凉亭，看到了璃清和季姨娘在讲话。
　　“大人！”季姨娘本是一脸平静的表情，看到顾重突然眼睛亮了起来，满脸娇羞，痴迷的看着顾重，如同一个见到心上人的闺阁女子。
　　顾重因为从小乞讨，一朝得势，当然想彻底摆脱自己曾经的身份，就吩咐府中人都称呼自己为大人，来彰显自己的身份。
　　这季姨娘变脸的模样不对劲啊！
　　就连季姨娘身后的两个丫鬟也娇羞的看着顾重。
　　璃清好奇的打量到来的顾重，指尖勾起一丝神力去探查，果然在顾重身上探查出一些超脱这个世界的能量。
　　有趣！璃清嘴角勾起一丝弧度。
　　“啊啊啊，神君，贸然用神力会被这小世界的天道察觉挤出去的！”青鸢鸟在旁边疯狂的大吼。
　　“闭嘴！”璃清说道，她紧皱眉，被青鸢鸟吵杂的声音吵的头疼。
　　青鸢鸟是鸟，平常时候愉悦的叫声悦耳动听，但现在叽叽喳喳的声音比较尖锐，更加上它处于紧张惶恐阶段，更是让人觉得刺耳。
　　青鸢鸟吓得立马闭了嘴。
　　声音戛然而止，突然的安静让璃清感觉好多了，紧皱的眉宇也舒展开，“你看本君现在有被天道挤出这个小世界吗？”
　　青鸢鸟眨了眨绿豆大的小眼睛，竟然发现天道没有任何动静哎！太好了，这天道并没有发现！
　　天道，“……”瑟瑟发抖，不敢招惹。
　　“大人，您怎么来了！”季姨娘看到顾重连忙凑了过去，羞涩的伸出手拉了拉顾重的衣袖，“您是来…看婉儿的吗？”
　　顾重被季姨娘也就是季婉这小动作心情愉悦了起来，眯起双眼，拍了拍季姨娘的小手，“当然是来看婉儿的你的了！”
　　璃清看着面前这一对男女你侬我侬的模样，特别是看到了季姨娘眼神望向自己的时候，带着挑衅和忌惮的时候…
　　脑子突然被卤水淋了成豆腐脑了？
　　“哎呀，大人！”季婉羞涩的拉着顾重的衣袖，“可不可以以后多来看看婉儿呀！”
　　季姨娘声音很软，撒起娇来更是让人软到心里，顾重被哄得不要不要的，却也没有忘记璃清，很是骄傲的看了璃清一眼，好似在说，“还不快来争宠！”
　　璃清觉得一股恶寒从心底涌出，鸡皮疙瘩一层层的出来，她还从来没经历过这种感觉，只觉得有点恶心，分出一丝神力，把顾重身上的不属于这个世界的能量暂时阻隔起来。
　　季婉的眼神从痴迷逐渐清醒，她看了看顾重，又看了看璃清，放开了顾重的衣袖，躬身行了个礼，“大人还有要事吧，婉儿就不打扰了，先行告退。”
　　顾重本身来也就是找璃清的，所以也没多关注季婉的突然变化，挥了挥手就让她离开了。
　　季婉临走前复杂的看了一眼璃清，就带着丫鬟转身离开了。
　　“清儿！”顾重自认为深情的看着璃清，凑了过来企图拉着璃清的手，被璃清一个转身躲开了。
　　“有事？”璃清冷淡的瞥了顾重一眼，她还着急出去把烟凝的弟弟救出来呢！
　　顾重被这冷淡的对待搞得心里十分不舒服，毕竟都是各种美人为他争风吃醋，各种热情的拉着他企图获得他的一些目光和关心，而且他自认为昨夜展现雄风，一定会让叶璃清更加爱慕他！
　　可是璃清现在的态度，让顾重心里十分窝火，但想到叶璃清背后叶将军的兵权，又不得不忍耐，陪着笑脸，他还是对自己自身的魅力有自信的，毕竟叶璃清哭着吵着做妾也要嫁给他呢！
　　璃清不屑的瞥了一眼顾重，对顾重这种莫名其妙的自信觉得有些恶心，心里也不清楚这傻缺在这里自信什么，无非就是有什么宝物帮助他罢了，现在她用神力把这股能量屏蔽，看这后院中还有多少女人是真心喜欢他的！
　　“清儿，你今早去了何处？我可是好想你！”顾重深情款款的看着璃清说道，“还有，你怎么这么不小心，把这我赠与你的玉佩给弄丢了，幸好我找到了！”
　　“这玉佩太次，我送人了。”璃清淡淡开口。
　　顾重气的脸扭曲了一下，很快就恢复往日的翩翩公子模样。果然是传闻行为性格粗鄙不堪的将军独女，真登不上大雅之堂！等他拿到兵权，看他不休了这粗俗女！
　　“还有事没，没事我去忙了！”璃清开口，她还挺喜欢看到顾重内心气得半死却对自己无可奈何的样子。
　　一个刚嫁进来的女子，能有什么事！不好好在夫君面前争宠刷存在感，一点儿女德都没有！顾重心里火冒三丈，却不得不忍耐，“清儿，你我二人已经结为连理，岳父在边疆，小婿想写书一份给岳父问好。”
　　“叶…我爹在忙着保家卫国，恐怕没空搭理你。况且…”璃清上下打量了顾重一番，看的顾重心里发毛，“你我二人并非夫妻，你是驸马，怎么，藐视皇家？”
　　藐视皇家这个大罪名按下来，就算顾重现在有金手指，也不敢肆无忌惮的顶着。“清儿，你别乱说，我可没有！”顾重稍微严肃的说道。
　　“那就陪你的公主去，别来在我这碍眼！”璃清冷淡说道，转身就要离开。
　　璃清本就是烦顾重的意思，但是听者却理解成了璃清在吃醋，顾重心中突然一喜，看着璃清就要离开，连忙追上开口解释，“哪有，清儿，你我新婚，毕定是我要陪伴你！”
　　璃清紧皱眉，这顾重怎么跟个狗皮膏药一样甩不掉呢！
　　“清儿，岳父那的兵权…”顾重还以为璃清被自己哄好了，毕竟对待别的女人，他都是说一两句好话哄一下，立马就有许多好处送了过来。
　　兵权…顾重这句话点醒了璃清，她的便宜父亲可是朝中一品大将军，手握兵权镇守边疆，而叶将军就只有叶璃清这么一个女儿，虽名声不太好，但身份背景最佳，也是朝中期望娶回家的首选，要不是原身背后有个兵权，哪个皇子娶了就是活靶子，皇子们也特别想把原身娶进门。
　　就连皇帝都忌惮三分，否则也不会在叶璃清吵闹嫁给顾重做妾的时候不会管了。
　　既然家中有兵权，为何不利用一下做点事呢！
　　璃清没有回答顾重的话，直接翻过墙头离开了府邸。
　　顾重紧皱眉头十分不悦，真是粗俗不堪粗俗不堪！根本没有京中贵女的一丝一毫的优雅举止！也没有其他女人的温柔贴心！他张口大骂璃清，主要还是没有得到叶将军的支持心中恼火，却又怕被离开的璃清听到并不敢大声，最后只能原地跺脚。
　　把四周的花草踩了个遍后顾重才发现，璃清翻出去的墙外是府外，这是自己擅自出府了啊！
　　女子怎么可随意出府！
　　顾重气急败坏的叫来管事，让他带着几个家丁去外面寻找璃清，想了想，为了自己的面子，特意嘱咐了一句不要大张旗鼓的寻找，他怕别人知晓自己刚抬进府的妾第二天就私自出门，笑话他连个妾室都管不好。
　　心情特别不爽，正好有三日的婚假，顾重闲来无事，索性就去后院找刘姨娘消消火。
　　刘姨娘全名刘云，曾经花满楼卖艺不卖身的墨竹姑娘，在顾重和几个官员去花满楼商量事的时候看到了她，被她的温柔小意所心动，就给刘云赎了身带了回来。
　　刘云在风云场所见多了，说话八面玲珑，很会看人神情，特别是会说让男人入心坎子里的软话，这一点让顾重十分喜欢。
　　顾重的到来，刘云听到了急忙迎接，当她抬头看向顾重的时候，突然有种今日的顾重也不过普通男子的感觉，她愣了一下。
　　以往她见到顾重，总觉得此男子天人之姿，高不可攀，浑身都散发着光芒，自己能入了他的府，做了他的人，是修来了三辈子的福分。
　　可今日在看顾重，无非就是面容英俊了些许，并没有什么太多过人之处，可俊朗的男子她又不是没见过，那为何以往觉得顾重如同完美的天人呢？
　　刘云怎么也想不通，她也不会知道，顾重身上的金手指光芒被璃清用神力封住了。
　　无论今日觉得顾重再怎么平凡，但入了他的府，现在已经成了他的人，刘云也只能顺其自然，她看出顾重心情不佳，于是便凭借在花楼学到了经验去逗顾重开心，很快顾重就心情愉悦，面对刘云也心猿意马起来。
　　他起身把刘云压在床铺，本想白日来个巫山探险，却惊恐的发现，自己那处起不来了，竟然…萎了！


第6章 第一个世界5
　　顾重的庄子在城外的一处村庄中，骑马需要一天的时间才可以到达。
　　璃清本想直接飞过去，但察觉这小世界本就没有神力的存在，若神力使用过大，恐怕小世界会承受不住从而崩溃，她只能像一个普通人一样骑马过去。
　　“真是的，顾重为何把烟凝仙子的弟弟放在庄子这么远的地方看管，肯定吃不好穿不暖，跟个小白菜一样！”青鸢鸟在旁边叽叽喳喳的说道。
　　璃清没有机会青鸢鸟的碎碎念，她准备先购买一匹马。
　　青鸢鸟来了精神，它让璃清稍等，转身就飞走，大概过了半刻钟，青鸢鸟嘴里衔着一块银子飞了过来。
　　“做的不错。”璃清接过银子夸奖了一句。
　　青鸢鸟被夸奖，高兴的高昂着头嘹亮的叫了一声，声音悦耳动听，小尾巴翘上了天。
　　璃清用那银子买了一匹马，便向城郊的庄子驶去。
　　庄子就是古代皇亲贵族和大户人家在郊区建立的庄园，大多都建立在偏远的郊区，人员稀少，周围荒凉破落，不会有城中的一丝繁华。被发配到庄子上过活，无异于变相被囚禁在荒凉贫困的乡下。
　　根据青鸢鸟的指引，花费了一天的时间，璃清总算到了郊区的庄子那。
　　现在已经是晚上，庄子门口只有一个家丁守门，还十分懒散的在打盹，这也情有可原，庄子的主人在城中，天高皇帝远的根本管不到这里，久而久之，庄子里的丁都懒散随性了许多。
　　璃清并不想惊动其他人，照例翻墙进去。
　　青鸢鸟翅膀捂住脸，为啥神君总不走寻常路呢！
　　庄子里很空旷，几乎没有人，璃清大咧咧的在庄子里行走，准备找一间干净的房间休息一晚再说。
　　这个比较容易，璃清轻而易举找到了看着干净整洁的客房，并没有其他人生活的痕迹，就住了进去。
　　第二日璃清收拾妥当，刚想出门，就听到门外有声音。
　　“这小兔崽子今天竟然想跑，哼，我给打了一顿，今天记住不给他饭吃！”
　　璃清听到不远处一个男人的声音在恶狠狠的说道，
　　“好的，小的知道了！小的过会去教训教训那小崽子！”另一个声音谄媚的说道。
　　这两个人说的可能就是李文凝。璃清不动声色的跟上那个谄媚的男人，大概走了一盏茶的功夫，来到了一处更加偏僻荒芜的小院。男人哼着歌就掏出钥匙打开院子中的房门，刚打开房门，就开始骂骂咧咧的对着里面一顿骂。
　　李文凝小小的身体蜷缩在布满灰尘的房间里，看着高大的男人走进来，嘴里不停的在谩骂着自己，他怨恨的盯着进来的男人，却知道自己这具小身板根本对反抗无能为力。
　　眼看着大掌就要扇过来，李文凝只能紧紧闭着双眼忍受着疼痛的来临。
　　过了许久，疼痛并没有到来，反而传来了一声闷哼，他缓缓的睁开一条缝看过去，只见男人已经倒在地上不省人事，而门口站着一名高挑美丽的女子，如同仙女下凡一样出现在门口，李文凝小小的心脏快速跳动了几下，他生怕这一切都是自己的幻觉，真的有人救了自己吗？
　　“你是李文凝？”女人开口，声音清冷，不夹杂一丝情绪，好似世间万物都与她无关一样。
　　脏污的脸上有一双明亮的眸子，李文凝抬头看着这到来的女子，觉查出这一切并非幻觉，他还铭记姐姐的话，不要轻易相信其他人。他警惕的看着璃清，“你是谁？”
　　“救你的人。”璃清从青鸢鸟那得知这瘦弱的小孩就是李文凝，李文凝本是八九岁的孩童，如今浑身脏污，瘦的皮包骨头，活脱脱像个五六岁的孩子大小。
　　李文凝听了这话，内心突然涌出一阵狂喜，等了这么久，总算有人来救自己了！
　　可是…
　　他还谨记姐姐的话，切记不要相信任何人，天下没有白得的好处，那这莫名其妙到来的女人，究竟是谁，为何来救自己！
　　会不会有什么阴谋！
　　“你究竟是谁！你想得到什么！”李文凝开口询问。
　　璃清看着李文凝一张小脸上各种变化，不满的咋舌，烟凝不信她也就算了，这小屁孩也不信她，她对待烟凝有十足的耐心，不代表对待别人也同样有耐心。
　　嫌弃这小屁孩身上太脏，璃清紧皱眉的伸出两根手指提着李文凝的后衣领。
　　“啊啊啊，你放开我！”李文凝吓得惊叫，还没变声的男孩子声音拥有小孩子声音的尖锐，他慌乱的挣扎起来，伸出手脚就要向着璃清拳打脚踢。
　　“闭嘴！”璃清冷声开口，声音如侵入骨髓的冰，让李文凝吓得打了个哆嗦。
　　青鸢鸟也哆哆嗦嗦的开口，“神君，他还是个孩子，能否对他…”温柔点？但随即就被璃清一个眼神吓的不敢再说话了。
　　孩子怎么了！在璃清的眼中，万物众生应该平等，就算是这小世界的皇帝在自己面前，该不给面子照样不给！
　　李文凝吓得直哆嗦，他心里开始认定璃清就是个坏人！他才不要落在坏人的手里呢！于是李文凝忍着内心的恐惧依旧挣扎不停，大声叫嚷着让璃清放开他。
　　庄子里再冷清人少，李文凝的动静这么大，依旧会引来一些人的注意，很快璃清就听到了越来越近的一些脚步声。
　　“啧，麻烦！”璃清拎着李文凝的衣服，一跃跳到房顶。
　　“啊啊啊！”失重感让李文凝吓得尖叫起来，他身体下意识死死的抱住璃清的胳膊。
　　璃清额间青筋直跳，她忍着把这个小泥崽子丢出去的冲动，离开了庄子。
　　找到了自己安置好的马，璃清毫不怜惜的一把把李文凝像个麻袋一样丢在马背上，然后挎上马向着城中驶去。
　　李文凝趴在马背上，这种半悬空状态让他惊恐万分，特别是高大的马匹上，还十分颠簸，晃得他头晕眼花。
　　“你…你放开我！”从最开始的大喊大叫，到后来的有气无力的叫喊，璃清还以为李文凝认命了呢！
　　“神…神君…这孩子晕马了…”青鸢鸟弱弱的说。
　　璃清挑了挑眉，寻思这小孩也太弱了！索性停了下马，休息一会儿。
　　等李文凝缓了过来，再次警惕的看着璃清，排斥的要逃跑，惹得璃清再次把他丢上马背，这么几次下来，李文凝彻底蔫了，但也耽误了许多时间。
　　还好已经走上了官道，路边会有可以住宿的客栈。
　　要了两间房，璃清嘱咐青鸢鸟看好李文凝，便去房间里准备休息。她是神，可以不休息，可是这具身体在需要休息，现在已经疲惫不堪，面色苍白，否则她怕第二天自己倒下去。璃清还对疲惫的感觉挺是新奇，她这个万年的神从来没有感受过疲劳。
　　李文凝确实不安分，老老实实在房间里呆了一段时间，便悄悄地打开房门企图逃跑。
　　青鸢鸟就跟在他的身后，随时看着李文凝的动向。
　　等璃清休息足够，身体好了一些，又在客栈慢条斯理的吃完了早餐，才起身出门。
　　“青鸢，他人呢？”璃清淡淡的开口。
　　“神君，您放心，我都看着呢，您跟我来！”青鸢鸟欢快的上下飞着。
　　璃清点了点头，跟着青鸢鸟。
　　李文凝再怎么跑，他依旧是个孩童，跑的并不多远，只是找了一处隐秘的地方藏了起来。小孩一晚上紧张的不行，导致现在躲在草丛中昏昏欲睡。
　　璃清看着更加脏兮兮的小孩，眉宇皱的更紧。
　　青鸢鸟在一旁吓得不敢吱声，它现在好怕璃清神君会一巴掌拍死这个小孩。
　　不过璃清并没有任何动作，也仅仅只是嫌弃李文凝身上的脏污，在思索如何才可以不碰触到的情况下把这个小泥孩带回去。
　　思索半天，璃清让青鸢鸟找到了一条绳子，直接把绳子甩了过去。绳子如同有了灵性一样，自己紧紧的缠绕在了李文凝身上。
　　李文凝突然惊醒，看到了璃清吓得大叫一声，随即反应过来自己被绳子绑住，气急败坏的再次大叫，“你个坏女人，你个坏蛋，你放开我！”
　　“聒噪！”璃清说道，但因为吃饱睡足的缘故，她心情并没有变差，反而牵着李文凝回到了客栈，买了一件干净的旧衣服把李文凝裹了起来丢上马背。
　　客栈老板心中担忧，犹豫要不要报官，生怕这是不是拐卖人口的牙子，可是牙子会有这么漂亮的女人吗？
　　璃清可没时间理会他人想法，纵身骑上马向城中驶去。
　　骑马直接到了将军府，璃清牵着李文凝进到了将军府中。
　　李文凝嚎了一路，也累了，变得老实许多，等到了地方，他抬头看到了府邸匾额，他虽年龄小，但身为书香门第的子嗣，曾经也开始读时识字，所以将军府这三个字还是认得的。
　　“小姐！”门口家丁看到璃清，连忙进府通报，“小姐回来了！”
　　璃清不管李文凝一脸复杂的神情，淡定自若的向府内走去。把李文凝丢给了几个丫鬟仆人，让好好看管照顾他，就想转身离去。
　　管家很是犹豫的询问璃清在顾重那过得好不好，委婉的问了顾重在哪里。
　　“神君，这里有三日回门的说法，就是女子嫁过去，三日后要带夫君回娘家！”青鸢鸟在一旁解释。
　　璃清这才恍然现在已经是三日了，直接回了句顾重快死了不方便过来，搞得管家一愣一愣的，等回过神，悲从心来，开始偷偷抹眼泪，小姐命太苦了，从小没娘亲，父亲远在边境，好不容易嫁人，夫君快死了，日后岂不是要守寡了！
　　璃清刚想离开，就想到了一件事停下了脚步再次往回走。
　　“你有没有什么贴身的物件？”璃清看着李文凝询问，她回去得带点证明给烟凝，要不然烟凝在这个小世界不信任人的性子，铁定不会相信她已经把李文凝救出来。
　　李文凝惊恐的捂住的胸口。
　　啧，小孩子还真是好懂。
　　璃清强硬的从李文凝脖颈处取下一块玉牌。
　　“你还给我！”李文凝气的脸红，冲过去就要抢，却被璃清轻易躲了过去。
　　“借用一下，回头还你。”璃清回答。
　　这时，青鸢鸟收到了一个消息，“神君神君不好了！烟凝仙子那有危险！”


第7章 第一个世界6
　　顾重发现自己举不起来了，只好尴尬的声称自己还有事，灰溜溜的从刘姨娘那出来了。
　　悄悄地派人去找郎中看了看，郎中询问了一些细节，得知顾重说一夜三十次，心里感叹这得是多美的美娇娘，才能让一个男人这么激动。
　　检查了身体，发现并没有任何疾病，郎中只好称只是累着了，让休息几天。
　　顾重把郎中打发走了，想着好不容易有了假期竟然还要禁欲，十分不开心的坐在书房中，他看四下无人，打开机关，从书房暗室中小心谨慎的拿出一块上等的玉佩，玉佩通盈剔透，十分水润，仔细看去，仿佛有水流包裹在玉石之中缓缓流淌。
　　这玉佩是顾重还在乞讨的时候，遇到一个老乞丐，好心之下把自己怀里的馒头给老乞丐分了一半，老乞丐为了报答他，送他这个玉佩，那时候肉眼可见这就是一块破石头，老乞丐并嘱咐说这个是宝物，切不可去当铺当了去。
　　顾重想着这老乞丐是不是傻子，把破石头当宝物，但当着老乞丐的面没有拒绝，收下了随手揣进怀里就忘记了。
　　等他下次偷吃的被抓，被人当街暴打了一顿，打的鼻青脸肿浑身是血，顾重气的向那些人的背影吐了一口血水，想着日后哪天他真的发达了，他一定要这么人好看！
　　等他一瘸一拐回到破庙中，他才想起来被打的时候，胸口好像有个什么东西硌的慌，拿出来一看，才想起来是那老乞丐给的破石头，气愤的他想把石头扔了，但手指沾染到自己流出的血液，也就滴在了石头上。
　　血液滴入，石头仿佛成了活物，竟然把那滴血吸收了，光芒大盛，逐渐显现出了原本的样貌，是一个透体温润的玉佩，带着流光水泽，甚至好看。
　　顾重下意识就想带去当铺当了银子去买些吃的，但下一秒，他发现自己从玉佩中可以看到里面的空间，各种天南地北五湖四海的书籍环绕。
　　这相当于一座移动的大型图书馆！
　　而这大型图书馆中，走出一个仙风道骨的白胡子老头。
　　顾重不傻，他觉得这真是个宝物，多加利用，极有可能让他过上好日子。
　　…
　　坐在书房中，顾重闭目在玉佩中探索，在和这玉佩老头寻求治疗不举的方法。
　　哪个男子不想自己威武雄壮，百次依旧□□不已！顾重想着玉佩中的神仙一定有仙法可以帮助自己！
　　玉佩本是修仙世界一灵器，而玉佩老头是温养在灵器中的一抹修仙大能的残魂，没有承受住雷劫被劈的魂飞魄散，一丝魂魄便附着在玉佩中温养。
　　却不知为何，两方小世界出了漏洞，这玉佩便流落到了这没有任何修仙能力的普通世界中。
　　老头修仙千年，见多识广，况且玉佩空间中有万本书籍，什么方面的都有，他思索片刻，就提出了玉龙丹。
　　玉龙丹有滋阴壮阳的作用，可强壮体魄，经久不衰。且药材容易寻找，主要炼制困难。
　　可是是药三分毒，此药太过猛烈，副作用极大。
　　顾重乞讨过，肯定爱惜自己，于是他还是犹豫了，但以防万一自己真的废了，还是派人寻来了珍贵药材让玉佩老头去按照方法炼制玉龙丹。
　　就在这时，门口小厮敲门，说是送茶，顾重让人进来。
　　门打开，可进来的并不是小厮，而是有几分姿色的一个丫鬟，丫鬟刚及笄的年龄，端着茶水，扭着蛮腰就走了进来，“大人，您的茶。”她边说，边向顾重抛着媚眼，明眼人就能看出这丫鬟想做什么。
　　顾重顿时来了兴趣，笑着打量起这丫鬟的身材，眼神来回在这丫鬟身上扫着。
　　“哎呀！”丫鬟正在倒茶，却“不小心”把水撒在了顾重身上，着急的拿起手绢开始向顾重的腿上腿间那擦拭，边擦还边可怜兮兮的说对不起。
　　“没事！”顾重色眯眯的抓起丫鬟柔软的小手，温和的说着安慰的话语。
　　“谢谢大人。”丫鬟娇羞的低下了头。
　　“不过弄脏了我的裤子，也是要惩罚的！”顾重眼神不断的向丫鬟的胸口处打量着。
　　丫鬟心里一喜，想着自己马上能在这府中做个小主子了，笑的更加真切了，“那奴婢随大人处置！”
　　顾重凑了过去想意图亲近之事，可发觉自己依旧萎着，本浑身燥热立马像是被泼了一盆凉水，彻底冷静了下来，连带着这有几分姿色的丫鬟也看的不顺眼起来。
　　“滚出去！”真是的，什么时候来不好，非得这时候来，故意嘲讽他现在不行吗！
　　丫鬟被顾重突然的变脸吓住了，连声道歉，转身离开了。
　　因为一肚子的火，顾重又让家丁悄悄叫来了几个郎中，各种药开了，大包小包的一堆，还有一个江湖郎中还要针灸，这不扎成刺猬了嘛！顾重肯定不愿意同意，连忙把这些郎中打发走了。
　　喝了靠谱的郎中开的药，想着第二日能好一些，可是没想到第二天依旧如此，这让顾重烦躁到了极点。
　　“神仙爷爷，你说我这是怎么回事啊！会不会以后就…”他刚得势没多久啊，一后院的女人啊，都还没享受过瘾呢！
　　“不会，只要吃了这玉龙丹，保证你强壮无比！经久不衰！”玉佩老头回答道，“这是老夫花了一天一夜炼制成的。”说着，就把炼制好的丹药拿了出来。
　　玉佩现在被顾重滴血认主，所以玉佩老头自己出不来，也不能把任何东西拿进来拿出去，只能通过顾重才可以。
　　顾重拿到了玉龙丹，他还在犹豫吃了会不会太过于猛烈，门被敲响，外面小厮说今日需陪正妻用晚餐，之后留宿，也就是碧桦公主。
　　总不能在碧桦公主面前承认自己萎了吧！顾重一咬牙，直接把玉龙丹吃了下去！
　　不出一刻钟，从丹田处一股火烧的感觉，热意蔓延四肢百骸，又从经脉汇聚到小腹处。顾重双眼发红，他觉得自己浑身充满了力量，大脑混沌一片，唯一的想法就是想发泄出体内的燥热。
　　玉佩老头显然是忘了，顾重只是一个低等小世界的凡人，压根承受不住玉龙丹的药性。
　　顾重一边扯着自己衣服一边走过去打开了门，猩红的双眼看到了一名路过的丫鬟，大步走了过去一把把丫鬟拽进了屋子，不顾丫鬟的求饶哭泣，撕碎了丫鬟的衣服…
　　门口的小厮瑟瑟发抖，他站在门口，双手捂住耳朵，口中念念有词说自己没有听到没有看到，可是额间冷汗和手脚的冰凉让他怕自己会被灭口。
　　悲惨叫声隔绝在门内，直到丫鬟已无气息，顾重才把丫鬟残破的身躯丢弃，他这时突然想起了李烟凝那温婉贤淑的模样，想起了他还没有碰出过李烟凝，便匆匆套上衣服，向柴房走去。
　　烟凝正在思索，自己能否信任璃清，就听到门外的动静，大白天的，也不知道是顾重后院哪个女人过来找事。
　　“嘭”的一声，门被踹开，烟凝心中不安扩大，抬头望去，就见顾重衣衫凌乱，面色赤红，喘着粗气，这模样如同一个发情的野兽。
　　“你…”烟凝好看的眉宇紧皱，但内心对顾重的来者不善心里发慌，双手死死的拽紧衣摆，指骨泛白。
　　顾重本就被药的猛烈带动浑身燥热，当看到了烟凝那碧波潭水的眸子，冰肌玉骨的脸颊，甚至因为惊恐而脸色微微发白，长久的营养不良让身材纤弱，有种弱柳扶风的姿态，更让人心里滋生了暴虐感，企图让美人梨花带雨起来。
　　“你别过来！”烟凝惊恐的大喊，可是顾重现在岂能有理智，他脑海里全都是想把对面女子拆了吞吃入腹的想法。
　　顾重猛的扑了过去，把烟凝压在了柴房中那狭小的草床上。
　　“你放开我！你走开！”烟凝不断挣扎，企图可以逃脱，殊不知她越挣扎，顾重内心火气越旺盛。
　　香甜的美人儿在怀，勾的人心痒难耐，顾重回笼了一丝理智，凑过去意图亲吻。
　　烟凝觉得一阵恶心，让她恨不得把顾重碰触过的地方都割掉！一阵阵反胃从胃部开始涌上来，她干呕了两声，努力转着头不让顾重得逞。
　　发情的野兽依旧是野兽，并没有好的耐心，衣襟的破裂声在空旷的柴房中响起，烟凝手腕早被顾重抓的青紫一片，脸上也被顾重因为不耐打了一巴掌，脸颊红肿了起来，身上因为大力撕扯衣服被勒出红痕。
　　红痕在如雪的皮肤上分外耀眼，红白交相辉映，更加让人有施暴的Y望。
　　烟凝的双眼渐渐涣散，她觉得自己如同被待宰的羔羊，无一丝挣扎的力气，只能被杀了吞吃入腹。
　　眼中的光逐渐熄灭，烟凝死气沉沉的，身上的疼痛似乎都不再存在，她内心满满都是死志。
　　布料的破碎声依旧继续，泪水无声的滑落。
　　璃清赶过来的时候就看到了这一幕。
　　“CAO！”璃清直接爆了粗口，拿起旁边破碎门板砸了过去。
　　“！”青鸢鸟大惊，神君什么时候会爆粗口的了！而且这粗口，好像是现代小世界的词语吧…


第8章 第一个世界7
　　“神君，神君，顾重杀不得，他是男主，杀了小世界要崩塌了！”青鸢鸟看到了璃清眼中的杀意，连忙劝阻，“小世界崩塌了，烟凝仙子就魂魄收集不回来了！”
　　木板狠狠地砸到了顾重的后脑勺上，直接碎裂开，但是顾重却没有昏迷，他只是顿了顿，停止了动作。
　　璃清显然也有些诧异，她自己用出去多大力道她还是清楚的，后脑勺都流出血来了，竟然没有昏迷！
　　璃清咬了咬牙，眼下情况顾不得她多想，连忙跑进去一掌砍向顾重的后颈，把顾重打晕，一脚踹在了地上。
　　“烟凝！”璃清连忙上前，只见烟凝像是一个残破的娃娃一样，眼中光芒熄灭。璃清心疼的抱起烟凝，转身就离开这破败的柴房，“青鸢，快去找药！”
　　青鸢鸟得令，它连忙飞走。
　　把烟凝抱到了自己住的房间里，小心翼翼的放在了床上，破碎的衣服挂在烟凝的身上，裸露在外的肌肤带着被暴力留下的红痕，触目惊心。
　　“烟凝，我给你换个衣服。”璃清轻声说，她看烟凝没有回答，就要上前帮她脱下这破损的衣服，却不想烟凝突然剧烈反抗起来。
　　“不要，不要过来！”烟凝突然惊恐的大叫。
　　“没事了，没事了，我是璃清！”璃清连忙安慰。
　　空洞的眼神渐渐汇聚出亮光，烟凝看向璃清，看到对方担忧的神情，理智回笼，得知自己没有危险了，情绪崩溃起来，坐在床上痛哭流涕。
　　“好了没事了。”璃清思索片刻，想起了在天界时候看下面小世界里，朋友之间的安慰的样子，于是她倾身上前，把烟凝抱在怀里，轻轻拍打她的后背安慰。
　　烟凝哭的上气不接下气，为自己刚才差点失去的贞洁，为自己刚才的痛苦与疼痛，以及惊慌和难受。
　　把情绪发泄了出去，烟凝才觉得不好意思，眼泪抹了璃清一身，弄脏了她的衣服。
　　“谢谢。”烟凝低着头小声说。
　　“有件好事告诉你。”璃清笑了笑，丝毫不介意衣服被打湿，她从怀里拿出李文凝的那贴身玉牌递给烟凝，“人我已经救出来了，就在将军府。”
　　看到玉牌，烟凝本止住的眼泪再次流了出来，那是她弟弟贴身的玉牌。
　　就在这时，外面的小丫鬟把热水抬了进来。
　　“别哭了，先去洗个澡，好吗？”璃清轻声对烟凝说道，她的眸子中溢满了柔情，让烟凝看的烫了一下，连忙移开了视线，点了点头。
　　温热的水流包裹全身，烟凝这才开始有时间思索这一切，既然弟弟已经被救出，那她也没必要再呆在顾重这里委曲求全，况且今日的事，顾重这样对待自己，难保不会有下一次。
　　至于璃清，她究竟想做什么呢？
　　烟凝不信会有无缘无故的对人好，这个世上，每一件事都会有目的性，这是烟凝自从父母去世后总结出来的经验。
　　无论璃清目的为何，总比顾重这里强上百倍。
　　人不为己，天诛地灭，既然璃清自己撞过来了，烟凝垂下了眸子，遮住她晦暗不明的眼神，那么她稍微利用一下璃清，也没什么吧。
　　大不了，日后，璃清想要什么，她就极尽所能的去满足她。
　　趁着烟凝洗澡的功夫，青鸢鸟把药找了回来。
　　璃清也想直接用神力瞬间就能让烟凝身上的伤全部消失，可是这个小世界太过于脆弱，神力稍微过大这个小世界就承受不住。
　　等烟凝换好了衣服走出来，璃清拿着手中的药晃了晃，示意烟凝坐在床上，帮她上药。
　　“不用了，我自己来就行。”烟凝不知为何，看到璃清还在，内心竟然有些羞涩，刚才她可是没有任何脸面的在璃清怀里放声痛哭，现在想起来，真的是丢脸丢到家了。
　　“没事，我给你涂药，你先睡吧。”璃清觉得烟凝害羞的模样甚是可爱，她不放心真的这么离开，毕竟烟凝刚刚经历过惊吓，还有她可以用涂药的时候，在药膏中注入微弱神力，从而缓解烟凝身上的疼痛。
　　烟凝没有再拒绝，再三的拒绝那就是不识好歹了，她躺在了床上，看着璃清凑近，拿着药膏涂抹在她有些红肿的脸颊，微凉的触感夹杂着淡淡的药香味，烟凝明显能感受到璃清炽热的呼吸喷洒在自己面颊。
　　垂下眼眸，烟凝竟然发现自己一点儿都不讨厌璃清的近距离，有的只是紧张和陌生的异样感。
　　脸上涂好了药，璃清就让烟凝躺在床上休息，自己则轻柔的拿起烟凝已经青紫一片的手腕涂抹药膏。
　　烟凝以为璃清在旁边，而且身上伤的疼痛，导致她不会轻而易举的睡着，却不想躺在床上立马困意袭来，不知不觉就睡了过去。
　　看着烟凝熟睡的面容，璃清目光柔和，却冷冷的开口，“究竟怎么回事？”声音如同雪山巅峰的寒冰，冰冷刺骨。
　　青鸢鸟打了个哆嗦，“查到顾重服用了烈性那个啥药，所以才会失去理智，在这之前，还强行杀害了一名丫鬟…”这个烈性那个啥药还挺厉害的！
　　璃清眼神沉了沉，能让一个人如此发疯的药，凭借这个小世界的能力，应该炼制不出来，那么只有一个可能，就是顾重得到的那个宝物了。
　　她本不想这么着急去查看顾重的宝物，但是如今顾重敢如此招摇行事，丝毫不避讳任何人，还真的是有底气呀！
　　那么她把所谓的底气给抽走，看他又能如何呢？
　　“神君，顾重身上的气运松动了！”青鸢鸟开心的叫了起来，在青鸢鸟的视线中，一丝光团从顾重身上飘出来，逐渐飘到璃清身上，融进她身体之中。
　　璃清冷冷的瞥了一眼青鸢鸟，幸好烟凝听不到青鸢鸟的叽叽喳喳，要不然吵醒了烟凝，她非得把这鸟毛给拔光。
　　顾重被璃清打晕后，就被家丁们抬回了干净的房间中，叫来了郎中，毕竟顾重是这府里的主人，他出了个万一，这府上上下下都可能会失业。
　　碧桦公主听说了此事，连忙跑到顾重的房间去看他，她猛然一见顾重，突然觉得往日帅气非凡的人，今日竟然也不过尔尔，但碧桦想着可能顾重被打有关，被打了鼻青脸肿怎么还会好看。
　　“公主，据下人报，大人是去柴房后昏迷的！公主，您看，大人现在还昏迷不醒，肯定是李家那贱蹄子搞的鬼！”碧桦公主旁边的大丫鬟说道。
　　“是呀公主，咱们大人伤的这么厉害，一定是那小贱人打的！大人可是您的驸马，她可真下得去手！”碧桦公主旁边二丫鬟愤愤不平。
　　碧桦此时已不受顾重身上光环吸引失去理智，反而现在有些理智，她察觉到了身边两个丫鬟话语表面是在打抱不平为顾重说话，实际上好像话里话外都是让她来去教训李烟凝。
　　回想起往日的种种，碧桦总觉得自己做了许多无脑的事情，多数都是身旁的两个丫鬟怂恿的。碧桦心中有了思量，她不动声色的走进顾重身边看了看他的伤势，又询问了郎中顾重的情况。
　　得知是吃了烈性那个啥药导致的，往日对顾重无脑喜爱的碧桦，现在却觉得，此人怎么会如此的…恶心。
　　“回去了。”碧桦皱了皱眉，转身就要走。
　　“公主！驸马都伤成这样了，要不…”二丫鬟刚开口说一半，碧桦的眼神冷冷的就扫了过来，让她想说的话都卡在了喉咙里。
　　碧桦没再管自己两个丫鬟，转身离开，她总觉得自己身边的人以及前段时间的自己有些怪异，但是又说不出哪里怪，唯一能做的就是现在先不动声色。
　　但顾重给碧桦曾经的固有印象还是有的，在碧桦印象中，顾重长得英俊不凡，学识渊博，多谋善断，今日虽觉得顾重不再像以往那样完美，但好歹是她的驸马，就算没有往日的英俊不凡，现在人也学识渊博，神机妙算呢，碧桦还是特意吩咐了人去好好照顾顾重。
　　这边璃清看到烟凝已经沉沉睡去，便悄悄地出了门。
　　现在已经夜晚，屋子里大部分人都在顾重那边忙碌，璃清轻而易举的绕过一些巡逻的护卫，来到了顾重的书房里。
　　书房中，丫鬟的尸体还未处理，满屋子事后的糜烂气味和血腥味混合，让璃清觉得有些恶心，她不再愿意踏进去一步，吩咐青鸢鸟把顾重所谓的宝物找出来。
　　青鸢鸟哭丧着脸忍着恶心感飞进书房中开始查看，期间还偷摸看了一眼丫鬟的尸体，感叹这小丫鬟命真苦，浑身红痕，腿间都是血，真是惨不忍睹！
　　“赶紧！”璃清不耐烦的说道。
　　青鸢鸟连忙不墨迹了，开始认真寻找，感受到墙壁里有异样，但不知机关在何处，只能急得抓耳挠腮。
　　“让开！”璃清训斥了它一句，自己走了进来，随手从架子上拿了一个瓷瓶向墙面砸了过去。
　　瓷器很脆，根本砸不开墙壁，但璃清可是在中注入一丝神力。
　　“嘭”的一声巨响，墙面凹了进去，墙壁的机关暗门被损坏，轻而易举的就能打开，露出一个精巧的木盒子。
　　璃清感觉一股非此世界的灵力，她打开盒子，看到了一块通体温润的玉佩。
　　啧，这就是顾重所谓的宝物吗？这好像不是这个世界的东西吧！
　　璃清拿起玉佩就想摔碎。
　　“前…前辈！手下留情啊！”玉佩中的老头这时候颤颤巍巍的发声了。


第9章 第一个世界8
　　“前…前辈！手下留情啊！”玉佩中的老头本想装死，毕竟这个玉佩现在已经被顾重滴血认主了，其他人根本打开不了这玉佩。
　　但是璃清根本不是其他人呀，这玉佩她一眼就看出是修仙世界中的灵器，本就是普通古代小世界，突然多出修仙小世界的东西，怎么看都不会合理，既然如此，那就毁了吧！
　　玉佩中的老头感受到了强大的威压，这威压可比他那个修仙世界最顶端的强者都强大，吓得连忙出声求饶，他也感受到了璃清身上那恐怖的力量挤压着玉佩，再不求饶的话，恐怕他就随着玉佩一起灰飞烟灭了！
　　“哦？竟然还有一抹残魂。”璃清明知故问的开口。
　　“是，是，前辈，在下只是一抹残魂，温养在此玉佩中，在下知晓顾重的那些事，可以全部告知，求前辈放过！”老头慌乱的开口求饶，想用顾重的事来求得自己一线生机。
　　璃清听到了有脚步声向这里走来，她勾唇一笑，毕竟她刚才用瓷器大力砸墙，“那你说，顾重有什么事？”
　　玉佩中的那老头还想讨价还价，“在下说出顾重的事，前辈可否放过在下呀…”
　　“啧…”璃清没兴趣多听，想他帮助顾重日后做的那些恶事，不，现在就帮顾重出主意娶公主娶叶璃清，就是为了利用她们要权利和兵权，璃清不爽的直接施压，把玉佩中的老头残魂捏的魂飞魄散。
　　老头痛苦的惨叫一声，便永远的消失在这天地间，连带着玉佩的光泽都暗淡了几分。
　　把玉佩再次丢回墙壁的暗格盒子中，关上机关，璃清光明正大的走到了门外。
　　不远处，管事带着几名家丁匆匆的赶过来。
　　璃清一秒变惊恐状态，苍白着一张小脸，跌跌撞撞的跑出书房们。
　　“叶姨娘，您怎么跑这里来了？”管事连忙上前询问，眼底带着一丝慌乱，他是府中管事，死了一名丫鬟，他肯定知道，为了顾重的名声，并第一时间封锁消息，尸体还没来得及处理，却没有想到璃清竟然过来了，也不知看到了没有。
　　“屋内，屋内有死人！”璃清惊恐的大叫，心里想着干脆趁此事回将军府，“好恐怖，好吓人，我不要住这里了！我要回将军府！”
　　青鸢鸟躲在一旁，惊奇的看着璃清一秒表演，它没有想到神君竟然有如此演技，若不是这里是古代世界，恐怕早就成为影后啦！
　　“叶姨娘，您别担心，可能您看错了，没有的，这里很安全的！”管事头都大了，果然璃清看到了尸体，但估计璃清的身份背景，他也不好威逼利诱什么，只能故弄玄虚的哄骗她，“书房里这么黑，叶姨娘恐怕看错了吧，也许是哪个丫鬟身体虚弱晕倒了。”
　　“我眼神很好！看的很清楚！”璃清觉得无趣，对方明显油盐不进，“我要回将军府，否则，我就进宫告诉皇上！”
　　叶璃清身为叶将军唯一的女儿，皇帝为了安抚远在边疆的叶将军，特意赐给叶璃清一块可随意进出宫门的金牌，就是方便叶璃清日后有什么事可以去宫中寻找皇上帮助。
　　管事头疼不已，又不敢阻拦，只能派两个家丁赶紧去顾重那看他醒了没。
　　璃清可不管他们如何紧张，自行回到了房间里，看着还在熟睡中的烟凝，眼神不自觉柔软，抚上她的头顶，一丝神力顺着指尖钻进烟凝的脑袋中，让烟凝呼吸更加绵长了起来。
　　也没有什么东西好带的，将军府什么都有，缺什么再买就可以，璃清只是轻轻把烟凝抱起，然后从窗户离开了。
　　青鸢鸟，“……”神君什么时候走寻常路呢？
　　*
　　烟凝醒来的时候，外面天光大亮，她一时发蒙自己究竟身在何处，坐在床上好半天才想起来昨日事情的种种。
　　身上的红痕已经变浅很多，青紫也消退了一些，烟凝有些诧异伤竟然好的如此之快，平常小伤口她都得好几天才能消下去，没想到身上的这些一晚上都能消了一半，璃清给自己用的是什么良药呀！
　　下了床，烟凝才发觉屋子里的陈设有些不对劲，好似比睡之前更加宽大华丽了。
　　门外的两个小丫鬟听到了里面动静，其中一个轻轻敲了敲门，“李姑娘醒了吗？奴婢可以进来吗？”
　　烟凝奇怪的走过去打开了门，就看两个小丫鬟站在门口，看到烟凝打开房门，露出笑容，“姑娘醒啦，睡得可好？”
　　其中一个看着比较沉稳的丫鬟看出烟凝脸上的疑惑，“姑娘，奴婢叫文梅，这是文兰，是来伺候姑娘的！”说着，文梅转身对着文兰说道，“快去打水给姑娘洗漱。”
　　文兰点了点头，风风火火的跑了出去。
　　“你慢点！”文梅嘱托了一声，转过身不好意思的笑笑，“姑娘见笑了，文兰就是这毛躁的性子，不过她人干活很麻利的！”
　　烟凝轻轻摇了摇头，表示不介意。
　　文梅走了过去，“姑娘，奴婢来伺候姑娘更衣！”
　　烟凝一愣，她已经许久没有被人伺候穿衣洗漱了，自从父母去世，她开始学会独立，照顾弟弟。
　　文梅从衣柜里拿出一件桃粉色的衣服，衣服薄如纱，上面绣着复杂而美丽的花纹，看上去就知晓价格不菲。
　　烟凝看在眼里，默不作声，垂下眼眸遮盖住眼底的沉思，“这是哪里？”这里的屋子，物品，以及丫鬟，怎么看都不像顾重愿意给自己的一切。
　　“这里是将军府，是小姐把您带过来的。”文梅边给烟凝更衣边说。
　　是璃清？
　　烟凝修长的睫羽颤了颤。她不知璃清是如何让顾重愿意她离开，也不知道璃清究竟如何不吵醒她的情况下把她带进将军府。自己何时这么没有防备心的安心熟睡过了呢？
　　“你们小姐，在哪里？”烟凝轻轻的问，冷清的外表下，却带着一丝不安和疑惑，以及逃离魔窟后的愉悦。
　　“小姐现在隔壁院子里。”文梅把衣服最后的绳子系上，正好文兰也端来了水，“姑娘您先洗漱，然后奴婢再带你去找小姐！”
　　烟凝洗漱时候习惯自己动手，拒绝了文梅和文兰的伺候，她自己快速洗漱好，就被文梅带着出了门。
　　许久未出门，外面阳光撒在身上，烟凝觉得浑身上下都暖烘烘的，心情十分舒畅，不自觉的嘴角上扬。
　　隔壁院子不远，刚靠近院子，烟凝就听到了一阵吵闹，声音有些熟悉，让烟凝加快了脚步。
　　进入院子中，只见璃清伸出两根手指抵住李文凝的额头，一脸嫌弃，而李文凝身材矮小，他被抵住额头，无法靠近璃清，只能不停挥舞着手臂，妄图打到璃清，嘴里还不停念叨着“把玉牌还给我！”之类的话语，奈何胳膊太短，根本打不到璃清。
　　烟凝的到来，引起了院子中一大一小的注意，二人皆转过了头望去。
　　“姐姐！”李文凝看到烟凝的时候眼睛一亮，连忙撇下璃清跑了过去。
　　“文凝！”烟凝搂住李文凝的小身体，激动的落下了泪，自己的弟弟瘦了好多。
　　“姐姐，文凝好想你！”李文凝搂着烟凝也开始哭，二人拥抱着互相抹眼泪。
　　璃清站在一旁，看着这本是亲人见面感人的一幕，看到李文凝被烟凝紧紧搂进怀里，看到李文凝这小崽子脑袋埋进烟凝柔软的胸口，看到李文凝眼泪鼻涕的不小心蹭在了烟凝衣服上，璃清不由微微皱眉，心里有种淡淡的不悦和烦躁感。
　　她不清楚这种感觉为何而来，但她知晓现在这个情况，她不便出声。
　　烟凝二人哭的差不多了，李文凝才想起一件事，连忙拉着姐姐的衣服开始指着璃清告状，好像他有了靠山了似的，“姐姐，就是这个坏女人，她抢走了我的玉牌！”
　　璃清额头的青筋跳了跳，真想打一顿这小崽子，坏女人，这是什么称呼？竟然如此不尊敬她！
　　烟凝歉意的对着璃清笑了笑，然后从自己怀里拿出了李文凝的玉牌递给他，“你的玉牌在我这里。”
　　李文凝看到玉牌高兴了，连忙接过捧在手里，毕竟这是自己娘亲亲自送给他的东西，现在也是最后一件东西了。
　　烟凝走到璃清面前，没有任何忸怩和羞涩，大方的向着她跪了下去，“谢谢你！”谢谢你救了我和我弟弟，就算你有什么目的，我也愿意被你所用…
　　璃清心里说不出来的怪异，虽然她贵为神君，万年来不知多少人对着她跪拜，她应该早已习惯，但烟凝却跪在自己面前的时候，她心里有说不出来的别扭和难受。
　　“起来吧，赶紧吃早食了。”璃清忍下心中的难受和酸涩，却又有因为帮助烟凝，得到烟凝感激目光后的成就感，耳廓微微热了起来，她不再理会那两人，匆忙转身就往房间中走。
　　文梅连忙上前把烟凝扶起。
　　烟凝看着璃清有些匆匆的步伐，和泛红的耳尖，璃清这是…害羞了？
　　怪可爱的！


第10章 第一个世界9
　　为了感谢璃清的恩情，烟凝想要为璃清做什么。
　　目前烟凝觉得自己一无背景二无靠山，如今璃清愿意帮助，而叶将军镇守边关，皇帝对将军唯一的女儿礼待有加，将军府地位在京城无人敢惹，若是璃清为靠山，烟凝觉得自己或许有机会可以查清父亲案情真相。
　　所以因此也想讨好璃清。
　　想起了当初在柴房时候，看到璃清吃糕点时候双眼放光的模样，烟凝忍不住勾起唇角，准备去厨房看能否做些什么。
　　烟凝会做糕点，这还是她娘亲教给她的，娘亲说当初就是爹爹吃了娘亲亲手做的糕点，二人才会喜结连理，教给烟凝就是为了将来有一天，可以亲手给心爱的人做糕点吃。
　　没想到如今…
　　想到了娘亲，烟凝不禁苦涩翻涌，悲从心来。
　　糕点蒸熟，烟凝看着一个个精巧可爱的糕点摆放在食盒里，心里想着不知璃清是否会喜欢。
　　娘亲说，想要抓住一个人，就先抓住一个人的胃，虽然这是对心悦之人的说法，但烟凝觉得抓住靠山也同样适用。
　　期待着璃清露出高兴的神情，烟凝提着糕点敲了敲璃清的房门，可是却无人开门。
　　“李姑娘找小姐吗？”一个丫鬟听到了声响走了出来。
　　“叶姑娘不在吗？”烟凝迟疑的询问，她怕听到丫鬟确定的回答，如果这样，恐怕自己所做的糕点白费了。
　　“小姐不在房里。”丫鬟回答。
　　提起的心摔在地上，唇角弧度再也勾不起来，烟凝说不失落是不可能的，她开始纠结璃清是否出了门，还会回来，惶恐璃清是否直接把她们姐弟二人舍弃在后院不再放在心上，那么她将该如何为父亲翻案。
　　身为罪臣之女，先是父亲离世，看着曾经与父亲称兄道弟的同僚纷纷避而不见，再母亲承受不住打击去世，最后弟弟被顾重抢走威胁，而无人愿意向她伸出援助之手。
　　她被舍弃多了，看透了人心，开始下意识胡思乱想，认为璃清也要如此。
　　“这个时间，小姐应该在书房，李姑娘可以去书房寻小姐。”丫鬟再次开口，“需要奴婢带姑娘过去吗？”
　　丫鬟的话语仿佛给烟凝灰暗中注入一束光，原来并没有舍弃她，她再次露出得体笑容，“不用了，谢谢。”
　　“李姑娘不要说谢，折煞奴婢了。”丫鬟连忙摆手。
　　打听到了书房的位置，烟凝提着食盒敲了敲门。
　　“进。”门里传来璃清的声音。
　　推开门，烟凝走了进去。
　　书房分为内外室，璃清在内室书桌上书写着什么，专注而认真，阳光撒在侧颜，柔和了严肃的眉眼，显出女儿家的唯美来。璃清看到烟凝到来，疑惑的放下了笔，“有什么事吗？”
　　烟凝抿了抿唇，半垂着头把食盒放在外室桌子上，“我做了些许糕点。”
　　“真的！”璃清一直觉得人类的食物味道复杂且美味，她比较钟爱甜甜的糕点，听到了是烟凝亲手做的，从书桌后走出，走到外室，坐在桌子旁。
　　看着精巧的糕点拿出摆放好，璃清迫不及待的拿着筷子夹了一块放入口中。
　　绵软香甜，却甜而不腻，入口即化。
　　“好吃！”璃清双眸一亮。
　　“好吃就多吃点。”烟凝知晓璃清可能会喜欢，但当见到了璃清欣喜的模样，她不免心中愉悦，似乎如石子落入满缸春水，喜悦微微溢了出来。
　　看着璃清吃的不亦乐乎，烟凝勾起唇角，抬起头打量起书房来。
　　外室并没有过多装饰，会客用的桌椅，墙上挂着两幅山水图，而内室很大，两面书架靠墙树立，一面书架满满当当都是书籍，一面则是一些瓷器花瓶装饰，桌案靠窗，上放着一摞书籍。
　　烟凝出生于书香门第，她从小跟着父亲读书写字，十分喜爱书籍，看到了书本更是心痒难耐，“我可以看一看吗？”但她一开口就后悔了，她也知晓书房是重要之地，一般外人不得入内，所以烟凝进来书房外室，也没有私自进入内室，她这么询问，一定会拒绝的吧。
　　璃清抬头看了看内室，她面颊鼓鼓，活像只塞满食物的仓鼠，“你想看书？可以呀，去吧去吧。”说着挥了挥手，继续吃了起来。
　　烟凝一愣，她并没有想到璃清对她如此不设防，她对于璃清对自己的信任心存内疚，毕竟她只是想利用璃清来做靠山为父亲翻案。
　　迈步走进内室书房，烟凝看着书架上的书本，转头试探询问，“我可以翻看一下这里的书吗？”
　　“可以。”璃清的声音传来。
　　烟凝抿了抿唇，小声嘟囔，“你这也太不设防了，万一我是坏人呢！”
　　青鸢鸟落在外室桌面，绿豆大的眼睛直勾勾的盯着桌面上的糕点，却开口对璃清说，“神君，仙子刚才说您太不设防了，也不怕她是坏人来害你。”
　　璃清笑了笑，“她不会害我。”紧接着她一挥手把青鸢鸟赶了赶，“不许惦记，这些都是烟凝给本君做的。”
　　青鸢鸟在地上跳了跳，嘴角流出悲伤的泪水，它这么辛苦，没有报酬，现在连一口糕点都吃不上一口！
　　璃清知晓青鸢鸟的想法，看都不看它一眼，“三日前你不是吃过了，你身为神鸟，吃多凡事之物容易积食。”
　　青鸢鸟听到璃清知晓它偷吃的事，尴尬的拍打了两下翅膀，只能恋恋不舍的离开了书房。
　　烟凝看了看内室书架，上面的书籍大多为兵法武器集，个别几本是普通诗集。
　　而桌案上的书本层层摞着，最上面却是一本不务正业的杂谈趣闻。
　　她掩嘴偷笑，没找到将军独女也看这八卦书籍。
　　镇纸下压着纸张，烟凝本不想偷窥璃清书写了什么，可是璃清根本没有覆盖，烟凝不经意的一瞥就看到了内容，整个人顿时慌乱了起来。
　　她惶恐不安，却不知如何开口，心中成乱麻，脑海中只有璃清要舍弃他们姐弟二人的想法。
　　许久没有听到内室烟凝的声音，甚至翻动纸张的声音也没有，只有微微慌乱的呼吸声，璃清疑惑转头，“怎么了？”
　　“啊，没有。”烟凝下意识回答，但一张小脸却苍白无比，她心情如同翻滚的浪花，不断拍打着，不知该如何停止，只能强行镇定，勉强露出得体笑容，却不知她现在的笑是如此勉强。
　　一想到璃清舍弃她离开，对她姐弟不管不顾，她没有靠山，也就不会再有机会为自己父亲平反。那么她还怎么办，该如何去做才可以为父亲某得平反机会，难不成…
　　一想到顾重那让他恶心的嘴脸，她一阵排斥。
　　“哦。”璃清思想单纯，并不会看人脸色听人语气，她以为烟凝看到了自己喜欢的书籍却不好意思分享，于是转过头自顾自的继续吃着糕点。
　　糕点吃的差不多了，璃清摸着自己鼓胀的肚皮，一脸餍足。
　　烟凝看璃清吃的差不多了，走去外室为她倒了杯茶解解腻，思前想后，还是问出了口，“你想要去…边境？”
　　璃清眨了眨眼，点了点头，“确实有这个想法。”刚才她就给原身父亲叶将军修书，提出自己也想去边境战场。
　　听到了璃清这句话，烟凝一张小脸煞白，她强行忍着慌乱，毫不在意的开口，“我可以跟着你去吗？”若是璃清离开，没个一年半载回不来，若战争不断，三五年也不会回来，而她最好的情况也只是留在将军府，将军府并不是她的地方，没有身份背景的姐弟二人会被下人随意欺凌，而目前她一时半会找不到可以信任而适合的靠山，目前唯一的机会，就是她跟着璃清，有了这个靠山，她就有机会为父亲翻案。
　　璃清愣了一下，笑了笑，“边境战争不断，而人类的战争危险，随时会丧命。”
　　烟凝却心中涌出执拗，像个叛逆的小孩一样，偏不让她去，她却反而要去，“你不也去了嘛，为何我去不得！”
　　璃清看着烟凝，眼神很是平静，并没有任何言语。
　　“我…”烟凝突然觉得自己有些无理取闹，可是她并不想放弃，下意识紧抓这唯一的希望稻草，“我可以给你做吃食。外面的吃食不如我做的好吃！”她的心高高提起，眼睛紧紧的盯着璃清，生怕听到对方拒绝的话语。
　　璃清想了想，这确实是一个好主意。单看糕点来说，烟凝做的就很合璃清的口味。
　　去边境不一定就面临战争，再说璃清觉得自己能力也会保护好烟凝。
　　最主要的是，烟凝身为女主，也不会出事。
　　“也行。”璃清点头同意。
　　烟凝看着璃清的同意，紧绷的心情瞬间放松，露出了一个真实的笑容。
　　*
　　顾重醒来后，昨天记忆复苏，却中断在柴房之中，心中十分不安，他派人寻烟凝。
　　等待的时间，来了两位姬妾，因为谁来喂顾重吃药而双双争风吃醋起来，顾重乐呵的看着这个场景，十分享受被女人争抢的感觉。
　　而在这时，下人来报，烟凝不见了。
　　本还怡然自得的顾重瞬间怒形于色，赶紧让下人去寻。
　　想到昨天他因药物发狂的场景，恐怕给烟凝心中留下阴影而逃走，但他不悔，对于李烟凝，他绝对不会放手！
　　过了半个时辰，下人来报，不仅李烟凝失踪，连叶璃清也一并消失。
　　身为男主的顾重并非无脑之人，当即就想明白恐怕璃清带走了烟凝，愤怒之下顾不得受伤，连忙起身带人就去了将军府。
　　将军府依旧威严肃穆，守卫驻守大门，站着军姿，手中拿着长矛，给人一种敛容屏气的感觉。
　　顾重让下人叫门，他认为璃清只是吃醋和嫉妒而带走烟凝，内心不满璃清，觉得她如此善妒，一点儿也没有大家闺秀的贤良淑德。
　　守卫通报给管家，管家得知顾重到来，不敢怠慢，急忙通报给璃清。
　　璃清不急不缓，拿出一封书信交给管家，让他代给顾重。
　　管家本就对顾重不满，到将军府大门后很是张扬的把书信递给了顾重。
　　顾重收到书信打开看了后的那刹那，往日俊秀的脸扭曲的都狰狞无比，他当场撕碎信纸，胸口被气的上下起伏，阴沉着脸走回马车中甩袖而去。
　　隔日，京城传言，五驸马被姬妾“休”了，听到这个消息的人，纷纷耻笑顾重，身为男人，不仅管不好姬妾，婚后三日还被姬妾给休了，有人声称，恐怕这顾重不行吧！
　　而听到谣言的顾重，脸都绿了！


第11章 第一个世界10
　　顾重认为，叶璃清曾经不惜自降身份做妾也要嫁给他，毕定是深爱他，如今做出“休夫”之举，一定是叶璃清气恼后的无脑之举，但当众给他如此大辱，顾重心中记恨上了璃清，那他索性不再理会她。
　　女人，不给点教训，不懂得识趣！
　　顾重回到府中，还想着过几日叶璃清一定舍不得他，思念成疾，自己巴巴的跑回来认错。至于李烟凝，顾重更是无所谓，李烟凝在将军府定是受人磋磨，到时候对方定后悔，认为只有他顾重才是真心对她好的人。
　　可他却不知，如今的叶璃清，早就换了个芯子。
　　驸马府中，碧桦正在看书，自从昨日看到顾重后，她觉得自己脑子清明了许多，一些曾经没有看到的阴暗事，她看的一清二楚，事有古怪，却不知如何查证，也不知何人做的这一切，目的是什么。
　　生在皇家，长在深宫，碧桦不可能是心思单纯良善之辈，见多了深宫中的腌臜事，特别她还是一个不受宠的公主，更是不可避免看多了人心的弯弯绕绕。可为何曾经一见到顾重，就失了智？
　　“公主，公主！”碧桦身边的两个丫鬟急急忙忙的跑了过来。
　　“何事？”碧桦抬起头询问。
　　两个丫鬟喘着粗气，大丫鬟来不及喘匀气息连忙开口，“公主，驸马，驸马，驸马他…”
　　“他怎么了？”碧桦微微皱眉，最近这顾重怎么幺蛾子这么多。
　　“驸马他，受辱了！”二丫鬟连忙接上话。
　　“是啊公主！这事都传开了！”大丫鬟也缓过了气，“今儿驸马去接那不守妇道的叶姨娘，可是竟然不给咱们驸马面子！”
　　“公主，她不给驸马面子，就是不给公主您面子啊！”二丫鬟连忙附和。
　　“对啊公主，更过分的是，还当众给休书，这不好笑嘛，自古哪有女子休男子的，更何况她还只是个上不得台面的妾！”大丫鬟说的义愤填膺，好像她就是顾重一样，“公主，叶姨娘不过是小小姨娘，怎么能如此羞辱您和驸马啊！”
　　“公主，咱们不能咽下这口气呀！”二丫鬟说道，“叶姨娘如此欺辱您，可是对您的不尊重啊！”
　　“是啊，对您不尊重可是没把公主您放在眼里！”大丫鬟说道，“这可是藐视皇家了啊！”
　　碧桦，“……”关她何事？
　　“哦，本宫知晓了，你们都下去吧。”碧桦淡淡开口，重新拿起书籍。
　　“公主！”两个丫鬟看碧桦如此淡定，着急开口。
　　“出嫁从夫，夫君都没做什么，我这个做妻子的可不好做什么。”碧桦幽幽开口，她眼神扫过两个丫鬟身上，让两个丫鬟抖了抖。
　　“是，公主。”两个丫鬟被吓到，她们垂着头告退。
　　碧桦叹了口气，她十分想把身边伺候的人换掉，奈何她只是一个不受宠公主，无权无势，而曾经迷了心智得到的婚姻，现在也能看清，她只不过是二皇子和顾重加强联系的纽带罢了。
　　现在的她越看顾重觉得越排斥，越想这一后院的女人，越觉得当初的她脑子进水了，索性躲在自己院落里不再出门，还能清净些。
　　“真好啊。”想到了叶璃清敢爱敢恨，潇洒日子的模样，碧桦心中羡慕了起来，若她可以活的无拘无束就好了。
　　顾重在府中等了两天，并没有等到叶璃清的认错讨好，反而等到了二皇子。
　　“二殿下大驾光临，是有何事？”顾重在门口迎接，作揖行礼，但言语中并没有十分尊敬，毕竟在他心中，二皇子还需要仰仗着他来夺嫡，这段时间的追捧，早让顾重变得自满了许多。
　　“先生不必多礼！”二皇子谦逊的回了一句，他并没有在意顾重言语上的不尊敬，在他心里，顾重才华横溢，谋略惊人，是他最为重要的谋士，所以他一有事就会匆匆来寻顾重。
　　二人进了府中，二皇子遣退下人，浓密的眉毛挤压眉梢，形成一个小山丘。
　　身为皇子，他拥有平常人没有的高贵气质，举手投足间也是气宇轩昂，尽管他有些急切，但依旧保持优雅的风度，“顾先生，本殿下今儿得了一个消息。”
　　“何事？”顾重装模作样的喝了一口茶。
　　“探子来报，叶将军独女似乎想去边境。”二皇子压低声音说道。
　　顾重蒙了一下，“这…”他差点脱口而出这不可能，但及时收了口，说出这句话，不就是质疑二皇子嘛。
　　二皇子看了看顾重，发现顾重不知此事，内心更加烦躁。
　　“但是本殿下始终查不出，这叶璃清为何去边境。”二皇子紧皱眉头，“本殿下怀疑，这叶璃清是否受人所托才去边境给叶将军传信带话。”他说着，带有深意的看着顾重。
　　顾重很快明白了二皇子意思，无非就是在询问，叶璃清是他的女人，为什么叶璃清做什么他竟然不知晓，而叶璃清是否投靠了别的皇子。
　　“二殿下多虑了。”顾重连忙开口，“清儿这几日和下官闹了些许别扭，就回了将军府，殿下也知晓，清儿性子顽劣，估计思念父亲了。”
　　二皇子听了这话明显放松了许多，“既然如此，先生可得好好管教啊，女子嫁了人，就怎可随意出门。”二皇子显然也想到了曾经那个叶璃清要死要活自降身份也要嫁给顾重的场景，甚至还向皇上请求赐婚，这种满脑子恋爱的女人，最好把控。
　　但若是顾重和叶璃清闹别扭而反目成仇，这是万万不能的，他还需要叶将军的兵权呢！
　　顾重连连称是。
　　二皇子走后，顾重气的摔了好几个花瓶，却不得不忍气吞声再一次去将军府去把璃清带回来。
　　想到璃清见都不愿意见一面，反而直接派人送出休书，顾重就气恼的牙齿咯吱做响，女子给男子休书，这不就是对这男子莫大的羞辱嘛！
　　在去将军府前，顾重去了一趟书房，想请求一下玉佩里的神仙意见。进书房之前查看四周无人，紧闭了房门和窗户，才小心谨慎的打开暗格取出玉佩。
　　闭上眼睛想进入玉佩，却发现怎么也找不到进入玉佩的入口。顾重慌乱的睁开眼仔细看去，却发现往日流光溢彩的玉佩，如今黯然失色，和普通玉佩并无差别。
　　“神仙爷爷？神仙爷爷！”顾重惊慌失措的大喊，可是却无人再回答他。
　　“神仙爷爷，你在哪里？神仙爷爷！神仙爷爷！”顾重焦急万分，他开始更加大声的呼喊，回应他的依旧是安静的书房。
　　路过书房的两个下人听到了顾重在书房大喊，以为出了什么事，急急忙忙的跑了过来，结果还没跑到书房门口，就听到顾重在书房中焦急的大声呼喊“神仙爷爷。”
　　下人们，“……”主子疯了？
　　“大人，是出了什么事吗？”下人小心的敲了敲房门。
　　顾重早就慌乱不堪，他的心乱成麻，解不开，剪不断，大脑也一片空白，听到外面的声音，压抑不住慌乱引起的怒火，对着门口大吼，“滚！”
　　下人不敢触霉头，连忙离开了。
　　顾重觉得自己的天都塌了，在获得玉佩的帮助那一刻有多么的喜悦，他现在就有多么的绝望。
　　这几天他称病不出门，窝在书房中，内心惶恐不安，不知日后该如何做，没有了玉佩老头的帮助，他还能否在这吃人不吐骨头的朝堂中夺得一席之地。
　　整整三天，顾重都没有出门，二皇子那边急了，派人催了几次，顾重没办法，强行打起精神收拾了一下，坐马车去了将军府。
　　管家来报，说是顾重在门口，璃清一听，本平常的面孔立马带上一丝不满，甩了甩手，“让他滚蛋。”
　　管家刚想答应，一旁的烟凝却拦住了他，犹犹豫豫的开口，“我能否去见他？”
　　璃清不可置信的转过头看着烟凝，“你要去见顾重？”
　　烟凝迎上璃清诧异又带着一丝恼怒的目光，不知为何，她有种背着情人见前任的心虚感，但她还是咬了咬牙，点了点头。
　　璃清眉宇皱的更紧，她心想，难不成这烟凝对顾重动了感情？而这几日的离开，烟凝思念成疾，所以一听到顾重来了，就迫不及待的要去见他？
　　这种想法的冒出，仿佛种子落进泥土，生根发芽，长成藤蔓紧紧的缠绕着璃清的心，让她心中说不出来的紧绷感和酸楚感。
　　“那你去吧。”璃清赌气的留下这一句，恼火的转身离开。
　　烟凝看着璃清离开的背影，张了张嘴，却没来得及解释，璃清已经走远。
　　璃清站在花园池塘边，面无表情，却目光沉沉，让人看不出她在想什么。
　　“神君，您不去看看吗？”青鸢鸟小心翼翼的开口询问。
　　璃清没有回答，反而问道，“她过去了？”
　　青鸢鸟谨慎的看了看璃清的面色，并没有发现什么，才回答，“仙子去府门口了。”
　　璃清听了，依旧面无表情，却不再开口。她内心十分疑惑，为何烟凝说出见顾重的话，她却十分不愿呢？明明若是烟凝喜欢那个顾重，有她在，顾重也虐不了烟凝什么，烟凝喜欢谁就去喜欢好了。
　　可是…
　　璃清百思不得其解，那心中闷涨的情绪，如同发酵一样，不断的升腾，刺的她喘不上气来。
　　不过顾重并非良人，身为好友，想烟凝过得好。
　　对，一定是这样。


第12章 第一个世界11
　　顾重正在等璃清的出来，却不曾想等到了烟凝。
　　他诧异的看着烟凝，目光灼灼，带着惊喜和侵略。
　　烟凝觉得顾重看着自己的目光让她浑身不舒坦，但想到她来找顾重的缘由，她不得不去面对。
　　“烟凝！”顾重显然很是惊喜，这让他来到将军府不情不愿的情绪消散，他喜悦的走过去想要靠近。
　　看着顾重靠近，烟凝突然想到几日之前顾重因为药性而暴虐的模样，十分恐惧的退后了几步，和顾重拉开了距离，而顾重也发现了，他心中瞬间充满阴霾，认为一定是璃清故意在后背说了什么。
　　“烟凝，怎么，你是来看我的吗？”顾重勾起自认为迷人的微笑，很是自豪的询问，却不知他这个模样油腻万分。
　　烟凝觉得油腻的有点恶心，她瞥过眼睛不去看顾重，话语沉沉，“顾大人，麻烦您能把小女子的玉牌归还吗？”
　　当初烟凝的娘亲派人打造了两块长命玉牌，一块是烟凝，一块是李文凝，从小贴身携带，而烟凝那块，在被顾重抓走关进府中那天，就被强行抢走。
　　顾重挑了挑眉，“这可是你赠与我的定情之物。”他极为臭不要脸的扭曲事实。
　　烟凝被气的胸口起伏，却强行镇定，“那是娘亲就给我唯一的物件了，请顾大人归还于小女子。”
　　顾重挑了挑眉，他再一次一步一步走向烟凝。
　　这一幕和上一次顾重发狂相似，都是在逐步靠近，上一次的阴影还未彻底驱散，烟凝惊恐向后退去，“你，你不要过来！”
　　“怎么，你本来就是我的女人，还不要让我过来？”顾重阴测测的说道。
　　二人闹出的动静，引起了路过路人的目光，纷纷看来。
　　在这大庭广众之下，在这将军府门口，为何顾重依旧如此大胆！
　　顾重觉得反正已经被璃清侮辱过一次，那么他也就在将军府门口抹黑她一次，路人越多，他心中越有扭曲的畅快。
　　“你，你！”烟凝惊恐加气愤让她胸口剧烈起伏，微微隆起的地方更加明显，让顾重下流的直勾勾盯着。
　　烟凝更加慌乱，双手抱胸企图遮挡。
　　“顾大人好生不要脸，竟然在将军府门口耍泼。”就在这时，璃清的声音传了过来。
　　烟凝心中一喜，她目光沉沉，面上却露出凄凄切切的神情，死死咬着牙，神情倔强，却泪水无声滑落。
　　这种梨花带雨的模样，让顾重愣了一瞬，也心动的更加明了。
　　但烟凝显然要的并不是顾重的心动，她要的是璃清的怜惜。
　　璃清也看到了烟凝梨花带雨的模样，看着我见犹怜，一阵揪心，连忙走了过去，竟有些手足无措，“怎么了？”
　　璃清在花园地方左等右等，也没有等到烟凝回来的身影，她有些担心，索性出门看看。却不曾想，竟然看到了烟凝无声哭泣的一幕，转过头怒视不远处的顾重，“你竟然欺负她！”
　　顾重看到璃清，心中因为几日前的侮辱，满心都是厌烦，却不得不为了兵权，为了二皇子的任务，赔着笑脸，很是宠溺的说，“清儿不要胡闹…”
　　烟凝却不等顾重说完，就打断了对方的话语，声音柔柔弱弱并不大声，却铿锵有力传入在场每个人耳朵里，“烦劳顾大人可否把小女子娘亲唯一留下的玉牌归还！”她现在十分讨厌顾重，但依旧保持一脸平静，泪水无声流着，更添上一分坚韧的魅力和我生犹怜的美丽。
　　璃清一听，哪里还想不明白烟凝为何一定要出门见顾重，她冷笑，“顾大人拿着别人娘亲的遗物，不怕半夜人家娘亲上门替女儿索要吗？”
　　青鸢鸟在旁边急得团团转，“神君神君，你这么说不合适，你不怕仙子听着不舒服啊，她会生气的！”可它转头看到烟凝，只见烟凝双目看着璃清，眸中带着一丝光亮，并没有任何气恼样子，反而…很是高兴？
　　行叭，青鸢鸟扑棱着翅膀，觉得自己才是吃饱了撑的没事多想的人。
　　顾重可是见识到玉佩老头的神仙处，对怪力乱神更是敬畏，他这么一听开始惶恐起来，顿时觉得烟凝这玉牌烫手。
　　“本是烟凝赠与在下定情之物，既然是娘亲遗物，那在下自然不能要。”顾重自己给自己找了个台阶下，然后从怀中掏出玉牌。
　　烟凝和璃清都不愿意靠近顾重，璃清干脆叫来一旁等待的文梅，并用不大不小的声音特意嘱咐，记得把这玉牌清洗干净。
　　“你！”顾重气的脸扭曲了一下，他很快调整好情绪，心中默念“唯女子和小人难养也”，转身就要离开，他怕下一秒他会形象崩坏。
　　“等等。”顾重想离开，璃清可并不想轻易放过对方，哪有白白抢占不付出点什么代价的道理。
　　顾重疑惑的转过头，心中却十分窃喜，他就知晓璃清舍不得他离开！
　　然而…
　　“白抢占了这么久，得收点利息啊！”璃清说着，召来了门口两个守卫。
　　守卫都是曾经上过战场退下来的士兵，对叶家忠心耿耿，听从璃清的吩咐，就冲过去打顾重。
　　顾重吓得大惊失色，而他带来的三四个仆从也为了表现护主的心纷纷挡在顾重身前。
　　璃清余光悄悄地看了看烟凝，发现她并没有任何异样神色，才稍微放下心，让守卫连带着仆从一起打。
　　将军府门口凄惨叫声响彻天际，周围一群路人议论纷纷，璃清却带着烟凝回府中喝茶吃点心了。
　　最后，顾重带着人灰溜溜走了，但京城也把璃清“残暴”“粗鄙”的名声更加广泛，身为妾室，都敢打自己夫君！京中贵圈更对璃清无人敢想，怕自己也成为顾重被挨打，但依旧还有人因为兵权的缘故对璃清蠢蠢欲动。
　　*
　　璃清寄到边境的信件还没有送到，朝堂就发生了一件事。
　　距离京城百里开外的一处山脉，而山脉中有一处狭小山谷，当地人称为丽华谷，那里突然多出一窝山贼。
　　本是普通山贼不足为惧，派出兵去围剿了就可以，奈何丽华谷地势险要，谷周围都是三面陡峭山脉，一面为湍急河流，两面山间只有一个可两辆马车宽的狭小道路进入，而山贼把入口处设立了许多陷阱，陷阱精巧，连精通陷阱的当地猎人都不能破解，反而把剿匪的官兵几乎团灭。
　　这地势易守难攻，典型的一夫当关万夫莫开。
　　而如今朝廷重文轻武，百年来才出一个骁勇善战的叶将军，叶将军只有一个女儿，皇帝认为叶家不足为惧，而其他武将权利压不过文臣，实战经验不丰富，导致现在重文轻武的局面。
　　当地县令轻敌，导致官兵死伤无数，这才无法向朝廷求助。
　　这是一个立功的好机会，皇帝有意考问几个皇子，询问皇子解决之道。
　　二皇子觉得这是一个机会，连忙寻找机会询问顾重解决方法。
　　顾重这段时间因为没有玉佩老头的帮助，而不敢再像之前那样“锋芒毕露”，反而十分低调，再加上自己名声被璃清一而再再而三的侮辱，也让顾重气恼的同时暂时又无可奈何。
　　二皇子的到来，让顾重开始迟疑，他现今没有玉佩丰富的书籍内容帮助，也没有玉佩老头的提点，只能自己硬着头皮上。可他从小乞讨为生，哪有受过什么教育。
　　“既然地处沟壑之地，可上山用点火的箭从山顶射下，贼人可死伤，再派兵围剿，可一举歼灭。”顾重回答。
　　二皇子本就崇拜顾重，认为顾重一定是经过多方思考想出的办法，欣然同意，于是安排二皇子党派的官员在第二日上朝时候，二皇子提出此意见并要求自行带兵剿匪，二皇子党派附和称好。
　　皇帝没有作声，仅次于二皇子势力的是三皇子，三皇子的党派官员纷纷提出各种理由拒绝，可又不敢提出三皇子亲自带兵剿匪，因为三皇子从小体弱多病，并没有二皇子的孔武有力，但三皇子却心怀仁义，且母族背景强大，若是登基，将是个仁君。
　　中立派和其他皇子党派的官员默不作声，看着一乱哄哄的朝堂，偶尔一两个在其中浑水摸鱼。
　　皇帝其实也意动二皇子带兵剿匪，他刚想张口定下结论，外面禁卫军来报，璃清求见，并说璃清有十分重要事想要通报。
　　叶将军镇守边境，保家卫国，且没有任何儿孙继承自己衣钵，只有一个女儿就在京城，所以皇帝为了让叶将军安心守卫边疆，对待叶璃清是极为优渥，更是赏赐了一块金牌可以随意出入宫中恳求皇帝帮忙。
　　而正在上朝期间，突然一女子求见，这让一些迂腐古板的大臣议论纷纷，都再说璃清并没有女德，竟然在这么多大臣的地方抛头露面。
　　皇帝奇怪璃清为何非得上朝期间过来，就传了。
　　璃清面容坦荡，身姿挺拔，面对周围许多文武百官，不卑不亢，没有一丝一毫的畏惧。这种场面其实对璃清来说并不算什么，在仙界，身为三千世界之主，众神每千年也对璃清也会朝拜。
　　“顾…咳，叶氏，你执意见朕，可有何事？”皇帝开口询问，他刚想叫璃清顾叶氏，但想到这几日传的热闹的消息，璃清把顾重不仅“休”了，还打了顾重一顿。
　　璃清听到这个称呼，有些不悦，她对现在这个皇帝虽说没有太大不满，但以她的身份，哪有卑躬屈膝的时候，不过碍于人设，以及需要的成为男主后续发展，对皇帝起码得尊重恭敬还是有的，“启禀皇上，臣女听闻丽华谷有匪寇流窜，特来请求带兵剿匪！”
　　话音刚落，朝堂瞬间鸦雀无声，也仅仅只是几秒，一个老臣仗着自己是两朝元老，开始对璃清各种抨击，“身为女子，嫁人不守妇道，被休了竟然还有脸站在这里，毫无女德，行为粗俗不堪，现在还大言不惭的…”
　　璃清一个眼神看向那大声辱骂自己的老臣，眼神冰冷刺骨，让那个老臣的话语瞬间卡在嗓子里再也说不出来。


第13章 第一个世界12
　　这个世界对女子是不公平的。
　　在男尊女卑的古代世界，女子就需要在后院中相夫教子，不抛头露面，对丈夫其他女人做到大度忍让，这才是身为一个女子的贤良淑德。
　　可是，又有多少有才华有能力的女子因为这些所谓的“贤良淑德”而埋没。甚至一些文豪生怕自己能力被女人压一头，反而提出了女子无才便是德的话语，还有竟然说出“唯女子与小人难养也”的话语，高高在上的男人还都觉得话语十分有理，可他们何曾想过，他们也是女人生养出来的，没有女人，怎会有男人。
　　然而这个世界本就是不公平的，封建的思想，对女子的剥削，经过了百年的刻画，已经根深蒂固，撼动极其困难。
　　若是一个平常的女子，在朝堂上被人如此辱骂，心高气傲的直接为了名声而自尽，胆小懦弱的也会这辈子不再出门。
　　可是璃清却像是没有听到过一样，仿佛周围只是苍蝇在嗡鸣，吵归吵，但心中坦荡就不会被嗡鸣扰乱半分。
　　朝臣们纷纷指责璃清胡闹，一个女子怎可抛头露面，更别说剿匪。苦口婆心的说这是男人的事，璃清这个女人就不要参与，心高气傲的说璃清毫无教养，愧对于祖宗，恨不得让璃清当场自尽。
　　金銮殿立马成为菜市场一样吵闹。
　　而璃清却没有说一句话，甚至眉头都没有动一下，只是沉静的等待皇帝的话语。
　　二皇子也跳出来指责璃清在胡闹，不过他说的委婉，毕竟叶将军的兵权还未彻底归属他。
　　皇帝身为这个国家的皇帝，从小接受着男尊女卑的教育，所以璃清的话语他也并未当真，只是笑着夸了一句“虎父无犬女”，之后便把剿匪之事交给二皇子。
　　退朝后，璃清依旧没有任何神情，心中无波无澜，转身离开这磅礴大气的金銮殿，她身后传来众多大臣的嘲笑，都在嘲笑璃清的天真与愚蠢，如同刽子手的利刃，纷纷刺向璃清。
　　换成别人，早崩溃，但璃清看多了是是非非，她铜墙铁壁，没反驳一句，只是默默离开。
　　*
　　二皇子带领两千士兵去丽华谷剿匪。
　　据说，丽华谷的匪寇四五百人，带上高于匪寇四倍的士兵，二皇子还带上“足智多谋”的顾重，这一次的功勋的获得，他认为轻而易举。
　　经过两日的行程，一行人终于抵达丽华谷旁的丽华山。
　　二皇子询问顾重何时行动，顾重装模作样深思，并看了看天空，说明日就行动。
　　一晚上的休整，一行人开始进山，准备爬到山顶，并从山顶用点燃的箭射向谷底的贼窝。然而山谷虽然不大，丽华山也不高，但山却极其陡峭，在山顶却不易看到山谷，天然陡峭的石壁遮挡，一群人寻找了许久才看到山谷中的几处房屋。
　　终于看到，但士兵也累的气喘吁吁，强行的保持站立，二皇子早就被人扶着坐在已经擦干净的石头上，顾重体力更是不加，后半段都是被士兵架着才上来的，现在更是瘫软在地上如同一滩烂泥。
　　这些士兵大多都是京城出生，京城地处平原，根本没有攀爬过如此陡峭且漫长的山，曾好几次都有士兵差点掉入山崖之中，幸好在攀爬之前士兵之间互相绳索牵制，才得以人员完全。
　　明明是白天，可是天却阴沉的可怕，加上高大树木的遮盖，更是周围漆黑一片。
　　休息了片刻，二皇子下令，让箭上绑上被油浸泡过的绒布，刚想下令点火，空中划过一道闪电，紧接着闷雷响彻天空。
　　淅淅沥沥的雨下了起来。
　　二皇子一脸懵，转头看向顾重。
　　顾重更是尴尬的不知所措，他怎么会知晓，丽华山多雨潮湿，这才导致山虽然陡峭，但依旧生长着茂密而低矮的植物。
　　好不容易爬上的山，结果现在白白浪费时间和体力，而山间并无遮盖，隐隐约约传来猛兽的嚎叫，彰显着这里并不安全。
　　周围都是潮湿泥泞，让人心情烦躁。二皇子不悦的紧皱眉头，看了顾重一眼。
　　顾重被二皇子这一眼看的头皮发麻，心慌乱起来，生怕二皇子一个恼怒自己就命丧于此。
　　所幸，二皇子并没说什么，他认为人非圣贤，偶尔有一两次失误也说得过去，只是下令先下山。
　　而这边的璃清，却躺在花园摇椅上，悠闲自在的被烟凝投喂。
　　柔软温热的唇瓣不小心碰触到烟凝的指尖，像是触电一般，让红晕从指尖蔓延到了耳后。
　　烟凝捻了捻被璃清含过的指尖，稳住心神，再次拿着一块块糕点喂进璃清口中，看着璃清因为糕点的好吃而餍足的神情，心中也充满了满足感。
　　但想到今早听到的事情，烟凝又忍不住皱眉担心。
　　她收拾空盘子。
　　文梅文兰很有眼色，急忙就帮忙收拾好，并拿走了。
　　烟凝告退，璃清挥了挥手表示同意。
　　烟凝边走边想起今早她出去采买，想着亲自采糕点材料，却不曾想听到了许多人都在讨论璃清的事情，她就忍不住听了一耳朵，结果竟然都是对璃清嘲讽和鄙夷，这让烟凝恼火万分，当场就想与人争辩。
　　文梅当时陪在烟凝身边，及时拦住了烟凝。
　　“究竟发生了何事？”烟凝转头询问。
　　文梅犹豫半天，才说，“小姐前两日在朝堂，请求去剿匪。”
　　“啊？”烟凝听了大为震惊，一女子不仅去了金銮殿，还要带兵剿匪，这无异于听到了天方夜谭的事，完全颠覆了烟凝的三观，“她…她，她，竟然会，如此胆大！”
　　“小姐本就是不拘后宅，胆大心细的女子。”文梅笑了笑。
　　烟凝垂下眸子，若是她也是如此有魄力和胆识，是否就可以一己之力为父亲翻案了呢？
　　女子的名节何其重要，璃清被人如此嘲讽鄙夷，她都为璃清叫屈喊冤。璃清明明是能力出众，胆识了得，怎么会被世人形容如此粗鄙不堪，还狂妄自大呢！
　　可她仅仅只是一名弱女子，还依靠他人生活，也不知可以做些什么，唯一只能尽自己最大努力，投食璃清。
　　“好慢呀。”璃清看着绝有些阴沉的天空，心里想着丽华山那边恐怕下雨了，又得耽误不少时日。
　　“小姐，何事如此慢呀？”文菊在一旁伺候询问，文竹给文菊打了个眼神，示意她不要如此越界。
　　璃清却不在意，“剿匪，这都去了三日了吧。”
　　见璃清并没有任何恼怒，文竹也愿意插话，“小姐，据说丽华山距离京城百里路，需要行两日才可到。”
　　想到了二皇子那委婉劝说，眼神中却透露着不屑和鄙夷的场景，璃清嗤笑了一声，“十日他们也攻不下那一窝贼寇。”
　　文竹和文菊面面相觑，又纷纷点头，她们只是后宅伺候人的小丫鬟，对其他根本不懂，但总归自家小姐说什么就是什么。
　　但是青鸢鸟却知晓璃清的意思，没想到这个世界的男主，没有了金手指，还真是一个无能的废物。它也觉得好慢啊，白白浪费她们时间，早早把烟凝灵魂收集全早早回仙界多好！
　　想到这，青鸢鸟十分不爽，背着璃清，悄悄从身上揪下来一根羽毛作为载体，绘制了最为不起眼的霉运符，羽毛越飞越远，向着丽华山方向消失不见。
　　丽华山下连下两天雨才停止，二皇子眉头皱的可以夹死一只苍蝇，身边伺候的人也都不敢大气喘一下，顾重也在面对二皇子的时候小心谨慎。
　　二皇子本以为这一次剿匪两日就可以完成，没想到却因为下雨平白无故白白浪费了两日。
　　他还对皇帝夸下海口，说八日可剿匪，若完不成，恐怕在皇帝心里，他将会记上一笔。
　　第三日虽然出太阳，但依旧潮湿无比，直到第四日，才勉强可以点燃火焰。火攻是不可能的了，二皇子再次询问顾重应该如何，顾重深思后，想到了曾经在玉佩中一本书看到关于山谷之间气流的内容，随即提议，夜间山顶温度低，山谷温度高，导致风向是从顶到谷流动，可以在山顶清理出一大块空地，点燃这些湿润草木，产生浓烟，凭借风向吹到山谷中，让那些贼寇在浓烟中呛咳失去行动能力。
　　二皇子并没有系统学习过温度风向地理等知识，身为皇子，他认为会治理国家就好。听了顾重的话语，他当着士兵的面也不能表现自己不懂，当即就附和点头大声说好。
　　再次带兵去登山，还好上一次做了记号，减少了许多冤枉路程，很快就爬到了山顶。唯一倒霉的是顾重，被两个小石子绊倒摔了两个狗吃屎，被藤蔓缠到动弹不得，刚被士兵解救，就被小型野猪猛攻摔倒，一路上小事不断。
　　在山顶清理出一块空地，等到夜晚的时候，二皇子让亲信感觉风向，确实是吹向谷底的，于是下令开始收集半干的草木，堆积起来，然后准备点燃，用浓烟来攻击贼寇。
　　点燃后，火光照亮，如同白昼，半干的草木燃烧，浓烟滚滚，随着风向向着山谷流动。
　　二皇子看到这个场景十分高兴。
　　然而，高兴并没有几分钟，烟雾便发生改变，不再向着山谷，反而向着四周上方开始扩散，周围士兵被烟雾围绕，纷纷呛咳起来。
　　顾重显然是忘记了，火是有温度的，点燃火焰使得山顶温度上升，山顶温度比山谷高，气流会从谷到顶开始流动。
　　二皇子瞬间变了脸色，大声让士兵赶紧灭火。
　　火光加上浓烟，让人不注意到都困难。
　　火可以很快灭了，可是烟却一时半会灭不了，尤其是火灭了后，烟更加浓郁。
　　很快，浓到如墨汁的烟雾被山谷中的贼寇察觉。


第14章 第一个世界13
　　二皇子虽然内心有些慌乱，但一想到自己带着的是两千精兵，可是贼寇的几倍，就算被贼寇发现，也不足为惧，顿时也就安心了。
　　然而，这一片可是这些贼寇的天下，就算是人数优势，也可以以少胜多…
　　…
　　二皇子他们确实第八日回归，但却带来了大败的消息，甚至仅剩的一些士兵也都狼狈不堪。
　　那日他们遭受到贼寇毒箭伏击，并没有多人死亡。上山容易下山难，而上山都十分困难，下山更是尤为艰辛，更别说是在慌乱的场景中。
　　二皇子为了方便逃脱，下令把受伤的士兵全部留在山上，反正也中毒，一时半会获得不了解药。
　　于是，二皇子带走两千人，回来仅仅只剩下一半。
　　皇帝听说了这件事，发了好大一通火，并惩罚了二皇子。
　　二皇子觉得面上无光，且被皇帝不喜，心中暗暗记恨起顾重来。
　　顾重不愧是这个世界的男主，尽管气运失去了一部分，但依旧拥有气运加持，在这危险的境地全须全尾的回来了。不过经过这一遭，顾重被二皇子记恨了一笔，往后也不再会被二皇子重视了。
　　碧桦公主听说了这件事，往日她还可以说服自己，曾经只不过认为顾重有才有谋，才嫁给他，如今他让千人丧生在剿匪中，还大败而归，碧桦对顾重的印象已经落入谷底，她现在完全觉得曾经的自己是否脑子进水了才非得嫁给顾重。
　　璃清站在将军府中，吸收着从顾重那的男主气运，心情十分愉悦，换了身庄重又轻快点的衣服，转身就要出门。
　　“神君，您要去哪里？”青鸢鸟跟在璃清后面。
　　“去找皇宫。”璃清唇角微微上扬，彰显着她现在心情不错。确实心情不错，这一件事让这个世界的进度增加了一半，很快她就可以把烟凝的灵魂碎片收集到了。
　　到了御书房，璃清依旧是平淡的请求剿匪，皇帝本就对二皇子失败的事不满，现在又看着璃清，认为她是在捣乱，把她赶出御书房。
　　二皇子党派的人都蔫蔫的，相反，三皇子党派的官员兴高采烈，正巧其中有三个武将来到御书房提出要去剿匪。
　　皇帝本没把璃清放在眼里，宣武将进来，想选一个去剿匪。
　　“不如让臣女和三位将军比试，若臣女能胜，还请皇上同意臣女的请求。”璃清淡淡开口。
　　皇帝并没有在介意璃清的不敬模样，反而对璃清的话语感到吃惊。
　　在一旁的三个武将面色不悦，璃清的话明显是在看轻他们。
　　皇帝被璃清狂妄的话感到好笑，为了让璃清彻底死心，就同意了璃清的要求。
　　“点到为止。”皇帝开口，他可不想璃清受伤，万一叶将军听说了，不好好守边境了怎么办。
　　看着比自己高大半个头，宽一倍的三个武将，璃清勾了勾手指，“你们可以三个一起，节约时间。”
　　被一小女子看轻，尽管是让人尊敬的叶将军女儿，三个武将也无法压抑住怒火。
　　皇帝也因为璃清狂妄的话语嗤笑了起来。
　　璃清却面不改色，面对一个武将一个凌冽的拳头，她轻而易举的抓住一折，武将顿时脸色白了起来。
　　另外两个嗤笑，“老吴，不能因为一个小女子，就这么手下留情了啊！”
　　那个叫老吴的却咬牙忍耐，手臂上传来剧烈的疼痛，且他用尽全力也挣脱不开，看着璃清轻描淡写不费一丝力气的模样，却没有想到力气却是如此大，恐怕他的手臂已经骨裂了。
　　另外两个似乎也察觉了些不对劲，开始多了一分认真，虎虎生风的拳头向着璃清面门打去。
　　璃清甩开那个叫老吴的武将，老吴一个踉跄，摔趴在地上。璃清一脚踹向另一个武将的肚子。
　　第三个武将年龄比前两个大一些，为人也谨慎，经验丰富，且躲过了璃清两招，最中也被璃清打趴在地上。
　　皇帝已经看的目瞪口呆。
　　青鸢鸟双翅膀捂住脸不忍直视，神君这是，这是彻底崩坏了人设啊！
　　古人信奉鬼神，也幸好皇帝没有往鬼神那方面想，否则得派人把璃清抓起来了。
　　“皇上。”璃清大气都没喘一下，甚至发丝都没乱，她直直的看着皇帝。
　　“好，好，果然虎父无犬女，不愧是叶爱卿的女儿。”皇帝拍手称赞，他察觉自己小看了璃清，也明白璃清这个女子可比在朝堂的武将好用多了，而且女子可威胁不到皇位！
　　“朕封叶璃清为四品建武女将军，带两千精兵去丽华谷剿匪。”皇帝说道。
　　璃清抿了抿唇，心想这皇帝真小气，才封个四品杂号将军，“五百人足以。”人多了，路程就花费时间，浪费时间。
　　皇帝一愣，大笑起来，“好，若你能剿匪成功，朕重赏。”
　　“行。”璃清回答，其实她也并没有对皇帝所谓赏赐感兴趣，但是她确实有想要皇帝帮助的事情。
　　皇帝看到璃清对自己的不怎么尊敬压根不放在心上，叶将军为他守边境十几年，独女留在京城，皇帝也愿意拉拢叶将军而对叶璃清纵容几分，璃清只不过一个小女子，况且他还不至于和一个小女子计较，有失天子颜面。
　　这件事很快在京城传开了。大臣们都在议论简直胡闹，百姓则是茶余饭后讨论这将军千金的傲慢和不把人命当回事。
　　总之就是所有人多都不会信，璃清能成功剿匪。
　　和皇帝大悦不同，烟凝得知消息的第一想法就是太危险了，璃清不能去！她一个足不怎么出户的弱质女流看到人高马大的带刀侍卫都觉得怵得慌，更何况是穷凶极恶的贼寇。
　　“太危险了，可不可以不去！”烟凝彻底慌了，这一刻她竟然不知道自己心里是因为璃清若危险了自己没有靠山，还是因为真的担心璃清的个人安危。
　　“没事的。”璃清笑着回答，她看着烟凝担忧的眼神落在自己身上，内心仿佛安定了一样，有种前所未有的温暖，她忍不住伸出手抚上烟凝的头顶，“这点小贼，不足为惧。”
　　温热的手掌覆盖在头顶的一瞬，烟凝感觉有些舒服，下意识闭上了眼。
　　怎么会不足为惧啊！二皇子带精兵两千，都落败。而皇帝却只给璃清五百人！
　　璃清再怎么说没事，她内心依旧慌乱担心，但她却无能为力，因为皇帝已经下旨，璃清不得不去。就如同她看着自己父亲因为贪墨而被官兵带走，她不能做任何一样。
　　眼角滑落出一滴泪。
　　这下璃清有些慌乱了，她甚至有些手忙脚乱的伸手接住那泪珠，“怎，怎么了？怎么哭了？”
　　晶莹的泪珠从脸颊滑落，被璃清慌张的接到了手心中，映照着微微光亮。
　　烟凝摇了摇头，用食指擦拭了一下眼角的泪痕，“没事的。”
　　璃清眨了眨眼，一脸茫然，她不知道烟凝为何突然哭了，是想到了一些不好的事吗？
　　看着璃清一脸懵的模样，烟凝忍不住笑了起来，“我真的没事，倒是你，这次出门…”她咬了咬唇，想提出跟随一起，但知晓这次又不是出去游玩，她一个肩不能扛的弱质女流，就是个累赘，“这次出门，你多加小心。”
　　“好。”璃清看着烟凝露出笑容，心情瞬间拨开云雾，也笑了起来，模样有点傻，根本没有世界之主的高高在上与冷肃。
　　“怎么像只大狗狗。”烟凝眉眼弯弯，用手指戳了戳璃清的脸颊。
　　二人双目相视，一种名为情感的电流在之间悄然涌动。
　　“哈哈，仙子根本不知道神君有多么厉害！”青鸢鸟突然插话，打破了现场的气氛。
　　璃清顿时觉得青鸢鸟有些碍眼，尽管她不知晓为什么，还是在脑海里说，“青鸢，厨房中有刚做的糕点，本君允许你吃一块！”
　　青鸢鸟一听来了精神，连忙扑闪着翅膀飞了出去。
　　碍事的走了，但是让人感到奇怪的氛围却消失不见了，璃清还未想明白这是怎么回事，就看到烟凝转身就要离开。
　　“明日你就出发了，在外面可能会吃不好，我给你做一些糕点，这几日你带着将就着吃。”烟凝只能用自己方式去为璃清做一些力所能及的事。
　　“那你要和我一起去吗？”璃清看着烟凝突然开口。
　　烟凝不可思议的转过身看着璃清，“我，可以吗？”
　　“可以呀。”璃清笑了笑，“我会保护好你的。”
　　话语很普通，但听在烟凝耳中如同吃了定心丸一样。她相信璃清，相信璃清会一定竭尽全力去保护好她。或许从璃清闯进顾府柴房告诉她相信她开始，烟凝就在心里尝试着相信这个人。
　　而当这个人从顾重手中救了她，给她小心擦药时候，她看到璃清眼中满满的心疼，那时候烟凝告诉自己，璃清是可信的，她相信她。
　　“好。”烟凝笑着回答，殊不知她回答的声音又有多么颤抖。
　　但离开璃清的房间，烟凝却回到了自己院子，要来了纸和笔，书写了两封信，并出发前叫来文梅，让她悄悄地分别送到两个地方。
　　尽管她相信璃清，但她不得不为自己弟弟打算，她还要为父亲翻案，她也不能全部依靠璃清。
　　璃清和烟凝第二日出发，带着五百精兵，顶着全城百姓看笑话的目光和议论离开。
　　璃清并不想耽误太多时间，这一剿匪曾经也在资料中提到过，原文是二皇子带顾重去剿匪，顾重根据金手指说出了好主意，二皇子不费一兵一卒大获全胜，回京后得到了皇帝的赞许和嘉奖，顾重也升了官阶，从有名无实变得有点实权了，二皇子对顾重更加敬重了。
　　而璃清现在要做的，就是把顾重这个男主功劳一一抢夺干净，抢了男主功劳，获得男主气运，成为男主，就可以从烟凝抽出灵魂碎片了。
　　只不过资料中并没有说顾重用的什么方法。
　　璃清紧赶慢赶，用一天多些时间赶到了丽华山。
　　丽华山不高，但云迷雾锁，植被茂密遮住了光亮，感觉像是被什么压着，沉闷闷的让人喘不上气。
　　寻找山脚下的村子准备休整一晚，村子中人并不多，也只有二十几户人家，零零散散，房屋都有些破败。
　　村民中能腾出来五间空房，璃清自己选择两间，剩下的房子自行分配，没有分到的空房的在外面空地搭建帐篷住。璃清吩咐好好对待村民，并给足住宿费和伙食费。尽管如此，村民也拿不出过多的好食物来给璃清一群人吃，当地流传都是贼寇把许多金钱和精细的食物抢完了。
　　也幸好，烟凝做了许多可口糕点，虽然凉了口感差了些，但二人还是吃了不少。
　　不过跟随在璃清身旁的五个百夫长（管理一百个兵的下等军官叫百夫长），都因为璃清是个女子而并不怎么听从命令。
　　有些人在京城向着平民百姓作威作福惯了，开始在村民家里当大爷，要求这些村民好好伺候自己。


第15章 第一个世界14
　　“一个娘们能有啥，无非就是仗着她爹的身份罢了。”
　　“不一定哦，或许可能…嘿嘿嘿，要不然她一个女人怎么可能当什么将军！”
　　“有可能哦，要不然一个女人咋可能当上将军，很有可能伺候了朝中一些人…”
　　……
　　烟凝本想出门自己亲自给璃清做一些吃食，就听到门外这些带着颜色的污言秽语，恼羞成怒，当下就打开门看着这三胡乱话语的士兵，“皇上亲自封的建武女将军，你们在这里玷污将军名声，是在诋毁皇上的旨意吗？”
　　“切！”两个士兵听了这话，从小到大的生长环境都是对皇权畏惧，当下啐了一口就没在吱声就要转身离开。
　　但依旧有狂妄胆大的，“呵，我们男人讲话，你一个罪臣之女有什么可说话的。”这人明显知晓烟凝的身份。
　　“你！”烟凝怒视这名士兵，她父亲本就是清廉官员，这都是被人诬陷！
　　“长得有几分姿色，要是你陪我们哥几个玩玩，哥哥我还可以考虑帮你换个身份在京城活下去哦！”其他士兵听了这话也转过头，□□的打量着烟凝被衣服裹挟的身体。
　　被三个男人这么肆无忌惮的打量，烟凝双手抱住自己身体气红了脸，“我父亲本是诬陷，你们乱嚼舌根还真不怕遭天谴！再说，我可是建武将军带来的！”
　　“嗤，一个女人还当将军，士族的千金大小姐觉得好玩，就不把我们兄弟的命当命，还剿匪，估计我们这一次有去无回了！那还不如我们几个先找点乐子！”那士兵说着就向着烟凝扑过去。
　　烟凝慌乱退后，她竟然没想到这三个士兵竟然不畏惧军权。
　　“别跑啊！让哥哥们等的多不好啊！”三个人笑着靠近烟凝，反正一个罪臣之女，他们可不信一个千金大小姐可以为一个罪臣之女出头，估计带在身边也是为了折磨羞辱，这都是那些士族公子小姐的劣根性。
　　一名士兵抓住烟凝的手腕，烟凝顿时想到那天顾重的暴虐，阴影笼罩，脑海中满满都是伤痛和不堪，她浑身颤抖起来，她咬紧下唇，奋力挣扎，强迫慌乱不堪的大脑强行转动。
　　另外两个士兵听到了这只是罪臣之女，立马安心，连忙也靠了过来，把烟凝包围在墙边，使得她看着更加弱小。
　　“嗯，这女人真香啊！”一个人凑过来对着烟凝闻了闻。
　　男人的臭汗味迎面而来，烟凝干呕了两声。
　　“哈哈哈，这臭表子嫌弃你！”另一个调侃。
　　那臭汗味的士兵恼羞成怒，为了找回自己面子就要对烟凝动手扯衣服的时候，两块石头突然飞来，直冲着士兵手臂砸去。
　　只听到“咔，咔”两声清脆的骨头碎裂的声响，那抓着烟凝的士兵和企图对烟凝动手的士兵的手断了，二人倒在地上捂着手臂开始放声哀嚎。
　　烟凝腿软的靠在墙上，看到了不远处走来的璃清，衣袖飘飘，犹如谪仙下凡，慌乱的心瞬间安定了下来。
　　另一名健全的士兵看到这一场景，吓得连忙逃走叫人。断手的两个士兵也爬起来逃跑，却被璃清一人一个石子打到腿窝处倒地再也起不来了。
　　“过来。”璃清淡淡向烟凝开口。
　　烟凝顾不得腿软，踉踉跄跄向璃清跑来，扑进了她的怀里。
　　璃清的怀抱温暖柔软，带着女子的清香，让烟凝十分喜欢十分安心，如同在外飞驰的雏燕找到了回家的路。
　　很快，五个百夫长带着几名士兵赶了过来。
　　“建武将军，您这是何意！”其中一个姓张的百夫长带着质问的语气开口。
　　璃清让烟凝站好，淡淡的看着几个怒气冲冲的百夫长，“你们是士兵？”
　　张百夫长不知璃清何意，心中十分不满，“将军打伤我的兵，需要给个理由吧！”
　　“哦，你也承认他们是兵了。”璃清点了点头，“既然是兵，就应该有兵的样，服从军令，这是每个士兵天职吧。”
　　张百夫长紧皱眉头，他本就对璃清这个女人做将军心生不满，还特别不屑，“他们服从军令！但不代表服从女人！”
　　“我虽女子，但身为将，让在外对百姓尊敬，可有的兵竟然欺压百姓，作威作福，甚至还企图强抢民女，这是不愿意听从我这个将军的军令，藐视皇权吗？”璃清话语轻飘飘，但是却压在在场人身上很重。
　　“不敢。”藐视皇权这么大一顶帽子扣下来，张百夫长咬着牙挤出这两个字。
　　“哦，那张百夫长你来说，不服军令的兵，应该如何处罚？”璃清淡淡开口。
　　“不服军令者，轻则军棍一百，重则砍杀。”张百夫长咬牙说道。
　　“百夫长救命啊！”那三个人跪在张百夫长面前请求饶命。
　　璃清看都没看三个人一眼，“这三人不服军令，强抢民女，诋毁上级，藐视皇权，该诛。”
　　这三人急了，纷纷向百夫长求救。
　　“将军，这三个人没您说的这么严重吧！”张百夫长笑着说。
　　璃清眼神落在张百夫长身上，眼神带着刺骨的冰冷和强势的压迫，让张百夫长浑身发寒，下意识退后一步，害怕吞了吞口水。
　　璃清抽出腰间佩剑，递给烟凝手中，“你来。”
　　烟凝拿着沉甸甸的佩剑，她从未碰触过利器，双手颤抖，但依旧强迫自己紧紧握住剑。
　　“去吧。”璃清淡淡开口，仿佛她让烟凝做的并不是收割人命，而只是拿个东西而已。
　　那三个士兵看求饶不行，干脆爬起来就要逃跑。璃清随意地上捡到三个石子三次丢了出去。
　　三枚石子如同利箭射出，精准的打在三名士兵身上，三个士兵倒地不起，哀嚎连连。
　　五个百夫长和在场的士兵心中震撼，竟然用小小的石子把人打的倒地不起，那璃清的武功究竟是多么的深厚！
　　“去吧。”璃清向烟凝示意。
　　烟凝双手握着剑，一步步走到三个士兵身边，她双手颤抖，曾经别说杀人，杀一只鸡一条鱼都没有过，她喘着气，胸口剧烈起伏，可依旧没有下手。
　　“对不起对不起，求您饶命啊！”那三个士兵疯狂向烟凝求饶。
　　璃清看烟凝迟迟没有下手，缓缓开口，“他们侮辱了你的父亲，侮辱了你，放过了他们一次，下一次他们会继续侮辱，甚至连带其他人都会觉得这只是说几句话罢了，没什么的，可是他们的话却比你这手上的剑还要锋利。”
　　烟凝大脑混乱，可璃清的话语却清晰的传进耳里，像是狂暴的海浪中不远处的启明灯，在狂风巨浪中给她指引方向。她想到了刚才这三名士兵嘲讽她父亲是罪臣的话，调侃她□□她的话语和行为，还有想到了这三名士兵侮辱璃清的话语…
　　“啊！”烟凝举起手中的剑，狠狠地刺向其中一名士兵的胸膛。
　　血液喷溅，猩红染红了视线。
　　很快那名士兵咽了气。
　　迈出了第一步，接下来就轻松了些，烟凝再次把剑捅进其他两名士兵的胸膛。
　　一时之间，大地都被染红了。
　　手中带红的剑滑落在地，烟凝顿时全身力气被抽干，如同断了线的木偶，就要跌落在地，却不想璃清就在身后，一把扶住了她。
　　“记得把这里清理干净。”璃清打横抱起腿软的烟凝，给在场已经吓得发愣的所有人一句话，就转身离开了。
　　回到了房间，烟凝再也伪装不了坚强，恐惧，惊慌，璃清到来的安定，以及杀人后的慌乱和带着释放后的畅快，让烟凝放声大哭起来。
　　青鸢鸟有些不明白，“神君你为何一定要让仙子杀人？”
　　璃清看着哭的上气不接下气的烟凝，“本君有能力让她无忧无灾的生活下去，可是这并不是她想要的生活，她并非无能的花瓶，只是缺少的是成长罢了。”
　　青鸢鸟歪着小脑袋似懂非懂。
　　“你一个鸟有甚可想明白的，快去做事！”璃清说。
　　青鸢鸟晃晃小脑袋，不情不愿的离开了。
　　烟凝哭够了，才觉得不好意思，她垂着头打着哭嗝，不愿意去看璃清。
　　“哭够了？”璃清清冷的声音响起。
　　烟凝更加不好意思了，头垂的更低了，耳朵都红了起来。
　　一只纤纤玉手出现在视线中，指尖抚上烟凝的下巴，把她哭红的小脸抬了起来，温热的手帕覆盖在她已经红肿的双眼上，轻柔的擦拭。
　　等擦拭差不多了，璃清拿着手帕再次放进温水里清洗，再覆盖在烟凝的双眼上，“这样明日你的眼睛才不会红肿的太严重。”
　　烟凝的心剧烈的跳动起来，好像要跳出胸膛。
　　擦拭的差不多了，璃清放下手帕，突然想到了什么，一把把烟凝拉进自己怀里抱住。
　　突如其来的拥抱，比上一次的感到安心不同，烟凝觉得自己像是个煮熟的虾，红的头顶开始冒烟了。
　　为什么拥抱自己呢？
　　烟凝不知道，也脑袋一团乱麻，耳边只有自己像打鼓一样的心跳和璃清若隐若现的心跳。
　　女子的清香让烟凝沉静其中，柔软的怀抱让烟凝觉得自己好像泡进温泉之中，飘飘欲仙。
　　与烟凝混乱不同，璃清却是一手搂着烟凝，另一只手在空中不停的画符，符需要专心致志，一笔画成，手指在空中不停的舞动，低等小世界灵气稀薄，过了许久才画成功。
　　空中凭空出现一张若隐若现的符，璃清把符拿着，拍在了烟凝后背，还怕不牢固，多拍了几下。
　　女主体质就是多灾多难，有了这个符，起码多了层安全保障。
　　烟凝的脸埋在璃清怀里，感受着璃清手轻轻拍打自己后背，心里却涌出甜腻，璃清这是在安慰自己吧！
　　她人真好啊！
　　既然这么好，那留在自己身边久一点吧。
　　烟凝垂着头，手指轻轻扯了扯璃清的衣衫，因为哭过，声音软软糯糯，“今晚，可以和你一起睡吗？”


第16章 第一个世界15
　　“今晚，可以和你一起睡吗？”
　　璃清听到了这句话，诧异的挑了挑眉，后来想到一个曾经大门不出二门不迈的深闺小姐，今天又是被三个士兵侮辱，又是拿剑杀人，晚上肯定会害怕。
　　“可以。”璃清并没有多想点了点头。
　　洗漱后躺在破旧的床上，身边却是有温度的躯体，烟凝小时候只和娘亲一起睡过，这么多年也没有和其他人睡在一张床上，一时有些紧张的睡不着。
　　今天发生的事很多，烟凝从来不知道自己可以动手杀人，她现在还清楚的记得，璃清握住她的手，把剑塞进手心的感觉，那种温暖的包裹，让她慌乱的心彻底安定下来。
　　身边人的呼吸绵长起来，烟凝小心翼翼的转过身。床铺本就不大，烟凝转过身就看到了近在咫尺的璃清。
　　长长的睫毛十分安静的贴合，唇瓣微微张开，隐约能看到里面的小舌，熟睡中的璃清，不如白天的正经严肃，反而多了一丝女儿家的娇俏，安静而美好。
　　缓慢的靠近一分，烟凝也不清楚为什么想要靠近这个人，她始终认为自己只是想让璃清帮助她为父亲翻案，可是这似乎又有一些不同。
　　从最开始给她食物，无条件的救出她弟弟，从顾重手中救出她，把她带到将军府给她安身之地，为她拿回玉牌，而今天又帮她出气，让她杀人…
　　“你究竟，想要什么呢？”烟凝指尖隔空抚摸璃清脸颊，轻声呢喃。就算璃清真的想要什么，可她又有什么能值得璃清惦记的呢，这些恩情，她都不知该如何还。
　　烟凝本以为睡不着，可是一天的疲惫和精神高度的紧张，听着璃清的绵长呼吸声，让她很快就睡着了。
　　第二日，璃清叫来了五个百夫长准备计划剿匪的行动。
　　因为昨日的杀鸡儆猴，百夫长和剩下的士兵都看着璃清感到胆怯，尤其是璃清用小小石头就能把一个八尺男子打倒在地和面不改色的教唆一个弱女子杀人。尽管所有人都对璃清敬畏起来，但璃清不好的名声又多了一个残暴的词语，估计日后在京城，都会被人传成女魔头的形象了。
　　丽华谷不大，但易守难攻，三面陡峭的悬崖，一面湍急的河流，唯一入谷的入口被这些贼寇设立了许多陷阱。
　　昨日璃清让青鸢鸟去勘测地形。
　　青鸢鸟为五凤家族之一，身为凤凰一族，百鸟之王，青鸢鸟可以轻而易举从山中鸟儿的口中找到这些陷阱的位置，但鸟儿的智慧能力有限，依旧有几处陷阱根本不知道如何避开或者破解。
　　璃清并没有开口，她示意先听一听五个百夫长的意见。
　　五个百夫长受宠若惊，因为他们是最底层的军官，从来都是只听上级命令，并没有参与过讨论意见，一时之间都不敢开口。
　　璃清表示赶紧说，别浪费时间。
　　五个五大三粗的百夫长被璃清这个“弱小”女子吓得犹犹豫豫，吞吞吐吐了半天才开口说出自己想法。
　　有两个人的想法是直接到山顶用巨大石头丢到谷底，反正山谷不大，能让贼寇重创。
　　“那巨石从何而来？”烟凝在一旁询问。正常人爬上山顶都十分艰难更何况带上巨石。
　　那两个百夫长顿时哑口无言。
　　另有一个百夫长提出，干脆向山谷中丢火。
　　璃清并没有说话，烟凝沉吟片刻开口，“丽华山常年多雨潮湿，一面更是湍急河流，火下去恐怕瞬息就会熄灭。”
　　五个百夫长都说不出话来。一个莽撞高大的百夫长直接破罐破摔，“干脆直接攻过去，不就是几个小小的陷阱！”
　　“可是那几个小小的陷阱，曾让当地县衙官兵几乎团灭。”璃清幽幽开口。
　　能设置出如此完美的陷阱，这贼寇之中，恐怕有个厉害的人才。
　　烟凝思索半晌，提出直接把山谷封锁的意见，虽然易守难攻，但换个角度也是变相的容易把敌人困住。人是群居动物，生活需要物资，等山谷中的物资缺少，里面贼寇承受不住自然而然就会出来。
　　这算是在这些主意中最优的选择了。
　　璃清却想了想，否决了，她觉得这种方式虽然安全，但太花费时间。
　　“不排除在村民中会有贼寇的卧底，既然如此，干脆假降得了。”璃清淡淡开口。
　　“不行！”烟凝立马明白了璃清的意思，“太危险了！”璃清恐怕想让士兵假装投降，自己作为投诚“礼物”送进丽华谷里。
　　璃清却觉得假降是可以最短时间解决这些贼寇的主意。
　　“不可以的！”烟凝慌张起来，她按住璃清肩膀，严肃而认真的看着她，“我知道你想什么，不行！不许！太危险了不可以的！”
　　璃清头一次见到烟凝如此强势，愣了一下，随即笑了起来，“没事，这点小贼不足为惧……”
　　“可是就是这些所谓的小贼灭了许多官兵！二皇子带了两千也只回来一半！而你，而你，而你只不足五百人…”烟凝这一刻真的害怕了，她怕璃清做傻事，怕璃清遇到危险。
　　璃清却被烟凝紧张害怕的情绪有些不明白，“这是最快的方法。”
　　烟凝拽着璃清衣领大吼，“为什么你非得这么赶时间！为什么就不能考虑一下自己的安危！为什么…连你也要离开，万一，有个万一的话…”当时父亲就是微笑着对她说，没事的，他身正不怕影子斜，可是她的父亲，就这么一走再也回不来了，母亲病倒在床上，微笑着安慰她没事的，可是母亲就再也没能起来。
　　为什么明明知道前方危险还要去！明明还有更稳妥安全的方法！
　　“因为…”璃清有些不知所措，下意识的把心里所想说了出来，“早点回去，就可以让皇上早些彻查你父亲的案子，还一个清白。”
　　案子拖得越久，证据就越少，翻案就越不容易。
　　烟凝愣在了原地，酸涩从胸膛涌上鼻尖，泪珠一串串从眼眶中滑落，有中暖暖涨涨的感觉在心口浮现。她以为璃清不知道，却不知璃清在她还未准备的时候，已经计划了一切。
　　“为什么…”烟凝轻声呢喃，她缓缓低下了头，不顾形象的蹲在了地上，双臂抱紧了自己，“为什么，你要对我这么好呢，我…”不值得啊！
　　“为什么呢？”璃清距离烟凝最近，尽管烟凝声音很小，她还是听的清清楚楚，她弯下腰，手掌抚摸上了烟凝的头顶，温柔而缓慢，眼中带着缱绻，“因为你是烟凝啊。”
　　因为你是烟凝，那个在仙界花海老树荡着秋千的仙子，那个璃清一眼便忘却不了的仙子，那个拥有神格很短却还故作老成拉着璃清的手说做好友，实际性格活泼开朗又坚韧不拔的烟凝仙子。
　　烟凝知晓自己改变不了璃清的主意，她缓缓露出发红的眼尾，瓮声瓮气的问，“我可以去吗？”她不敢直接提出和璃清一起去，她知晓自己并不会武功，甚至还是个累赘，但她依旧想陪着璃清。
　　“好呀。”璃清笑着回答。
　　不远处的五个百夫长差点气晕，“……”为什么剿匪会被说的和过家家这么简单！
　　*
　　在村民都还未反应过来的时候，其中两个百夫长发生了暴动，把璃清和烟凝以及其他百夫长抓了起来，并派人到丽华谷传话，用璃清和烟凝作为礼物，来投诚。
　　丽华谷的那群贼寇一开始并不相信，但藏在村子里的卧底反馈说是真实发生的，再加上贼寇占据优势的地理位置三到四次的胜利，开始有些膨胀。
　　黑熊是丽华谷贼寇的大当家，他长得又黑又壮，像只黑色的熊一样。
　　一时胜利让他开始膨胀，再加上确认了在村民中的他们的人反馈的消息，认为没有问题，就要带人去收这“投诚礼物。”
　　“大当家，不可！”一个瘦小的“男人”走来。
　　“师爷，别担心，那些官兵可进不来！”黑熊高傲的回答，满满的都是对官府的不屑一顾，“再说，出入口可是有师爷精心设计出的陷阱，陷阱中也有师爷设计的奇门遁甲之术，一般人进不来！”
　　师爷颜茗心中有些不安，总觉得这一切没有这么容易。
　　黑熊过于高兴，他领着几个得力的手下准备收自己的“礼物”。“哈哈哈，女将军的味道我还没尝过，感觉应该很不错！”
　　“哈哈大哥，把这种高高在上的女人压着，这滋味一定特别好！”二当家大笑恭维。
　　“大当家，在下总觉得不安。”颜茗依旧想阻拦。
　　“哎呀师爷，别这么像个娘们一样犹犹豫豫的，咱们丽华谷天然优势，官府根本耐不了我们何，况且我们就拿个女人和金银，不会出什么事的！”黑熊豪爽的笑着，他一巴掌拍了颜茗的肩膀，把颜茗拍的一个踉跄。
　　颜茗气的涨红了脸，站稳了身体，捋了捋衣袖，看着黑熊带人高兴的离开，又长长叹了口气，希望是自己多虑了。
　　而另一边，黑熊带领几个得力手下在山谷口等候，等那两个“反叛”的百夫长带着人和金银走过来的时候，特别是璃清和烟凝的面孔出现的时候，黑熊和一众小弟都呆了。
　　山沟里怎么会见到如此高门大院中养出来高贵气质和细皮嫩肉的千金大小姐！
　　欺负女将军，这只是男人的征服欲和成就感，而真看到了两个长得漂亮的女人，那就不仅仅只是征服和成就了。


第17章 第一个世界16
　　璃清狭长的眼眸，眼尾上挑，带着一丝魅惑，但清淡的眼中如同深不见底的海水，好似一切在她眼中都是浮云一样，性感的薄唇抿着，整个人透露出了一丝英气。而烟凝眼尾下垂，一双水汪汪的大眼睛，带着一丝胆怯，又夹杂着坚韧不屈，小巧鼻子下的樱桃小口紧紧抿着，纤细的体格微微颤抖，我生犹怜。
　　两个女人美的各有千秋，和普通膀大腰圆皮肤黝黑的村妇一比较，简直一个如天上仙女，一个如地上泥泞，这让黑熊心痒难耐，摩拳擦掌，干脆两个女人都占为己有。
　　为了让其他兄弟心理平衡，黑熊干脆把剩下的粮食金银全都平分，但其他兄弟都纷纷摆手，说这是山谷所有人的。
　　当晚就弄了简单的礼堂，准备娶璃清为压寨夫人，而烟凝为姨娘。把当今皇上亲自封的女将军娶了，这传出去，他们丽华谷一定会名声大噪！
　　丽华谷中不仅仅有几百名贼寇，还有一些老弱妇孺照顾着生活起居。
　　两个百夫长被单独请了进来，战战兢兢的坐在桌边，看着周围一群凶神恶煞的贼寇，只好硬着头皮喝下了黑熊敬的酒水。
　　也许是因为这也是一场“胜利”，山谷里的贼寇今夜欢呼雀跃。
　　璃清和烟凝被迫分开，梳妆打扮换衣服，山谷中年长的婆婆满脸笑意，嘴里念叨着喜庆的话语。
　　“婆婆嘴里说的话是何意？”璃清并不是很理解。
　　婆婆笑的满脸褶皱加深，“这是让姑娘你和我们大当家能百年好合，为我们大当家开枝散叶！”
　　璃清感受到了身后婆婆喜悦之情，她沉默了一会儿，再次询问，“这里被朝廷说成贼寇，你们大当家烧杀抢掠，为何婆婆会如此爱戴大当家？”
　　婆婆听了这话，脸颊上的笑容淡了几分，甚至脸上褶皱都少了几条，“大当家虽然是贼寇，但都是好人，甚至我这老妪的烂命都是大当家他们救下来的！”
　　当年当地官员不作为，搜刮民脂民膏，日子增加税收，导致民不聊生。而官员亲族肆意妄为，强抢民女，无恶不作。被压榨的太久，要么在沉默中灭亡，要么在沉默中爆发。
　　黑熊本是普通的农民，从小块头大，就出去赌场打零工，再怎么见识到赌场中的黑暗，他依旧保持初心，对兄弟十分讲义气，混到了赌场的小头目。
　　见识到了官员不作为和欺压百姓，黑熊等人从最开始偷摸的帮助，到后头只能叹气，毕竟他们能力有限。
　　有人忍受不了去京城企图状告更大的官，毕竟这里距离京城并不远，可是却没想到，官官相护，反而把状告的人用莫须有罪名打死在牢狱中。
　　得知这个消息，日子久了，底层老百姓也就认命的得过且过了。
　　黑熊那些人生存也能凑合，本想着本本分分生活下去，却最终县令一亲族也开设赌场，为了抢生意烧砸了黑熊的赌场，那一场大火，烧了一天一夜，把黑熊的两三名兄弟烧死在其中。
　　黑熊那些人忍不下这口气，脑子一热，就把那官员亲族杀了，彻底得罪了县令，发布了通缉令，正巧他们之中有个住在丽华山旁边村子的人，熟悉丽华山地形，知晓有个易守难攻的丽华谷，黑熊那些人一不做二不休，干脆落草为寇。
　　尽管名为寇，可每一次出山谷都会帮助一些老弱妇孺避免官府的迫害。而黑熊等人从最本本分分的平民，被逼进丽华谷后，在面对人命的时候，也下得去手。
　　一些无家可归，一些在外面生存不下去的人，有一些离开了这个县城，有一些投奔了黑熊这里，到现在在丽华谷里形成了六七百人。
　　黑熊那些人毕竟不是什么文化人，自从落草为寇，被人捧着，行为作风也逐渐匪里匪气。
　　“也就是说，外面的村民一些粮食，并非贼寇所掠夺，而是县令压榨？”璃清询问。
　　婆婆愣了一下，随即愤怒起来，“那狗官们是这么说的！明明百姓吃不饱饭都是他们一次次的剥削，竟然说是我们丽华谷抢的！真是好生不要脸！”
　　璃清面色淡淡的看着面前模糊的铜镜，和她在京城中使用的清晰铜镜相比，劣质不下百倍。她还是有些想不通，“这里距离京城并不远，想要向上面告并不难。”
　　“姑娘你在高位呆惯了，不知底层人的苦呀！”婆婆叹了一口气，“陆陆续续好多人都去京城状告，据说县令上面有人，权利大的很，都拦截了！能活着回来的少之又少！于是，能走的人，都走了！”
　　仔细的回想了刚来到丽华山周边的场景，村民们笑容并不多，灰头土脸，村子地广人稀，甚至有许多田地荒废，无人耕种。
　　按理说距离京城不远的县城村子，尽管不会和京城一样富足，但也能小康。璃清眯了眯眼，怪不得呢，恐怕是县令为了巴结高官，搜刮了民脂民膏，而高官权利很大，在朝中恐怕数一数二的，帮助地下的官员压榨百姓。当今皇帝又是中庸，没个天灾还好说，若是天灾，百姓必定造反。
　　当然也并不能仅凭片面之词来下定论，但璃清心中想要省事全灭丽华谷的想法却为之转变。
　　今晚会很热闹，想到了烟凝胆怯害怕却倔强又担心她的小神情，璃清的心就软了一片，决定加快动作。
　　山谷里人员看守很严密，人来人往的都喜气洋洋的操办喜事，若想做一些小动作是十分困难的。
　　璃清不能在这个小世界用太多的神力，但她可以让青鸢鸟这个世俗看不到的神鸟去做一些事。
　　现在璃清这里没有蒙汗药，但蒙汗药的主要成分是曼陀罗花，青鸢鸟从其他鸟儿那得知在丽华山中开着一小片曼陀罗花。
　　“这也足够了。”璃清勾起嘴角。
　　把一小堆曼陀罗花中的汁液汇集，让青鸢鸟带去下在酒水中。
　　酒水很多，但青鸢鸟的手下更多，几只剑喙蜂鸟站在酒缸旁，用鸟喙把酒缸上的封口布戳破一个不起眼的小洞，把曼陀罗花汁滴入酒缸中。
　　只需要极少量的曼陀罗花汁，就可以让好几个成年男子睡过去。曼陀罗花汁不能多加，加多了人反而中毒。
　　蜂鸟体型娇小，这一举动根本无人察觉。
　　很快，就到了傍晚。
　　山谷中灯火通明，热闹非凡。
　　璃清和烟凝二人换成火红的喜服拉出房中，和黑熊并排站着，看着十分娇小柔弱。
　　众人高声欢呼，你一言我一语的说着吉祥花语。
　　一旁烟凝头顶红盖头，看不到神情，但双手用力交握，也能看出她的紧张与不安。
　　璃清却沉着冷静的拿下红盖头，淡定的走到烟凝身边握住了她的手。
　　熟悉的手掌覆盖在手上，烟凝瞬间安心了许多不再紧张不安。
　　“既然是大喜日子，众人不得喝一杯？”璃清淡定的开口，声音不大，却铿锵有力，带动了现场气氛，纷纷发出高声的应和。
　　这里根本没有对女子拘束，为了吃饱饭，女子和男子一样抛头露面下地干活都是常态，所以璃清拿下盖头并没有让人觉得不妥，反而觉得璃清行为举止飒爽。
　　“好，兄弟们，咱们先喝一杯，敬嫂子！”二当家起身大喊。
　　“敬嫂子！”一群男子高声大喊，然后喝下一碗酒水。
　　黑熊也开心，放声大笑，拿着大碗也回敬了一杯。
　　在他们心中，璃清和烟凝是两个弱女子，朝廷封的什么劳什子女将军肯定也是胡闹的，两个弱女子肯定也逃不出山谷，只能认命。
　　“为了我们姐妹进山谷成为一员，为了日后好日子，我也敬你们一杯。”璃清淡淡开口，为表示诚意，走到那群贼寇桌子旁举起杯子，“不过小女子不会饮酒，今晚还得洞房，为了不耽误时辰，只好以茶代酒。”
　　“嫂子言重了！”那几个糙汉子哪里愿意让一个小女子敬酒，纷纷要敬回来。
　　就这么一来一回，一群人就喝了三四大碗，黑熊也高兴的喝了许多。
　　三四碗酒水对于一个成年男人量并不多，但里面可是加了曼陀罗花汁。
　　很快，有几人开始晕晕乎乎的趴在了桌子上，其他人看不对劲，警觉的站起身，却也晕的倒在地上。
　　黑熊头晕脑胀，努力摇晃着脑袋保持清醒，“你，你下的药？”他体格健壮，强行忍着眩晕就伸出拳头打了过来。
　　但璃清和黑熊之间隔着烟凝，眼看着拳头虎虎生风就冲着烟凝而来，而烟凝带着盖头根本看不清，只感觉耳边风声呼呼作响。
　　这都是发生在瞬息之间的事，烟凝又距离黑熊太近，根本来不及反应，就听到了“咔嚓”一声。
　　无形的保护屏障碎裂的声音。
　　烟凝身上的保护符生效了，璃清趁着黑熊还未反应过来，两步过去，搂住烟凝一个转身回旋踢，一脚踢到了黑熊的面门。
　　这一脚用力之大，黑熊踉跄的后退了两步，再加上药性生效，直接倒地不起。
　　搂住烟凝转身瞬间，烟凝的盖头滑落，璃清清晰的面孔映入眼帘。四目相对，呼吸交错，仿佛周围都朦胧模糊，天地之间只有二人。
　　心脏剧烈的震动，让烟凝耳边只有自己心脏的跳动声。
　　距离好近啊，近的仿佛璃清下一秒就能吻下来一样。
　　火红的嫁衣映照，让烟凝有种错觉，好像是她和璃清的二人婚礼一样，让人心动。
　　“她们是假降！”有人大喊。
　　“快把她们绑起来！”
　　“拿家伙！”
　　除了那些黑熊的兄弟们，依旧还有一些不饮酒的老弱妇孺，她们怒气冲冲的看着璃清和烟凝，就拿着周边能拿到的武器和工具，指着璃清和烟凝。
　　璃清面不改色，把烟凝拉到身后，声音夹杂一丝神力，震得人不敢动作，“尔等改邪归正，朝廷既往不咎。”


第18章 第一个世界17
　　“尔等改邪归正，朝廷既往不咎。”
　　这句话让在场的人都很心动。能好好生活，谁愿意来做贼寇呢。
　　“我们凭什么信你！”有人突然开口说道。
　　这句话让许多人附和，毕竟他们都遭受当地官府迫害许久，对朝廷根本没有任何信任。
　　璃清面无表情，并没有一丝一毫的慌张，“用我将军的名号做保证，皇上亲封。”
　　“嗤，你算什么将军！”一人叫嚷。
　　“就是，你一个女子还冒充将军！”
　　“真当我们大伙是傻子啊！”
　　“皇上又不是瞎了让一个女的当将军！”
　　“就她们两个女人，大伙一起上，抓住她们！”有人高喊。
　　在场的老弱妇孺都拿起手边的工具对璃清和烟凝摩拳擦掌，在场的气氛凝滞到了冰点。
　　就在这时，山谷口的值班巡逻的两个弟兄才赶到，看到现场场景，连忙拿着砍刀就向璃清冲来。
　　砍刀在阳光折射下寒光凌冽，向着璃清砍去，刺的烟凝睁不开眼，但她又怕璃清受伤，急忙就上前一步为璃清抵挡。
　　璃清不慌不忙，搂住烟凝纤细的腰身，把她的脑袋按在自己胸口，随手抽出烟凝头上固定住长发的发簪，挡住了砍刀的进攻，下一瞬一脚把来人踹飞。
　　烟凝乌黑的长发散落，柔顺而丝滑，如同上好的丝绸，璃清有些爱不释手。
　　另一个人也冲了过来，璃清却投掷出手中发簪，刺进手腕，砍刀应声落地，那人也倒地哀嚎不已。
　　那些刚才嚷嚷着要把璃清烟凝抓起来的老弱妇孺都静默了，她们这才认识到，璃清女将军的名号并不是空有虚名。
　　再一次被璃清搂在怀中保护，烟凝已经不像最开始那样热到头顶冒烟，但依旧心跳飞快，随即感受到脸颊埋在柔软的地方，更是让她恨不得晕过去。
　　“将军刚才说的，可属实？万一你们日后反悔怎么办？”一个看着瘦弱的男子走了出来，尽管看着羸弱白净，但目光炯炯，气度非凡，和一般的乡野村夫格格不入。
　　“你是何人？”璃清好奇的询问，因为她一眼就看出了此人是女扮男装。
　　“在下名为颜茗，是丽华谷的师爷。”颜茗开口。
　　颜茗…璃清歪头深思，为何觉得这个名字有些熟悉呢？
　　“神君，颜茗是原世界男主的一大助力，对男主爱而不得，但尽全力帮助男主。”青鸢鸟在一旁说道。
　　璃清点了点头，原来是深情女三啊！恐怕这山谷口那些精妙的陷阱也都是出自颜茗之手吧！是个人才，若能收服，日后会有大用。
　　她抬起头看着在场一双双眼睛注视着自己，看到了在一个时辰之前还为她梳头聊天的婆婆，现在用着警惕而怨恨的眼神看着她，璃清想到了婆婆说的一些事。
　　“一言既出驷马难追，而且，若是你们有何冤屈，也可一一诉说，本将军自会为你们主持公道。当然，黑熊等一些人使得千名士兵丧命，不可饶恕。”璃清说完，也不顾在场人的议论纷纷，而是走到倒地的人群中，用两碗茶水泼向两个百夫长的脸上，并用两丝神力点进两个人体内。
　　两个百夫长醒来时候一脸懵逼，看到在场的情况后也反应过来，连忙起身站在璃清身旁表示立场。
　　颜茗看到这一幕，心中叹气，果然这都是假降。
　　“大当家这么做，都是被你们这些官逼的！”许多人依旧不信璃清的话语，毕竟官官相护他们看得多了。看着她用茶水就泼醒两个百夫长，就也立马拿着桌子上的水泼向一些倒地的贼寇，可惜却无人醒来。
　　璃清看到这一幕也并没有过多神情，至于其他人，爱信不信了，她来这里只是剿匪，只要匪寇擒住就算成功。
　　烟凝却突然开口，“建武将军可是皇上亲封，有何冤屈诉说，相当于直接对皇上告御状，并未和当地官员有任何交集，也不会有官官相护的情况。黑熊他们固然出身可悲，但他们斩杀的是千名守护国家的士兵，这一点不能饶恕，出身并不是杀人的理由。”
　　烟凝的话让在场的人哑口无言，前段时间发生浓烟，黑熊带领百名人，带上涂抹毒药的弩，潜伏在茂密山顶，向着那群军队射杀。因为黑烟滚滚，士兵没看不到方向，乱成一团，被射中的毒发身亡。
　　颜茗抿了抿唇，从她最近多次劝说黑熊劝不动都能看得出来，黑熊是有些飘了，或许再过几年，真会成为一个杀人如麻的恶匪，对于烟凝的话，她也愿意再相信一次。于是，她转身和那些老弱妇孺开导了一番，一些人开始愿意相信璃清，乱哄哄的向璃清诉说自己的冤屈。
　　一个人说两个人说或许还可以听得清，但是一群人说，如同群蝇围绕，吵的头都大了。
　　璃清皱着眉，周围散发着不爽的冷气。两个百夫长察觉到都打了个冷颤，连忙让人闭嘴，要排队一个一个说。
　　“你俩，识字否？”璃清询问两个百夫长。
　　“俄只识一点。”一个百夫长说。
　　“俺只会写俺的名字！”另一个开口。
　　璃清不悦的看了他们俩一眼，让两个五大三粗的大老爷们吓出了一身冷汗。
　　“烟凝，你来记录一下每个人的情况。”璃清柔和声音对烟凝说，看到烟凝点头，转过头又对两个百夫长冷冷开口，“你俩保护好她，若出意外，拿你们是问。”
　　“是！”两个百夫长立马军姿站好，高声回答。
　　“颜…那个啥师爷，你跟我过来。”璃清说完就转过身向山谷口走去。
　　颜茗微微愣了一下，她没有想到璃清竟然察觉出陷阱出自她手，这洞察力异于常人，紧接着，璃清一一指出每一处陷阱，只是最后两处陷阱过于精妙，让颜茗自行破坏。
　　这等厉害的观察能力着实让颜茗佩服，最后两处陷阱是她翻阅书籍几个月又琢磨许久才制作，这么聪明有能力的人，她开始相信璃清或许能帮助丽华谷的人民伸张正义了。
　　丽华谷开口已经打开，璃清让士兵进入，在所有事情没有查明之前所有人先不得出谷。
　　黑熊等人被绑着，山谷中留下二百名士兵看守，璃清派出两名士兵去京城报信，带着剩下二百多士兵去了县城县衙。
　　县令连忙上前行礼，璃清却在进入县令府衙后，二话不说就派人抓住县令，让人大肆搜索证据。
　　这突然袭击让县令想把证据藏好都不行，县令的衙役也被璃清武力制服，很快就在书房中搜到了名单和大量金钱流向的账本。
　　账本只是记载了县令上一层官员的交易，也都是小官，恐怕上一级后还有更高的官员。
　　金额数目巨大，足够死刑，县令愤怒大叫，说他是朝廷命官，不得动刑。
　　璃清可不是这个世界的人，她做事只需要快准狠就可以了，于是下令先让县令游街，再斩杀。县令的一些亲族犯错的也都关押，按律定罪。
　　百姓出门看到昔日欺压县官如今绳之以法，都大声欢呼，并向县令囚车扔菜叶子臭鸡蛋。
　　从搜寻证据到县令砍杀，仅仅用了三天时间就解决了，可谓是神速。为丽华谷的许多平民百姓都伸张了正义，放他们回去耕种。
　　黑熊等一些人，因为杀人过多，被斩首。
　　与县令行刑现场叫好不同，黑熊的行刑现场，来了许多人为他送行，虽然最后黑熊等人飘了，但不可否认的是，前期他确实是个心善之人，帮助了许多人，也救了许多人。
　　“来世，我黑熊依旧会是个好汉！”黑熊笑着说，他认识到了自己的错误，也愿意为自己错误承担责任。
　　璃清看着这一幕，本就无波无澜的心微微有一丝触动，轻的几乎忽略不计。
　　“来世，希望他能生在富足人家，保持善心，不要再用极端方法救人了。”烟凝看着场面轻声呢喃。
　　二人在黑熊行刑后离开了这里，动身回京城。
　　动身之前，璃清询问颜茗，可否愿意跟她回京，颜茗知晓璃清能力，也明白自己目前并无去处，便欣然同意。
　　烟凝看着璃清向颜茗发出邀请，不满的抿了抿唇，胸口闷闷的。
　　而在京城之中，几乎所有人的脸色都不好看。
　　尽管璃清剿匪成功立有大功，但因为璃清越过皇权，私自砍杀官员，皇帝的脸色不太好看，而璃清不费一兵一卒仅用五百人在两日内剿匪成功，这让二皇子觉得更加颜面无存，心中也更加记恨顾重了。
　　顾重更是脸色难堪到了极点，璃清这些做法无疑都是在他脸上狠狠地扇着巴掌。
　　京城所有人都觉得不可思议，璃清这么一个女子竟然真的剿匪成功，还不费一兵一卒两日内完成，那些不信璃清嘲讽嗤笑璃清的人，都脸颊火辣辣的疼。
　　最开心的莫过于将军府，整个将军府为小姐平安归来喜气洋洋的。
　　璃清才不管回京先进宫复命这一套，她先悠哉哉的把烟凝送回将军府中，安排好了颜茗的住处，又像只大狗狗一样的央求烟凝给自己做一顿好吃的。
　　这些时间的忙碌确实没有吃好，看着璃清为了自己亲手做的吃食而可怜巴巴的看着自己的时候，漆黑的瞳孔中映照着只有自己一人，烟凝觉得自己的心都化了，就算觉得刚回来有些疲惫，也愿意去厨房为璃清做一顿大餐。


第19章 第一个世界18
　　璃清回来当日并没有进宫复命，反而是隔日上朝时候才去。
　　金銮殿上满朝文武站着，一官员正在汇报情况，就被进来的守卫通报说璃清来了。
　　不等守卫说完皇帝同意，璃清慢悠悠的走进了金銮殿中。
　　“你一个女子，怎么又来这庄严之地！”一个老臣怒斥。
　　大臣也七嘴八舌的说着，皆是一些迂腐文臣在这里评头论足。
　　皇帝因为璃清没有第一时间复命心有芥蒂，更因为璃清不上报私自斩杀朝廷命官更是对璃清不满到了极点，但他为了表示自己的仁义大度，并没有说任何话语，故意任凭底下的大臣对璃清言语上的攻击。
　　“我是皇上亲封的四品建武将军，既然四品，哪有不能上朝之说。”璃清淡淡开口，表情根本没有丝毫改变，就如同人在看蚊子嗡鸣，无聊至极且吵闹恶心。
　　这确实是事实，众大臣哑口无言，这时他们才发觉皇帝都没有说什么，他们再怎么义愤填膺也都是于事无补。
　　看璃清提到了自己，皇帝才好似才看到璃清一样开口，“叶氏，是来复命的？”
　　“臣女此次剿匪成功，特来复命。”璃清随意的拱手说道，“还有皇上答应臣女，剿匪成功会有赏赐。”
　　璃清的行为举止并没有这个世界人对皇帝虔诚和尊重，这让皇帝眯了眯眼，“剿匪固然成功，且不费一兵一卒，确实完成不错，但你私自斩杀朝廷命官，你可把朕放在眼里！”
　　皇帝声音变得严厉，底下朝臣纷纷下跪直呼“陛下息怒。”
　　璃清却没有任何被吓到的模样，甚至神情都没有变化一下，依旧冷冷清清的站着，不卑不亢，“县令长期搜刮民脂民膏，压榨百姓，草菅人命，百姓日子苦不堪言才被迫成寇，更有百万两金银私自贿赂上级，金额涉及巨大，背负人命多，因反抗不从而就地正法。”
　　皇帝一听百万两金银愣了一下，这可是国库的一大半啊！这么多金钱竟然贿赂官员，那那些贪官污吏，现今律例，贪墨百两可抄家流放，贪墨万两可杀头，这百万两，砍百次头也不足为过啊！
　　“百姓面黄肌瘦，苦不堪言，幸好近几年丰收，若遇上天灾，定叛乱。”璃清又加了一句，并拿出让人抄写县令账本的一部分呈给皇帝。
　　朝中臣子大气不敢出，特别是那些在其中有关系的官员，更是冷汗岑岑。
　　皇帝看了大怒，拍案而起，叫着相对应管理的官员问责，官员吓得匍匐在地，颤抖不已。
　　眼看着皇帝就要问责杀人，璃清连忙上前开口，“臣女现今掌握了绝大多证据，还差一些就可揪出幕后主使，臣女请求皇上由臣女来查此事，毕竟，是臣女最开始发现此事，更为了解。”
　　皇帝听了点头，“好，朕就让你查此事，务必查的水落石出。”
　　璃清获得想要的，心情愉悦，却察觉到一道恶意的目光落在自己身上，她不动声色的看去，只见是一黑髯中年男子，看了看官服，璃清认出这是丞相。
　　现今丞相庶女入了顾重的府，丞相早是二皇子党派，若是贪墨的事和丞相有关，那二皇子铁定和皇位无缘了。
　　“皇上，臣女剿匪成功的奖励还未兑现。”璃清突然开口。
　　所有大臣都大抽一口冷气，心想这璃清真虎真胆大。
　　皇帝本不想满足璃清，但贪墨的事还得让璃清尽心尽力去查，一想到百万两就这么没了就觉得心口抽抽的疼，也就同意璃清的要求，询问她想要什么。
　　“臣女只想重新彻查前礼部侍郎李大人贪墨一案。”璃清缓缓开口。
　　此话一出，皇帝脸色瞬间难堪，大臣们个个大气都不敢出，金銮殿瞬间静的一根针都能听到。
　　嗯？怎么回事？璃清有些疑惑这种气氛。
　　青鸢鸟叹了一口气，神君啥都厉害，就是情商有点点点点低，“神君啊，您这么一说，不是变相的在说皇帝办糊涂事，冤枉朝臣嘛！”
　　“这不是事实吗！”璃清疑惑的开口。
　　青鸢鸟着急的绕着璃清飞了一圈，“神君，要不您再加一句话吧。”
　　璃清心中不屑，但还是学着青鸢鸟说的话说了出来，“当初，这都是奸恶小人蒙骗圣上，诬陷良臣，所以臣女请求重新彻查。”
　　听了这一句话皇帝的脸色好了一些，虽然心中百般不愿，但想到自己金口玉言，还是同意，他并不认为这件事有什么错，他可是天子，为了让璃清死心，就交给璃清自己彻查。
　　璃清心中却嗤笑这皇帝真虚伪。
　　皇帝被这些事精神有些疲惫，宣布退朝了，璃清才转身离开。
　　顾重脸色很不好看，他看着璃清的背影，牙齿咬的咯吱作响，想到当初是用神仙老头不同于这个世界的方式嫁祸给礼部侍郎也就是李烟凝的父亲，不可能会有什么证据，顾重才放下心来。
　　又想到了玉佩老头的消失，玉佩中空间不存在变得黯淡无光，顾重就觉得心中一阵绞痛惋惜。那次之后，他就开始怀疑是否有人做了手脚，于是开始打探有谁进过他的书房，最后在管事那听说是璃清进过书房一次，当时璃清说见到尸体，还说害怕，吓得离开。
　　“叶！璃！清！”顾重咬牙切齿，尽管他不知道璃清如何让这高等世界玉佩毁灭，甚至不知道璃清是不是毁了玉佩的那个人，反正顾重都把怨恨放在了璃清身上。
　　*
　　璃清回到将军府中，烟凝就立马走过去为她端水净手，沏茶倒水。
　　文梅文兰文竹文菊，“……”抢了她们的活，置她们这些丫鬟于何地！
　　烟凝的热情，让璃清反而有些不自在，“皇上同意重新彻查你爹的案子了。”
　　“真的！”烟凝惊讶的叫出声，她不敢置信的连忙捂住嘴，一双眼睛瞪的圆溜溜的，像猫儿一样可爱。
　　得到了璃清点头肯定，烟凝喜极而泣，不再顾及女子的礼仪，一把抱住了璃清，“谢谢你，谢谢你！”对方一次又一次的帮助和爱护，让烟凝觉得自己做牛做马也报答不了璃清的恩情。
　　璃清搂着烟凝，手轻柔的抚上那如丝绸的长发。
　　文梅兰竹菊四个丫鬟莫名的有种撑的感觉，纷纷捂住了双眼，哎呀，没眼看呀没眼看！
　　就在这时，管家突然出现，打破了这旖旎的氛围。
　　文梅使眼色，文兰直努嘴，文竹打手势，文菊直摇头，但是管家一个也没有理解，大咧咧的通报，“小姐，将军的书信到了。”
　　烟凝突然意识到周围还有人，尴尬的连忙转身，用手背捂在脸上降温。
　　“好的。”璃清点了点头，随着管家去了书房。
　　梅兰竹菊四人都该做什么就去做什么，大家走之前都纷纷带有深意却嫌弃的看了管家一眼。
　　管家，“？？？”他做错了啥？
　　璃清到了书房，拆开了信封，阅读了后笑了起来。
　　原身还真有个好父亲啊！
　　叶将军在信中表示，璃清想来边境就来，若受委屈直接给父亲说，父亲罩着她！并表示，璃清想做什么就做什么，父亲永远支持她。
　　这宠女儿的程度，放在这个世界可谓是绝无仅有了，可惜原身眼瞎脑残，非顾渣男不可，不仅把叶将军害了，还让自己死的凄惨。
　　在璃清刚刚把回信书写完成后交给管家，就有下人来报，说是门外有人递过来一张纸条，要交给璃清。
　　璃清接过纸条，看到了里面的内容，挑了挑眉。
　　管家在一旁也看到了内容。
　　纸条写的是约璃清一见，并没有署名。
　　“小姐，会不会有诈？”管家担心的问。在皇帝让璃清查案的关头，极有可能贪墨的官员妄图除去璃清，换上自己的人来查案。
　　璃清摇了摇头，“那些人手脚并不会这么快，至于是谁，有什么事，去看一下就知道了。”说着就起身准备换衣赴约。
　　来到了约定好的酒楼，被店小二带上楼的包间门口，璃清推开了房门。
　　包间中只有一女子，坐在房间正中的圆桌边品茶，听到了推开门的声响，转过了头。
　　还是个熟悉的人呢！
　　璃清觉得诧异，又觉得情理之中，她并不客气的关门落座。
　　“不知五公主找我何时？”璃清开口。
　　碧桦挑了挑眉，她没有想到璃清见到自己竟然并不惊奇，还是璃清这个人本就是处事不惊的行事作风呢？
　　“叶小…将军。”碧桦并不在乎尊卑礼节一样，亲自为璃清斟了一杯茶水。
　　换做其他人，被公主亲自倒茶肯定是受宠若惊，千恩万谢，但是璃清表情淡淡，一双眸子无波无澜，仿佛眼中所看到的一切都是平等。
　　“本宫，我也就不绕弯子，我找叶小将军，有事相求。”碧桦不再高高在上用“本宫”，她开门见山的说道，她想和离，可不管是顾重二皇子，还是皇帝都不会同意，毕竟公主和离可是在为皇家颜面抹黑。
　　而单凭带五百人剿匪成功，璃清就不同一般女子能力，更何况璃清身份地位也高，若璃清肯帮忙，碧桦觉得自己可以逃离现在的这一切。
　　璃清了然，也能轻而易举的想明白，碧桦虽然看着是富贵公主，但在皇家却什么也不是，没权没势没母族支撑，甚至可以作为皇家联姻拉拢权利的棋子。
　　她尽管在神界的时候并没有多接触过碧桦仙子，但能成为烟凝仙子至交好友，精神品格也不输于一般人，起码能拥有神格的神，都不甘心在人后。
　　“清醒了？”璃清饮了一口茶打趣道。
　　碧桦想到了第一次见璃清发生的事，脸色一红，她也不知为何，当初面对璃清一定要争风吃醋，就如同被迷了心智一般，“那时，那时……”碧桦有些泄气，“那时的事，就当本宫那时鬼迷心窍了。”
　　璃清并没有计较，全然忘了当初被气的毁灭吧的心理，她看着碧桦公主，当初碧桦是因为帮助烟凝而连累，被打散魂魄跌入小世界中，她缓缓开口，“我可以帮你，但，你能给我什么好处？”帮归帮，她还需要看看碧桦的决心，万一帮忙碧桦了，又因为不坚定而拖了后腿了反而不好了。
　　碧桦不明白璃清想要什么好处，她自己也没有璃清可以看得上的，想到璃清待烟凝的好，以及璃清好女风的传言，于是她站起身，缓慢走近璃清，“叶小将军看，本宫哪里有让叶小将军看上的好处呢？”


第20章 第一个世界19
　　“叶小将军，本宫哪一块有叶小将军看得上的好处呢？”碧桦一步一步向着璃清走来，又停在了距离璃清不足半米的距离，她眼神直勾勾的看着璃清，勾起唇角，语气轻柔，似乎在调情。
　　璃清不为所动，淡定的喝光了杯中茶水，“只需要公主你日后尽全力登上那个位置就行。”
　　碧桦愣在了原地。
　　璃清给足碧桦消化她话语的时间。
　　并没有多久时间，碧桦状似不经意的开口，“这个玩笑可不好笑。”
　　璃清没有说话，只是处之淡然的神情，处惊不变的眼神落在碧桦身上。
　　沉默足够代表璃清说的话语并非是玩笑。
　　碧桦深吸了一口气，“我只是一个女子。”
　　“女子怎么，前朝有女子登基为皇的先例。”璃清说。
　　碧桦愣了一下，也想起了这个世界中前朝确实出现女子为皇的事，那女皇还把国家治理的繁荣昌盛，只不过后代出了个喜好诗词的皇帝，不理朝政才走向灭亡。
　　“我只是一个公主，还是不受宠的…”碧桦依旧没底气。
　　“愿意与否，公主考虑几日再给答复。”璃清并没有着急劝说，也没有马上放弃。她知晓，碧桦好歹也曾是神界仙子，身为神界仙子，现在做一小世界皇帝绰绰有余。
　　璃清还有那两个案子查，时间并不多，她说完就要走，“哦，对了，匕首什么的，还是对着真正的敌人比较好。”说着就离开了。
　　碧桦有种被人发现了的窘迫感，她手中一直握着一把匕首，尽管她表面是在向璃清求帮助，但还是害怕璃清因为第一次见面的不愉快而对她羞辱，甚至伤害。
　　她也曾想过，为何璃清只从顾府带走李烟凝，最开始也和其他人想法相同，认为璃清是因为嫉妒和对烟凝的折磨来达到自我优越的满足。
　　后来她曾经出了趟门，坐在马车中看到了许久未见的烟凝，和印象中瘦弱病殃殃不同，烟凝不仅看着健康了许多，还精神了，和在顾府中一脸厌世的模样相比，现在的烟凝反而更加像十几岁的活泼少女。
　　于是碧桦开始怀疑，璃清是否喜好女色，正巧也有少量传言璃清好女风。
　　若是璃清喜好女色，且人品不正，而她现今孤身一人，极有可能会被占便宜。因此碧桦站起身走向璃清，言语带着一丝暧昧，也是为了试探璃清。
　　可她依旧怕，藏在衣袖的手中紧紧握着匕首来防身，万一璃清真的品行不正且好女色，她一定会用匕首狠狠地捅过去。
　　不过璃清并没有做什么，甚至看着她的眼神中十分清明，不夹杂任何其他，这让碧桦在放松的同时，对璃清产生更多的复杂的感觉。面对璃清的提议，她没有嘲讽璃清在异想天开，反而在璃清提出这件事的时候，碧桦竟然第一时间相信璃清能做得到。
　　*
　　皇帝比较重视朝中官员贪墨案件，催着璃清忙着查找丽华县贪墨一事，她其中遇刺了好几次，璃清不怒反喜，有些人可是按耐不住了。
　　可惜烟凝父亲的案子一直没有进展，璃清能猜得出来可能是玉佩老头做的手脚，这低等小世界的人类根本发现不了端详，看来需要找机会亲自去查证一番。
　　入秋，天气转凉。
　　这一日，璃清正要出门，烟凝亲自拿出大氅为璃清系上，生怕她受冻。
　　“我爹的案子，不着急，只要你别累着就行。”烟凝纤细的手指灵活的系着绳结。
　　璃清微微低头，看着烟凝认真而严肃的小表情，心就像是被羽毛微微滑过，痒痒的。她不知道这是为什么，也没有想，只是觉得这么看着烟凝，心里觉得甚是舒坦。
　　管家又不合时宜的出现，说是碧桦公主来了。
　　烟凝听到碧桦的名字，握着绳结的手紧了紧。
　　“让她在前厅等一下。”璃清吩咐。
　　“五公主来作甚？”烟凝有些担忧，她想起了曾经在顾府时候碧桦对她的百般侮辱，让手下对她的许多折磨，对碧桦不心存芥蒂那是不可能的，若有可能，她一辈子也不想见到碧桦。
　　“她来投诚。”璃清说，她并不认为碧桦会傻的拒绝她的提议，她十分肯定，碧桦肯定会答应，在神界的时候，碧桦仙子就是一个有野心的仙子，她第一次见到碧桦仙子的时候，就从她眼中看到不服输想要努力向上爬做上仙的决心。
　　烟凝以为璃清在开玩笑，她抿了抿唇，最后还是跟着璃清来到了前厅。
　　遣退了伺候的丫鬟，碧桦看到璃清到来快步走了过去，她并没有看到后面的烟凝，着急的开口，“本宫愿意叶小将军的提议，本宫会努力绝不放弃！”
　　“好。”璃清点头。
　　“不，这件事，本宫并不想坐享其成，本宫想要自己来努力，只需要叶小将军借本宫一些人手。”碧桦既然下定决心，就要向着自己目标努力前进。
　　“可以。”璃清眼带赞赏。
　　看着二人交谈甚欢，烟凝顿时觉得心中酸溜溜的不是滋味，她故意走出来站在璃清旁边，挽上璃清的手臂，很是不悦的看着碧桦。
　　碧桦一愣，显然没有注意到烟凝在这里，她第一反应看向璃清，眼神示意烟凝是否知晓这件事，毕竟这事已经算是谋逆了。
　　烟凝看碧桦第一反应眼神看向璃清，心中更加酸溜溜的，璃清何时和碧桦关系这么好了！
　　“无碍，她不是外人。”璃清对碧桦说。
　　碧桦点了点头，她看着烟凝警惕的看着自己，突然心里觉得有些好笑，为何有种妻子搂着丈夫敌视别的女人的错觉呢。
　　璃清因为查案赶时间出门就先走了，她对烟凝和碧桦呆一块并没有不安，曾经在神界，二人本就是至交好友，如今碧桦不再遭受顾重身上光环的影响，二人应该能把误会解开成为朋友。
　　璃清走了，前厅只剩下烟凝和碧桦二人。
　　烟凝想到了曾经碧桦在顾府对自己的欺辱，对如今二人能好好的呆在一处心中有些不自在。
　　“之前的事。”碧桦垂眸开口，她接下来和璃清多次合作，难免会见到烟凝，再者说之前确实是她受到周围人怂恿对烟凝多有欺辱。
　　“之前的事，是我的错，我向李姑娘道歉。”碧桦站起身来，向着烟凝深深地鞠了一躬，她并没有用“本宫”来自称，也没有认为自己是公主就高高在上不肯低头，甘心放下自己的架子和身份地位向烟凝诚恳道歉。
　　烟凝却被碧桦的行为惊了一惊，反而有些坐不住站起了身，她没有想过堂堂公主殿下竟然可以放下架子诚恳向自己道歉，对方能屈能伸，让曾经对碧桦尖酸刻薄的印象彻底颠覆。
　　“之前我听信身边人谗言，思维也不清明，做了许多错事。”碧桦抬起头不太好意思的说。
　　烟凝摇了摇头，她也不知该如何回答，让她原谅碧桦，一时半会她也不可能这么轻易原谅。
　　碧桦也知晓烟凝不可能轻易原谅，她也并没有祈求烟凝可以说些什么。
　　烟凝询问碧桦，她和璃清究竟在谋划何时。
　　碧桦诧异的挑了挑眉，她没有想到璃清竟然没有告诉烟凝。知晓此事的人越少越好，碧桦又想到璃清所说烟凝并非外人，“你等叶小将军回来询问吧。”
　　烟凝也不强人所难。
　　二人尴尬的沉默了一盏茶的功夫，碧桦随意的提出话题，二人再次聊了起来。
　　烟凝没想到，碧桦公主许多思想和观念和自己不谋而合，当下有种知己的感觉，二人越聊越畅快，不知不觉竟然到了午时，要不是文梅来让用午饭，烟凝竟然不知道时间过得如此快。
　　“公主留下来用饭吧。”烟凝开口邀请。
　　碧桦却苦涩的摇了摇头，“今日不用了，出来太久，会被有心之人察觉，改日我们再聊。”
　　尽管是不受宠的公主，但一言一行还是被许多人盯着。
　　烟凝瞬间对碧桦有种同情，她也没再挽留，送碧桦出了门。
　　对碧桦之前做的事依旧还没原谅，但烟凝对碧桦的印象改观了不少。
　　碧桦坐进马车后，想到了自己下定决心同意璃清的提议后，便去了二皇子那里，主动请缨说自己来拉拢璃清，从而获得叶将军的支持，没想到二皇子竟然欣然同意了，还假惺惺的关心了一下碧桦，维持了一下虚伪的兄妹情。
　　*
　　顾重现在都快气死了，也急死了。
　　他几乎快被二皇子舍弃了。
　　自从丽华谷剿匪失败后，二皇子本就有些怨恨顾重，在皇帝失了宠心，二皇子又让顾重提出一些挽回建议，却接二连三失败了，再加上璃清仅仅用了他四分之一的人就剿匪成功，更是让二皇子失去面子，被许多人嘲讽他连个女人都不如，二皇子更加怨恨起顾重来。
　　当初要是顾重把叶璃清这个女人管好，他何必受此侮辱！
　　顾重急得火冒三丈，他不想坐以待毙，开始背着二皇子偷摸的接触三皇子。
　　却不想回到顾府后得知，碧桦公主竟然去找了叶璃清，还不止一次，这让顾重更加恼火。
　　叶璃清不仅让他失了面子，受了侮辱，没了兵权，被二皇子差点舍弃，还拐走了烟凝，现在也要把碧桦公主拐走？
　　顾重生气的站在门口等碧桦。
　　公主怎么了，女子出嫁从夫，他为夫君，他要振夫纲！
　　于是碧桦从马车下来，刚进大门，就看到顾重面色不善的看着自己。
　　碧桦脸色一沉。
　　最近发生的事，让碧桦对顾重的印象跌入谷底，甚至多看一眼都觉得恶心。


第21章 第一个世界20
　　璃清几乎把贪墨官员的事查的差不多，一些在其中贪墨比较多的官员名单已经掌握在手中，就差贪墨中领头人了。
　　不过也不难猜，位居高位的官员也就这么几个。
　　手握皇帝给的权利，璃清利用刑部和都察院机构，找出不少证据和证人，并递交给皇帝。
　　当然，在这段时间中，又不少暗杀璃清的刺客，为的就是想灭口，换成他们的人来糊弄这个案件。
　　可惜没有人近得了璃清的身。
　　于是就有刺客企图去将军府掳走璃清重要的几个人想要要挟，不过将军府中有颜茗，设置了许多陷阱，并活捉了那些刺客，让来的刺客有来无回。
　　让人可惜的是，刺客都是死士，被抓后纷纷吞下毒药自尽。
　　但这些足够让贪墨的官员惶恐大怒，养死士花费不少金银和心血，就这么死了大半。
　　于是贪墨官员开始杀害自己下面的人企图灭口，但没有人可以阻止璃清查找真相的步伐。
　　有了青鸢鸟在，几乎可以让这个世上鸟儿都充当了摄像头进行监视，那些得知要自己要被灭口的人心灰意冷，有的气愤不已，绝大部分愿意招供。
　　就这么过了半个月，璃清把自己所获得的证词上书呈交给皇帝。
　　皇帝看到证词后错愕万分。
　　他知晓贪墨一案牵连甚广，却诧异的发现朝堂近一半官员都遭受牵连，上至丞相，下至小小县委都有参与。
　　不仅人员之广，贪墨地区不仅仅是丽华县，反而是两大州府的税银，地方官员在征税的时候巧立名目，造成许多税收，使得百姓入不敷出。
　　只要是正常的皇帝，面对如此多的官员，肯定不会一一罢官砍头，要不然治理的人员会大大不足，会造成国家动荡。
　　贪墨案中的最大官员丞相，作为主谋者，他派了暗杀璃清的人，派人阻止璃清查案，都一一失败，气恼又无可奈何，只得准备把自己身上的罪名找个替罪羊，他认为皇帝肯定会小惩大诫，先杀鸡儆猴，再慢慢治理贪墨，自己顶多降级再罚些银两。
　　可璃清却并不想放过丞相，不仅仅是因为丞相贪墨案主谋，还是因为丞相一次又一次的派人暗杀挑衅，更企图掳走烟凝来威胁她。
　　一桩桩，一件件，璃清并没有私下递给皇帝，反而当着所有大臣的面把所有的都呈现出来，让皇帝想偏袒也做不到。
　　丞相开口狡辩，却被璃清三言两语识破，被气的晕厥过去，但晕厥也不能逃过惩罚。
　　贪墨账本都有，因为官员太多，只好超过十万两的流放，超过万两的罢官，超过千两的降级，超过百两的罚款。丞相贪墨数目过大，念曾在朝堂中也兢兢业业做过许多贡献，从株连九族改成诛三族。
　　丞相彻底倒台，而娶了丞相庶女的顾重，因此更是被所有官员排斥，不敢与之交好，顾重在二皇子那里彻底没有了利用价值。
　　顾重知晓二皇子的秘密太多，二皇子开始暗下杀手。不过顾重身上依旧还存在男主气运，被三皇子保了下来，躲过了一劫。
　　二皇子党派最大的助力丞相没了，二皇子也遭受皇帝的厌弃，失去了夺嫡的权利。
　　朝中不可一日无丞相，和丞相官员齐平却无任何权利的大学士吴书斌成为了代理丞相，尽管是代理，但只要不出大错，丞相之位算是板上钉钉了。
　　吴书斌看了璃清一眼，二人四目相对，吴书斌隐晦的点了一下头。
　　璃清其实最开始并不知晓吴书斌这个人，却不曾想一日早晨离府之前，烟凝却告诉她，吴书斌这人可信。
　　她诧异的看向烟凝，心想烟凝何时和朝中大学士搭上线的。
　　原来吴书斌和烟凝父亲是同窗，而烟凝的父亲更是在年轻的时候救过吴书斌的性命，二人情同手足，吴书斌文采斐然又不争权夺利，没有任何人打压，十几年间顺利的升到有名无权的一品大学士之位，也因为没有任何权利，当初对烟凝父亲诬陷案子帮不了什么，因此更加愧疚。
　　烟凝父亲却并没有责怪，反而恳求吴书斌在必要的时候照顾一下自己妻子和子女。之后的事，烟凝母亲去世，烟凝和弟弟被顾重掳走，吴书斌以为姐弟俩想离开伤心之地去了别处，却没曾想收到了烟凝亲笔书信。
　　烟凝父亲的案子不容易翻案，因为没有证据，只有当初烟凝父亲身边几个亲信还在可以作证。
　　但这难不倒璃清，就算只有人证没有物证，她也可以学着顾重的方法，也可以假造出物证来。
　　尽管如此，三皇子还是私下里帮忙把顾重诬陷朝廷命官的事推给了别人，顾重逃过了一劫。
　　也不知是顾重许诺三皇子什么好处，还是三皇子被顾重的男主气运影响到了。
　　烟凝父亲沉冤得雪，皇帝因为这冤假错案恼羞成怒，又不得不为了安抚人心给烟凝父亲提官员品阶赐封号。
　　可是，人都已经死了，这又有什么用呢！
　　烟凝得知父亲沉冤得雪后的事，既高兴又难过，泪水不住流。
　　“哭什么。”璃清走过来，温柔的用手帕擦拭烟凝脸颊上的泪水。
　　因为哭泣而眼尾发红，像是涂上了一层胭脂，看着可怜兮兮让人想揽入怀中。而璃清确实也把烟凝揽入怀中轻声安慰。
　　璃清的怀抱十分温暖，暖的让烟凝沉迷其中，连碧桦过来了都没察觉。
　　“咳！”碧桦故意发出了声音，吓得烟凝连忙从璃清怀里挣脱出来，羞红了耳朵。
　　看碧桦公主来了，璃清礼貌的笑了笑。今日她准备和守城将领见个面，守城将领曾是叶将军的手下，忠于叶将军，若守城将领成为她那一方的人，将会成为日后一大助力。
　　璃清走后，碧桦公主带着玩味的笑容看着烟凝，打趣到，“叶小将军对烟凝你可真好呀！本宫看了都好生羡慕…”
　　烟凝脸都觉得熟透了，但并没有否认，“是，是的，璃清对我真的很好。”
　　“本宫刚刚是不是打扰你们啦？”碧桦笑着询问。
　　“嗯？”烟凝没明白。
　　“本宫知道，本宫都知道！”碧桦略带深意的说道，“不过呀，白天还是人太多，你们也不忍耐点。”
　　“公主在说什么？”烟凝一头雾水。
　　看烟凝不明白自己话语，碧桦有些奇怪，难道自己看错了？“你和叶小将军并不是一对儿？”
　　“什…什么…”烟凝一时脑子没有转过来弯。
　　“嗯…”碧桦站起来凑近烟凝，“可是本宫分明看得出，烟凝可是很喜欢叶小将军呢。”
　　“我…”烟凝这时候也理解了碧桦的话语含义，她觉得置身火炉中，整个人烧了起来，热的都快蒸发了，“公主，公主别乱说！”
　　“本宫哪有乱说，烟凝敢说你不心悦叶小将军？”碧桦说着说着反应过来了，“难不成，你们还没有互表心意啊。”
　　烟凝张嘴想反驳，可是却说不出口自己不喜欢璃清，她心跳的飞快，特别是想到璃清那个人的时候，喜悦溢满了心房。
　　这就是心悦吗？她心悦璃清？
　　可是…
　　“可是，我们都是女子…”烟凝喃喃自语。
　　碧桦出生在宫中，宫里女子和女子之间并不是秘密，甚至许多宫女和宫女对食，不受宠的嫔妃也有和女子对食的，所以碧桦并没有觉得都是女子有什么，“没什么奇怪的，多的是女子之间拥有感情。”
　　“女子之间，真的可以吗？”烟凝抿了抿唇，她不知道该怎么表达现在的心情，既喜悦，又纠结，复杂的情绪让她不知所措，沉甸甸的压着。
　　“当然可以啦！”碧桦说着，八卦的凑到烟凝身边小声询问，“那你们现在进展怎么样了？”
　　“不知道。”烟凝红着脸转身背对着碧桦，璃清待她很好，对她很温柔，帮她许多，现今为她父亲翻案。
　　想到此，烟凝心情低落，皇帝已经为父亲正名，府宅归还，她现在再居住在将军府是不是不太好了，那岂不是要和璃清分开了。
　　“怎么会不知道呢？”碧桦疑惑。
　　烟凝抿了抿唇，心情更加低落，想了想还是开口，“我，我不知晓，她怎么看待我。”璃清虽然待她极好，但是举止并不亲昵，她还记得顾重看自己的眼神，如同饿狼一样企图把自己生吞活剥了，而那些顾重后院中的女人，看顾重的时候也如同饿狼一样扑到顾重怀里，可是璃清眼神却很清明，很温柔，也许只是姐妹之情。
　　碧桦想了想，开口安慰，“叶小将军一定也心悦你的，否则不会只待你这么好了！”
　　“是嘛。”烟凝有些不确定。
　　“对啊，烟凝你可不知晓，叶小将军和本宫讲话的时候都是不冷不热的，眼神冷清，仿佛本宫就是一普通芸芸众生一员，不会引起一丝一毫的情绪，有时候本宫还以为叶小将军要出家当尼姑了呢！但是她唯有对烟凝，眼神中才有一丝温柔！烟凝在叶小将军心中定是不同的！”碧桦坐回座位，望天羡慕的感叹，“本宫若能遇到待自己如此贴心的人儿就好了。”
　　碧桦的话语，让烟凝心情安定了许多，但依旧有些不确定，“公主，究竟是怎么样，才是心悦？”
　　“嗯…”碧桦想了想，“应为思其不能寝，念其心不静，每每窥其影，次次动己心。”
　　烟凝手捂住胸口，感受着剧烈跳动的心。
　　原来，这就是心悦呀。


第22章 第一个世界21
　　烟凝心悦璃清。
　　烟凝自从明白了自己心意后，热切的看璃清的次数越来越多，恨不得眼珠子黏在她的身上。
　　救命之恩，应当以身相许。她好想许给她，但她怕这一切都是她的错觉，璃清对她只有友情和同情。
　　快要就寝了，璃清还在书房忙碌，烟凝端了些糕点。
　　却不想璃清趴在书桌上睡着了。
　　睡着的璃清褪去了眼中的凌厉和锋芒，微微张着嘴，因为压在桌子上的原因有些嘟起，十分可爱，犹如一个孩童，纯真无邪。
　　烟凝眷恋的看着璃清，当看到璃清眼底隐隐约约的黑青，心中又担忧起来。
　　璃清目前做的这件事重大，必须每一步都万分谨慎小心，这也让璃清每日休息时间减少。
　　烟凝力所能及的为璃清收拾了一下书桌，动作放的很轻。
　　璃清实在是太困了，收拾书桌的动静都没有吵醒，仅仅只是因为声音的打扰微微皱了一下眉。
　　烟凝伸出纤细白皙的指尖轻柔的抚平皱起的眉宇。
　　看着璃清熟睡的模样，也许是夜太深，也许是烛火摇曳朦胧，烟凝鬼使神差的缓缓低下了头。
　　唇瓣碰上了面颊，唇上感受到了白皙嫩滑，烟凝觉得自己呼吸都停止了，生怕自己呼吸声过大吵醒了沉睡的人儿。
　　得逞的偷了个香，烟凝脸颊红扑扑的，唇角抑制不住的上扬，拿着软塌上的毯子轻轻的盖在璃清的身上，然后捂着唇，感受着曾经上面碰触过的温度，愉悦的离开了。
　　*
　　京城发生了一件事，不算大，但成为人茶余饭后的谈资。
　　叶将军独女和五公主闹开了，据说叶将军独女甚至残暴的拿着剑就要砍杀五公主，可谓是胆大包天，幸好被人拦住，否则真的出了人命。之后叶将军独女气的离开了京城，也不知道因为何事叶将军独女才会气成这样。
　　碧桦半跪在二皇子面前，垂着头微微哭泣，“二皇兄，对不起，碧桦未能完成任务。”
　　“究竟怎么回事！”二皇子面色阴沉，阴冷的眼神落在半跪在地上的女子，仿佛这女子根本不是自己同父异母的妹妹，而是一个随时可以碾死的蚂蚁。
　　“叶璃清身边的丫鬟发现了我企图拉拢的计谋，就告诉了叶璃清，谁知道叶璃清会发这么大火，她当时就拿着剑要杀我！”碧桦泪眼朦胧的抬起头，着急的回答，“不过二皇兄放心，碧桦并未让那叶璃清知晓是二皇兄，反而认为是三皇兄。而且那叶璃清离开京城，正好可以派人杀了，嫁祸给三皇兄！”
　　二皇子怒极反笑，拿着手边的茶盏狠狠的砸向地上的碧桦，“废物！”
　　碧桦侧了一下身，茶盏并没有砸在她头上，但落在地上溅起的碎瓷片划破了碧桦的侧脸颊，血流了出来。
　　碧桦摸到了血，瞳孔猛缩，浑身抖了起来。
　　在这个时代，女子极为重视自己的容貌，因为这是为自己争宠的武器。
　　二皇子眯了眯眼，好歹碧桦也是个公主，他并不能做的太过火，况且叶璃清离京，暗杀后嫁祸给三皇子，确实确实算一个好办法，这样叶将军为了极有可能为了向三皇子报仇而簇拥他了！
　　至于碧桦，无用的棋子！于是二皇子就叫碧桦滚出去。
　　刚踏出房门，碧桦从惊恐害怕的神情瞬间变阴沉，为了下一步计划，她必须做到能屈能伸，现在的蛰伏，是为了可以更好的雄起。
　　她和璃清烟凝计划，假装互相闹开，璃清因为不愉快，带着烟凝离开京城去了边境，而碧桦需要在京城单打独斗了。
　　“叶小将军，烟凝，希望你们一路平安。”碧桦在心中默默祈祷。
　　现在，她们每个人都有一场硬仗要打。
　　二皇子觉得自己还有争夺的权利，各种做小动作。
　　而三皇子这边认为这些小动作不足为惧，因为三皇子不仅仅簇拥者许多，而且他得到过李烟凝的书信。
　　烟凝曾经寄出去两封信件，一是曾是大学士现今代理丞相的吴书斌，第二封就是给三皇子。
　　也是借着将军府的名字，三皇子才收下并看了的。
　　内容写了帮助三皇子夺权的一些方法，这些方法用了就算失败也伤及不了根本，并表示日后会有能人帮助。
　　烟凝当初相信璃清能剿匪成功立下大功，为了反抗二皇子党派的顾重选择帮助三皇子，给三皇子所说能人则是璃清，却不曾想朝堂局势变化太快，丞相倒台，二皇子党派重创，顾重失宠，而烟凝并分析利弊劝说吴书斌向三皇子投诚，现今丞相背地里站在三皇子阵营里，可谓是应了书信中的能人帮助。
　　于是三皇子便对写信之人有了几分信任。
　　而烟凝跟随璃清离开京城后，和三皇子悄悄通信落在了碧桦和颜茗身上。
　　但…
　　皇帝坐在御书房，看着地下跪着的儿子，一脸冷漠严肃，眯起双眼，“老三，最近你的人，是不是有些管的太宽了？”
　　儿子权利过大，做父亲的当然会有威胁之感，他才是皇帝，怎么能让儿子在自己眼皮子底下拉帮结派，是想造反？
　　三皇子额头冷汗直流，“儿臣这就回去闭门潜心抄书礼佛，为父皇祈福。”
　　皇帝这才放松神情，笑着安抚三皇子几句，让他去礼佛了。
　　于是二皇子最近又支棱起来了，不仅仅是因为皇帝削弱了三皇子的权利并关了禁闭，而且禁卫军统领暗地里向二皇子表了忠心，尽管代理丞相吴书斌并没有表明支持谁，但也对二皇子表达过赞赏。
　　*
　　璃清和烟凝向着边境进发。
　　从未出过远门的烟凝，见到了许多稀奇古怪的物品，看到了人们许许多多的悲欢离合，了解了一些地方特色和民风，增长了见识。
　　因为烟凝，本就比较着急抢夺男主气运的璃清也放慢了脚步。
　　二人最开始是戴着面纱赶路，面纱遮盖住了美丽的面容，却遮盖不住二人周身的气度，再加上一路上并没有带许多小厮和丫鬟，也仅带了沉稳的文梅一人，难免有地头蛇有不轨的想法。
　　地方富绅家里的纨绔子弟觉得新鲜，也好奇这面纱后是何等芳容，都被璃清一一打趴下在地，接二连三，烦不胜烦。
　　为了避免接下来路程这些麻烦，后面璃清果断的换上了男装。
　　她身姿本就高挑，面皮白嫩，面容略带英气，换上男装后，如同一翩翩白面少年郎，差点让烟凝的心从胸膛中跳出来。
　　璃清本想扮作兄妹，烟凝却有自己的小心思。
　　“不如扮作夫妻，可以减少更多麻烦。”烟凝忍着羞涩抬头看着璃清说道。
　　璃清觉得有道理，外面不安全，兄妹不能同住一间房保护对方，夫妻倒是可以，便欣然点头同意。
　　这个世界封建制度了许多年，男尊女卑思想根深蒂固，要想公主继位十分困难，对平民，需要一些玄幻色彩的留言。
　　比如传言南方有人挖出一巨石，巨石见光裂开，在巨石中竟然有金光的一行字，“碧光朝天齐，桦荫照大地”。
　　在西边流传佛经中有神女下凡帮助人间的概念，并指出神女身穿绿色纱衣，脚踩绿色祥云，于甲申，丙寅，甲午，甲戌时间下凡。
　　碧为绿色，桦又为乔木灌木，也为绿色，而甲申，丙寅，甲午，甲戌的日子，不仅仅是初春的日子，还正好对上碧桦的生辰八字。三甲又是一贵，更让碧桦的身份得到了重视。
　　北方地区人民抓到祥瑞纷纷进贡，代表着大好河山的繁荣昌盛，多亏了有神女庇护。
　　皇帝听说了这些传言，也信了碧桦是神女下凡，龙心大悦，给碧桦赐了封号。
　　有封号的公主不同于一般的公主，代表拥有了身份地位。
　　但碧桦依旧表现的愚昧无知，低调行事，尽量不引起他人注意，外人看来她依旧是那个只知晓争风吃醋上不得台面的公主。
　　烟凝听说了十分好奇，在睡前窝进璃清的怀里，抬着小脑袋询问璃清这些传言是否是她做的，怎么做到的。
　　璃清摸着烟凝长发的手顿了一下，又继续温柔的抚摸，“嗯，怎么做到的呢。”
　　“你快说！”烟凝拽了拽璃清的衣领，却不小心把领口拽开了一些，白皙的锁骨露了出来，让烟凝的小脸涨红，眼神乱转，却又控制不住的看向那精美的锁骨和脖颈，好想，好想摸一摸呀！
　　璃清却没有发现烟凝的小动作，只是笑着说这是秘密。
　　璃清不说，烟凝也就不追问了，二人一路上游山玩水，根本没有着急的意思，丝毫忘记了碧桦还在京城如履薄冰。
　　嗯，烟凝还记得，她拉着璃清说等日后再游玩，璃清却不以为意，“碧桦若是这点时间都拖不了，那她也不要想着坐高位了。”前期并不困难，难的是坐上那高位后的管理和面对多人反对谩骂的后心境。
　　璃清的话让烟凝的心一动，她确实感受到了，璃清对待她和对待别人是不同的，喜悦蔓延，她忍不住低着头傻乐。
　　最近青鸢鸟可是忙得很，它堂堂神鸟却成为了信鸽一样的存在，需要它为璃清和碧桦之间传递书信，它可是神鸟！凤凰一族的神鸟！百鸟之王！它怎么可能会干这种事！
　　嗯，迫于璃清神君的威胁，还是老老实实当了个信鸟。
　　经过了一个月的路程，璃清和烟凝总算到了边境城市。


第23章 第一个世界22
　　璃清并没有在边境城市多逗留，直接带着烟凝去了军营。
　　军中走出一个浑身凶煞之气的大胡子中年男子，看到璃清就哈哈大笑，“吾儿长这么高了！”说着就要走过去抱住璃清。
　　璃清双目一眯，身为军人的直觉让叶将军后背一寒，浑身僵硬在原地，不自在的摸了摸鼻子，“外面冷，爹先带清儿进来暖和暖和吧！”
　　烟凝在后面抿嘴偷笑，她没有想到国家一品大将军，在战场中杀敌无数的大将军，竟然怕自己女儿，还怪可爱的。
　　虽然这个世界男尊女卑，但真要是打起仗来，管你男女，只要有行动能力都会出一份力。
　　所以边境城市并没有过多对女子的拘束，反而大街上可以见到各色女子来来往往，甚至许多在军营里做后勤。
　　璃清跟个叶将军进入军营，准备来彰显自己的能力了，而烟凝并不想独自躲在府中，她也想做一些什么，于是她自愿去了军营后勤，帮助厨娘做饭，毕竟十几万人的伙食并不是小数目，在厨房还能暖和些。
　　虽然时节是秋末，但边境早已寒冷，风呼呼的刮。
　　蛮夷需要过冬，所以会在入冬之前入侵来争抢物资。
　　城市中，人心惶惶，百姓脚步匆匆，大街上的人少了许多。
　　烟凝擦了擦额角的汗水，站在门口看向战场的方向。距离十几里外的战场，号角声响，硝烟弥漫，刀光剑影，金戈铁马，尸横遍野。
　　手中紧紧的握着娘亲给的长命玉牌，烟凝不断的祈求璃清平安无事。
　　这一场战争足足一天一夜才停歇，战况惨烈，受伤的人多的不得不来城市中找更多的人来帮助包扎伤口。
　　“我曾读过医书，我想我可以去。”烟凝说道。
　　“女娃娃，这可不是开玩笑，很血腥的。”老军医说。
　　烟凝摇了摇头，坚定的开口，“我不怕。”
　　老军医见烟凝执意要去，十分无奈，“那你试试，做不来就赶紧回去。”希望别是个娇贵体质吐的七荤八素反而还需要人照顾成为累赘。
　　这一场战争虽然胜利，但也十分惨烈，受伤的空床位已经占满，许多受伤轻一些的自觉的躺在的地上。
　　浓重的血腥和硝烟气息，以及男子浑身臭汗的味道，几种味道混合，十分让人不舒服。烟凝忍耐不适，拿着白净的白布，为一个肩膀被砍伤的人包扎。
　　用清水擦净伤口周围，撒上止血药粉，烟凝深吸一口气控制住颤抖的双手为伤患包扎。
　　包扎好，那名受伤的士兵胡乱擦了擦额角的汗水，黝黑又脏污的脸上呲出一口小白牙，“谢谢你！”
　　这一声道谢给了烟凝十足的信心，她觉得，这些守卫边疆的战士，才是真正的英雄，真正的勇士，抛弃家庭来苦寒边境保卫国家，让人从心底敬佩。
　　摇了摇头表示不用谢，烟凝继续为下一名士兵包扎。
　　另外一个士兵的手臂已经被砍掉，森白的骨头裸露在外，看的人心悸，烟凝面色苍白，她强忍恐惧和害怕为其包扎，心里却希望璃清千万不要受伤，哪怕是璃清受一点点小伤，她都觉得心痛不已。
　　老军医完成手中的治疗，抬头看了看不远处一脸认真的烟凝，认可的点了点头，觉得对方是个可塑之才。
　　忙了许久，才把伤患包扎完毕，其中有五名士兵伤势过重并没有救回来。
　　而在战场上，又不知有多少名士兵永远的留在了那里。
　　伤感笼罩心头，烟凝垂下眼眸，眼眶微红，为残酷的战争，为逝去的生命。
　　一阵马蹄声，烟凝抬起头，看到了她日思夜想的那个人。
　　璃清身披铠甲，男装打扮的她英姿飒爽，虽然身上带有战斗后留下的脏污，但让她多了一丝凌乱美。
　　烟凝不敢上前，怕打扰对方，她目光看着不远处的璃清纵身下马，和下属对话，神情带着严肃。
　　似乎是察觉到了烟凝火热的目光，璃清转过了头，四目相对，思念隔着人群在之间流转，璃清冷峻的面容流露出一个温柔的笑容。
　　就在这时，天空落下点点白雪，大地迎来了今年的第一场雪。
　　璃清抬头望天，皱了皱眉，这一旦下雪，仗可不好打了。
　　冬天的物资贫瘠，百姓本就存留过冬的粮食，再因为打仗征收，极有可能食不果腹，若蛮夷之族有内奸进入阻断运输粮食道路，还真不好办。
　　下雪代表天会更加冷，这个世界并没有棉花这个植物，或许这个时代还没有发现棉花，相对于蛮夷保暖的兽皮，士兵穿着麻布填充着柳絮芦苇制作出来的保暖棉衣和冰冷的铠甲，限制了士兵的活动。
　　不过不好办并不代表没办法，璃清想法很简单，大不了当一次土匪，抢几个蛮夷部落的物资兽皮不就可以了，不过这么做名声肯定会更加差，璃清觉得自己迟早会被人传成一个无恶不作的大恶棍。
　　这场战争也就持续两个月，入了深冬，璃清带领军队把蛮夷打服了，短时间内不敢再找事了，璃清才收手。
　　这一次的战争，让士兵对璃清刮目相看，更是对叶小将军的名号心服口服。
　　而这两个月中，烟凝留在了军营中，成为了老中医的学徒，学习认草药治病。
　　而距离远的京城中，几个月时间里也发生了许多变化。
　　皇帝舍弃不下至高无上的权利，企图长命百岁，于是开始炼丹修仙，二皇子投其所好找来了一个有名的“道士”为皇帝炼制仙丹。
　　皇帝龙心大悦，重新赏识自己这个二儿子。
　　二皇子野心膨胀，更是急躁的安排道士给皇帝下慢性毒药。
　　皇帝最开始服用仙丹容光焕发，可是随着中毒一天天加重，身体开始大不如从前。
　　就在这时，三皇子找出二皇子向皇帝下毒的证据，皇帝大怒，当场就要杀二皇子，但还未下命令，就中风瘫痪了。
　　可是禁卫军统领是二皇子的人，二皇子一不做二不休把皇帝囚禁起来，他高傲自大惯了，不听手下劝告，把三皇子囚禁起来折磨，还大言不惭的让三皇子看他如何一步步登上皇位。
　　碧桦低调的在公主府，听说了这件事忍不住露出嘲讽的笑容，这二皇子还真是一如既往的草包，于是召来了璃清给自己传信的鸟儿传递消息。
　　京城现在人心惶惶，家家户户都足不出户，生怕遭受牵连。
　　许多大臣，特别是三皇子党派和一些中立派的大臣被禁卫军围困了起来劝降。
　　没多久，碧桦的公主府也被禁卫军围了起来，不过人不多，尽管碧桦再低调，她依旧是有封号的公主，怕她乱出来坏事。
　　二皇子能困得住人，却困不住鸟儿，璃清那边轻而易举的收到了消息，她撕碎纸条，冷笑一声，带领了五万叶家军，打着清君侧的旗号向京城进发。
　　二皇子得知此消息，刚获得的皇位的喜悦瞬间化为惊恐，不过他随后并不慌，他手上还有皇帝和三皇子作为人质，叶家军不敢对他如何的，到时候他把皇帝和三皇子以及其他皇子都杀了，嫁祸给叶家，他可就是唯一的正统血脉了！
　　璃清进发的脚程很快，并没有路过城市，半个月时间就到了京城附近。
　　二皇子连忙要求守城将领死守京城，身为都城，城墙可比一般城厚实许多，加上京城守卫军可有万人，他手上有人质，还有赢的可能。
　　但让二皇子大跌眼镜的是，守城将领竟然直接打开城门。
　　“是你！是不是你搞的鬼！”二皇子气急败坏的抓着三皇子怒吼。
　　三皇子嘲讽的笑了笑。
　　二皇子恨不得当场把人大卸八块，但他还存留一丝理智，拉着三皇子到了皇宫门口，看着璃清悠然自得的从军队中走出来，他牙齿牙齿咬的咯吱响。
　　“叶璃清，本殿下警告你，老三可是在本殿下的手上，要想老三没事，赶紧束手就擒！”一把锋利的剑架在三皇子脖颈。
　　璃清听了这话，挑了挑眉，这草包二皇子竟然以为她是三皇子党派的。
　　三皇子似乎并不担心，好像被威胁生命的并不是自己一样，他很淡定，也认为璃清是他那一方的人。
　　璃清的不为所动让二皇子更加急切和恐慌，手上架在三皇子脖颈上的剑压的更用力，三皇子白皙的脖颈压出一条血痕。
　　三皇子感受到刺痛，眼眸沉了沉，有些不明所以的看向璃清。
　　璃清像是看傻子一样看着对面两个人。
　　“叶璃清，你以为本殿下不敢啊！”二皇子狗急跳墙了。
　　璃清没有太多耐心了，挥了挥手让身后叶家军进攻。
　　三皇子看璃清这个举动，瞬间从淡定化为惊恐，“叶璃清，你…”还未说完，一支箭射进了三皇子胸膛。
　　璃清撇撇嘴，她知晓三皇子表面良善，实际暗地里有喜好虐女子的乐趣，后院姬妾虐杀了十几二十个了，死不足惜。
　　二皇子吓得撇下三皇子尸体就躲进皇宫。
　　“撞门！”璃清吩咐。
　　叶家军一拥而上。
　　禁卫军虽然厉害，但人少，根本敌不过五万精兵。
　　“束手就擒者，可饶不死！依旧反抗者，满门抄斩！”
　　来皇宫当差的，基本都是混口饭吃，会有多少效忠心呢，又有多少愿意为此赌上满门性命，就算是年轻有为的，也只是效忠这个国家，保卫城市，只要后方家人安逸富足，皇椅上坐着的是谁，并没有多少将士会在乎。
　　很快，有许多人放下武器不再反抗。
　　看着大势已去，二皇子满眼绝望的被绑了起来，当看到璃清意气风发的走到金碧辉煌的大殿中，二皇子似乎想到了什么，眼中迸发强烈的恨意，“叶璃清，皇家待你并不薄，你们叶家竟然企图谋权篡位，竟然想立幼帝，独揽大权，好大的狼子野心！”
　　二皇子被抓，三皇子已经死亡，剩下的都是未成年的孩子，二皇子只能认为叶家想立傀儡独揽大权。
　　璃清并没有理会二皇子乱吠，反而派人把碧桦接了过来。
　　当看到碧桦的时候，二皇子愣了一下，还使劲的给碧桦使眼色，企图让碧桦杀了璃清。
　　但碧桦并没有理会二皇子。
　　“公主，他怎么办？”璃清询问，既然要碧桦成为女皇，她也就不好越权。
　　“杀了吧。”碧桦缓缓开口，斩草要除根。
　　二皇子和三皇子到死也没想明白这一切究竟是怎么回事。


第24章 第一个世界（完）
　　烟凝最初本想帮助三皇子对抗二皇子的，却不曾想璃清提出帮扶碧桦公主，这让曾经遭受碧桦公主迫害的烟凝心里很不舒服。
　　但随着和碧桦公主一次次接触下来，了解到了碧桦，也逐渐放下了芥蒂。碧桦在真心为自己曾经的事忏悔，她真性情，却又心思活络有野心，面对事情不卑不亢，能屈能伸。
　　本因为转而帮碧桦而愧对三皇子的烟凝，在得知了三皇子的残暴秘密后，就变得毫无心理负担了。
　　碧桦借助烟凝和璃清的帮助，一点点渗入三皇子和二皇子的党派之中，许多人成为了她麾下的一员，甚至三皇子党派中许多主力都是碧桦的人。
　　三皇子至死也不会想到，自己竟然为他人做了嫁衣。
　　碧桦对皇帝并无感情，皇家何有亲情呢，面对瘫痪在床皇帝一日日衰败的生命，她心中无波无澜。
　　女子称帝不容易，需要一步一步的来，碧桦假借皇帝的名传圣旨，封自己为镇国长公主，扶持幼弟继位，皇帝为太上皇。叶璃清救驾有功，封第一女将军。
　　皇帝年幼，国事先由镇国长公主处理。
　　“众卿于国于民劳苦功高，即皇权变仍愿众卿为国众生效力，尽心尽力…”在坐上首位的第一天，碧桦就洋洋洒洒写了一百多字的诏书。
　　用现代语简单概括的中心思想就是：哪怕皇帝变了，你们的官位权利也不会变，被裁员降职，赶快过来干活，不然老娘弄不死你！
　　碧桦派人把诏书昭告朝堂，听完后的众臣态度与心思各异，但大多是都选择了随波逐流。入朝为官虽有着为国家效力的雄心壮志，却也不乏是为了身份地位以及权利，随着时间流逝，那些想为国发光发热的青年才俊被官场磨平，私欲便渐渐盖过了刚入仕时候的雄心壮志，其实皇椅上坐着的是谁，他们也无力左右。
　　大臣们都心照不宣，都明白碧桦这是独揽大权，私心里都在祈求小皇帝快快长大夺回权利。
　　丞相为一人之下万人之上的官员，管理着三省，极其容易独揽大权，碧桦和璃清以及吴书斌商议后，决定更改这项规定，把丞相分为左右二相，分管不同部门，又互相制约监督。
　　碧桦又提升了一些品阶低的官员，增加权利，笼络人心，不仅让提拔上来的官员对她感恩戴德，而且还分担了高官权利，使得官员之间差别减小，容易把大权笼络在自己手中。
　　她还为女子开放了通道，称女子也可为官，下面的人只要想反驳，璃清作为女性也作为将军，就出出面打压打压威胁威胁。
　　俗话说文官造反十几年不成，武官造反一年就成，璃清作为武官之首，又是碧桦现今左膀右臂，不服开揍，还不服轻则罢官，重则满门抄斩，在碧桦和璃清的暴力打压下，官员们都乖乖的。
　　但仍然有一些官员心里依旧祈求太上皇赶快康复，小皇帝快快长大。
　　在女子可为官可出门工作的条令发布后，烟凝也入朝成为第一批女官，女子能力不比男子差，提出的各项条例各种政策，运用到国家中，让国家更加昌盛。
　　太上皇撑了两年后死了，碧桦一不做二不休，干脆让小皇帝借口父亲去世心如绞痛，不愿为帝，禅位于镇国长公主。
　　这消息一发出，拥戴碧桦的官员觉得自己有出头之日，心中窃喜的来上朝，但依旧有许多官员干脆不上朝了。
　　所有官员都认为，幼帝表面禅位，实际上已经被镇国长公主杀了吧。
　　其中，身为两朝元老的张大人，是个十分迂腐的老头，他披麻戴孝带着一众反抗的官员来到了朝堂上。
　　“张大人，您老这是？”惊诧的语气响起，让众人都看了过去。
　　年过古稀的张大人，身为礼部尚书，对男尊女卑制度尤为崇尚，认为女子只能在家相夫教子，若女子出现在朝堂，岂不是乱了套，更别说女子称帝，国之危矣！会遭受老祖宗的谴责！
　　张大人脊背挺得笔直，脚步稳健，一步一步走到金銮殿中，让人看的庄重又悲凉。
　　璃清一个眼神都没分给这迂腐老头一下，闭目等待女皇上朝。
　　“皇上驾到！”随着太监宣吟，碧桦身着设计好的女皇龙袍走到龙椅处坐下，她一眼就看到穿着不同，十分醒目的张大人，似笑非笑，“张大人怎一身披麻戴孝的上朝了？家中有人去世了？”碧桦似笑非笑，看不出任何生气的模样。
　　碧桦漫不经心的语气，让张大人并没有看到碧桦的气急败坏，反而心里有说不出的憋闷，他压抑着怒火，上前一步悲切又铿锵有力的开口，“太上皇刚仙逝不久，幼帝又驾崩了，身为臣，应为皇披麻戴孝！”
　　碧桦一脸疑惑，“张大人如此爱戴太上皇啊，不过，谁告诉你朕的弟弟薨了？”
　　这句话无疑是个惊雷，所有大臣都以为碧桦把幼帝杀了，却没想到碧桦说幼帝还活着。
　　她顿了顿再次开口，轻飘飘的话语沉重的打击在场的每个人心里，“礼部尚书张大人两朝元老，劳苦功高，既然如此爱戴太上皇，朕特意恩准张大人满门追随太上皇而去。”所有人都没想到，竟然要张大人满门抄斩。
　　张大人踉跄了一步，本还硬抗的身子摇摇欲坠，颤抖着手指着碧桦，“女子祸乱朝纲，国之危矣！国之危矣！！你一定不得好死！先辈们一定地下不得安宁！”
　　“大胆，竟然对皇上出言不逊，来人，把这乱臣贼子拿下！”拥护碧桦的臣子纷纷开口，只求引起碧桦注意好加官升爵。
　　禁卫军走进大殿中，把张大人压在地上不得动弹。
　　碧桦并没有生气，身为帝王，需要做到无悲无喜，无情无欲，对待所有朝臣一视同仁，但也不能过于仁义，本就是皇位抢夺而来，不服者应该杀就杀，做到帝王应有的魄力。
　　而张大人满口的忠贤正义，无非就是自诩正义满口大道理站在道德制高点的傻X罢了，不仅自己冥顽不灵，还牵连无辜的家人，以为这就是为国正义，殊不知迂腐封建的做派让人可笑至极。
　　碧桦做事果断，直接吩咐下去，今日未上朝的，和随张大人一样的官员，满门抄斩。
　　在场的官员听了后心有余悸，又感到庆幸，庆幸自己选对死里逃生。
　　朝堂上血雨腥风，碧桦也是用了一年的时间，才把那些迂腐的人打压下去。
　　璃清再次赐封为正一品国公，手握兵权，身有爵位，自从丞相权利削弱，璃清真正成为了一人之下万人之上的官员。
　　国家并没有所说的危矣，反而欣欣向荣，越来越昌盛。女子开始自食其力，一些有能力的女子被束缚压迫也愿意去官府告状获取自由，越来越多能人获得重视，女子们笑容增加，当然，这都是后话了。
　　璃清和烟凝在人流中穿梭游览，今日是乞巧节，大街上人来人往好不热闹。
　　烟凝抿唇看着身旁的璃清，喜悦下又带着一丝不安，每每想张口诉说心中之情，却又怕获得璃清的拒绝从而老死不相往来，若真再也见不到，烟凝觉得自己会心痛而亡。
　　河边游船画舫许多，璃清看烟凝看着画舫出神，便询问她是否想上去一坐。
　　烟凝这才发觉自己想的出神，她不好意思的摇了摇头，她忽而看到旁边有卖香囊的，心下一动。
　　乞巧节中，女子送男子香囊，以此来表达对男子的喜悦之情，而这一次出来匆忙，烟凝根本没有香囊，于是她借口有想买的东西，让璃清在河边等一等她。
　　璃清没有发现烟凝的小心思，因为她察觉到一个恶毒的视线盯在自己身上，她装作未察觉，欣赏着画舫中的吹拉弹唱。
　　烟凝选了一个青色香囊，满心欢喜的想赠送给璃清，却不想一抬头看到一衣衫褴褛的男人，目光怨恨阴毒的向璃清冲过去。
　　“不要，璃清！危险！”烟凝慌乱的大喊。
　　可是附近人很多，声音吵杂，璃清根本没有听到烟凝的叫喊。
　　烟凝奋不顾身的硬是挤过去，这才发现璃清好好的站在河边，目光看着河里。
　　随着璃清目光望去，只见刚才那阴沉男子已经落入河中，还在奋力挣扎的叫喊救命。
　　“你没事吧，你没受伤吧！”烟凝着急的查看璃清周身。
　　“我没事。”璃清笑着回答，然后转头看着各种挣扎的男子，危险的眯了眯眼。
　　男子被侍卫救上来后，烟凝才看出这面黄肌瘦衣衫褴褛的男子竟然是顾重。
　　看着浑身狼狈的顾重，璃清开口嘲讽，“呦，好一水灵灵的男子。”
　　顾重被水呛的面色苍白，但看着璃清目眦欲裂。
　　许久未见，昔日意气风发妄图囚禁她的男子竟然落魄到这种境地，不过也是，二皇子和三皇子相继死亡，顾重如今并无靠山。
　　也只有璃清知晓，顾重如今如此狼狈的原因，主要是对方身上男主气运所剩无几，仅存的微弱一丝保住了他的性命。
　　顾重对烟凝曾经的侮辱折磨威胁，如今又不知悔改的妄图推璃清下水，烟凝气的双眼泛红，喘着气，恨不得拿剑砍杀对方，那可是她放在心尖上的人啊！
　　璃清看烟凝都快把自己气炸了，心觉好笑，忍不住笑出声来。
　　悦耳的女子笑声传来，让烟凝又羞红了脸，心中的气恼顿时像戳破的气球，烟消云散。
　　有时候对一个人的报复，死亡并不是最痛苦的，生不如死才是痛苦。
　　现在正是人手不足的时候，璃清把顾重丢进了净身房中，成为了宫中一名太监，不是喜欢女子之间为他争夺吗，不是大男子主义嘛，那就让他失去当男人的权利！
　　之后过了两年，顾重白净面孔和用屁股讨得老太监总管的欢心，在宫中过得还可以，但他却偶然间遇到了女皇，也就是碧桦。
　　碧桦认出了顾重，看着匍匐在自己脚下瑟瑟发抖的顾重，冷笑了一声，转身离开。
　　从此，顾重成为了宫中最低等的扫洒太监，专门给其他太监清理茅房的，再也爬不起来了，当然，这也是后话了。
　　*
　　烟凝对职务上行事果断，却对感情上犹豫不决，总是担心表明心意后璃清会拒绝，璃清会再也不见，连朋友都做不成，看的碧桦都跟着着急，恨不得替她表白。
　　“你不说，就叶璃清那根木头，她能知道啊？”碧桦对烟凝劝说。
　　“可是陛下，臣…”烟凝张了张嘴，没再把话说完，深深地叹了口气，“臣曾委婉问过叶将军，她说把臣当成挚友。”
　　“烟凝，你现在可以把朕当成朋友，朕现在明确告诉你，叶璃清心里也有你。”碧桦摇了摇头，还真是旁观者清，当局者迷，“何人能无亲无故的情况下全力相助，何人又能面对他人清冷相待却对一人温柔如水，经历了这么多年，你还看不明白吗？”
　　“她是个木头，木头需要点化，而这个人，只能是你。”
　　是啊，璃清只对她笑，只对她温柔，只对她有耐心，她需要什么，璃清总是第一时间的给予，还不求回报，多次的战争归来，璃清总能第一时间看到人群中的她，露出安抚笑容让她安心，如果这不是爱情，那又会是什么！
　　“臣明白了，多谢陛下！”这一刻，烟凝迫不及待的想要见到璃清，想要告诉她，她是多么多么的心悦她！
　　碧桦挥了挥手，让烟凝离开了。
　　一路奔跑，喘息和肺部的炸裂也阻止不了烟凝的步伐，她紧紧的抓着胸前的衣襟，她的心向着璃清，为璃清跳动，她现在就要告诉她，诉说她的情感。
　　将军府。
　　璃清站在花园中，抬头望着万里无云的天空，感受着男主完全的气运，这个世界总算结束了。
　　“神君，不再等等仙子回来吗？”青鸢鸟询问。
　　“不用了，早点去下个世界吧。”璃清说道，说着伸手一挥，这个世界仿佛时间停止了一样，所有事物静止不动了，天地间好像成为了一个3D的画作。
　　烟凝用最快的速度奔跑，跑到将军府中花园看到背对自己的璃清，满脸喜悦，刚想张嘴叫她，一切瞬间停止，定格在了这一刻。
　　“青鸢，走吧。”璃清把从烟凝和碧桦身上收到的残魂养在了一个白瓷瓶中，一挥衣袖，消失在这一方小世界中。
　　就在下一刻，小世界重新活了过来，府内仆人来来往往，街道车水马龙，商贩叫卖声此起彼伏，小世界自动抹除填补璃清，烟凝，碧桦三人的痕迹，重新孕育新的世界气运之子。


第25章 第二个世界1
　　璃清睁开双眼的时候，就发现自己身处于一个宴会之中。
　　打扮精致的男男女女，在金碧辉煌的场所中来来往往，互相交谈。
　　璃清低下头看去，自己身穿洗旧的T恤和洗的发白的牛仔裤，和这个宴会场所格格不入。
　　左右望了望，忽略了一些人看向自己嘲讽的目光，璃清径直走到了自助餐桌旁，拿起一个盘子开始夹那些精美的小甜点。
　　甜点甜而不腻，入口即化，很好吃，但璃清总认为缺点什么。
　　她嘴巴鼓鼓的嚼着，半眯着双眼，开始回忆原身的记忆。
　　原身名叫季璃清，今年十八岁，本市A大的学生，如今暑假，开学大二，她学习成绩优异，经常领奖学金。原身是单亲贫穷家庭，母亲是个爱赌的无业游民，输光了家产，小时候经常殴打原身，骂原身怎么是个女孩，害得她断了富贵拖累人生，又因为上学比同龄人早一两年，小时候经常被同班人欺负，所以原身从小性格懦弱自卑。
　　但母亲从来不工作，每个月会有一笔钱，原身并不知晓这笔钱母亲从哪里得来的。不过所幸，在原身记忆里母亲还不至于无药可救，也会留钱给原身交学费，只不过生活费需要原身自己来挣。
　　而来到这个富人的宴会，是同宿舍的舍友求季璃清陪同来的，理由就是季璃清可以在里面吃一顿好的，这样饭钱就可以省了。
　　也确实如此，自助餐桌上摆满了琳琅满目的精美餐食，璃清吃了一遍小甜点，又开始夹菜夹肉，看得青鸢鸟在一旁直流口水。
　　宴会人太多，青鸢鸟又是看不见的神鸟，它并不能吃，否则被当成灵异事件了怎么办！
　　“青鸢，这个世界资料好了吗？”璃清的声音让青鸢鸟回过神，屁颠屁颠的把这个世界资料传给了璃清。
　　这个世界的男主叫季辰熙，是季氏集团的总裁，今年刚三十岁，他二十五岁继承家业，仅仅用了三年时间把季氏集团带领的股票翻了一番，可谓是年轻有为。
　　女主叫夏烟凝，是夏天有限公司董事长的小公主，二十三岁刚刚大学毕业回国的她为人天真浪漫，性格有些千金小姐的娇纵和高傲，但无伤大雅，反而很是可爱。
　　季辰熙为人阴沉霸道，心理扭曲，看上的人和事，除了白月光之外，都会强势而霸道的拥有，腻了再舍弃。
　　故事就是夏烟凝一次醉酒开始，她的朋友帮她开了一间房休息，可是夏烟凝不小心走错了房间，走到了男主专属套房里。因为夏烟凝刚从国外回来，季辰熙没见过，以为是投怀送抱，觉得有趣便强迫发生关系。
　　事后季辰熙回味无穷，强势的要包养夏烟凝。
　　不过谁还不是个富二代啊，夏烟凝家公司虽然不如季氏集团，但也是富足，夏烟凝骂了一句神经病就跑了，这可触到了小气吧啦季总裁的霉头。
　　季辰熙最忌讳的就是别人质疑他精神有问题，因为他是真的有病！
　　烟凝浑身不舒坦，但改变不了的事实，她只能当做被狗咬了。
　　夏烟凝不知道的是，她的噩梦从此开始。
　　夏天公司开始频繁出现事故，产品出现问题所有顾客抵制，好不容易解决了，合作方用这件事要求解除合同并赔偿。一大笔赔偿金拿不出来，夏家急得团团转。就在此时，季辰熙到来，愿意注入资金，并声情并茂的说对夏小姐有好感，想让夏小姐做女朋友。
　　长得帅气又身份地位高的男人，现在对自己女儿有意注入这么多钱不求回报，夏父母肯定乐意。夏烟凝因此也对季辰熙改观，好声好气的道了谢。
　　季辰熙先是像小青年一样提出交往，逐渐打动夏烟凝，哄着夏烟凝在一起再一次吃干抹净后，背地里把注入夏家公司的资金全部撤回了。
　　资金突然撤回，夏家周转不过来，只能申请破产。夏烟凝去问季辰熙，季辰熙只是遗憾又难过的表示，这都是他父亲做的，父亲不同意他们在一起，他做不了主。
　　夏烟凝听了后自知也怪不了季辰熙什么，只能接受公司破产的事。夏父母接受不了一辈子用心经营的公司破产，精神恍惚出了车祸双双去世。
　　她不知道的是，季辰熙转身就吞并了夏天公司。
　　为了生活，夏烟凝开始找工作，不再是富二代的她也学着在职场吃苦，在一次被职场老人欺压后，季辰熙再一次出现，让夏烟凝来到了季氏集团工作。
　　距离爱人很近的工作，夏烟凝觉得很幸福，还沉浸在爱情中，丝毫没有注意到，自己的所有已经被季辰熙把控。而季辰熙却对外称这只是自己养的一个小宠。
　　直到季辰熙的白月光碧桦回国，季辰熙转身就把夏烟凝抛弃，对碧桦说都是夏烟凝拜金，企图勾引他，还散布谣言说她和他是情侣。
　　碧桦有Y国皇家背景，身份地位十分高，连季辰熙都不敢动她。相对于不认识的夏烟凝，碧桦相信了从小一起长大的季辰熙的话，心中对这种爱慕虚荣的女人十分厌恶，嫉恶如仇的她，看到夏烟凝就进行打压。
　　夏烟凝看季辰熙因为碧桦的到来对自己冷漠了许多，心灰意冷下提出辞职，却阴差阳错得知夏天公司从出事到破产都是季辰熙故意为之，就是为了吞并。而夏家父母的车祸虽然不是季辰熙做的，但也是因为公司破产而间接导致。
　　夏烟凝恨季辰熙，可她无任何背景金钱，身心也都是季辰熙的了，根本撼动不了季辰熙，只能自欺欺人的想要逃离。
　　季辰熙心里扭曲的认为自己的东西，自己没腻味之前怎么可能会丢弃，干脆把夏烟凝抓回私人别墅囚禁。夏烟凝再次逃跑，想寻找碧桦帮助，想把季辰熙丑恶嘴脸告诉碧桦。
　　可是季辰熙早就编了许多话给碧桦说，让碧桦认为夏烟凝是满口谎言十分虚伪的拜金女。
　　最终碧桦回到Y国继承家业不会回来，季辰熙看没戏了，把夏烟凝囚禁虐身心，并给她洗脑，最后夏烟凝被折磨的成为没许多情绪目光呆滞的如机器一样的人，季辰熙自认为自己打造出了一个完美听话的人，并与之结婚。
　　而季璃清还真和男主季辰熙有点关系，她是季家私生女，是一个□□女想凭借肚子里孩子获得富贵，可惜生出来的是个女孩被季家舍弃，只每个月固定给一笔钱。
　　因此季璃清母亲对季璃清从小非打即骂，骂的最多的就是为什么不是男孩，为什么是个女孩拖油瓶，但也不舍得丢弃季璃清，也不敢不让季璃清不上学，因为她还想要季家每个月给的一笔抚养费。
　　夹了一片烤和牛肉入口，嫩滑带着奶香味口感的牛肉，让璃清眯起双眼。她吃相并不粗鲁，反而很优雅，但依旧在这宴会上很是突兀。
　　季璃清模样好看，完美的继承了母亲年轻时候的容貌。不过也是，若不好看，也不会被季父看上。
　　季家重男轻女，重视身份地位，季父年轻时候私生活混乱，处处留情，除了发现后强行打胎的，一些有小心思的故意留下孩子，季父根本不在乎不理会，只给抚养费打发了。
　　所以就算季璃清是男孩，季父就算比现在要重视几分，也不会有过多重视，更不会娶了季璃清的母亲，季璃清的母亲打的算盘也是落空。
　　因为季父混乱的生活，让季辰熙从小看到，才导致小时候季辰熙扭曲的心理，从小见多了许多女人自愿往他父亲床上爬，他就认为女人都是玩物，甚至极度心理扭曲的把女人当成发泄生育工具，只要听话，他可以给予一切，只要不听话，有什么不该想的，他可以随时毁了。
　　原身季璃清并不知晓自己身世，她大学毕业后寻找工作，凑巧就来到了季氏集团。在被季辰熙知晓了季璃清后，查出原身的身世觉得十分恶心，就设计把季璃清送给喜欢凌虐的黑.道.老大，最终原身自杀而亡。
　　这个世界的男主，还真是个心里极端扭曲的影帝啊！
　　璃清吃完了盘子中的牛肉，又去夹了鱼肉，再次把手中盘子堆成了小山。
　　唔，鱼肉鲜嫩可口，味道不错！
　　*
　　宴会二楼一包房中，隔着单面可透视玻璃，几名身着华丽服饰的男人女人在优雅的喝着香槟，聊着天。
　　他们是宴会的举办方，都是一些无所事事的世家少爷千金，举办这种宴会的含义不言而喻，就是为了找个合眼的情人。
　　“哎，宴会中从哪里窜出来一只小仓鼠！”叫张露的女人突然说道。
　　“还真是，这只小仓鼠难不成真来蹭吃蹭喝的！”闫佳有些诧异的说。
　　张俊逸也就是张露的弟弟笑了笑，“别说，这只小仓鼠还挺可爱的！”
　　张露推了一把张俊逸，“你让开，先让烟凝看看，她刚回国，我觉得这只小仓鼠烟凝会喜欢！烟凝！”
　　夏烟凝坐在最里面，抿了一口香槟，不感兴趣的挥了挥手。
　　“你确定不来看看？根据我对你二十年的了解，你肯定喜欢这种类型！”闫佳笑着对夏烟凝说。
　　这句话引起了夏烟凝的好奇，她缓缓起身，走了过去。
　　只见自助餐桌旁站着一个十八九岁的女孩，因为从二楼向下看，不知道那女孩身高多少，但看着修长的身形，应该不矮，穿着朴素却看着十分干净，没化任何妆的面容看着十分清爽，狭长的眼眸因为入口食物的美味而微微眯着，嘴巴鼓鼓的还在咀嚼东西，手中端着小山一样的食物。
　　夏烟凝愣了一下，不知为何，嘴巴鼓鼓吃食物的模样，她总有种莫名的熟悉感。
　　“怎么样？”闫佳碰了碰夏烟凝。
　　夏烟凝回过神来，有些尴尬的回答，“还行吧！”
　　“嗯？”张露坐不住了，“你竟然赞同了！”
　　夏烟凝摆了摆手，“我不包养人！”
　　闫佳和张露对视一眼，露出了一个笑容，“行行行，夏大小姐你洁身自好了二十多年，不憋屈啊，该放松还是需要放松的！”
　　这边的璃清正在思考如何夺取男主气运，有个服务员走过来递给璃清一个房卡，说是有人在那等候她。
　　璃清疑惑的接过房卡，想着烟凝恐怕是这次宴会喝多了走错到男主休息的房间，她应该去那看看，阻止悲剧的开始。


第26章 第二个世界2
　　打开房门，入眼就是华丽的套房。和古代宫殿金碧辉煌不同，套房反而华丽却带着简约大气，没有一丝一毫的土豪气息，有一种上流社会的高贵典雅。
　　璃清坐在沙发等候，注意力却放在了门口。她不清楚究竟是谁让她来这个房间，反正不管是谁，也没有能力强迫她，她现在要做的，就是阻止某个喝醉的女主走错房间。
　　烟凝因为和朋友许久未见，多喝了几杯，她本身酒量就不高，几杯下肚后就开始晕乎乎的了。
　　“给你开了休息的房间！”张露向着摊在沙发上的烟凝递出了一张房卡。
　　“好的！算你有良心！”烟凝点了点张露的鼻子，摇摇晃晃的起身。
　　“对啦，房间里给你准备了惊喜！”闫佳对着摇晃的烟凝开口。
　　烟凝挥了挥手中的房卡，打着摆子出了门走上了电梯。
　　走到走廊中，她看了看左右两间房间。
　　“嗯，是哪个呢？”已经头晕眼花的烟凝现在感觉天旋地转，房间的门牌号都是重影的根本看不清楚。
　　“唔…哪个呢！”烟凝因为酒精的催发有些困倦，脑袋晕晕乎乎的像一团浆糊。
　　左边的房间紧闭，右边的房间半开着，既然是没人居住的房间，极有可能是半开着的。
　　“那就右边吧！”烟凝说着就要往右边房间进。
　　就在这时，“咔”的一声，左边房间的门打开了。
　　璃清听到动静走到了门口打开门，慵懒的靠在门框，目光炯炯，看着晕乎乎的烟凝。
　　并非是房门不隔音，而是璃清五感敏锐，比一般人强大。
　　烟凝转过了头看了过去，只见璃清狭长眼眸带笑，清爽的面容稚嫩又带着一丝婴儿肥，说明她的年龄并不大，高挑的身材，修长的双腿，身高挺高，站在那里如同个模特一样气质高贵，却慵懒的靠在门口，带着一丝痞气。
　　烟凝张了张嘴，只是哼唧了两声，她整个人大脑混沌，晕晕乎乎，但眼睛舍不得从璃清面孔上挪开，她摇摇晃晃的凑上前，无意识的伸出了手抚摸上了璃清的面颊，“你是妖怪吗？”
　　“为何这么说？”璃清并没有拒绝烟凝的触碰，微微歪了一下头开口。
　　“不是妖怪，为什么会出现在我的梦里呢？”烟凝说完，猫儿一样的眼睛弯弯，开始傻乐起来，“你长得真好看，我好喜欢！”
　　璃清听了烟凝因为醉酒而软软糯糯的话语，心里一软，语气轻缓的调侃，“小醉猫，你刚差点走错房间。”
　　对面是男主季辰熙固定的套房，现在男主还未过来。
　　“是嘛。”烟凝混沌的大脑转不动，完全被眼前的美色迷住，晕晕乎乎的跟着璃清进入了左边的房间里。
　　美人迷眼，酒壮小色胆。
　　烟凝嘟嘟喃喃的叫着美女，如同一个小色批一样扑到璃清身上。
　　脸颊贴在柔软上，软软的，让她脑袋更加晕晕乎乎。酒精让人精神高亢，烟凝觉得便宜占的不知足，双手并用的挂在了璃清身上。
　　璃清微微弯腰，方便醉猫烟凝双手搂住自己脖颈。
　　上个世界，璃清没少拥抱烟凝，所以她并没有觉得什么，可是这个世界的烟凝却是第一次距离璃清这么近，显然比较兴奋，挂在璃清身上，“吧唧”一声，对着璃清的脸颊亲了一口。
　　烟凝涂着淡妆，唇彩印在璃清白皙的面颊，留下一个小巧可爱的唇印。
　　璃清愣了一下，突然有些耳热，又有些不知所措，有种说不清道不明的感觉不受控制的生出。
　　因为酒精作用，烟凝手脚发软，就这么被璃清半搂在了怀里，才一会儿的功夫，开始半闭着眼睛，困的直点头。
　　“我带你去床上睡吧。”璃清开口。
　　“唔，不要，我要去洗澡！”拥有洁癖的烟凝清醒了几分，嘟嘟囔囔放开了璃清，歪歪扭扭的向着浴室走去。璃清看着烟凝摇晃的步伐，心都提起来了，生怕烟凝一个脚步不稳栽在地上。
　　青鸢鸟小心翼翼的在旁边看着带着一个唇印的璃清神君，想笑又不敢笑，只能把小脑袋埋进翅膀中努力憋笑，差点没把自己憋死。
　　走廊里隐隐约约传来脚步声，紧接着对面的房门打开，有人走了进去，房门接着就“啪”的一声关上了。
　　看来是男主季辰熙来了。
　　“你去查看一下男主情况。”璃清吩咐完青鸢鸟，向浴室走去，还是不放心，怕烟凝在浴室中睡着。
　　青鸢鸟赶紧飞离房间，在走廊中先哈哈大笑的笑够了，才去对面房间中观察这个心理扭曲的男主。
　　套房并不大，一室一厅，浴室却有两个，一个在卧室中，一个在客厅，客厅的只能冲洗，卧室的浴室却有个大浴缸，烟凝跑到了卧室的浴室中。
　　烟凝在浴室脱衣服，因为醉酒手脚不协调，衣服没脱下来，反而把自己手脚缠住了，她坐在地上发起了小脾气。
　　璃清觉得好笑，“我来帮你。”她走了过去，耐心的为她宽衣解带。
　　很快，一个白嫩嫩光溜溜的白鸡蛋出壳了。
　　璃清深吸一口气，摒弃杂念，耐心为烟凝洗澡。
　　放进浴缸中，小醉猫一点儿也不老实，十分不配合，一会儿不愿意呆浴缸，一会儿又不要涂沐浴露，最后还要拉着璃清一起洗，吵吵闹闹的，不满意就对璃清又抓又挠。
　　最后醉醺醺的眯着眼，看到了璃清似雪如冰的锁骨露了出来，就如同看到白净雪地想破坏留下痕迹的幼稚心理，企图在上面留点什么，于是啊呜一口咬了上去。
　　“嘶！”璃清痛的倒抽了一口冷气，这喝醉的人下嘴可是没轻没重的，也幸好没有出血，但估计这块明天得肿起来。
　　把烟凝推了推，璃清叹了口气，却没想到就看着烟凝砸吧砸吧嘴，有种回味无穷的感觉。
　　璃清，“……”
　　好不容易给烟凝洗完澡，璃清感到前所未有的疲惫，反正也没换洗衣服，干脆浴巾包裹烟凝，直接丢在了床上。
　　小醉猫总算停止闹腾，在柔软的大床上抱着软乎乎的被子睡了过去。
　　璃清觉得身心疲惫，全身衣服因为烟凝闹腾已经湿了大半，只好返回浴室洗了个澡，套房中有清洗烘干一体洗衣机，把二人衣服清洗烘干，她穿着浴袍躺在床上，很快就睡着了。
　　清晨的阳光透过窗户撒在大床上。
　　烟凝昨晚睡得很好，尽管喝了酒，但身为千金小姐的她喝的都是名贵香槟红酒，根本没有宿醉一说，只是脑袋依旧有一丝轻微眩晕，可以忽略不计。
　　她缓缓睁开了双眼，理智并没有回笼，盯着天花板上的水晶吊灯，回味昨晚的梦境。
　　昨晚她好像做梦，遇到了一个长腿小美女，小美女身材好个子高，她对小美女又搂又抱又亲又咬，她还和小美女鸳鸯浴了…
　　然后她不经意转过了头…
　　嗯，床上有个小美女，好像和昨晚梦到的长得很像。
　　嗯？嗯！
　　理智回笼，烟凝深吸一口气，企图让自己混乱的大脑冷静下来。
　　她这才发现自己根本没穿衣服，光溜溜的，一晚上过去了，浴巾早就滚落不知何处。
　　难不成昨晚不是做梦，而是真的！
　　动了动双腿，她虽没经历过床事，但也不是什么都不知道，浑身清爽无疼痛，很明显是并没有做什么。
　　再一转头看睡在旁边的璃清。
　　好似因为阳光的缘故，又或许因为昨晚烟凝闹腾原因，璃清睡得并不是很好，她在睡梦中还紧皱眉。目光向下望去，浴袍有些松散，露出洁白如玉的脖颈和锁骨，却印着点点红痕，尤其是锁骨上的牙印，更是明显，现在已经红肿了起来，可见咬的人是多么的用力。
　　白皙的皮肤更加衬托出了那些红。
　　这一副场景，怎么看也都是发生过什么！
　　烟凝捂脸，仔细回想昨晚，可是记忆断断续续，并不全面。
　　但有一点她肯定，一定是她趁着醉酒把人家小女生给强迫上了，而且她还是攻的一方！
　　烟凝裹着浴巾轻手轻脚的下床，拿了一件干净的浴袍换上，又把窗帘拉上。
　　遮盖住了阳光，床上的璃清明显睡得好一些，眉头不在皱起。
　　看着浴室和床铺周围混乱的模样，烟凝嘴角抽了抽，昨晚上多激烈才成这样啊！
　　走到客厅，烟凝泡了一杯咖啡，拿起璃清的书包打开，从中找到了一张学生卡。
　　“季璃清，A大学生，才十八岁啊，果真还是小女生！”烟凝看着学生证上的照片。
　　不过璃清容貌真的长在烟凝审美点上，可惜就是昨晚的记忆她记起来的并不多，忘记了最重要的床上环节！
　　这时，视频响起，烟凝接起了电话。
　　“烟凝，怎么样，这礼物还可以吧！”闫佳开口。
　　“看来活不太好，闫佳你看烟凝都没在床上！”张露开口。
　　烟凝挑了挑眉，“那女生是你们给找来的！”
　　“这不是你刚回国嘛！”闫佳正说着，旁边有条手臂搭了过来。
　　“对啊，都毕业了，好好玩，放松一下！”张露那边出现亲吻的声音。
　　“还有事，拜拜啦！”紧接着闫佳和张露都匆匆挂断了电话。
　　烟凝，“……”我谢谢你们哦！
　　似乎被吵醒，璃清走出了房间。长发微微有些乱，因为没有睡饱而眼眸微眯，轻轻蹙着眉，松散的浴袍挂在高挑的身上，露出大片雪白肌肤，看的烟凝眼睛都直了。
　　璃清这个人确实长在她的所有喜好点上。
　　“季璃清。”烟凝开口，招手让她过来。
　　璃清不明所以，慢吞吞的走了过去，坐在了沙发上。
　　烟凝拿着璃清的学生证开口，“每个月给你三万，我会在A大附近买一处房产，写你的名字，日后你就搬到那住，等结束后还可以再送一辆车和一套房子，记得随叫随到，不要乱搞关系，我有洁癖！”
　　璃清，“？？？”
　　烟凝拿着学生证抵住璃清的额头，“我很满意你，从现在起，我会包养你！”
　　璃清，“啥？”
　　刚回来的青鸢鸟，“噗…”


第27章 第二个世界3
　　璃清正在咖啡店做着服务员的兼职。
　　原身生活困难, 改变生活条件也并非一朝一夕，为了融入这个世界，璃清顺从的根据原身的生活习惯去兼职和学习。
　　早晨烟凝对她说的话她并没有当真, 只是很是宠溺的摸了摸烟凝的头, 然后说打工时间来不及了, 换上烘干过后的衣服就要离开。
　　她并非千金小姐，需要自己赚取生活费和学费。
　　烟凝这边，因为被璃清温柔的摸头杀和宠溺的一句“乖, 我要去工作了”而晕晕乎乎，半天才理智回笼, 又恼羞成怒，她年龄可是比对方大四五岁呢, 怎么被当成小孩子对待了！
　　可恶！她可是要包养她呢, 怎么会被轻而易举的糊弄过去！
　　看着季璃清确实着急，烟凝有些不忍, “我这有车, 我送你吧！”
　　开车肯定比挤公交车快，季璃清欣然接受。
　　很快就到了打工的咖啡店，璃清换上服务员的衣服开始干活，她拥有原身的记忆，所以对打工干活这件事并不陌生。
　　烟凝把她送到后并没有离开，反而坐在咖啡店里点了一杯咖啡, 目光一直追随着璃清的身影。
　　身高腿长, 行为举止不慌不忙不急不躁, 长得也好看, 就是衣着品味好像有点差，不过没关系这个她特长！烟凝一手杵着脑袋, 眼神盯着璃清，越看越觉得喜欢。
　　“小季，这是你追求者吧！”老板娘八卦的走过来询问璃清。
　　璃清看了看不远处看着自己的烟凝，笑着摇了摇头，“不是，是朋友。”
　　老板娘明显不相信的模样，但也不好再问。
　　青鸢鸟也发出噫嘘不信的声音，璃清懒得理它。
　　烟凝刚回国，家中开公司，父母宠爱，可以不用工作几天，所以有大把的时间耗在咖啡店里等璃清下班。
　　“你不上班？”璃清趁着清闲一些，端来一块小蛋糕放在烟凝面前，“请你吃。”
　　“我不用上班。”烟凝毫不客气的拿着小叉子叉下一块小蛋糕放入口中，微微皱了一下眉，有点甜了，她不是很喜欢，“你什么时候结束。”
　　璃清看了看时钟，“还有两个小时，怎么了？有事吗？”
　　“给你买衣服啊！”烟凝用叉子戳了戳小蛋糕，并没有再吃。
　　璃清有些疑惑，“为什么给我买衣服，我有衣服穿。”
　　“就你那旧的可以当抹布一样的衣服？这是衣服嘛！”烟凝嫌弃。
　　璃清，“……”旧怎么了，干净能穿不就可以了。
　　今日顾客并不是很多，老板娘也看烟凝一直等着，就提前让璃清下班了。
　　刚换好衣服的璃清就被烟凝拉着急吼吼的走了。
　　老板娘笑着摇头，年轻真好啊！
　　青鸢鸟蹲在老板娘身边感叹，“啊，年轻真好呀！”
　　璃清，“再不跟上就再也别出现在本君眼前了！”
　　青鸢鸟瞬萎…
　　烟凝开车来到了奢侈店，拉着璃清拿了四五件衣服，然后把璃清和衣服通通塞进了换衣间。
　　璃清站在换衣间里，和镜子中的自己大眼瞪小眼，有些不知所措。
　　“神君，怎么不换衣服？”青鸢鸟昨晚盯了一晚上男主季辰熙，没有女主不小心误入，男主也只是安分的住了一晚就离开了。
　　“买不起。”璃清看了看手中衣服标签，后面跟着四五个零，根本不是她现在的消费水平，但是不换的话，好像会惹烟凝不开心。
　　外面的烟凝等急了，“你换好了没有？”
　　“没有。”璃清老实回答。
　　烟凝觉得有些奇怪，没有丝毫顾及的拉开试衣间的门，就看到璃清衣冠整齐的站在里面，当下皱眉，“你怎么不把这身抹布换下来！”
　　璃清无奈，“衣服太贵，我买不起。”
　　烟凝都快被气笑了，她双手环胸，尽管比璃清矮半个头，但依旧气势十足，“我说了，我包养你！”
　　璃清摇了摇头，“不用，我自己会养活自己。”身为神君，还要被人养，传出去会被众仙笑话的，璃清其实完全没有理解烟凝所说包养的含义是什么。
　　但是这句话在烟凝这边就是完全拒绝包养，顺风顺水的大小姐何时被人这么不给面子，她高跟鞋踩的地上“咔咔”响，走到璃清面前，双手拽着她的衣领，“怎么，当我的情人就这么让你排斥？”
　　“情人？”璃清愣了一下，看着烟凝眼中的认真，喃喃开口，“我们都是女的…”
　　仙家讲究阴阳调和，凡事有阴就有阳，只有阴阳结合才是统一，所以她见多了男女之间感情，并不知女子之间也可以。其实无欲无求万年的璃清神君别说男男女女的感情，男女之间的感情都没有经历过，连喜欢一个人是什么感觉都意识不到。她突然被烟凝这么直白的话搞得一愣。
　　“怎么，你恐同？”烟凝狐疑的看了看璃清，“同性婚姻都合法三年了！俩女的怎么了！”
　　璃清这才从记忆中了解，这个世界同性是合法的，并且已经合法三年了。而烟凝又是国外生活几年，思想更是开化。
　　“并没有。”璃清摇了摇头，在她眼里，任何感情都是平等，世界万物皆有定律，一切皆有定数，能出现则是有出现的道理。
　　烟凝盯着璃清，“那这些衣服有什么可拒绝的，给你你就收下！”
　　“可是…”璃清纠结，朋友之间可以互赠礼物，可现在的她并没有任何金钱和能力回礼。
　　“可是什么可是，闭嘴！让你收你就收！”烟凝快被璃清气死了，她一直想不明白对方拒绝什么，明明十八岁的年纪，怎么行事作风跟个古板老太太一样！
　　璃清犹豫了一下，还是没有试衣服。
　　烟凝也不管璃清的拒绝，让店员全部把自己刚才拿的包起来，反正她相信自己的眼光和品味，璃清穿这些衣服肯定好看。
　　本来还想带璃清去吃饭，可是烟凝越想越憋屈，觉得自己都气饱了，她走到停车场这一路，气的都没有和璃清说一句话，她始终想不明白，能来到宴会的人，都是奔着找金主找情人的，为什么璃清却一而再再而三的拒绝。
　　她夏烟凝又不是犯贱，非得扒着这个人硬贴着包养！她有钱有颜，招一招手，多的是人抢着被她包养！
　　烟凝开车向着A大开去，一路上板着一张脸没有说一句话。
　　璃清只觉得烟凝不开心，却不知道为什么，有些茫然又有些手足无措，但很快她的注意力被转移，手机电话响起。
　　坐在车里，因为旁边还有烟凝，璃清犹豫着接不接电话。
　　“你电话响了，不接？”烟凝撇了璃清一眼说道。
　　电话是季璃清母亲刘艳打来的，每次打电话对方都说对季璃清骂的尤为难听，璃清也是怕被烟凝听到不雅词汇而犹豫接不接。
　　算了，还是不接了！
　　但在烟凝眼里，璃清这是有什么心虚事不想让她知道！心中更加恼火！
　　到了A大，在璃清下车后，烟凝降下车窗，一张小脸绷着，说话也是硬邦邦的，“我给你三天考虑时间，三天内你还不同意，那我就当算了，日后我们就是陌生人！”
　　一听到是陌生人，璃清心里突然一慌，刚想张口解释，烟凝并没有给她开口机会，车一溜烟就开走了，只给她留下一嘴尾气和一张名片。
　　两条腿是追不上四个轮子的，璃清只能看着车越来越远。
　　“她在气什么呢？”璃清十分担忧，却又不知道该怎么做。
　　“咳，神君，仙子现在在气头上，您说什么她可能都不会听的，不如先办别的事？”总不能说您因为拒绝了当对方情人，对方觉得抹不开面子恼羞成怒了吧！青鸢鸟说着，璃清的手机再次响起，依旧是刘艳。
　　这个世界的身份地位不如上一个世界，璃清做什么都束手束脚，还有一大堆麻烦让她解决，她只好把对烟凝担忧暂时先放在心底，先处理其他事。
　　现在正值暑假，也是假期最后两天，A大校门口人络绎不绝，都是从各地回来上学的学生。
　　璃清走到一处没人的地方接通了电话。
　　电话刚一接通，不出所料，里面传来难听的话语。
　　璃清仔细听着，摒弃了难听肮脏的语言，总结出了原身母亲刘艳的话，还是千篇一律的是个女孩赔钱货，是个拖油瓶妨碍她找幸福之类的，但也从中多了一些信息，比如，没钱了。
　　季家不是每个月都会给抚养费嘛，怎么突然没钱了？
　　思索半天，璃清准备过去一趟。
　　原身也住在A市，只不过住在A市的一处贫民区，那里巷子里面经常堆着垃圾，地上坑坑洼洼都是臭水，稍晚一些，还有一些流浪的人躺在街头。
　　绕过垃圾堆，跳过臭水坑，璃清来到了这个世界她住的“家”。
　　走上满是杂物又摇摇欲坠的楼梯，走到二楼最里面的那间房，璃清推开了门。
　　她昨夜并没有睡好，再加上工作一天，中午也是简单吃了两口，下午好不容易下班又被烟凝拉着逛街买衣服，如今从A大赶回来又坐了一个半小时公交车，璃清觉得自己这具身体已经疲惫到了极点，晚饭没吃使得常年营养不良的她有些低血糖，整个人晕乎乎的。
　　所以在推开房门的一瞬间，一个满是污渍的烟灰缸砸了过来，璃清有心躲闪，但身体情况不允许，烟灰缸砸在左手臂上，而烟灰缸中未熄灭的几个烟头全都掉落在身上。
　　夏天本就是穿着短袖，带着火星的烟头直接和手臂皮肤来了个亲密接触。
　　疼痛让璃清大脑清醒了一瞬，身体本能的甩掉了身上的烟头。
　　烟灰缸砸的那块红肿起来，而烟头烫伤的地方立马起了两个大水泡。
　　“呵，你个小贱种竟然才回来！还有钱没？”一个蓬头垢面的中年女人嘶哑又难听的尖叫着，拿着毛都几乎掉没有的鸡毛掸子就对着璃清打了过来。
　　璃清一把握住刘艳的手腕，对上了她浑浊的眼睛。
　　刘艳被璃清眼中的清冷和幽深感到十分压迫，后背起了冷汗，下意识的松开了手中的鸡毛掸子。


第28章 第二个世界4
　　刘艳下意识后退了一步, 她觉得季璃清变了，变得陌生了，不敢打了的她立马坐在了地上哀嚎着哭, 哭着说活不下去了。
　　从断断续续尖锐折磨耳朵的哀嚎中, 璃清听出了缘由, 原来原身已经年满十八岁成年了，所以季家就断了生活费。
　　这确实不是一个好消息，因为璃清印象中, 原身在这个暑假打工挣来的钱被刘艳哄骗走赌没了，原身认为母亲还存留着下一年的学费, 而自己开学了可以申请奖学金和助学金，这样生活费和学费都不愁。
　　然而计划跟不上变化。
　　看着地上卖惨狼狈的刘艳, 周围邻居早就见怪不怪, 所以听到了动静也并没有人过来看一下，璃清并不会像原身那样心软, 她转身就离开了, 她又不是真的是刘艳的女儿，关她什么事。
　　不过季璃清好歹是刘艳女儿，璃清不能殴打母亲，但断绝关系还是可以的。
　　但为了杜绝麻烦的产生，在转身的时候，璃清画出一个符咒打进刘艳体内, 只要是和季璃清相关的事, 刘艳一个字也说不出来。
　　青鸢鸟看的胆战心惊, 因为这也是一个低等小世界, 生怕璃清神力用的多大导致小世界坍塌了。
　　所幸，小世界承受住了压力。
　　下了楼, 璃清走到附近小卖铺借了电话，通知了刘艳几个债主所在地方和刘艳没有钱的消息。
　　假期最后两天，宿舍是开放的，所幸璃清还有个落脚的地方。
　　坐在公交车中，璃清查看了一下原身账户和书包，原身仅剩下三百来块，而开学就要交学费和住宿费以及课本费，零零总总算下来就得小一万了，她需要在三天内赚到万元。
　　其实这个时代赚钱并不困难，关键看有没有能力。
　　璃清想了想原身的记忆，在原身小时候看过的小说中看到主角去地下打黑拳，一个小时赚了十几万，她想了想否决了这个想法，一是她根本找不到打黑拳地方，二她就算去了，恐怕面对一群恶人，也会惹上麻烦。
　　她只想好好的夺取男主气运，回收到烟凝的灵魂，嗯，顺带碧桦的灵魂。
　　炒股做生意需要本钱，她没有，而且璃清也不会，她这个身份只是一名贫穷大学生，根本没有任何能力。
　　一路上，璃清想了七七八八，整个人疲惫到了极点，困倦的不行，宿舍中其他五个人还未来，璃清干脆找到自己床位先睡一觉，赚钱的事明天再考虑。
　　睡前她还想着烟凝为什么生气，就这么迷迷糊糊睡着了。
　　第二天璃清是饿醒的，也幸好学校食堂开了，虽然窗口不多，但足已比外面便宜且饱腹。
　　吃饱喝足后，璃清背着书包就出发了，本昨晚想好了先买个礼物哄烟凝不生气，却发现烟凝给的名片找不到了。
　　昨晚身体疲惫加上手臂伤痛，让璃清整个人浑浑噩噩的，口袋中只有好好保存的一张名片，按理说不可能丢弃。璃清想到了昨天下公交车的时候被一男子撞了一下，她本不在意，现在想来，是那个时候名片不小心丢失。
　　璃清叹了口气，准备先去赚钱。
　　青鸢鸟好奇，“神君，您这是去哪里？”
　　“去赚钱。”璃清回答。
　　其实昨天璃清想了许多，原身从小穷苦没钱学任何技能，也没有任何天赋，但是现在她可是璃清神君，身为神君，可并不是没有任何技能。
　　比如，她会用微弱的一丝神力画符，只要控制在小世界接受的范围内就行，就像昨天她打入刘艳体内的禁言符一样。
　　低等小世界不存在神力，所以璃清不能使用大量神力，否则世界会承受不住崩塌，但分出千万分之一的神力使用还是可行的。
　　回忆着青鸢鸟给的这个小世界资料，很快，璃清来到了一个五星酒店门口，因为进不去，只好站在门口等候。
　　等了大概一个多小时，门口停下一辆豪车，从中走出一个西装革履的年轻男人。
　　璃清看到了目标，抬腿走了过去。
　　青鸢鸟瞪大了眼，“这是吴克谭？”
　　吴克谭是这个世界的男二，和男主在商战中斗了许久，最终男主气运占据上风，吴家破产。
　　最开始吴克谭和女主夏烟凝小时候有些情意，知晓夏烟凝在季辰熙的遭遇气不过打抱不平了几次，被季辰熙记恨上，季家和吴家在商业本就是对立面，季辰熙和吴克谭在商业上斗得你死我活。
　　璃清没理会青鸢鸟，走过去拦住了吴克谭，“我可以帮助你解决现在的难题。”
　　吴克谭秘书本第一时间伸手阻拦璃清，却被璃清躲了过去。
　　吴克谭看到是个十几岁小女生，有些好笑，“你知道我有什么难题吗？”
　　“知道。”璃清面色冷淡，目光平静。
　　“对不起对不起吴总。”酒店门童看到吴克谭被拦住，连忙跑过来道歉，伸手就要拉住璃清，璃清却再次躲开了。
　　吴克谭本就没信任女孩的话，再次抬腿就要走进酒店，却突然发现自己被定在了原地，女孩稚嫩的话却十分冷清的从身后传来，“需要帮助吗？收费很便宜的！”
　　青鸢鸟，“……”为什么这句话让人有些想歧义呢？？
　　坐在柔软的沙发上，璃清不急不缓的喝着茶水。
　　吴克谭盯着璃清，半信半疑。
　　他刚才确实动不了，整个身体像是被定在了原地动弹不得，之后璃清走了过来碰了他一下才恢复如常，也不知是真的有本事，还是耍了什么把戏。
　　吴克谭的秘书眼神古怪的看着姿态行为一点儿也不拘束的模样的璃清，心里却想着这么年轻的女孩子竟然这么小就来找金主，成年了吗？自家老板竟然也竟然同意了！
　　“你确定任何困难都可以？”吴克谭狐疑的开口。
　　璃清颔首。
　　“万一完不成呢？”吴克谭询问。
　　“不会。”璃清回答。
　　吴克谭嗤笑了一声，他觉得对方有些过度自信，他看着璃清稚嫩的面孔，想着可能是还未经历社会打击的小孩子，故意反问，“我爷爷病了，医生都说不行了，你也可以？”
　　璃清依旧很淡定，“可以。”
　　“说大话的小孩会受到惩罚！”吴克谭调侃。
　　“好的。”璃清依旧不冷不淡，并站起了身，“走吧。”
　　“去哪里？”吴克谭愣了一下。
　　“你不是说救你爷爷？”璃清有些疑惑，怎么这个人忘性这么大，是怎么和季辰熙斗得你死我活的？
　　吴克谭看着璃清十几岁的模样却一副老年人的姿态，还有那一脸处之淡然的神情，心里又开始捉摸不定。不过他爷爷确实病入膏肓，命不久矣。
　　吴克谭在吴家孙辈排行老三，在吴家企业担任总经理，吴家是百年世家，吴克谭的爷爷算是吴家长辈，年轻时候把公司做大，在A市占据强大的商业地位，这两年虽然发展和地位不如从前，隐隐被季家压了一头，但也不可小觑。
　　吴爷爷的几个儿子孙子心不齐，估计吴爷爷去世后，公司会被争夺的四分五裂，这也是吴克谭心中最忧愁的一件事。
　　看着面前的女生不慌不忙的模样，吴克谭觉得宁可信其有不可信其无，或许可以试一试，能有效最好，不能的话，也没什么最坏的打算了。
　　于是璃清就被吴克谭带到了吴家老宅。
　　吴克谭一路上用余光观察着璃清，对方虽然穿着朴素，看起来很是缺钱，但面对豪华别墅却没有露出一丝一毫的羡慕和惊奇，仿佛是见过许多金碧辉煌的事物，又像是世界万物在这女孩眼中都是没有区别的。
　　很快到了三楼主卧，卧室很大，比得上璃清在这个世界的家的十倍。
　　宽大的床上躺着奄奄一息的老人，干枯瘦弱的手臂上还正在输着液。
　　老人双眼微微睁着，浑浊并没有一丝光芒。
　　管家好奇三小少爷为什么突然带了个十八九岁女孩过来，也跟在后面。
　　吴爷爷身旁的家庭医生和护士都在。
　　璃清看着床上干瘦的老人，转头询问吴克谭，“就是这位？”
　　家庭医生走了过来，十分严肃赶人，“陌生人进来需要先消毒！”
　　璃清并没有理会医生，只是对吴克谭挥了挥手，“让无关紧要的人出去。”
　　家庭医生和护士更是愤怒，管家也开始生气的要把璃清赶出去。
　　吴克谭脸色一阵红一阵青，他突然有些后悔自己，他这么大年纪在商场几年了，竟然还相信一个小女孩的胡言乱语。
　　尽管如此，吴克谭依旧没动，他心底依旧还有一丝期望，因为她看到璃清眼里的淡定是真的。
　　璃清看吴克谭没动作，叹了口气，“无所谓了。”说着她走到老人床边询问，“嗨，我看你寿命还有两天时间。那你是想要续多久？一年还是两年？”
　　家庭医生和护士觉得这璃清疯了，拉着璃清就要赶出房间，可是璃清却轻而易举的把两个人撂倒了，躺在地上哀嚎。
　　管家大惊，赶紧拿出电话叫保镖上来。
　　璃清看没人打扰，继续低头说，“不过寿命这种，不得贪心，最多三年，再多会有损子孙功德。”
　　看老人张了张嘴，发不出一丝声音来，璃清没多少耐心，“算了，先凑合一年吧，之后觉得不错可再来找我，可以给你优惠。”
　　说着璃清咬破手指，单手照着床上的老人画符，随着符的逐渐形成，光芒彰显，源源不断的神力从璃清体内涌进老人体内，璃清额头逐渐渗出汗水，一张小脸血色也逐渐消失变得苍白。
　　床上老人体内衰竭的器官正在看不到的地方焕发生机，干枯受弱的老人肉眼可见的盈润了一些，急促而短的喘息也变得绵长起来，床上的老人闭上双眼似乎很舒服的睡了过去。
　　众人被这情况看的都愣在了原地。
　　医生和护士忍着疼痛从地上爬起来，连忙对床上老人进行检查，越检查越高兴，嘴里一直念叨着奇迹。
　　看到这个情况，吴克谭简直觉得不可思议。
　　璃清觉得有些累，一张小脸有些苍白，她打了个呵欠，向吴克谭挥了挥手，“明天就会看到效果，到时候记得把钱打过来！”说着就拎着书包走了。
　　璃清没有给卡号，不过她相信吴克谭有能力查到她的卡号和身份信息，她也没有说金额，但她知道对方肯定不会少给。


第29章 第二个世界5
　　璃清也不吝啬这三百块钱了, 打了个出租车就回到了学校，因为旅途远，出租车就花费了一百多。
　　给人续命有损阳寿, 类似于把季璃清原本一年的寿命续到了老人身上。不过璃清不在乎, 因为她回收了烟凝的灵魂后离开, 这个世界将会自动抹除季璃清的存在。
　　也许有人会觉得这对于这个世界季璃清和上个世界的叶璃清来说，这是一种残忍，可是这也不能否认这都是原身自己的选择。
　　本为将死之人, 遇到了璃清神君，这都是她们自愿的。
　　当然, 青鸢鸟从最开始就选定了烟凝碧桦将要存在的世界中一些惨死炮灰早早的达成协议，协议一旦达成, 不可更改。
　　所以璃清并没有过多顾虑的来这些世界, 面对细数不尽的生灵，那些都是自己的子民, 也都一切平等。璃清神君也不会吝啬的让给予身份的她们下辈子投个好胎。
　　这不仅可以看到“自己”翻身, 还可以不用惨死下辈子有个好人家，她们欣然接受。
　　回到宿舍，璃清躺床上就开始睡觉。
　　但是睡了没多久，宿舍门声音就响了起来，进来了两个人吵的她压根睡不着。
　　是两个舍友回来了。
　　宿舍都是上床下桌的，璃清住宿舍最里面床铺, 且她十分瘦弱, 躺在上铺, 下面的人根本看不到, 所以进来的两个舍友也没有发现璃清躺在上面，甚至没走到宿舍最里面看到璃清鞋子, 两个人开始大声的聊起天来。
　　这更是睡不着了。
　　看来得找个机会搬出去住，清净。
　　季璃清从小被母亲刘艳非打即骂，从小听到最多的就是她怎么是个女孩，她没有用，她是垃圾一样存在。于是季璃清性格懦弱自卑，不敢在人前大声说话，甚至不敢说话，舍友一开始互相不认识找她聊天，她自卑害怕的都躲避，长期下来，其他舍友干脆把她当成了透明人。
　　但其他五个舍友中，有一个叫李蓁蓁的对季璃清很好，她人很开朗活泼，对谁都是笑的很阳光，也经常能照顾到宿舍的角角落落每一个人。
　　李蓁蓁就是拉季璃清去那场宴会的舍友，她准备找个富有的男友，但一个人总怕会出什么事，于是就拉着季璃清过去，季璃清为了自己所谓的友情和李蓁蓁口中的晚饭就同意了。
　　之后的事，就是璃清过来的事了，李蓁蓁并没有联系，甚至都没有关心一下原身会不会独自一人在宴会上出事，估计也成功钓到了一有钱男友正在happy呢。
　　“咔”的一声，宿舍门打开，把正在想着的璃清思路打断，低下头看去，还真是说曹操曹操到，李蓁蓁来了。
　　李蓁蓁开始微笑着打招呼，然后拿出礼物赠送，引得那两个舍友开心的直夸她，其中一个看到李蓁蓁浑身上下的名牌衣服十分羡慕，李蓁蓁也自豪的说这是自己男朋友送的。
　　正说着，眼尖的李蓁蓁看到了床上的璃清，她走了过来，关心的问候了两句。
　　那两个舍友这才诧异的说，没想到宿舍还有人，还以为她们第一个来的。
　　这就是原身季璃清把李蓁蓁当朋友的原因，因为对方可以随时随地的发现透明的她，这让胆小自卑懦弱的原身觉得开心。
　　但实际上李蓁蓁只不过为人处世比较圆滑，善于发现细节，总拉季璃清出门也只不过为了用季璃清自卑懦弱来彰显她的完美性格，让更多人喜欢她，她喜欢被人追捧的感觉。
　　璃清并非原身，旁观者角度轻而易举看出这一点，因为她从李蓁蓁眼里看不出丝毫对原身的关心。
　　李蓁蓁在宴会上找到了心仪的男友后就把璃清抛之脑后，她认为季璃清穿着朴素，没有一丝一毫打扮，自卑性格导致走路说话都是唯唯诺诺，根本不会有人能看得上她，所以之后李蓁蓁想起来季璃清的时候，还以为对方只是吃饱了觉得无聊就离开了。
　　李蓁蓁也拿出一份礼物送给璃清，这种面面俱到，很容易引起别人好感，换个角度想，这种人心眼也多。
　　璃清没想这么多，伸手接过并道谢，打开一看，是一个银手链，价格得二三百，对于大学生来说，二三百的礼物已经很贵了，看到李蓁蓁面不改色就送出去的模样，她现在找的这个男友还真是大方。
　　过了一个多小时，另外两个舍友也回来了。
　　因为开学前一天晚上七点有晚自习，璃清先背着包离开宿舍去食堂用饭。
　　食堂现在所有窗口都开了，选择其中一样。饭食能入口，璃清也不挑剔，但总想着烟凝给自己做的饭食的美味，也不知道烟凝气消了没。
　　今天一天璃清都穿着长袖，为了遮盖住手臂上那一大块青紫和两个烟头烫伤的地方。伤口有些火辣辣的，青紫的地方也微微肿起，璃清其实并没有管这些伤，她发现现在的身体有些弱，保持一丝疼痛能保持清醒。
　　晚自习的时候，手机振动了一声，拿起来一看，是一个到账信息，竟然有一个亿汇到了自己账户中，挺大方的。
　　嗯，接下来不仅学费生活费解决了，开公司的钱也有了。
　　隔日，璃清收到了吴克谭相约的消息。
　　吴克谭特意抽时间亲自来接璃清。
　　吴爷爷在被璃清看过后，堪称奇迹般恢复不少，虽然依旧不能下地走路，但精神好了不少，起码能吃能喝能讲话，确实如璃清所说，还可以再活个一两年。
　　吴爷爷下令让在场所有人死守秘密，不得把璃清的事透露出去，又让吴克谭亲自去接璃清打好关系。
　　老人家，特别是一些做生意的老人家，对神佛十分信任，他认为璃清可能是哪个得道高人。若吴家攀上了高人，不仅续命，做什么定都能逢凶化吉。
　　弥留之际的吴爷爷突然想明白了，无论赚取多少金钱，都没有生命重要，也对自己儿子孙子关心了许多。
　　吴克谭相对于昨日的散漫，现在变为完全的恭敬有礼，如同一个受过训练的执事，甚至亲自下车为璃清弯腰开车门，俨然引起了校门口许多小女生的春心萌动。
　　吴克谭也算是个小有名气的人，是A市富家子弟中有名的钻石王老五，长相英俊帅气，为人风流倜傥，上过几次财经新闻，现今却在A大出现，有认识的好奇他来此是否看上了哪个大学生。
　　璃清看着校门口投来的异样目光，更有一些在窃窃私语，寻思是不是过于高调了。
　　吴克谭遵从吴爷爷的命令，想带璃清去吴家老宅盛情款待款待，以示感谢，希望以此促进一下联系，必要时候可以让璃清帮忙。
　　只不过他依旧想不明白璃清从何处而来的能力。他查过季璃清的资料，没想到一个被上流社会厌恶的私生女竟然会有这么大的能耐。
　　先不说璃清如何拥有的能力，就季家这眼拙的样子，把这么一个能人异士视如敝履，吴克谭就想大笑。
　　吴家和季家向来是商业对头，他这占了一个大便宜啊！
　　璃清说自己还需要复习，开学事情也不少，不愿去的意思很是明显。
　　吴克谭连连说明白，就想请璃清吃一顿饭感谢，于是就安排在外面餐厅去吃一顿，代表自己诚意。
　　一听吃饭，璃清便点头同意，她也需要吴克谭帮忙找到夏烟凝的联系方式。
　　车开到了A市最为高档的饭店，高档饭店服务员素质很高，并没有因为璃清全身上下衣服只有一百块钱价格的地摊货而看低，恭恭敬敬的带着璃清和吴克谭向包厢走去。
　　这里打造的餐厅十分唯美，假山流水，烟雾缭绕，餐桌之间用低矮且古色古香的屏风阻隔，不仅给顾客足够的隐私空间，还可以听到舞台现场演奏出的华美乐曲。
　　虽没有神界那么美，但是也算在小世界中少见的美轮美奂景色，璃清当下就不想再去什么包厢，而想坐在这餐厅用餐了。
　　吴克谭一眼就看出了璃清想法，连忙让服务员不去包厢，带他们餐厅用餐。
　　一道道美味佳肴逐渐摆上桌，摆盘精美，让人看了都食指大动。
　　青鸢鸟看着桌子上的珍馐美食，口水都流下来了，指着一个香气弥漫的褐色块状食物询问璃清，“神君神君，这个是什么啊，好香！”
　　璃清看了一眼，淡淡开口，“这是什么？”
　　吴克谭连忙恭敬回答，“这是炭烤鹅肝，口感绵软香滑，大师…咳，季小姐尝尝？”他看着这张十八九岁的面容实在称呼不了大师。
　　“哦？鹅肝啊…”璃清语调有些拉长。
　　吴克谭有些不明所以。
　　青鸢鸟却是一噎，它这只鸟可不想吃鸟类。
　　鹅肝确实嫩滑，入口的瞬间香味仿佛在舌尖炸裂开，鹅肝中油脂更是因为炭烤的缘故香而不腻，让人恨不得把舌头给吃进去。
　　“这家餐厅厨师都是米其林三星，做菜一流，季小姐觉得味道怎么样？”吴克谭紧张的询问，生怕餐食不合璃清口味冲撞了她。
　　“不错。”璃清点头。
　　这让吴克谭松了一口气。
　　璃清正在大快朵颐，吴克谭怕她噎着，贴心的为她倒了一杯红酒，模样体贴入微，不知道的还以为吴克谭在讨好新欢。
　　“我需要你帮个忙。”璃清开口，她需要找人找一下烟凝的联系方式。
　　“您说！”吴克谭恭敬说道。
　　上好的红酒流进酒杯中，猩红的液体让璃清眼皮一跳，一种不安的感觉突然袭上心头。璃清一转头，就看到烟凝站在不远处看着她，目光中满满的都是愤怒。


第30章 第二个世界6
　　烟凝去喝酒, 去蹦迪，去疯狂的在玩耍。
　　她在使劲发泄，就算是她好不容易在二十多年里看中的那个人拒绝了她, 她依旧过得很好, 依旧被许多人喜欢。
　　可是, 尽管身边有许多男男女女，烟凝依旧感觉不对，这些人没有一个是她想要的。
　　难不成自己真的上辈子欠季璃清的啊！
　　“你怎么了？”张露奇怪的坐在烟凝旁边询问。
　　闫佳也走了过来, 她刚在舞池中热舞许久，有些口渴, 抿了一口酒，现在卡座中只有她们三人。
　　“不开心？”闫佳询问。
　　“没有。”烟凝这么说, 但一张小脸板着, 没有丝毫笑容。
　　两个朋友无奈的对视一眼，又明白了什么。
　　“那天那个小仓鼠不和你口味？”张露疑惑的开口。
　　一提到璃清, 烟凝就想到对方一而再再而三的拒绝做她情人的场景, 气不打一出来，“别给我提她！”
　　闫佳了然，“怎么了，小仓鼠惹你生气了！”
　　“说了，不要提她！”烟凝怒吼。
　　闫佳和张露，“好好好, 不提她。”
　　三人玩到了很晚才回去。
　　第二天下午, 闫佳和张露又邀请烟凝去一家五星级餐厅用餐, “你在国外许久, 肯定不知道吧，这家的炭烤鹅肝可是一绝！”
　　“厨师都是米其林三星, 其他的也不错。”
　　烟凝没有多大兴趣，但因为无事可做，跟着闫佳和张露去了餐厅。
　　餐厅很美，如同仙境，轻烟缥缈，假山流水若隐若现，餐厅中的绿植也因此更加翠绿诱人。古典音乐缓缓流淌，安抚着现代都市人们焦躁的心灵。
　　耳边闫佳和张露叽叽喳喳的说话，烟凝因为自己两个好友的热闹，心中的闷堵也消散了许多。
　　这家餐厅都是需要提前预约预定的，非富即贵的人才可以拥有包厢。三人被侍者恭敬的引到座位上的路上，烟凝欣赏着餐厅布置的美景。
　　可是，当她看到一个餐桌上一对男女和谐用餐的场景，却忍不住愤怒起来。
　　男人体贴的在为女人倒红酒，女人眉目舒展，很是愉悦的在吃着精美的食物。
　　这一瞬间，烟凝觉得胸口仿佛一个巨大石头压上，压的她透不过气来。
　　果然，对方说不介意女人和女人之间的事，却在拒绝后转身找了个多金的男人。
　　这一刻，烟凝觉得自己被欺骗被人戏耍的愤怒占据了所有脑海，当璃清转过头看到了她，烟凝在璃清目光中看到了诧异的时候，烟凝更是恼火到了极点，她恨不得不管不顾周身所有一切，想上去质问，可是她知道这是对方选择，她又不是放不开的人，但她心情却糟糕了起来。
　　“我不在这里吃了，你们先吃，账回头我来报销。”烟凝开口，她想要离开，而她下意识的行为是这么做的。
　　“烟凝？你去哪里？”闫佳奇怪的开口。
　　“烟凝？”张露十分诧异，想要追过去。
　　两个好友的话语甚至变得悠远模糊，烟凝觉得听不清也顾不得，唯一的想法就是季璃清果真是个彻头彻尾的骗子！那一副男人体贴女人幸福的模样，看的她觉得自己之前给她三天时间考虑这件事就是个讽刺！
　　口口声声说不介意女人之间的感情，却拒绝后转弯投进男人怀抱中，果然，不只是个骗子，还是个感情上的老手！
　　“烟凝！”璃清显然是看到了烟凝，先是被对方眼中的愤怒一愣，看到烟凝怒气冲冲的转身就走，心中慌乱到了极点。她顾不得周围环境，顾不得吴克谭投来的好奇目光，甚至根本不知晓自己为什么因为烟凝的愤怒和伤心而慌乱急于解释，她就急忙站起身追了过去。
　　闫佳看到了璃清，认出对方就是宴会上那个小仓鼠，一脸看好戏的拉住了张露。
　　“你拉我干嘛？”张露埋怨的看着闫佳。
　　“你看。”闫佳说着指了指璃清的方向。
　　二人了然的对视了一眼。
　　烟凝不知道自己为什么，明明那个人接触并不多，可是看到对方选择别人而不是自己，心里的愤怒就再也压抑不住，愤怒又带着一丝窘迫，自己在对方眼中就是个笑话吧。
　　“烟凝？”璃清追了过去，有些不明所以，但她察觉到了烟凝心里的愤怒，和面对其他人淡然自若不同，她有些怯怯的开口，“你还生气啊？”
　　烟凝抱臂冷笑，“今天第三天，你我之间是陌生人，面对陌生人，我生什么气？”
　　“今天还没过去！”璃清连忙说。
　　“呵，我说过去了就是过去了。”烟凝觉得自己何必为了个陌生人生气，把自己气坏了得不偿失，她觉得多和璃清呆一块一秒都浑身不舒服，尤其是和璃清一起吃饭的那个男的还看着。
　　看着烟凝就要走，还是真的要老死不往来的模样，璃清彻底慌了，她活了万年，无欲无求，对待得与失都是不悲不喜，没有任何感觉，她始终认为，得到是命数，失去也是命数。
　　可看着烟凝决绝的转身的那一刻，璃清心中突然涌出一个想法，什么狗屁的命数，她不想和烟凝决裂，她不想烟凝生气，她不想她离开！
　　“你放开我！”烟凝想走，却被璃清抓住了手。
　　璃清紧皱眉头，却蠕动了一下嘴唇，想说什么却怕再开口惹到对方火气更大，半天只嗫嚅的说了两个字，“不放！”
　　烟凝冷静了下来，她似笑非笑的转过身走近璃清身边，“怎么，你后悔拒绝我了？”
　　璃清没有说话，她其实没有后悔，因为她心中总觉得只要答应，事情会向着不可控制的方向发展，那种抓不住控制不住的缥缈感，让她潜意识里有些恐慌。
　　“后悔也没用，我说过，我有洁癖！”烟凝脸色瞬间冷了下来。
　　“我没有乱搞。”璃清还记得之前烟凝说的话。
　　但烟凝并不相信，还想离开，璃清却死死的抓住不放手。
　　“你究竟想干什么！”烟凝觉得对方一声不吭，像个锯嘴的葫芦，要不是她亲眼所见，她还不知道璃清这个人有这么多“小心思”。
　　看着璃清不言不语却紧抓她不放，烟凝烦躁到了极点。
　　这是餐厅，二人闹出来的动静已经引起了一些人的侧目和关注。
　　吴克谭有些犹豫，他看到烟凝和璃清似乎在闹矛盾，两个人脸色都不太好的样子，他在想他要不要出面帮璃清解释一下，但他怕唐突了得罪璃清，到时候吴家可就攀不上这个高人了。
　　烟凝烦躁而愤怒，开始挣扎起来，“你什么也不说的抓着我，你是不是有病！”
　　“我没有，我只是…”本就是万物之主的璃清神君，在面对烟凝的时候，却口拙起来，甚至有些不知所措，因为她还不清楚烟凝为何生气，是气她两天多没联系她？
　　“你的名片我不小心弄丢了，所以才没第一时间联系你！”璃清急忙开口。
　　看着对面女生急得面颊红红，笨拙的解释，烟凝却不自觉心软了一下。
　　名片丢了这件事说明璃清并非不想联系她，但看到璃清这么快就找了下家，烟凝怎么想都觉得胸口堵的慌。
　　“那又如何！”烟凝气愤的开口，“我数到三，你给我放手，一！”
　　璃清看着烟凝，可怜巴巴的，像一只大狗狗。
　　“二！”烟凝绷着一张小脸，面不改色。
　　璃清手上力道松了松，但依旧圈着烟凝手腕。
　　烟凝看着璃清，轻而易举的就挣脱开，却不想没站稳，穿着高跟鞋的她崴了一下，而正好一服务员推着餐车过来送餐，烟凝就碰到了餐车，餐车被撞到旁边餐桌一歪，眼看着餐车上那滚烫的汤水就要撒在烟凝身上。
　　烟凝只觉得一个天旋地转，她就被搂紧一个温暖的怀里。
　　这个事故来的太突然，没有人反应过来，那推餐车的服务员愣了一会儿才反应过来，不断的开始弯腰道歉，能来这个餐厅吃饭的都是非富即贵，若是对方怪罪下来，她丢工作是小，赔偿可是赔偿不起啊！
　　烟凝抬起头，就看到璃清微微皱眉，薄唇紧抿，却抱的她很轻柔，生怕把她伤到一样。
　　察觉到烟凝抬头看着自己，璃清抿了抿唇，低低又糯糯的开口，“不气了好不好？”
　　呼出气体吹过耳廓，耳朵上的绒毛微微竖起，酥酥麻麻的。声音很软，像羽毛抚过烟凝心尖，痒痒的。
　　“客，客人，我这里有药，也有换洗的衣服！”服务员突然开口，都快急哭了。
　　这时吴克谭也走了过来，看到璃清整天手臂都被汤汁撒到，着急开口，“季小姐，我送你去医院！”
　　烟凝这才发现璃清被热汤撒了，有些慌乱，她转头怒视吴克谭，“我也有车！”说着就拉着璃清的手就急急忙忙向洗手间走。
　　看着烟凝对自己着急的模样，璃清突然觉得被烫到的地方也不怎么疼了，她转过头对着吴克谭递了个眼神，意思是让他留下把这件事后面处理了，因为整件事是个意外，并不全怪服务员身上。
　　刚进洗手间，烟凝着急的就要扒开璃清衣服。
　　这两天璃清穿着长袖，有了一层衣服的阻隔，烫伤应该不严重，但还是需要及时放在凉水下冲一冲。
　　却不曾想，手臂上伤的最重的并不是刚才烫的红，而是一大片青紫和两个指甲盖大小的有些溃烂的圆形伤口。
　　“这是，怎么伤的！”烟凝眼睛都有些热，她紧皱眉抬起头。
　　璃清有些窘迫，她竟然把这个伤给忘记了！


第31章 第二个世界7
　　天不怕地不怕的璃清, 却是很怵烟凝生气。
　　烟凝柳眉一竖，璃清就有些不知所措，“没什么, 都快好了。”
　　两处烟头烫伤的血泡这两天已经随着衣服的磨蹭破了, 这两天洗澡, 璃清根本没有做好防护，伤口有些发白有些溃烂的感觉，再加上今日又被热汤烫了一下。
　　一大片的淤血经过这两天恢复能稍微好一些, 没有前两天严重，但看着青紫色也触目惊心。
　　这个样子根本不能用凉水冲洗！
　　“去医院！”烟凝抿了抿唇, 拉着璃清就急匆匆往外走。
　　医生给璃清上药的时候，烟凝就在一旁阴沉着一张脸。在她的想法里, 璃清既然联系了自己, 那就是同意接受了她的包养，既然如此, 那现在就是她的人！
　　身为她的人, 怎么可能被人欺负了！
　　“说吧，究竟怎么受伤的！”看着涂好药，处理好一切后，烟凝和璃清坐在车上，烟凝沉着一张脸询问。
　　青紫加两处烫伤，烫伤的大小和深度, 极有可能是烟头烫伤。
　　烟凝脑海里第一想法就是, 璃清遭受到校园霸凌了！
　　大学里也有校园霸凌, 只不多大多数都是冷暴力和语言侮辱, 像恶劣欺凌事件比较少，毕竟都是成年人了, 大学校园又是一个开放性校园。
　　但是这也不能排除璃清就没有被校园霸凌了！
　　“真没事，这件事我都解决了。”璃清回答。
　　名义上为刘艳的女儿，不能动手，但是刘艳日后和季璃清相关的一切都开不了口。璃清把刘艳的一切联系方式拉黑，刘艳就算找到了A大，也不知道季璃清的专业和班级，更不能开口询问别人季璃清的在哪里，就刘艳这个德行，季璃清的照片她也不会有。
　　所以，这相当于断绝了关系。
　　更何况她临走之前还通知了刘艳债主，这段时间她也绝对不好过。
　　烟凝板着脸看了看璃清，对方坚持，她也不能做什么，叹了口气，“你不愿意说，就算了。”
　　璃清小心翼翼的看了看烟凝，观察了半天，觉得烟凝这一次并没有生气，就松了一口气。
　　看着璃清小心看着自己的模样，甚至头顶还有根毛不自觉的翘起来，她突然觉得对方像一只憨憨的大金毛，忍不住伸出手帮她把那根毛缕平。
　　第一次感受到摸头杀，璃清觉得有些新奇，又觉得被烟凝摸得挺舒服的，忍不住用头蹭了蹭烟凝手心。
　　烟凝嘴角上扬。
　　嗯，更像一只大狗狗了！
　　这段时间烟凝玩了几天，明日需要到自家公司去上班，于是今日就把璃清送到了A大。
　　“明日我就让人在A大附近买一处房子，写你的名字，以后你就住那。”烟凝说。
　　璃清刚想说自己有钱，又怕好不容易哄好的烟凝再一次生气，就点了点头。
　　璃清的很乖让烟凝心情很好，唇角都上扬了不少，“那你回去，记得这两天伤口不要碰水，我这几天有点忙，忙完了找你！”
　　“好。”璃清点点头，其实她这两天也会忙一些，她需要找人准备开公司。
　　从零开始做的公司很难在短时间做大，但是如今依靠吴家，那会容易很多。到时候一个吴家对抗不了季家，那就两个吴家！
　　看着烟凝远处的车子，璃清也要开始着手自己的事了。
　　一个亿的资金开个小公司绰绰有余，但是要运营一个公司，还需要更多的金钱。
　　季璃清并不是学金融学，她还得从头开始学习，但这难不倒聪明的璃清神君。她曾在神界，闲来无事就喜欢看小世界中人类演变过程，从无到有，经历了千年万年，一些基础璃清还是会一些。
　　去书店购买了许多金融类书籍，璃清准备回宿舍开始学习。
　　宿舍其他五个人都在，璃清的回来也只是让她们抬一下头，并没有引起多大的反应，因为季璃清因为打工回来迟很常见了。
　　“季璃清，明天下午抽个空吧，我男友要请舍友吃饭。”李蓁蓁开口。
　　“不用了，我有事要忙。”璃清头都没抬的回答。
　　李蓁蓁有些不悦，“请的可是海鲜大餐，很贵的，平常可是吃不上。”
　　“不了，我不爱吃海鲜。”璃清回答。
　　李蓁蓁有些恼火，但她并没有发火，只是默默地在那红了眼圈，看着十分可怜。
　　“臻臻，行了，人家忙，哪能和咱们比！”一个舍友劝着李蓁蓁。
　　“就是，有些人，根本不合群，还是别热脸贴冷屁股了。”另一个舍友说道。
　　“嗯，我没事，璃清可能也真的是有事。”李蓁蓁笑了笑。
　　青鸢鸟在宿舍飞了一圈，落在李蓁蓁旁边冲着她“呸呸呸”了几下，绿茶婊！
　　“切，有事还能抽不出一顿饭时间宿舍聚餐啊！”
　　“就是，臻臻男朋友好心请客，这根本不给臻臻面子嘛！”
　　舍友开始七嘴八舌的开始说起璃清，璃清面不改色的带上了耳机。
　　舍友们，“……”靠，真火大！
　　第二日，璃清联系了吴克谭，这一次到一个隐秘的咖啡店，璃清想请吴克谭帮忙。
　　吴克谭一听是璃清要见他，不论多忙，丢下工作就屁颠屁颠的赶了过来，吴爷爷可是吩咐了，对这个季小姐可是要比对他还要尽心尽力。
　　吴克谭还以为什么事，原来是找个可以帮忙打理公司的职业经理人，他说可以直接从吴家企业里直接调，每一年吴家都会资助一些孤儿上学，那些毕业了的人才也都可以进入璃清新开的公司。
　　等二人定好了一些，吴克谭看了看璃清，有些八卦的试探询问，“您和夏家的千金…，咳，误会解除了？”
　　他那天可是看到了，这二人在餐厅拉拉扯扯，后来又搂搂抱抱，一个比一个关心对方，没有点什么猫腻是不可能的！
　　不过这也让吴克谭对璃清神圣的感觉瞬间有点跌，知晓璃清是得道高人竟然也会接地气的谈恋爱。
　　璃清反应了一秒才记起烟凝就是夏家千金，点了一下头。
　　吴克谭了然，也没再问，大师的感情问题他可不能随便打听，不过他记在心里了，以后吴家要多多和夏家的夏天公司合作，好卖个人情。
　　璃清把一个亿分成两半，一半投入股市中，另一半开公司。公司如火如荼的开起来了，背靠着吴家开的特别顺利。
　　*
　　而烟凝那边，当上了夏天公司的副总经理，开始对公司的摸索学习。
　　本来父母还很年轻，她可以有大把时间自由玩耍，但夏父夏母说操劳一辈子，想尽快让烟凝接手公司，然后二老好提前退休去周游世界。
　　烟凝又好气又好笑，但也知晓父母为了公司辛苦忙碌了半辈子，心疼父母也想早早地学会公司事物让父母可以放心游玩。
　　烟凝并没有从底层做起，一是她有这个身份和学历可以直接空降，二是底层做起真的太慢了，没必要。她直接空降成为副总经理。
　　在单独办公室中，桌面堆积着大量文件和资料，烟凝头疼的看着资料熟悉着公司的工作流程。
　　“扣扣。”门被敲响。
　　“进来。”烟凝扭了扭有些僵硬的脖颈，抬头说道。
　　“侄女。”进来的是个带眼镜笑眯眯的中年男人。
　　“赵叔叔。”烟凝起身迎接，又想到这是公司，严肃又认真的喊了声，“赵总。”
　　生活中赵恒是夏父认识多年老友，公司里赵恒是夏父的得力干将，也是夏天公司的总经理，夏父在公司占股比例大加上能力出众，所以夏父是董事长，赵恒多年为公司卖力，夏父看其劳苦功高，给予了他一点股份。
　　让烟凝空降副总经理的原因，也是想让赵恒带带烟凝。
　　“还没忙完呢？”赵恒笑眯眯的说。
　　“是的，正在熟悉公司。”烟凝不好意思的挠挠头，这都几天过去了她竟然还没有上手，这让她有些不好意思。
　　“没事，这事急不得，来，我这要去签一份合同，你跟我一起去吧，正好学习学习。”赵恒说道。
　　烟凝点点头。
　　烟凝跟个赵恒和其助理坐车到了合作公司。
　　夏天公司是专门生产日常用品起家的，主要是在北边和东部生产销售，生活用品这种也算是必不可少的，为了打开南方销售市场，，夏天公司就需要和一些专门进行销售的公司达成合作。
　　明熙是一个大企业的子公司，专门对外进行销售生活用品和日常用品，夏天若能和明熙成功签下合同，不仅仅会打开南方的销售市场，未来极有可能打开全国的销售市场。
　　坐在会客室中，烟凝看了手中已经翻看了看两遍的合同和资料，突然有些紧张，这是她第一次面对签署合同的情况，尽管赵恒也说这个合同十拿九稳。
　　在这紧张的情况下，烟凝却想到了璃清，想到璃清那张清冷又常年淡定的表情，在想璃清面对这种情况会不会紧张呢？
　　于是烟凝就打起了手机，给璃清发了一条信息，在询问她在做什么。
　　璃清貌似在忙，并没有回复消息。
　　就在这时，会客室的门打开，走进来三名身穿西装的男人。
　　“张总，你好。”烟凝随着赵恒站了起来，和对方握手。
　　“你好，赵总。”那个叫张总的和赵总握了握手。
　　“这位是夏副总经理，也是我们夏董的千金。那位是我的助理。”赵恒介绍着。
　　张总向着烟凝握了握手，“我就说一见面怎么感觉如此气质貌美，原来是夏董的千金啊，早就听说夏董千金在国外是个学霸，如今来公司肯定会让夏天更上一层楼。”
　　说好话谁都爱听，赵恒也恭维了对方几句，烟凝谦虚的笑了笑。
　　“对了，这位是…”张总和旁边一个面色俊朗又带着一丝阴郁的男人对视了一眼，得到了对方的示意，“这位是总公司来视察的季辰熙，季总。”


第32章 第二个世界8
　　季辰熙视察子公司情况, 本还有些事需要和张总讨论，不过张总还有个合同需要商谈，于是他就跟着过去了。
　　一进门, 季辰熙第一时间并没有注意到烟凝, 赵恒的介绍, 他才正式的看向烟凝。
　　第一眼的印象觉得对面的女人长得挺漂亮的，但他漂亮女人见得也不少，所以没有过多的想法。
　　赵恒和张总根据合同上内容进行讨论, 对双方的利益情况你来我往的拉锯了一会儿，又在细节之处讨论修改了下, 最终在中午的时候才签署成功。
　　“合作愉快。”赵恒笑着伸出手
　　“合作愉快。”张总握住赵恒的手也笑着回答。
　　双方正在最后的客套，烟凝也因为合同签署成功而放松了不少, 就在这时候, 手机突然响了一下。
　　拿出手机，就看到了璃清回复了消息:刚下课, 现在在吃饭, 你吃了吗？
　　短短的几个字，却让烟凝想到第一次看到璃清时候食物塞满整个嘴巴，像只仓鼠一样鼓鼓的，忍不住露出笑容来，她突然想和璃清一起吃饭了。
　　季辰熙看到了烟凝看着手机突然露出笑容，眉眼弯弯, 如三月阳光, 娇而不媚, 暖而不热, 又像是夜空中绽放的流星，引人夺目, 让他心被什么撩动了一下。
　　“夏小姐，可否有幸，一起吃个午餐？”季辰熙鬼使神差的开口。
　　所有的目光瞬间定格在了季辰熙身上，但季辰熙却直直的看着烟凝。
　　季辰熙的意思有些不言而喻，烟凝却挂着礼貌的微笑，“谢谢您的好意，但是我还需要回公司安排合同接下来的事宜，可能没有时间。”
　　赵恒和张总再次客套了起来，只不过赵恒也在帮烟凝说接下来还有事的婉拒话语。
　　等赵恒和烟凝走后，张总古怪的看了一眼季辰熙，“季总，您这是，看上夏董的千金了？”
　　季辰熙没说看上也没说没看上，只是模棱两可的回了一句，“她有点可爱，不是吗？”
　　张总不明所以，烟凝身着职业套装，面上化着妆，虽然刚毕业有些稚嫩，但行为举止和一言一行都如同职场女强人一样，从哪里看出可爱了？
　　*
　　璃清并不知晓烟凝已经和这个世界的心理扭曲男主见过面了，她最近忙到了飞起来，不仅要学习本专业的内容，还要学习金融管理，和股市操作。
　　新开的公司这边虽然有职业经理人打理，但璃清总归觉得进展太慢，唯一的想法就是赚取更多的资金投入进行公司加速的运营。
　　当你还在宿舍讨论八卦的时候，殊不知别人已经开起公司成为老总了。
　　舍友因为璃清的不合群开始更加孤立璃清，但总归璃清不会打扮自己，没有把自己的美丽彰显在人前，又十分贫穷，所以并没有招惹别人的嫉妒恨，反而有些透明。
　　为了更好的能工作，璃清也逐渐搬到了烟凝给她买的房子里居住，学校并不查寝，所以她也不担心什么。
　　烟凝总算可以休假喘息，就打电话给璃清让她出来。
　　刚下课的璃清接到了烟凝的电话犹豫了一秒，就调转了脚步的方向。嗯，工作和学习没有人重要。
　　她这么努力的想要公司加速运转起来，无非就是想在男主企图对烟凝父母公司动手之前好方便应对，避免了烟凝加公司的破产。不过已经阻止烟凝醉酒误入男主房间，已经极大的减缓了烟凝和男主之间的发展。
　　烟凝看着走过来的璃清，不悦的皱了皱眉，“你怎么又穿成这样，我那天给你买的衣服呢？”
　　璃清想了想，那些烟凝买的衣服，好像都被她遗忘在了行李箱里。
　　但烟凝的理解，行李箱等于压箱底，更加不悦了。
　　“走，我带你做造型，买衣服。”烟凝二话不说拉着璃清上了车，身为她的人，穿的这么挫，这不丢她的面子啊！
　　璃清下意识想拒绝，到看到烟凝兴高采烈的模样，也不忍说拒绝话语，便欣然接受。
　　因为璃清的妥协，在烟凝眼中就是答应了成为自己情人，于是烟凝很是愉悦了给她买了许多衣服。又带去闫佳推荐的造型店给璃清修理了头发。
　　凌乱的头发，遮盖住的刘海被修理整齐，看着略显阴沉的黑长直修剪成染成了亚麻色波浪大卷，把璃清衬托的妩媚，柔化了眉宇之间的英气，远远看去，又御又帅气。
　　因为璃清没有拒绝和没有表现一丝一毫不耐，烟凝显然很是高兴，愉悦的询问璃清晚上想要吃什么。
　　璃清看了看烟凝，一双猫儿一样的眼睛看着自己，眼中的愉悦怎么也遮盖不住，她觉得看着对方开心，她的心情也畅快了许多。
　　“我想吃你做的饭。”璃清说道，她觉得许久没有吃到烟凝做的食物了，虽然饭店餐厅的食物也挺美味，但对于璃清来说总是缺少点什么。
　　烟凝会做饭，尽管她是富二代，家中有厨师，但在重要节日的时候，夏家一家三口也会让厨师休息，一家三口一起亲自下厨做一顿佳肴，很是温馨。
　　“你想的可真美！”除了父母，烟凝还未给别人做过饭，不过她今日心情好，想了想也就答应了。
　　购买的衣服店家会送货上门，所以二人不用任何负重，去了超市买菜。
　　看着一颗颗绿油油的菜整整齐齐摆放在超市货架上，鲜活的鱼儿在玻璃缸中快活的走来走去，烟凝笑着对璃清说，“你想吃什么菜。”
　　璃清看着走路都轻盈了半分的烟凝，嘴角的弧度一直没下去过，“只要是你做的，都可以。”她只是想吃烟凝的菜，而且璃清确实也不挑食。
　　这句话听在烟凝耳中，突然觉得耳朵都热了起来，心里像是坠入了蜜罐中，甜甜的。
　　可随即又突然觉得，璃清怎么这么会说话，是不是她对很多女人都这么说过！
　　烟凝想到这，心里又开始不舒服了，噘着嘴不悦的挑选着菜。
　　璃清疑惑的看着瞪了自己一眼就转过身买菜的烟凝，想着自己难不成又说错话惹她不高兴了？她把从现在想到之前离开造型店都没想明白自己说错了什么。
　　烟凝没再理会璃清，选了一把芹菜，一把生菜，买了两斤排骨，又买了一条鲈鱼，两个人吃没必要多，晚餐也吃的清淡些，准备做个清炒芹菜，红烧排骨，清蒸鲈鱼，生菜鸡蛋汤。
　　又买了些葱姜蒜调味菜，就带着璃清回去了。
　　一路上，烟凝边开车边自我想明白了，算了，好不容易找到一个符合胃口的人，只要之后安分守己，之前的事她可以不追究。
　　烟凝在A大旁边买了一处公寓，面积不大，九十来平两室一厅，足够两个人居住。
　　璃清本想两个房间都当卧室，烟凝说一间房作为书房吧，璃清可以学习，她也可以办公，璃清便同意了。
　　烟凝撇撇嘴，开玩笑，花这么多钱包养一个，她还不想吃不到！
　　看着烟凝换好家居服后在厨房忙碌的身影，璃清觉得有些温馨，她很喜欢烟凝做的饭，更喜欢烟凝为自己做饭时候的模样。
　　“需要帮忙吗？”璃清询问。
　　“嗯…”烟凝看了看，“你把芹菜摘了。”
　　璃清点了点头，拿起绿油油的芹菜处理起来。
　　烟凝把排骨焯好水，鲈鱼腌上后，转头一看。
　　盆里满满的芹菜叶，芹菜梗在空旷的垃圾桶里十分显眼。
　　烟凝，“……”这是取其糟粕去其精华？
　　于是璃清成功被赶了出去。
　　璃清只好老老实实坐在客厅，拿出笔记本电脑开始学习和办公。
　　等烟凝把饭做好了之后，才突然想起来，她好像是金主吧，为什么是她花了钱还在给情人做饭？？
　　客厅里，璃清电脑上看着股市图，正在观察分析每一种股票的走向，她目光严肃而认真，眉间微微皱着，烟凝走出来的时候就看到璃清这个模样，心跳快了几分。
　　果然，认真的女人，挺有魅力的。
　　二人吃了饭，烟凝洗去一身油烟味。吃饱喝足该思那啥了。
　　上一次在酒店套房中，烟凝喝的十分醉，甚至晚上只记得零星几个片段，对重要的床上记忆没有一丝一毫的印象，这让烟凝觉得十分惋惜，今天正好有空，她想再一次体验一下，但因为她是第一次清醒时候，所以难免有些紧张。
　　璃清不知晓烟凝的想法，满脑子还是刚才股票的走向趋势，未来可能的发展。她看着烟凝穿着有些露着大腿的吊带裙靠近，一股勾人的香水味逐渐弥漫，璃清第一反应是好香。
　　她第二反应是，烟凝穿的太单薄了。
　　现在入秋了，天气转凉，还没到来暖气的时候，于是璃清就转身从衣柜里拿出了一件大衣，披在了烟凝身上。
　　烟凝，“……”
　　看到璃清走进书房忙碌，烟凝想着，算了，时间还早，确实得再迟一些。
　　好不容易等到了十一点，璃清洗完澡躺在了床上，烟凝又开始蠢蠢欲动。
　　忙碌了一天的璃清很是疲惫，这也到她该睡觉的时间点，于是躺下就要睡着了。
　　烟凝不开心了，小拳头砸了一下床，“喂！”
　　“嗯？”璃清迷迷糊糊的半睁着眼，她困得脑子像个浆糊，也实在想不出烟凝在气什么，但是无论璃清再怎么不清醒，身体还是会下意识的去安慰烟凝，把她搂入怀中。
　　“乖，不气了。”璃清喃喃开口，因为困倦，声音软软糯糯的，带着鼻音，有点像撒娇，脑中还在想这个世界的烟凝脾气还真的不太好呀。
　　璃清抚摸着烟凝柔顺的长发，不知为何，迷迷糊糊中想起了烟凝醉酒那天看到她时候亲她脸颊的那一个吻。
　　璃清想，或许烟凝是喜欢这样的行为，才会这么对待她。
　　于是，璃清半闭着眼亲了烟凝脸颊一下，就搂着烟凝睡了。
　　软软的唇贴在脸颊，温热的呼吸喷洒，让烟凝觉得脸上的绒毛都竖了起来，她看着璃清恬静的睡容，听着她已经变绵长的呼吸声。被璃清亲过的那块肌肤烫烫的。
　　“哼，看你这么累，这次就放过你了好了。”嘴上这么说，烟凝却唇角上扬，在璃清怀里寻找一个舒服的姿势闭上眼睛睡觉了。


第33章 第二个世界9
　　烟凝整个人蔫蔫的, 没有精神的坐在座位上。
　　闫佳和张露在热火朝天的聊些什么，二人察觉烟凝许久未开口，停止谈话奇怪的转过头望过去, 就看到了烟凝一脸什么都打不起精神的模样。
　　“怎么了, 你那小仓鼠惹你生气了？”闫佳询问。
　　“没有。”烟凝低低的开口, 她在想都过了一个月了，这一个月除了那次醉酒的以外，璃清和她根本没有过一次实质性的行动, 甚至连嘴对嘴的吻都没有。她看着两个好友八卦的目光，想了想还是没说出来, 她不要面子啊！
　　“那你怎么看着不高兴？”张露疑惑，“对小仓鼠厌烦了？”
　　“嗯。”烟凝想到璃清每次见到她都是一脸疲惫模样, 就心里有气。
　　“那感情好啊！”张露乐了, “张俊逸那家伙正好对小仓鼠念念不忘呢，那你让给他！”
　　“他敢！”烟凝一听就不乐意了, 立马直起身激动吼了起来, 把张露吓一跳。
　　张家有三个孩子，张家公司是大姐继承，张露排行老二，没有继承公司的压力，拿着股份吃喝玩乐，张俊逸是老幺, 也是张家唯一的儿子, 从小非得嚷嚷着去创办游戏公司, 于是在大学毕业后就创办了一个游戏工作室, 现在也做的如火如荼。
　　闫佳的外公外婆开公司，父亲入赘的, 她也需要继承公司，不过她比烟凝大几岁，三十岁的她早就在自家公司上手好几年了。
　　这一次也是难得三人清闲再聚一聚。
　　张露和闫佳被烟凝突然的激动吓了一跳。
　　烟凝也意识到自己刚才有些反应过激了，不好意思的抿了一口咖啡。
　　闫佳在商场摸爬滚打这么多年，她比张露这个没心没肺的米虫心细点，她看着烟凝眯了眯眼，“烟凝，你不会是认真了吧？”
　　张露一听也诧异的看向烟凝。
　　烟凝不自在的捋了捋头发，“怎么可能！就她那八九十年代的乡村品味和古板的跟个出土文物一样的性格，她也就长得挺入我眼的！”
　　“像她们这种，都是为钱，玩玩可以，别当真了！要不然受伤的还是自己。”闫佳拍了拍烟凝肩膀。
　　烟凝也知晓闫佳是关心自己，但是她想到璃清，觉得璃清并不和闫佳口中那些人是一样的，璃清为人清冷，气质斐然，如同一个落入凡间的仙子，根本没有贪财这么俗气。
　　可是烟凝转念又想到了那天在餐厅中，璃清和一长得英俊又有钱的男人一同说笑用餐，还有对她张口就来的情话哄人的话语，烟凝心中就开始烦躁。
　　不想再讨论璃清的事，烟凝说午休结束要回去工作了，就起身离开了。
　　张露没心没肺的没看出什么，拉着闫佳嚷嚷着要出去玩，闫佳却看着烟凝离开的背影，希望能像她说的如此吧。
　　“去去去，我也要去工作了！”闫佳嫌弃的扒拉开张露。
　　“啊，你们一个两个都去工作了，让我这个大闲人情何以堪！”张露苦哈哈的说。
　　闫佳翻了个白眼，“你要真闲，去你家公司也工作啊！”
　　“别，还是别了，家里公司有我大姐一人就够了！”张露连忙拒绝。
　　烟凝回到了公司，前台说收到了一束送给夏副总经理的花，烟凝看了看那娇艳欲滴的玫瑰花，花瓣还挂着水珠。
　　花中卡片只写明“送给可爱的人”，并没有署名是谁赠送。
　　烟凝不知为何，第一时间就想到了璃清，但她又想到璃清那对自己木讷的性子，在心里否决了。“扔了吧。”
　　转身走向电梯的路上，烟凝又想璃清那句句很哄人的情话，都不知对了多少个男生女生说过了，做出送花的举动好像也不奇怪。
　　她回国时间不长，父母并没有举行商业宴会庆祝，认识的人并不多。
　　想到此，烟凝又急急忙忙的快步返回，在前台要把花束丢进垃圾桶的时候又拦了回来。
　　*
　　璃清伸了伸懒腰，因为长久坐着使用电脑的姿势僵硬而骨头咯嘣作响。
　　忙碌了一个多月，在这期间，吴家始终想着把璃清请到吴家老宅中，吴家上一次还记得璃清说过，最多三年，这才一年，吴爷爷还想再多续命两年，毕竟谁会嫌活的不够长呢！
　　而多活三年，足够把吴家企业安排妥当了。
　　但璃清也是真的没有时间，每日都是学习和赚钱，唯一抽出时间也要陪一陪烟凝。
　　公司总算走上正轨，这对于其他公司来说，仅仅只花费一个多月的时间，已经算是光速了。璃清可以稍微喘口气。
　　面对吴克谭的再次邀请，璃清想着推后两天再去，她想先去看望一下烟凝，否则按照烟凝的小脾气，定会对她使小性子。
　　吴克谭表示理解，就算他不理解也得表示明白，得罪璃清并没有好处。
　　他最近也安排公司的人和夏天公司接触合作，但还是迟了一步，被明熙这个小公司抢先签了合同。明熙虽然不大，但背靠季家企业，算是季家企业的一个分公司，这可急坏了吴家。
　　吴克谭在不损失公司利益的情况下再次提出好处进行让利，破格的和夏天公司签署合同，帮助夏天打开东南亚市场。
　　对吴家来说，夏天公司并不是最优，反而有些次，但有璃清这一层关系，吴家明显觉得自己赚到了。
　　夏天公司因为接二连三被大型企业看中签署合同，营业额蹭蹭上涨，烟凝也因此更加忙碌。
　　所以璃清和烟凝已经有近两周没见面了。
　　吴克谭亲自过来和璃清侧面的说了对夏天公司合作的事，希望能卖对方一个人情，并派出司机接送璃清出门。
　　因为璃清开公司还需要吴家的帮助，于是承诺了一定会给吴爷爷续命两年。
　　车开到夏天公司楼下，附近有一家奶茶店，璃清只是让停在路边就下车了，她想着女孩子都应该喜欢甜甜的奶茶，她在有钱后偶然间喝了一次，觉得还不错，于是也就想给烟凝买一杯。
　　拎着温热的奶茶，璃清刚走到楼下，就看到烟凝从门口走了出来。
　　烟凝很明显没有看到璃清，径直走向一辆黑色宾利的车，还未走到，车里下来一个西装革履的男人。
　　男人看着高高瘦瘦，黑色半长发的衬托下，皮肤显得有点苍白，浓密的眉毛下是一双锐利的眼睛，面容棱角分明，如同刀刻一样，长得很好看，却给人一种阴郁的气息。
　　烟凝走了过去，面带笑容与之交谈，因为距离比较远，璃清听不到二人说了什么。
　　青鸢鸟大惊，“神君神君，这是季辰熙！”
　　季辰熙？那个心理扭曲脑子有病的男主？
　　璃清讶异，她明明阻止了烟凝误入男主房间，二人竟然依旧有了交集。
　　命运还真是不容易被破坏，就如同上个世界，璃清明明让顾重萎了防止烟凝遭受侵犯，却顾重还是用药差一点就侵犯烟凝。
　　这个世界男主并非良善，璃清并不愿烟凝与之结交，甚至想让烟凝距离季辰熙十万八千里远。
　　烟凝和季辰熙交谈，不知季辰熙说了什么，烟凝露出了笑容，明媚如三月暖阳，十分耀眼。
　　璃清微微皱眉，她一时分不清烟凝现今和季辰熙的情况，若烟凝现对季辰熙心存好感，还容易断，若烟凝已经喜欢上，璃清却犹豫了，她怕烟凝伤心。
　　看着烟凝因为季辰熙而露出笑容，璃清心中酸涩，只归于季辰熙并非良善花言巧语欺骗了烟凝而愤懑。
　　在璃清思考犹豫的时候，烟凝却不经意转头看到了不远处的璃清，诧异的挑了挑眉。
　　她本在应付季辰熙，毕竟对方是季家现任总裁，不好得罪，只得亲自下楼迎接，礼貌微笑应付，提出要去公司坐一坐也不愿意，季辰熙只说自己路过，就来看看，并不愿上楼，搞得烟凝心里觉得莫名其妙暗自腹诽对方是不是闲的。
　　当看到璃清的时候，多日忙碌的压力瞬间烟消云散，她是真的没想到，自己包养的小宠竟然愿意亲自来公司找她，喜悦从心底油然而生，迅速扩大，嘴角的笑容更加真实几分。
　　季辰熙看了看烟凝笑容变得比见到自己的还要灿烂，目光深了深，心觉对方更加可爱了，可爱的想要揉虐毁掉，打断对方双腿关起来，可惜这笑并不是因为他。
　　璃清看到了季辰熙眼中一闪而过的暴虐，立刻冷下脸来，快步走了过去拉着烟凝退后几步，距离季辰熙远了一些。
　　季辰熙现在的目标是烟凝，并不认识璃清，也不把璃清放在眼里，他想要的就会千方百计的得到，至于路上的绊脚石，毁掉就可以了。
　　“你怎么来了？”烟凝矜持的绷着一张小脸，但猫儿一样的大眼睛中溢满了喜悦，任谁都能看出烟凝的高兴。
　　璃清警惕的看着季辰熙，她并没有把防备隐藏，反而抬到了明面上。
　　这个世界的男主不同于上个世界，顾重去除光环和金手指就是个平庸之辈，而这个世界男主，财产雄厚的他，心里极度扭曲，是个极其危险的人物。璃清这么大咧咧的把警惕之心放在明面，就是为了引得季辰熙注意，她不惧怕季辰熙查她，甚至派人杀害她，但起码可以作用季璃清这个身份分散季辰熙对烟凝的关注度。
　　季辰熙儒雅的笑了笑，他隐晦又阴测测的看着璃清，清朗的声音发出，用开玩笑的语气，“我记得我不是洪水猛兽吧，为什么你们要距离我这么远？”
　　烟凝心里美滋滋，她心想璃清应该是吃醋了！一想到璃清是因为吃醋，她就忍不住愉悦的心情。
　　璃清看着季辰熙，缓缓开口，“抱歉，我有密集恐惧症。”
　　季辰熙，“？”他不解。
　　烟凝也看着璃清，不明白她话的含义。
　　璃清微笑，“我有密集恐惧症，所以需要远离心眼比较多的人，不好意思！”
　　烟凝压了压唇角，但还是没忍住，“噗…”
　　季辰熙脸色铁青。


第34章 第二个世界10
　　季辰熙也是抽空来的, 他狠狠地瞪了季璃清一眼，最后脸色不渝的离开了。
　　璃清想，她恐怕被小气吧啦的季辰熙记恨了。
　　跟着烟凝到了她的办公室中, 打开办公室后, 璃清觉得自己仿佛置身于花的海洋中。
　　不小的办公室里到处摆放着玫瑰花, 红色，粉色，黄色, 白色，什么颜色的都有, 其中红色最多。
　　烟凝看到玫瑰的时候突然一阵尴尬和窘迫，她怎么把这件事给忘记了！她努力冷静, 眼神悄悄看向身旁的璃清, 并没有看出对方有什么高兴或者骄傲神情，不知道为什么, 内心涌出一丝失落。
　　璃清伸出纤长手指, 指尖碰触到肥嫩的花瓣，貌似是刚浇过水，花瓣上还挂着一颗晶莹的水珠，在阳光的照射下，闪着七彩的光。红艳的花瓣娇艳欲滴，更加衬托了璃清手指的白皙, 如同上好的白玉石。
　　烟凝怕璃清误会她把她送的花看的太重, 犹犹豫豫的在思考怎么解释, 就听璃清轻声开口, “你喜欢玫瑰？”
　　烟凝一时没有反应过来。
　　璃清疑惑，她明明记得, 当初在神界，烟凝并没有多钟情于玫瑰花的。
　　不过这个世界的烟凝，或许因为经历的原因，喜好改变也是难免的。璃清自己帮烟凝找了个答案，点了点头，“也是，不喜欢也就不会买这么多放在办公室里了。”
　　听到了璃清这喃喃话语，烟凝的脸色瞬间难看起来。
　　“怎么了？”璃清看烟凝脸色不太好看，关心的问。
　　“没事。”烟凝摇了摇头，脸色依旧不太好，她总不能说因为误会是璃清送的花她才收下的吧，她不要面子啊！
　　“走吧，下午我请个假，我带你去买些衣服，做个造型，晚上陪我参加个宴会。”烟凝说着就带璃清要离开。
　　在璃清前脚刚走，烟凝就叫来了秘书，脸色阴沉的吩咐秘书把办公室里所有的花都丢了，听的秘书一愣一愣的，最后看烟凝脸色真的是难看到了极点，才连忙点头，“好的，小夏总。”
　　坐上车，烟凝直接带璃清到了商场。
　　“不是要参加宴会吗？为什么来商场？”璃清询问。
　　“给你买衣服。”烟凝戴着□□镜，巴掌大的小脸遮住了三分之一，一身名牌职业装，穿着一双黑色镂空高跟鞋，也许是因为出了公司，烟凝把长发散开披在肩头，柔美中多了一丝不羁和洒脱。
　　“你不是买过了嘛！”璃清微微皱眉，“足够穿了！”
　　“那些都是应急的！”烟凝转过身，手指戳着璃清的锁骨，“以后你要跟着我出门，代表我的脸面，你穿的这么破破烂烂给我丢脸了怎么办！”
　　“那行吧。”璃清想想也是个道理，“那你选，我自己买。”
　　烟凝笑笑，转身继续向前走，并没有信这句话，她才不信一个穿着抹布还得打工的人能有几个钱。
　　烟凝带璃清去了常去的品牌店里，一连买了十几套衣服，拿出一套让璃清换上。
　　等璃清换好出来才发现，烟凝已经结账完了。
　　烟凝显然是在办公室被尬住了，这一路上话并不多，而且行事有些风风火火，紧接着又带璃清去了造型店。
　　造型师是个一米八却有些阴柔的男人，他被人告知烟凝来的时候，连忙走了出去亲切的拉着烟凝，“哎呀亲爱的，你今儿怎么有空来了？”
　　这热切的模样，看的璃清微微皱眉，眼睛不住的往那男人拉着烟凝手臂的地方看。
　　“这不是想让大造型师Novi来做造型嘛！”烟凝笑着说。
　　璃清眉头皱的紧了紧。
　　“哎呦，亲爱的，你放心，我亲自给你做造型！保证让你美美的！”Novi拍胸脯保证。
　　烟凝客套了两句，“对了，你和你那口子怎么样了？”
　　“别给我提那死鬼，整天跑出去花天酒地的，浑身烟酒味，臭都臭死了，不提他了！”Novi显然不想提，但语气中的甜蜜却明显看得出来，烟凝也就没再问。
　　璃清眉头又松了松。
　　“给她做个发型，再选套衣服，要参加宴会。”烟凝指着璃清说。
　　Novi想靠近璃清摸一下发质，却被璃清下意识躲开了，看的烟凝哭笑不得，“你躲什么躲，他要给你看一下发质如何，适合什么发型！”
　　璃清还真不喜欢被别人碰触自己，但看到烟凝马上要生气的小表情，也就忍耐下来，被Novi带到里面做发型。
　　烟凝没有现场看，接了个电话后，也挑选衣服做造型了。
　　她换了个深红色露肩礼裙，碎钻点缀在胸前和腰侧，宛如一群蝴蝶簇拥环绕腰间，深红色更衬得烟凝白皙的皮肤似雪如冰，晶莹剔透。
　　长发做成大波浪披在肩头，因为只是参加一个生日宴会，而她也并不是主要宾客，烟凝只简单化了个妆，便坐在沙发上等璃清。
　　大概过了一个多小时，璃清才走出来。
　　和烟凝身上的礼裙样式差不多，璃清穿的是深蓝色露单肩礼裙，把厚重刘海去除，长发束成高马尾，由金丝头饰固定，本就很高的她脚踩一双蓝色高跟鞋，看着更加有高贵的感觉，一双狭长的眼眸清冷的看着周围一切，站在那里却给人一种俯瞰众生的气势。
　　“小夏夏，你看是不是很飒啊！”Novi兴奋的走过来说道。
　　烟凝在呆愣中回神，胡乱回应了两句，心里却有些后悔，璃清这么A的样子，岂不是会被其他人看中抢了去！但已经这样，烟凝怕再更改，Novi会给她炸了，她其实很喜欢璃清这身打扮，完美的戳中她所有的喜好上。
　　还在考虑是否让璃清去宴会，肩膀一沉，一件大衣披在了肩头。
　　“外面温度低，别感冒了。”璃清开口。
　　现在入秋了，温度不比夏天，烟凝的礼裙还是露肩。
　　“嗯嗯，知道了，走吧。”心随着大衣的包裹暖了暖，烟凝点点头，拢了拢大衣。
　　没事，自古红蓝出CP，明眼人看穿着就知道，璃清是她的人！
　　因为穿着礼服，烟凝也就不再开车，反而是夏家的司机开车。
　　来到了一处山头，这一处是季家早些年还未开发的时候买下的地皮，留给自己子孙生活的，如今整个山头都属于季家的，季家在一处风景优美的地方打造了一处庄园。
　　璃清下车的时候还愣了一下，她没有想到烟凝带她参加的聚会竟然是季家当家人五十八岁生日宴会。
　　季家现任当家人季成风，是季辰熙的父亲，也同样是季璃清的父亲。
　　季家当家人过生，半个商业圈的大佬都来祝贺了，毕竟俗话说得好，商人之间只有永远的利益，没有永远的朋友和敌人。
　　璃清觉得挺讽刺的，身为季成风的亲生女儿，竟然还是通过别人才知晓季成风的生日，通过别人带领才进入自己亲生父亲的生日宴会。
　　烟凝带着璃清先和一些与自己父母关系比较好的叔叔伯伯打招呼，又和自己玩的比较好的几个朋友打招呼，至于生意场上的联系，有赵恒在，烟凝可以偷会懒。
　　赵恒显然不想放过烟凝，拉着她就要介绍几个商业大佬认识。
　　璃清表示自己去吃点东西，一定会老实等她回来，烟凝这才一步三回头的跟着赵恒离开。
　　吴克谭被几个人围着讨好，尽管心里有些不耐烦，但他面上挂着礼貌笑容，讲话张弛有度，每个人都应付的很好。他看到璃清的时候眼睛亮了一下，连忙向周围几个人表达歉意，就急忙向璃清走去。
　　璃清正在考虑先吃巧克力小蛋糕还是先吃草莓慕斯，旁边就站着一个人。
　　“季小姐，没想到您也来这了。”吴克谭诧异又讨好的询问，“还以为您不喜这种热闹吵杂的场合呢。”
　　璃清看了看不远处和人讲话的烟凝，烟凝面对商业大佬互相吹捧时候不屑时候俏皮的小动作，心中烦躁吹散了几分，“还行。”
　　吴克谭眼中，璃清这种可以给人续命的绝顶大师，一定要讨好把握住，但璃清出现在季家宴会，不免让他有些担心，担心璃清是否已经被季家带回，已经归顺季家了。
　　璃清知晓吴克谭的不安，只要吴家安分，她也愿意给对方一个保证，“我是和夏家一起来的。”
　　吴克谭听了，松了一口气。
　　吴家三少爷好歹很有名，长得玉树临风，因为有家世有能力，对人也挺谦逊有礼，是个有名的钻石王老五，现在在宴会上当着这么多人的面走到一个陌生女人面前，带着讨好的笑，说着什么，在外人眼里可就不同了。
　　烟凝跟在赵恒身后，就不小心听到身旁讨论什么“吴家三少看上人”“浪子回头”之类的话语，她虽没听明白，但下意识转头看向璃清，就看到一男人正在“纠缠”璃清。
　　这还得了！
　　况且这男人似乎有些眼熟！烟凝半眯着眼看过去，这不就是那餐厅给璃清倒酒的那个男人嘛！
　　一想到当初在餐厅中那一副男女十分“恩爱”的画面，烟凝就气不打一出来。
　　吴克谭有点直男，他和璃清谈了谈公司一些事，又说吴老爷子十分想念她，让璃清有空来吴家做客，临走时，吴克谭随口夸奖璃清的发型和这身衣服，“季小姐这礼裙和马尾发型相配很合适…”
　　“喜欢马尾，那马场里多的是，你都可以拍一拍啊！”烟凝突然出现打断了吴克谭的话。


第35章 第二个世界11
　　“喜欢马尾, 那马场里多的是，你都可以拍一拍啊！”烟凝突然出现打断了吴克谭的话。
　　吴克谭笑容一僵，轻而易举听出了烟凝在讽刺他在拍马屁。
　　璃清笑了笑, 对烟凝温和开口, “谈完了？”
　　“差不多。”烟凝哼唧。
　　碍于烟凝是璃清的人, 吴克谭不敢得罪，露出尴尬而不失礼貌的微笑，“夏小姐误会了吧。”
　　烟凝不想搭理, 搂着璃清直皱眉，“你穿这些太少了吧！”
　　璃清, “…”嗯，你好像比我露的还多。
　　“穿的少的, 都召来狼了！”烟凝嘟囔, 于是那件大衣转移到了璃清身上。
　　吴克谭表情都裂了，他能听见好不。
　　璃清裹着大衣, 在宴会上显得有些突兀, 室内暖气足，她有点热，面颊红扑扑的，看着更好看了。
　　吴克谭把希望眼神放在璃清身上，希望大师可以解释一下，不要让烟凝误会, 他只是个小弟。
　　璃清挥了挥手, 吴克谭觉得如释重负, 轻快的离开了。
　　宴会主人家还未来, 她们没打招呼所以还不能离开。
　　坐在角落里，两个女人一个娇一个柔, 一个暖一个冷，自成一副风景画，引得许多人想过去搭讪。
　　烟凝又喝了一杯红酒，有些微醺，她知晓自己酒量不好，并没有多喝，但这么多人搭讪，酒意上头，觉得那些人跟个苍蝇一样讨人厌。
　　每个都是世家子弟，不能得罪，夏天只是中型公司，在这里谁也得罪不起。
　　烟凝觉得自己的脸都笑僵了。
　　璃清察觉到了烟凝的气恼，觉得烟凝或许是太烦这么多人的打扰，便在搭讪的人还未开口就拒绝。
　　冷淡的神情冻住了璃清对烟凝的温柔，把来的人都冻了一下，没人认得璃清是哪家千金，看着对方十分贵气，都以为她身份不低。
　　很快，宴会的主人出来了。
　　季成风身穿黑色西服，五十八的他像个四十岁的中年男人，看着十分硬朗挺拔。季辰熙站在季成风身后，缓慢从二楼走下来，许多男男女女热切的目光都盯在他身上。
　　身为世界男主，外表的条件还是挺硬的。
　　周围人都起身，烟凝也拉着璃清起身，给宴会主人拍手说生日快乐，至于在场有几个真心祝福的，无从所知。
　　璃清没心情说生日快乐，她不给在场的人生日“惊喜”就是好事。
　　主人家出来了，再打个招呼就可以提前离开了，反正生意场上还有赵恒，烟凝只想拉着璃清快速离开。
　　季家父子被人团团围住，每个人都带着笑脸讨好恭贺，谁不想讨点好处，对于一些中小公司来说，季家企业随便一个订单，都足够他们一年的吃穿了。
　　“不喜欢这里，那我们就走吧。”璃清看着烟凝皱着眉的模样，俯身给她揉太阳穴，轻声开口。
　　“好。”烟凝哼哼唧唧要伸手搂璃清脖颈，璃清也顺势弯腰，把烟凝从沙发上搂了起来。烟凝嘟着唇，心想反正谈生意都交给赵恒叔叔，她偷会懒也没事！
　　二人刚走没几步，身后就传来脚步声。
　　“夏小姐要离开了吗？”带着磁性的男声响起。
　　璃清微微皱眉，她听出声音中的一丝阴霾，让人不喜。
　　“季总，不好意思，我有些不胜酒力，所以就想先回去了。”烟凝露着得体的礼貌微笑对季辰熙说。
　　“没事，都怪我没尽到地主之谊，楼上有房间，夏小姐可以休息。”季辰熙笑着，笑的势在必得，让人很不舒服。
　　烟凝有些混沌的大脑转不动，一时觉得季辰熙说的有道理，在这里休息一下好像也行。
　　让烟凝住在这里，指不定季辰熙打什么坏主意，璃清轻轻揽住了烟凝纤细的腰肢。
　　被璃清搂腰，烟凝有些心猿意马，她花这么多钱养的小情人到现在可是没吃上一口呢！而在别人家里，她不得不拘谨。
　　“谢谢季总，不麻烦季总了，明日还得上班，这里太远会起不来的。”烟凝笑了笑，“帮我给季董说句生日快乐。”
　　季辰熙阴测测的看着璃清，每一次都是璃清在扰他好事，他派人查过季璃清，没有想到竟然是自己父亲的私生女。
　　果然，这个人还真像她的身份一样让人觉得恶心。
　　不过没关系，蹦跶不了多久了。
　　璃清可不在乎这神经男主的眼神和想法，搂着烟凝就离开了。可是烟凝却觉得心里不是滋味，季辰熙刚刚可是看了璃清好久好久！
　　坐在车上，璃清忍不住对烟凝嘱咐，“季辰熙这个人心里极度扭曲，不是好人，你距离远点。”
　　烟凝胡乱点了点头，也不知道她究竟听没听进去。一想到刚才季辰熙盯着璃清那“含情脉脉”的眼神，烟凝就觉得心里酸涩翻涌，随口反问，“那你觉得谁好？”
　　璃清听了这话，还真的认真的想了想，把所有人都在脑海里过了一圈，“吴克谭这个人还可以。”起码比季辰熙这个危险分子强百倍。
　　烟凝一听，喝的那点酒全部点燃了一样，直接火了，“你是不是看上那个男的了！”
　　璃清一脸懵，她何时看上别人了。
　　酒精扩大了烟凝藏在角落里的刺和委屈，她只要一想到那天在餐厅中“男人贴切女人开心”的场景，就酸的不行，火蹭蹭蹭的向上冒。
　　“他多金帅气，对你殷勤的不行！你是不是看上他！觉得他比我好？”烟凝开始借着酒劲耍起小无赖来，对璃清开始连连质问。
　　璃清直觉得冤枉，她面对烟凝本身就不会能言善辩，怕说错惹的对方更加火大。
　　璃清没有及时的解释更加让烟凝觉得自己说中了真相，一时之间乱了理智，喝下肚的酒后劲上来了，她拳头砸着车中皮座，酒精染上泪腺，啪嗒啪嗒掉起金豆子来。
　　“你别哭啊。”璃清有些慌乱，她手足无措的看向前面开车的司机，司机是夏家老人，很有职业道德，给了璃清一个爱莫能助的眼神就继续认真开车。
　　金豆子越掉越多，精致的妆容都花了。
　　“别哭了好吗？”璃清抽出纸巾给烟凝擦，“我只和你一人亲近过呀！”
　　璃清说的也是实话，她不喜别人靠近，而唯一能近她的身的目前为止也只有烟凝。就算是上个世界的贴身丫鬟，也没能靠近璃清很近伺候。
　　听了这话，烟凝瞬间止住了哭泣，“真的？”
　　“真的。”璃清认真点了点头。
　　小花猫立马破涕为笑，花的了妆丑萌丑萌的，很可爱。
　　璃清暗自想，以后绝对不能让烟凝喝酒了，真的是，太闹腾了，像个小孩子一样，尽管也很可爱，但身为老年人的她有点吃不消。
　　*
　　换了发型的璃清露出了那张漂亮精致的面容，显得整个人气质和精神都上升了一个高度，再加上烟凝给她买的都是套装，穿在身上更是让人眼前一亮。
　　璃清突然的变化，让忽视她的人开始发现她的耀眼，他们奇怪身边何时出现了一个美人，模样身段和校花比有过而不及。
　　反应最大的是璃清的舍友，她们可是见到过季璃清之前的模样，那时候季璃清懦弱胆怯，不敢直视他人目光，头发遮盖住了大半张脸，生怕把自己暴露在人前，恨不得自己成为一片空气。
　　而如今的季璃清，像个千金大小姐，举止优雅大方，就是太冷了，冷的不能让人靠近。
　　这突然的转变，舍友们纷纷猜测季璃清是否被有钱人包养了，否则实在说不通一个穿着普通的人怎么会突然一身名牌。
　　但是别人有别人的活法，她们也不能说什么，至于心里怎么想，就没人知晓。
　　校园里多出了一个大美人，许多男男女女蠢蠢欲动，一些胆大的开始四处打听璃清的事情，希望拥有璃清的联系方式。
　　不过很明显，有人眼酸，很快学校帖子里就有人说季璃清被人包养的事情，且放上图片，分析的有理有据，一时之间，所有人看璃清的目光再次转变，从欣赏变成了鄙夷。
　　璃清本对他人目光不在乎，可是架不住有人想找事。
　　一次两次的来当面嘲讽找茬还能说的过去，三到四次的有人，璃清也不是傻子，再一次被几个女生堵在了卫生间，璃清没有不再理会，反而把为首的女生按在卫生间杂物间，踩在地上居高临下，“说吧，谁让你们这么做的？”
　　看着好欺负的软绵兔子瞬间变成了凶猛猛兽，其他找茬女生被打后吓的跑了，为首的那个脸被按在地上摩擦，鼻尖是拖把的骚臭味，她差点没吐了出来。
　　“不说的话，拖把怼你嘴里。”璃清慢悠悠开口。
　　轻描淡写的话语却让人有种莫名相信的感觉，相信这话璃清一定会做的到，女生吓得打了个冷颤，她才不要这么恶心的东西怼嘴里！连忙把自己知晓的都说了。
　　有人花钱想折磨她？明明可以联系人脉直接开除她，偏偏非得用幼稚手段搞搞校园暴力，企图摧毁她的身心。
　　璃清嘲讽的笑了笑，想折磨她，下辈子也不可能。
　　很容易就想明白是谁搞得鬼，这么幼稚的手法，璃清可不会去做，她要搞事，格局必须大一些。
　　十天后，吴家拿下了一个大项目，东部开发景区，地下发现温泉，日后建造温泉景区是最为赚钱的。当时，许多人都抢着想拿下这大项目，其中，最有可能拿下的是季家。
　　季家房地产在A市中是龙头老大，人才兼备，资金充足，他们也都认为这东部项目志在必得，却不想最后落进吴家手中。
　　这个项目到手，一年赚到的可不止几个亿，而是上百亿。
　　吴老爷子哈哈直笑，差点没把假牙笑掉下巴笑脱臼，整个人仿佛年轻了十岁，他觉得拉拢璃清这是他这辈子做的最为明智的举动。
　　有人欢喜有人愁，季辰熙气的差点没把牙齿咬碎。


第36章 第二个世界12
　　丢失一个项目并不能让庞大的季家受损, 只会让他们吞了一只苍蝇一样，十分恶心，吃不下去又吐不出来, 心里难受气闷又不知道如何发泄。
　　璃清的公司在短短几个月就走向正轨, 已经算是光速了, 接下来，就需要让公司进一步扩大，那就需要上市。
　　上市可不是简单说一下就可以, 也并非只要有钱就能够办到，这需要国家层层严格审核, 还需要人脉关系，整个过程可谓十分艰难。
　　这件事璃清交给自己小弟吴克谭去办, 吴克谭拍胸脯保证能办成, 就是可能时间会长一些。
　　*
　　夏天公司还是出事了。
　　网络上出现一个人发布的消息，说是家里老人使用夏天公司日用品几年了, 突然晕倒, 去医院一查，体内堆积大量重金属，于是他们各种在家里检测，最后发现是夏天日用品里重金属超标，现在在医院里抢救。
　　这一则消息出来，大多数人不相信, 因为夏天公司日用品存在也有个二三十年了, 这种含有重金属不合格的产品, 应该早就能检测出来, 不至于拖到现在还没人知晓。
　　接下来，网络上又有人曝光, 一博主拍摄检测视频，拿着夏天日用品开始检测，竟然检测出重金属超标，在网络上大骂夏天是黑心公司，为了赚钱不把人命当命看。于是，全网又沸腾了，那些检测的博主楼主开始纷纷做检测视频，检测夏天公司的产品，都说检测出重金属超标。
　　就在这时，一些不明真相的小媒体报道，那个因为重金属在医院抢救的老人没救回来死亡了。
　　这事一出，全网开始抵制夏天日用品，导致一些不明真相的路人开始盲目听从也纷纷抵制。
　　夏天公司焦头烂额，赵恒连忙派人把自家产品检测合格的证明发布到网上，可是网友太过于疯狂，杠精太多，根本无人相信。派人去看那个老人，却遭到老人家里人的辱骂。花钱让公关团队处理，公关团队给出的处理结果是先道歉，把这件事先压下去，再请国家官方来做检测发布声明。
　　“不能道歉，夏天并没有做错任何，凭什么道歉！”烟凝反对，那些产品根本没有重金属超标，他们道歉了就代表自己承认了。
　　可是这件事并不能单单重金属超标的事件，而是牵扯到了人命了，这就不好解决了。
　　这件事影响太大，夏天公司的股票一直下跌，整个公司气氛都低迷，夏董事长都回来了。
　　官方做检测说的容易，可是众所周知，官方检测过程十分缓慢，需要好几天的时间，而这几天时间，时间早就发酵扩大了。公司需要资金运转，现在股票一直下跌，货物卖不出去，资金断裂，工厂还未结算，一大笔欠款。
　　祸不单行，明熙公司在这个时候说夏天公司违反合同条约，要求解约赔偿。
　　夏父夏母开始四处借钱，企图度过现在的难关，可是问了一圈人没有任何人愿意借钱。
　　这个时候再看不出有人想搞他们，夏父夏母就白活了五十年了。
　　可是看出来又有什么办法，他们现在焦头烂额，各种被催债，根本没有精力和能力去查究竟是谁想害夏天。
　　再拿不出资金周转，那最优的方式将会是申请破产。
　　吴克谭得知此事，立马想去送钱，被吴爷爷拦住了。
　　吴爷爷拿着拐杖敲着他的头，“你是不是傻？”
　　吴克谭捂着头有些委屈，“帮助夏天，不就是可以给季小姐卖个人情嘛！”
　　“你可真是个直男！”吴爷爷吹胡子瞪眼。
　　“爷爷，您可真新潮，都知晓直男这个词了！”吴克谭笑眯眯的说。
　　“少拍马屁。”吴爷爷说，“卖人情也不是这么卖的，你直接告诉季姑娘这件事，这样就足够了。”
　　吴克谭也是聪明人，很快想明白其中关键，他非亲非故的直接帮助夏家，还越过璃清帮助，这算是什么事，说不过去，极有可能引起璃清多想和误会。还不如直接告诉璃清。
　　想到此，吴克谭庆幸吴爷爷及时阻拦了他。
　　接到电话的璃清，刚抛售了手中一部分股赚了一大笔钱，她听到吴克谭说的，便明白可能是扭曲男主出手了，对吴克谭道谢后，并承诺以后有什么需要帮助尽管提。挂了电话，璃清就起身打车前往夏天公司。
　　夏天公司里气氛低迷，员工们个个脸色不佳，生怕过两天就失去了工作。
　　前台认识璃清，毕竟被夏天大小姐亲自拉着过来过的人。
　　璃清轻而易举的走进公司。
　　烟凝一张小脸也紧绷，眉头皱的死死的，整个人精神不佳，得知璃清过来的时候，烟凝先是眼中闪过一丝喜悦，后立马消失不见，满眼都是忧愁。
　　“你怎么来了？”烟凝并没有把璃清带到办公室里，反而带璃清到了电梯口，“我现在有些事，你先回去吧，我忙完了就去找你。”
　　烟凝看到璃清的那一刻，心里是有些开心的，可是随即而来的是惶恐不安，她突然心里害怕璃清知晓现在公司的情况，会不会因为公司即将破产而离开她？
　　璃清一如既往的温柔，她伸出手摸了摸烟凝的头，手指抚平了烟凝眉间的沟壑，“别担心。”
　　三个字如同带有魔力，奇迹般的让烟凝不再慌乱了。
　　“嗯，我没事，你快回学校吧。”烟凝对璃清露出一个笑容。
　　璃清还未说什么，脚步声传来，就看到烟凝的父亲以及总经理赵恒走来，他们带着秘书和助理，很明显要去会议室开会。
　　自己宝贝女儿和别人在电梯口拉拉扯扯，夏父审视的看了璃清几眼。
　　烟凝示意让璃清回去，她也要跟着去开会。
　　“夏董事长，可否借一步讲话？”璃清突然开口。
　　夏父着急开会，事关公司，其他的无关紧要的小事都需要先放在一边，他本不想理会璃清，可是他却发现烟凝着急了。
　　烟凝玩归玩，她还不想让家里人知晓她花钱包养小情人，也许是在父母眼中乖乖女形象根深蒂固，她并不想给父母留不好的印象。
　　女儿突然的焦虑，这让夏父很好奇，公司的事固然紧急，但自己宝贝女儿的事也很重要。
　　“你只有十分钟。”夏父带有深意的看了璃清一眼，他发现这个年轻人态度沉稳，有种说不出的老成。
　　“爸…”烟凝脑海里上演电视剧中父亲看不上自己小情人然后给一笔钱逼走的场景。
　　璃清拍了拍烟凝的手背，表示让她安心，然后跟着夏父去了办公室。
　　一进办公室，璃清开门见山，“夏董，你难道不想知道，是谁下的黑手吗？”
　　……
　　璃清在夏董办公室呆了一个多小时，谁都不知道二人谈了什么。
　　璃清离开后，烟凝着急的敲开了夏父办公室门。
　　“爸。”烟凝欲言又止。
　　夏父嫌弃的看了一眼胳膊肘朝外的女儿，心里又好气又无奈，或许因为公司的事有了解决方法，放下了心中的不安，故意开口，“怎么？”
　　“爸，你们，没说什么吧？”烟凝凑过去给夏父捏肩示好。
　　夏父慢吞吞喝了一口茶水，在烟凝急得抓耳挠腮的时候，叹了一口气，“你从哪里认识的这人？”
　　“啊？”烟凝吃不准父亲的态度。
　　夏父气自己女儿一脸倒贴的模样，尽管璃清现在年轻漂亮，有能力有金钱有手段，但在自己心中，拐走自己宝贝女儿的依旧都是坏痞子臭流氓。
　　“你喜欢她？”夏父询问。
　　“哪有！”烟凝慌乱否认，她才不会喜欢上自己养的小宠。
　　知女莫若父，夏董事长恨铁不成钢的看了一眼自己女儿，“你呀，你连人家身份背景都不知道，就一头栽进去，幸好这人是个不错的。”
　　“啊？”烟凝一脸懵，她确实没查过季璃清的身份背景，只知晓对方是A大学生。
　　夏父叹了一口气，戳了戳烟凝的脑袋，“人确实不错，你既然喜欢，那就大胆的去追，我女儿也不差！”
　　烟凝噘嘴嘟囔，“我哪有喜欢她，只不过看的比较顺眼罢了。”
　　夏董事长明显不想理会自己宝贝女儿死鸭子嘴硬的样子，把烟凝赶走继续工作。
　　公司资金运转开，不用面临破产的风险，把之前产品检测合格证书发布网上，并发布声明起诉网络上跳的较欢的几个人，依旧还有许多不信的黑子在网上跳。
　　再次公告已经申请官方检测产品是否合格，只要等官方检测的人来了后开具合格证明，有了国家的证明，那些诬陷就不攻自破。
　　就在官方人员检测结束，正在等待结果的时候，夏天公司来了个不速之客。
　　夏董事长亲自接待，这几天因为网上那些事件的发酵，夏天公司并不好过，股票已经跌到了低谷，夏董事长多多少少也会吃不好睡不好，人看着憔悴几分。
　　季辰熙观察对方的神情，觉得是时候充当救世主提出要注入资金帮助夏天公司渡过难关。
　　夏董事长表面上欣喜，却依旧不动声色的询问，毕竟天下并不会有免费的午餐，季辰熙愿意拿出这么一大笔钱，原因究竟是什么。
　　季辰熙也并没有拐弯抹角，直言不讳的说自己喜欢夏烟凝，和夏烟凝是朋友，朋友之间互相帮助是应该的。
　　夏董事长“呵呵”笑着，他看起来并没有因为资金断裂的焦虑，做事看人依旧保持着沉稳，对于女儿优秀会让许多人喜欢，他是开心的，但是若是抱着别样目的来的，那他这个做父亲的，可是要好好把把关。
　　季辰熙虽然接手的季家企业比夏天公司大了多少倍，但是他经验没有夏董事长丰富，夏董事长是白手起家，打拼了三十多年才有的成绩，一个继承家里产业的季辰熙演技还是逃不过夏董事长的眼睛。
　　夏董事长没有面临公司破产时候的慌乱，冷静的他更容易发现季辰熙的破绽和眼中一闪而过的算计，再加上事先有人早早的给了他提醒。
　　“好呀，现在是中午了，先吃个饭，咱们边吃边谈！”夏董事长笑眯眯的开口。
　　季辰熙有些疑惑，为什么对方并没有很急切，没有急但乱抓救命稻草的感觉，反而不紧不慢，好似真的在谈生意一样。
　　但是自负的男主觉得这或许是对方装的沉稳，实际上内心急坏了。
　　二人心照不宣的一起去吃饭了。


第37章 第二个世界13
　　季辰熙拿出一大笔资金, 并拿出合同。
　　夏董事长现在并没有因为资金断裂而着急，很是淡定冷静的看全了合同上的内容，只是看到合同上随时可撤离资金的条款时, 眼神闪了闪, 然后签署了合同。
　　有人给送钱, 不要白不要。
　　*
　　璃清在学校的风评更差了，各种难听的话语在网上不断谩骂，有人诬陷璃清“千人骑”“公交车”等不堪话语, 还有人大言不惭的大肆发表自己上过璃清，言语可谓是不堪入目。
　　舍友们都躲避瘟神一样躲着璃清, 也就那个李蓁蓁犹犹豫豫的安慰了璃清两句，“网上那些人, 都是开玩笑的, 你别当真。”至于心里怎么样，只有她自己一个人知晓。
　　网上的那些“玩笑”, 若换个人, 可是致命的打击，他们嘴里的一句话，可以化成锋利的刀刃，一刀刀刺进一个人心里，隔着一层网络，就可以肆无忌惮的伤害别人, 完全可以要了一个人的性命。
　　他们随心所欲的发表言论, 被发现也只说一句在开玩笑, 更有甚者会说, 所有人都在说，而他只是跟风说一句而已, 因为他们认为，法不责众。
　　璃清并不是从前的季璃清，她心灵比任何人都强大，捧着电脑网络的书籍开始操作。
　　青鸢鸟比谁都着急，这么多人披着马甲，它想报复也找不到是谁。
　　“不着急，很快就知晓是谁了。”璃清淡淡开口。
　　过了两日，学校论坛这件事越来越发酵，成为了最火的帖子，于是在当日，警察敲响了校长办公室的门。
　　警察的到来并没有给那些人敲响警钟，还有人正在肆无忌惮的发表着谣言。
　　校长面露难色，知晓谣言不对，可是网上都是匿名进行，也无法查找是谁。
　　“这个校长不用担心。”一个身着黑色西装，脚踩高跟鞋，头发到肩膀，戴着金丝眼镜的女人带着一个西装革履的中年男人，很有气势的走进办公室里。
　　“你是？”校长看着进来的很是强势的女人。
　　“校长你好，我是D.F.风投公司的总经理，明南柠。”明南柠拿出了自己名片，“身后这位是D.F.的代理律师。”
　　只要是了解金融圈的人都知晓，D.F.风投公司的名字，这个公司虽然成立时间短，但是却是一匹黑马，迅速扩张，有人说这是吴家的子公司，不过吴家企业从来没发布声明说这是子公司，这件事也只是众人猜测。
　　但是D.F.公司确实创下了神话，成为了金融圈的典范，没有哪个风投公司能做到如此迅速的集资扩张，风投公司看上的公司也能在短时间内扩张平常几年的产量。
　　D.F.公司对外出面的是总经理明南柠，大家都以为D.F.的管理人就是明南柠。
　　“校长，现在就能看到了。”明南柠坐在座椅上。
　　校长这才发现，校园论坛上开始变化，那个伤害季璃清的那个帖子中，匿名的那些人全部变成了真实姓名以及班级学号。
　　“既然是学校论坛，就应该给学生一个良好的环境，从实名制开始。”明南柠说完，话锋一转，“我们D.F.的董事长遭受多人谣言污蔑，已经造成的犯罪，这件事事关D.F公司的颜面。”
　　论坛中的帖子不仅仅浏览量达到上万，转发也达到千次，根据相关法律，谣言浏览量达到五千次以上，或者转发达到五百次以上，认定为刑法侮辱诽谤罪中情节严重，可以立案调查。
　　“根据法律条例，捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受刑事追究，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。”律师推了推眼镜说道。
　　“这…怎么是诬陷你们董事长…”校长心里有个猜测。
　　“对，校长想的没错。”明南柠笑了笑，“季璃清就是我们D.F.的创始人兼董事长。”
　　“我们将用诽谤罪、诬告陷害罪、寻衅滋事罪、损害D.F.公司商业名誉、损害个人名誉罪，以及编造、传播虚假信息罪来起诉。”律师开口。
　　警察都上门，这件事可见不能私下解决了，校长担心的擦了擦冷汗，“诸位，他们可还是孩子，若进了监狱，一辈子就…”
　　“他们已经年满十八岁，都是成年人，应该需要为自己的言行负责。”明南柠眯了眯眼，“再说，他们的言语侮辱别说我们董事长，就是一个普通的成年人，面对如此谩骂侮辱，心智不稳定的都会接受不了自杀，那么这将是一条人命！”
　　警察根据贴吧上发帖人和几个叫嚣最厉害的人去进行逮捕。
　　教室里正在上课，有几个不听讲的学生拿着手机在浏览新闻，却在点开校园论坛的帖子时候惊讶的发现，帖子竟然都实名了。
　　把这一消息迅速告诉身边的朋友舍友，他们听了也纷纷拿起手机查看。
　　贴吧管理人员知晓这件事，连忙抓紧时间修改调整，却发现贴子像是中病毒了一样改不了。
　　许多学生听到风声连忙拿起手机查看，就看到帖子中谁说了什么话都一清二楚，那些曾在帖子中大肆发表自己言论的人心慌乱的想要删除留言，这才发现根本删除不了。
　　于是他们只能纷纷举报论坛管理人员，让管理人员抓紧时间修复更改回匿名，管理人员表示正在抢修，但是只有他们知道，这帖子像是种了病毒一样不仅改不回匿名，还删不掉。
　　学生都无心听课，纷纷拿着手机登入学校论坛看这件事。
　　一女生看到这情况，吓得开始冒冷汗，连忙申请删除帖子，可是按了好多次都无用。
　　课程上到一半，教室里闹哄哄的，老师忍无可忍开始维持秩序，还没维持完，警察就上门找了过来，当着全学生的面带走了发贴的那个女生以及在贴中叫嚣最严重的几个人，那几个人的言论足够构成诽谤罪，可以三年以下有期徒刑。
　　一时之间，学生们都看璃清的眼神再一次转变，他们没想到，一个小小的发帖留言竟然能构成犯罪带走这么多人，他们更没有想到璃清竟然会用法律来反击。
　　明南柠去见了璃清。
　　明南柠是璃清从别的公司挖回来的，她在别的公司里郁郁不得志，被璃清发现，挖到自己公司，给她施展拳脚的天地，在明面上D.F.公司出面的当家人也是明南柠。
　　疑人不用，用人不疑，璃清很相信明南柠，把公司事物全权交给她打理。
　　明南柠也不愧对璃清，把公司打理的蒸蒸日上。
　　这次校园谣言轻而易举的化解，以警察带走几名学生而结束。有能力的学生轻而易举嗅到这件事的不同，甚至可以从家里人那查证到璃清现今的身份。
　　现在公司站稳脚跟，璃清也没必要再隐瞒身份，也就随着警察处理这个案件而公开。
　　当有些人还在学校里吃喝玩乐谈恋爱的时候，有些人却已经开公司当老总，走上了人生巅峰。
　　于是，学校那些鄙视鄙夷看不上璃清的学生，甚至在心里觉得璃清就是花瓶，就是被人包养的学生，纷纷被打了脸，一想到对璃清指指点点，甚至觉得她肮脏而当众嘲讽过她，给她甩脸的人，现在脸都觉得火辣辣的疼。
　　长得漂亮有能力又有钱的璃清，很快又成了众人焦点，一些心思不良的开始蠢蠢欲动。
　　李蓁蓁听说了这件事，心里十分复杂，曾经那个唯唯诺诺贫穷的到处打工的人，怎么一跃成为了万人瞩目人，曾经她可是在季璃清面前高高在上，如今她没有一丝一毫的底气，那种被看不起的人压在地上，闪了眼睛的感觉李蓁蓁感到很不舒坦，面对璃清，她开始疏远。
　　剩下四个舍友，从面对璃清的鄙视和看不起，到现在的高攀不起，她们不敢再和璃清攀关系，甚至害怕曾经说的那些不好听的话语，被璃清记恨在心里伺机报复，终日惶恐不安。
　　对其他人的转变，璃清根本不在乎，也没放在心上，她依旧我行我素的活着，活的肆意潇洒，唯一让她担忧的事，烟凝好像不理会她了。
　　烟凝知晓了璃清就是D.F.公司的创始人的那瞬间，尴尬的恨不得脚指头扣出一座城堡来，她竟然大言不惭的要包养D.F.公司的董事长，她在想，自己恐怕在璃清心里就是个笑话吧！
　　夏董事长倒是没有理会女儿复杂的心理活动，夏天公司等到了官方检测并发布声明，许多人看到了官方都在证明夏天公司的产品没有问题，也就不再抵制，尽管还有几个黑子还在网上叫嚣，但是都不足为惧。
　　这个危机算是顺利度过，度过后，夏天公司公开状告那些黑夏天公司产品的那几个人，并声明一定要讨个公道。
　　季辰熙看夏天公司不痛不痒的渡过难关，并没有伤筋动骨的模样，甚至他投进去资金后，夏董事长对他的态度依旧平淡，他多次提出要和烟凝交往接触，都被夏董事长这个老狐狸打马虎的糊弄过去，要么就说孩子大了，感情的事他管不了，看季辰熙自己年轻人的本事。
　　季辰熙冷笑，一个他看不上的小破公司，还真当自己多有能力！找你公司联姻，是看得起你，还真在这里各种拿乔啊！季辰熙想着自己投进去的资金，认为自己握住了夏天公司的命脉，既然夏董事长和夏烟凝不识好歹，那他没必要顾全面子。
　　很快，季辰熙就撤资。
　　在季辰熙心里，之前黑料缠身的夏天公司摇摇欲坠，根本就是个千疮百孔的无底洞，想要投钱修补，回利十分少，吃力不讨好，商人重利，不会有公司去给夏天投钱。
　　于是季辰熙过分的自傲下，十分果断的撤资，他就想让夏董事长在他面前毫无颜面的祈求，让对方后悔没有把自己女儿抬到他床上。
　　季辰熙那一笔资金挺多，在璃清的运用操作下，这段时间已经榨干了那笔资金的利用价值，获取了更多的资金，所以季辰熙撤资并不算什么。
　　夏董事长看着少一大笔钱感到很肉痛，但也知晓能把这笔钱能榨出来的好处已经榨干，通过这笔钱的运用操作，可是血赚了一笔，季辰熙要撤资也就撤资吧。
　　于是季辰熙发现，自己撤资，对夏天公司来说，根本不痛不痒，甚至连个响声都没有。


第38章 第二个世界14
　　璃清帮助吴家再一次抢了季家一个大项目, 之前就已经得罪季家，再得罪一下也不足为惧。
　　可是光抢项目根本不可能会让季家有任何问题，顶多是少赚点, 璃清还得想一想如何才能把季家握在手里, 抢夺男主气运。
　　不过趁着现在没事, 璃清要去找一下烟凝。
　　经过青鸢鸟的提醒，璃清想烟凝躲着自己，恐怕和隐瞒自己是D.F.公司董事长的身份有关, 对感情比较空白的璃清来说，她觉得烟凝是因为她的隐瞒而生气, 买了礼物打算去哄一哄。
　　却不想，刚到夏天公司楼下, 就看到烟凝跌进了季辰熙怀抱中, 璃清愣在原地，这一刻大脑空白了一瞬, 竟有种不知所措的感觉, 心里有说不出酸涩…
　　季辰熙是季家企业总裁，他的到来不得不给面子迎接一下，况且还是季辰熙亲自给烟凝打电话。
　　烟凝不情不愿的下了楼，看着季辰熙，心里想着这堂堂总裁，怎么这么闲, 还总是让人下楼迎接, 这都是什么臭毛病, 不会自己上楼啊！
　　季辰熙露着儒雅的笑容, 身着西装的他，举止优雅, 捧着一束鲜花，像是一个谦谦公子。
　　“送给你。”季辰熙站在公司前台大堂，当着所有人的面把玫瑰送到烟凝手中。
　　看着娇嫩的玫瑰花，烟凝的脸不自觉扭曲了一下，她可知道那段时间玫瑰是谁送的了，也知晓自己的误会，尴尬的她现在恨不得把玫瑰花甩到季辰熙脸上。
　　“季总，请问您来有什么事？”烟凝并不傻，季辰熙不愿意直接上楼，反而当着前台大厅中所有人的面找她送她花，居心不良！
　　烟凝后退一步，和季辰熙保持着安全距离，但因为季辰熙的送花举动，二人距离又近了一步，她不好再退，只好悄悄挪动步子。
　　“鲜花配美人。”季辰熙笑笑。
　　若是换个单纯的小女生，被季辰熙多金风流帅气儒雅的形象早就迷的七荤八素，但是烟凝又不是单纯花痴小女生，她虽然有千金大小姐的傲慢和霸道，有时候还娇蛮任性了点，但她并没有初出社会的单纯，若她真的容易被外表哄骗，早就失去身心，而不是洁身自好的到现在都没有谈过一场恋爱包过一个情人，也只看中璃清一个人。
　　不过烟凝始终没有季辰熙心思重，毕竟季辰熙在商场沉浮几年，比烟凝有很多经验。
　　“夏小姐一起吃个饭？”季辰熙向前跨了一步，这一步跨的很自然，自然到烟凝都没反应过来，就距离季辰熙很近。
　　男性的荷尔蒙突然靠近，让烟凝十分不适，她微微皱眉，把花举在二人之间，好隔绝季辰熙再次靠近。
　　不明真相的前台和来往的路过员工看到这一场景，心中纷纷尖叫，男俊女靓，看着真的太养眼了！
　　璃清刚走到公司大门外的时候，烟凝一眼就看到了，她先是喜悦，后又想到了什么，开始纠结。
　　这些复杂多变的情绪季辰熙很容易就捕捉到，他也看到了璃清，他察觉到什么，嘴角微微勾起。
　　二人站在大厅的角落里，公司玻璃大门外根本看不到，只有进到大厅中才可以看到二人，所以璃清一开始并没有看到烟凝和季辰熙，而他们两个人却都看到了璃清的到来。
　　季辰熙当下趁着烟凝不注意，伸手拽住了烟凝手腕，一个用力把烟凝拉进怀里。
　　烟凝脚下一个踉跄，反应极快的用另一只手撑住季辰熙肩膀，才勉强没有靠进季辰熙的怀抱中，她紧皱眉，怒视季辰熙，“你！”说着，烟凝就想挣扎起身。
　　“你不想知道你的小情人心里有没有你吗？”季辰熙在烟凝耳边低声开口。
　　烟凝起身的动作一僵。
　　季辰熙笑了笑，再次开口，“你的小情人来找你了，你可以趁机试探一下呀，看你小情人会不会吃醋？”
　　他因为对烟凝低声说话，靠的极近，二人看着如同交颈相拥，十分亲密。
　　烟凝只犹豫一秒，她面带微笑，声音却冷的掉冰渣，“季总莫不是当我傻子？”找别的人装亲密然后试探人是否吃醋，这种方法真的蠢笨而幼稚，败坏了自己名声，还让人吃醋吃跑了怎么办！先不说这个方法的幼稚，季辰熙也不会安好心！
　　烟凝一把推开季辰熙后退了两步，二人彻底拉开了距离。
　　转头看到璃清站在不远处呆呆的看着自己，烟凝心中突然涌起烦躁，难不成这个木头还真的心里没自己不会吃醋？
　　烟凝觉得自己一天天都是昏了头满脑子都是璃清那块木头，她也没心思和季辰熙周旋，把玫瑰花还给季辰熙怀里，转身就去坐电梯回去了。
　　璃清抿了抿唇，她其实一开始在想，万一烟凝真的喜欢上了季辰熙怎么办？这个世界的男主心理扭曲精神有病，根本不是一个良善之辈，若是烟凝真的喜欢上了这个脑子有病的男主…
　　璃清心里千转百回，最后决定，若烟凝真喜欢上季辰熙，她会帮烟凝搞到季家企业，打断季辰熙双腿，把人按在地上再也蹦跶不起来，让他一心一意的陪着烟凝。
　　正在想着如何打断男主双腿，就看到烟凝看了她一眼，璃清心里没由来慌乱了一下，下意识抬起脚跟着烟凝去乘坐电梯。
　　季辰熙总觉得背后发冷，有种不怀好意的感觉盯着自己，心里毛毛的。
　　璃清路过季辰熙的时候，季辰熙拦住了她，面带微笑，可是笑意达不到眼底，“你想不想回季家？”
　　璃清转过头和季辰熙对视，平淡深邃的眼眸看的季辰熙心里一突，头皮发麻，尤其是璃清目光下移到自己双腿的时候，季辰熙觉得自己好像被大型猛兽盯上的猎物一样，随时都会被一口吞下。
　　蠕动了一下嘴唇，季辰熙努力压下心中不安，“爸叫你回季家。”
　　璃清勾了勾唇角，露出一个嘲讽的笑容。
　　恐怕季成风得知璃清开了个闻名金融圈的风投公司，知晓自己私生女如此有能力，想着这可是巨大的利益，才让人叫她回季家。
　　真以为季家是什么香饽饽吗？还是有什么皇位要继承？
　　“好。”璃清回答，然后不再理会季辰熙，去追烟凝了。
　　璃清的离开让季辰熙松了一口气，他阴测测的看着璃清背影，心中想着这个私生女果真不是一般人，不过…他笑了笑，果然没有人能不想要季家巨大财富的诱惑，等季璃清进了季家的门，看他怎么折磨这人！
　　一想到日后如何折磨，季辰熙心情好了许多。
　　今日是个难得一见的好天气，好到太阳把人晒的心里十分烦躁不安。
　　烟凝起身拉上了窗帘，遮盖住了这些刺眼的阳光。
　　桌上的咖啡已经凉透，散发着阵阵苦味，她端起抿了一口，果然苦到了心里。
　　门被轻轻敲响，烟凝知晓是谁站在门口，她不想理会，拿起文件看了起来。
　　时间一分一秒的流逝，烟凝却一个字也看不进去，她干脆不再浪费时间，高傲的抬起头，“进。”
　　门被打开，高挑的身影出现在门口。
　　“烟凝…”璃清犹豫着开口，她手上提着一个精美小袋子，放在了烟凝办公桌上。
　　“这是什么？”烟凝装作不在意的询问。
　　“送你的礼物。”璃清松了一口气，烟凝只要愿意开口和她讲话，就说明她没有很生气。她打开包装盒，里面是一个四方小盒子。
　　看着这小盒子，烟凝心都提起来了，里面的礼物不会是她想的那个吧！会不会太快了点？那她答应还是不答应呀？答应的话万一她爸妈不答应怎么办，那该怎么劝父母啊！不管了，反应她父母的事璃清来搞定！
　　烟凝脑海里都快把接下来的事安排好了，璃清打开小盒子，烟凝才发现这并不是戒指，而是一条项链。
　　提起的心放了回去，有种说不出来的失落和庆幸。
　　“喜欢吗？”璃清开口，“我觉得这条你应该会喜欢。”
　　这是一颗紫钻项链，并不大但模样精巧喜人，确实在烟凝审美点上，“勉勉强强，你给我戴上吧。”烟凝傲娇的回了一句。
　　璃清拿出项链，绕过办公桌，走到烟凝面前弯下腰，因为从正面帮烟凝戴上，璃清手臂环住了烟凝的脖颈，就像是她把烟凝搂进怀里一样。
　　女人的清香笼罩，相比于季辰熙那男性荷尔蒙的环绕，璃清身上的味道让烟凝自在安心了许多，仿佛她被璃清拥入怀中很多次一样，有了璃清的怀抱，无论发生什么，她都十分安心。
　　璃清温热的呼吸喷洒在脸上，烟凝觉得心跳都快了不少，在璃清扣好项链要起身的时候，烟凝不自觉的伸出手拉住了璃清的衣领。
　　二人四目相对，璃清深邃的瞳孔中只有烟凝一人，而烟凝猫儿一样的眼中，满满的只有璃清。
　　这一刻仿佛周围一切都不存在，天地万物只有她们二人，呼吸交缠，心跳在耳边振响如鼓，二人距离近到只要一人向前一下，就可以亲吻到对方的唇。
　　就在烟凝觉得璃清会吻过来的时候，就在烟凝微微闭上眼接受璃清的亲吻的时候，璃清突然直起腰开口，“接下来我可能会忙，要期末考试了…”
　　烟凝脸一阵红一阵白，她有种想掐死璃清的冲动。气恼的深呼吸两下，烟凝觉得自己果真上辈子欠璃清的！
　　“知道了。”烟凝僵硬的开口。
　　璃清欲言又止。
　　烟凝翻了个白眼，“有话快说！”
　　“那你能来A大来看我吗？”璃清开口，她其实还是担心季辰熙对烟凝出手，虽然三番四次被璃清破坏，但季辰熙这种脑子有大病的人，指不定还会出现什么幺蛾子。
　　身为季璃清，她现在怎么说也是个学生，荒废了这么久的学业，怎么也得在考试前好好复习一下，考个好成绩，不能太崩人设。
　　青鸢鸟，“……”您老早崩的面目全非了好吧！
　　烟凝听了这话，嘴唇忍不住上扬，“哼，到时候看我时间吧！”


第39章 第二个世界15
　　李蓁蓁最近过得并不是很好。
　　因为她发现, 她男友对她的态度一天比一天冷淡。
　　李蓁蓁知晓那些有钱人的劣根性，应该是腻味了，她也看的明白, 等待男友提出分手, 运气好的话, 还可以获得一笔分手费。
　　却不想，分手费没有等到，等到了一个大惊吓。
　　一天晚上, 李蓁蓁正在看书，马上要考试, 为了不挂科她得认真复习，就在此时, 她接到了男友的电话。
　　李蓁蓁干脆不去看书, 收拾好书本就去找她男友。
　　男友在A大生活区门口等她，她想着这一次可能就面临被甩了, 应该会有一笔分手费。
　　看着那辆眼熟的白色宝马, 李蓁蓁走了过去。
　　车门打开，男友那帅气的脸露了出来。
　　“怎么了？想我了？”李蓁蓁走了过去，露着腼腆的笑容。
　　她长得并不是很惊艳的美丽，反而是清纯的小家碧玉，但是她会打扮，完美的打扮让人看她第一眼就感觉惊艳一下, 印象深刻。
　　男友露嘴角勾起, 露出笑容有些邪魅, “对啊, 想你了！”说着他拍了拍车门。
　　紧接着，车里走出了三个男人, 全都猥琐淫.秽的看着李蓁蓁，下.流的看着她的胸和腿。
　　“你…你想干什么！”心里警铃大作，李蓁蓁下意识后退几步，刚想转身就跑，就被抓住了手腕。
　　“想干什么？”男友笑了笑，“我兄弟们想尝尝你的滋味！”
　　“哈哈，还能干什么，上你啊！”
　　“那小子可是说你很骚，浪的很，让我们兄弟几个也看看你究竟有多风骚！”
　　三个男的猥琐笑着。
　　李蓁蓁满脸惊恐，她这一刻才清晰的认识到，男友想把她送给别的男的轮了。
　　“我不要，放开我！”李蓁蓁奋力挣扎，她看着三个陌生男人，胃里翻江倒海的恶心。
　　“啪”一声，男友走过来给李蓁蓁一个巴掌，“呵，贱人，在这里立什么牌坊！勾引老子的时候那么浪，现在装什么装！”
　　李蓁蓁被打的脑袋歪在一边，脸颊高高肿起，耳朵“嗡嗡”作响。
　　几个男的七手八脚的要把她塞进车里，在这过程中还揩了不少油。
　　怎么办？谁来救救她！李蓁蓁看着面前的宝马车，如同吃人不吐骨头的魔窟一样，忍不住发抖，她大颗大颗的泪珠涌出，更让几个男人产生暴虐的想法。
　　现在这个时间段，周围几乎没有人，考试周的时候，一部分学生在宿舍复习，一部分在图书馆复习，不到闭馆时间根本没有人过来。
　　救命！谁来救救她！李蓁蓁看着周围空荡荡的街道，心中逐渐绝望。
　　纤长的睫毛挂着晶莹的泪珠微微颤抖，她眼看着就要被丢进车里，丢进车里会被怎么样她心里一清二楚，绝望和恐惧笼罩，她咬了咬牙，大不了就当被一群狗啃了！
　　可是她不想！
　　她被人一点也不怜香惜玉的丢进车后排座位上，一双恶心的手开始解开她的衣服和裤子…
　　璃清正在图书馆复习，就接到明南柠的消息，说是有个文件需要她亲自处理一下。
　　她在图书馆的时候并没有带电脑，看了下时间，只好收拾一下书本，准备回宿舍用笔记本电脑处理完事情，再继续复习。
　　突然来了个电话，璃清看到来电人，神色都柔和了几分。
　　“喂，你现在在干嘛！”烟凝洗去了一天的疲惫，现在躺在床上软软糯糯的和璃清打电话。
　　“正在回宿舍。”璃清回答。
　　“哦，这样啊。”烟凝把手机外放，搂着床上的玩偶撅了噘嘴。
　　现在这个时间点，校园里几乎没有学生，璃清打着电话一个人走出图书馆，走过一栋栋教学楼，走出教学区，一路上有烟凝声音陪伴，觉得十分安心温暖。
　　刚走到生活区的大门的时候，就听到了一阵吵杂。
　　璃清并不是一个多事的人，她刚想走过，就听到了一个女生哭泣的声音，听着还听熟悉，转头看过去，不远处，有三四个男的在拉扯一个女生。
　　青鸢鸟暗搓搓的飞了过去看了看，因为那个女生被打了一巴掌，挣扎过程中头发凌乱盖在脸上，一时没有看清是谁，它飞回来紧张的告诉璃清，“神君神君，是一个女生，好像被四个男的拉着想塞车里！”
　　璃清神色不变，“哦。”
　　“唔…好像是拐卖！”青鸢鸟念叨着，“这个世界的人都这么大胆吗？拐卖都这么光明正大了！”
　　烟凝也听到了声音，疑惑的询问，“你那怎么了这么吵？”
　　璃清平静回答，“好像是有拐卖妇女的。”
　　烟凝，“……”
　　“拐卖妇女？？？”烟凝沉默了两秒突然提高了声音。
　　璃清点了点头，发现自己点头烟凝看不见，回了一句，“嗯。”
　　烟凝都快给气笑了，“那你怎么这么平静！还不快救人啊！”
　　璃清脚步一顿，她本不想插手这个世界的其他事，但既然烟凝让救人，那她就去救吧。
　　“好。”璃清说着，并没有挂断电话，只是把手机好好塞进口袋里，然后脚步一转，向着吵闹的地方走了过去。
　　越走近，女生的呜咽和男人的淫.笑声就越清晰。
　　“你是谁？”那个男友最先发现璃清的靠近。
　　璃清并没有回答，只是走近了看了看车里情况，看到了一个女人被两个男人扒的几乎全果，马上就要进行下一步，车门大开，现在已经是冬天，天气十分冷，女人不知被冻的还是因为害怕而瑟瑟发抖。
　　尽管脸上都是泪痕，脸颊也被打的肿了，璃清还是一眼认出这女生是李蓁蓁，她诧异的挑了挑眉。
　　“啧，怎么，你也想陪我们几个玩玩？”一男人看到璃清，被她高挑身材和美丽的容貌惊艳了一下，露出猥琐的笑容。
　　璃清微微皱眉，她很讨厌这种打量她的目光，感觉像是有蠕虫在身上爬一样，浑身不自在。
　　就在那个男人伸手要抓璃清的时候，璃清侧身闪躲，一个书包甩出去打在男人脑袋上，把这个男人甩出三米远。
　　书包里都是书籍，可不轻，打在脑袋上，那男人趴在地上都爬不起来。
　　车里两个男人和车外一个一看不好，纷纷骂骂咧咧的冲到璃清面前要打她。
　　璃清躲过一个拳头，一个肘击打在一男人后背，用了五成力气，男人就趴在地上哀嚎。
　　这几个男人被酒色掏空了身体，其实并不是很厉害，璃清两三下就把他们打趴下了。
　　看着车里瑟瑟发抖楚楚可怜的李蓁蓁，璃清不忍直视，脱下自己风衣丢在她的身上。
　　“你，你竟然打我们，你知道我们是谁吗？你给我们等着！”躺在地上的一个男人底气不足的吼道。
　　璃清看过去，呦吼，这只竟然还有力气吼叫，于是走过去补了一脚。
　　把人救了下来后，璃清才小心的拿出手机，还好电话还没有挂断。
　　“喂。”璃清说。
　　“怎么样，你没有事吧？”烟凝关切的询问。
　　“我没事。”璃清唇角上扬，任谁都能看出她的好心情。
　　璃清拿着电话和烟凝边走边讲，烟凝再三确认璃清没事后才放心，困意涌来，等璃清走到宿舍楼下后，烟凝要睡觉了，璃清才恋恋不舍的挂了电话。一转头，她才发现，李蓁蓁裹着她的风衣一直亦步亦趋的跟着她，像个尾巴一样。
　　看了看李蓁蓁，头发散乱，满脸泪痕，脸上还有个巴掌印，很是狼狈，璃清也只是挑了挑眉，转过身进宿舍楼。
　　李蓁蓁咬了咬唇，继续跟着璃清。
　　她从未知晓璃清竟然身手如此厉害！回到宿舍后，她看璃清打开电脑忙自己的事了，她也拿着换洗衣服去洗澡。
　　温热的水流到自己身上，李蓁蓁再也忍不住的捂着嘴哭了起来。水流声遮盖住她的呜咽，她好好的大哭了一场。
　　等换好衣服走出浴室，李蓁蓁红肿着一双眼睛看到璃清已经开始拿起书本复习起来。
　　“这个给你。”璃清突然抬起头，向李蓁蓁丢过去一个东西。
　　李蓁蓁手忙脚乱的接住，才发现是一个消肿的药膏，心中一暖。
　　季璃清经常遭受母亲刘艳的打骂，整日衣袖下都是伤，于是常备着一些消肿的药膏，不过璃清过来了，这些药膏就再也用不上了，璃清看了看都快过期了，避免浪费，就丢给李蓁蓁用了。
　　璃清并没有在意今晚发生的事，可是却给李蓁蓁留下了暖意，李蓁蓁咬了咬唇，淡淡的说了声谢谢，然后爬到自己床上拉上了床围。
　　她的床铺在璃清床桌的斜对面，她把床围留了一个缝隙，轻而易举的能看到璃清坐在桌子上认真复习的模样。
　　璃清有颜有钱，开了D.F.公司，能力高，身手好。
　　之前她可是季璃清唯一的朋友啊！在这个宿舍，只有她愿意搭理季璃清，从来不把季璃清当成透明人！
　　李蓁蓁握紧手中的药膏，看着璃清，眼神闪了闪。
　　过了大概半个多小时，其他舍友陆陆续续的回来了，看到璃清正在看书，下意识的放低了声音，又看到了李蓁蓁床围拉上，很是诧异李蓁蓁为什么这么早就睡了。
　　之后的几天，璃清发现，李蓁蓁变得黏着自己了，跟个小尾巴一样，这让她有些，烦不胜烦！


第40章 第二个世界16
　　“璃清。”李蓁蓁顿了顿, “清清…”
　　璃清觉得浑身鸡皮疙瘩涌起，皱紧眉头，“闭嘴！”
　　李蓁蓁并没有受到打击, 笑了笑, “我占好座位了, 快来。”
　　李蓁蓁笑意盈盈的看着璃清，眼含深情的模样，是个人都能看得出李蓁蓁的意思。
　　璃清不为所动, 一心只看书复习。
　　“璃清，要不要吃水果？”
　　“璃清, 我这么穿好不好看？”
　　“璃清，你中午想吃什么？”
　　“璃清…”
　　……
　　璃清的额头青筋直跳, 她从来没有觉得会有人这么聒噪。本来她为了方便复习搬回宿舍住, 现在被李蓁蓁烦的再次回到了烟凝给她买的公寓里。
　　这一天图书馆关门，璃清回到公寓, 发现里面灯亮着。
　　房间里飘着饭菜的香味, 很是诱人。
　　璃清快速换好了鞋，放下书包后连忙走到厨房，有个身影正在忙碌，她心跳不断加速，满眼都是那个身影，满耳都是自己心跳“砰砰砰”的声音。
　　烟凝到来, 让璃清烦躁消散, 充斥着满满的喜悦, 她情不自禁的走上前把那忙碌的人儿搂在怀里。
　　烟凝小小的惊呼一声, 差点把手中的锅铲给甩到身后人的脸上，她埋怨的看了紧紧搂着自己腰肢的人一眼, 唇角忍不住勾起，“你干嘛走路不出声！吓我一跳。”
　　“嗯。”璃清脸颊在烟凝颈窝中拱了拱，声音有些闷闷的开口，“对不起。”
　　烟凝被璃清拱的痒痒的，她“咯咯”的直笑，“你放开我，我把菜做好！”
　　“好！”璃清乖乖放手，一转身就看到青鸢鸟偷摸的正把爪子伸向餐桌上的菜，她面无表情的走过去，拎住青鸢鸟的尾巴，走到窗户边丢了出去，然后淡定的关上了窗。
　　烟凝做的东西，都是她的！
　　偷吃者，格杀勿论！哼！
　　烟凝不知道璃清这些小动作，她把最后一个菜做好，叫着璃清过来吃饭。
　　璃清洗好手换个衣服，坐在餐桌上大快朵颐。
　　一个做饭的人，最开心的事莫过于有人爱吃她做的菜，还都吃的干干净净，这是对做饭者的最大肯定，烟凝看着璃清面颊鼓鼓，塞的满满当当，失笑，“有这么好吃吗？”她其实觉得自己厨艺一般，只会做些家常菜，还不如自己家里的厨师做的好吃。
　　“嗯。”璃清疯狂点头，拼命扒饭，“好吃，真想永远都吃你做的饭！”
　　烟凝脸一热，低下头默默吃饭，心里却骂璃清，怎么这么会说甜言蜜语。
　　吃完饭，把碗放进洗碗机，璃清才看到客厅茶几上有一盒饼干。
　　烟凝有些不自在，她挠了挠自己鼻子，眼神游移，“这是我今天闲得无聊跟着我家厨师叔叔做的，我爸妈不爱甜食，你拿去吃吧！”
　　一听是烟凝做的，璃清清冷的面颊上笑开了花，她捧着饼干不愿意放手，尽管现在很撑，她还是尝了一块，狭长的双眼眯成一条缝，“好吃！”说完，庄重认真的把饼干放进书包里，“明天我带去学校吃！”
　　被人这么珍重的对待自己做的食物，烟凝心里有说不出的鼓动，她逃离一般的说，“我先去洗澡！”
　　烟凝洗完澡，璃清就拿着睡衣洗澡了。
　　烟凝晃着小脚丫躺在床上，心里想着今天很早，会不会发生点什么呢！
　　她心里期待，在床上摆了好几个动作，想着璃清出浴室自己要哪个动作，又觉得这些动作一点儿也不矜持，万一璃清看出来她所想认为她是个饥渴的人怎么办！她不要面子的啊！
　　正在苦恼的烟凝正在这时听到了手机消息提醒，她下意识看向床头，床头柜上放的是璃清的手机。
　　烟凝本没有窥探别人手机的想法，可是璃清手机并没有设置隐私，手机因为消息屏幕亮起，发来的消息内容也显示在屏幕上。
　　蓁蓁:“璃清，今晚你不回来吗？我好想你…”
　　烟凝，“？？？”哪里来的小妖精！
　　烟凝手指动了动，还在考虑要不要拿璃清的手机检查一下，手机再次响起，烟凝应声望去。
　　“那明天我给你图书馆占座位，还有你最爱吃的小零食哦！”
　　烟凝更加不淡定了，图书馆帮忙占座位也就罢了，还有最爱吃的小零食哦？哦你妹啊！这谁啊大半夜发这么多暧昧消息，不知道璃清是她的啊！
　　烟凝生气了，烟凝再次有小脾气了！她小拳头砸了砸床，气鼓鼓的刚想下床去浴室那质问璃清。
　　可是脚面踩到地面，凉意让她清醒，她质问什么啊，她现在和璃清算是什么关系？包养吗？她包养一个比她还有钱的人吗？情侣吗？可是她们并没有确定关系。
　　那么她现在算是什么身份呢？
　　烟凝突然陷入不安中，突然发现璃清很优秀，长得也不俗，有能力又多金，在学校里有众多追求者也是应该的。
　　学校里那些女生年轻漂亮，更重要的是距离璃清近，从那发来的消息就能看出可以天天陪着璃清，近水楼台先得月。
　　烟凝缩回床上，把自己塞进被窝里，她现在不确定璃清是否喜欢她了，她背对着门躺进被窝里，柔软的被子盖在脸上，让她有些呼吸不畅，但她并不想把被子从脸上拿开，仿佛这样就可以藏住内心的不安。
　　最开始旖旎的心思也都烟消云散，烟凝郁闷的躺在床上紧紧拽着床单叹气。
　　璃清洗好走了过来，看烟凝躺着，以为她累了，悄悄地走过来钻进被窝，她把大灯关上，打开床头灯。
　　看了看手机消息，璃清微微皱眉，并没有回复也不想回复，然后拿起课本开始安静的继续复习。
　　静谧的环境中只有轻微的呼吸声和纸张翻动以及书写的声音，烟凝感受身后的温度，心里觉得堵的不行。
　　时间很快到了深夜，璃清合上书本，关了灯躺在床上睡觉，习惯性的转过身把烟凝搂在怀里。
　　烟凝很是贪恋璃清的怀抱，她转了个身，在黑暗朦胧中看着璃清的轮廓，听着对方绵长的呼吸。
　　有人一夜无眠，有人一夜无梦。
　　第二日把璃清送到了校门口时候，烟凝还是忍不住的开口，“璃清。”
　　璃清转过身看着烟凝。
　　微风吹起，吹动高挑女孩的长发，发尾打着旋儿。
　　烟凝张了张嘴，犹豫了半响才轻声开口，“我们，是什么关系呢…”
　　她声音很轻，轻的顺着风传到璃清耳朵里都几乎听不清。
　　但是璃清五感比一般人高很多，她听到了烟凝接近于呢喃的话语，歪着头想了想，“唔…挚友？”
　　仿佛一桶带着冰块的水从头浇到尾，心凉了半截。
　　烟凝后退了一步，觉得浑身血液都冻住了一样。
　　璃清察觉到烟凝似乎有些不对劲，她刚上前一步，烟凝却留下一句“我去上班了”就转身离开。
　　璃清微微皱眉，好心情彻底消散，她察觉到了烟凝的不开心，又不知道为什么，难不成因为上班快要迟到了？
　　青鸢鸟站在路边树上，啄了啄树上的一条小青虫，把小青虫啄的肉嘟嘟的身体不停扭动。
　　“哎呀哎呀，神君啊神君，您真是个木头！”青鸢鸟心中感慨。
　　烟凝到达公司，她面色冷凝，似乎想把一切的不快都发泄到工作上。
　　刚把手上工作忙完，正端着咖啡小憩，手机传来消息。
　　拿着手机点开，一张张照片发送到眼前。
　　这些照片中，璃清和吴克谭有在咖啡厅喝咖啡的，有吴克谭在A大门口给璃清绅士的拉开车门，璃清上车的，有二人一同下车走进餐厅的，有二人一起走进酒店的，有吴克谭带璃清去吴家老宅的，更有一张是吴克谭推着吴爷爷和璃清三人和谐画面。
　　烟凝深吸一口气，手指微微颤抖，她努力保持冷静，发送一句话，“你想表达什么！”
　　季辰熙回复，“夏小姐，怎么样，我这妹夫不错吧。”
　　“什么？”烟凝大脑一片空白，她不敢深想，也不愿意深想这句话的含义。
　　但是有些人就喜欢解释，把别人最后一丝希望给破坏掉。
　　“哎呀，夏小姐好像还不知道啊，季璃清，可是我的亲妹妹呢！身为季家的人，和吴家联姻，很正常吧！”季辰熙回复。
　　季家在A市是豪门，能与之对应的只有吴家，两个家族联姻，再正常不过了。
　　这么说，璃清有联姻对象了？她有未婚夫了！
　　尽管知道季辰熙可能故意说这些话刺激她，可是她就是控制不住的乱想，想璃清是不是真的有未婚夫，如果是，那她算什么，对啊，璃清说了，她只是一个挚友。
　　璃清有未婚夫，有联姻对象，手机上还有暧昧对象，她夏烟凝根本算不了什么，只是一个挚友！
　　烟凝控制不住的浑身发抖，她捂着胸口，心脏绞痛，脑海里依旧回放着璃清对她温柔的模样，宠溺她的样子，一遍遍的回想，不停的折磨着自己。
　　再次抬起头，烟凝眼眸黑沉沉，呵，去TM的挚友。
　　与此同时，季辰熙得逞的笑着放下手机。
　　突然，手机再次响起。
　　季辰熙拿着手机，却被上面的内容惊喜的猛的站了起来。
　　只见手机上的消息内容是，碧桦:我回来了，下午的飞机，你来接我吧！


第41章 第二个世界17
　　人来人往的机场大厅, 在VIP通道走出一个栗色长发戴着一副大墨镜的高挑女人，女人推着行李箱，踩着高跟鞋, 每一步都带着高贵的气质, 举手投足都有着说不出的优雅。
　　幸好VIP通道人并不是很多, 要不然恐怕会被人误认为是哪个明星纷纷围上去要签名。
　　季辰熙自己一个人来接机，他心情十分激动，如同一个年轻的毛头小子即将见到自己心爱的姑娘躁动不安。
　　不过也是, 季辰熙不缺手段，任何想要的都能得到, 唯独一人，身份背景不如她, 不敢得罪, 只能远观而不可亵玩。
　　得不到的一直在骚动，所以碧桦又是他心上的白月光。
　　女人很快出现在门口, 季辰熙看到了连忙下车帮女人拿起行李箱。
　　“好久不见啊, 辰熙。”碧桦坐进车里取下墨镜，露出一张深邃的面孔，混血的一张脸十分精巧漂亮，“这么多年了，你还是没变。”
　　季辰熙开着车，面带笑容, 眼神瞟着车内后视镜中的碧桦, “嗯, 你也没变, 依旧是这么漂亮。”
　　碧桦笑了起来，“不对, 你变了，变得嘴甜了了啊！”
　　季辰熙勾了勾唇，笑容并没有扩大。
　　八年了，碧桦走了八年了。
　　九年前碧桦当交换生来到大学里认识的季辰熙，季辰熙一眼就看中了这个混血女孩，追了一年，相处一年，最终是女孩回国，季辰熙心中遗憾而念念不忘。
　　这八年中，二人保持联系，却联系并不紧密，也只是偶尔聊两句。其中，碧桦过来过一次，碧桦的外婆是本国人，她回来看外婆，那一次也是季辰熙刚刚接手公司，正焦头烂额的时候，碧桦就陪伴了他一段时间。
　　二人有些说不出的暧昧，季辰熙也提出过交往，被碧桦拒绝，她却从来不说理由，只是二人依旧保持着朋友以上的暧昧关系。
　　青鸢鸟，“废话，剧情设定呗，不拒绝的话就不是白月光了！就没有后面的剧情了！”
　　“最近怎么样？”碧桦转过头看着开车的季辰熙的侧脸，季辰熙是男主，外貌俊朗，条件硬，碧桦也因此有个优秀的追求者而心中得意，“你看起来好像并不是很高兴？”
　　“也没有。”季辰熙温和的笑笑，“只不过最近发生了点小事。”
　　“嗯？发生了什么事？”碧桦询问。
　　季辰熙眼中闪过一道精光，快的让人捕捉不到，他边开车边说了出来。
　　碧桦听完怒气冲冲，“岂有此理，她们竟然这么对你！”
　　“我没事。”季辰熙苦笑了一下，“再怎么说也是父亲的希望，他希望一家人和和美美。”
　　现在许多事并没有发生，夏家也没有破产，烟凝和季辰熙现在也没有任何关系，但依旧不能阻止季辰熙在这里颠倒黑白。
　　“这算是什么一家人！”碧桦打抱不平，“她一个私生女算什么一家人，最恶心那些私生女私生子了！还有那个姓夏的，她凭什么以为能勾引到你吞了财产，也不怕撑死！季叔叔怎么这么容易被这两个恶毒女人骗了啊！”
　　季辰熙露出无可奈何的神情，并没有回答。
　　不说话更容易获取旁人的同情，碧桦对季辰熙口中的季璃清和夏烟凝讨厌到了极点，对季辰熙也同情到了极点。
　　“你放心！”碧桦拉着季辰熙安慰，“我会帮你，等我见到那两个坏女人，我会教训她们！还真以为她们没人管就无法无天了！”
　　*
　　璃清接下来就没有再见过烟凝，烟凝也没有来找璃清，只是每天都会派人送给璃清一小盒自己亲手做的甜点，璃清每天都乐呵的吃着甜点，又遗憾量太少吃不尽兴。
　　好不容易考完试，璃清刚想打车去找烟凝，就被一辆黑色劳斯莱斯拦住去路，里面下来一个身着黑色西装的中年男人。
　　“小姐你好，老爷让我接您回去。”中年男人微微鞠躬对璃清恭敬的说道。
　　这一举动在校门口，又是刚考试完的时候，让许多学生看到了这一幕。
　　璃清微微皱眉，这个世界的人，怎么个个都喜欢在校门口堵她，就不能低调点？
　　也不知晓季成风打的什么坏主意，璃清决定走一步看一步上了车，上车的时候，璃清给烟凝发了消息，说清楚了不能找她的原因，烟凝始终没回，璃清心中有些失落。
　　到达季家的时候，璃清被带到了季成风的书房中。
　　季成风看着璃清并没有露出过多的温柔，也没有任何愧疚，仿佛不闻不问十八年都是应该做的的一样，要不是璃清的到来，创办了D.F.公司，还即将上市，季成风也根本不可能认回这个女儿。
　　璃清并没有得到季成风的允许，直接坐在了沙发上，引得季成风一阵不悦，心里想着果然外面养大的没有教养，但是他面上不显示，反而像个严父一样开口关心了璃清这些年在外面的生活。
　　季成风言语中处处透露着自己的高傲和对璃清的贬低，仿佛进季家是一件多么无上光荣的事情一样，好像璃清回到了季家就是这辈子死而无憾的似的。
　　璃清敷衍了两句，心中不耐，要想关心早就关心了，何必在这里虚情假意，装模作样的给谁看呢。还真以为季家真是什么香饽饽啊。
　　就在璃清不耐烦快到极点的时候，季成风总算说到了正题上。
　　“你回到季家，应该给你开个欢迎会，让商界的那些叔叔伯伯们都认识你一下。”季成风微笑的说。
　　璃清低着头面无表情，等着对方接下来的话语。
　　“你也成年了，正好可以在欢迎会上多认识一些青年才俊，女人不能一味的工作，迟早要嫁人的，要为自己未来好好考虑。”季成风声音尝试放的柔和，仿佛真的是一个关心女儿的好父亲一样，“你哥哥有能力，工作了这么多年，季家企业也被他打理的不错，日后你可以多依靠一下辰熙，他是男人嘛，就应该在商场风里来雨里去的辛苦，你是女孩子，就应该好好享福。”
　　嗤，说的还真冠冕堂皇！
　　璃清心中不以为然，大清早亡了好吧，还在这里重男轻女准备继承皇位呢！绕来绕去说了这么多，无非就是想让璃清把D.F.公司转让给季家。
　　“我知道了，谢谢，我会为自己考虑，会把D.F.公司股份转让的。”璃清装模作样很是恭敬的说道，至于喊对方“爸爸”，抱歉，她可喊不出口。
　　季成风听了这话，满意的点了点头，他打量着璃清，觉得自己这个女儿外貌不错，听话乖巧，是个不错的联姻对象，他得好好考虑利用一把。
　　“你的欢迎会开在五天后，我已经发出了邀请，这几天你好好准备。”季成风说道。
　　璃清想了想，五天后正好是D.F.公司上市的日子，季成风这老狐狸什么打算，璃清一清二楚，无非想当着所有商界的面说D.F.是季家的产业，让所有人给璃清施加压力，不得不帮助季家。
　　“知道了。”璃清乖巧的点了点头。
　　想说的事都说完了，季成风让璃清离开了，并住下。
　　正好可以根据这几天住在季家别墅中，黑进季家的网络中，查找季家企业一些黑色地带。
　　季家企业这么大一个公司，不可能都是光明磊落的，既然能发展起来，必定有阴暗的地方。
　　五天很快过去，璃清也在这五天的时间里查到了季家企业不少的阴暗地方。
　　欢迎会开始了，璃清身为主角，上午刚刚参加完D.F.的上市发布会，又马不停蹄的回到举办宴会的酒店，现在还在楼上房间里被一群人围着打扮做造型，毕竟这不仅仅是璃清“认祖归宗”的欢迎会，还是变相的相亲会，季成风想物色一个利益最大的联姻对象，更是请来了许多媒体记者，企图告诉全世界D.F.这个虽然不大但是极其有潜力的公司是季家的产业。
　　为了方便，这次宴会是在五星酒店的宴会厅举办，毕竟酒店在市中心，而季家住的别墅庄园始终太过于偏远，来的人不仅仅商业大佬，还有媒体记者。
　　璃清也承诺那天会转让股份，季成风心安理得的等待股份到手。
　　烟凝也被邀请，她挽着自己父亲来到了宴会场地。
　　这一场宴会举办的十分盛大，商界各种大佬都来了。
　　季辰熙对外表现的十分谦和有礼，面带微笑，仿佛十分开心自己拥有了一个妹妹，一点儿也不介意私生女这个妹妹。但是面对碧桦这个白月光的时候，季辰熙装作强颜欢笑的模样，好像他是即将被私生女分走一半父爱的孩子，心里十分难过，却不得不面对其他人强颜欢笑来表示自己的大度。
　　身为朋友，碧桦很同情季辰熙，身为富家子弟，也是极度厌恶私生子私生女，他们如同阴沟里的老鼠见不得光，却还企图抢夺本该属于自己的一切。
　　可是私生子私生女固然可恨，可是又有谁想过，自己的出生根本不能控制，只要不妄图抢夺不该属于自己的东西，都是上一辈犯下的错，何必让无辜者承担怨恨呢！
　　烟凝的到来，碧桦一开始并不认识她，后来听到了别人的介绍，才知晓烟凝就是季辰熙口中倒贴勾引的拜金女。
　　追求一个人需要张弛有度，但是如果拒绝了多次还死缠烂打，那就不是痴情而是让人厌烦恶心的狗皮膏药了，碧桦也最讨厌这种人，她看着烟凝眯了眯双眼，没想到外表清纯可爱，内心竟然如此不堪。碧桦端着酒杯踩着高跟鞋很有气势的走了过去。
　　夏父和一些商业伙伴打招呼，烟凝不想参与，和闫佳张露到沙发坐着聊天，却感受到一道不友好的视线，她抬起头望过去，只见一个混血的高挑女人向着自己走来。
　　烟凝的第一反应就是，这女人挺漂亮啊。
　　第二反应就是，对方来者不善啊！


第42章 第二个世界18
　　碧桦的身份是公开的, 所以在场的人没有人敢惹她，甚至还都敬着她。
　　“她是谁？”烟凝悄悄问闫佳。
　　闫佳看了看走过来的碧桦，愣了一下, “不是吧, 她过来干嘛啊？”
　　“嗯？怎么了？”张露疑惑的询问。
　　这场宴会请来了大量的媒体记者, 为了面子，为了公司，许多人都端着, 生怕被媒体发现一些不好的情况被报道出去。因此，个个脸上也都洋溢着虚情假意的笑容, 都不敢惹事。
　　可是碧桦是谁，她在国内或许没有什么太大身份背景, 但是她可是在国外是大公司的女儿, 家族中还有Y国皇室血统，她的一举一动都被众人关注在眼里。
　　“Kaneez知晓吧, 世界有名的服装品牌, 就是她家开的！”闫佳低声说道，“她家族还有Y国皇室血统，这种身份背景一般人得罪不起。”
　　皇室血统听着比较高贵，表面上风光霁月，但是谁都知晓，皇家私底下的混乱不堪。
　　碧桦虽然是正室所处, 但不受父亲和家族喜爱, 其实根本没有家族公司任何继承权, 父亲子女众多, 私生活混乱，她生活并不开心, 只每年拿着公司微薄的红利，就算微薄也比中小企业赚的多，不过她也无所事事，才回国想着谋取出路，但是依旧架不住她身份背景强大，若遭受别人的欺负，家族依旧会帮她出气，所以在外，一般人倒是不敢惹她。
　　“我去，那她过来干什么？”张露小声嚷嚷。
　　烟凝微微皱眉咋舌，“看起来来者不善啊！”
　　碧桦迈着优雅的步伐走到三人面前，对着烟凝举起酒杯露出微笑，“你是夏烟凝夏小姐吧，我听说过你！”
　　“凯尼兹小姐，久仰大名。”烟凝连忙起身，伸出手想要握手。
　　碧桦笑了笑，并没有伸手，仿佛很是嫌弃的模样，场面让烟凝三人很是尴尬。
　　许多暗自关注的人也都看到了这一幕，在场的个个都是人精，轻而易举的发现了碧桦不待见烟凝，都停止聊天悄悄关注。
　　接触过国外上流圈子的人都知晓碧桦的性格嫉恶如仇，被碧桦不待见的人，恐怕已经得罪碧桦了。
　　“夏小姐不好奇我从哪里听说过你的吗？”碧桦淡淡开口。
　　在场人都竖起了耳朵。
　　烟凝回国不久，因为公司在国内都是中型企业，在国外更是接触不到上流圈子，所以根本无人了解她，看她被碧桦针对，在场的人看她的目光都变了。
　　“我国有句古话，好奇心过重，会害死猫，不知道凯尼兹小姐听过没有。”烟凝不动声色的再次把球踢了回去。
　　碧桦笑了笑，“我也是本国人，夏小姐不能因为我是混血就认为我是外国人吧，夏小姐口齿还真伶俐，怪不得蛊惑了这么多人，果然有句古话说的好，人不要脸天下无敌，为了金钱倒贴，还能光明正大的站在这里，真让人自愧不如。这宴会并不是什么土猫土狗都能来的。”
　　“你在这胡说什么！”张露气不过反驳。
　　“凯尼兹小姐，污蔑人是没有教养的体现。”闫佳回答。
　　烟凝拦住两个好友，笑了笑，语气强硬，“凯尼兹小姐，我并不明白你在说什么？”
　　“夏小姐做过什么，当然只有夏小姐自己心里清楚！”碧桦冷哼。
　　周围人开始窃窃私语起来，眼神时不时打量起烟凝，开始猜测烟凝做了什么才惹到了碧桦。
　　青鸢鸟偷摸顺了一块小甜点正在不远处吃着，心里想着碧桦仙子不愧是恶毒女配，竟是说一些恶毒女配的话语。
　　张露显然十分生气，要和碧桦争辩一二，被烟凝按住，因为她余光看到了璃清从楼上下来的身影。
　　垂下眼眸，遮住眼底的精光，烟凝一脸隐忍和委屈的弱弱开口，如同柔若无骨的小白莲，“我不明白你为何说那些话，是否我做了什么引起了凯尼兹小姐的误会了，如果是，那我先给你道歉，可是，可是，我明明好好的什么也没做，为什么要这么说我…”烟凝说着，低下头抬起手捂住了口鼻，看模样还以为她在难过的哭泣。
　　这一副浓郁的白莲花味道扑面而来，碧桦紧皱眉，对方那一些言论看着是在道歉，实际上指责了她在这里胡言乱语冤枉人，这让碧桦很是气愤，想到了季辰熙对烟凝的描述，更是气的不顾自己形象指着烟凝就想大骂。
　　季辰熙看到这一出，心中愉悦，但这场宴会季家是主办方，为了避免闹大影响季家企业面子，还是得出面制止一下。他看到碧桦气愤模样，看到烟凝遭受委屈的模样，心想他出面帮忙解决，一定会获得两个女人的好感。这么想着，他也就大步迈了过去。
　　刚走到碧桦和烟凝旁边，季辰熙就要开口做和事佬。
　　璃清一眼就在人群中看到了烟凝，她心中一喜，但紧接着看到了碧桦在为难烟凝，心中开始冒火，这碧桦，怎么依旧让人看着这么讨厌！
　　当看到烟凝低着头仿佛哭了的场景，璃清心一突，顾不得其他提着裙子就向烟凝方向跑去。
　　上流社会的淑女哪有这么提裙大步狂奔的，可是璃清根本不在乎别人的目光，她的眼中只有烟凝，看着烟凝哭泣难过的模样她心痛不已。
　　马上就要跑到烟凝面前，眼前突然走出一个男人挡住了她看烟凝的视线，真碍眼，璃清眉头一皱，抬腿一踹。
　　季辰熙刚想开口解决这件事，就被人一脚踹在后腰上，摔在地上，因为踹的力道之大，惯性的滑动到了桌子底下。
　　碧桦转过头，目光下意识随着季辰熙的方向移动到桌底，惊讶的刚想出声惊叫，就被璃清拿了一杯酒泼了一脸。
　　“啊！”碧桦大叫出声。
　　“啧！”璃清烦躁的看着碧桦，“你不知道有句古话，叫耳听为虚眼见为实吗？”她了解剧情，过来之前也听到了碧桦的一些话语，当下就明白了现在的事态发展到了哪里，恐怕是季辰熙在向碧桦颠倒黑白了吧。
　　烟凝一看璃清来了，低着头快速跑到璃清身边，手怯怯的拽住了璃清的衣服。
　　璃清被烟凝依赖自己的样子弄得心软乎乎的，忍不住抬手摸了摸烟凝的头。
　　张露忍不住对烟凝装作柔弱的样子翻了个白眼，闫佳一脸玩味的看着烟凝在那里演戏。
　　烟凝感受到了头顶的温暖，心中哼唧，“小样，这么关心我，你肯定喜欢我！”
　　“你…”碧桦一脸狼狈，正要对璃清发怒。
　　“不会讲话就不要讲话！”璃清冷了一张脸看了碧桦一眼。
　　碧桦被璃清看的这一眼觉得后背生寒，不知道为什么，明明是第一次见璃清，却很怵这个人，仿佛害怕这个人是刻进了灵魂里的。
　　“碧桦，任何事不能偏听偏信，动动你的脑子！”璃清说着，就拉着烟凝去洗手间准备帮烟凝整理一下妆容。
　　碧桦不自觉抖了一下，明明以前从没有见过璃清，心里却莫名的相信璃清的话语。
　　碧桦的狼狈，季辰熙的在桌底，这都给在场的媒体记者好多新闻，纷纷开始拍照记录。
　　“你怎么这么紧张我？”烟凝心情很好的洗着手，询问身后的璃清。
　　璃清一开始以为烟凝哭了才如此紧张，拉着她到洗手间就是想帮她整理妆容，却没想到烟凝竟然一脸玩味的看着自己，根本没有一丝一毫哭泣过的痕迹，璃清心里突然有些尴尬，不自在的摸了摸鼻子。
　　没有听到璃清回答，烟凝也没说什么，依旧心情很好，勾着唇角，简单的整理了一下被璃清揉乱的发丝，没有再理会璃清转身出了门。
　　璃清亦步亦趋的跟着烟凝，却很快被人拦住，季成风在台上等着璃清呢。
　　璃清不好意思的看了看烟凝，烟凝不在意的挥了挥手，璃清看她没有生气才松了一口气离开。
　　碧桦和季辰熙已经不在宴会上了，碧桦应该是去洗澡换衣服了，至于季辰熙，估计是趴在床上疼的叫唤呢。
　　季成风听说了刚才的闹剧，甚至心中十分不悦，特别是璃清踹了季辰熙，泼了碧桦酒，显然这些都是粗俗的表现，但是这个宴会就是因为璃清举办，不能再让其他人看笑话，还得硬着头皮继续下去。
　　季成风笑着向众人介绍了季璃清，并告诉所有人这是自己女儿，媒体纷纷拍照，许多人也给面子的恭喜他。
　　璃清却一脸淡然，等现场安静了点后，她缓缓开口，声音清冷，如谷中深潭，无波无澜，“今天，我想宣布一件事，是关于D.F.公司股份的事。”
　　记者们一听，开始打起精神，录音笔摄像机都举起，恨不得怼进璃清脸上。
　　D.F.成立至今虽然才几个月时间，但投入很大，今早已经上市，未来将是金融圈一个不可忽视的巨星，按照这种发展趋势，极有可能在几年后赶上季家和吴家。当前璃清手中公司股份都价值百亿。
　　璃清继续开口，“我宣布，我要将我手中D.F.公司的全部股份，转给…”
　　季成风笑容扩大。
　　璃清看向了人群外的烟凝，温柔的笑了笑，“全部转给夏烟凝小姐。”
　　季成风笑容僵硬在脸上。
　　烟凝呆在了原地。
　　记者们都不清楚夏烟凝是谁，但璃清还在，纷纷开口询问许多问题。而在场认识烟凝的人，都转过头看向烟凝。
　　烟凝没有看任何人，一双眼里只有那高台上的女人，隔绝开周围所有人，仿佛只有那一个人最亮眼，最让人心动。烟凝看着高台上被记者围着的璃清，缓缓的眨了眨眼，纤长的睫毛如同蝴蝶的翅膀。
　　突然身价百亿，烟凝还不能适应，但是她心里在想，“啊，看吧，她竟然把股份全都送给自己了，果然，她一定喜欢我！”


第43章 第二个世界19
　　璃清向着所有人说完这句话后, 有细心的人就为网络上发现D.F.公司已经在网络上变更股权持有人信息，持有股权最多的已经从季璃清变更成了夏烟凝。
　　然而这个时候，璃清和烟凝已经坐在休息室里了。
　　璃清没有理会季成风难看的脸色, 也趁着记者们围堵季成风时候突出记者重围离开。
　　至于在宴会之前季成风偷摸透露D.F.公司要转让给季家的消息, 他打脸了就打了, 反正璃清不在乎，她也从未明确说过把股份转给季家。
　　烟凝看到璃清离开，趁着没人注意她, 也跟着离开了。
　　璃清知晓烟凝跟了过来，带着烟凝来到了休息室中。
　　“累不累？”璃清给烟凝倒了杯水。
　　宴会中商人互相客套吹捧, 特别是女人，穿着精致礼服, 踩着高跟鞋, 为了保持优雅，不能大幅度的动作, 会特别累。
　　“还好。”烟凝眼眸黑漆漆, 直勾勾的看着璃清。
　　璃清被烟凝盯得一梗，心里有些发毛，“怎，怎么了？”
　　烟凝靠近了一步，“为什么要把所有股份给我？”
　　听了这话，璃清松了一口气, 她还以为自己又做了什么惹烟凝生气了呢, 她目光柔和的看着烟凝, “因为我创办这个公司就是为了你呀, 把公司给你也是应该的呀。”
　　她一开始就是避免夏家破产，烟凝失去公司的庇护而创办公司, 如今因为她的资金全力支持，夏家不仅没有破产，反而扩大，更加蒸蒸日上，那这个公司对于璃清来说发挥完了用处，现在送给烟凝也是应当的。至于男主气运，她后来想了想，比起抢夺季家，不如搞垮季家更容易获得男主气运。
　　烟凝抿了抿唇，她听着璃清的话，心不可抑制的狂跳。
　　看吧看吧，这个女人，满嘴甜言蜜语！她一定喜欢我！
　　D.F.公司开的时间短，投入大，现在根本投进去的资金没有赚回来，璃清这么一送，相当于送了百亿给烟凝，未来价值更大。
　　烟凝再次靠近了一步，整个人和璃清几乎贴在了一起，她伸出手拽着璃清的衣领，抬起头踮起脚尖，逐渐靠近。
　　随着逐渐靠近，鼻息交缠，鼻尖碰触，唇瓣和唇瓣之间只距离不到五厘米，周围的气氛逐渐变得旖旎起来。
　　“你说…”烟凝低声开口，温热的呼吸喷洒脸颊，声音似乎带着蛊惑人心的魔力，让璃清心跳不可抑制的加速，“你是不是喜欢我？”
　　喜欢？璃清一时想不明白，她不知道什么是喜欢，烟凝说的喜欢是挚友之间的喜欢吗？好像有些不对。
　　她活了上万年，无欲无求，但遇到烟凝后，她开始变得拥有喜悦，拥有期待之情，她想保护她，想让她开心，发现她被人迫害时候，她也后悔懊恼过，觉得自己没有保护好她，在小世界中和她相处的时候，又觉得很是舒心快乐。
　　因为烟凝，璃清开始有了七情六欲。
　　她原本对万物都是平等，对世间万物的变化都是漠视，心中无波无澜，不会插手任何事，可是因为烟凝，她一而再再而三打破。
　　什么是喜欢，她不了解，也不知道，她仅仅只是无聊的时候窥探小世界时见过，落花时节女子遇谦谦公子时的娇羞，炎炎夏日男子贴心为妻子打伞遮阳时的心暖，秋高气爽红叶飘飘双人踏马郊游时的一个对视，白雪皑皑之中互相拥抱取暖时的笑容。
　　璃清觉得现在的自己这具身体病了，病的挺严重的，要不然怎么解释她现在耳朵发热发烫和不正常的心跳。
　　二人距离十分近，近的几乎就能吻上。
　　烟凝继续蛊惑面前的人儿，声音悦耳，像是海妖塞壬，一声声，诱惑着璃清一步步踏进自己圈套，让她承认喜欢自己。
　　璃清觉得不仅仅是耳朵发烫发热，好像整个面颊都开始发烫发热，女人身上的清香涌进鼻尖，女人的柔软紧紧贴在身上，让璃清觉得整个人都开始冒烟起来。她张了张嘴，不知道如何回答。
　　“你说呀，是不是？”烟凝再次开口，“你是不是喜欢我？”蛊惑人心的话语继续诱惑着早就不淡定的人，璃清有种失控的感觉，她突然对陌生的失控感有些不适，下意识的想逃。
　　这么想也就这么做了，璃清连忙喘息着后退两步，压抑不住的心几乎要跳出胸膛，“我，我，我还有事。”她也不知道自己说了什么，就是觉得这感觉来的汹涌又陌生，陌生到她不知所措的想要逃离。
　　从来都是她掌控别人，掌控一切，如今烟凝却让她有些失控到不知所措。
　　看着慌乱的背影，烟凝有些懊恼，还是有些急了，但是现在是个好机会，她气的跺跺脚，追了上去。
　　璃清本想就这么离开，路过宴会厅，正好看到了吴克谭，她想了想走了过去，一些季家企业的违法事情，她需要越过地方汇报给更上层官员来管理，能做到这么多，肯定和地方官员有交集，而汇报给更高层，就需要吴克谭的人脉帮助。
　　能搞垮季家，甚至吞了季家，吴克谭显然很高兴，但他又不是傻子，依旧对璃清做法有些疑惑，怕璃清现在已经回到季家，会不会不忍心对付季家。
　　二人正在交谈，烟凝就追了出来，看到这个场景眯了眯眼。
　　又是这个男人！三到四次的过来缠着璃清，这让烟凝心中恼火。她气势汹汹的走过去，有种正室抓小三的气势。
　　“清清，你怎么不等等我嘛！”烟凝走过去，挽住了璃清。
　　璃清被烟凝甜腻腻的声音叫的身子一抖，特别是这个称呼，更是让璃清僵硬着身体，心跳加速。她奇怪的看着拉着她的烟凝，有些对烟凝突然这么亲密的称呼搞得摸不着头脑。
　　吴克谭看着烟凝幽幽的看了过来，那眼神中带有烦躁，厌恶，甚至他都从眼神中看出了他自己是多余了，心里想着他何时得罪了大佬的女朋友了。
　　“他是谁？”烟凝阴测测的询问。
　　璃清一个哆嗦，她身上的烟凝生气雷达疯狂预警，她蠕动了一下嘴唇，不知道该怎么说她和吴克谭之间的关系，是合作伙伴？还是上下属？还是朋友？好像都不是啊…
　　于是璃清转过头看向吴克谭。
　　吴克谭看着烟凝幽怨的望着璃清，他想着是不是大佬的女友误会什么了，于是刚想开口解释，就看到了璃清看向自己，目光中有询问，有祈求。
　　烟凝看璃清看着吴克谭，心中更加不悦！这个女人！明明这么喜欢她，竟然还看别的男人！她转过头直勾勾的看向吴克谭，眼底是化不来的黑和寒冷。
　　两个女人一同看着吴克谭，一个目光灼灼，一个阴森寒冷，吴克谭欲哭无泪。
　　他只是一个小弟，他造什么孽了竟然被大佬的女友，不，大嫂给记恨上了。
　　“大嫂，不，咳，夏小姐，我只是个小…”
　　“朋友吧。”璃清回答，她和吴克谭可以互相帮助，朋友好像就是互相帮助的。
　　吴克谭含泪看向璃清，大佬你没情商吗？没看到大嫂都吃醋成这样了，还朋友！你想让我死吗？！
　　青鸢鸟，“小弟，你真相了！”
　　“哦，朋友哦。”烟凝笑了笑，看着似乎不在意，实际上笑意达不到眼底。
　　璃清和吴克谭交代的也说完了，吴克谭匆忙离开，远离了战场。
　　“你朋友好多啊。”烟凝抬起头看着璃清。
　　“还好，都是需要互相可以帮助的。”璃清一本正经的说。
　　烟凝不开心了，她再次靠近璃清，“那我呢？也是朋友？”
　　璃清犹豫了一下，点了点头。应该是吧。不过挚友可比普通朋友关系好的多！
　　烟凝脸冷了下来，她再一次拽住了璃清衣领，她突然发现，她不想试探了，她今天一定要让璃清承认，她喜欢她！
　　“既然是朋友，那你那天为什么不拒绝？”烟凝开口。
　　璃清一愣，一时没有反应过来哪天？
　　看着璃清一脸茫然的模样，烟凝气急，“就是第一次见面那天！我和你，和你，那样了，你为什么不拒绝！”
　　璃清身手很好，烟凝那天又喝多了，如果不是璃清自愿，她怎么可能和璃清上得了床。
　　璃清一头问号，哪样了？
　　“那天哪样了？”璃清询问。
　　看着烟凝已经涨红了一张小脸，璃清觉得对方这样子挺可爱，仔细回忆了一下，“那天好像帮你洗了澡，就直接睡了，怎么了？”有什么不妥的吗？
　　烟凝也察觉到了事情的不对，她脸色变了变，“那你那天身上的牙印…”
　　“哦，你洗澡不老实，咬了我一口。还挠了我几下。”璃清回忆起小醉猫的模样，忍不住笑了起来。
　　可是烟凝却笑不出来，她尴尬的恨不得自己立马消失，脚趾都扣出一座布达拉宫了。
　　“原来什么也没发生啊。”烟凝脸色有些苍白，她突然觉得有些悲凉，这一切原来都是自己一厢情愿，自己还真是个笑话。
　　“烟凝？”璃清察觉到烟凝情绪不对。
　　烟凝转身就往外跑。
　　“烟凝！”璃清愣了一下，想到烟凝那要哭不哭的模样，心疼极了，连忙追了过去。
　　烟凝跑出酒店，跑到十字路口处，她站在路边，数着秒数，当她听到了身后的脚步声传来，才迈开腿向马路冲去。
　　刚跑到马路，迎面一辆车突然撞了过来…


第44章 第二个世界20
　　“吱…”的一声刹车声, 烟凝倒在了地上。
　　璃清看着这一幕，觉得浑身的血液都冻住了。
　　周围一切的吵杂仿佛被屏蔽了一样，变得模糊不堪, 她的眼里只有那倒在地上的人儿。
　　“烟…”璃清张了张嘴, 才发现她的嗓子是如此干涩, 下意识过去迈了一步，脚步虚浮，整个人踉跄了几步。
　　“烟凝…”璃清喃喃自语, 这一刻，万物之主的璃清神君, 竟然不知所措了。
　　“神君！”青鸢鸟看到这一幕连忙开口，“快过去看看仙子啊！”
　　被青鸢鸟提醒, 璃清才如梦初醒, 踉踉跄跄的跑了过去，跪在地上, 双手颤抖的把地上的烟凝搂在怀里, 指尖颤抖的想要抚摸烟凝的脸颊，却又不敢碰触。
　　烟凝并没有昏迷，她痛的一张小脸苍白，浑身不自觉发抖，豆大的汗珠从额间滑落。
　　被璃清拥抱在怀中，烟凝皱着一张脸忍着疼痛, 她紧紧咬着下唇, 唇瓣咬的没有一丝血色。伸出手颤抖的拉住璃清的衣领, 开口却是气若游丝的声音, “季璃清，我, 我只是，想让你说一句喜欢，有这么难吗？”
　　青鸢鸟捂脸，都什么情况了烟凝仙子竟然还问这种问题。
　　泪珠不自觉从眼眶中涌出，滑过面颊，低落在烟凝的手背，烫了她一下，比起身上的疼痛，烟凝发现璃清的眼泪更让她揪的心里疼。
　　“不，不想说，就不说嘛，干嘛，干嘛要哭…”烟凝轻声呢喃着晕了过去。
　　因为这是市区，救护车很快就来了。
　　璃清胸口堵的厉害，面对烟凝出事，有一瞬间她甚至想把整个世界毁灭了。
　　夏父夏母得知消息连忙赶到医院里，看着烟凝躺在病床上小脸苍白，一条腿还悬空吊着，而璃清坐在旁边一脸自责难受的模样，失魂落魄，只好快速找医生询问情况。
　　让夏父母没想到的是，询问到的情况是，因为在十字路口，车速并不快，烟凝只是一条腿骨折，轻微的脑震荡，擦破了点皮，就没有了。至于为什么昏迷了，因为从小比较娇贵，没接触过疼痛，脑震荡本身眩晕，再加上一个骨折就痛晕了过去。
　　不碍事，观察几天就能出院了。
　　夏父母，“……”看璃清一脸苦大仇深的模样，还以为他们女儿植物人了呢，结果就只是轻伤！
　　不过女儿受伤，做父母的无论女儿怎样的伤，都会十分心疼。
　　烟凝为什么冲到马路上，为什么会被车撞，夏父气的想骂璃清，但又看到璃清满眼都是心疼自责恨不得自裁的模样，又说不出任何话语，同时又有些庆幸女儿竟然找了个这么爱护她关心她的人。
　　璃清对夏父母说她来照顾烟凝，让夏父母回去休息。医生也说了伤的并不严重，夏父母也就同意了。
　　看着烟凝在睡梦中都紧皱眉头，璃清心疼的伸出指尖抚平了她眉宇间的褶皱。
　　烟凝昏迷前的话语还回荡在璃清的耳边。
　　“季璃清，我只是想让你说一句喜欢，有这么难吗？”
　　难吗？
　　其实不难，嘴唇碰一下，发出两个音节就可以。
　　难的是璃清并不知道喜欢是什么。
　　但是当亲眼看到烟凝出事的那一刻，她觉得，一切都没有存在的必要了，她恨不得追随烟凝而去。
　　撕心裂肺。
　　这种感觉就是喜欢吗？
　　“你在想什么？”烟凝迷迷糊糊的醒了，她看着璃清还呆愣在原地，忍不住哑着嗓子询问。
　　“有哪里不舒服吗？”璃清看烟凝醒了，连忙起身紧张的询问。
　　烟凝缓慢的摇了摇头，又扁了扁嘴，“有点头晕。”
　　“医生说，轻微脑震荡会有头晕恶心的反应，你好好休息几天就能恢复。”璃清耐心的哄着，“要不然我给你揉一揉，看能不能好一些？”说着伸出纤长白皙的指尖给烟凝轻柔的按摩了一下头部。
　　烟凝有些贪恋璃清揉按摩，可是腹中空空，尤其是小肚子涨得难受，她咬了咬唇，还是没忍住，“我想去洗手间…”说完她的脸红成了苹果。
　　“好。”璃清并没有像烟凝这么忸怩害羞，她小心的把烟凝打横抱起，走到了卫生间。
　　因为不差钱，烟凝住的是单人病房，有独立的卫浴。
　　把烟凝抱到马桶旁边，璃清站在一旁看着烟凝。
　　烟凝不自在的咬着下唇，憋的有些难受，但是璃清怎么站在这里，这让她怎么解决啊！
　　璃清看烟凝迟迟没有动作，有些疑惑，视线看到了烟凝因为擦破皮而包扎的手掌上，突然了然，直接走过去伸出手就要扒烟凝裤子。
　　“你，你你你，你干什么！”烟凝吓得连忙抓住自己裤子，瞪着一双猫儿的眼睛惊恐的看着璃清。
　　“你不是因为手受伤脱不下裤子吗？”璃清回答。
　　“我没有！”烟凝涨红着一张脸气的吼道，“你出去！”
　　璃清犹豫了，她怕她出去了，烟凝就一条腿，万一滑倒了做什么不方便了怎么办。
　　烟凝憋的快不行了，她捂着小肚子，急得不行，“你赶紧出去呀！”
　　璃清犹豫，“我怕你…”
　　“怕什么怕，你在这里，我，我，我…”烟凝心一横，闭上眼睛大吼，“我尿不出来！”
　　璃清有些不理解，“为什么…”
　　“赶紧出去！”烟凝都快气死了，还问什么为什么！死木头一个！
　　看烟凝真的生气了，璃清只好出门，她不敢走远，只走到洗手间门口。
　　她出门后，门里有轻微衣料滑动声音，紧接着隐隐约约传来了水声。
　　璃清五感好，水声清晰听到耳中，一想到是烟凝发出的，不知为何，突然有些耳热。
　　过了许久，门里才响起冲水声，紧接着是窸窸窣窣的声音，然后就是烟凝闷闷的开口，“进来吧。”
　　璃清任劳任怨的进门，把烟凝抱到洗手池洗了手，又把她抱回床上。
　　“我饿了。”烟凝摸了摸肚子。
　　“好，我给你买饭。”璃清起身就要出门。
　　“等等。”烟凝叫住璃清，招了招手把她叫回来，又让璃清弯腰，拉着璃清的衣领，凑过去亲了她的脸颊一口，“给你的奖励。”
　　温温软软的触感在脸颊一触就离开了，和之前不同，这次的吻似乎比之前多了些什么，像是羽毛飘过撩动了璃清心尖，痒痒的，璃清的脸红了起来，她不自觉的抬起头用手揉着被烟凝亲过的脸颊，“我去买饭了。”说着有些慌乱的离开了。
　　烟凝看着璃清的背景，眼中闪过狡黠。
　　出车祸？她可是故意的！
　　为的就是逼着璃清看清感情，向她表白。去特娘的挚友。
　　既然是故意的，烟凝肯定不会让自己受严重的伤，她可是特意的站在十字路口，数着秒数，在绿灯的那一瞬间冲到马路上的。车辆刚启动，根本没有多大冲力，她自然也不会受多重的伤。
　　现在看来，她并没有白被车撞！至少璃清对她更加尽心了，甚至看着她眼里多了一种说不清道不明的情愫。
　　烟凝开心的晃了晃腿，结果晃动到了伤腿。
　　“嘶~真疼！”烟凝皱了皱眉。
　　晚上烟凝不想睡，就算是很困了也吵着闹着让璃清抱着她睡。
　　璃清没办法，走到床边，学着烟凝的模样，在她的额头上落下一个吻，“乖，你还受伤呢，会不小心碰到伤口的。”
　　“可是我一个人，睡着了很容易乱动，然后就碰到了伤口，会疼醒，我刚出车祸，我害怕会做噩梦，万一睡着了我不知道情况下，乱动的掉下床了…”
　　烟凝越说，璃清越觉得有道理。
　　单人病房的床很大，睡两个人绰绰有余。
　　“好。”璃清觉得自己抱着烟凝，万一出了什么情况，她还可以控制一下。
　　搂着璃清腰肢，躺在璃清怀里，烟凝得逞的笑了笑，蹭了蹭璃清胸前的柔软，才慢慢睡去。
　　第二日，璃清抱着烟凝洗漱完后，夏父母就带来了早餐，看下烟凝满心满眼都是璃清的模样，二老无奈又好笑，真是女大不由娘，小没良心。
　　因为公司还需要夏父母，没再打扰她们二人世界，所以他们很快就离开了。不过离开没多久，闫佳和张露来看望烟凝。
　　但是也没呆多久，看到烟凝无事也就放心的去上班了。
　　璃清正好在寒假期间，全心全意的陪着烟凝，照顾着她。
　　烟凝拿着璃清手机，那个叫什么蓁蓁的又发来消息，这让烟凝心里堵的难受，她像个怨妇一样盯着刚从洗手间出来的璃清，虽一声没吭，但一双猫儿大的眼睛里满是凄凄切切，好似璃清出轨了一样。
　　“怎，怎么了？”璃清被烟凝这么盯着有些茫然。
　　“她是谁？为什么总找你？”烟凝鼓了鼓腮帮子。
　　璃清不明所以，她走过去拿着手机，看到了李蓁蓁消息，不悦的皱了皱眉，“同一宿舍的，无关紧要的人。”说着也没回复，就放下了手机。
　　璃清的回答让烟凝瞬间心情愉悦，她也知晓璃清貌似和宿舍的那些人关系并不是很好。
　　还未愉悦多久，门外吵杂，“嘭”的一声，病房门被人打开。
　　季辰熙冷笑着带着两个黑衣保镖大咧咧的走了进来。
　　“季璃清，跟我回去吧！”宴会上这么不给季辰熙面子，已经撕破了脸，季辰熙也就不再装的兄友妹恭。
　　护士和医生想说这是医院，可是看这个架势又不敢开口，害怕的打电话给保安，同时报了警。
　　烟凝本身就需要静养，季辰熙带人这么吵杂，让璃清瞬间冷下了脸。
　　在季辰熙和两个保镖还未反应过来的时候，直接丢出门外。
　　既然季辰熙撕破了脸，她也没必要再等了。
　　璃清拿着手机，拨通了吴克谭的号码。


第45章 第二个世界21
　　保镖被璃清打了一顿后丢出医院, 季辰熙没有想到璃清竟然身手如此厉害，这根本不符合季璃清的性格啊！
　　“你，你怎么可能…”季辰熙不敢相信, 季璃清从小到大的情况被季家查了个底朝天, 从小被母亲虐待, 性格懦弱，如果说现在有能力开公司是有商业天赋，那这厉害的身手没个五六年是练不出来的, 这怎么可能？
　　“你不是季璃清？”季辰熙突然开口。
　　璃清挑眉，她没想到这个世界的男主虽然扭曲BT, 但是脑子并不笨嘛。还是她OOC太严重了？
　　不过她不可能承认，“你脑子傻了？我不是季璃清我还是谁？”
　　根本没有手下留情的把季辰熙打了一顿, 还是专门挑选让人感到疼痛却不留下伤痕的穴位打。
　　季辰熙疼的浑身发抖, 惨叫连连，两个保镖吓得根本不敢上前, 他们只是雇佣关系, 没必要上去拼命。
　　身为男主，被人揍的这么惨，男主气运明显松动了不少。
　　“啧，竟然这么容易就松动，那以后每个世界都打男主几顿不就解决了。”璃清想。
　　青鸢鸟，“神君, 哪有这么简单啊！这个世界只是剧情进行到现在了, 男主该经历的事以及设计的事都被您扼杀了, 所以才会呈现这种情况。”
　　季辰熙瞪着璃清, 如果眼神是刀子，估计璃清千刀万剐了, 他颤抖着双手准备打电话叫更多的人来，却没想到有个电话打了过来。
　　接通电话，传来了秘书的声音，“季总，您快看看网络，网上有对公司不好的言论…”
　　“季氏企业的公关部都是吃干饭的嘛！这种事还需要请示我！”季辰熙怒吼。
　　秘书也不知道自己不小心撞到季辰熙心情差的时候，她战战兢兢的开口，“可是季总，您还是看一看吧！还，还有，国家税务局和警察局的人来了，在找您，您还是快回来吧！”
　　季辰熙不以为意，他骂骂咧咧的。税务局的人来有什么好怕的，季家从来都是和地方税务局关系匪浅，酒桌上送了不少东西，税收方面根本不怕。但是季辰熙还是让保镖搀扶着他回去。
　　“你给我等着！”季辰熙瞪着璃清，留下了一句标准反派的话语。
　　璃清冷笑了一声。
　　吴克谭从璃清那拿到了季家大量偷税漏税以及各种违法的证据，心中感叹又惊恐。
　　其实企业能做到这么大，多多少少会藏着阴私，吴家也是如此，但是都能藏的很好，再和地方部门打好关系，都会没事。而璃清竟然能这么光明正大的挖出季家这么多，包括季辰熙身上几条人命。
　　吴克谭打了个哆嗦，他心里坚定的决定，日后绝对不能得罪璃清，否则吴家怎么死的都不知道。
　　把季家的一些证据交给中央的处理官员，吴克谭派人在网上发表言论，大肆宣扬了季家的一些阴私，并花钱买了许多水军，还举报给了税务局。
　　这样的情况下，如果本地的税务局还要包庇季家，那中央官员得知后查下来，这本地的税务局局长可是吃不了兜着走。
　　璃清快速的敲打键盘，手速快的手指都出了残影。
　　青鸢鸟绿豆大的小眼睛已经看不清璃清快速的手指，它心中感慨果然是神君，就是聪明厉害，自学成为了黑客大佬。
　　病房中因为闫佳和张露的到来，璃清放心的出门办一些事。
　　看着璃清离开，张露笑嘻嘻的碰了碰烟凝，“啧啧啧，这被爱情滋润的女人，就是满面红光！”
　　烟凝不好意思的捂了捂脸，“哪有！”
　　“还说没有，看你一脸幸福的模样，被那小仓鼠照顾的不错啊！”闫佳笑着，“你看，都胖了！”
　　“啊，胖了吗？”烟凝摸了摸自己的小肚子，好像是长了点肉，心里甜蜜又埋怨璃清，最近因为璃清一勺一勺亲自的喂饭，她确实吃了不少。
　　“哎。”张露坐过去，八卦的询问，“你和你家小仓鼠，到哪一步了？”
　　“还能哪一步，看她们这黏糊劲，估计全垒打了吧！”闫佳调侃道。
　　“是吗是吗？快说一下感觉怎么样！”张露询问。
　　烟凝笑容渐渐消失。
　　张露和闫佳看到这种情况，互相对视了一眼，都从对方眼中看到了意外。
　　“你们，不会还没全垒打？”张露询问。
　　烟凝点了点头。
　　闫佳，“那，三垒？”
　　烟凝抿了抿唇，摇了摇头。
　　“二垒呢？二垒？”张露询问。
　　烟凝低下了头，再次摇头。
　　闫佳嘴角抽搐，“你别告诉我，这么久了，一垒都没有吧。”
　　“这个有。”烟凝连忙说，她和璃清拥抱牵手是有的。
　　“这是多纯情啊才这样。”张露捂脸。
　　闫佳无语，“那你主动点啊！”
　　烟凝捂脸羞涩，“不行，我怂。”
　　闫佳和张露再次互相对视一眼，无语望天，这对情侣一个木，一个怂，没救了。
　　*
　　税务局并没有为难季家，只是走了个过场吃了个饭就离开了。
　　吴家托了关系把证据交给了中央部门官员，收到证据后，中央派人前去查探。
　　网上的那些水军和说季家的帖子被璃清用黑客技术加固，让季家根本删不掉，也查不出是谁发的。
　　因为季辰熙早年时候过于阴暗自负，有的女人被季辰熙玩腻了，女人不甘心而纠缠被做掉，有的是因为季辰熙控制不住心里阴暗暴虐而虐待，就杀害了好几条人命，因为这件事，季辰熙被请到警察局喝茶。
　　但是这些事早些年，许多证据还被季辰熙抹除，这使得证据不足，也就调查了两天，季辰熙被保释出来。
　　不过这些乱七八糟的事曝光，还在网上说的有理有据，使得许多网友相信，让季家企业股份有下跌趋势。
　　季家虽然焦头烂额，但还能勉强应付。
　　不过当中央部门派人来调查后，查证到了季家企业的那些情况，并要求季氏企业配合进行调查。
　　调查来势汹汹，季氏企业根本没有时间藏起来证据更改账目。
　　官方调查，根本不会保密，许多媒体知晓后，纷纷进行报道。
　　这么一报道，季氏企业的股份立马下跌，并还有继续下跌的趋势。
　　地方税务局因为也被调查，处分的处分，开除的开除，送进警局的送进去踩缝纫机。
　　许多股民开始抛售季氏的股票，璃清趁机收购。
　　但是这些股民的股票依旧很少，璃清开始按照市场价两倍来收购季氏企业的股票，一些察觉季家可能遭殃的人开始出售，还有一些犹豫不决的，看到璃清出双倍，也出售了。
　　很快，璃清手中获得季氏企业百分之二十的股份，这已经算是季氏的大股东了。还有一些手握股份的老成员，认为季氏这么一个大山不可能倒，都不愿意出售，剩下的大多持观望态度。
　　马上就要过年了，季氏企业尽管元气大伤，但是瘦死的骆驼比马大，依旧是A市数一数二的大企业，在年前需要开股东大会，为了保障企业员工利益还得举办年会。
　　璃清现成为季氏企业大股东之一，就需要参加会议。
　　来到顶层会议室，季辰熙和季成风父子已经早早地坐在里面，看到璃清推门进入，脸色都变得难看至极。
　　其他的一些股东，也都听说过一些事情，再加上璃清把D.F.公司股份赠送给一个陌生人，当众让季成风打脸，也知晓双方的矛盾，看戏的看戏，都默不作声。
　　“果然，不是亲自养大的，都喂不熟。”季成风冷哼一声。
　　璃清并没有在意，老实的坐在自己座位上。
　　季氏企业总裁位置依旧是季辰熙，尽管璃清手中股份大一些，也没有季辰熙和季成风两个人的多，而且季辰熙曾经成绩有目共睹，也深受其他股东支持，一时半会把人拉下来是不可能的。
　　会议结束，季成风对璃清放下几句狠话就离开了，季辰熙被璃清打怕了，也只是瞪了璃清一眼就离开了。
　　璃清并不理会，难不成犬对你吠，你还得吼回去？
　　走到楼下，璃清却难得的看到了碧桦。
　　碧桦看起来并没有了之前高高在上的模样，反而眼底忧虑，心事重重的。
　　璃清本想当没看到，可是一想到在神界时候，烟凝曾经拉着璃清的手愉悦而激动的和她介绍碧桦，介绍她的好友，那一刻，烟凝是活泼灵动的，她希望自己在意的人和自己在意的好友可以互相认识，和睦相处。
　　叹了口气，璃清脚步转移方向，向着碧桦走去。
　　“你，你想做什么？”碧桦显然对璃清心里有些怵。
　　“我们合作。”璃清淡淡开口。
　　碧桦冷笑，“呵，你想打什么坏主意！”
　　璃清并不在意碧桦的态度，她本就对烟凝之外的人都很漠视，“你也不用再表演，我知晓你为何回国。”
　　碧桦收起嘲讽，整个人仿佛换了个气势，面无表情，“你想说什么。”
　　“我知晓你在你父亲那并不受重视，所以才想着回国，希望闯出一片天地，想让你父亲刮目相看，本想借着季氏企业，可惜季氏企业被网络负面新闻和国家监察机构搞得摇摇欲坠，断了你的靠山。”
　　“呵，你在说什么，我听不懂！”碧桦眼神闪了闪。
　　“你不用再装喜欢季辰熙，你根本就不喜欢他。他现在只是只有季氏企业总裁的虚名，过段时间我会让他一无所有，指望他，不如和我合作。”璃清说。
　　她因为男主气运而抢夺季氏企业，那么抢夺后，她可不想接受这忙碌的工作，成百上千的公司职员还得养活，到时候丢给碧桦好像也是可以的。
　　碧桦抿了抿唇，她直直的看着璃清的双眼，那双眼中是淡然和冷漠，没有一丝一毫的波动。
　　不可否认，璃清的提议，让碧桦心动。
　　“我考虑一下。”碧桦正式了态度。
　　“好的。”璃清给了她一张名片，转身就离开了。
　　青鸢鸟在一旁好奇，“神君，您怎么知晓碧桦只是装的喜欢季辰熙的？”
　　璃清淡淡开口，“你给的资料上写的。”
　　青鸢鸟一头雾水，打开资料翻了两遍都没有找到。
　　“真的喜欢，为什么资料中碧桦这么平淡的接受并出国了。”璃清回答，她记得看电视剧中，那些女主喜欢男主，都是死了也放不下的，分开就如同要了半条命一样。
　　青鸢鸟恍然大悟，不过又十分疑惑，神君竟然这么厉害，为什么对烟凝仙子的喜欢看不出来呢？是神君真的没察觉出来，还是神君自我欺骗呢？
　　青鸢鸟不知晓的是，璃清不是自我欺骗，她只是不敢往那方面去想。
　　璃清并不知道青鸢鸟的想法，她看着手机上跳动的来电备注，唇角微微上扬，接听了电话。
　　“季璃清，你在哪里？这么久了啊还不回来…”烟凝哼哼唧唧的开口。
　　璃清眉眼弯弯，眼中溢满了温柔，“马上回来。”


第46章 第二个世界22
　　璃清回去的时候, 烟凝已经做好了饭。
　　烟凝还不能下地正常走路，但是拄着拐还是可以的。她其实感到很奇怪，按理说伤筋动骨一百天, 这才一个月不到, 她就感觉自己骨折好了一大半。
　　其实烟凝不知道的是, 璃清每天给烟凝按摩腿的时候，都会用一丝神力，加速烟凝的康复, 烟凝一直以为自己身体康复能力强呢。
　　“受着伤怎么还做饭？”璃清一进门就闻到了扑面而来的饭菜香。
　　“无聊嘛。”烟凝坐在饭桌上笑了笑，她自从受伤, 就没再工作，一直闲着, “你怎么知道桌子上的菜是我做的呀, 为什么不是我买的。”
　　璃清看烟凝趴在桌子上，脸颊因为压在胳膊上的缘故嘟着, 特别可爱, “是你做的我都能闻出来。”
　　“哎，你是大狗狗吗？”烟凝故意说道。
　　璃清笑而不语，换了衣服洗了手坐在桌边大快朵颐。
　　烟凝最喜欢看的就是璃清大口大口吃自己做的饭菜，她笑眯眯的给璃清夹了好多，把小碗堆成了山。
　　唔，赶紧胖吧, 独胖胖不如众胖胖。烟凝暗戳戳的想。
　　晚上洗完澡躺在床上, 烟凝等着璃清上了床就放下了手机窝进她的怀里。
　　璃清摸了摸她的头, 关上灯闭上了眼。
　　月光从窗口撒进来, 把璃清镀上一层柔和的金边。
　　烟凝看璃清闭上眼，呼吸绵长, 认为她睡着了，才胆子稍微大一些，看着璃清红润的薄唇，悄悄凑了过去吻住，又轻轻的伸出舌尖舔了舔。
　　分开了一些，看到对方的唇被自己舔的水亮，烟凝眼睛笑成月牙，如同一个偷腥成功的小猫咪，才找了个舒服的姿势睡去。
　　烟凝不知道的是，在她睡后，璃清睁开了双眼。
　　她原本并没有睡意，只是习惯性闭上双眼思考接下来如何对付季氏企业，这么庞大的企业想拉下来并不容易，就突然感觉到唇上一阵温热，软软的，湿湿热热的，像被小奶猫轻轻舔着。
　　璃清从最开始疑惑，到理解了烟凝在做什么，等烟凝睡去后，璃清才睁开眼，复杂的看着勾着唇睡着了的烟凝…
　　马上就要过年了，烟凝不得不回家陪父母。
　　屋子里少了一个人，马上就感觉空荡荡的，所幸璃清工作忙，也并没有太多感受到孤独。
　　烟凝雷打不动的每天晚上睡前给璃清打电话，撒娇的让她开着手机保持着通话，然后一起睡，这样就相当于两个人睡一块了。
　　听着手机那头绵长的呼吸声，璃清望着雪白的天花板，没有任何睡意。
　　“神君，怎么了？”青鸢鸟扑闪着翅膀飞到床头，歪着小脑袋。
　　也许是夜太深，放大了人的情绪，璃清满脑子都是烟凝出车祸时说的话。
　　“季璃清，我就是想让你说一句喜欢，有这么难吗？”
　　还有当时璃清看到烟凝出事，那种撕心裂肺难以言喻的心痛。
　　“青鸢，你说什么是喜欢。”璃清缓缓开口。
　　青鸢鸟也不知晓，它只是一只鸟，怎么会懂得人类复杂多变的感情，但是它确实比璃清情商高一点。
　　“神君，我看别的情侣中，好像眼中只有对方，担心对方，随时思念对方，见到对方不自觉的笑，看到对方难过也跟着难过，发现对方身边有别的男女就开始生气…”青鸢鸟想着闲暇时候看到这个世界的情侣相处的模式。
　　“嗯。”璃清听完后，没有说什么，只是拿着手机，轻声对手机那头的人说了声“晚安”，就挂断了电话。
　　今年除夕，大街上年味十分浓郁，街上人来人往，喜气洋洋，灯红酒绿，热闹非凡。
　　烟凝在家里看着父亲站在板凳上在贴春联，母亲在下面指挥，一副其乐融融的模样，开心的晃了晃腿。
　　家里的仆人厨师都已经安排放假，食材买好，一家人准备一起做一顿丰盛的晚餐。
　　烟凝想到了璃清，又想到璃清家庭情况。从来没听璃清提到过母亲情况，璃清好像和父亲那边闹僵了，那这个年岂不是要自己过了。
　　想到这，烟凝都担心璃清，她犹犹豫豫的看了看父母。
　　“说吧，有什么事！”知女莫若母，夏母开口询问。
　　“妈。”烟凝挽着夏母的胳膊撒娇，“季璃清好像只有一个人，要不，把她叫来一起过年呀。”
　　夏母恨铁不成钢的看着自己女儿，怎么如此倒贴！
　　“去去去，要叫赶紧叫！”夏母说道。
　　“嘻嘻，谢谢妈！”烟凝高兴的拿起手机开始打电话。
　　璃清接到电话的时候愣了一下，紧接着柔软了神情，“好。”
　　外面炮竹声不断，烟凝却时不时的望向窗外，心里想着璃清怎么还不来。
　　没眼看自己女儿这样，夏父夏母把烟凝赶到别墅花园的长凳上坐着去。
　　烟凝拿着小呲花声称自己放呲花，笑嘻嘻的去了。
　　打火机点燃小呲花，小呲花喷着火星，金灿灿的火点喷发，在这夜空下成为一个不起眼的光。
　　烟凝看着小呲花逐渐熄灭，把它放进水桶里，再次拿了一个点燃。
　　当第三个燃尽，门外传来车辆的声音，烟凝连忙起身，向门口走去。
　　璃清打开后备箱正在拿东西。
　　开车还是璃清为了方便，特意花一个月学会的考下来驾照。
　　烟凝没有吱声，就靠在门框上看着璃清从后备箱拿出几箱礼品。
　　看到烟凝站在那，璃清笑着招了招手。
　　烟凝像只小猫儿一样看到招手就走了过去。她腿没全好，但是缓慢的行走还是可以的，复查的时候，医生都惊叹这骨折恢复的也太快了。
　　“我帮你拿！”烟凝走过去，正要弯腰拿起地上的礼品，被璃清拦住。
　　“等一下。”璃清有些慌乱，说话又有些犹豫吞吐，好像还有什么事难以启齿。
　　“嗯？”烟凝歪着头看着璃清，一撮头发并没有梳顺翘了起来，随着微风轻轻晃动。
　　璃清伸出手把那一撮翘起来的呆毛捋顺，再走到车跟前缓慢打开后排车门，从里面抱出了一大束粉百合。
　　“烟凝。”璃清抱着花，向着烟凝走来，每一步都好像踏在了烟凝心尖上，让烟凝的心不受控制的疯狂跳动。
　　璃清走到烟凝面前，低下头注视着她，“我们在一起吧。”
　　烟凝缓慢的眨了眨眼，抿着唇不让唇角上扬，“那你，喜欢我吗？”
　　璃清想了想，“应该喜欢的。”
　　“哼！”烟凝不爽了，“喜欢就是喜欢，什么是应该！我不管，你说了，你喜欢我！”
　　璃清笑了起来，“好，我喜欢你。”
　　烟凝满意了，她接过花，粉色百合花。
　　粉色百合，代表可爱，心中挚爱，守护爱。
　　“那你不抱抱我吗？”烟凝抬起头。
　　璃清上前一步搂住烟凝，“我可以亲亲你吗？”
　　烟凝惊讶的瞪大了眼，咦，怎么木头开窍了！
　　“嗯。”烟凝羞涩的点了点头。
　　其实那天烟凝偷腥，璃清感受到唇上的温暖湿润，在惊讶复杂之余，她的心也在疯狂跳动渴望着。
　　璃清缓慢低下头，含住了烟凝红润的唇瓣，轻轻用舌尖舔了舔，又用牙磨了磨。
　　感觉味道不错，璃清再次用舌尖舔了舔。
　　被牙齿磨的唇瓣酥酥麻麻，有一点点刺痛，烟凝下意识张开了嘴。
　　舌尖不自觉的进入，被温暖包裹，两个舌尖碰触，如同触电般在脑海中炸开。
　　像是让人上瘾的药，璃清感觉到了甜，呼吸之间都是烟凝身上好闻的气息。
　　有些事虽然第一次接触，但是人都有本能，璃清用舌勾引着对方的小舌，互相缠绕，在对方小舌怯怯的躲开后，又更加深入的追逐。唇瓣的吸吮，让璃清恨不得把烟凝都吞吃入腹。
　　“唔…”烟凝双腿发软，要不是她挂在璃清身上，璃清又紧紧的搂着她的腰肢，恐怕她早就坐在地上了。
　　她呼吸不畅，有些缺氧，涨得一张脸红彤彤的，璃清才不舍的放开。
　　烟凝大口大口喘着气，羞涩的恨不得自己埋进璃清怀里。
　　璃清看着烟凝被自己亲的有些红肿的唇瓣，双光莹润，心更加痒痒的了，“你好甜呀。”璃清忍不住呢喃，惹得烟凝都快冒烟了。
　　烟凝喘的差不多了，她一双猫儿的眼睛水雾迷蒙，手臂勾着璃清的脖颈，凑到她的耳边，忍着羞意轻声开口，“阿清，我还想要…”
　　“嗯。”璃清也想继续，她再次低下头，吻了上去。
　　不同第一次的生涩和试探，这一次反而十分激烈，直接深入其中。
　　紧紧缠绕对方的舌，侵入口腔，舔遍了每一处角落。
　　璃清的手臂越搂越紧，把烟凝紧紧的裹进怀里，恨不得融为一体。
　　舌紧紧的缠绕，一如紧紧相拥的两个人。
　　烟凝呼吸有些不顺畅，一缕银丝从嘴边溢出，她忍不住闷哼。
　　闷哼像是什么开关，换来了更加激烈的拥吻。
　　天空中不知道哪家放了礼花，一声声，一簇簇，姹紫嫣红，在夜空中绽放，和两人脑海中绽放的烟花交相呼应。
　　若是烟凝想要，璃清愿意这个世界里守护她，照顾她，陪伴她。
　　烟凝拉着璃清走进房子，一张小脸红红的，满是笑容。
　　“爸妈！我回来了。”烟凝笑着说。
　　夏父白了一眼，“呦，小呲花这么耐放啊。”
　　烟凝一梗。
　　她拉着璃清过来，“爸，妈，这是季璃清，现在是我女朋友！”她像是一个获得宝物就想向全天下炫耀的小孩子，迫不及待的拉着璃清向父母炫耀。
　　夏父夏母头顶问号，为什么是现在是女朋友，不是早就是女朋友了吗？
　　“夏董，夏董夫人好。”璃清缓缓开口。
　　夏父母点头，他们挺欣赏璃清的，有能力，有果敢，更重要的是，烟凝出车祸的那段时间，他们看到璃清对烟凝的心。
　　“快来吃饭，年夜饭！”烟凝拉着璃清。
　　夏父夏母，“……”唉，这女儿，没眼看没眼看！
　　看完节目，就准备睡觉了，因为夏父夏母在，烟凝也不好意思让璃清住自己卧室，只好眼睁睁看着璃清走进客房。
　　等了又等，觉得自己父母都睡了，烟凝抱着枕头悄悄地溜进了璃清房间中。


第47章 第二个世界23
　　“阿清, 睡了吗？”烟凝轻轻敲了敲门，打开了房间。
　　璃清正坐在床上敲打着笔记本电脑，看到烟凝露出个小脑袋就招了招手。
　　烟凝笑嘻嘻的关门反锁一气呵成, 然后爬到了床上。
　　“都过年了, 怎么还工作呀！”烟凝小鼻子皱了皱。
　　“好, 那就不工作了。”璃清也乐意宠着烟凝，说不工作，就盖上了笔记本电脑放在了床头柜上。
　　烟凝看了看时钟, 马上到十二点了，她窝进璃清怀里, 数着秒数，等到十二点, 抬起了头“吧唧”亲了璃清嘴唇一下, “阿清，新年快乐。”
　　“嗯, 新年快乐。”璃清眼神温柔, 低下头鼻尖碰了碰烟凝的鼻尖。
　　夜已经深了，放大了内心的情绪与渴望，呼吸交缠，不知是谁先主动，也许都是情不自禁，唇瓣互相碰触, 含住, 碾磨, 舔舐, 轻咬，吸吮。
　　“唔…”烟凝哼哼唧唧, 她有些呼吸不畅，无论亲了多少次，都觉得呼吸不畅，因为璃清扰乱了她的呼吸，更扰乱了她的心跳。
　　怀里的人儿很甜，唇如同能榨出蜜汁一样，璃清不断的深入索取，再深入，再索取。
　　舌头不断前进探索，勾着对方的小舌翩翩起舞，互相碾磨缠绕，榨取那甜美的汁液。
　　烟凝感觉自己已经缺氧了，她飘飘欲仙，整个人恍惚，只能被动的张着嘴被吸吮，她紧紧搂着璃清的脖颈，就像是搂住了让她安心的世界。
　　怕烟凝太过于缺氧，璃清恋恋不舍的放过她，可是烟凝已经晕晕乎乎，璃清看着晕乎的小猫，一下又一下的啄吻，“睡吧。”
　　“嗯…”烟凝心里有一丝失落，不过也情有可原，二人刚确定关系，也不可能进行的这么快，她蹭了蹭璃清的脖颈，找了一个舒服的姿势闭上了双眼，“阿清，晚安。”
　　“晚安。”璃清眼里盛满眷恋，庄重而认真的吻了吻烟凝的额头才闭上了双眼。
　　第二天烟凝抱着枕头想趁早偷摸跑出璃清房间，结果刚打开门就看到了夏母。
　　烟凝，“……”尴尬了。
　　夏母看到自家女儿从别人房间里跑出来，双唇微微红肿，一双猫儿的眼睛因为刚睡醒水润润的，怒其不争，大步上前揪住了烟凝耳朵。
　　“嗷！妈，妈妈，母亲大人！”烟凝大叫。
　　璃清听到叫声顾不得洗漱，连忙跑过去打开门。
　　夏母对着璃清笑了笑，“唉，我这女儿，以后要给你添麻烦了。”
　　璃清摇了摇头，“乐意至极。”
　　烟凝挣脱开连忙躲在璃清身后，怯怯的看着夏母。
　　夏母笑着摇了摇头，“你们俩赶紧收拾，下楼吃饭。”说着转身下楼了。
　　*
　　春暖花开，万物复苏。
　　开学的日子来了，璃清要去上学。
　　烟凝开车送璃清到达A大，车子停在大门口附近的树下，并不明显。
　　她搂着璃清，不舍的拥吻，“你一定不能勾搭其他男男女女！”
　　璃清觉得好笑，她伸出手点了点烟凝的鼻尖，“我只有你。”
　　烟凝满意了，奖励的再次吻了吻璃清的唇瓣，又拿起纸巾帮璃清唇上擦去自己蹭上的口红，“哼，说的好听，我会抽空去检查的！”
　　“好。”璃清低下头用鼻尖蹭了蹭烟凝鼻尖，才下车。
　　因为烟凝不舍，拉着璃清在外腻歪了许久，所以到达宿舍的时候，其他五个人都已经到了。
　　看到璃清到来，李蓁蓁眼睛亮了，“璃清，你来了！”她说着，就凑过去，拿着一盒礼物，“这是我送你的新年礼物，虽然有些迟了。”不过总算亲手送到了。
　　李蓁蓁在考试期间看璃清每天吃一小盒糕点，就认为璃清喜欢吃这些甜食，所以带了一个尤为名贵的糕点送给她。
　　璃清看了看，有些心动，确实想尝尝，但是她记得烟凝的话，远离其他男男女女，于是她扫了一眼记下了糕点牌子，准备有时间买一盒和烟凝一起尝尝。
　　“不用了。”璃清拒绝，转身去了洗手间。
　　其他舍友看到这一场景，凑过去看了看，“哇，是xx的糕点啊，老好吃了，不过这个可贵了！”
　　“是啊，蓁蓁你可对璃清真好！”
　　“蓁蓁你可真舍得啊！”
　　李蓁蓁红着脸笑笑，“对璃清，我当然大方。”
　　其他舍友看出了点什么，并没有点破，还有个舍友对李蓁蓁说了句加油。
　　这一幕璃清根本不知晓，她来的迟，收拾一下就可以去教学楼开班会了。
　　璃清的拒绝，李蓁蓁并不气馁。到达教室，璃清为人冷漠，所以她身边的座位是空着的，李蓁蓁连忙走过去坐在那里。
　　对于身边坐着谁，璃清并不关心，她一心敲打着笔记本查看股市情况。
　　李蓁蓁如同一个小媳妇一样给璃清递茶倒水，璃清没意识到是谁接了一次水说了一句谢谢，时候发现身边坐着的人是李蓁蓁，微微皱了一下眉，她怎么觉得李蓁蓁这么奇怪，看着自己眼神十分热切呢！
　　正在考虑，辅导员来了，璃清收起电脑开始开班会。
　　李蓁蓁在班级里挺耀眼，人缘也好，在李蓁蓁的故意暗示下，所有人都知道了李蓁蓁喜欢璃清要追璃清，甚至好多人看李蓁蓁对璃清的好，一直黏着璃清，认为两个人已经在一起了。
　　璃清本来在校园里因为创办D.F.公司和是个冰美人而出名，现在身边多了个美女，都揣测两个人一定在一起了，想追璃清的或者李蓁蓁的都痛心疾首。
　　“你能不能不要再跟着我。”璃清冷着一张脸，浑身散发着寒气。
　　李蓁蓁被冻了打了个哆嗦，但依旧咬牙坚持，“我为什么不能跟着你呀！我可以照顾你…”
　　“不需要！”璃清打断对方的话，“离我远点。”她转身就走，心里觉得真是个麻烦。
　　“璃清。”李蓁蓁咬了咬牙，并不气馁，再次跟上，但是跟到校门口的时候，就看到璃清走到一处不起眼的地方，上了一辆车里，李蓁蓁气的跺了跺脚。
　　烟凝今日有时间，她准备去A大接璃清。
　　学校有一周一次的晚自习来开班会，璃清还有一个小时才下晚自习，烟凝就把车停放在停车场，走进校园里晃了晃。
　　A大是有名的一本，但是学校并不是很大，烟凝想着教学区缓慢的走着，她穿着一身休闲衣服，素颜朝天，清纯可爱，和大学生一模一样。
　　路过假山流水，路过花园长廊，这些都是学生之间谈情说爱的地方，有很多小情侣。
　　看着别人恩恩爱爱，烟凝想到了璃清，想到了璃清热烈的吻，不自觉低下头摸了摸自己唇瓣，“这么一个冷清的人，怎么吻起来这么热情！”烟凝抿着唇笑了起来，心里给璃清定义了两个字，“闷骚。”
　　烟凝正要走，就听到了两个男生在讨论。
　　“唉，兄弟，我失恋了！”
　　“得了吧，你不早失恋了，就你，季璃清这冷美人可看不上。”
　　烟凝动了动耳朵，咦，这是璃清的追求者？
　　“不是啊。这次我真失恋了！季璃清她有对象了啊！”
　　“啧啧啧，哪个男的这么厉害！”
　　“不是，是个女生，据说她们还是同班，天天形影不离的！”
　　烟凝微微皱眉，璃清竟然和一个女生形影不离？她深吸了一口气，向璃清发了一条消息，侧面打听了璃清在哪个教室上晚自习。
　　璃清并没有多想，很快就回答了消息。
　　烟凝握着手提包的手紧了紧，就迈步向着教学楼走去。
　　当找到了教室，烟凝悄悄地从后门向教室里看过去，就看到了璃清，只见她正在敲打电脑，认真而专注，果然，认真的女人真的很美。
　　但是美丽的画面很快被人打破，璃清身边坐的一个女生给璃清递了一杯水，璃清皱着眉说了些什么，女生还笑了笑，收回水，又拿出一袋零食放在递到璃清桌子上，不过璃清并没有伸手拿。
　　烟凝收回视线，深吸了一口气，她眯起眼睛，咬了咬下唇。
　　就在这时，后门跑出两个学生，因为不想上晚自习逃出来的，烟凝连忙拦住他们，“你好，我是季璃清的姐姐，我刚看了看，她旁边的女生，是她朋友吗？”
　　男生大大咧咧，并没有多想，他从后门看了看，“哦，李蓁蓁啊，她和季璃清一个宿舍的，说是朋友，好像李蓁蓁在追季璃清，反正两个人一个宿舍，天天住一起，上课一起，估计已经在一起了吧。”
　　李蓁蓁？蓁蓁！烟凝立马就想到了经常给璃清发暧昧消息的那个人。
　　烟凝心里又酸涩又恼怒，她对男生笑了笑说了句谢谢，气的转身离开了教学楼。
　　“该死的季璃清！”烟凝边走边觉得十分不爽，不爽下又很是难过，她一气之下直接拿出手机，“今晚你别回来了，抱着其他女生去吧！”
　　璃清收到消息的时候一脸懵逼，为什么要抱其他女生，烟凝香香软软的她就很喜欢，至于其他人，根本都近不了身呀。
　　“咳，神君，那个…”青鸢鸟尴尬的用翅膀挠了挠头，“刚才，我好像在门口看到烟凝仙子了，好像是，我不确定！”
　　璃清眉宇产生些许不快，“你不早说！”说着她就赶紧起身就要离开。
　　“璃清，你要去哪里？”李蓁蓁也起身跟上。
　　“我说了，别跟着我，否则我不客气！”璃清眼中散发出冷到骨子里寒气，让在场所有人打了个哆嗦。
　　当着这么多人被威胁，李蓁蓁有些没面子，她尴尬的伸出手阻拦璃清，“璃清，我，我喜欢…”
　　璃清察觉到烟凝的生气，她着急去追，可是却被人一而再再而三阻拦，被李蓁蓁碰到肩膀的时候，璃清露出一丝凶狠的目光。


第48章 第二个世界24
　　璃清跑的很快, 很快就找到了正向校门口走着的烟凝。
　　“烟凝！”璃清大步追了过去，拉住了烟凝的手臂，“凝凝…”
　　“你走开！”烟凝气的甩手就想挣脱开, 可是没想到璃清握着她的手臂很紧, 甩了半天没甩开, 她木着一张小脸，“你放手！”
　　“怎么了？”璃清不知道烟凝为何生气，不过既然烟凝生气, 那她肯定错了，媳妇儿守则第一条, 无论谁对谁错，都需要先向媳妇儿认错, “我错了！”
　　烟凝气笑了, “好啊，你说, 你错哪里了？”
　　璃清一时语塞。
　　烟凝就知晓璃清根本不知道自己做错了什么, “我问你，是不是有许多人在追你！”
　　璃清眨了眨眼，她看着烟凝直勾勾看着自己，一时没敢说谎，“可能是吧。不过我从来没有在意过是谁，只是听到过几句流言。”她五感很好, 有时候路过别人的时候难免会听到几句自己的八卦。
　　烟凝磨了磨后槽牙, 自己女朋友这么受欢迎, 虽然这是好事, 但是还是让人觉得很不爽，“那那个叫什么臻臻的呢！她喜欢你, 你怎么不告诉我！”
　　“啊？”璃清满头问号。
　　烟凝气的不行，又因为璃清茫然的神情戳中萌点觉得好笑，气的伸出小拳头就打璃清。
　　璃清随她打，反正烟凝打的又不疼。
　　看璃清根本没感觉到疼，气急败坏的烟凝猛地扑过去，一口咬住了璃清的脸颊。
　　“嘶…”璃清抽了一口凉气，宠溺的摸着烟凝的脑袋，“凝凝，我要毁容了…”
　　“活该！”烟凝恶狠狠的说道，“那个女生天天给你发消息，给你占座位，坐你旁边，还送你零食吃！”她用手指猛戳璃清的胸，“我就不信你不知道她喜欢你！！”
　　璃清皱着眉想了想，“应该是吧。”
　　“还应该是，你还骄傲了是吧！”烟凝跳起来就要扯璃清耳朵，结果因为璃清高，没扯上，“你弯下腰！”
　　“好。”璃清乖乖弯腰。
　　烟凝成功扯住璃清耳朵，一扭，“别人喜欢你，你竟然不主动，不拒绝，还默认，你个渣女，你不知道这是渣的表现啊！”
　　“我拒绝了！”璃清弯着腰委屈巴巴的说。
　　“呵，那你是怎么拒绝的！”烟凝松开手，叉腰怒气冲冲询问。
　　璃清揉了揉耳朵，“我给了她一个过肩摔。”
　　烟凝呼吸一滞，她不可置信的瞪大了双眼，“真的假的，什么时候？”
　　璃清被烟凝瞪圆了的猫儿眼睛看着心都化了，“就刚才。”
　　刚才教室，当着全班人面，给人家女孩子一个过肩摔。
　　狠，真狠！
　　璃清察觉到烟凝不气了，屁颠颠的走过去抱住了她，面颊蹭了蹭烟凝的脸颊，“我想你了。”
　　烟凝叹了口气，璃清这是彻底得罪人了，估计璃清在A大会传出不好的名声。
　　璃清歪头疑惑，“我做错了吗？”
　　看着脸上顶着个牙印，耳朵被揉的通红，歪着头看着自己的人，烟凝果断开口，“没做错！你做的很好，对于目的不纯的骚扰，一定要拒绝！”
　　说着，烟凝抬起脚，亲了亲璃清的唇，“这是给你的奖励。”
　　于是当天晚上，A大学生竟然看到清冷闻名的女神季璃清，牵着一个女孩，脸上顶着一个牙印，笑的跟个二傻子一样离开了学校。
　　青鸢鸟，“唉，这俩人，都没眼看啊没眼看！”
　　青鸢鸟越来越闲，尤其是神君谈恋爱后，为了不做电灯泡，青鸢鸟都是被迫在外过夜的，它站在树杈上抬头望天，想着自己要不要找只母鸟呢。
　　*
　　北边有片土地，前为山，背靠海，直通机场，旁边有座新开的奢侈品牌商场，侧面是一座高端高尔夫球场。
　　若是这块地能打造出高端奢华别墅，肯定会受到上流人士的欢迎。
　　这无疑是一块香饽饽，让各个房地产公司相中。
　　这块地现在计划竞拍，季氏企业企图获得这块土地的使用规划权。
　　季辰熙身为总裁，肯定要吩咐下属尽快写好计划书来搏一搏。
　　璃清一点儿也不着急，因为她知晓，这块地不可能会动工，因为在资料中提过一句，这块土地被别人买去后，结果挖到了一座古代坟墓，为了文物被迫停工多年，买下这块地的人赔的倾家荡产。
　　资料中也提到过季辰熙想竞标这块地，只不过因为碧桦和夏烟凝三人纠纷耽误，导致竞标失败逃过一劫。
　　既然是这样，璃清想着，那她就帮助季辰熙竞标成功。
　　璃清开始认真做企划书，并告知吴克谭那边也开始做企划书，不仅要做企划书，还得做的好。
　　烟凝并不是房地产行业，所以并不懂，但是不妨碍她看着璃清熬夜做企划书而心疼，一有时间就做好吃的开始给璃清投喂，璃清每天都吃的心满意足。
　　璃清私下在网上匿名散布消息，称这块土地的价值高，并表明自己是某个土地评估师，评估这块土地投入百亿，将会有近千亿收入，并把理由一一说明。这匿名并没有引起多少人的关注，甚至还有网友在地下嘲讽，有本事公开身份信息再说。
　　如果是专业人士，看到这头头是道的分析，就会觉得很有道理，顾不得多想，将会被璃清说的理由带着自己思路顺着往下想，并会认为将会获得巨大的利润。璃清就是按照这种人的心理来迷惑引诱那些专业人士来一步步进入陷阱。
　　当然，能成为季氏企业的土地风险评估师并非一般人，季辰熙企业的土地风险评估师认为璃清发的理由很有道理，但是依旧感觉到哪里不妥，出于谨慎下，准备多次进行考察。
　　若真的有巨大利润，那季氏企业获得竞标权，未来获得的收入将不仅可以让季氏重回巅峰，还可以更上一个层次。
　　就在这时，璃清故意让季辰熙知晓她因为这块土地的企划书而努力，吴克谭那边同样也是认真对待，一个人或许对待一件事的价值想法有些偏见漏洞，但是季璃清这个商业奇才竟然要争夺这块土地，吴家这边也要争夺，这更加坚定的季辰熙想要获得这块土地的想法。
　　璃清早早的就去土地那用神力迷惑了地下有墓穴的存在，导致许多去考察价值的专业人士根本没有发现，都只看到了这块土地周边环境的好。
　　季辰熙为了竞标成功，不择手段，收买了璃清公司和吴家企业的人，偏偏还不是偷竞标书，而是偷看价格和一部分内容，这样只需要比那两个人高一成就能胜利。
　　璃清让吴克谭吩咐按兵不动，对方让看就看，就当什么都不知道，不要阻拦。
　　但是季辰熙生性多疑，璃清为了让他放心的获得消息，故意演了一出戏，让被收买的人认为自己差点被璃清看到，吓得那人要求季辰熙多加了一部分钱。
　　日子就这么一天天过去，竞标的日子开始了。
　　不出意料的是，季辰熙的价格只比璃清和吴克谭的价格高一成，一些璃清和吴克谭提出的优化条件也都纷纷列入其中，导致璃清和吴克谭不能提出这些条件，否则会列为抄袭。
　　迫于无奈，璃清只好草草更改合同，吴克谭也拿出并不是最优的B方案交上去。
　　季辰熙沾沾自喜，没有悬念的，季氏获得了竞标权。
　　众企业纷纷对季辰熙道喜，看着吴克谭和璃清，眼中带着遗憾和惋惜，觉得吴家还是比不过季家，看璃清的时候，背后偷摸感叹，女人还是不如男人来提高自身价值。
　　这让吴克谭气的快冒烟了。
　　同样气的不行的也有烟凝。
　　“你这么辛辛苦苦熬夜做出来的，他们竟然不识货！”烟凝为璃清打抱不平，“还有，那些人说的什么话，女人不如男人？就多了二两肉就以为自己是什么牛叉人物了！”
　　“没事。”璃清才不遗憾和难过，更不会对那些不良言论有感觉，她搂着自家香香软软的烟凝，日常吃豆腐。
　　“你咋…呀，好痒…嗯，我给你说话呢！”烟凝气的从自己衣服里拿出璃清的手，一双猫儿的眼睛瞪着她，“我怎么发现你一点儿也不难过！”
　　“难过什么？”璃清无辜的眨了眨眼，这一切本来就是她的计划，只不过她谁也没说，对吴克谭也只是说了一句，及时抽身。
　　吴克谭并不傻，很快就理解了璃清意思，抽身之前还坑了季辰熙一把，故意提高一次价格，让季辰熙又多加一成价格才获得竞标权。
　　璃清和烟凝同吃同睡，心中有感情，在亲吻时候难免会擦枪走火，但是都在关键时候璃清停住了，搞得烟凝不上不下的，气的她直薅璃清头发，反正也浓密，不怕薅。
　　之前烟凝委屈，她不知道璃清为什么不肯要她，二人明明表明心意，亲也亲了，抱也抱了，为什么不进行下一步。可是烟凝却不敢问，她怕璃清认为她太饥渴，她不要面子啊！有时候实在憋闷烦躁的不行，她和两个好友吐了槽。
　　闫佳和张露翻了个白眼，被烟凝秀恩爱秀的撑得不行，忍无可忍的情况下，二人直接冲到璃清面前把烟凝胡思乱想的事直言不讳的说了出来。
　　璃清一愣，紧接着无奈的笑了，她回去后搂着烟凝道歉，并说她想给她一个完美婚礼，婚礼的时候才想彻底拥有彼此。
　　璃清其实在给烟凝一个考虑时间，她怕烟凝会按照世界剧情喜欢上男主男配，怕她日后会后悔。
　　烟凝似乎看出璃清的担忧，她眼中闪过狡黠，“那你这么说是不是说明你在向我求婚呀？”
　　“嗯？”璃清蒙了，这是脑回路有点…清奇。
　　“怎么，你不愿意？”烟凝难过的低下头，吸了吸鼻子，“不愿意，那就算了…”
　　“愿意愿意愿意！”璃清看烟凝难过模样，心一揪，连忙点头。
　　青鸢鸟啧啧咂嘴，神君就这么被烟凝仙子糊弄着订婚了。
　　季成风因为季氏获得土地竞标权被媒体大肆报道，人最近一高兴有点飘，在这期间假模假样的找璃清一次，并劝璃清回季家，因为璃清手中拥有季氏的股份，回季家，他会想办法让季璃清吐出股份。
　　季成风动之以情，“璃清啊，女孩子还是要回家的，日后要嫁人，季家就会是你娘家，你的后盾。工作什么的很辛苦，要交给男人来干…”
　　烟凝也听说过季璃清的家里事，她本就对璃清父母不喜，季成风这么一说更是恼火，璃清还未开口，烟凝就张口反驳，“大叔，见过裹脚的，没见过裹脑的，大清早就亡了好吧，您老在这里反清复明准备一统天下给你儿子继承皇位呢？还女人嫁人生子男人工作，那现在流行男人生孩子，要不然您这个古人也体会一下潮流，做个男产（难产）！”
　　璃清抿唇偷笑。
　　“你…没想到夏家千金竟然如此没教养！”季成风气愤的说，“璃清，你找这种不三不四没家教的女人，你迟早得完蛋！”
　　烟凝笑了笑，“尊老爱幼是我国传统美德，可是尊老尊的并不是尊敬为老不尊的人，尊重的是爱戴后辈的人，您老符合吗？”
　　季成风冷哼一声，“我看夏家还能存在多久！”说着起身离开了。
　　“阿清别听他胡说八道，以后我家就是你家，我爸妈就是你爸妈，你放心，我会对你好的！”烟凝拉着璃清的手连忙说。
　　璃清心中一暖。万年了，所有人都是祈求她的庇护，恳求她的帮助，认为璃清神君强大，恭敬害怕的对待她，在所有人认为璃清不需要被人保护的时候，却没想到只有烟凝愿意站在她的面前保护她，安慰她，陪伴她。


第49章 第二个世界25
　　竞标权曝光后, 知晓此消息的，都纷纷向着季家祝贺，认为季家将会再一次回到巅峰。而璃清在这中竞标失败, 让许多人认为, 果然季家的女儿不如季家的儿子厉害, 甚至到后来，被有心人推动下，逐渐演变成, 女人不如男人。
　　网上突然出现各种有名的算命大师说这是一块风水宝地，座山向水, 财源滚滚，风水流动, 身体健康, 背后靠山，背有靠山, 居住在此一定加官进爵, 富贵不断，身体健康，延年益寿。
　　有钱的大部分都信奉鬼神和风水之说，甚至多数家里老人也都比较迷信风水，再加上是许多有名的算命风水大师所说，更是让一些富豪相信了。
　　季辰熙风光无限, 许多认为这块地前景不错的富人商人, 都在恭贺季辰熙, 讨好他, 企图盖好高端别墅的时候，可以提前排个号购买, 甚至有些企图预定来送政界“好友”。
　　吴克谭气不过，虽说没损失什么，但是看季辰熙在自己面前张狂高傲的模样，心里呕的慌，他去找璃清想问一下情况，当看到璃清不急不慌怡然自得的模样，立马安心下来。
　　碧桦在那天璃清找她之后考虑了两天便同意了，不仅仅因为璃清现在手握季氏企业股份，还因为璃清莫名的给她一种安心可信的感觉，仿佛刻入灵魂，愿意信任她，愿意为她俯首称臣。
　　季辰熙拿到竞标权后，第一时间找碧桦开始喝酒庆祝，他现在只是对夏烟凝有兴趣，在他心里，碧桦依旧是他心上求而不得的白月光。
　　碧桦也敷衍的为他祝贺，看到季辰熙如此风光，好似几千亿的钱已经到手了一样，她并不是没有想过鸽了璃清按照原计划攀上季辰熙，但她最后还是没有这么做，她心里隐隐约约感觉不对劲，她觉得璃清还有后招，更打消碧桦鸽了璃清利用季辰熙的想法的是，季辰熙醉酒下竟然表达了女人不如男人，这让碧桦心里一阵冷笑。
　　这些大男子主义的人，这些看不起女人的男人，碧桦从小被这样的父亲压迫，她见不得丁点重男轻女的思想，一开始季辰熙讨好她追求她，她还以为季辰熙这个男人是不同的，没找到一醉酒，原形毕露了。
　　碧桦不动声色的套着喝多了的季辰熙的话，不过季辰熙就算喝多了，嘴巴也挺严格，有用的信息并不多。
　　既然没多大用，碧桦就拿起包转身离开了。
　　“季小姐，季辰熙喝多了对我透露，那块地皮准备开发的高档别墅区，并雇了水军发布那块地有风水宝地之称，已经有许多富人预约交了定金了，有的怕定不上直接全款购买，现在投入的资金已经回来三分之一了。”碧桦有些担忧的给璃清打电话，继续下去，季氏企业将会恢复到巅峰，扩大股份，璃清手中股权将会缩水，那之前她们做的全都会白费功夫。
　　“知道了。”璃清语气依旧不急不缓，“不着急。”
　　一句不着急，碧桦就被安慰住了，她也没再多问，只要把最近季氏消息带到就行。碧桦又说了一些她打探到的消息，璃清表示明白，并表达了感谢。
　　一旦做了决定，碧桦就专心跟着璃清干，没再多想。
　　在土地开始动工大会上，季辰熙洋洋自得的请来了许多媒体，发表了言论，他相貌出众，又是季氏企业总裁，新闻发布到网上时，引起了许多小女生成为颜粉，季辰熙小火一把，连带着季氏企业都出名了许多，季氏企业，季辰熙，以及那块土地开始动工都冲上了热搜。
　　“真是打得一手好牌。”碧桦看着新闻笑了笑，她抬起头看着对面平静的女人，叹了口气，“季小姐，你…真的不急吗？”
　　璃清轻抿了一口茶水，淡定从容，如同一个优雅的古代大小姐，举手投足间满满的高贵，“成大事者，应不卑不亢，不骄不躁。”
　　碧桦一愣，恍然大悟，整个人豁然开朗，紧接着点了点头，“我明白了。”她目光炯炯的望着璃清，“从今天起，你就是我老大！我听从老大指示！”
　　璃清一梗，这是什么称呼，□□吗？
　　青鸢鸟在一旁乐疯了，“恭喜神君获得一小弟，啊不，小妹！”
　　因为碧桦这类似于道上的称呼，点醒了璃清，让她想到了一件事。似乎季璃清的结局，好像是被季辰熙送给道上的哪个老大给玩弄致死的。
　　璃清危险的眯起双眼，恐怕季辰熙还有底牌。
　　*
　　随着土地开始动工，天也逐渐热了起来。
　　璃清最近比较喜欢做的事就是在空调房间里抱着烟凝吃火锅。
　　辛辣的重油重麻火锅后劲十足，却让人吃的很是畅快。
　　璃清把一块煮好的带着红彤彤牛油的毛肚放入口中，辣味香味在口腔中迸发出来，直冲头顶，果然，还是现代小世界中美食比较好吃。
　　火锅底料是烟凝自己研究出来的，十分符合璃清的口味，烟凝倒是不怎么喜辣，但看到璃清吃的开心，心里也很高兴。
　　两个人正在你喂一口，我吃一口热火朝天的吃着的时候，电视机中播放出重大新闻，据说有一处施工地点挖掘出了瓷器残片，怀疑是哪个古墓，现在已经停工，派遣考古人员前去勘测，新闻并没有指出是哪块地皮，但是有心人一打听就能知晓。
　　璃清一挑眉，来了。
　　烟凝辣的直抽气，“嘶，这谁家，呼，工地，这么，呼，这么倒霉！”
　　“是呀，真的倒霉。”璃清看着烟凝因为辣的而红彤彤的一张小嘴，小嘴张开，里面的香舌若隐若现，忍不住吞了吞口水，倾身上前，吻了上去。
　　舌尖直直钻进去，安抚着那因为辣而轻微抖动的小舌，舔遍了烟凝整个口腔，把烟凝吻得软成一滩水以后才恋恋不舍的放开，“不辣了吧。”
　　璃清得意的小表情让烟凝好气又好笑，手伸到璃清腰间，捏着软肉扭了九十度。
　　不疼，但是一种酥麻从腰上蔓延开，烟凝看璃清还想亲，连忙推开，“吃你的！”
　　“哦。”璃清点点头继续吃了起来，不过吃的速度加快了。
　　当初季辰熙多么风光，地皮被国家考古队征收后他就收到了多少嘲讽，他的脸就被打的多疼。之前的大张旗鼓都成为了一个笑话。
　　不仅仅是季氏企业没有恢复到从前的巅峰，反而赔进去了许多钱，更让人头疼的是，那些预定别墅的富豪商人，纷纷要求退款退定金。那些钱早就投进公司产业中，季家一时之间哪能立马拿出这么多钱，就算把房产和车子卖了，也换不了这么多。
　　于是季成风和季辰熙把主意打到璃清身上，身为季家的女儿，季氏企业有困难，季璃清现今这么有钱，拿出来补这个窟窿也是应该的。
　　烟凝都气笑了，“还真是人不要脸天下无敌啊！”
　　二人在一起的这段时间，璃清也在烟凝偶尔的追问下，知晓季璃清这近二十年是个怎么样的生活，对季辰熙和季成风的无耻行径感到气愤的同时，又对璃清感到心疼。
　　“我会对你好的，以后我来保护你！”烟凝心疼的摸着璃清的脸庄重而认真的许下诺言。
　　璃清不知为何，胸口涨涨的又温温热热的，眼眶微微泛红，她额头抵着烟凝的额头，季璃清的过去对她来说只不过万物中的普通事件，对方生活的怎么样，璃清其实并没有多大感觉，但是当看到烟凝为她心疼，为她难过的时候，璃清动容了，这一刻仿佛她却是遭受了多磨难后，总算拨开乌云见阳光，遇到了这么一个可人儿愿意保护她心疼她爱护她。
　　“好。”璃清认真的吻了上去，这么美好的人儿，她不想放手，这一刻，她想让烟凝永远属于自己。
　　季辰熙和季成风的求见，都被璃清挡在了门外，就一句话，想要钱没门。
　　与此同时，季氏企业股份开始下跌，那些一开始拿着季氏企业股份认为自己赚大了的人，现在纷纷后悔不已，开始低价出售，璃清趁机购买回来。
　　季成风和季辰熙见璃清根本无动于衷，干脆派人找来了季璃清的亲生母亲刘艳。
　　刘艳这段时间过得十分凄苦，她腿被追债的打断了，找不到季璃清，跑到A大想问人，可是竟然发现自己说不出璃清的名字，好不容易在新闻报道上看到季璃清，她高兴的向邻居炫耀这是自己女儿，没有人相信，都在唾弃她异想天开，房东也因为她一直拖欠房租把她赶了出去，于是她跑到D.F.公司门口要去见璃清，保安一看有个疯婆子，说要找人，却张嘴就是不说找谁，连忙轰了出去。
　　她说不出璃清的名字，找不到璃清，穷困潦倒，没有任何收入，企图走上老路卖肉，可是年老色衰，没有人愿意花钱，就在走投无路的情况下，被季家父子找到，洗了个澡换了身衣服后，打扮的人模狗样的让她劝璃清，并称劝好了会给她一笔钱。
　　一听有钱，刘艳连忙答应。
　　一开始刘艳在璃清门口还耐心的劝导，但是璃清根本不理会，刘艳急了，干脆破口大骂，什么脏污难听的话语都骂了出来，烟凝忍无可忍，端着一盆水打开人泼在了刘艳脸上，“嘴巴这么臭就给你洗洗嘴！”
　　刘艳湿漉漉的愣了一下，现在并不是很热，凉水泼在身上冻得她打哆嗦，她尖叫了一声就要冲过去打烟凝，烟凝一个千金小姐哪里遇到过这种泼妇，一时不知所措，还是璃清及时出现，把烟凝护在怀里，一脚把刘艳踹在了地上。
　　“你不想做人，我可以成全你！”璃清一双眼冷冰冰的看着刘艳，刘艳觉得全身血液都开始逆流，冷的她浑身发抖再也站不起来。
　　从此之后，刘艳疯了，整个人疯疯癫癫，逢人就说自己女儿是大公司老板，一个疯乞丐谁会理会，都嫌弃的躲远了。
　　季家父子看刘艳疯了，就放弃了这个疯婆子。
　　疯婆子在马路上跑的时候，不小心被一辆车撞到了全身瘫痪，车辆肇事逃逸，毕竟是季璃清的亲生母亲，璃清之后派人把刘艳送进疗养院里，让她度过下辈子。
　　季氏企业依旧有老顽固不肯卖股，烟凝就和璃清商量了一下，用D.F.的股票一比一换季氏企业的股票。
　　璃清没想到烟凝竟然愿意这么做，她一开始不愿意。
　　“我不知道阿清为什么这么执着收购季氏的股票，不过D.F.本就是阿清的呀，没什么好纠结的呀。”烟凝笑盈盈的说，“况且我相信阿清拥有了季氏，会做的比D.F.还好。”
　　璃清感动又开心，欣然同意。
　　D.F.公司前景高，未来好，季氏已经走下坡路，再加上这一次地皮的事，公司资金周转不过来了，许多人考虑再三，愿意换。
　　于是，璃清收购了许多，成为了季氏企业最大的股东，并卸去季成风董事长职位和季辰熙总裁职位。


第50章 第二个世界26
　　璃清刚站在路边, 立马有一辆无牌照的面包车快速停在她的面前，车门突然拉开下来两个戴着帽子口罩的男人向着璃清面上喷什么。
　　璃清快速屏住呼吸，身子一软, 就装作晕倒, 不过就算这样她还是吸入了一些药剂, 身体有些发软无力。要不是这个小世界不能大肆使用神力，别说人，飘散空中的这些微小药剂压根进不了她的身。
　　那两个男人拖住璃清, 把人丢进车里，车子用最快的速度关上车门然后开走。
　　这一个过程一气呵成, 前后也就不到一分钟时间，快的让人咋舌。
　　璃清传音对青鸢鸟, 让它跟着记住路, 然后报警，青鸢鸟连忙点头。
　　车辆越开越偏僻, 最终到达一个废弃的厂房门口, 璃清被捆绑了手脚拖着丢到厂房里的地上。
　　“弄醒她。”一道低沉的声音响起。
　　紧接着，璃清听到脚步声，然后一盆冷水泼了一身，她缓缓睁开眼，装作刚刚清醒的模样。
　　周围站着一群男人，为首坐着一个男人, 男人长得又黑又壮, 叼着香烟, 半眯着双眼看着璃清。
　　“你们是谁？”璃清缓缓开口, 并没有任何惊慌的神情。
　　那为首的男人笑了起来，伸出手鼓掌了两声, “厉害厉害，一个小丫头被绑架了竟然还这么冷静，这份胆魄让人佩服。”
　　璃清面无表情的说，“谢谢。”
　　周围人一梗，紧接着都放声笑了起来。
　　“大哥，这女人长得不错！”有一个小弟向为首的男人提议。
　　还未说话，门口传来脚步声，璃清抬眼看去，竟然是季辰熙，他身后跟着一个保镖。
　　季辰熙双眼满满都是红血丝，他头发没有之前打理的规整，反而十分凌乱，身上的西装也是出现了褶皱，不再向之前那样意气风发，温文尔雅的模样，反而有些狼狈。
　　他失去了公司，失去了职位，甚至他精心抢过来的地皮因为古墓被停工，彻底成了一个笑话，为了填补季氏企业资金，他被迫拿出一部分股份卖出去，或许拿着剩下的季氏企业的分红依旧能活的很好，可是他不甘心！他不甘心无所事事，不甘心本就属于自己的东西被一个私生女抢去！
　　对，都是因为季璃清，他失去了一切，他不再是季氏高高在上的太子爷，都是因为季璃清，那个让人厌恶恶心的私生女，若不是季璃清，他怎么会这么狼狈，若不是季璃清，这一切都应该属于他，他应该受到万人瞩目！若不是因为季璃清，他也不会失去这一切，他可能不仅拥有庞大的季氏企业，甚至白月光也能追到手！
　　还有那个地皮，恐怕季璃清早就知道有古怪吧，故意引诱他来抢夺，故意看他笑话，如果不是季璃清，公司怎么会资金断裂！他也不会卖股份，如果不是季璃清不拿钱出来补窟窿，季氏怎么会成这个样子！身为季家人，季璃清竟然向着外人，真是个白眼狼！
　　季辰熙满心怨恨，把一切都怨在璃清身上，他所有的倒霉，所有的不甘，都恨在璃清身上。
　　如果，如果季璃清死了就好了！季辰熙阴狠的想着，他现在满脑子都是这个想法，越想越觉得好，季璃清死了，那这一切都会回到他的手里了！
　　于是他找来了A市黑.道龙哥，并画饼说只要龙哥帮他杀了季璃清，以后龙哥生意，季氏企业可以帮忙用自己的运输道路来运送黑龙帮的货物，包括白.粉和女人。
　　龙哥考虑了下答应了，一条人命换一条货物运输道路，这个很值。
　　季辰熙来到地方，看到躺在地上的璃清激动的放声大笑起来，他整个人愉悦又疯癫，他觉得这一切又回到他的手里了。
　　“龙哥，杀了她！赶紧杀了他！快，杀了她！”季辰熙疯狂的大叫。
　　龙哥不悦的皱皱眉，“怎么，你教我做事了？”
　　龙哥的几个小弟淫.笑着提议，“大哥，反正这女人也要死，不如死之前给兄弟们几个玩玩？”
　　龙哥挑了挑眉。
　　季辰熙看龙哥以及小弟们下半身思考，慌张了，“龙哥，这女人身手特别好！不能耽误啊，要赶紧杀了！”
　　“嗤，一个女人，还能翻了天？”有人不屑的说道。
　　龙哥没有理会疯癫的季辰熙，也没有理会小弟们的不屑，他目光幽幽的看着地上的璃清，看着这个被绑架被人议论如何处理的女人十分淡定的躺在那里，从容冷静，仿佛周围人说的并不是她，又仿佛她面对的并不是绑架与死亡，而是再普通不过的一件小事，如秋日落叶，宁静而唯美，给人十分平静的感觉。
　　龙哥摸了摸自己下巴，玩味的笑了起来，“有点意思。”
　　季辰熙也发觉了璃清过于不寻常的淡定，他心里十分不安，眼珠子乱转想着方法，他恶狠狠的看着璃清，“呵，她还有个相好，我把她相好抓过来折磨，我应该把那个姓夏的抓过来…”
　　璃清淡然的表情总算有了变化，她微微皱眉，清冷的话语给人一种巨大的压力，“你敢！”
　　季辰熙觉得现在自己一无所有，破罐破摔，他哈哈大笑起来，他觉得总算找到了璃清软肋，继续语言刺激，“怎么？那女人真是你心尖肉啊，那我偏要抓过来，当着你的面上了她！看到你最爱的女人在别的男人身.下.浪.叫，被在场给这么多人.轮，哈哈哈！”季辰熙说着就蹲下身拿出璃清的手机，找出号码，打了过去。
　　“阿清，怎么了？想我啦！”手机传来了烟凝活泼的声音。
　　璃清瞳孔猛的一缩，她刚想张嘴，就被季辰熙狠狠一脚踹在肚子上，她不由自主的闷哼一声。
　　“季璃清在我们手上，想让她活着，就自己一个人来XX地！”季辰熙说。
　　“你们是谁，你们把璃清怎么了…”烟凝话没说完，季辰熙把电话挂断了。
　　季辰熙转过身看着龙哥，“一个女人不够你们兄弟们分吧，我再送你们一个！”说完，就让身后那个保镖去地方把烟凝抓来。
　　璃清眼底溢满了风暴，周身温度下降，她睥睨季辰熙就像看一个渺小低贱的生物，那双平静无波如同水潭一样的眸子一寸寸结了冰，她最开始大意了吸入了点药剂才浑身无力被季辰熙踹了一脚，本只想看看和季辰熙关联的黑.道是谁，却没有想到季辰熙竟然把主意打到烟凝身上。
　　“你们找死！”璃清牙齿咬得咯吱作响，她缓慢的站了起来，湿漉漉的头发混合地上的泥土黏在脸上，给人一种狼狈又凌乱的美，又有一如同打败所有猛兽后独傲群雄的孤狼。
　　在季辰熙没有反应过来的时候，璃清一把挣脱开绳子，用绳子一扔缠绕住转身正要离开保镖的脖子拖了回来，一拳打在季辰熙脸上，季辰熙被大力一击，血沫喷出，牙都掉了两颗。
　　那群小弟一看璃清挣脱，连忙向上前阻止，被龙哥制止住了，龙哥双眼放光，玩味的看着璃清单方面殴打季辰熙。
　　璃清把季辰熙打了个半死，男主气运大量的离开季辰熙钻进了璃清身体里，直到季辰熙再也没有一丝一毫的气运，她才站起来看向一旁的龙哥，眼里满满的警惕和冰冷。
　　龙哥很是激动，“你放心，我们不会动你的相好，话说，你有兴趣加入我们黑龙帮吗？”
　　璃清嫌弃的撇撇嘴，“没兴趣。”
　　“敬酒不吃吃罚酒！”有个小弟气不过就要上前理论，被龙哥拦住了。
　　“加入我们，会赚更多的钱，怎么样，考虑一下？”龙哥友好的说，“而且日后谁也不敢动你。”
　　璃清翻了个白眼，“挣钱？挣多少？我每年挣百亿，A市季氏企业，D.F.公司，吴氏企业为我所用，有这挣得多？”
　　龙哥心一堵。
　　外面传来了警鸣声。
　　龙哥“啧”了一声，深深地看了璃清一眼，“日后有什么要帮忙的，尽管找我们黑龙帮！”璃清这个女人本事大，有能力，有身手，这样的能人既然拉拢不了，也尽量不能得罪。龙哥说完就带小弟离开了。
　　“青鸢，把季辰熙表面伤口隐了去。”璃清淡淡吩咐，她可不想拥有麻烦。
　　“是，神君。”青鸢鸟回答，季辰熙肉眼可见的伤口以及严重内伤消失不见，但是疼痛依旧存在。
　　警察来后，季辰熙以杀人未遂被逮捕。
　　季成风为了救儿子，卖了两人最后的股份来打点关系，可是璃清施压，吴克谭代表吴家也施压，碧桦已经被璃清提升为季氏企业的总裁，成为了璃清的属下，为了讨好老大，碧桦也向警局施压。
　　最终，没人愿意帮助季辰熙，他被判刑了十二年。
　　在季辰熙进里面踩缝纫机之前，璃清见了他一面，谁都不知道两个人说了什么，只知晓季辰熙自从进了牢里，每日都是噩梦连连，自己曾经杀害过的女人每天晚上都来找他索命，害得他每天不敢入睡，终日惶恐不安，人也一天比一天憔悴，精神一天比一天崩溃，最终忍无可忍在牢里自杀了。
　　季成风结局能好一点，他想找璃清要好处，却被璃清强行关进疗养院里，和已经瘫痪疯癫的刘艳住一块，也算是圆了刘艳二十年想进季家门成为季成风正室的一个梦了。
　　当然，这都是后话了。
　　*
　　碧桦在电话里向璃清汇报工作，烟凝在厨房出来没看到璃清，就找了找，在阳台上发现璃清打电话。
　　烟凝本不在意，可是电话中隐约传出一个女人的声音，声音有点熟，烟凝一时想不起来，“阿清你在和谁打电话？”
　　电话那头声音一顿，笑了笑，“老大，嫂子叫你吃饭呢，那我就不说了。”碧桦就挂了电话。
　　璃清没多想，“是碧桦。”
　　“谁？”烟凝对这个名字有一丝熟悉，但是这种感觉太过于细微，直接被烟凝忽略了。
　　“哦，是凯尼兹。”璃清回答。
　　烟凝皱着眉想了想，才从脑海中犄角旮旯里想到曾经一场宴会中，和自己针锋相对对自己冷嘲热讽的混血女人，立马不高兴了，“她找你干嘛！”
　　“碧桦现在是夏氏企业的总裁，有些事拿不定主意就问问我。”璃清说。
　　季氏企业，现在已经被璃清改名为夏氏企业，璃清把所得所有股份再一次全部送给了烟凝，和夏天公司合并一起。夏父母以及烟凝不愿意，璃清觉得她来到小世界就是为了烟凝，这些就应该送给烟凝，最终让璃清把这些股份当成彩礼，双方才和解。
　　烟凝懒，只想拿分红，璃清当董事长，让碧桦成为总裁，把公司一切事物丢给碧桦来管。
　　“你竟然让她任命总裁？”烟凝觉得不可思议，碧桦给她的第一印象并不好，烟凝总觉得对方是个胸大无脑偏听偏信的女人。
　　“要不，凝凝，你去见见她再考虑要不要反对？”璃清弱弱的开口。她们两个应该是有误会，要不然找个时间解开。
　　烟凝冷笑，“好啊！”现在公司可是她的，她倒是看看这个碧桦究竟有什么本事！
　　璃清没想到的是，烟凝还没有找时间去见一下碧桦，碧桦自己就找上门来了。


第51章 第二个世界（完）
　　烟凝见到碧桦的时候, 并没有好脸色，她还记仇呢。
　　“嫂子，我是来道歉的。”碧桦提着礼物低声下气的说道。
　　“叫谁呢, 我和阿清可都比你小！”烟凝冷哼。
　　碧桦苦哈哈的看了看一旁坐在沙发上的璃清, 璃清表示自己爱莫能助。
　　碧桦开始向烟凝道歉, 并说那个时候被季辰熙话语欺骗才做出这些事。
　　烟凝也不是小气的人，看碧桦诚心道歉，也缓和了态度。
　　当看到碧桦送给自己的礼物就是当季新款大牌包包的时候, 立马露出了笑脸，“哎呀来就来嘛, 还送什么礼物！”
　　“这个包新出的限量款，可受欢迎了！特别配你！”碧桦开口。
　　二人从包包聊到化妆品, 又从化妆品聊到品牌衣服。
　　碧桦是Kaneez品牌服装的大小姐, 衣品更是不用说的好，说的让烟凝一阵心动。
　　“Kaneez的衣服都特别好看, 前段时间我还想买几件呢, 但是一直没时间。”烟凝遗憾的说。
　　碧桦笑道，“这有啥的，你喜欢，我送你呀，最近正好出了几款新品。”
　　“真的呀？这怎么好意思啊！”烟凝挥手，“没事, 我花钱买！”
　　“哎呀, 都是自家开的, 让送几件衣服还是可以的！”碧桦不在意的说道, “对了，XX商场正好有Kaneez品牌店, 要不咱们去逛逛，试一下衣服！”
　　“好呀好呀！”烟凝连忙答应。
　　于是，二人手挽着手就要去逛街了。
　　璃清一脸懵，尔康手。
　　“对了。”烟凝停下脚步，转过头看着坐在沙发一脸懵的璃清，“我们去逛街了，你记得好好上课！不许再逃课了！”烟凝说完，就和碧桦去逛街了。
　　女人之间的友谊就是这么简单。
　　璃清苦闷望天，她都快忘了，她现在的身份还是个学生啊！
　　*
　　璃清自从给了李蓁蓁一个过肩摔后，李蓁蓁再也不敢靠近她了，学校里也传出来璃清凶残的名号。
　　璃清无所谓，她上个世界的名声还能吓哭小孩呢，区区凶残没什么大不了，反正没有人敢追璃清，璃清清净了许多，烟凝也高兴。
　　到了假期时间，璃清就带着烟凝到海岛旅游。
　　办理住房的时候，烟凝坐在沙发上等待璃清，她看着外面沙滩上来来往往的人，掏了掏口袋，拿出了一颗巧克力糖含在嘴里。
　　巧克力糖是碧桦送给她的，据说是Y国那边特色，挺好吃的，烟凝吃过一次就喜欢上了，但是怕胖，没有经常吃。
　　她晃着小脚丫，看着外面阳光，沙滩，大海，人们的奔跑嬉笑，沙滩排球胜利的欢呼声，酒店大堂中播放的轻音乐，交织成一幅动人的画面。
　　烟凝动了动嘴，舌尖裹了裹嘴里的糖，脸上是开心的笑容。
　　“在吃什么？”璃清办完手续走了过来下意识询问。
　　烟凝看璃清办好了，站了起来，“巧克力糖，碧桦给我的。”
　　“甜吗？”璃清目光定在烟凝小嘴上，唇瓣缝隙中若隐若现的小舌。
　　“那我拿给你吃一颗尝尝。”烟凝舌头搅着糖块，含含糊糊说着就要从口袋里掏糖果。
　　“不用这么麻烦了。”璃清上前一步，声音泯灭在双唇之间，舌尖绕了一圈，勾走了烟凝口中的糖，浓郁的巧克力味道溢满了口腔，“确实挺甜。”
　　烟凝愣了愣，她没有想到璃清在大庭广众下在吻她。
　　璃清以为烟凝不满意，她想了想又一本正经的补充了一句，“当然，没你甜。”
　　烟凝涨红了脸，心里既害羞又高兴。
　　换好泳衣，带着烟凝去海滩玩耍，璃清修长的身材和白皙的皮肤引起了许多人的目光，气的烟凝连忙拿着毛毯给璃清裹起来。
　　璃清乖乖的回去换上短袖短裤，烟凝有些愧疚，也换了衣服陪着璃清，二人手牵着手漫步在海滩。
　　第二天璃清一大早就不见了，给烟凝的回答是有工作要忙，烟凝不开心之余也无可奈何，知晓璃清这个大忙人已经算是抽时间来陪她出门游玩了，她干脆睡起懒觉来。
　　这一觉就睡到了下午，迷迷糊糊醒来的时候不知道今夕是何夕，烟凝揉了揉烟凝，看着璃清还没有回来，先慢吞吞爬了起来去洗手间洗漱，等洗漱后人也清醒了，她拿了袋饼干叼在嘴里给璃清打电话问她在哪里。
　　“醒了？我在海滩这，你过来咱们一起吃饭。”璃清说。
　　“好哦。”烟凝换了身衣服就出了门。
　　本是热闹的沙滩变得平静，海浪一声声拍打沙滩，空气中咸咸的海水气息让人醒神。
　　烟凝深一脚浅一脚的行走在沙滩上，奇怪于今日为何会这么安静，难不成今日是什么节日？
　　当转了个弯到达璃清说的地方的时候，人声鼎沸，人们载歌载舞，好不快乐。
　　原来人都在这里啊，看来真的是什么节日。
　　烟凝慢慢走了过去，融进了人群，她寻找着璃清，可是怎么也找不到，逐渐变得焦急起来，每个人脸上洋溢着笑容，只有她是焦虑抿着唇，烟凝在想自己是否找错了地方，她正想拿出手机给璃清打电话，突然那群蹦迪跳舞的人向她涌来。
　　人们欢呼着，雀跃着，拥挤着，跳着舞，把烟凝推搡到了一块地方。
　　这一刻烟凝十分不悦，莫名其妙被一群人挤到了一块空地，她还要找人呢。
　　就在这时，音乐停了，换上了舒缓的音乐声，人们安静了下来，烟凝正奇怪怎么回事的时候，璃清走了过来。
　　她穿的很正式，雪白的女士西装，手拿一束粉红百合花，花瓣娇艳欲滴，新鲜的还带着露水。
　　璃清走到烟凝身边，单膝下跪，拿出了盒子，露出了里面亮晶晶的戒指。
　　“烟凝，你愿意嫁给我吗？”璃清缓缓开口。
　　烟凝心脏不受控制的狂飙，她看着戒指，看着跪在地上拿着戒指的爱人，鼻尖发酸，眼眶发红，她一手捂住了自己嘴防止自己现在就哭了出来，另一只手伸出去。
　　璃清淡笑着，目光缱绻的看着烟凝，“今天是七夕节，我想表达我的心意，遇到你的日子，我十分快乐，是你教会我什么是喜欢，什么是爱。我没有海誓山盟，但是我有爱你保护你的决心…”
　　烟凝深吸了几口，却还是忍不住泪珠的滑落。
　　“这一世，我会陪你爱你一辈子，想和你朝朝暮暮，爱你时时刻刻，疼你每分每秒…”
　　烟凝胡乱的擦着脸上的眼泪，另一只手“啪”的一声给了璃清脑袋一巴掌，“我手都举了半天了！都酸了！”
　　璃清一愣，复而不好意思的笑了笑，也不再说这些虚的话语，相信时间会证明一切，她连忙拿出盒子里的戒指，认真而庄重的给烟凝戴上。
　　众人开始为她们鼓掌，璃清搂着烟凝的腰肢为她小心翼翼的擦掉眼泪。烟凝这才看到，人群中，碧桦，夏父夏母，闫佳，张露，吴克谭…那些她所有的亲人朋友都请来了，给她们的求婚做了个完美的见证。
　　璃清高兴的对在场的人说，今天她请客。众人欢呼起来。
　　“一点儿也不完美！”烟凝扁着嘴，掐着璃清的软肉，“我刚睡醒，没换好看的衣服，没化着美美的妆！”
　　“可是提前给你说，就不是惊喜了。”璃清一脸无辜，“你化妆了，到时候还得哭花，不是适得其反？”
　　“你！”烟凝气的扯着璃清的耳朵就开始拧，璃清不知道为什么说了实话烟凝会这么生气，不管了，先求饶认错就是对的。
　　“你好卑鄙！”烟凝喝了一口酒水突然开口，“咱俩都订婚了，你再向我求婚，我不可能不答应啊！”
　　璃清眨了眨眼，亲了烟凝嫩白的脸颊一下，“嗯…想给你个完美的求婚。”
　　“好吧！”烟凝嘴角上扬，“原谅你了！”
　　因为今天高兴，烟凝不小心喝多了。
　　璃清只能背着烟凝先离开。
　　小醉猫十分不安分，喜欢挠挠这个，抓抓那个，不满意了还容易咬人。
　　璃清抱着烟凝去洗澡，结果被不安分的小醉猫抓了她一身爪痕，手臂上还多了两个牙印。
　　璃清叹气，果然不能让烟凝喝酒。
　　滑溜溜像个剥了鸡蛋壳的白嫩鸡蛋总算洗好了，璃清任劳任怨的抱着烟凝去床上准备给她盖被子睡觉。
　　洗完澡，烟凝酒醒了一半，她看璃清要起身，就连忙搂住了璃清脖颈。
　　红唇嘟起，一幅索吻的模样。
　　璃清低下头用自己的唇蹭了蹭，没敢深入的吻。
　　也许是因为这一次洗澡和上一次的洗澡心境不同了，璃清怕控制不住，想着自己赶紧找睡衣给烟凝穿上。
　　可是烟凝却不放手，勾着璃清的脖颈凑到她的耳边轻声开口，“阿清，我们做吧…”
　　璃清只觉得“轰”的一声，血液直冲脑门，她之前其实并不会，后来有了心思之后忍不住好奇网上搜了搜，并看了一些视频资料，看的时候并没有什么，但是联想到烟凝身上，她就不淡定了。她结结巴巴的说烟凝喝多了快睡吧，说着就要起身。
　　烟凝哪能放过璃清，双腿像蛇一样盘上了璃清的腰。
　　“都快结婚了，这有啥的嘛！”烟凝噘着嘴嘟嘟囔囔的说。
　　璃清深吸一口气稳住心神，“凝凝，你真的不会后悔吗？”她依旧是担心，怕烟凝这个女主喜欢上男配甚至是别人。
　　“后悔个毛线…”声音消失在唇齿之间，烟凝牙齿咬住璃清的嘴唇。
　　海滩上，人们依旧载歌载舞，互相庆祝，热闹非凡，因为互相庆祝，因为七夕节，当晚还看对眼了许多对情侣。
　　酒店中的某一层，半开的窗户隐约传来小奶猫的叫声。
　　猫叫声很奶，若隐若现。
　　“唔…阿清…”
　　“嗯，我在呢…”
　　声音很轻，很快就消散在空气中。
　　沙滩上，闫佳感慨，“没想到我们三个中最小的先结婚了。”
　　张露抿了一口酒，心中也十分感慨。
　　另一边碧桦泪流满面，璃清和烟凝要结婚，肯定有婚假，再加上蜜月日子，那岂不是很长一段时间所有工作都是自己的啊！
　　吴克谭也觉得生活苦不堪言，大佬大嫂幸福美满去了，他这个做小弟的显得好多余啊！
　　两个内牛满面的人凑到一块饮酒，吴克谭喝的晕晕乎乎，他眨了眨眼看着对面的碧桦，突然感觉对面女人长得还挺好看。
　　小弟小妹凑一起好像也不错！
　　在不远处，有一处无人地方，有一片礁石。
　　夜晚的礁石群是神秘的，也是危险的，没有人敢过来攀岩。
　　尽管如此，依旧有勇敢的人过来涉足。
　　高高低低的礁石，十分滑，手感温润，每走一步都需要小心翼翼。
　　夜间的海风呼呼的吹着，海水翻涌，寻找到礁石与礁石之间的缝隙。
　　浪花拍打，海水涌了进去，换来了更多的湿润。
　　今晚的海浪特别大，海浪一次又一次的拍打礁石，礁石一次又一次承受着海浪的袭击。
　　……
　　夜间的风吹了几个小时才停止，海面归于平静。
　　酒店里，璃清抱着烟凝去洗澡，一脸餍足。
　　第二天下午，烟凝才醒来，感觉自己被车碾了好几遍，整个人都残废了，她想掐死璃清的心都有了。
　　“饿了吗，拿来了粥。”璃清小心翼翼的说。
　　烟凝嘶哑着嗓子指挥着让璃清把粥放下，紧接着忍着酸痛扑了过去，双手拉扯着璃清双耳，把一对小巧的耳朵拉成了招风耳，“你个混蛋！”
　　璃清眨了眨眼，心里十分过意不去。
　　烟凝眼尾泛着红，一双唇瓣也被吻的红肿不堪，脖子下都星星点点。
　　“嘶！”烟凝拿着睡衣刚穿上去，前端碰触到布料就一阵一阵的刺痛，烟凝气的发抖，恐怕是破皮了吧！
　　“不，应该说你是狗吧！”烟凝怒吼。
　　璃清舔了舔嘴唇，没办法，老婆味道太好了！
　　烟凝怒气冲冲，“下一次，我在上面！”
　　“好。”璃清宠溺的回答。
　　烟凝没想到的是，下一次，确实是在上面了。
　　但是有哪里不对，为什么她的腿还是在璃清身后不断晃动。
　　啧，她是在上面了，可是是坐在璃清怀里，也算是上面的吧…
　　*
　　这一世，二人甜甜蜜蜜，并没有生养孩子。
　　碧桦被吴克谭骚扰烦了，半推半就二人也就在一起了，这么多家产都留给了这个孩子，这个孩子从小就背负了巨大财产的“压力”。
　　碧桦先去的，璃清先把碧桦的魂魄孕养了起来。
　　过了一年，烟凝死于心梗，等璃清赶到的时候，烟凝已经去了。
　　那时候烟凝已经七十岁了，她活的也足够了。
　　璃清搂着烟凝，温柔眷恋的为她抚平头发，“青鸢，咱们走吧。”
　　青鸢鸟，“是，神君。”
　　这个世界就定格在了这一瞬间。


第52章 第三个世界1
　　璃清睁开双眼的时候, 周围是华美带着古色古韵的房间里，香炉中飘着袅袅青烟，香甜的气味足够腻死人。
　　璃清拿着桌子上一壶已经凉透了的茶水, 打开香炉的盖子浇了进去, 又打开了窗户, 这腻死人的香味才吹散了些。
　　璃清路过一面等身铜镜中，才发现自己十五六岁模样，一身红色纱衣, 乌发高盘，步摇晃动, 狭长的眼尾晕着红，小巧的鼻子下是薄薄的唇, 点着口脂, 明明是一张清冷的脸，却感觉带着一丝媚意。
　　纤细的腰肢盈盈一握, 高挑的身材前凸后翘。
　　在古代, 能拥有等身铜镜的人，非富即贵。不仅仅是等身铜镜，就原身这身穿绸缎丝滑柔软，这房间里华美典雅，以及可以使用昂贵的熏香，无一不彰显着璃清现在身份挺高。
　　璃清坐在桌边, 给自己倒了杯茶水, 凉了的茶水也遮盖不住上好茶叶的清香。
　　桌上有两盘精致的糕点, 拿起一块, 虽没有现代小世界糕点的甜香四溢，但也入口即化, 绵软可口。
　　“青鸢，这个小世界资料好了吗？”璃清询问。
　　青鸢鸟吞了吞口水，“神君，好了。”
　　看青鸢鸟这出息样，璃清大方的递给青鸢鸟一块糕点，然后开始看起这小世界资料来。
　　随着内容往下看去，璃清脸色越来越铁青，周身温度也逐渐下降，整个屋子几乎都成了一个冰窟。
　　青鸢鸟打了个寒颤，不动声色的退后了两步。
　　璃清忍耐着看完资料，气的手都发抖，她深吸一口气闭上双眼，企图缓解自己内心的暴虐。
　　可是，只要一想到资料上的内容，一股毁灭天地的暴虐感让璃清压制不住，她猛的一挥手，手中资料灰飞烟灭。
　　青鸢鸟吓得大气不敢喘，它怕璃清下一个目标是自己，生怕自己现在稍微出一声，就连根羽毛都不剩。
　　璃清自我调节了许久，才慢慢压制住体内的气闷，可心里依旧堵的慌。
　　上个世界的时候，璃清还在想，既然烟凝愿意，就算是她偷的一世陪她伴她爱她护她，偷的一世情足矣，下一世她可以身为朋友身为路人护着烟凝就好。
　　可是没想到，没找到这个世界竟然…
　　璃清咬牙切齿！
　　这个世界是个武侠为主的世界。
　　策马奔腾，快意恩仇，是江湖人的爽朗与洒脱。
　　江湖恩怨，儿女情长，是武侠世界的基垫和永不腻的话题。
　　江湖人士，不拘小节，这是侠士之间的豪爽。
　　但是，你再不拘小节，也不能这样啊！
　　璃清牙齿咬的咯吱作响。
　　女主玉烟凝，喜好手持玉剑，白衣飘飘，初出武林，获得了一个玉剑仙子的美称。她人美心善，被许多侠义人士追捧，可是玉烟凝实际上是江湖中人人喊杀的魔教天阴教的圣女。
　　男主叫风玄，是正道门派清风门掌门的大弟子。
　　这个世界男女主的相遇是因为武林盟主江枫一家被灭门开始。
　　清风门的掌门和武林盟主江枫是故交，所以男主风玄尊师命去凤鸣城去查杀武林盟主的凶手。
　　而江湖传言，武林盟主是被魔教天阴教的人所杀，玉烟凝感到奇怪，天阴教明明未出手，为何诬陷他们，于是玉烟凝便前去凤鸣城查探情况。
　　玉烟凝虽然是天阴教圣女，但和教主的儿子赤宏互相不对付，主要是赤宏贪恋美色，妄图染指玉烟凝，可惜武功内力比不过玉烟凝，又无可奈何。
　　得不到的在骚动，赤宏武功内力虽没有玉烟凝厉害，但是他用毒一流，趁着玉烟凝离开天阴教到凤鸣城，给玉烟凝下了情毒，企图强逼玉烟凝就范。
　　不过玉烟凝拼着一口气打伤赤宏逃走了，阴差阳错下遇到了客栈里醉酒的男主风玄。
　　二人就此荒唐了一夜。
　　风玄到达凤鸣城查凶手的那段时间，拥有一个红颜知己，风玄名门正派人士，且为人正直，嫉恶如仇，所以二人相敬如宾，红颜为花楼清倌，本囊中羞涩的风玄想着查案之余赚钱为红颜赎身，却不曾想阴差阳错和玉烟凝风流了一夜。
　　江湖儿女，不拘小节，二人尴尬之余只能当做没发生过，结果又因为同一个案子相聚。
　　可是事情并不是当做没发生就不会发生。
　　凶手手段高，为人狠毒，三四次遭遇蒙面刺杀企图阻止查案，情毒之恶毒，玉烟凝每使用内力，体内情毒便会发作，正巧身边都有风玄，多次之后，二人心里互相都有情愫。
　　碧桦为清风门的小师妹，掌门女儿，从小就恋慕大师兄风玄，所以对和风玄发生关系的玉烟凝很是仇视，认为她抢了她的人。
　　可是之后的又一次玉烟凝暗中查访，被人追杀动用内力，却被男二黎凌天捡了去，黎凌天是正派世家大族的公子，有钱有颜，在凤鸣城深受女子倾慕，黎凌天却因为和女主玉烟凝发生一次关系而倾心，于是追求。
　　风玄本和玉烟凝之间感情就差一层窗户纸捅破，结果因为黎凌天的追求，风玄误会，二人不欢而散。
　　后来在这古怪的情毒下，玉烟凝又遇到了男三，男四。
　　风玄和玉烟凝之间误会更深，互相受着折磨，后来因为碧桦发现玉烟凝是天阴教圣女身份并告诉了风玄，正邪不两立，风玄亲生父母本就是天阴教所杀，更是恨透了天阴教的人，就要杀玉烟凝，与此同时，风玄查出种种杀武林盟主的证据也都指向天阴教。
　　天阴教入口运用五行八卦阵，一般人进不去，这就是天阴教没有遭受各大门派围攻的原因。
　　玉烟凝被风玄打成重伤，带回清风门，清风门的人把玉烟凝关押用刑企图询问出进入天阴教的事。
　　武林人曾经有多追捧玉剑仙子，现在就有多贬低玉烟凝，男二男三也是武林正派出身，虽然心属女主，但自身力量微弱，根本救不了女主。
　　男四是朝廷的王爷，派遣朝廷人前去要人，可是武林盟主江枫一家全杀，死的凄惨，这件事轰动江湖，武林门派多，生怕自己就是下一个江枫，纷纷要求杀了身为天阴教的圣女玉烟凝，要求绝对不能放过。邻国虎视眈眈，朝廷还需要大量武林人士对抗邻国，男四也不得不从长计议。
　　玉烟凝浑身是伤，却目光直直的看着男主风玄，眼里有一丝希望的光，她希望知晓风玄他对她是否有情，可是风玄却说出狠话，并说出自己喜欢小师妹，碧桦才是他风玄心上人。
　　玉烟凝身心受折磨，对风玄死心，动用内力企图逃走，在即将再次被抓的时候，最终被人所救，却因为体内情毒过深找不到解药加上伤势过重而香消玉殒。
　　璃清闭了闭眼，她不敢想象烟凝最终受到折磨，痛苦而绝望的离世场景，只要稍微想一下，就感到窒息。
　　可是这个世界的男主风玄并没有做错，人品正直，只是二人角度不同，立场不同，风玄和女主本就是对立面，不死不休，根本不会拥有好的结局，再加上拥有各种误会，才使得女主虐身虐心。
　　这个世界的璃清不想让烟凝再靠近男主，男二男三男四都长得俊美有钱，或者其他的男女，只要是烟凝喜欢，璃清都愿意为她促成，有她在，她不会让烟凝再受折磨。
　　璃清看到自己身份的时候挑了挑眉，自己竟然就是男主风玄的那个红颜，百花楼里的清倌，也是凤鸣城有名的花魁，还有一个俗不可耐的花名，叫牡丹。
　　原身真名叫司璃清，真实身份是邻国的皇帝私生女，为了完成母亲遗愿认祖归宗，答应邻国皇帝在这凤鸣城百花楼卧底，主要在百花楼里打探江湖消息，趁机扰乱江湖和朝廷的和谐，企图坐收渔翁之利，然后一统大陆。
　　她还以为自己身份多高呢，结果竟然是个花魁。
　　璃清有些苦恼，这个世界的男主气运不好抢，面对人品不坏的人，璃清也不好下死手。不过这个花魁身份比较容易接触到男主风玄。
　　她在思索的时候，并没有发现这个小世界空间扭曲了一下，紧接着恢复了正常。
　　她想，首先要做的是，应该是阻止烟凝被赤宏算计中这十分难解的情毒。
　　也不知晓现在是何时何日，烟凝现在怎么样了。
　　璃清站起了身，刚要考虑是否要出门寻一寻烟凝的踪迹，门就被人一脚踹开。
　　只见一身穿白衣劲装，提着一把银白如玉的剑的翩翩少年郎闯了进来。
　　璃清疑惑的站起身，等来人靠近后才发现竟然是烟凝！
　　烟凝现在的状态似乎不太好，她一双猫儿大的眼眸，波光水润，如同夜下映照着星空的潭水，星星点点泛着涟漪。面颊带着不正常的红晕，嘴巴微张喘着气，鼓鼓的胸口剧烈起伏，看起来很难受。
　　这个模样的烟凝，璃清在上个世界见过，当然是求婚后在床上经常见到的。
　　璃清心里一“咯噔”，看这种状态，恐怕烟凝已经遭受情毒了吧！
　　“你…”璃清刚要开口关心，烟凝抬起了头，水润的眸子赤果果的看着她，让璃清觉得自己如同被扒光了一样羞涩，又如同自己是一只小羊羔，而烟凝像是饿狼一样盯上了自己。
　　璃清吞了吞口水，她知晓烟凝耽误不得，刚走过去碰触到烟凝的衣袖，就被烟凝一把扯住衣领吻了上去。
　　烟凝的吻并不是没有技巧的撕咬，反而先温柔的舔舐，再逐渐进入，诱惑着璃清的舌一同共舞，舌滑过贝齿，舔上璃清的上颚，引得璃清触电般酥麻。
　　烟凝并没有闲着，与此同时，她还在撕扯着璃清的红衣。
　　“你…”好不容易一吻结束，璃清喘息着开口，却被烟凝水润的眸子奶凶的瞪着。
　　“闭嘴！”烟凝说着举起手中的剑，“不听话，我就，杀了你！”
　　璃清身子一僵，烟凝为什么这么主动找她？为何觉得这个世界的烟凝，有些奇怪…
　　烟凝觉得璃清受到威胁放弃了抵抗，就继续凑了过去吻住璃清，手上急切又匆忙的解开自己和璃清身上的束缚。
　　青鸢鸟看到这场景还能呆的下去？连忙飞出窗外，走后还不忘记帮忙换上窗户。
　　烟凝觉得自己身体一阵发热一阵发冷，浑身上下如同虫子在撕咬，急切的想要人的体温，想要被抚摸。
　　她把璃清推到内间床上躺下，自己抬腿坐在了璃清的腰上，强撑着这么久了，她早就没有力气了，喘着气躺在璃清胸口，手指发抖却依旧紧紧抓着璃清的衣纱。
　　“求你，要我…”烟凝声如蚊蝇，不过房间静谧，璃清五感好，二人又凑的这么近。
　　烟凝知晓，璃清会心软，璃清会答应的。
　　头顶传来璃清深深的叹息，紧接着烟凝一个天旋地转，被璃清压在了身下。


第53章 第三个世界2
　　红帐暖香, 巫山共舞，衣裙翻飞，吟唱嘹亮。
　　房间中还残留香炉中甜腻的香味, 却混合了其他说不出的旖旎气息。
　　床上交叠的两个身影晃动了一个多时辰才停歇睡下, 混乱的房间安静了起来。
　　甩了甩微微发酸的手臂, 这个世界的烟凝体格很好，想让她满足后睡下也并不容易。
　　主要是司璃清体格太弱了。
　　璃清随意披上衣服，去门口叫来自己丫鬟烧水沐浴。
　　身为花魁, 在这百花楼里待遇还是很好的，仅仅只是半个时辰, 小厮丫鬟已经把热水打好。
　　关上房门，璃清抖着手抱着已经睡着了的烟凝洗了个澡, 又自己动手把床单换了, 才抱着烟凝回到床上睡去。
　　忙碌的一晚上，而结尾是璃清做的, 所以她睡下时候天已经蒙蒙亮。烟凝醒来的时候, 璃清还在睡。
　　撑起酸痛的身体，烟凝眼眸幽深，曾经的她天真，认为凭借自己一人一定能洗刷江湖对天阴教的不良看法，却不曾想被那些自诩正派人士抓到折磨，更有贪图她美色身体的人。
　　而她当成家的天阴教, 却最后也抛弃了她, 重新选了圣女。
　　只有一人, 能力微弱, 却在她咬牙逃跑的时候救了她，帮她治伤, 帮她寻药，打听解情毒的方法。可惜了，她还是没能撑过去。
　　所幸老天有眼，让她重生到了过去，可惜，当她睁开眼的时候，自己刚被赤宏这个卑鄙小人算计中了情毒，她拼着一口气打伤赤宏逃脱。
　　上辈子，烟凝觉得自己脏污不堪，在泥潭中摸爬滚打求生，却深陷其中，连她自己都唾弃自己脏。而现在，她重生回到了还是干净的时候，她不会再让自己再被这么多人玷污，她要复仇！
　　转头看着正在熟睡的璃清，烟凝冰冷的神情柔和了几分。上辈子就是这个小花魁救了她，她不知道为什么小花魁要救她，但是她看出小花魁没有任何恶意，她是真心对她好的。
　　那时候的小花魁已经落魄的穿着粗布麻衣，却依旧救她护她，用她仅剩买饭的银钱为她买药，她不知晓小花魁究竟为何落魄成这样，小花魁也从来没有提过，她也没去贸然询问。
　　那段时间，她经常陷入昏迷，伤口发炎常常高烧，为了躲避武林那些门派的追踪，她们经常躲藏奔波。有时候使用内力逃跑后，情毒发作时，她难受的在地上打滚，感觉骨髓中都是虫子在啃食，祈求小花魁给她一个解脱，小花魁总是用绳子绑住她，让她浸泡在冰冷刺骨的潭水中熬过去，第二天再默默无闻的再次给她包扎因为挣扎而裂开的伤口。
　　最后自己没有熬过去。自己死了，那个时候的小花魁，恐怕会为自己流泪吧，这样足矣，自己不用再拖累她了。
　　重生后，她发觉中情毒的第一时间，就想到小花魁，她不想再委身任何人，只有小花魁在她心里最干净，最纯洁，也最可靠，于是烟凝为了不引起百花楼其他人注意，匆忙换上一身男装，咬牙忍耐就去找了璃清。
　　小花魁是干净的，幸好，这一世的她也是干净的，她并没有污染了小花魁。
　　指尖抚摸上璃清的脸颊，烟凝在心里下定决心，这一世，她不仅要杀了那些道貌盎然的伪君子们，她还要像妹妹一样宠着护着小花魁。
　　浑身的疲惫让烟凝窝进璃清的怀里，找了个舒服的姿势再次闭上眼睡了过去。
　　百花楼白天的时候是的安静，只有半下午的时候才会开业，夜晚才会热闹非凡。
　　于是二人安静的睡到了中午。
　　璃清睁开双眼，有些迷蒙的看着大红色床账，怀里温热动了一下，她迟缓的低下了头。
　　昨晚的记忆涌了出来，璃清伸手抚摸了一下烟凝白皙如雪的脸蛋，手感一如既往的好。
　　红色床帘，宛如二人的洞房一样。
　　她叹了口气，本以为上一世烟凝对自己的感情是个意外，没想到这个小世界刚进入，就发生了不可挽回的局面。
　　青鸢鸟落在床头，知晓璃清心声，“神君，起码仙子没有被心怀不轨的人捡去，要不然后果不堪设想。”
　　青鸢鸟说的在理，璃清复杂的心情缓和了些，她拉了拉被子遮盖住烟凝白玉带着点点红的肩头，瞪了青鸢鸟一眼，“谁允许你进来了？”
　　青鸢鸟打了个哆嗦，“神君，这都中午了，您就算不饿，我这不是怕仙子会饿嘛！”
　　“呵，就算是饿了，那你会做饭吗？”璃清冷哼。
　　青鸢鸟一噎，干脆离开了，反正除了穿梭小世界和一些人物资料外，璃清好像不太需要它。它这个世界一定要找一只小母鸟！它受够了吃狗粮了！
　　蝶羽一样的睫毛抖动了几下，猫儿大的眼睛缓缓睁开，对上了璃清狭长眸子的视线。
　　烟凝愣了一下，又不自然的移开视线，去拿昨夜胡乱扯掉地上的衣衫。她这才发现，身子虽然酸痛但很清爽，璃清竟然为她擦洗了身体。
　　“地上的就不要再穿了，不干净，奴家…我给你重新拿一套吧。”璃清本想学着原身的自称，结果实在觉得拗口，还是放弃了。
　　璃清披上自己的衣衫，从衣柜中取出一套月光白的男装，她觉得烟凝穿白衣确实好看，司璃清和烟凝这个世界的身形差不多，而男装也是司璃清偶尔偷跑出门穿的。
　　烟凝却在看到衣服的心中为璃清感到一丝难过，璃清闺房中竟然会有男子的衣服，恐怕这里经常会有男子留宿，可是百花楼不是对外声称花魁是清倌吗？看来身为花魁也身不由己，她要救璃清出这魔窟。
　　烟凝换好衣服，再一次打扮成翩翩少年郎的模样。
　　璃清其实有些奇怪，明明资料上写的女主玉烟凝是武林有名的玉剑仙子，白衣飘飘，如仙女下凡之姿，应该是穿女装行走江湖的，怎么她见到的烟凝，却是男装示人。
　　璃清唤来丫鬟，叫上饭菜，二人用完后，烟凝就拉着璃清让丫鬟把百花楼的妈妈叫来。
　　突然有些好奇烟凝会做什么，璃清并没有出声。
　　百花楼的张妈妈很快就过来了，带着笑脸询问烟凝有何贵干，但当她看着烟凝拉着璃清的手的时候，心里虽疑惑二人为何这么亲密，却并没有问出声。
　　“张妈妈，我要为牡丹姑娘赎身。”烟凝开口。
　　身为天阴教的圣女，虽然没有富可敌国，可是也是财大气粗。
　　璃清挑眉，她没想到烟凝竟然愿意为她赎身。
　　张妈妈瞬间就没了笑脸，变脸的速度可谓是一绝。司璃清的真实身份究竟是谁，别人不知晓，身为百花楼的管事妈妈可是略知一二。
　　可是看这持剑少年，气宇轩昂，也不知晓是什么来头，秉着不轻易得罪人，张妈妈很快又带上笑脸，一脸为难，“牡丹啊可是我们百花楼的头牌，多少人为了目睹我们牡丹的芳容而来…”
　　烟凝并没有多少耐心，“多少钱。”
　　张妈妈想了想，故意为难，“一万两。”
　　烟凝听了咋舌，这抢钱得了！
　　“牡丹每年可为百花楼带来不少利润和人呢，这我都是看小公子面善才忍痛割爱说的低价了！”
　　烟凝微微皱眉，她摸了摸口袋，这次出门她只带五千两，本想着小花魁身价最多两千，没想到这老鸨竟然狮子大开口。
　　她冷笑，“张妈妈莫不是觉得在下好欺负？”说着就拿起手中玉剑挡在她和张妈妈身前。
　　身为百花楼的妈妈，这点事早就遇到个千百遍，根本不会惧怕，她并没有说话，身后就走出五六个黑衣大汉虎视眈眈。
　　璃清知晓烟凝可以对付，可是那是之前的烟凝，如今烟凝身中情毒，不能动用内力，根本打不过。她连忙上前打圆场，“妈妈，我和公子真心相悦，我那还有一些银钱，可以一同交给妈妈，妈妈放心，我这是自愿，老板会体谅的。”
　　张妈妈听懂了璃清话中意思，既然璃清是自愿，可能有什么她不得知的任务，也就点头同意。
　　烟凝拿了五千两银票，璃清回到闺房，从衣柜最底层拿出一小盒子，从中取出原身所有的所有的家底，拿出其中五千两交给张妈妈。
　　烟凝伸出手，“卖身契。”
　　张妈妈还有些犹豫，深深看了一眼璃清，转身回房拿了璃清的卖身契交给烟凝。
　　怕璃清没人照顾，烟凝多加了五十两给璃清的贴身丫鬟翠竹赎了身，但是这次张妈妈拒绝了，免费把翠竹的卖身契递了过去。
　　总算带着小花魁逃离魔窟，烟凝心情大好。
　　离开了百花楼，烟凝拿出璃清卖身契交与她手中，“这个你自己收着，一定收好，不要让他人夺去了。”
　　璃清挑眉，摇头拒绝，“是公子把我买下，我已是公子的人，还是公子收着吧。”
　　“可是有一半的银钱是你拿的。”烟凝叹了口气，“况且，你也知晓我并非男子，也就不要再叫我公子了。”
　　“我不会武功，拿着卖身契也会被有心之人夺去，不如放在你那安全。”璃清抿嘴笑了起来，她这副身体年龄不大，但生的艳丽，一身红装，更是让她夺目，“那我该如何称呼你？”
　　烟凝想想璃清说的有道理，于是才认真把卖身契放进自己怀里。她这才想起她还未说自己名字，“我叫玉烟凝，‘晚风轻浪叠，暮雨湿烟凝’①的烟凝，你可以叫我烟凝姐姐，你叫什么名字，我总不能称呼你为牡丹吧。”
　　她其实知晓司璃清是叫璃清的，因为上一辈子璃清给她说了，只不过没有说姓氏。
　　璃清缓缓的眨了眨眼，思考了两秒决定不撒谎，“我姓司，名璃清，‘眼明正似琉璃瓶，心荡秋水横波清’②的璃清。”
　　烟凝觉得司这个姓氏有些熟悉，又一时想不起来。
　　“我今年十八，你比我小，以后你做我妹妹吧，我会好好照顾你的。”烟凝笑着摸了摸璃清的头。
　　璃清，“？？？”都吃干抹净了你给我说做妹妹？情妹妹吗？


第54章 第三个世界3
　　面对烟凝要把她当成妹妹的话语, 璃清笑了笑，并没有回答。
　　司璃清也许是在风月场所待久了，导致她笑起来带着一股子风情味, 这让烟凝有些心疼, 心中更加决定这一世换她来帮助她。
　　烟凝没有银钱, 她需要安顿好璃清，干脆先去到天阴教的点取了大量银票。
　　反正天阴教日后会放弃她，她也只是一个棋子, 这些钱不花白不花。
　　烟凝买了一处小院，足够两人居住, 又为璃清购买了绸缎胭脂，她本来想买成衣, 可惜店铺中的成衣过于粗糙, 璃清身娇体软，哪怕粗糙一点儿的布料, 她都怕会磨红璃清白嫩的皮肤。
　　“神君, 发生了什么，仙子怎么会对您这么好？”青鸢鸟都看出了不对劲。
　　“不知。”璃清摇了摇头，这个小世界的烟凝确实怪怪的，平白无故的为她赎身，平白无故的照顾她，为她买最好的东西, 甚至烟凝看向自己的眼中, 璃清看到了心疼。
　　心疼什么？
　　是因为烟凝和她发生关系, 才对她好的？看她刚及笄不久就在这鱼龙混杂的地方卖艺而心疼的？
　　可是这说不通呀！
　　烟凝就算是心善之人, 但她在天阴教，甚至一路上也见过比她凄苦百倍的人。况且她吃穿用度都是一顶一的, 在百花楼并没有遭受到任何苦。
　　这一世的女主性格行为，和资料上的一点儿也不符合。
　　“青鸢，你是不是收集错资料了？”璃清询问。
　　“神君，没有！”青鸢鸟不放心的查看了一次，确定自己没有弄错资料。
　　那就奇怪了。
　　璃清只能走一步看一步了。
　　“明日我有事出门一趟，晚上回来，午间用饭不用等我。”烟凝说着便从怀里拿出五千两银票交给璃清手上，“这是赎身的钱，交还给你。”
　　烟凝记得上一世风玄在江枫宅子中找到天阴教的信物，为了不让风玄先行找到，她得先去了拿走。
　　璃清看着手上热乎乎的银票轻柔的笑了笑，“也对，反正我已经是烟凝姐姐的人了，我的就是你的。”璃清并不客气的把银票收了起来。
　　烟凝眨了眨眼，她怎么觉得璃清说的话有些奇怪。
　　用过饭，二人分房而眠。
　　一大清早，烟凝吃过早饭就离开了。
　　璃清知晓烟凝定是去查看武林盟主江枫一家被灭口的事，尽管在初期并没有什么危险，但是现在资料和剧情以及烟凝行为举止严重不符，谁知道烟凝这次出门会遇到什么，璃清决定偷偷跟着烟凝一起去。
　　嘱咐好翠竹谁都不要说，璃清换上一身轻便的衣服就出门了。
　　司璃清确实不会武功，体内没有一丝内力，甚至体格柔弱，但架不住这个小世界是一个中等小世界，可以使用出的神力比低等小世界多了几分。
　　也就是这么几分神力，足够让璃清在这个小世界中横着走了。
　　武林盟主江枫一家被灭口一事已经过了一月有余，当初那些尸体早就怕腐烂入土，而江枫居住地过于血腥，据说墙面地面都已经被血液渗透，所以大门已经被官府查封。
　　尽管死的是武林人士，但依旧属于凤鸣城中的事，朝廷官府也在查，只不过当成一个普通杀人案件来查，并不尽心尽力，因为能把武林盟主一家十几口杀害的凶手，不仅心狠手辣，还武功高强，他们普通官员根本抵抗不了。
　　官府不敢严查，不代表江湖上的人不严查。许多和江枫关系不错的江湖人都纷纷赶来，企图寻找蛛丝马迹。
　　不知谁传出这一定是天阴教所为，为的就是迫害正道门派，统一江湖，狼子野心。
　　说的有理有据，导致越来越多的人都相信。烟凝来到这凤鸣城就是因为这天阴教传言，她不想自己当成家的天阴教来背锅。
　　可是那是上一世的她，如今的她早就不管究竟凶手是谁，天阴教背不背锅，反正天阴教放弃了她，也伤透了她的心，既然如此，她也没必要为天阴教卖命洗刷名声。
　　江枫的住所是一座五进宅子，朱红色的大门已经黯然失色，贴着白纸黑字的封条，更显得萧条。
　　烟凝翻墙进入，才仅仅一个月无人，院中杂草横生，种植的植物也都死亡，仿佛主人离世，植物也随着主人活不下去，荒废一片。
　　随意推开一间房的门，门里腥臭扑面而来，烟凝捂着口鼻退了一步，缓了一口气才继续查看。
　　“别进去！”身后一男子突然开口。
　　烟凝身子僵硬在原地，并没有转身，她双眼发红，牙齿紧咬，握着剑的手指紧握，指尖都泛白。
　　只一个声音，她就知晓来人是谁。
　　“这位侠士，不要轻易进入，会破坏现场和证据。”风玄走了过来。
　　烟凝深吸了一口气，把内心极度的憎恨藏在心里，转过了身看着风玄。
　　一定要沉住气，现在并不是时候，她现在不能使用内力，根本打不过风玄这个道貌盎然的伪君子！
　　“这位公子，你是谁？”烟凝笑着，笑容下是一片冰冷。
　　“在下清风门风玄，是遵从师命前来查江盟主的案子。”风玄身穿藏青色劲装，乌发高高束起，背上背着长剑。他长得白净，浓眉大眼，俊朗不凡。
　　风玄刚说完，墙那边又翻过来一男一女。
　　烟凝知晓那两人身份，一个是风玄师弟雷青，一个是风玄小师妹，也是风玄师父，清风门掌门的女儿碧桦。
　　前世的时候，碧桦总是看她眼神中带着敌意，烟凝很是疑惑，觉得自己并没有得罪对方，后来才知晓，原来风玄和碧桦有口头上的婚约。
　　而风玄和碧桦有婚约，心慕小花魁璃清，身体却一次又一次和她云雨，最后风玄选择碧桦，也不过是因为他想获得清风门掌门之位。
　　呵，真是讽刺。
　　“你又是谁？”碧桦开口询问。
　　烟凝目前身着男装，眉毛画粗了些，又用胭脂粉把自己脸颊涂抹的带点棱角，看着更像是一个十六七岁的少年郎。
　　“在下玉宁，宁静的宁，曾获得江前辈指点一二，心有感激。听说江前辈出事，特意赶过来。”烟凝故意压低声音，换了名字，用伪声回答。
　　风玄三人一听，放松了些警惕。
　　“我们也是为了查凶手，既然如此，可以一同查询。”风玄笑着开口。
　　烟凝心里十分排斥，但依旧微笑点头同意。
　　前世他负她的仇，对她造成的伤害，她一定一刀一刀活剐了他！
　　不过，她突然想到，天阴教的信物若真的落在这里，她并不阻拦的话，不如让那风玄拿到了和天阴教狗咬狗去，她旁观，岂不快哉。
　　四人一同查看了几处房间，房间里血迹已经变成的暗红色，散发着腥臭的味道，让人难以靠近。
　　碧桦身为清风门千万宠爱的小师妹，立马捂住口鼻往后退，嫌弃的不行。
　　烟凝没忍住偷偷翻了个白眼，这种娇气的大小姐来这里真是碍事。
　　他们并没有查到有用的信息，很快到了中午。
　　“师兄，好了吗，我们快走吧！”碧桦有些不耐烦了。
　　“好。”风玄因为没有找到有用的信息有些失落，看着碧桦娇蛮的模样，宠溺的摸了摸她的头。
　　烟凝本以为花费时间很久，毕竟上一个世她和风玄就花了一天时间在这满是血腥的宅子里勘察了一天，结果一上午就草草看完了。
　　不过也是，上一世碧桦并没有来一同查看，所以勘察的时候也比较仔细花费时间。
　　“玉兄，我们之后准备下午去街道打探一下消息，不如一同用饭？”风玄发出邀请。
　　烟凝内心撇嘴，和他们一起用饭，她怕自己恶心会吐出来！
　　“不了，家中妹妹还等着我回去。”烟凝拒绝。
　　风玄三人也只是客套一下，就和烟凝分开。
　　烟凝眼眸沉沉的看着风玄三人离开的背影，眼底是漆黑一片。
　　这一切，都在不远处璃清的视线范围内，她眨了眨眼，有些不理解。
　　“为何，烟凝见这男主，有种见到杀父仇人的感觉？不是应该天阴教杀了男主父母吗？难不成本君记错了？”璃清疑惑开口。
　　青鸢鸟缩了缩脖子，它也不知晓是怎么一回事，只知道烟凝这个样子甚是阴郁吓人。
　　既然烟凝声称回去吃饭，璃清不得不快速回去，赶到烟凝回去前回去。
　　璃清万万没想到的是，路上竟然遇到了风玄三人。
　　风玄看到璃清，眼睛一亮，快速走了过去，“牡丹姑娘！你怎么在这里？”
　　璃清仔细观察着这个世界的男主，皮囊不错，资料上也表明这男主人品也可以，但是具体怎么样，看烟凝那仇视的表现，会不会实际上男主的人品行事也和资料上的不同？
　　“风公子。”璃清笑了笑，想着恐怕不能赶在烟凝前面回去了。
　　“牡丹姑娘是出来采购吗？”风玄笑着询问。
　　璃清想了想，点了点头，尽管她手上并没有拿任何东西，模样也并不是采购的模样。
　　碧桦在风玄身后皱眉，“师兄，这位是谁？”
　　风玄不知道如何介绍璃清，风玄的师弟雷青开口，“小师妹，这位是百花楼的头牌花魁，牡丹姑娘。”
　　听了名字身份，碧桦嗤笑一声，“我道是谁呢，原来是一个挑山招！（"卖屁股"的野妓。因"山招"在隐语中指屁股而言。北方江湖语。）”
　　“碧桦！”风玄一听怒斥碧桦一声，“休得胡言，牡丹姑娘是卖艺不卖身，快给牡丹姑娘道歉！”
　　“你竟然为了一个妓子吼我！她做的这种事还不能让人说了！还卖艺不卖身？谁知道私底下多么肮脏！”碧桦委屈的大吼，说着碧桦气的转身就跑了。
　　“小师妹！”雷青看了看风玄，叹了一口气追了过去。
　　璃清撇撇嘴，啧，果然碧桦每个世界都挺让人讨厌的。
　　“牡丹姑娘，对不起，小师妹还小，口不择言。”风玄不好意思的向着璃清道歉。
　　还小？好像和她一样及笄了吧。“无碍。”璃清轻轻说道，“我早就被人赎身，风公子日后也不必称呼我为牡丹了。”名字太恶俗了。
　　风玄愣在原地，内心一阵慌乱，“牡…姑娘是被谁赎走的？”
　　璃清可没功夫和男主周旋了，因为男主的阻拦，她都比烟凝迟回去，还得找个借口。
　　“风公子，我还有事，先走了。”璃清疏远客套的笑了笑，转身离开。
　　风玄满嘴苦涩，心仪的红颜知己已经被他人赎身，成为别人的了。他一直以为他俩心意相通，会等他赚取足够的钱，可佳人并没有等他，不再属于他。
　　璃清刚回到小院，没有看到烟凝，还松了一口气，刚想赶紧回去换一身衣服，背后声音响起，“你去哪里了？”
　　烟凝一直坐在院子的角落阴影里。
　　璃清身体僵硬了一下，紧接着转过身，一脸惊喜，“烟凝姐姐，你回来了呀！你去哪里了呀？”
　　“有个故友托我给人带东西，我刚给送了过去。”烟凝面不改色的说道，她走过去摸了摸璃清的脑袋，“我带了烧鸡，据说味道很好，清儿你刚才去哪里了？”
　　“我刚才有点闷，就想着难得可以随意出门，就出门转了转，想着买点什么。”璃清拉着烟凝的手晃了晃。
　　青鸢鸟砸吧砸吧嘴，这两个戏精在互相飙戏。
　　璃清拉着烟凝的手一脸高兴的进屋，烟凝被璃清拉着在她身后走着，嘴角虽然上扬，但眼眸漆黑一片，没有一丝光，深邃的如同无底洞，一直盯着璃清的后背不知道在想什么。


第55章 第三个世界4
　　晚上烟凝等璃清回房后, 换上一身夜行衣离开了。
　　璃清动了动耳朵，叹了口气，怎么烟凝又要跑出去。她把翠竹赶回房睡觉, 然后用一丝神力包裹全身降低存在感, 悄悄地跟在烟凝身后。
　　烟凝去的是一家客栈, 表面是一家普通的中等大小的客栈，并不突出，其实是天阴教的产业。
　　客栈已经关门, 烟凝在门口扣门扣了三长一短，里面才有人开门。
　　“圣女！”客栈小二单膝下跪恭敬道。
　　“起来吧。”烟凝板着一张小脸, 气势十足，她一甩衣衫, 坐在凳子上。
　　小二很快叫来了掌柜。
　　掌柜带烟凝来到了一处安静无人的地方, 烟凝严肃开口，“我打探了消息, 有人把咱们圣教信物悄悄放在武林盟主的凶杀现场, 企图嫁祸我们圣教，我本想拿走信物查看是谁的，可惜却被清风门的人抢先一步，恐怕那些正道人士会以此为借口来攻打我们圣教。”
　　“现在马上传信给教主，做好准备！”烟凝说道。
　　相信风玄那边也很快找到天阴教的信物。每一个天阴教的人都会携带天阴教的信物来证明自己身份，同时物在人在, 物亡人亡, 至于是哪个天阴教的人丢失的信物, 烟凝根本不在乎, 她故意这么说，她了解天阴教教主, 一定不会等待对方进攻，反而会选择先发制人。
　　“是！”掌柜抱拳低头，却没有离开。
　　烟凝疑惑的看了一眼掌柜，“有事？”
　　掌柜没有说话，这一刻的静谧给烟凝带来了不安。
　　很快，烟凝察觉到几道气息靠近。
　　“你想谋反？”烟凝双眼一眯，危险的盯着掌柜。
　　掌柜并没有说话，反而后退一步，周围涌出五六个黑衣人。
　　烟凝认识这几个黑衣人，为首的是天阴教下的紫枫堂堂主。
　　紫枫堂属于少教主赤宏那一派的。
　　“圣女呀，别来无恙啊！”赤宏笑眯眯的走了出来，“真没想到，圣女还能好好的站在这里，真不知道上一次我们堂堂圣女便宜了谁，可惜啊可惜！”
　　烟凝双目赤红的狠狠盯着赤宏，眼中满满的都是无法遏制的仇恨，她手指死死的握着剑，像一头被激怒的狮子，散发着怒火，好似浑身血液都被这怒火沸腾燃烧了。
　　上一世的一切悲惨经历的源头都是因为赤宏，都是因为这个人，她的噩梦才开始。
　　“不过小爷并不嫌弃。做我的女人多好，以后依旧荣华富贵！”赤宏大度的说道，仿佛被他看上是一件多么感恩戴德的事一样。
　　“上一次打的你像狗一样在地上爬，没想到竟然还敢回来！”烟凝讽刺的说道。上一次虽然中毒，但是她把赤宏打伤，按照赤宏的性格早就回天阴教疗伤了，毕竟外面大夫都不靠谱，外面药材都不放心。
　　可是她低估了赤宏想要得到她的想法，烟凝没有想到自己再一次被赤宏算计，看着周围几个人，换做之前，她对紫枫堂那几个高手还可以勉力一拼，现在一旦动用内力，恐怕会催发情毒。
　　赤宏被说道痛处，气急败坏，“都给我上，把这个贱人抓住！”他被烟凝打的伤还未好全，从小到大他想得到什么没有得到，那个女人不都是欢天喜地扑进他怀里，就烟凝这个贱女人一而再再而三不给他面子，他今天就要她好看，看这贱女人在他身下了还能这么嘴硬不！
　　想到此，他得意的笑了起来。
　　玉剑抽出，在月光下闪着寒光，可惜主人双拳难敌四手。烟凝一开始只躲避，尽量避免使用内力情况下企图逃走，可几人配合默契，联合阻拦，好几次出招险些打伤她，逼得她不得不实用内力抵挡。
　　内力涌动，催动了体内的情毒发作，烟凝顿时觉得浑身一阵发热一阵发寒，浑身小虫子一样在骨头上攀爬啃咬，又痛又痒，渴望人的触碰，渴望人的体温。
　　她咬破舌尖保持清醒，并不恋战，只在寻找可以逃走的空隙。
　　可天阴教座下的几个堂，都是精英，而能选为堂主的，更是精英中的精英，更何况紫枫堂堂主带的都是紫枫堂的高手，一同围攻烟凝。
　　璃清跟随烟凝到达一客栈，看着烟凝进去，她也不好进入，猜测可能是寻人或者这是天阴教的一处接应点吧。
　　她不能暴露出来，也就没有进去，只能找一处隐蔽的地方等着烟凝出来。
　　时间一点一滴的流逝，就在璃清奇怪烟凝怎么进去这么久的时候，她好似听到了兵器碰撞的声音。
　　夜晚很是静谧，这条道路也不是主干道，并没有夜生活，空荡荡的街道甚是安静，因为在城中，连个虫鸣都没有，所以璃清轻易听到了打斗声音。
　　“坏了！”璃清猜测烟凝恐怕出了事，连忙朝着打斗声音过去。
　　躲在房顶的阴暗出，璃清清楚的看到五六个人在围攻烟凝，而烟凝面颊带着酡红，双眼有些一层水雾，却死死咬着牙关奋力抵抗，可璃清还是看到烟凝微微发抖的双手。
　　就在一个人一掌就要打到烟凝的时候，璃清连忙取了一块瓦片震碎，拿起一小块实用神力击向那人。
　　那人被击中胸口，吐了一口鲜血倒在地上。
　　所有人被这一变故停了手，四下张望。
　　烟凝知晓这是机会，也顾不得去想究竟是谁，是敌是友，她转身就想逃走。
　　赤宏大喊，“别让她跑了！”
　　紧接着剩下的人再次堵住烟凝不让她离开。
　　烟凝喘息着，她觉得身子越来越发软无力，头也逐渐昏沉，汗水大颗大颗从额头滑落，渴望逐渐占据上风。
　　璃清再次出手，一个个把所有人打伤在地，尤其是叫的最欢的赤宏，打的吐了好几口血。
　　看着烟凝跌跌撞撞奔跑的方向，璃清随手花了一个定位符打进赤宏体内。
　　既然遇到了这个赤宏，她就不会让人跑了，明日她再来解决这个人。
　　璃清找到烟凝的时候，烟凝已经倒在了地上浑身发抖。
　　“唉。”璃清看着烟凝痛苦的神情心疼不已，她连忙俯身把她打横抱了起来。
　　感受到了人的体温，烟凝想排斥，可紧接着闻到了熟悉的清香，她迷迷糊糊的向着那人下意识的搂了上去，嘴里呢喃着“好冷，好热…”，眼尾泛着红，一双手十分不安分企图获得更多温暖，抬起头摸索着璃清的唇就吻了上去。
　　舌尖舔着璃清的唇瓣，火热而湿润，璃清没忍住热烈回吻了起来，现在并不是合适的地点，璃清强行按压住烟凝不安分的小手，深吸一口气，脚下生风直接飞了起来，用最快的速度回到了小院。
　　青鸢鸟在一旁提心吊胆，轻功也没有这速度，幸好晚上无人看到这一幕。
　　璃清使用神力逐渐把自己羸弱的身体加强了许多，抱着烟凝也不再吃力。
　　这段时间，璃清用神力提升体能，塑造身体，从手不能提重物的柔弱女子已经变得可以轻易提起百斤的物品。
　　烟凝一路上一直挑拨着璃清的神经，让她又气又无奈，恨不得把这妖精“按”死在原地。
　　这一晚上很是热闹，“咯吱”个不停。
　　烟凝大脑混沌，根本控制不住自己。
　　璃清手指勾了勾，烟凝便跟随璃清脚步前进。
　　在这夜空中，演奏出一曲美妙的乐曲，音乐很美妙，很动听。
　　“以后我叫你凝凝好不好呀？”
　　“嗯，就当你答应了！”
　　“乖，叫我阿清！”
　　后来烟凝毒已缓解，恢复清醒。
　　她身为侠士，年复一年的练武，内力练就十几年，却不能用，这让人很是憋屈，烟凝恨不得杀了赤宏！
　　但她知晓，对于天阴教教主来说，儿子肯定最为重要，所以她成为天阴教对立面是必然的。
　　她尽管不能使用内力，却也是练武十几年，体格比普通女子好上很多，没想到自己体格现在竟然不如一个大门不出二门不迈的小花魁，她悲愤的想下床夺门而出，爬着就要跑。
　　都到嘴里的美味，璃清岂能轻易让她飞了？
　　烟凝刚要起身，不曾想自己脚上突然多出一只手，吓得她差点尖叫起来…
　　…被拖了回去。
　　烟凝当时还在想，小花魁何时这么厉害了，是这几天没有人陪无聊了？是看书不香吗？弹琴不美吗？还是购物不爽吗？为什么折腾她呢！
　　司璃清在百花楼耳熏目然，了解到姿势众多，这让璃清感到新颖，没想到人类智慧身体真厉害。
　　她都想试一遍，奈何烟凝不给力，要不，以后慢慢来？
　　和上一次一个多时辰不同，这一次可是双倍的时间，双倍的快乐。
　　天都亮了起来，璃清才勉强放过人，觉得翠竹可能还没起床，就自己准备烧点热水给烟凝擦一擦。
　　正在烧水的时候，璃清却没有想到翠竹顶着两个黑眼圈走了出来，她打了个呵欠，一脸幽怨，“小姐，翠竹来烧水吧。”
　　璃清看了看翠竹眼底的青色，点了点头，有些不好意思。小院房间距离近，古代房子哪有隔音好的啊！
　　把热水端过去的时候，翠竹幽幽说了一句，“小姐，你精力真好。”
　　璃清尴尬的咳了一声，“翠竹你回去再睡会，今日休息一天，不用伺候我了。”
　　“哦，那翠竹谢谢小姐了。”翠竹因为睡眠不足，都是飘着回去的。
　　璃清叹气，看来需要赚钱，以后要换个大的住处了。
　　身为邻国不被认可的公主，璃清决定从这里入手，皇宫里的钱应该不少吧！似乎可以考虑一下。
　　帮昏睡过去的烟凝清洗干净后，璃清俯下身吻了吻烟凝的额头，转身就离开了。
　　她要找到赤宏，问出情毒的解药，至于杀不杀赤宏，恐怕按照烟凝的想法，死太容易了，到时候抓起来交给烟凝决定就好了了。


第56章 第三个世界5
　　璃清追踪到赤宏的时候, 赤宏已经被打怕了，连夜叫人抬着他要回天阴教，璃清怎么可能放过他！
　　打晕了赤宏所有护卫, 璃清揪着赤宏后颈丢在地上。
　　“女侠饶命！女侠饶命！”赤宏低下头不断求饶, 却在璃清靠近的时候, 眼中闪过一道阴狠，向璃清门面撒去药粉。
　　突然吸入的药粉让璃清血气翻涌，五脏六腑像是扭曲了一样绞痛。
　　“哈哈哈, 去死吧！”赤宏高兴的大笑。
　　璃清叹息，这具身体反应能力确实太差了, 神力涌动，璃清吐出一口血, 自动把毒素排了出去。
　　璃清一脚踹在赤宏胸口, 把赤宏踹的在地上滚了好几圈，本就受内伤的他更是觉得内脏都是火辣辣的, 甚至肋骨都断了两根。
　　“说, 情毒解药在哪里？”璃清淡淡开口，拿出干净的手帕仔细的擦了擦唇角的血迹。
　　赤宏看着璃清本瞬间苍白的脸色逐渐变得正常红润起来，心里彻底慌乱起来，他是天阴教中用毒一流的，在江湖上用毒制毒都数一数二，怎么这个人中了他的毒竟然没任何事！“不可能, 这不可能！”深受打击的他不相信璃清竟然无事, 可是他喊了一声, 胸口剧烈的疼痛把他拉回到了现实。
　　看着璃清一步一步的走来, 如同地狱走过来的修罗，赤宏吓得瑟瑟发抖, “我错了我错了，女侠饶命！我告诉你情毒解药！只要女侠饶我一命！”
　　“好啊。”璃清答应，至于赤宏的命会不会被烟凝给收割了，那就不在她的考虑范围内了。
　　赤宏把情毒解药的药材都说了一遍，璃清发现这些药材不仅名贵，还稀少。这是赤宏在一本古书上看到的情毒制作方法，他花费了一年时间才研究出来，第一时间就给烟凝吃了，也幸好他制毒有天赋，只是情毒并不是失误做成无解毒药。
　　“女，女侠，我说了，可是放过我了！”赤宏捂着胸口祈求的询问。
　　“等我把解药配成，解了情毒，到时候再说。”璃清并不像最开始刚进入小世界那样不太懂人情世故了，上一世过了几十年，她也明白人心险恶的道理，说出的话不一定就是真的，特别是事关烟凝性命的事，璃清更为重视。
　　青鸢鸟，“神君，您在这个小世界里可不会武功，怎么把这人带到仙子面前？”
　　璃清摸了摸自己下巴，这确实是个问题。
　　璃清一掌打向赤宏胸口，神力侵入，化解了赤宏的内力，赤宏忍受不住剧痛，吐了两口血晕厥了过去。她为了避免赤宏逃跑，想了想，直接拔出头上发簪，用巧劲把赤宏的脚筋挑断，赤宏在昏迷中遭受剧痛也只是抽搐了两下。
　　然后璃清极为嫌弃的用两个手指头捏着赤宏后衣领拉着对方离开了。
　　青鸢鸟看璃清没有任何心理负担的做着这些事，打了一个哆嗦。
　　*
　　烟凝醒来的时候，混沌的大脑都不知道今夕是何，她望着红色床账，双眼迷蒙。
　　好半天烟凝才逐渐记起昨晚的事情，脸瞬间阴沉了下来。
　　她磨着牙，“司！璃！清！”
　　看着娇娇软软安安静静的一个小姑娘，竟然在床上扮猪吃老虎！简直就是个混蛋！
　　她感觉时候不早了，本想起身，不曾想一动就浑身酸痛。
　　尤其是那娇软的地方，更是因为多次摩擦导致的火辣辣的疼，让烟凝紧皱眉头。
　　昨晚她都清醒了，都说不要了，那混蛋竟然反而更兴奋了！
　　那死混蛋不知道从哪里学的，各种奇葩的姿势，特让她腿一直抖着，让她一直漂浮在云层中。
　　烟凝索性放弃起床，干脆这么躺到天荒地老得了。
　　可是，小腹涨涨的，她需要解决生理问题。
　　迫不得已，烟凝只好强咬着牙起身，也幸好从小练武，吃了不少苦，对酸痛的忍耐比较强一些。
　　颤抖着双手给身上披上了衣衫，就听到了敲门声。
　　“玉小姐，您醒了吗？奴婢可以进来吗？”门口翠竹听到了房间里的动静。
　　烟凝张了张嘴，用有些嘶哑的声音回答，“进来。”
　　翠竹端着水盆进入，面不改色的先把干净的毛巾和水盆放下，然后在桌子上倒了杯温水送到烟凝面前。
　　烟凝脸瞬间红了起来，但是她知晓自己嗓子已经哑了，急需水分补充，就拿起水杯喝了起来。
　　“玉小姐，还要吗？”翠竹询问。
　　烟凝摇了摇头。
　　翠竹放下水杯，没有一丝表情变化的轻轻搀扶着烟凝起身，甚至知晓烟凝刚起来会腿软倒地，搀扶的时候都是提高警惕，用了全力架着烟凝抬起来的。
　　烟凝更是尴尬了，特别是翠竹对她这个模样没有露出一丝一毫的好奇神情，这让烟凝不得不猜测，翠竹肯定知道了她和璃清做的事！
　　私密的事被其他人知道了，这让烟凝头顶都冒烟了，脸像熟透了的苹果。
　　她的一世英名啊！
　　烟凝把所有帐都算在了璃清头上。
　　翠竹如果知晓烟凝所想，肯定不在乎的想:嗐，这有啥的，她在百花楼可是见多了刚行完事后女子的模样，早习惯了！
　　解决完生理问题后，烟凝洗漱好，才有空考虑昨晚的事。
　　昨晚她的思维断在了刚逃出客栈的场景，她清楚的记得自己忍受不住倒在了路边，那时候的她内心涌出一阵绝望，没想到璃清会来，让她感到庆幸。
　　现在想起来，璃清为何能出现在哪里？一个不会武功的弱女子，有这么大力气把自己送回小院吗？她当初可是为了避免天阴教的人发现，特意买了距离天阴教所有产业都比较远的住处。
　　特别是上一次，她查看武林盟主宅子那次，中午回来不见璃清，对方说是有些闷出门转了转，可是她总觉得有些奇怪，特别是璃清一身轻便的服饰，甚至那时候酷爱大红色的璃清竟然换上了低调的颜色。
　　她还记得，上一世的时候，司璃清是温柔的，性格虽有些软和懦弱，却有种说不出的坚韧和倔强，或许是在百花楼呆久了的缘故，司璃清特别能明白女子迫不得已的痛苦，所以在烟凝情毒发作的时候，对方也会尊重她，只是绑起来用冰冷彻骨的潭水让她缓解熬过去。
　　为何这一世的璃清，变化会这么大，这一世的璃清冷静自持，对待万事万物说是漠视，倒不如说都是众生平等的感觉。在面对她的时候，璃清眼中的平静瞬间打破，看着她仿佛眼中带着光，甚至昨夜的事让烟凝感觉，这一世的璃清仿佛对她的身子…着迷？
　　烟凝心里有种说不出来的诡异之感，难不成，司璃清也是重生的？
　　这么天方夜谭的事，怎么可能？
　　可是，她都可以重生，为什么别人不可以！
　　一想到这个可能，烟凝心里开始惶恐起来。前世的司璃清，知晓她的脏污，知晓她的身份，更知晓她的不堪，她不愿意这一世纯净的璃清也知晓她脏污不堪的自己。
　　“璃清呢？”烟凝面色有些苍白，唇色也变浅微微有些颤抖。
　　翠竹愣了一下，“小姐说出去买东西。”心里却感叹，小姐这也太不怜香惜玉了，看把玉小姐折腾的，脸都白了！
　　又去买东西，那么，璃清真正是去做了什么？
　　烟凝吃过饭，一直坐在璃清房中软塌上等，等到了申时（下午三到五点）璃清才回来。
　　璃清一开始并不知晓烟凝在自己房间中，她还想着烟凝是不是还没醒，怎么院子里和烟凝房间都没有动静，纳闷是不是昨天她真的有些没控制住自己过火了，导致烟凝受伤了？
　　想到这，璃清有些站不住，转身就要出门买药。
　　“你去哪儿！”房门突然打开，烟凝阴沉着一张脸看着要离开的璃清。
　　在烟凝的眼中，璃清进来了又着急忙慌的出门，是心虚的表现。
　　“你跟我进来！”烟凝说完转身就进了屋。
　　璃清看了看烟凝走路的背影，对方走路虽然还有些发虚，但起码没有什么不妥，挺正常的，看来是没有受伤，才松了口气。
　　“凝凝，怎么了？”璃清跟着烟凝走进房里询问。
　　烟凝听到了对方的称呼，身子一僵，脑海情不自禁的回想起璃清在她身上耍无赖的同时，嘴里呢喃着“凝凝，凝凝”的声音，声音清冷又带着蛊惑，悦耳又带着媚意，让烟凝小腹一热，仿佛感受到了昨夜濒临死亡的感觉。
　　“你闭嘴！叫我什么？”烟凝美眸一瞪。
　　璃清瞬间萎了，“烟凝姐姐。”
　　正常的称呼让烟凝放松了不少，她黑漆漆的眸子看着璃清，眼里深邃，“你刚才去哪里了？”
　　“去买东西。”璃清本就找好理由，她拿出怀里的发簪，“送给姐姐。”
　　通体雪白的白玉发簪看着如有水在其中流动，让人有种冰雪一样的凉意，却在触碰上去的时候恰恰相反，发簪带着玉石的温润，没有一丝凉意。
　　烟凝拿过发簪把玩手中，她看了看老老实实坐在一旁的璃清，想着这发簪还真像璃清，表面清冷，甚至对人待事冷冰冰的，却没想到在床上是真的火热…
　　烟凝面色一红，她怎么又想到了昨晚！
　　这发簪确实是一个不可多得的精美小玩意，不过可惜，烟凝行走江湖，根本不会打扮，也因为练武不能打扮，这些精巧首饰对她来说就是累赘。
　　烟凝垂下眸子，遮住眼中神色，“你昨晚在哪里发现我的？”
　　璃清缓缓的眨了眨眼，一脸纯真，“院门口。”
　　“是吗？”烟凝反问，抬起头直勾勾看着璃清，企图不放过对方一丝一毫的表情。
　　璃清有一瞬间特别想告诉烟凝自己有神力的事，可是说了出来，她还得解释神力是什么，还得说明自己从哪里来，是什么人，为什么来，从中又得解释烟凝又是谁，先不说解释这些复不复杂，就这天方夜谭的事，对方怎么可能会信？不把她当成疯子看待就是好事。
　　“昨夜我水喝多了，就起夜，发现院门口躺着人，大着胆子一看，原来是烟凝姐姐你…”璃清把想好了的理由说了出来。
　　烟凝没有表示信与不信，反而一双漆黑的眸子直直的看着璃清，一眨不眨，看的璃清压力山大。
　　“对了姐姐，今天我出门，看到了几个人躺在一个偏僻巷子里，不知是死是活，几个乞丐正在翻找他们身上东西，其中有个乞丐翻出来东西和姐姐拥有的一个令牌花纹有点相似呢！我看到了就给了那乞丐一些银钱换了过来。”璃清赶紧转移话题，从衣袋里拿出东西。
　　烟凝成功被转移注意，看到璃清手中拿的东西，瞳孔猛的一缩，连忙拿在手中端详，“你从哪里看到的那些人？”
　　璃清惊讶的询问，“那些人姐姐认识？那我带姐姐去！”
　　烟凝点了点头。
　　璃清连忙带着烟凝出了门。
　　当看到巷子中躺着的几个人的时候，烟凝诧异的挑了挑眉，快速走了过去，伸出手指探在其中一黑衣男子鼻尖，还有气息。
　　烟凝勾起了嘲讽的笑容，风水轮流转啊，赤宏啊赤宏，没想到你落在我手里了！
　　璃清站在一旁，看烟凝心情大好，心中也愉悦起来。
　　青鸢鸟赞叹，“神君您想到这个方法可真厉害！当之无愧是戏精…咳，影后！”
　　璃清眼神一瞥，“不会说话就闭嘴！”
　　青鸢鸟缩了缩脖子。


第57章 第三个世界6
　　烟凝想着迟一些的时候自己再过来一趟, 毕竟接下来的事会比较血腥，她示意璃清先回去，璃清没有多问一句, 很乖的点了点头。
　　烟凝自己一人去了街道上买了把普通的常见的匕首, 匕首看着锋利, 到工艺不佳，只能用来切一些瓜果蔬菜或者寻常人家防身用的，
　　太阳彻底落下的时候, 那偏僻的小巷子里就彻底黑了下来，若没有月光, 就会伸手不见五指，但练武之人五感很好, 烟凝在淡淡的月光下再次走进巷子中, 找到一和赤宏身形相似的赤宏下属，把赤宏的衣物和其相换。
　　璃清没有杀人的习惯, 她是万物之主, 要一条生命很简单，但也不会随意杀人，毕竟不管是地下的蝼蚁，林中的动物，还是草地上的一株小草，都对她来说一样。她不弑杀, 收割生命这件事对她来说无异于在毁坏自己座下小世界, 所以赤宏以及他属下们都是被璃清弄晕状态丢在小巷子中。
　　而对于烟凝来说, 杀人, 已经不再是让人慌乱而不安的事，反而成为稀松平常。
　　烟凝眼眸彻底黑沉一片, 看着地上几个晕厥的人，眼里没有一丝光，快准狠的每一个人心脏处捅进一刀。
　　为了让天阴教的人认为赤宏已经死亡，烟凝拿着还在滴着鲜血的匕首，一刀又一刀的划在这几个人的脸上。
　　刀子工艺不佳，在杀完这几个人后就变得很钝了，当划在那几个尸体脸上的时候，面皮被钝刀磨的血肉模糊，尤其是和赤宏相似身形的那个人的脸，已经面目全非，根本看不出是谁。
　　她蹲下身，并用那面目全非人的手指，沾了沾鲜血，在地上颤抖的写了半个“清”字。
　　黑沉的眸中一片空洞，烟凝缓缓站起身，用干净的手帕慢条斯理的擦了擦面颊的血迹，然后一手拿着那还滴着血的匕首，另一只手拽着赤宏，如同地狱来的罗刹，缓慢而沉重的离开了。
　　璃清并没有睡，坐在院子中等烟凝回来，她知晓烟凝一定是处理赤宏那些人，至于怎么处理，璃清并不在乎，她在乎的只有烟凝，因为离开的那一瞬间，她在烟凝眼底看到了疯狂和黑暗。
　　这一世的烟凝是阴郁的，是森冷的，仿佛对整个世界都充满了恶意，并没有一丝一毫的对人的善念，除了在面对璃清的时候，还有一丝温柔。
　　璃清长叹了一口气，她并不知道烟凝曾经发生了什么，甚至连司璃清最后的结局都不知道是什么。青鸢鸟这一小世界的资料已经不能是笼统来表示，反而算是缺失。
　　就在璃清还在思索的时候，突然察觉到气息浮动，睁开了双眼。
　　也就在这一瞬间，璃清身旁站着一个黑衣蒙面男子。
　　璃清没有动，因为她察觉到黑衣人并没有任何恶意和杀意。
　　“主上吩咐，让清风门的人多去江枫宅子去查看一下。”黑衣男子嘶哑着声音说着，甚至对待璃清并不恭敬，反而有些藐视。
　　璃清不动声色反问，“我一弱女子，如何能左右清风门这么一大一门派的人？”
　　清风门可是这小世界里武林数一数二的大门派。
　　“嗤！”黑衣人冷笑一声，“清风门的掌门首徒不是对您很迷恋嘛！”
　　璃清眯了眯双眸。
　　黑衣人也没多说，转身就要离开，走之前还不忘留下一句，“不要忘记您母亲的遗愿。”
　　这句话看着简单，但璃清立马就知晓黑衣人属于哪一方的了。
　　司璃清母亲唯一的遗愿，就是希望司璃清可以入族谱。而一个国家皇室族谱根本不容易入。
　　这恐怕是邻国司国的人早就把什么证据藏好在武林盟主宅子中，然后误导清风门的人，从而让清风门的人和谁对抗，好坐收渔翁之利。
　　根据资料全方位来看，不难猜测，司国想让清风门集合各大武林门派讨伐天阴教。
　　清风门和一些门派再怎么争斗，也都有爱国情怀，对自己现在处于的这个李国是拥护状态，邻国司国是曾百年前一将军看不过李国国君荒淫无度不理朝政而谋反，打下半壁江山建立的国家，后来老百姓饱受战争实在苦不堪言，两方签署和平条约，共同和平百年，于是天下分为两国。
　　可是司国从来都不甘天下一分为二，一直以来都想统一天下，眼看着和平条约上的日期快要过去，两国之间蠢蠢欲动。
　　李国国力逐渐衰弱，百年前就走下坡路，要不然也不会被人吞了一半国土。
　　可是尽管如此，在世人眼里，正统国家依旧是李国，武林人士也纷纷认为自己是李国人。
　　司国想要吞并李国，首先就要解决这些江湖人士。
　　璃清缓缓吐了一口气，司国皇帝企图让司璃清这么一个弱女子从中打探消息之余作梗，让江湖之间引起纷争，对朝廷无暇顾及，这让璃清想笑，这司国皇帝也太看得起司璃清了吧。
　　不过司国皇帝也知晓，就算司璃清失败了，不会损失什么。可想而知，司璃清的结局并不是很好，甚至可能很惨。
　　璃清缓了心神，刚才的想法不过一瞬之间，抬起头看着已经到了丑时（凌晨一点到三点），黑衣人身影刚消失不见，璃清就发现烟凝站在门口，心瞬间提了起来，她不知烟凝站在那多久，有没有发现那个黑衣人。
　　烟凝确实没有发现黑衣人，因为她从赤宏口中逼出了情毒解药的方法，她还以为赤宏拥有解药，却没想到赤宏根本没有做解药，不仅仅是因为程序复杂，还因为药材名贵稀有，有些根本无从寻找。
　　她难不成这一辈子就不能再使用内力了？苦练十几年，却到头来一无所获，她不甘心啊！
　　她整个人恍恍惚惚，突然发现，就算她重生了，到头来似乎也是一事无成。
　　“烟凝姐姐！”璃清走了过去，试探的开口，却发觉烟凝失落的神情和有些狼狈的模样，以及身上有丝血腥气息。
　　璃清把烟凝上下左右都看了遍，发现并没有受伤才安了心，拉着烟凝走回小院中，烛光下，昏黄光源笼罩在二人身上，铺上了一层朦朦胧胧的纱。
　　璃清看烟凝这失魂落魄的神情，就知晓刚才她并没有见到黑衣人，顿时放下了心。
　　“累不累？”璃清并没有询问烟凝去做了什么，为什么这么迟回来，她反而给烟凝倒了一杯水。
　　烟凝虽然用手帕擦了擦脸，但没有镜子，依旧有些看不到的地方有了脏污。
　　从怀里拿出干净的手帕，璃清走到她面前，轻柔的用手帕擦拭烟凝脸上的脏污。
　　二人距离很近，近到璃清温热的呼吸都隐约喷洒在烟凝的面孔上，近到璃清几乎要贴在烟凝身上了。
　　烛光摇曳，橙黄色朦胧的光芒在夜色下跳动，昏暗模糊了视线，方圆一米内照亮，如同单独隔出一方小天地，把二人包裹在其中。
　　指尖包裹着手帕抚上烟凝的额角，轻柔的擦拭掉上面的脏污。
　　璃清生的美，生的媚，狭长的眸子带着说不出的风情，刚及笄的少女有着普通女子没有的娇媚，要不然也不会成为百花楼的花魁。
　　烟凝一双眸子直直看着距离自己很近的璃清，想起了那两次璃清也是距离自己很近很近，在她耳边喘息，在她身上动作…
　　想到此，烟凝觉得头皮发麻，小腹一热，忍不住后腿一步拉开了璃清的距离。
　　璃清疑惑的看着烟凝，淡定的收起了已经被脏污染脏的手帕。
　　烟凝眼尖的看到了手帕上的红色，她心里突然闪过一丝慌乱。
　　可是璃清却始终没有问一句，神情温柔的在关心烟凝累不累，嘱咐她早点休息。
　　烟凝心里有种说不出的感觉，她不知道璃清为什么不问她脸颊上为何有血迹，她在想璃清会不会已经知道了她杀了人，为什么不害怕她？
　　可是这不是她心里所希望的吗？璃清不问，她也不用找借口糊弄对方。
　　这也是就是璃清独有的温柔吧。
　　*
　　黑衣人吩咐的事璃清并没有去做，风玄就再次查看武林盟主宅子中找到了压杂乱物品中天阴教的信物。
　　与此同时，天阴教的一些教众在寻找到了少教主赤宏的“尸体”，查明身份后确定“赤宏”的死亡，并飞鸽传书给天阴教教主。
　　天阴教距离凤鸣城不近，天气也闷热，等“赤宏”尸体运送回教中，也早就腐烂不堪，就算想确定的验明身份也不可能了。
　　天阴教连现场有用血迹书写的半个“清”字的事也传给了教主，天阴教教主大怒，失去唯一儿子的他，秉着宁可错杀一千不放过一个的原则，派出大量教众围攻清风门的弟子。
　　而武林中，传言武林盟主被天阴教用阴损方法杀害的事也传的越来越真实，特别是风玄找到了天阴教的信物，更让许多江湖人相信是天阴教所为。
　　江湖中动荡不安，每个人都情绪紧绷，谁都知晓武林中要发生一场血腥的战争。
　　这场战争如何，与璃清和烟凝没有任何关系。
　　烟凝能看得出，璃清猜出她可能杀人却只字不提，心有愧疚。但璃清却看出烟凝心中忧愁，反而开口劝解，说自己想帮助她。
　　璃清是她目前最为信任的人，于是烟凝考虑再三，就把情毒的解药事情给璃清说了。
　　璃清听了思索半响，想到了一个好主意。
　　“司国地处西南，植被茂盛，雨水充足，百草恒生，不如我们去司国去看看，指不定可以凑齐药材。”璃清笑着说。
　　实际上她想干脆去司国看一下，普通药铺不可能买的到的药材，司国皇帝的国库肯定会有，而她正好也可以回司国一趟，顺便帮原身司璃清完成心中愿望，也是司璃清母亲最大的遗愿，让司璃清进去皇室族谱中。
　　烟凝想了想，其实凤鸣城中的事她搞的差不多了，如今天阴教已经和清风门势不两立，双方的弟子见面就是不死不休，正派和邪派战争一触即发，她也需要去别的地方躲避几日避免被那些正派人士抓到。
　　于是二人达成目的，收拾收拾便踏上旅程。


第58章 第三个世界7
　　璃清和烟凝还未出城, 却不曾想遇到了一个目前为止根本不想遇到的人。
　　碧桦正在随意逛逛，最近风玄查到证据，直觉认为还有其他证据就各种查探, 碧桦不喜欢这些事, 就想着自己出来逛逛, 风玄怕碧桦出事，就让雷青跟在旁边。
　　她正巧也看到了璃清，她本就因为风玄为璃清吼她而生气, 从小被清风门所有人宠着长大的她，哪里受过这种气。
　　大步向前走去, 碧桦故意的用肩膀狠狠地撞了璃清一下。
　　璃清被撞的身子一歪，被烟凝手疾眼快扶住了。
　　碧桦停在原地, 根本没有看璃清一眼, 拿出干净的手帕，就像是碰到了什么脏东西一样擦拭着碰到璃清的那块地方, 嘴里还大声念叨, “哎呀，脏死了！被一个妓子碰到，不会得病吧！”
　　烟凝本身就看碧桦不顺眼，而碧桦又在诋毁璃清，这让烟凝气不打一出来，“确实, 你离我妹妹远点, 真怕你把病传染给她！”
　　碧桦这时候才看到烟凝, 没想到还是个曾经见过的人, “妹妹？我看不是妹妹，你是她恩客吧！”烟凝依旧是男装示人, 在碧桦眼中，还以为是璃清的“追随者”。
　　烟凝冷笑，“诋毁良家妇女，侮辱清白姑娘！你们这清风门真是好教养！”
　　“你以为你是谁？你既然知道我是谁还不老老实实给我让开！”碧桦愤怒的说道。
　　“我是谁你也没必要知道，我只知道你这个人好生没礼貌！”烟凝冷哼。
　　二人你一言我一句的当街吵了起来，还越吵越大声，跟两个小学鸡一样。
　　璃清一点儿也不生气，反而笑意盈盈，就如同她根本不是吵架人口中的主角一样。她觉得很是新奇。
　　上上个世界中，烟凝成为碧桦的左膀右臂，经常入宫为碧桦分担政事。上一个世界中，烟凝和碧桦隔三差五就喜欢聊天逛街，有时候逛街逛到都忽略了璃清，这让璃清心里不是滋味。
　　如今却能看到两个好闺蜜当街骂架，这种感觉从来未见过，让璃清觉得很是有趣，站在一旁笑着，看的津津有味，不知道的还以为她只是一个吃瓜群众。
　　特别是烟凝护在自己身前，伶牙俐齿的回怼碧桦，让璃清心生暖意。
　　“怎么敢做不敢当？明明从窑子里出来，非得装成良家妇女给谁看！还妹妹？嗤，恐怕背地里是什么谁也不知晓吧！”碧桦冷嘲热讽。
　　“我妹妹冰清玉洁，是清白好姑娘，可比得上你这傲慢任性惹人嫌的千金大小姐，所以说，某些人就心仪我妹妹也不会看上你一眼！”蛇打七寸，烟凝一句话就打在了碧桦七寸上。
　　碧桦根本没有和人吵过架，在清风门都是被人宠着的，根本吵不过多活一世且伶牙俐齿的烟凝。
　　雷青在一旁尴尬不已，但也知晓碧桦是最先过错方，“玉少侠，得饶人处且饶人，请嘴下留情！”
　　“我嘴下留情？也不知晓谁一张嘴这么臭！”烟凝回答。
　　雷青在一旁涨红了脸。
　　“啊啊！你闭嘴！”碧桦大喊。
　　“呵，就你这种不分青红皂白就开始侮辱人，没有任何教养的，哪个男人能看得上你？根本没有任何女子的温婉和善良，只会让人看着厌烦！怪不得，没人喜欢你…”烟凝继续戳着碧桦的痛点。
　　碧桦恼羞成怒，她气的浑身颤抖，拔出剑就要动手。
　　吵架归吵架，动什么手？
　　烟凝立马警惕起来，准备随时抵挡，“怎么，清风门这么一个大门派，先出口侮辱人，说不过就要动手打人？”
　　烟凝不能使用内力，如果真打起来一定会吃亏！璃清笑意盈盈的眼眸也瞬间收回，冷冷的看着碧桦，目光中清冷带着压迫心神的气势。
　　碧桦本想教训教训一下这两个人，结果眼睛对上璃清的视线，瞬间僵硬在原地，一股让她刻入她灵魂战栗的害怕涌上心口，头皮发麻，压的她喘不上气。
　　“我们走！”碧桦胆怯了，她觉得手脚发软，颤抖着手收回剑，转身就逃离开。
　　还以为对方会动手，准备抵抗的烟凝虽然奇怪碧桦怎么走了，但还是松了一口气。
　　“别把那人的话放在心上。”烟凝这才想起来身旁璃清，生怕璃清因为碧桦的话语乱想，开口安慰。
　　“我没放心上。”璃清微笑着摇摇头，笑容柔美带着一丝妩媚，如春日百花争艳中的百花，都争夺不过那最为高贵而婀娜聘婷的牡丹，烟凝有些明白为什么璃清的花名为牡丹了。
　　烟凝的心突然漏跳一拍，她微微皱眉，不知为何自己心脏有些奇怪。却因为很快恢复正常觉得刚才是自己错觉一样。
　　为了防止被人窥伺璃清，烟凝拉着她先买了个面纱给璃清戴上。
　　本开心的心情因为碧桦的到来被打破，烟凝情绪不太好，甚至心里还闷着一口气。
　　她买好了马匹和马车，本来烟凝是想买马匹，后来想到璃清主仆二人并不会武功，恐怕也不会骑马，就购买了马车，让璃清主仆二人坐马车，她来驾马车。
　　走到距离城门口的一家客栈，准备在这休息一晚，明天一早赶路。
　　天色渐晚，天边太阳已经落下，又似不甘这么离开，努力残留一丝余晖映照在天边，大地也被染红了半边。
　　“清风门那人这么说你，你甘心吗？”烟凝夹了一口菜放到口中。
　　唇瓣微张，璃清看到了若隐若现的舌尖，突然有些口干舌燥，她没在意烟凝话语，只是说着对方的话回答，“嗯，有些不甘心。”
　　烟凝点了点头，似乎想到了什么，漆黑的双眸亮了亮，也没说什么。
　　夜幕降临，烟凝带着璃清出了门。
　　二人摸索到了风玄三人居住的客栈，找到了碧桦所住的地方，趁机从窗口进入。
　　“谁…”碧桦被吵醒，还未发出声音就被烟凝从背后点了穴，然后被套上麻袋。
　　璃清一脸好奇，不知烟凝想干什么。
　　烟凝伸出食指压在唇上，示意璃清不要出声，璃清眨眨眼点了点头。
　　烟凝露出玩味的笑容，一脚踹向麻袋。
　　麻袋里传出一声闷哼。
　　紧接着烟凝对着麻袋拳打脚踢。
　　璃清看着烟凝这骚操作瞪大了双眼。
　　烟凝看璃清还站在一旁，冲着璃清招了招手，示意璃清也过来踹两脚出出气。
　　烟凝这模样，和之前阴沉不同，反而多了一丝这个年龄该有的少女活泼气息，让璃清心动不已，嘴角上扬的走了过去。
　　不过嘛，这几个世界的碧桦一开始确实挺让人讨厌的，璃清收住力道，和烟凝一同打起沙包来。
　　出完气，烟凝拉着璃清连忙逃跑，二人在空无一人的空旷街道奔跑，月色照耀下，给二人镀上一层银光。
　　银铃般的笑声回荡，烟凝拉着璃清一口气跑了挺远，觉得自己仿佛回到了少女时候。二人停下脚步，喘着气，带着笑容，这一刻的笑是纯真的，不夹杂任何。
　　互相对视一眼，二人都没忍住笑了起来，璃清难得看到烟凝如同少女一样的笑容，纯真无暇，也高兴的露出笑来。她伸出指尖，把烟凝跑乱了的一缕发丝别在耳后。
　　二人四目相对，心脏“砰砰”跳个不停，静谧的环境让人产生天地之间就只有她们二人的错觉，月光包裹住两人，朦胧了视线，也朦胧了理智。
　　唇瓣红润，如同果冻一样引得人想要品尝，呼吸交缠，面颊逐渐靠近，就在璃清快要亲上的时候，烟凝突然惊醒后退了一步。
　　“走吧，我们回去，明天还得早起赶路。”烟凝若无其事的说着就转身离开，转身的瞬间用手捂住胸口，里面乱跳的心脏让她惊慌。
　　“好。”璃清没说什么，乖巧的点了点头。
　　最后烟凝让璃清先去休息，自己要去做一些事。
　　第二天，碧桦被雷青发现，这才从麻袋里放出来解开穴道。
　　碧桦被打的肿成猪头，她怒吼着，哭泣着，像个疯婆子，愤怒的要抓住打她的人碎尸万段。
　　不过这都不关璃清和烟凝的事了，她们已经一大早坐上马车出了城。
　　只不过让璃清感到意外又情理之中的是，烟凝昨夜做的事就是把赤宏带上，然后一同上路。
　　赤宏这段时间已经被烟凝折磨的半死不活，整个人也狼狈不已，面黄肌瘦。
　　璃清也知晓烟凝带着这个人是因为情毒解药极为复杂，需要懂行的人炼制，且解药有个万一，烟凝也好第一时间收割赤宏的性命陪葬。
　　赤宏丢进马车角落的时候还是昏迷着的，璃清本不在意，却不曾想走在路上的时候，马车过于颠簸，硬是把赤宏颠醒了，他睁开双眼就看到璃清那张面孔。
　　璃清行事鬼魅，且对他的毒免疫，还不动声色把他脚筋挑断，对他来说比地狱来的恶鬼还恐怖十倍，惊恐蔓延全身，吓得他“啊”的一声大叫起来。
　　璃清连忙起身，手指点到赤宏脖颈处，使得赤宏发不出声音。
　　烟凝听到赤宏第一时间惊叫就把缰绳丢给旁边翠竹，然后往车厢里钻。担忧笼罩心间，她突然有些后悔带上赤宏，尽管赤宏五花大绑，但是璃清这么“柔弱”，万一被赤宏伤到怎么办！
　　璃清看赤宏张着大嘴发不出声音来松了一口气，又看到赤宏惊恐的看着自己，眼珠子吓得突出，面部肌肉扭曲，仿佛看到了十分恐怖的恶鬼一样。
　　不过相比于璃清，赤宏这副模样倒像是恶鬼一样。
　　眼看着烟凝就要进来，车帘掀起，璃清手疾眼快的把赤宏弄晕了。
　　但是烟凝还是看到了赤宏惊恐看到璃清的那一幕。
　　车厢里一时之间安静下来，两个人都沉默着。
　　翠竹在外拉停马车，停在了路边。
　　赤宏不可能平白无故这么害怕一个人，甚至比见到自己还害怕百倍。烟凝眸色沉沉看着璃清，一个人究竟能做了什么才可以把另一个人吓成这样。
　　话说，司璃清也不可能会有如此本事，就算是自己曾经猜想司璃清是否和自己一样也重生，也不可能会有如此…烟凝说不上来的感觉，这一刻，她觉得对面的璃清陌生极了。
　　她究竟是谁？


第59章 第三个世界8
　　突然的安静, 让车厢里的两个人都有些不知所措，压抑的环境让人喘不上气。
　　“姐姐。”璃清张了张嘴，转移了话题, “我饿了…”
　　“哦, 哦！”烟凝点了点头, 仿佛才缓过神来，起身走到包袱那，拿出一个油纸袋递给璃清手中。
　　璃清从油纸袋中拿出一块糕点, 缓慢的塞进嘴里，嘴巴就这么鼓出一块, 像一只小仓鼠。
　　烟凝被这一幕可爱到了，心也软了许多。
　　糕点是烟凝出发之前做的, 那时候烟凝不知道为什么, 出发之前就想做一些吃食，怕璃清在路上吃不好饿着了, 好似这样是她应该做的事。
　　甜而不腻的糕点吃进嘴里, 璃清享受的眯起了双眼。
　　看着对方很喜欢吃自己做的食物，烟凝忍不住嘴角勾起。
　　车厢中刚才尴尬而紧张的氛围消散了许多。
　　璃清提起的心也稍微放下了，“烟凝姐姐也吃！”
　　烟凝摇了摇头，“你吃吧，我不饿。”
　　吩咐翠竹继续赶路，马车动起来后, 烟凝还是不放心翠竹一个人赶马车, 怕出什么意外翠竹不会有应对, 就要出车厢。
　　“烟凝…”璃清急忙叫住烟凝。
　　“嗯？”烟凝停下脚步转过了头, 猫儿大的一双眼睛疑惑的看着璃清。
　　“要不我们…”璃清想了想，“要不我们在路上, 扮成夫妻吧。”扮成夫妻不仅不会引起别人怀疑，还可以一同住一个屋子一张床。
　　璃清一开口，自己都愣了一下，不知道为什么，她觉得这句话如此熟悉。
　　烟凝笑了笑，摸了摸璃清的头，“不了，还是兄妹吧，不能损害你的名声。”说完烟凝就离开了车厢。
　　璃清，“……”都吃干抹净了她有什么名声？她要什么名声！
　　青鸢鸟站在车厢外用翅膀捂着嘴偷乐，还真是风水轮流转啊！
　　璃清有些气闷，吃糕点都是恶狠狠的嚼着。
　　思索半响才想起来路上扮成夫妻行事这句话哪里熟悉，这不是第一个世界中烟凝给自己说的话嘛！
　　烟凝当初说这句话是什么想法，璃清现在已经不得而知，就怕那个时候的烟凝是否产生了她不知晓的情愫，如果是，那该是多么的心酸。
　　璃清胸口有些发闷。
　　抵达下一个城镇，几人准备休整一晚。
　　江湖门派之间都惶恐不安，天阴教教主如今如同疯狗一样乱杀正派人士，为的就是找出杀害他儿子赤宏的凶手。
　　看到这个情况，带着赤宏赶路的烟凝需要提高警惕了，生怕被人发现。
　　于是接下来的日子几人不再耽误，开始连夜赶路，为的就是赶紧到司国安顿好躲藏起来，路上不安分因子太多，生怕出意外。
　　然而两国之间也比较紧张，在边境出入口，官兵查看的十分严格。
　　马车抵达司国入口，就被官兵拦了下来。
　　烟凝和璃清被叫下车，也幸好路上她们伪造了身份，给官兵递上身份文牒，两个官兵开始搜马车。
　　“这人是谁？”官兵指着五花大绑的赤宏询问。
　　璃清淡定开口，“这是家中恶仆，企图以下犯上，就绑着准备回去惩罚。”
　　官兵看了看烟凝和璃清，烟凝这个“男子”面白瘦弱，像个病秧子一样，而璃清戴着面纱也遮盖不住她的美貌，这样的组合被心思不纯之人盯上也不足为奇，也就没有怀疑璃清的话语。
　　“可有卖身契？”官兵盘问。
　　烟凝心中有些慌乱，她眸色沉沉，想着如果官兵发现什么，大不了闯过去。
　　璃清却从怀中拿出一张卖身契，用障眼法把翠竹名字性别更换成随便一个别的名字，递给官兵查看。
　　烟凝诧异的看向璃清，不知道她是如何准备的一张假的卖身契。也怕官兵发现是假的，烟凝提高警惕盯着那几个官兵，手紧紧的握着剑柄。
　　“嗯，走吧。”官兵看了看卖身契，还给了璃清，就放行了。
　　烟凝松了一口气之余，又奇怪的看着璃清，她是何时准备的假的卖身契？
　　总之过了边境，其他的都好说。
　　“神君神君，仙子对您的怀疑越来越多了。”青鸢鸟飞到璃清身边有些着急的说，“要不，您别崩人设了？”
　　璃清沉默了一会儿，缓缓开口，“青鸢，你有没有发现烟凝有何不同？”
　　“有什么？”青鸢的小脑袋顶着小问号。
　　璃清从容的拿出一块糕点，“这个小世界的烟凝来到凤鸣城的初衷是什么还记得吗？”
　　青鸢鸟想了想世界资料，“好像是为了查看杀害武林盟主凶手，看是谁嫁祸给天阴教的，缓解其他门派和天阴教之间的矛盾。”
　　“是啊。”璃清回答，“但是烟凝这么做了吗？”
　　青鸢鸟晃了晃小脑袋，“没有。”
　　“嗯。”璃清点了点头，“烟凝就去了一次武林盟主的宅子中查看，其他时候漠不关心，根本没想着缓解天阴教和各大门派的关系。”甚至还传出天阴教教主的儿子赤宏被清风门杀害，而赤宏根本没死，还在烟凝手中。
　　烟凝这么做根本不是缓解其他门派和天阴教的矛盾，反而背道而驰，加重了他们之间的矛盾。
　　“究竟发生了什么让烟凝这么做。”璃清喃喃开口。
　　……
　　一路上，很明显司国的国情比李国要好的很多。
　　田地里男耕女织，百姓丰衣足食，干活时带着笑容。城镇中街道上乞讨的人很少，没有饿到面黄肌瘦的人，虽也有许多人愁眉苦脸，也是因为两国可能要发生战争而忧愁。
　　“看来司国皇帝治理的挺好。”烟凝感慨。
　　璃清点了点头。她其实早就知晓司国气运蒸蒸日上，而李国气运衰竭，也快接近灭亡。
　　但是这一切璃清根本不会去干预，也不会去在意。她见多了小世界的世事无常，也见多了人们之间的悲欢离合，每个人都有每个人经历的人生，前期种下什么因，就会结出什么果，她是万物之主，不是什么圣人圣母，她不会对能人富人刮目相看，也不会对弱者贫穷伸出援助之手，众生平等，她没必要插手。
　　况且天下合久必分，分久必合，两国因为条约和平了百年，趋势是统一，迟早也会统一全国，任何人也阻止不了。
　　司国皇帝虽然不是一个好父亲好丈夫，但他确实是一个不错的国君，治理国家兢兢业业。
　　马车向着司国国都继续前进，大概行驶了半个多月才抵达。
　　几人先是住进客栈，第二天四下去药铺购买药材。
　　可是一些药材之所以稀有，就是因为普通药店没有，而情毒解药的那些药材多数都是稀有药材，可以买到的少之又少。
　　“烟凝姐姐不要灰心，我们住在这里，多找一找，让药铺老板打听一下，可能就能找到。”璃清安慰烟凝。
　　烟凝点了点头。
　　国家繁荣，国都的房屋也是贵的离奇，烟凝购买一座普通的二进小院就花费了两千两。
　　索性这座二进房四周居住人家不多，她们住在这里不会引起很多人的的注意。
　　也许是安定下来了，烟凝心情也安定了些，做了一大桌子美食，烟凝也不在乎主仆有别，叫着翠竹一同上桌用饭。
　　璃清心里有些酸涩，毕竟这些都是烟凝做的饭食，给别人吃了她还是有些不开心，但烟凝做的量多，璃清也就勉为其难的分给翠竹一些。
　　璃清为烟凝夹了许多对方爱吃的菜，来而不往非礼也，烟凝也给璃清夹了许多。
　　呵！这对狗情侣！青鸢鸟口水直流，但是它吃不到啊！索性飞到枝头，它也要找只小母鸟，互相投喂！
　　这两天它观察了一下，隔壁大树上东南方向第三根树枝上站着的一只小麻雀看着不错，虽然羽毛灰扑扑的，但是身体娇小可爱，整只鸟像一只毛茸茸的球！叫声叽叽喳喳虽然吵闹，但是很活泼。
　　它就喜欢圆滚滚活泼可爱的鸟妹妹了！
　　青鸢鸟飞到隔壁大树东南方向第三根树枝边，小心翼翼的蹦着靠近这只小母鸟。
　　小母鸟在睡觉，根本不清楚身边有只大鸟在靠近。
　　青鸢鸟啄了啄自己翅膀，把全身羽毛理顺一些，看着自己立整了些，才转过头对着小母鸟小心开口，“嗨，你好啊！”
　　青鸢鸟是凤凰一族的神鸟，全身羽毛金光闪闪如烈火一样耀眼，尽管进入小世界后，它缩小身形改变羽毛，变得如同一只喜鹊大小，但也改变不了神鸟羽毛中的耀眼。
　　小母鸟听到声音睁开了眼，一转头就被这发着金光的光蛋子闪瞎了双眼，双眼一黑，一头从大树东南方向第三根树枝上栽了下去。
　　“喂，你没事吧？”青鸢鸟着急的就要飞过去。
　　小母鸟抖了抖羽毛，看这发着金光的光团蛋子就要冲自己过来，还以为遇到了妖魔鬼怪，吓得“叽~”一声张开翅膀就飞走了。还永远不在回来了。
　　青鸢鸟站在树枝上郁闷了。
　　情毒一天不解，烟凝心里一天不安稳，她开始频繁外出打听药材。
　　璃清叹了一口气，看着天上繁星点点，以及白日烟凝疲惫又失落的神情，决定先去司国皇宫里走一趟。
　　她本想让青鸢鸟一同去，可是这几天这只鸟蔫蔫的。
　　“怎么了？”璃清询问。
　　青鸢鸟有委屈正愁没人诉说，看到璃清开口询问，“哇”的一声哭了出来。
　　“神君，神君，我，我…失恋了！”青鸢鸟哭哭啼啼的开口。
　　璃清挑挑眉，青鸢鸟和她形影不离，她怎么不知道这只鸟什么时候谈恋爱了，“怎么失恋了？”
　　青鸢鸟用翅膀擦了擦不存在的眼泪，抽抽噎噎的回答，“对方它，它嫌弃我…太闪了！呜~”
　　璃清，“……”


第60章 第三个世界9
　　烟凝寻找药材次数越多, 失望就越大。
　　祸不单行，在街道上，烟凝看到了几个熟面孔, 是天阴教的人。
　　也是, 能当上天阴教的教主并不是愚蠢之辈, 怎么可能轻而易举被烟凝留下的伪造证据给糊弄了。
　　那堆尸体中，赤宏丢失了一个属下，极有可能赤宏并没有死亡, 而被人掳走，并故意伪造赤宏死亡。
　　而在这件事之前, 查到了赤宏曾经给烟凝下过毒，赤宏派人抓过烟凝, 最终烟凝逃脱。
　　赤宏“死亡”后, 没几天烟凝也失去了踪影。
　　天阴教教主怀疑赤宏的事恐怕和烟凝有关，究竟是烟凝掳走赤宏, 还是烟凝伙同清风门或者其他门派杀了赤宏而逃走, 只能抓到烟凝的时候才得知。
　　天阴教之所以还存在，甚至长盛不衰，主要是天阴教的教徒遍布各地，隐藏在各行各业，许多天阴教的眼线烟凝根本就不知晓。
　　这导致天阴教寻找到烟凝十分容易，很快就查到她在司国国都。
　　当烟凝看到天阴教的人来抓她的时候, 并没有意外, 她知晓天阴教会抓捕她, 但是没有想到天阴教会来的如此快, 她还想着可以解了情毒后才会来。
　　唉，天都不助她！
　　烟凝叹了口气, 转身就快速离开，向着居住地的相反方向走去，她并不想连累璃清。
　　天阴教这一次派出的是烈火堂堂主洪星，烈火堂是天阴教众多分堂中人数最多，能力最高，武力值最高的一个堂，也是直属于天阴教教主的。
　　洪星为人粗犷，后背背着大砍刀，看着狂野不羁，实际上心思细腻，知晓大街上人来人往不方便动手，贸然行事恐怕会引起混乱让玉烟凝逃跑，甚至会引起当地官员，于是他不动声色带领人紧紧跟随烟凝。
　　烟凝飞快穿梭在人群中，她并没有去人烟稀少的地方，反而寻找人流量大的地方走，企图甩开洪星那些人。
　　洪星也非等闲之辈，他给身后属下一个眼色，几名属下分散行事。
　　烟凝本想左转，却不曾想左边有洪星的人，只能被迫直行。
　　多次之后，再不知晓自己被洪星故意引去陷阱，她就真傻了。
　　既然如此，烟凝也就放弃挣扎，光明正大的走到人烟稀少的城外空地上。
　　城内华灯初上，司国国没有宵禁，热闹非凡，许多人都在享受着夜生活。
　　而城外，烟凝停下脚步，很快，身后就走来了五六个人，团团把她围住。
　　今晚并没有云彩，天上月牙小的几乎不可见，相反，星光点点，把整条银河点缀的十分绚烂夺目。
　　若没有身旁的这些人，烟凝或许还可以抬头欣赏一下这美丽的银河。
　　“圣女，好久不见。”洪星笑着走来。
　　“洪堂主，好巧呀，怎么你也在这里！”烟凝装作惊讶的说。
　　“是很巧。”洪星并没有戳破烟凝拙劣的演技，“不知圣女怎么一声不响的来到了司国，是想叛离圣教吗？”洪星双眼危险的一眯，紧紧盯着烟凝。
　　烟凝讽刺的勾了勾嘴角，却保持淡定神情，“怎么可能啊！洪堂主别说笑了。就是不知洪堂主这么个架势，是想找我来切磋切磋吗？”
　　洪星哈哈笑了起来，笑声满是嘲讽，“切磋吗？圣女还可以使用内力？”
　　这话一出，烟凝瞬间冷了脸，她没有想到，天阴教竟然连她身中情毒都知晓了，“洪堂主你也知晓我中毒，司国多雨潮湿，草木茂盛，多产草药，我来这里当然是为了解毒啊！”
　　洪星并没有回答，烟凝一时吃不准洪星信没信，不过烟凝的确是来司国找药解毒。
　　“教主派我来接圣女回教。”洪星开口。
　　烟凝咬了咬牙，“我刚说了，我在司国是为了解毒！”
　　“呵。”洪星笑了笑，“教主派我来接圣女回教。”
　　回去极有可能是残酷的刑罚，烟凝只要不傻就不可能回去，可是现在被这么多人围着，烟凝根本没办法。
　　与其就这么放弃，不如拼一把！
　　烟凝低下头，装作服从状态，等降低了周围人警惕心，立马抽出剑向比较薄弱的地方冲去。
　　然而烈火堂的那些人比紫枫堂的那些人武功还要高，逼得烟凝不得不使出内力保命。
　　内力的使出，带动体内情毒的比迸发，烟凝瞬间觉得浑身火热，又转而浑身寒冷刺骨。
　　冷热交替，使得烟凝觉得浑身上下酥痒难耐，一张小脸也染上红晕。
　　重伤了两个人，眼看着烟凝咬牙就要逃跑，洪星才出手。
　　烟凝强咬着牙保持神智，可是这种状态下根本抵抗不了洪星，很快被洪星打了一掌倒地吐血。
　　受了伤的烟凝因为身体虚弱，彻底理智崩溃，躺在地上紧紧的双臂抱着自己，她潜意识里对外界所有人警惕，并没有彻底失智的对站着的人伸出手求欢。
　　“好热，好冷…”烟凝死命的忍耐，拼命的用指甲抓挠自己双臂，企图抓出伤口，疼痛可以让她保持一丝清明。
　　“啧，乖乖回圣教不就可以了，非得挣扎！”洪星冷笑一声，伸出手一把扯住烟凝的头发，硬拖着她就要向城中走去。
　　头皮上的刺痛让烟凝神智时清明，时昏沉，她随着拖拽浑身白衣已经脏污不堪。
　　因为受了内伤，再加上情毒折磨的烟凝整个人难受不已，逐渐的吞噬了烟凝的理智，烟凝在绝望和惶恐中丧失神智，身体下意识搂住拖拽自己的手臂…
　　*
　　“行了，别在这失恋了，和本尊一起去皇宫找一下那些药材。”璃清没有理会那还在哭哭啼啼的青鸢鸟，看着天正好黑了，可以去皇宫中行动了。
　　青鸢鸟抽了抽不存在的鼻涕，跟着璃清去了皇宫。
　　司国皇宫很大，禁卫军很多，还有暗卫随时巡逻，璃清使用不出很多神力，只能在夜色掩护下去寻找皇宫的御药房。
　　因为不熟悉，璃清让青鸢鸟去皇宫南边去寻找，她去皇宫北边。
　　每一个宫殿都很大，不过索性宫殿上都有名字，也省了璃清许多功夫。
　　在路过一个偏僻的宫殿时候，璃清借着星光下看到了院中一个身穿太监服装的中年男人正在狠狠的踹着一个瘦小的小孩。
　　小孩浑身脏污不堪，又黑又瘦，一张小脸上也都是泥土，不过一双眼睛中满满的都是怨恨和不屈。
　　本不在意的璃清，也许是被这小孩眼神中的坚定引起了注意，她好奇的挑了挑眉，按理说皇宫中的孩子不是皇子就是公主，生活富足，过得衣来张手饭来张口的日子，她有些奇怪这皇宫中为何有如此落魄的孩童。
　　璃清正想着这小孩的身份，青鸢鸟就着急忙慌的飞了过来，因为速度太快直接飞过了头，又连忙刹车转了个头飞到璃清身边。
　　“神，神君！出，出事，了！”青鸢鸟慌张的开口。
　　“出什么事？”璃清突然有种不好的预感。
　　青鸢鸟急忙说道，“仙子！仙子出事了！”
　　璃清眼神一冷，“她在哪儿？”
　　青鸢鸟连忙使用定位，找到烟凝所在地方。
　　皇宫本就在国都正南方，距离烟凝所在城外需要穿过大半个城，就算骑马也需要一个时辰左右。
　　看青鸢鸟慌乱情况，恐怕烟凝现在处境十分危险。
　　璃清心中慌乱了，一想到烟凝受伤的模样，一想到烟凝脆弱的躺在地上，她的心就绞痛不已，恨不得最快速度赶过去。
　　璃清不管不顾的扩散体内神力，企图使用神力瞬移过去。
　　整个小世界开始承受不住震动起来。
　　“神君！神力太多，您这具身体会承受不住，小世界也会承受不住崩塌了！”青鸢鸟在小世界中晃动的东倒西歪，努力稳住自己飞在空中的身体。
　　璃清哪里顾得上小世界崩不崩塌，她的烟凝正在受苦，正在需要她的救助！璃清双目赤红，忍住神力要撕破身体的疼痛感，努力发挥最大神力企图瞬间转移…
　　烟凝的手不自觉搂住洪星的手臂，口中呢喃，“不要，不要过来…好难受，求你，帮帮我…”
　　“呵，真是发起春来谁都可以上你啊！”洪星松开扯着烟凝头发的手，冷嘲热讽。
　　“堂主，看她这个样子…”洪星的下属淫.笑了起来，“反正教主也只是让我们把圣女带回教，又没说…”
　　话没有说完，但是在场的人都知晓了什么意思，都笑了起来。
　　烟凝长得很漂亮，一双猫儿大的眼睛如今水雾弥漫，眼尾泛着红，红唇微张，皮肤白皙，头发凌乱，就算是裹着胸也遮盖不住她前凸后翘的身材，身上白衣已经被泥土和血迹染脏，整个人有种凌乱的美。
　　洪星有些异动，他想他本就是天阴教教主的得力手下，抓一个天阴教的叛教者，玩一下的话，教主也不会怪罪下来。
　　于是他弯下腰，手正要撕碎烟凝身上的衣服时候，突然地动山摇起来。
　　“怎，怎么了？地震了？”洪星的几个属下面面相觑。
　　洪星皱眉，“司国国都从来听说过有地震！怎么可能！”
　　可是，土地疯狂颤动，有好几个树木承受不住倒地，很明显是地震的状态。洪星努力稳住身形不摔倒，他不知道为什么，抬头看去，怎么感觉整个天空也在震动。
　　就在洪星左右张望企图确定是地震的时候，突然一道金光从天而降，直直的落在洪星身边，震的洪星和那几个手下都飞出去几米远。
　　璃清忍受着浑身像是撕裂一样的疼痛睁开了双眼，看到了地上如同破布娃娃一样的烟凝，心里一痛，顾不得自己身体的疼痛，连忙跑了过去抱住了烟凝。
　　地动山摇逐渐停止，青鸢鸟提起的小心脏彻底放下了，还好还好，这个小世界承受住了，没有崩塌。
　　“不，不要过来！”烟凝颤抖着身体，发出微弱的声音。
　　“烟凝，是我，璃清，我来了。”璃清轻柔的抚摸着烟凝的脸颊，为她擦去脸上的泥土，“是我，我是璃清。”
　　“清…阿清…”烟凝似乎恢复了点清明，绝望的心又恢复了希望，“阿清，阿清…”
　　“是我。”璃清温柔的低下头吻了吻烟凝的额头，“对不起，凝凝，我来晚了。”


第61章 第三个世界10
　　烟凝伸出手搂住了璃清的脖颈, 唇凑了上去，因为受了内伤吐过血，唇瓣上还残留一些血迹, 而烟凝没有第一时间找到璃清的唇, 胡乱的亲在璃清的脸颊脖颈处, 染红了一片白皙的肌肤，使得璃清更加妖冶。
　　“你，你是谁？”洪星身受重伤, 躺在地上爬不起来，因为武功高强的他并没有昏迷, 他惊恐的看着璃清，能突然凭空从天而降, 行事如此鬼魅, 让人不得不怀疑对方还是不是人。
　　璃清闻声看了过去，一双看着烟凝柔和目光的眸子变得冰冷刺骨, 如同雪山之巅的寒风, 让洪星觉得骨头缝隙中都结了冰。
　　“你竟然打伤我的宝贝。”璃清面容无悲无喜，可盯着洪星，让他有种被强大猛兽盯上的感觉，压的他喘不上气来。
　　洪星心慌不已，他不知道玉烟凝何时遇到了一个这么强大的人做后盾，早知道他就不这么贸然出手了。
　　可惜, 这个世上没有早知道。
　　青鸢鸟在一旁瑟瑟发抖, 它能感受得到, 神君这一次是真的发怒了, 过了这么久，还是第一次见到神君发怒的。
　　璃清并不是圣母, 她也会杀人，只不过有时候不屑与这些人计较，但是不代表她不会动怒。烟凝如今是她心间上的人，谁敢伤害，她绝不饶恕。
　　一挥手，神力从体内涌出，迸发出强大力量，周围所有人瞬间停止了心跳。
　　“阿清…”烟凝感觉身体不仅仅又热又冷，还因为内伤缘故体内火辣辣的痛。
　　烟凝身体蜷缩在璃清怀里，小手紧紧抓着璃清的衣衫微微颤抖，“阿清，帮帮我…”
　　“凝凝，你再忍耐会儿！”璃清安抚的吻了吻烟凝的额头，准备寻找一处稍微干净点的地方。
　　可是烟凝忍耐了许久，根本坚持不住，喘息着用双手再次攀上璃清的脖颈，唇瓣胡乱在白皙肌肤上蹭着亲着。
　　一里路外有个河流，河水长年流动，干净清澈，又没有现代世界重工业污染，四周是茂密树林，可谓是风景宜人，璃清准备去那里。
　　主要是烟凝身上泥土和血污，脏乱不堪，秉着负责，需要清洁。
　　青鸢鸟可不想吃什么狗粮，自发的要留下来收拾残局。
　　烟凝越来越粘人，甚至开始撕扯着璃清身上的衣衫，璃清不得不用最快的速度跑过去。
　　尽管现在已是深夜，但距离城市太近，为了防止外人误来，璃清适用神力把四周设置了结界。
　　此处景色怡人，涓涓水流声，树叶沙沙作响，半遮盖住天上夺目的银河。
　　河水清澈，水中游鱼十分调皮，甩动着尾巴游走。鱼儿吐着泡泡，在水中一口吃下白玉石顶掉落的红色果实。果实红润可口，甜美多汁，鱼儿一口吞下，根本不够吃！
　　也幸好成熟的果实掉落了两颗，那尾顽皮的小鱼来回吞食。
　　忽而传来水滴声，吓得小鱼躲进一处石缝中，石缝上嵌着宝石，微微露头，隐藏其中，不仔细看根本看不到。
　　小鱼十分开心，妄图把宝石占为己有，游过去亲了亲宝石，又贪心不足，想要更多宝物，开始沿着石缝寻找。
　　夜间起风，河水流动更快，鱼儿被冲刷的稳不住身行，钻进宝石下的石缝之中躲避。越钻越深，时不时探头出来看一看这强风是否停止可以出去，又怕宝石丢失偶尔触碰一下给个心理安慰，反复多次，带出缝隙之间许多黏腻。
　　风变得更大，吹的河水中石头也颤抖，导致石头缝隙逐渐狭窄缩小，挤的小鱼紧紧的快要出不来了。
　　石缝之间可以躲避嬉戏，鱼儿玩了一晚上，也听了乐曲一晚上。
　　……
　　整个晚上，璃清在手中勾弄的过程中，都使用一丝神力萦绕在指尖，加速烟凝内伤恢复。
　　抱着已经昏睡过去的烟凝在河水中擦洗干净，烟凝的衣衫已经凌乱脏污不堪，璃清用自己外衫包裹住烟凝，把她抱在怀里，一双眼看着水面，眼中神色闪烁不定。
　　水面倒影着天上点点繁星，波光粼粼，看着如同仙境。
　　璃清叹了一口气，她突然有些不想让烟凝解了情毒，在品尝过一次后，就贪心的想要彻底拥有。奈何这一世的烟凝似乎有些…木，就把她当成妹妹。解了情毒后，她们难不成真的做姐妹？
　　璃清头一次觉得人的贪心会随着时间而增长膨胀，她在品尝过情爱滋味后，以为这一世她可以拿的起放得下，却再一次获得后发现，她想要彻底的拥有烟凝这个人的身心。
　　罢了罢了，这一世开局就发生意外，她需要负责，大不了这一世她也会陪伴烟凝一生。
　　璃清看着天边开始泛白，打横抱起烟凝。
　　回到城内购买的房屋中，天光已经大亮，璃清让翠竹烧水准备彻底沐浴，毕竟外面河水虽清澈，但有些凉。
　　每次这个时候，璃清不得不感叹现代小世界的方便，去浴室直接一开热水器就有热水，不用这么麻烦的烧热水沐浴。
　　翠竹呆愣了半响，忍不住抽动嘴角，唉呀妈呀，小姐怎么玩的这么开，都开始野.战了…
　　烟凝也是累极了，和璃清一同沐浴的时候只是皱了皱眉，并没有醒过来。
　　轻柔的把人儿放在床上盖好被子，璃清抚摸着烟凝面颊，知晓烟凝解情毒一事刻不容缓了。若不是因为情毒，烟凝可能也不会受伤，可能不会这么狼狈。
　　这具身体承受了巨大神力的撕裂，又一夜未睡，璃清先是吃了少于东西，睡了两个时辰，准备白天也去皇宫。
　　白日侍卫比较警惕，宫中太监宫女来往众多，为了不让人发现引起麻烦，璃清小心行事。
　　在差点被一宫女发现，璃清快速打晕宫女放在一处偏僻角落，然后又转了一圈，总算找到了御药房。
　　御药房处于皇宫东侧南三以东侧，前方似乎是太医院，白日御医进进出出抓药配药，要想进入比较困难，不过索性皇宫贵人生病不多，御医并不是很忙碌，午后有段时间也许因为贵人们都在午休，没人看病，御医也用餐去了。
　　一些珍贵药材都有，可是有三种稀有药材缺失。
　　璃清生怕看漏了再次重复寻找了一遍，发现雪莲子，雪骨参以及火心七夜花并没有。
　　这三种已经不是稀有了，而是稀缺。
　　思索半响，璃清决定去皇帝私库碰碰运气。
　　古往今来，皇帝都有自己的私库，一些珍贵物品药材全部存放在私库中。
　　但也不知司国皇帝过于担忧还是什么，私库建立的十分隐蔽，也没有牌子设立，璃清一时半会找不到。
　　一时找不到也不能总在皇宫中呆着，璃清只好回去。
　　烟凝已经醒过来，穿好衣服正坐在床边发呆。
　　璃清一进门就看到烟凝发呆时候静静地模样，很乖，也让心疼。
　　“凝…”璃清张了张嘴，刚想说什么，烟凝却看都不看她，慢吞吞站起身，擦肩而过的离开了。
　　璃清知晓自己这一次真的OOC太厉害了，让烟凝彻底发现。
　　从进入这个世界以来，璃清察觉出烟凝不对劲后，一直在努力扮演原身，一直努力不崩人设，可是不是这个人依旧不是这个人，有些事有些下意识行为，始终不同，会被有心人发现。
　　原先烟凝只是有所怀疑，还在观察，生怕这万一是自己错觉呢。
　　可是如今发生这件事，又怎么解释璃清突然赶到，突然轻而易举解决洪星那些人把她救走？
　　在烟凝印象中，司璃清根本就是一个普普通通花魁，肩不能扛手不能提的弱女子，只会弹琴吟诗，根本不会武功没有内力。
　　前世，烟凝把司璃清当成姐妹，朋友，可是今生，面对璃清，这根本不是司璃清拥有的睿智冷静，超凡的武力，烟凝也发现她逐渐不能把对方当成妹妹来看待。
　　烟凝心里很乱，乱到她大脑一片空白，只想逃离，所以她干脆不再理会璃清，当她不存在的离开了。
　　一连好几天，烟凝都漠视璃清，甚至躲在房间里不出门，这让璃清无能为力的同时，又很恼火，内心有种说不出来的憋屈。
　　这个小世界让璃清有种憋闷的感觉，烟凝是李国人，而司璃清却是司国人在李国卧底，还是个不会武功的卧底花魁，为了不让人发现，不让和资料完全不同甚至黑化的烟凝不引起怀疑，她不得不努力扮演司璃清。
　　可是璃清随心所欲惯了，如何能彻底扮演别人，再怎么也会有露馅了一天。
　　这不，现在彻底崩人设了，让烟凝开始躲着她了。
　　璃清懊恼中又觉得内心好几头羊驼奔跑而过，心中火气越来越大。
　　甚至晚上司国皇帝派来的黑衣人突然的到来，要给璃清任务甚至催促璃清赶紧去李国，都让璃清看的极其不顺眼。
　　干脆不装了，她一巴掌把黑衣人拍飞到墙边。
　　还装什么装，没看到烟凝都发现她OOC了嘛！
　　黑衣人惊恐的瞪大了双眼，捂着胸口爬了半天都没爬起来。
　　这几天璃清也没闲着，从皇帝私库中找到了雪莲子和火心七夜花，唯独雪骨参没能找到。
　　她在偶然间打探到，皇宫中并非没有雪骨参，而且雪骨参极为名贵，甚至可以让重伤的人吊着命，所以司国皇帝都是自己放着。
　　璃清绷着一张脸走到黑衣人面前，拽着黑衣人的衣领开口，“我要见你主上。”
　　黑衣人虽然恐惧璃清现在这模样，但还是开口威胁，“您不想完成您母亲遗愿了？”
　　璃清都气笑了，“威胁本君？”说着她用手掐住黑衣人的脖颈轻而易举的提起。
　　黑衣人逐渐喘不过气，双眼突出，脸色逐渐发紫。
　　就在黑衣人感受到濒临死亡的时候，璃清松开了手，“回去告诉你主上，我要见他。”
　　大量空气涌入，黑衣人不断的咳嗽，顾不得还没缓过来气，连忙起身离开。
　　“这司国皇帝真是烦！”璃清皱眉，“青鸢，你说，要不把这皇帝解决了，换成碧桦得了。”
　　司璃清做卧底都是这司国皇帝一手造成的，不解决这个麻烦，她始终不能安宁。司国气运正在强盛阶段，为了不影响这个国家气运，还得找个有能力的人为皇。
　　璃清想了一圈，司国皇帝有五个儿子，老大善文，喜好吟诗作对，老二善武，在边境善于用兵打仗，老三也许觉得和皇位无缘，整日吃喝玩乐，老四体弱，是个病痨，老五心胸狭隘难成大事。
　　都不怎么适合皇位，这让璃清想到了碧桦，碧桦好歹做过女帝。
　　青鸢鸟一阵无语，原来在璃清眼中，碧桦仙子是块砖，哪里需要哪里搬吗？“神君，碧桦仙子不是司国人，让她管理司国名不正言不顺，而且碧桦仙子在这个世界上只是一个武林人士。”再说，人家碧桦仙子恐怕也不愿意接手这一摊子呢。
　　璃清突然想到了那天晚上在偏僻宫殿那个黑瘦又眼眸明亮带着不屈的小孩。


第62章 第三个世界11
　　司向阳在阴暗的角落里活了十二年。
　　向阳, 向阳，他叫向阳，可是他却连地沟里的老鼠都不如。
　　偌大的皇宫, 富丽堂皇, 上万人在里面居住, 而偏僻的宫殿中一个漏风的小房间里，这才是他的一切。
　　司向阳的母亲是地方小官员的女儿，书香门第, 温文尔雅，虽不是貌美如花, 惊艳绝伦，但也是才气斐然, 清纯耐看。她家族在国都里不算什么, 不过在当地也算是小有名气，完全可以找一门当户对的人家富足一生。
　　然而她却因为皇帝选秀而进宫, 开始悲惨一生。
　　先是在储秀宫中学习礼仪规矩, 却因为是小地方来的，被国都官员中的女儿看不起挤兑，没有身份背景的她不懂给通融好处，被刷了下来。
　　条例规定，没被选中的秀女需要在宫中做宫女两年才可以出宫嫁人，于是她被留在宫中。
　　本以为可以安安稳稳的呆两年就可以回家, 却不曾想有次偶遇皇帝醉酒强上了她。
　　于是她就被皇帝随意封为一个低等品阶的美人。
　　后宫都是吃人不吐骨头的, 很快没身份背景的她成为宫斗中的替罪羔羊, 牺牲品, 被打入冷宫，这才发现怀孕。
　　冷宫凄苦, 甚至宫女太监都是看人下碟，她努力生活，就为了肚子里的孩子。
　　孩子出生在一个阳光明媚的天气，万里无云，阳光都把阴暗的住所给照亮，很暖，于是取名为向阳，希望他心向阳光，希望他日后可以活在阳光下。
　　于是司向阳从小在冷宫长大，小小的他跟着母亲用树枝识字，听母亲讲一些读过书本上的内容。
　　帝王后宫佳丽三千，怎么可能轻易记起一个只一面的冷宫美人，日子一久，一些宫人开始看人下碟，特别是无权无势的司向阳母子，没有银钱给他们贿赂，根本吃不上好的饭菜，轮不到轻便的活。
　　最终，司向阳的母亲因为长久营养不良，身体衰弱，得病去世，只留他孤独一人，那一年他才十岁。
　　司向阳认为都是那些宫人害死了他最爱的娘亲，只不过没有银钱，就不给他娘亲请大夫看病，以前的他受到欺负，有娘亲温柔安慰，温暖怀抱，现在的他一无所有，他恨，恨一切人。
　　但是一个小孩，谁都不怕他，特别是这小孩眼神带着不甘和怨恨，让人心惊，更是让冷宫太监想要欺凌打压，尤其是这太监一想到自己没有命根子，而这小屁孩还有，更是恶向胆边生，开始肆无忌惮的欺负。
　　从给馊了的饭，到不给饭吃，甚至心情不好就开始对司向阳拳打脚踢。
　　就这么过了两年，两年里司向阳快麻木了，甚至想着就这么死了也就算了，既然这个世界这么黑暗，活着有什么意义呢？
　　可是有一天，突然从天而降一个女人，女人红衣飘飘，长得美貌动人，如同仙女下凡。女人眼中无波无澜，薄唇轻启，“你想坐上那个位置吗？”
　　司向阳不明白，那个位置是什么。
　　璃清想了想，换了个话语，“你想站在最高处，把欺凌过你的人都踩在脚下吗？”
　　他真的可以吗？司向阳突然眼睛亮了起来，他虽一无所有，但是他怨恨，他想报仇，哪怕璃清是吞噬人灵魂的恶魔，他也想试上一试。
　　“好。”璃清眉眼弯弯，有野心的孩子就会有强大决心，“那我帮你，不过你日后需要做一个明君。”
　　*
　　“唉。”璃清叹了一口气。
　　青鸢鸟啄了啄自己身上的羽毛，默默地在心里数着这是神君第一百八十二次叹气。
　　这一周以来，烟凝仿佛是躲着璃清一样，把自己关在房间里不出门。烟凝前段时间该去的药铺都去了，也知晓能找到的药也都找到了，外面肯定还有天阴教的人在寻她，所以烟凝趁此机会就窝在房间里，正好受的内伤并没有完全好，呆在房间里疗伤。
　　璃清白天就守在门口，像一只被遗弃了的大狗狗等待主人的回心转意，晚上就进宫就教导司向阳。
　　凭借第一世学习到的帝王之术，毫无保留的传授给司向阳，当然，一些武功之类的书籍，璃清也都丢给他让他自行练习。
　　司向阳也不负众望，如同一个海绵不断的吸收着水分。
　　而司国皇帝认为璃清心野了，不受管控了，开始派暗卫刺杀她。
　　司璃清可是司国皇帝的亲生女儿，竟然疯狂派暗卫刺杀？璃清勾了勾唇角，如果不是因为需要雪骨参，她早就反杀了。
　　在司国皇帝眼中，亲情友情爱情都是调味品，最为重要的还是他的皇位和野心，他想统一大陆，他要坐稳皇位，所以知晓他一些事的司璃清必须死。尽管司璃清知晓的并不多，甚至知晓的事不重要。
　　真狠心啊！
　　一波又一波的暗卫杀手涌来，最开始璃清还有些耐心，把人打成重伤放回去告诉司国皇帝，后来派来的杀手更多了，璃清烦不胜烦，干脆都杀了吧。
　　这些事璃清尽量没有惊动烟凝，她还是一有时间就乖乖站在烟凝门口等她开门，希望可以趁着烟凝拿饭食时候可以看她一眼。
　　烟凝有时候在院中练剑或者去茅房，就看到璃清如同被遗弃了的大型犬，垂头丧耳，又萌又可怜，忍不住抿嘴偷笑。她余光偷偷看着跟随自己的璃清，心中又无奈又涩然，若这人不是司璃清，那真正的司璃清在何处？
　　上一世，她身受重伤，是司璃清把她捡回来，救她帮她，她们二人相依为命，那是亲人之间的感情，如今她想回报司璃清，却发现此人并非原本的人了，有种怅然若失，又带着失去唯一亲人的伤感。
　　她并不怕现在的璃清，重生之事她都能遇到，只不过璃清是夺舍鬼魂附体罢了，更何况璃清不但没有伤害她，反而一次又一次如同天神降临一样来到她身旁救了她，为她寻找药材百般忙碌，璃清并没有给她说，她也并不是一点儿也察觉不到。
　　只是一想到上一世的司璃清，烟凝就无法面对现在的璃清。
　　“我把药材都找齐了，除了雪骨参，这雪骨参我知道在哪里，还需要一些时间。”璃清跟在烟凝身后絮絮叨叨的说。
　　听到这话，烟凝脚步顿了顿，再次目不斜视的向前走着。
　　“哦对了，你放心，天阴教的人找不到这里！”璃清继续说。
　　烟凝依旧没有说话。
　　璃清眼看着烟凝走进房间就要关门，垂下眼眸一脸落寞，声音低低的，好不可怜，“姐姐，我想吃你做的糕点了。”
　　烟凝手顿一下，继续关上了门。
　　璃清以为烟凝还是怕她，抵触她，不想原谅她，长叹一口气，去找司向阳了。
　　天微微亮的时候，璃清回来，却不想自己房间的桌上，放着一盘精致的糕点，璃清忍不住笑了起来，因为一盘糕点，独自乐呵了几日。
　　培养一个死侍和暗卫需要花费十几年和数不清的钱财，在一个月里，璃清杀了三十多个暗卫后，司国皇帝放弃暗杀她，开始妥协。
　　于是璃清光明正大被请到了皇宫。
　　坐马车抵达宫门，下车搜身，跟随太监行走了半个多时辰才抵达御书房。
　　进御书房之间还要搜身，并等待皇帝通传。
　　“啧，还想给本君一个下马威？”皇帝声称自己忙碌，让璃清站在门口等候，璃清早就不耐，直接想闯进去。
　　“神君，您就不怕这皇帝在这里有埋伏？”青鸢鸟绿豆大的双眼警惕的四处查看。
　　璃清冷哼，“只要这皇帝不傻，就不会这么做。”这是司国皇帝的老窝，他犯不着做埋伏，惹怒璃清，危险的也是他。
　　门口守卫快要拦不住的时候，里面大太监才慢悠悠出来通传璃清。
　　璃清面无表情的跟着大太监进入御书房。
　　司国皇帝坐在位置上，正在和司向阳讲话。
　　这一个月里，司向阳根据璃清的办法，成功引起了司国皇帝的注意，知晓自己还有一个子嗣，司国皇帝就把自己这个六皇子给正了名，不同于在宫外随意找了个女人生下的司璃清，司向阳可是从小在宫中长大，而且年龄不大，心性感情都还可以培养，更重要的是，司向阳是男子。
　　不过司国皇帝毕竟已经有了五个儿子，虽都成年出宫建府，但第六个儿子真的是没有那么稀罕了，再加上司向阳知晓不能锋芒毕露，故意藏拙，这不堪大用的儿子也没什么特别的。
　　司国皇帝把司向阳叫过来御书房，也只是定时的父慈子孝一下，给予一下父亲的关心，好培养父子之间感情，别让这小孩因为娘亲死亡怨恨他，省的日后麻烦。
　　但已经在高位坐习惯了的人，怎么可能会显露出多亲情和温柔，无非就是高高在上的询问两句司向阳的生活和学业，言语之中无一丝真心的温情，就以为是自己施舍了极大怜悯，让人会感恩戴德。
　　司向阳又不傻，他十二岁了，有了母亲的贴心的温柔和璃清这段时间严肃的教导，司国皇帝的几句话根本不能轻易打动他。况且面前这个男人若真的有温情，早就把他母亲从冷宫里接走，不至于十年来不闻不问，甚至遗忘。
　　这一个月以来，他在璃清的教导下，了解了许多事，心性也稳定了许多，懂得遮蔽锋芒，潜伏起来，在弱小的时候背地里壮大自己。
　　没有背景没有靠山的他，收集权利无疑是困难的，不过他有璃清为师，更有青鸢鸟的帮助，许多朝堂上官员的弱点优点都一一掌握，利用得当情况下，可以收拢一大批人手。
　　璃清踏进御书房，走到司国皇帝面前，根本没有下跪的想法，说实在的，除了前两个世界的男主之外，璃清还是头一次这么讨厌一个人。
　　司国皇帝被璃清这么驳了面子，十分不悦，他微微皱眉，旁边的大太监就厉声大喊，“放肆！见了陛下竟然不跪！”
　　在司国皇帝没看到的身后，司向阳看到璃清时候瞪大了双眼，满脸惊讶，他没有想到自己的师父，竟然会是自己同父异母的亲姐姐。
　　璃清眼神淡淡的瞥过司向阳，就像是无关紧要的陌生人一样，眼神落回司国皇帝身上，这个是司璃清的父亲，比一个陌生人还过分恶心的人，陌生人好歹只是陌生，而这个留着一半相同血液的男人，却想卸磨杀驴。
　　司向阳被璃清看了一眼，吓得连忙低下了头，幸好他站在后面，在场的人目光在璃清身上，否则他就被人轻易看出他和璃清早就认识的事了。


第63章 第三个世界12
　　“我是被请过来。”璃清笑眯眯的开口。
　　意思就是, 我是被你抬大轿请过来的，还想让我行礼，做什么梦！
　　大太监还想说什么, 被司国皇帝阻拦, 司国皇帝摆了摆手让司向阳先离开。
　　司向阳躬身行礼, “儿臣告退。”他离开之前，隐晦又复杂的看了一眼璃清，就离开了。
　　司国皇帝勾起笑容, 笑容根本不达眼底，一双眸子冷冰冰的注视着璃清, “朕可是听说，是你要求要见朕。”
　　璃清看着面前这个男人, 内心一阵冷笑。
　　司国皇帝今年已经六十多岁, 按照这个世界的年龄，已经算是花甲之年, 他身体还算健壮, 于是就想趁着自己还活着时候，满足他的野心，争取极短的时间灭了李国。
　　璃清根本不在乎司国皇帝的野心，况且司国灭李国是迟早的趋势，她在乎的只有烟凝一人。
　　“我需要一样东西，什么条件都可以答应。”璃清开门见山。
　　司国皇帝来了兴趣, “哦？什么东西？”
　　璃清淡淡开口, “雪骨参。”
　　司国皇帝听了立马收敛笑容, “这可是世间难得的宝物, 可以续命，你凭什么认为朕会给你？”
　　“我说了, 什么条件都可以答应。”璃清再一次开口。
　　司国皇帝心中满满不屑，觉得对面十六七岁的女子信口开河，真真是可笑至极，“呵，无知小儿好大的口气！朕让你杀了李国皇帝也可以？”他故意刁难，嘲讽的开口。
　　璃清不为所动的反问，“好，不过你确定？”
　　司国皇帝刚想开口嘲讽，却看到璃清似笑非笑的神情，心中一突，立马反应了过来。
　　自己派出这么多暗卫都死到她手中，璃清杀了李国皇帝也不是不可能。若璃清真的可以刺杀李国皇帝，让李国大乱，同理，她也可以轻而易举的刺杀他，让司国大乱，甚至璃清就站在他的面前，现在就可以动手。
　　司国皇帝被这一想法惊的心惊不已，一时不知说什么。
　　“我只要一半的雪骨参，当然，派一个御医过来也是再好不过。”璃清说道。
　　司国皇帝手握着座椅把手，死死的捏紧，指尖泛白，脸色阴沉，“那我让你灭了李国，保司国长盛不衰。”
　　璃清笑了笑，“抱歉，我只是一个江湖人士，没这么大能力。”
　　“那就免谈。”司国皇帝冷哼。
　　璃清眼眸沉了沉，“但是刺杀皇帝这事，我还做得来。”
　　司国皇帝被这句话堵的憋闷不已，气的不断喘气，不过他毕竟是一国之君，很快调节好自己情绪，“好，朕给你雪骨参，还会把御医院里最好的御医派给你，不过你需要…”
　　*
　　烟凝坐在窗边正在愣神，自从璃清莫名其妙被司国皇帝“请”进皇宫后，她开始心绪不宁起来，生怕璃清出什么事。
　　过了两个时辰璃清还未回来，烟凝开始心慌不已，心中暗自决定，若天黑之前璃清还未回来，她就算是拼了命强行闯进皇宫也要把璃清救出来。
　　不过万幸的是，璃清在天黑之前回来了，烟凝松了一口气的同时，又尴尬不已，之前她一直下意识的在担心，担心对方会不会出事，可是当璃清回来的时候，烟凝又不知该如何面对，察觉到璃清没事后，立马把窗户关上了。
　　璃清，“……”她这么不受待见吗？她一回来烟凝就关窗户。
　　“烟凝。”璃清走到烟凝的房间门口敲了敲门，“快开门，我有重要的事。”
　　房门依旧紧闭，门内没有任何声响，仿佛房间里没有人一样。
　　难不成在睡觉？
　　“烟凝！”璃清声音大了一些，“我把药材找齐了，毒可以解了！”
　　可是房间里依旧没有声响。
　　“凝凝。”璃清生怕烟凝没听见，再次提高了声音，“烟凝…”
　　“吱~”的一声，房门突然打开，烟凝狠狠瞪着璃清，谁让她喊她名字了，没大没小！
　　“…姐姐，咳，烟凝姐姐。”璃清吞了吞口水，弱弱的开口。
　　烟凝这才发现，璃清身后站着一位老人。
　　那老人是司国有名的张御医，祖祖辈辈都是御医，他也一辈子行医，璃清也不怕司国皇帝刷什么阴谋手段，放心大胆的让张御医先给烟凝把脉。
　　张御医见多识广，博览古书，对情毒一事略有耳闻，说曾经在一本古书看到过，当时的他还年轻，还感叹事间竟有如此恶毒变态的毒，至于情毒解法，他当初看过一遍，记得不是很清楚，需要先回去找到那本书，明日再来。
　　璃清点头。
　　烟凝也不强求，她身中情毒也不是一天两天，多等一天也无妨。
　　张御医难得遇到稀奇古怪的病，很是激动的离开。
　　现场立马只剩下烟凝和璃清二人，气氛瞬间变得尴尬不已。
　　周围安静，只有二人的呼吸声，这突然让璃清想到了二人呼吸交缠的时候，那个模样的烟凝很甜，甜到了璃清心里，让璃清恨不得把对方彻底吃进肚子里。一想到此，璃清忍不住口干舌燥，舔了舔唇角。
　　烟凝抬眼就看到璃清眼神带着欲的看着她，心中羞赧不已，她磨了磨牙恨不得杀了对方，指不定对方还是害死司璃清的凶手，正好可以给司璃清报了仇！可是她知晓自己根本下不去手。
　　她气的起身就向门口走去，璃清察觉到烟凝的生气，又不知道烟凝在生气什么，手忙脚乱的站起身，乖乖的跟着站起身走到房门口。
　　“我…”璃清刚张开口，烟凝一个转身回到房中，“嘭”的一声，就把璃清关在了门外，还差点被门撞到了鼻子。
　　“唉！”璃清摸了摸自己鼻子，叹了这段时间第二百五十三口气。
　　烟凝后背靠在房门，深吸了一口气，垂下眼眸遮住眼底的漆黑。
　　璃清不是司璃清，这是她已经肯定的，无论是璃清还是司璃清，她都需要接下来面对。现今璃清对她的好，璃清的为人品性，她能看出这虽不是一个良善之人，也不会滥杀无辜。这段时间她在疗伤期间也考虑了许多，以及看着璃清为她忙前忙后的模样，她不动容是不可能的。她也是人，人心都是肉长的，不可能没有感情。
　　至于如今这个璃清接近自己有什么目的，原本的司璃清究竟在哪里…
　　等情毒解了后，她准备和璃清好，好，谈，一，谈。
　　第二日，张御医一大早就顶着一双黑眼圈，拿着一本书兴致冲冲的来了，他如同一个医痴，为了一个没有见过的毒，花了一宿的时间翻找医书。
　　根据书上记载的药材，和赤宏口中说的一模一样，看来赤宏并没有说谎。
　　张御医放下就要为烟凝解毒，烟凝也想尽早解毒，立马点头同意。
　　那些药材，一部分内服，一部分需要外用。
　　内服的交给翠竹进行熬煮，外用的璃清准备先用热水熬煮后放入浴桶中，再添加凉水中和水温，再让烟凝进去浴桶中浸泡。
　　需要一个拥有内力的人在烟凝浸泡过程中不断用内力帮助她把毒逼出体外，而烟凝则需要自行运行内力，配合外力把体内毒素逼出，整个过程比较复杂，不过花费时间并不长。
　　翠竹去厨房熬药，璃清去煮热水。
　　当初情毒只是被烟凝简单吃进去而中毒，却不曾想解毒很是复杂。
　　真是中毒一瞬间，解毒跑断腿。
　　张御医提议，“最好让这位姑娘曾经帮助缓解毒的人也在，以防万一。”
　　烟凝和璃清都是一愣。
　　“好。”璃清点点头。
　　烟凝没有说话，她身着里衣坐进水桶之中，做好了准备，璃清缓慢的倒进了药水。
　　张御医看二人并没有叫人的动作，有些疑惑，不过对方没动作，他也不能说什么。
　　翠竹连忙端来内服药，烟凝一口闷下。
　　深吸一口气，烟凝坐在药水中开始打坐运行内力。
　　璃清在烟凝身后运用神力，传输到烟凝身体里，配合烟凝运行体内内力而把毒逼出。
　　药水从皮肤渗透，皮肤开始有些微微刺痛发热，和随着内力涌动而发作的情毒相互对抗。
　　烟凝开始觉得浑身发寒又发热，小腹之中升出一股酥麻的热意，浑身上下每一个骨头上都仿佛爬着虫子，轻轻的啃咬着，微微疼痛加上酥酥麻麻的痒，让人难以忍受。
　　她咬牙坚持，胸口不断起伏。
　　张御医和翠竹在一旁不断添加热水来保持药水的温度以及稳定性，才过去两刻钟烟凝却仿佛觉得过了好久好久。
　　此刻的她如同置身于满天荒芜的冰原上，四处都是寒风刺骨，她僵硬在原地，疯狂想要温度来温暖。又仿佛置身于烈火之中，燎原之火，炽热难耐，高温蒸发了一切，让她干渴难忍，又想要清凉的温度来缓解燥热。
　　烟凝面颊泛红，一双猫儿大的眼睛满是水雾，眼尾泛着红，如同被狠狠欺凌后哭过模样，一张嘴微张喘息，红润舌尖若隐若现，汗水打湿的鬓角，长发微乱，贴合在面颊，有种凌乱破碎的美感。
　　她一双手死死的扣住浴桶边缘，指尖都泛了白。
　　烟凝这幅样子着实让人心动不已，璃清这一刻心脏仿佛被人高高悬起，连忙用身体挡住张御医和翠竹视线。
　　烟凝只觉得自己难受的不行，理智疯狂的被折磨损耗，大脑也开始昏昏沉沉。
　　“还没好吗？”璃清转头询问张御医，“这都半个多小时了…快半个时辰了。”
　　张御医没听懂小时是什么，不过听明白时辰，他眯了眯自己的老花眼看着手中医书，“按理说现在这个时候应该好了。”
　　烟凝觉得自己忍耐到了极点，理智崩断，她尖叫起来，“阿清！”
　　璃清连忙握住她的手，“我在。”
　　翠竹很有眼力劲的请着张御医离开房间，贴心为她们关上了门。
　　璃清拿出一块大的布巾，把烟凝从浴桶中抱出来，用布巾包裹住擦干净，抱着烟凝走进了内间…


第64章 第三个世界13
　　帐暖温香, 床影摇晃。
　　比起春意盎然的屋内，外面却是尴尬的快要凝成实质了。
　　因为烟凝的毒不确定解了没，药材过于多, 其中还有相克的好几味药材, 为了以防万一, 也是为了观察是否有效果，张御医并没有离开。
　　让客人一个人呆着在房外是属于招待不周，于是翠竹就陪着张御医一同坐在房间门口。
　　没过多久就出现“咯吱咯吱”的声响, 愈演愈烈。
　　翠竹和张御医听到了声音，又装作没听到, 一脸尴尬，浑身不自在。
　　翠竹想, 这床质量太不好了, 明日她让小姐置办一张好的。
　　“啊，大人要不要喝茶。”翠竹连忙转移话题, 急急忙忙站起身去厨房烧水泡茶。
　　张御医老脸一红, 他再看不出璃清和烟凝什么关系他就真的是老眼昏花了。想到了皇帝派遣他来给人看病，尤其是见到这位姑娘的时候，这位还姓“司”。这可是国姓啊，这位姑娘是什么身份不言而喻。
　　张御医并不是乱嚼舌根的人，他在官场数十载，早就练就了不听不看不想不好奇, 否则他早就死了百八十来遍。
　　为了缓解尴尬, 也为了打发时间, 张御医硬着头皮伴随着房间里“咯吱”的声音拿起医书开始看起来。
　　翠竹很快沏好茶, 给张御医倒了一杯，“您请用茶。”
　　“谢谢, 姑娘也坐吧。”张御医开口。
　　翠竹点了点头，坐下来也给自己倒了一杯茶。
　　忙了许久，她早就口渴。
　　茶水刚泡开，带着一股香气。
　　茶香袅袅，翠竹轻轻吹了吹，喝了一口。
　　就在这时，屋子里传来烟凝痛苦破.碎的叫声，“热！你慢点！”
　　翠竹差点一口茶喷在张御医身上。
　　屋外空气尴尬的都快滴出水来了…
　　大概过了一个时辰，“咯吱”声还在，而烟凝都怒骂璃清好几次了，翠竹很轻易就能想到屋子里二人打架的惨状。
　　张御医很是不自在，又有些担心，“这毒，每一次解都这么漫长？？”
　　“或，或许，是吧…”翠竹眼神飘忽，她能说每一次并不是情毒时间长，而是她家小姐时间长吗！
　　“那个，大人，现在时候不早了，奴婢先去做饭，要不然您先休息后，等饭食好了您来用饭？”翠竹再次转移话题缓解这让人面红耳赤的尴尬。
　　“也可。”张御医一开始还以为顶多半个时辰，他就可以给病人检查一下是否解毒成功，所以他在原地等一下，没想到…看这房间里一时半会结束不了，他一个老头子和一未出阁少女听墙角确实不太妥当，刚才他怎么没想到，真的是老糊涂了啊，还是回避一下为好。
　　翠竹松了一口气，按照璃清曾经能一晚上的战斗力，估计得到下午。
　　……
　　烟凝刚刚突破，紧绷着的身体瞬间软了下来，浑身疲惫不堪，大汗淋漓。
　　璃清覆在她身上，感受着烟凝的失神，抽出手搂着她吻了吻，却没有注意到烟凝睁开了双眼，黑漆漆的眸子深邃幽深。
　　看着烟凝还在不断喘气，浑身都是汗水，她想起身叫翠竹去烧水沐浴，却不曾想一个冰凉的物体抵在了自己脖颈处。
　　缓慢的低了低头，原来是烟凝不知从哪里拿出一把匕首，锋利的匕首抵在璃清脖颈处，已经按压出红痕，只要再用力一点，就能出血，甚至脖颈捅穿。
　　璃清不在意的笑了笑，既然不能起身，她干脆继续覆在烟凝身上，搂着烟凝腰身，脸颊窝在烟凝脖颈处，嗅着对方身上香汗味以及一丝微弱的草药香，还顺便舒服的蹭了蹭。
　　烟凝都被璃清这无耻举动气笑了，匕首可是抵在她脖颈之间，她可是有生命危险，现在竟然还在吃豆腐！
　　“说，你究竟是谁？”烟凝嘶哑着嗓子冷声开口。
　　鼻息之间都是烟凝气息，这让璃清愉悦的眯了眯眼，“我是璃清。”
　　烟凝显然对璃清这种回答不满意，匕首抵了抵，“好好回答。”
　　璃清只好正式了一下态度，“我确实叫璃清。”
　　烟凝并没有放下手中的匕首，“你是司国公主？”最开始璃清说自己姓司，她就觉得这个姓有些熟悉，现在想想，不就是司国的国姓！
　　“不算。”璃清想了想，“她是，不过没被承认。”
　　烟凝愣了愣，反应过来璃清说的是原身司璃清，“那之前的璃清呢？”。
　　璃清眨了眨眼，纤长的睫毛滑过烟凝肌肤，让她感觉有些痒，又像是撩拨了她的心尖一样。
　　“司璃清已经投胎好人家，一辈子将会富足幸福，家庭美满。”璃清缓缓开口。
　　烟凝有些恼怒，“你杀了她？”
　　“这没有。”璃清连忙反驳，“她是自愿的。”
　　听到了璃清的回答，烟凝起码难受的心能好受一些，也难怪上一世的司璃清隐瞒自己姓氏，原来只是一个不受待见不被认可的人。知晓那个被她当成亲人当成妹妹的司璃清起码不用再过艰苦颠沛流离的生活，这也算是一种幸运吧。
　　“那你呢，你有什么目的？”烟凝冷淡的询问。
　　璃清叹了口气，她根本不管脖颈间是否还有一把锋利的匕首，拥抱住烟凝，用脸颊蹭了蹭对方的脖颈，“我有没有目的，这段时间的相处，凝凝还未看出来吗？”
　　璃清不怕受伤，可是烟凝却怕误伤，吓得她连忙把匕首拿开了一些。
　　想到璃清被司国皇帝请进宫，璃清可以找来御医给她解毒，很有可能璃清会被认祖归宗，烟凝想到璃清要留在司国，心里一阵不舍，但她面上并没有流露出来，神情冷淡的询问，“你要留在这里吗？”
　　“不。”璃清轻笑，察觉出烟凝似乎有一些紧张，却不知对方紧张什么，不过她来到小世界就是因为烟凝，所以璃清轻声回答，“你在哪里，我就在哪里。”
　　心跳突然不受控制的快速鼓动，烟凝转过了身不去看璃清，可是红透了的耳朵彰显着她内心的不平静。
　　她能感觉的到，面对璃清，并不同往日拥有的任何情感，那是一种瞬间就山花烂漫红的场景，放眼望去，仿佛拥有了全世界。
　　可是烟凝一想到日后她还不仅仅得去复仇，天阴教的人会派人抓她，她稍有不慎就会命丧黄泉。她是一个没有未来的人，上一世她本就拖累司璃清一段时间，这一世，她何必拖累这个璃清呢。
　　烟凝闭上了双眼，相对于上一世对司璃清的愧疚，这一世要和璃清分开，烟凝内心涌出酸涩和千丝万缕纠结不舍。
　　璃清捏了捏烟凝的白嫩还带着红润的面颊，想要起身叫翠竹准备水来沐浴，却不想起来的时候，手不小心按在一处借力起身…
　　璃清有一瞬间的恍惚。
　　呦吼，如同那甜滋滋的糕点，绵软Q弹。
　　璃清脑子有些空白。
　　也不知道这一次烟凝是否解了这毒，若是没解，烟凝岂不是很难过，若是解了的话…璃清突然发现自己潜意识里有些失落。
　　在思索的时候，下意识手贝戋的勾了勾那成熟了的豆子。
　　烟凝“唰”的一下睁开双眼，恼羞成怒，“你在干什么！”
　　璃清缓缓地眨巴眨巴眼，一脸无辜，“如果我说我不是故意的，凝凝你信吗？”
　　烟凝没说信不信，反正璃清被一脚踹下了床。
　　看着烟凝闭上眼背过身，她以为烟凝累了，璃清再次吻了吻她的额头，轻声下床，披上衣衫走到门口去让翠竹烧水沐浴。
　　翠竹也正好给两位煮了点粥，沐浴过后，烟凝和璃清用过粥，就叫来了张御医。
　　张御医捋着山羊胡给烟凝号脉，边号脉边点头，“毒应该解了！”
　　璃清不大高兴，“解就是解，什么是应该。”
　　张御医陪着笑脸，“此毒在这位姑娘体内存在时间过长，一次并不能解全，日后半月还需要每日口服一次内服药放可彻底清除余毒。”
　　璃清更不悦了，这什么变态的毒，解起来怎么这么麻烦。
　　“多谢张大人了。”烟凝嘶哑着嗓子低低说道。
　　“不用，那老夫就离开了，过几日再来复诊。”张御医很是高兴，难得奇葩的毒竟然被他解了，他觉得自己医术更加精进广泛了。
　　翠竹去送张御医。
　　既然毒已经解，那么，赤宏留着也就没用了。
　　赤宏一开始武功被废，脚筋被挑断，还被烟凝抓住折磨，他心里恐惧万分，尤其是见到那个红衣女人，那个自己被废了的罪魁祸首，这让赤宏每天担惊受怕，内心恐慌，生怕下一秒自己就会被杀。
　　所以赤宏不仅狼狈不堪，还吃不下，逐渐面黄肌瘦，整个人如同一个疯子。
　　随着日子逐渐过去，赤宏发现玉烟凝和那个红衣鬼魅并没有杀他的意思，反而三番四次的询问情毒的事，赤宏逐渐想开，原来是想解烟凝身上情毒。
　　情毒有多难解，赤宏这是知晓的，别说过程困难，就是想要收集药材就是一大难事，特别是其中还有几味稀缺药材，并不是一般人就能找得到的。
　　只要情毒一天不解，他就一天没有生命危险！
　　赤宏放宽了心，开始愿意吃东西，整个人很快恢复了许多，不过依旧被关在柴房，住的并不是很舒服。
　　所幸这段时间柴房居住已经习惯，就是一个人关着有些无聊。
　　然而直到有一天，玉烟凝突然过来。
　　对方还是那么美，一身白衣似雪，仙气飘飘，双臂抱胸，怀中拿着一把玉剑，风吹过，扬起她那乌黑的长发。
　　可是赤宏却感觉到一丝不妙。
　　烟凝因为解毒了，心情比较好，于是给了赤宏一个痛快。
　　在这半个月里，烟凝给璃清做了许多好吃的，每日愉悦的投喂璃清，使得对方好似胖了一圈。
　　青鸢鸟痛心疾首，“神君，您再吃，就没有以往的英姿飒爽了！”
　　“是嘛！”璃清摸了摸自己肚子上的游泳圈，“真麻烦，竟然还会胖！”
　　于是璃清每晚找司向阳的时候，司向阳练武时，璃清也跟着练一练，就当减肥了。
　　半个月后，璃清从皇宫回来发现，烟凝已经不告而别了。


第65章 第三个世界14
　　璃清教导司向阳回来, 快要走到烟凝房门口的时候，心中一紧，快速走了两步, 又停住脚步。
　　周围一切静谧, 只有院中大树上, 叶子飘落下窸窣声音，显得萧条而悲凉。
　　璃清缓慢走进烟凝房间中，这个房间主人已经离开, 本不大的房间瞬间显得空荡荡的。
　　桌子上放着一封书信，她缓慢走过去打开, 看完后璃清又笑着摇了摇头，坐在一旁的凳子上发呆。
　　前两个世界, 烟凝喜欢黏着她, 围着她，这让璃清习惯了烟凝存在, 甚至下意识认为烟凝不会离开她。
　　可是烟凝突然的离开, 让璃清乱了心神，慌了阵脚。
　　“小姐，隔壁李家的大黄狗生了，那些小狗奶呼呼的，好可爱，要不要抱回来一只看家护院啊！”翠竹兴冲冲的走进来, 就看到璃清坐在桌旁。
　　“不用了。”璃清面无表情, 但周身依旧带着一丝落寞和冷清, 没有了烟凝, 璃清给人一种难以接近的感觉。
　　“小姐，玉小姐呢？”翠竹开口询问。
　　璃清没有回答, 只是微微偏头，眼神示意桌子上的信。
　　司璃清身为花魁，琴棋书画不说样样精通，也需要比普通人更胜一筹，跟随司璃清多年的翠竹也耳熏目然识得几个字，于是她拿起桌子上的信看了起来。
　　当看到“此生不见皆是安”这句话时，翠竹没忍住感叹一句，“真是绝情。”
　　璃清笑了笑，笑中带着一丝苦涩，“是啊，真是个绝情的家伙…”
　　……
　　“这是最后一次，日后我不会再来。”璃清离开前看着司向阳淡淡开口。
　　司向阳慌了，他上前，犹豫而小心的拽住璃清的衣角，“师父要去哪里？”
　　“去寻一人。”璃清开口。
　　司向阳眨了眨眼，把眼中泪水憋了回去，“是，是去寻师母吗？”
　　司向阳曾经在司国皇帝那听过几句嘲讽，嘲讽璃清竟然为了一个女人用名贵雪骨参，还讥讽璃清竟然可以因此答应许多事。
　　司向阳虽在宫中长大，从来没出过门，不过宫中什么样子的事都会有，宫里只有皇帝一个男人，这导致许多人想要发泄，太监和太监，太监和宫女，宫女和宫女，甚至嫔妃和太监宫女都有。而他曾经还被一个老太监差点那什么了，幸好那时候他挣扎厉害，连忙逃跑了。
　　所以他对于璃清心仪是一女子并不觉得有什么。
　　“嗯，算是。”璃清清冷无波的面孔上难得露出一丝笑容，她伸出手摸了摸司向阳的脑袋。
　　“那，徒儿祝师父，一路顺风，早日找回师母。”司向阳仰着一张小脸，挤出了笑容。
　　“嗯。”璃清点头，“记得我的话，日后成事，做个明君。”说完，毫不留恋的离开了。
　　司向阳的笑脸瞬间垮了下来，虽说男儿有泪不轻弹，但他毕竟还是个孩子，当晚躲进被窝里哭了好久。
　　璃清没有直接离开，而是去了司国皇帝的寝宫。
　　昏暗的寝宫中突然多出一个人，吓得司国皇帝差点大叫刺客，看清来人，硬生生忍住，又忍不住胆怯。
　　对方可以不惊动大内侍卫随意进来，说明武功已经到了出神入化的地步。
　　“你来做什么？”司国皇帝吓得距离璃清很远，生怕璃清对他下杀手。
　　璃清若知晓司国皇帝的想法，肯定会想对方想多了，在司向阳没有成长完成之前，司国国运不能断。
　　“我已经除去了在司国潜伏的十几个李国卧底，仁至义尽。”璃清缓慢开口，清冷的声音让司国皇帝周身发寒。
　　“不行！这不足够！”拥有这么高的武功，不多加利用怎么行！司国皇帝顾不得害怕，连忙大喊，“你是司国人，需要为司国做事，你还没杀了李国守境大将！”
　　璃清只是过来通知，又不是商量，她根本不理会司国皇帝的叫喊，转身就离开。
　　司国皇帝慌了，连忙开口，下意识威胁，“你不想完成你娘遗愿啦？”
　　这是司璃清娘亲遗愿，又不是璃清遗愿，再说，完成认祖归宗的遗愿，又不是非得司国皇帝来做才能完成。璃清直接离开。
　　翠竹知晓璃清离开，哭哭啼啼的说要跟随。
　　这丫鬟大大咧咧有些马虎，虽然有时候怀疑璃清不是司璃清，但自我在脑海里给璃清找了许多理由，依旧很忠心，这一路上也都是翠竹的照顾。现在璃清并不想带她，因为不方便，也颠沛流离不适合翠竹。
　　之前她之所以留下翠竹也是想多个人照顾烟凝，现在她离开，就把翠竹留在司国，让司向阳私下里找人照顾一下。
　　司向阳虽然是不待见皇子，但找人照顾一下一个小丫鬟也是容易的。
　　把卖身契还给翠竹，璃清难得笑了笑，安慰翠竹两句。
　　“那奴婢在这里等小姐回来，小姐找回玉小姐后回来，奴婢一直都在…”翠竹哭着说。
　　“好。”璃清说完就离开了。
　　*
　　璃清策马向着李国方向走去，青鸢鸟在身后飞着跟随。
　　“神君，咱们去哪里找仙子啊？”青鸢鸟询问。
　　“你不是可以定位到烟凝位置吗？”璃清反问。
　　“啊？”青鸢鸟一脸懵，“我只是在仙子有危险的时候能感觉得到并知晓大概位置，仙子没危险的时候，我也不知道啊。”
　　璃清愣了一下，随后再次恢复冷清神情，红唇轻启，“真没用。”
　　青鸢鸟，“……”青鸢委屈，青鸢不哭！
　　“那，我们怎么找啊？”青鸢鸟小心翼翼的开口。
　　璃清眨了眨眼，“小世界有一定律，男女主互相吸引定律。”上一个世界她闲的没事可是看了挺多狗血电视剧和小说，都说小说来源于生活，按照上面说法，一定没错。
　　这个小世界璃清光为烟凝忙活解情毒一事，还未顾得上收男主身上的气运，根据气运，男女主会相互吸引，找到了男主，就会找到女主玉烟凝。
　　而男主风玄行为做事极为高调，很容易就会找到。
　　*
　　树林中静谧的空气中带着浓浓的杀气。
　　几名骑着马的人感受到了不寻常，立马勒住马匹停了下来，纷纷抽出自己武器四下警戒。
　　安静的树林中只有马匹喘的粗气的声音，以及马跺蹄的声音，紧张的气氛和几乎凝滞的杀意笼罩，又好像因为某种制约互相僵持。
　　突然，一片树叶飘飘扬扬的掉落，无声无息，可是又像是一个信号，四周突然涌出一群身穿天阴教服饰的人，拿着武器向着几人冲来。
　　一瞬间，刀剑碰撞的声音不绝于耳。
　　“师兄，这些魔教的人怎么会埋伏在这里？”雷青拿着剑砍杀着天阴教的人，矮身躲过对面的一刀。
　　“不知。”风玄挥舞着剑砍伤一人，一个反转身，一脚踹在另一个天阴教教众胸口上。
　　“哼！知晓是我清风门的人，竟然还敢埋伏！”碧桦冷哼，一剑捅进一天阴教人的胸膛。
　　虽然都是天阴教的一些小喽啰，但是耐不住对方人多，俗话说蚁多咬死象，他们带上两个清风们两个师弟才五人，更何况后面还出现了天阴教右护法迟夜。
　　很快，局势一边倒。清风门其中一个弟子被杀。
　　“师弟！”雷青目眦欲裂，清风门这一众弟子都是从小一起长大，一起练武，情同手足。
　　风玄脸色难看至极，在清风门中，除了掌门和长老，在弟子中，风玄武功已经算是最高了，他奋力冲过去，抵抗住另一名清风门弟子门面一剑，却不曾想那名清风门弟子背后有天阴教的人偷袭，一刀毙命。
　　“卑鄙小人！竟然偷袭！”风玄怒吼。
　　迟夜一脸看傻子的看着风玄，打架过程中赢了就行，就现在这天阴教和清风门不死不休的样子，谁还介意卑鄙不卑鄙，命可比卑鄙重要多了，也就是这些自认为正义门派的傻子才这么死板。
　　天阴教右护法迟夜，有名的沉默寡言，面上冷淡至极，却心理活动十足，暗暗吐槽了风玄等人一万字，才拿着武器冲过去和风玄打斗。
　　碧桦有些担心风玄不能应对，在和人打斗过程中有些分心，总把目光转向风玄，结果导致手臂被划伤。
　　“小师妹！”雷青着急的想冲过去，却被人纠缠，根本挪动不了。
　　风玄被迟夜打的节节败退，冷汗直冒，大脑飞速运转，企图想个可以逃脱的方法。
　　看着碧桦和雷青都受伤，而迟夜恶劣的像是猫逗弄老鼠一样和自己打斗，虽气愤不已，又无可奈何。
　　迟夜觉得这清风门首徒也不过于此，内心失望，本想给风玄一招毙命，却不曾想一暗器飞速向着他的手击来，迟夜快速后退闪躲，才堪堪躲过去，而那暗器却穿透一旁高耸大树。
　　一人抱粗的树干就这么轻易被暗器打穿，迟夜惊出一身冷汗，这是多么深厚的内力才能使出如此暗器。
　　风玄借此喘息一口气，刚才直面死亡的他依旧心惊不已。
　　“谁！”迟夜皱眉询问。
　　在此时，凭空出现一抹红影，速度如鹰隼，伸手之间，几个石子快速飞出，天阴教教众纷纷被击中受伤，倒地不起。
　　一妙龄女子落地，红裙翻飞，红袖摆动，乌黑的长发随风飘荡，衬着女子肌肤赛雪，面上红纱微微晃动，将遮不遮，给人一种朦胧如烟雨的美感。
　　如此不声不响的到来，还能使出暗器，迟夜知晓遇到了高人，“走！”他并非要和清风门拼的你死我活，天阴教本就和清风门结仇，遇到了就杀，杀不了，当然保命要紧。
　　天阴教的人很快就撤了。
　　风玄拱手，“多谢姑娘相救。”他抬头看着女子，微微皱眉，感觉面前女子，身形很是眼熟，可是那人不会武功啊，怎么可能会这么厉害。
　　碧桦捂着伤口走了过来，看着面前红衣女子，不知为何，有些眼熟。
　　雷青也道谢，但他却担心大师兄和小师妹，并没有关注面前红衣女子。
　　“我想打听一个人，不知你们可知。”璃清缓慢开口。
　　风玄恭敬点头，“姑娘请问，在下知无不言言无不尽。”
　　“是否见过一身着白衣，手持玉剑之人？”璃清询问。
　　雷青摇了摇头。
　　风玄凝眉深思片刻，也摇了摇头。
　　碧桦想了想，想到了之前在客栈时候听到的八卦，“没见过，不过听说过，江湖传闻，有一玉面郎君，面带玉面，手持玉剑，身着白衣，亦正亦邪，近在怀安一带活动…”
　　璃清挑了挑眉，这不，找到烟凝了！


第66章 第三个世界15
　　救了这三人, 璃清不仅仅只是想靠着男主气运来打听烟凝的事，还是想要救碧桦。
　　男主风玄有男主气运，可能会没事, 顶多受点伤, 可是碧桦却是恶毒女配, 身上无一点儿气运，极有可能死在这里。
　　碧桦若在小世界中死于非命，会损伤其魂魄, 日后回到神界，恐怕烟凝会担心这个好友, 所以璃清才会选择帮忙。
　　一双清冷的眸子看着碧桦，碧桦也不知道自己为何, 有种从灵魂深处发怵的感觉, 她不自觉的吞了吞口水。
　　“你从何而听的？”璃清询问。
　　碧桦捂住伤口，疼痛让她分散一下注意力, 也减少了恐惧, “我…”她想了想，然后转头看向了地上已经死去的清风门弟子。
　　看着碧桦看向那名清风门弟子，在场所有人目光都齐齐落在了那名弟子的尸首上。
　　璃清微微皱眉，看来自己来的还是迟了些。
　　雷青似乎想到了什么，“我记得师弟他说，他跟着长老去五洪山谈事情, 结果去的时候就看到一白衣少年正好杀了五洪山的弟子, 看到清风门的人到来, 就起身逃跑了。师弟还提醒我们小心那个玉面郎君, 因为那个玉面郎君杀了许多名门正派的人，不过听说也杀了魔教许多人, 是个亦正亦邪的人。”
　　“哦？你们还记得杀了哪些正派人？”璃清有些好奇，突然有种自己所猜测的情况马上得到证实的一丝紧张感。
　　“好像是五洪山的刘长老的二弟子，崆峒派掌门的小儿子，还有一个是星宿派张长老的孙子，就记得这么多了。”雷青挠了挠头。
　　璃清眼神沉了沉，除去这三人，若再加上李国朝廷闲散王李锦安，青城山庄庄主之子华无羁，还有怀安正派家族黎家黎凌天，也就是男四，男三和男二，再加上风玄这个男主，烟凝这是要把欺凌过她的人全杀了的架势啊。
　　这一世因为璃清的存在，烟凝并没有遭受任何人欺凌，世界资料上的那些事也没有发生，可烟凝这个没有经历过那些事的人却依旧可以精准找到每个人复仇，答案呼之欲出。
　　玉烟凝重生了。
　　那么之前的一切都能说得通了。
　　璃清有种原来如此的感觉，却并没有丝毫诧异，烟凝种种举动以及黑化的性格，也都解释的明白了。
　　风玄一直没有开口，一双眼睛一直盯着璃清。
　　“多谢。”还得是主角团才能获得消息，璃清得到她想要的消息，准备动身去怀安寻找烟凝，这一次烟凝的目标应该是男二黎凌天。
　　风玄却突然拦住了璃清的脚步，犹豫着开口，“你是，牡丹姑娘？”
　　青鸢鸟捂嘴偷乐，艾玛，这名字太土了，尬的让人头皮发麻！
　　璃清不想理会风玄，可是风玄像是没有眼力劲一样激动凑了过来，“牡丹姑娘，真的是你！”
　　啧，不愧是这个小世界男主，眼睛真不是摆设。
　　青鸢鸟，“神君，您马甲掉的也太快了！”
　　璃清，“……”老娘根本没想穿马甲好吧！
　　碧桦也大吃一惊，怪不得看对方有些眼熟，“原来你是那个挑山…”
　　她还没说完，璃清轻飘飘的眼神扫了过来，吓得碧桦一个激灵，但她强咬着牙，故意开口讽刺，“呵，现在妓子都可以在荒山野岭接客了…”
　　璃清一把捏住碧桦的脸，本就是鹅蛋的脸颊捏的变形，嘴巴也嘟了起来，“碧桦姑娘难不成在凤鸣城中还想继续成为猪头吗？”
　　这个世界的碧桦怎么回事，刁蛮任性，还不长脑子，和上个世界懂得识时务聪明的碧桦差远了，难不成聪明灵魂大部分都分给上一个小世界了，这才使得这个小世界里，碧桦就是个讨人厌的无脑傻X？
　　璃清的话让碧桦下意识打了个哆嗦，瞬间想到了被套麻袋拳打脚踢的痛感，她这才反应过来，怒视璃清，“原来是你！是你打的本小姐！”碧桦气的拔出剑就到刺璃清。
　　轻而易举的躲了过去，璃清伸手一巴掌打在碧桦脸上，清脆的“啪”一声，碧桦脸颊立马红肿起来。
　　“姑娘，有话好说！”雷青说着就想挡在碧桦面前，却被璃清一脚踹飞。
　　“你…”碧桦气急，拿着剑还要砍璃清，又被璃清侧身躲过，扣住手腕，碧桦吃痛，剑随之掉落在地，璃清反手“啪”的一声，又打在碧桦另外一半面颊上。
　　对称了，璃清表示看的也顺眼了点。
　　风玄也知晓碧桦的错，但看着碧桦被打，相当于打他们清风门的脸，身为大师兄，不得不出面，“牡丹姑娘，我替小师妹道歉，你打也打了，可是饶恕小师妹了吧。”
　　碧桦被璃清打怕了，看着风玄挡在她面前，她还以为自己大师兄为自己出气呢，没想到风玄如此说话，竟然说她错了，气的双眼泛红，对风玄失望极了，“大师兄，你竟然，你竟然…我要回去告诉我爹！你竟然帮着外人欺负我！”
　　璃清根本没有给风玄一个眼神，只是神情淡漠的看着碧桦，“你可知错？”
　　这个世界的碧桦怎么回事，无脑成这样，让璃清好想放弃她。
　　碧桦打了个哆嗦，两颊火辣辣的疼，双眼红彤彤的，好不可怜，璃清平淡的眼神落在她身上，有种压迫感，让碧桦喘不上气。
　　大丈夫能屈能伸！碧桦低头心不甘不愿的说，“我错了。”
　　璃清没有任何表示，她还要找烟凝，转身就想离开，却再一次被风玄拦住。
　　“牡丹姑娘，你是否去怀安？”风玄急忙开口。
　　“嗯。”璃清这才难得分给风玄一眼。
　　现在的男主，并没有因为情毒和女主接触，所以心境依旧没变，恐怕还爱慕着司璃清这个红颜知己，看风玄看着自己欲言又止，又眼中带着期许的模样，璃清就觉得浑身不舒。
　　“我们也去怀安，正好顺路，可以一同前往！”风玄连忙说，并十分期待的看着璃清。
　　璃清内心对青鸢鸟说，“看吧男女主有相互吸引的定律，果然上个小世界电视剧和小说都是来源于生活的！”
　　青鸢鸟，“……”您是大佬，您说的都对。
　　璃清还在考虑是选择自己去怀安找烟凝呢，还是选择让风玄根据男主气运来找烟凝呢？
　　好像后者可以快一些，而且她还可以找机会改变风玄决定，从而获取男主气运。
　　“可。”璃清点了点头。
　　这让碧桦惊恐了，试问一个恐怖还揍过自己两次的女人竟然和自己同路，换谁没有心理阴影！
　　当晚，在客栈的时候，碧桦就找到了风玄和雷青。
　　“一个花魁，竟然有如此武功，这…”碧桦没有把话说全，但是在场的人听后都理解了。
　　本是风月场所的花魁，竟会有如此高超武艺，还有深厚内功，这让人不得不怀疑，这个花魁身份恐怕是幌子，实际上应该是谁派来的卧底，至于是谁的卧底，那就不得而知了。
　　如果璃清只是朝廷派下来打探消息或者正派人派来打探消息的还可以，若璃清是魔教天阴教的人呢？是敌国司国的人呢？
　　风玄对璃清有心思，他内心极其不愿意相信璃清是敌国或者魔教的人，可谁都知道，只有这两个可能性很大。他沉默不语，最终，三人决定，这一路上先观察一下再做决定。
　　主要是他们想先决定，也打不过璃清啊！
　　风玄他们五人原本去怀安就是为了联系正派名门黎家，因为他们查出了武林盟主江枫一家是被天阴教所杀的证据，飞鸽传书给清风门，清风门的掌门派出许多弟子联系各大正派，准备集结去攻打天阴教。
　　而风玄等人安排通知的就有怀安正派名门家族黎家。
　　跟着男主风玄沾了光，璃清也跟随进入了黎家。
　　黎家家主是一个留着长胡须的中年男人，身后跟着两个年轻男子，左边身着玄衣，腰间佩一弯刀，右边男子身着月光色长衫，衣衫绣着花纹，手拿一把折扇。
　　“这是老夫犬子们，左边是老夫二子黎凌风，右边是老夫三子黎凌天。”黎家家主开口介绍。
　　嗯，男二到齐了，璃清看了黎凌天一眼，很快挪开了视线。
　　黎家家主好客，让风玄几人留下做客几日，风玄推辞不过，答应了。
　　至于黎家家主和风玄商量什么事，他们本就怀疑璃清，有意躲着璃清去谈，璃清本身也对此没兴趣，反而怡然自得。
　　璃清在客房里当了两天米虫，拿着糕点咬了一口，叹息说一句这做的不如烟凝做的好吃，又夹上一筷菜肴，又感叹还是自己凝凝做的饭菜美味。
　　青鸢鸟无力吐槽，又吃不到，干脆眼不看心不烦。
　　璃清本做个透明人，安安心心等烟凝这个绝情的小家伙自己送上门，可是总有不长眼的想在她跟前凑。
　　司璃清生的美貌，这段时间又长开了一些，褪去稚嫩，多了一丝妩媚，不仅风玄想过来套近乎，还不小心吸引了黎凌天的注意，抽空就在寻璃清，还吟了些酸诗企图引起她的兴趣。
　　“神君，您这是…抢了女主光环了啊！”青鸢鸟在一旁努力憋笑。
　　“滚粗！”璃清看着这两个人就觉得碍眼，打扰她清净，谁来她都拒之门外。
　　日子就在璃清十分不耐烦的情况下过去。
　　世界资料中写，这几日会有黎家仇家来寻仇，为救父亲，黎凌天受伤。果然今日白日回来的时候，璃清就在黎凌天身上闻到了一丝血腥味。
　　当晚，月黑风高夜，所有人都进入了梦乡，一白影突然出现在黎家后院，如同幽灵。
　　璃清似有所感，睁开了双眼。
　　她的凝凝，来了。


第67章 第三个世界16
　　这段时间里, 烟凝凭借前世的记忆中的一些事，以及那些欺凌过自己的人的性格特点，从而杀了那几个人后可轻松逃脱。
　　烟凝知晓黎凌天这段时间会为父受伤, 具体什么时候她记不得了。当砍杀了最后一名来纠缠自己不放的天阴教弟子后, 烟凝在怀安躲了起来, 准备等待黎凌天受伤的那天。
　　那天发生的事并不小，黎家好客，在怀安有名的游船上宴请一些来客, 却不想其中潜伏着黎家仇家的人，几名黑衣人迅速抽剑刺向黎家家主, 黎家家主快速躲藏，却因为饮酒过多反应有些迟钝, 黎凌天正好在其身旁, 为父抵挡住，因而受了伤。
　　血腥味刺激到了黑衣人们, 使得他们进攻的更加猛烈起来。
　　游船不大, 又在水面，很有局限性。
　　黎家能胜，也是因为宾客中也有高手，再加上黎凌风和黎凌天的武功并不弱。
　　黎家存在百年，仇家当然不止一个，黑衣人杀的杀, 被制服的制服, 准备带回去用刑拷问是谁派来的。
　　这件事闹得挺大的, 当时游船都被黑衣人点燃起火了, 浓烟滚滚，熊熊火光和水面交相辉映, 好不壮观。
　　烟凝明白，今晚就是机会。
　　按照黎家人的想法，派出一次黑衣人失败，短时间内不会有人来刺杀，更何况在黎家内部这高手如云的地方，来了就是找死。
　　偏偏就是有一个不怕死的来了。
　　烟凝带着白玉面具，手持一把玉剑，运行轻功，悄悄进入黎家。
　　夜深人静，月黑风高，只有点点星光。
　　前世烟凝被黎凌天带回黎家过，所以很清楚黎凌天住在何处，轻而易举的找到了。
　　动作轻盈而无声的把守门小厮打晕，烟凝刚想开门，杀气弥漫，门内强劲内力冲出，烟凝只好快速闪躲。
　　“何人在此造次！”黎凌天从门中走出，手持折扇，风度翩翩，如同一个谦谦书生。
　　可是他并不是一个普通书生，手持的折扇也不是如同折扇。扇面用寒蚕丝制作而成，扇骨由玄铁打造，上有按钮，内置暗器。
　　烟凝决定趁着黎凌天受伤的时候赌一把，因为失去了这次机会，时候恐怕不会再有。
　　抽出玉剑，凶猛而凌冽的刺向黎凌天，黎凌天游刃有余的用折扇抵挡，“你是谁？”
　　烟凝并不说话，她心知话多容易失败，所以面对黎凌天，招招致命。
　　看着面前白衣少年戴着面具，黎凌天疑惑，他没有和这人结过仇吧。
　　“是谁派你来的？”黎凌天再次询问。
　　烟凝依旧不言不语，手上玉剑挥舞的更加迅速，凌厉的剑气让黎凌天退后了好几步。
　　黎凌天转身躲避，既然对方都要他命了，他何必心慈手软。
　　烟凝双足一点，腾空而起，在空中转身，剑在夜空下泛着寒光，直直刺向黎凌天的面门，黎凌天用折扇抵挡，发出金属和金属摩擦出的火星，似点点繁星坠落而下。
　　黎凌天侧身躲避，按动折扇机关，三枚银针飞速向烟凝射去。
　　烟凝顾不得攻击，足尖点地，快速翻身躲了过去，三枚银针狠狠扎进烟凝身后柱子上。
　　顾不得松一口气，黎凌天已经到烟凝面前，十成内力一掌马上就要打在烟凝身上。
　　就在这时，红衣舞动，如同鬼魅一样迅速闪到二人面前，化解黎凌天这一掌，反手一掌把黎凌天打飞。
　　烟凝落入一个熟悉而温暖的怀里。
　　璃清一手托住烟凝后背，一手搂住烟凝腰肢，二人距离很近，面面相对，缓缓落地。
　　尽管烟凝有面具遮挡，但也遮挡不住泛红的耳朵和跳动不已的心。
　　这女人，好像更加媚了！
　　温香软玉在怀，璃清有种失而复得的喜悦，她眼尾下弯，唇角上扬，更是彰显了她的美。
　　娉婷万种，媚而不俗，说的就是她吧。
　　“多谢姑娘！”烟凝故意压低声音，改变声线，她还没忘记自己现在是男装打扮。
　　璃清没有回复，眼神仔仔细细的打量烟凝周身，没有发现她有受伤情况，心里才松了一口气，搂着烟凝纤细腰肢的手不自觉抚摸起来。
　　烟凝身体一僵，手微微抵住璃清肩膀，“姑娘，可否放开在下？”
　　既然烟凝想演，璃清也愿意奉陪，红唇轻启，声音勾人，“小郎君身材不错，可否陪陪小女子，嗯？”
　　最后一个“嗯”字千回百转，带着主人家的妩媚妖娆，勾到人的心尖上去了。
　　烟凝耳根都被勾红透了，她心中气恼不已，语气也带着一丝火气，“你这女子，怎会如此不自爱，只要是哪个男子身材好你都会要其作陪吗！”说着她就挣扎着起身。
　　璃清没有禁锢她，让烟凝从自己怀里离开。
　　黎凌天被打的内伤加重，倒在地上起不来，他艰难抬头看过去，只见红衣女子搂抱住那白衣少年郎，微微弯下腰，靠近小少年，说了什么，让白衣少年挣扎起来，有种调戏对方的既视感。
　　很快，他就认出，红衣女子是在黎家做客的璃清。
　　“司姑娘，你…”黎凌天也听说过风玄他们怀疑璃清是卧底，至于是哪一方的，不得而知，而他觉得这么年纪轻轻长得漂亮柔弱的女子也不可能会是卧底，觉得风玄他们多心了。
　　却没想到璃清武功这么高深，轻松化解他十成内力的一掌。
　　烟凝没忘记自己此行目的，她站起身第一时间就提着剑要杀黎凌天。
　　黎凌天可不想死，他连忙开口，“司姑娘救我！这几日我黎家带你可不薄！”
　　黎凌天觉得这几日对璃清好吃好喝好住的照顾着，怎么看璃清也会愿意保他一命吧。
　　可是璃清开口的话，让黎凌天吐血，让烟凝一个踉跄。
　　“刚才这玉面小郎君摸了我，我已经是她的人了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。”璃清还适当露出一个娇羞神情。
　　见鬼的已经是对方的人，她们二人见面才短短几秒！黎凌天信了才有鬼了！
　　不过身为世界男二，也会身有一定气运，不会轻易死去。
　　脚步声很快传来，看来他们打斗引起了其他人注意。
　　烟凝连忙上前，向着黎凌天心脏处刺去。
　　黎凌天吃力转身躲避，剑刺进肩膀。
　　烟凝不甘心，抽出剑企图刺下第二剑。
　　“什么人！”黎家家主赶过来大喝一声，紧接着掌风涌动，烟凝感受得到杀气扑面而来。
　　璃清搂住烟凝转身躲开，抱着她跳上房顶离开。
　　风玄等人也赶了过来，看到璃清和烟凝离开就追了上去，黎家家主也想追，却发现倒在血泊中狼狈的黎凌天，他大喊，“吾儿！”说着急忙上前查看，幸好性命无忧才松了一口气。
　　风玄以为是那白衣男子劫持了璃清，奋力直追，可是璃清脚程很快，运用神力，步伐轻盈，有如腾云驾雾的速度，他和二人的距离越来越远。
　　“你放开我！”烟凝气恼，“就差一点，我就把他杀了！”
　　“他们人太多，你打不过！”璃清淡淡开口，来的都是高手，真打起来，她也不容易护住烟凝。
　　烟凝如何不知晓这点，可是那种努力了这么久，就差一点，就这么一点结果失败了，到嘴的鸭子飞了的感觉，让人难以释怀。
　　看着身后紧追不舍的风玄，烟凝嘲讽，“你的情郎可是在身后紧追不舍，要不找个空旷地方把他杀了吧。”
　　这话让璃清没有反应过来，她转头看了一眼，才发现风玄还在吃力跟随，烟凝貌似也是真心想要杀掉男主风玄，但是她还未得到男主气运，风玄还不能死。
　　“不可。”璃清摇了摇头。
　　呵！这女人还真是见一个爱一个啊！烟凝心中火冒三丈。
　　很快甩开身后风玄这个尾巴，二人站在一处空旷地方。
　　“乖，会有机会，下一次杀他，我帮你。”璃清摸了摸烟凝的头安慰。
　　烟凝先是被璃清亲呢的举动愣了一下，后怒视璃清，从璃清怀里挣脱出来，冷笑，“是不是只要长得可以身材不错的男子你都会贴上来？请姑娘自重！”
　　璃清没有生气，这一次看着烟凝恼怒的模样反而也没有一丝紧张，不知道为何竟然想笑，“这倒是不会，不知为何，只是看小郎君很是欢喜。”
　　烟凝抿了抿唇，依旧装成不认识璃清的模样，“离我远一点，最好不要和我扯上关系，否则你会成为武林公敌。还有…”烟凝恶劣的一笑，“面具下的我，可是奇丑无比！可是会吓哭孩童的。”
　　“美人在骨不在皮。”璃清笑意盈盈。
　　一口气堵住上不去又下不来，烟凝没想到再次见璃清，对方竟然变得如此没皮没脸，她不再想理会，转身就要离开。
　　这一次杀黎凌天失败，恐怕这段时间她都不能杀得了黎凌天了，烟凝准备离开怀安，去找下一个目标。
　　可当烟凝走了一段路，额间青筋直跳，她忍无可忍，停在原地猛一转身，张口就要说什么。
　　璃清一直跟随烟凝，她像是没料到烟凝会突然转身，就这么直直撞到了她怀里。
　　璃清或许是因为这段时间吃好睡好心情舒畅，长了些个头，比烟凝略高了一些，就这么璃清的下巴磕在了烟凝牙齿上。
　　“嘶~”烟凝疼的倒抽一口气，她猛的退后一步，捂着嘴巴，怒视面前的人，“你跟着我干什么！”
　　璃清揉了揉撞红了的下巴，眨了眨眼，双目纯真无暇，十分清澈，“嫁鸡随鸡嫁狗随狗…”但是话没说完，被烟凝瞪的不敢再说下去。
　　她叹了口气，“我说过，你在哪里，我在哪里。”璃清收起笑容，严肃而正经的回答。
　　烟凝如何看不出，璃清早就认出了她，而对方严肃认真的模样，让她心尖一跳，一股莫名的热流流进心里，“不用。回你的司国做好衣食无忧的公主就行。”她转过身不想再理会璃清。
　　她没有未来，随时可以丧命，现在已经成为天阴教和正派那些人公敌，她不想拖累璃清。
　　璃清轻笑，亦步亦趋的跟紧了烟凝的步伐，“我的能力你也知晓，你想杀谁就杀谁，我可以为你递刀，可以为你善后，咱们二人携手，逍遥自在，搅翻这江湖，岂不快哉？”
　　璃清的这些话语，烟凝可耻的心动了。


第68章 第三个世界17
　　“你可知, 跟着我，将来会被武林人视为仇敌？”烟凝已经得罪了天阴教，五洪山, 崆峒派, 星宿派, 怀安黎家，甚至和这五个门派关系比较好的门派也会相互通知，敌对烟凝, 接下来她还得得罪许多人，甚至是朝廷。
　　其实并不是将来, 而是现在烟凝就已经被许多人仇视，想要杀了她报仇。
　　“其他人在我眼里, 都没有你重要。”璃清认真回答。
　　烟凝一愣, 脸瞬间烧了起来，嘴却说着硬话, “好一个油嘴滑舌！”
　　璃清有些摸不着头脑, 她其实很无辜，说的是实话，她来到小世界，就是为了烟凝的魂魄，这些话也是实话实说。
　　“那，可以吗？”璃清看烟凝继续转身赶路, 她追了上去。
　　烟凝冷哼, “你可知, 若你选择我, 就不能后悔！”
　　“后悔什么？”璃清疑惑，“我从最开始就一直选择的是你。”
　　烟凝深吸一口气, 她实在是想揍这个一本正经说着甜言蜜语，还一脸纯真的模样的脸。
　　“好，那我就给你说清楚。”烟凝停下脚步，抽出一把闪着寒光的锋利匕首，指着璃清脖颈，露出一个病态笑容，“你真选择我，日后那就不能反悔，若背叛我，我就杀了你！”
　　唔，动不动把武器架在脖子上或者指着脖子，烟凝这似乎不是一个好习惯，璃清摸着下巴想着。
　　烟凝还以为璃清在犹豫，内心突然涌出一丝失落，却又自我嘲讽，这只不过是人之常情，有什么可失落的。
　　“没有日后反悔，从我来到这个世界，就一直站在你那边。”璃清突然开口，这是她内心的想法，本身一开始进这一个小世界中她决定了就要保护烟凝，守护烟凝，陪伴烟凝，一直没有变过。
　　烟凝捂了捂胸口，感受到了心仿佛要跳了出来，她连忙转身，“随便你。”
　　她还是不信，前世她以为能对她好的人背叛了她，还迫害了她，她以为会救她的天阴教放弃了她，抛弃了她，唯一信任的司璃清已经不在这个世上，烟凝不会再相信任何人。
　　但是如果对方是璃清的话，烟凝想，她可以试着信一下，愿意给对方一个机会，用时间来证明这人是否可信。
　　这是答应了？
　　璃清看了看烟凝面容，其实隔着面具，烟凝什么表情根本看不出来，但是璃清就是能察觉出烟凝并没有生气，反而有一丝紧张，脚步都略微有些凌乱。
　　不反对就是答应了！
　　璃清开心了，愉悦的跟上了烟凝脚步。
　　青鸢鸟在一旁不解，“神君，按理说那些欺凌过仙子的人和事，都是上一世才出现过的，这一世根本没有发生，为什么这一世仙子非得要了他们的命？”
　　璃清虽然情商不高，但她会用最简单的方法去理解问题，“若不是这一世烟凝遇到了本君，那些未发生的事会一一发生。而那些欺凌过烟凝的人，真是正人君子的话，怎么会直接和一面之缘女子不管本人意愿就行事，更何况世界资料上面说了，前面刚欺凌烟凝，后头就因为身份而去折磨我的凝凝，根本没有把她当成一个人对待。”璃清越说，就越愤怒，突然有种那些人死了都是便宜他们的感觉。
　　这些事看世界资料的时候就能感觉到，最后那段时间的烟凝该是多么绝望，多么痛苦的死去，但谁也没有办法没有资格去评价烟凝这么做究竟是对是错，毕竟谁都没有亲身经历过烟凝的一切，都不能体会那时候烟凝所承受的痛苦。
　　“还愣在那干嘛！”烟凝看璃清突然停止脚步，疑惑转头，就看到璃清似乎在发呆，也不知道想到了什么不好的事，虽面无表情，但整个人周身温度骤降，冷的让人打了个哆嗦。
　　“好的。”璃清抬头看着烟凝依旧健康有精神，笑了起来，瞬间冬过春来，天暖花开。
　　幸好，这一世里，她来了，很多事她都可以护着，烟凝不再重蹈覆辙。
　　*
　　大半年中，武林盟主被杀，江湖人认为是天阴教所为，正准备如何攻打天阴教讨个说法的时候，天阴教公然敌对清风门等一些大门派，偏偏在这个时候，突然蹦出了一个玉面郎君，不仅杀害正派人士，天阴教的人也杀，亦正亦邪。
　　武林彻底乱了起来。
　　各大门派开始提议，重新选择武林盟主。
　　清风门作为武林最大门派之一，这次作为发起人，集合各大门派来重新选择武林盟主。
　　而这段时间中，璃清和烟凝解决了青城山庄少庄主华无羁和李国朝廷闲散王李锦安，也就是男三男四，这让青城山庄也准备加入武林盟主大会，准备寻友人共同对付璃清烟凝二人报仇。
　　而李国朝廷那边震怒，皇帝虽不重视一个闲散王的命，但事关朝廷颜面，开始给下面官员施加压力，官员开始张贴公告，声称谁能抓捕白玉郎君，可赏赐百两黄金。
　　百两黄金很是诱人，许多无门派的缺钱的江湖人纷纷开始试着去寻烟凝，企图拿下她项上人头。
　　但是有璃清护着，烟凝根本不可能出事。
　　前几次烟凝都是浑浑噩噩，不清楚璃清究竟有多么厉害，这段时间里，前赴后继的人来杀烟凝，她不用动手，璃清有时候仅凭几个小石子就能击落对方，若是武功深厚者，璃清也是与之缠斗几招将其击败。
　　这无异于刷新了烟凝的认识，这根本不像是一个十六七岁姑娘会有的功力，比那些大门派长老掌门的武功还高。
　　璃清其实打斗起来并没有任何招数套路，她最喜欢的就是用石子把人击落，简单方便，还不用动身，只需一丝神力，这江湖上大多数人都躲避不了。
　　渐渐的，有逃脱一死的江湖人就开始传言，烟凝身边有一红衣高人，看着像十几岁，实际上练习邪功，返老还童，更有夸大其词的说，白面郎君身上附着一只红衣厉鬼，任何人都近不得身。
　　璃清，“……”长眼了吗，你见过这么美的鬼吗！
　　烟凝对此倒是笑的不行，还经常用此事打趣璃清。
　　算了，烟凝开心就好。璃清释怀了。
　　武林盟主将要举行，各地江湖人士纷纷前来参加，有想争一争这武林盟主之位，有想凑个热闹。
　　烟凝在前世听说过这件事，也听说过武林盟主最终是谁。
　　那时候她还被关在清风门，躺在暗无天日的地牢中，听到了看守地牢的两个清风门弟子讨论，说本是清风门掌门，怀安黎家家主，青城山庄庄主这三人最有机会获得盟主之位，这三人无论是声望，武功，都是数一数二的，不过清风门掌门最后说门派事物繁多而谢绝，青城山庄庄主不敌怀安黎家家主而落败，最终新的武林盟主为黎家家主。
　　如今江湖被二人搅得的天翻地覆，黎家家主三子黎凌天重伤，青城山庄庄主儿子华无羁死亡，恐怕这二人在这一世将会无心争夺这盟主之位吧。
　　“有什么可以扰乱清风门的？”烟凝在想，若是把清风门也搅和一下，那就更有意思了。
　　璃清看了看烟凝小恶魔模样，无奈又宠溺，她提出一个意见，“清风门掌门有个宝贝女儿。”
　　烟凝眼睛一亮。
　　清风门掌门的宝贝女儿，清风门众弟子都又怕又宠的小师妹碧桦，性格暴躁刁蛮，行事无脑张狂，若是出事，清风门肯定会乱起来。
　　“不过不要伤她。”璃清想了想还是说出了口。
　　烟凝玩味的笑了笑，眼底却是冰冷一片，“她可是辱骂过你多次，怎么，你还看上她了？”
　　嗯…璃清眨了眨眼，她可以理解为，烟凝吃醋了吗？
　　“每次她口无遮拦，我都还了回去。”璃清只能装成大度。
　　“也罢。”烟凝撇撇嘴，“她与我也无大仇，我也没兴趣随意取人性命，给她一些教训就好。”就算是前世，烟凝也不能否认是她“抢”了碧桦未婚夫，碧桦怨她并暴露了她的天阴教圣女身份也是情有可原。
　　青鸢鸟心道，“烟凝仙子希望日后不要打脸，和碧桦仙子再一次成为好朋友喽。”
　　碧桦受不了人激，烟凝就说了两句不好听的话，碧桦就起的提起剑向着她追了过去。
　　“你有本事给我站住！”碧桦气的咬牙切齿。
　　烟凝前方使用轻功，“你让我站住就站住，岂不是很没面子！我看清风门的弟子也不过如此！”
　　“呵，小贼，今日本小姐就让你看看我们清风门的厉害！”碧桦追了烟凝三条街，其中还在街道上胡乱挥舞剑，打翻了许多摊位，引得怨声载道。
　　璃清在高处看着这一切，她失望的摇了摇头，碧桦好歹为神界仙子，心性竟然如此浮躁，行为如此无脑，这很不正常。
　　最终，烟凝故意把碧桦引到一个偏僻的小巷子中，璃清打晕了碧桦。
　　“关她几日，饿她几顿，看她还如何娇纵！”烟凝心中畅快，到时候碧桦的失踪，清风门肯定乱上一乱。
　　璃清没有回答烟凝，她俯下身，用一丝神力去探查碧桦周身，感觉到了和寻常人的不同。
　　“神君。”青鸢鸟在一旁也随着璃清探查，它比璃清探查的多一些，璃清局限于这个小世界，但是青鸢鸟不会，它本就是小世界之中游走联系的神鸟。
　　“碧桦仙子中毒了，且中了有几年了。”青鸢鸟严肃起来，这件事不算小，身为大门派出生的小师妹，父亲还是掌门，究竟谁能害她。
　　万一碧桦因为毒死去，那碧桦仙子的魂魄损伤，这可就严重多了。
　　璃清有所察觉，并不意外，“什么毒？”
　　“好像是，天仙子毒。”青鸢鸟回答，“碧桦仙子应该是每日一点一滴堆积出的毒，体内毒素积少成多，已经有好几年了。”
　　天仙子，是一种剧毒植物，性温，不易被人察觉，提取的毒只需要一点儿，就可以让人神智迷乱，兴奋，后烦躁不安，易怒，焦虑。大量的毒可以让人过于兴奋抽搐而亡。
　　而碧桦这种日积月累毒素堆积，虽不致命，但终有一日会彻底疯癫，成为一个疯子。
　　可见下毒人用心险恶。


第69章 第三个世界18
　　“既然中毒了这么痛苦, 还不如给个痛快！”烟凝提起剑就要向碧桦刺去。
　　璃清并未阻拦，只是轻轻开口，“你确定？”
　　烟凝并未停手, 不过剑却转变了方向, 刺进了碧桦肩膀中。
　　“算了, 我又不是随意收割人性命的魔头。”烟凝无趣的撇撇嘴，不知为何，虽讨厌碧桦, 但不想下死手。
　　璃清笑着摇了摇头。
　　最终璃清决定把碧桦送到司国，让张御医瞧瞧, 还能顺道看一下司向阳如何了。
　　烟凝心中有些酸闷，却又不知为何, 跺了跺脚就要转身离开。
　　不曾想刚转身就被人拉住, 踉跄了一步就跌入一个温暖怀抱中。
　　“这几日，我不放心你, 你跟我过去吧。”璃清把脸埋在烟凝颈窝之中, 用鼻尖蹭着白嫩的肌肤，引得烟凝一阵战栗。
　　“我还有事，你自己去吧。”烟凝忍住心动，冷着一张脸说道。
　　“好吧。”璃清不强求，“我很快回来，尽量在武林大会之前。”
　　青鸢鸟心里感叹, 神君虽然嘴上总说讨厌碧桦, 不想管碧桦, 可是依旧刀子嘴豆腐心。
　　“嗯。”烟凝看着璃清转身就要走, 又连忙叫住了她，“等等。”
　　脚步停顿, 璃清疑惑的转过身。
　　烟凝走到璃清面前，拉着璃清的衣领，二人面容靠得很近很近，额头相抵，呼吸交缠，她似有依恋，带着缱绻，猫儿的眼睛微眯，轻声如同呢喃，又如同安抚，“一路顺风。”
　　“好。”璃清露出笑容，百花浪漫也不过如此。
　　那人走了，烟凝终是没有主动亲吻那个人，不仅仅是为了断绝自己念想，也是为了断绝一切。
　　她重活一生，本就是不归路，何必牵连他人。
　　空气中的旖旎消散，留下的只有孤独一人的落寞。
　　“璃清，再见了。”烟凝笑的释然。
　　她爱过人，恨过人，被人陷害，也被人照顾，活了两辈子，她觉得自己值了。
　　风吹过树叶，发出萧瑟悲鸣，似乎在哀颂。
　　街道热闹繁华，来来往往，叫卖声，交谈声，此起彼伏。
　　马上要召开武林大会选取新一任武林盟主，各地的江湖门派都赶过来。
　　在这热闹繁华的一角，有一小乞丐正在乞讨，他跪在地上感谢来往人给予的食物和铜钱，突然，眼前出现一双白靴。
　　抬头一看，一白衣姑娘站在他面前。
　　“小孩，我问你，这附近乞丐，你都认识吗？”烟凝轻声询问。
　　“还行。”小乞丐点了点头，“城郊有一破庙，城中大多数乞丐都在那住。”
　　烟凝拿出一块银子，“帮我办件事，这就是你的了！”
　　小乞丐眼睛都黏在银子上了，疯狂点头。
　　……
　　武林大会开始前两天，城中突然有一流言，小孩子们奔跑在街道上，对这流言朗朗上口，“清风一门独坐中，正派魔道皆压崇，怀安当道恐挡道，青城山下退避充。武林大会好英雄，都为清风把路通，天阴顶上锅来扣，任谁感叹好计谋！”
　　这流言简单易懂，就算没读过书的也能听懂一二。
　　清风门本就对碧桦的失踪找的焦头烂额，这一流言一出，无疑是把清风门推到了风口浪尖上。
　　“岂有此理！”清风门掌门气的一掌把桌子都拍碎，他因为自己女儿失踪而焦虑中，如今外面又传清风门企图陷害怀安黎家和青城山庄，在这关键时候，武林人士都来凑热闹的时候传出这流言，可以不费吹灰之力就传遍了江湖所有人，脏水泼的真精妙！
　　武林是什么，快意恩仇，潇洒肆意，不拘小节。
　　可是，有人的地方，始终会有利益，会有因为利益而引起的勾心斗角。
　　发生了这种流言，表面上黎家和青城山庄对清风门表现得很是信任大度，可是实际上呢，知人知面不知心，谁知晓这个流言是否真实，但足够给他们一个提醒。
　　那个带白面的郎君杀害了许多名门正派的重要人物，甚至朝廷的人，天阴教的堂主都死在其手上，而怀安黎家家主三子黎凌天比较幸运，但目前依旧重伤卧床，极有可能日后都恢复不了，凭什么他清风门却一个人未伤？
　　黎家家主偷偷的约着青城山庄庄主见面，开始商议起流言的可信性。
　　他们是背着清风门的人商量，其中玉面郎君未伤任何清风门的事也被他们提及。
　　烟凝怎么会让他们如愿商量。
　　这江湖，乱成一锅粥才好。
　　黎家家主和青城山庄庄主正在商议，大门却被人硬生生撞开，清风门掌门领着清风门的许多弟子闯了进来。
　　当都看清了现状，三个老头面面相觑。
　　黎家家主和青城山庄庄主因为被抓到私下商议而尴尬，但对清风门掌门突然闯入，觉得对方心里有鬼，更对流言信了几分。
　　而清风门掌门是因为风玄突然得知这个地方可能是碧桦所在之地，顾不得多想带着众弟子闯入，生怕自己宝贝女儿出意外，却不想撞破了黎家家主和青城山庄庄主在密谋什么。
　　难不成这二人背着清风门想做什么？
　　三个人都产生怀疑，心里低估，表面上维持尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“黎家主和华庄主也在这啊！”清风门掌门笑呵呵的说。
　　“是啊，今日和黎家主碰巧遇到，就相约喝一杯。”青城山庄庄主摸了摸自己胡须，偷偷看了黎家家主一眼。
　　“是啊，真是凑巧，掌门你怎么也来了。”黎家家主面上带着笑容。
　　清风门掌门心里“呸”了一声，面上悲痛，“老夫最近不是女儿丢失了，有人说这里有线索，这不，老夫就急忙过来了！”
　　黎家家主和青城山庄庄主内心“呵呵”两声，面上感慨，“碧桦这侄女生性贪玩了点，兴许过几日就回来了。”
　　“是呀，碧桦侄女可是很爱玩，她也不小了，你这老父亲太操心了。”
　　谁都知晓碧桦娇蛮任性，所以黎家家主和青城山庄庄主并不喜欢碧桦，特别是这两个人，现在内心里诡异的希望碧桦也死了，不能只有他们的儿子受伤（死亡），清风门的也有，这样才心理平衡。
　　三个人面上维持着岌岌可危的和谐，聊了几句各自离开了。
　　虽然都没有捅破，但每个人心里都对他人产生了防备。
　　清风门并不是吃白饭的，不愧是江湖最大门派之一，再加上烟凝当初挑衅碧桦被追了三条街，闹得确实挺大，他们很快顺着线索抓到了烟凝。
　　烟凝根本不害怕，前世她就遭受过清风门的刑罚，前世的她明明什么都没有做，没有伤害任何无辜，只因为她顶着天阴教圣女的身份，就遭受各种折磨，反而都是那些正派人士都在伤害她。
　　不过让她意想不到的是，风玄还是这么厉害，这么快找到了她抓住了她。
　　风玄没想到这所谓的玉面郎君，竟然是见过一面的玉宁，是那个在前武林盟主宅子里见到的人，看着烟凝眼中明显带着憎恶和怨恨，“你为什么这么要杀害这么多人！”包括他的红颜知己司璃清，因为那天烟凝“掳走”璃清，现在璃清没有任何消息，他认为自己红颜知己恐怕被此人杀害了。
　　烟凝虽然知晓自己会被清风门抓，但是没料到这么快，如果璃清在，就知晓，风玄只不过有男主气运罢了。“杀害这么多人？我只不过杀害的都是害虫而已。”
　　风玄不信，这么多大门派的人，都是武林正派。
　　“他们和司国国君合作联系，参与杀害前武林盟主江前辈一家！我报仇不行吗？”烟凝还没忘记之前她对风玄编造的身份，她是前武林盟主江枫的指点过的半个徒弟。
　　“你在胡说八道，难不成闲散王也和司国有联系？他可是王爷！”旁边一个清风门弟子忍不住开口。
　　“谁说不是呢！”烟凝瞪着一双猫儿大的眼睛，瞳孔漆黑幽深，没一丝光亮，她突然冲过去，吓了那清风门弟子一个后退，可惜她被铁链紧紧桎梏，她看着那弟子被自己吓得面容失色，开心的笑了起来。“他只是个王爷，联系敌国想做什么，不就是想谋朝篡位嘛！”
　　风玄忍不住皱眉，“休得胡言乱语，我已经查到是天阴教所为…”
　　“呸，天阴教可是被诬陷的！”烟凝打断风玄的话，“放个天阴教信物就是天阴教所为了，那放个清风门信物，我还说是清风门所为！”
　　“你！”风玄被怼的哑口无言，又不得不承认烟凝说的话很对。
　　风玄怎么会不知道这件事的蹊跷之处，但是他是人，是人都会偏心，他心里期望是天阴教所为，这样就可以有光明正大理由去攻打天阴教为他父母报仇，所以他内心一直欺骗自己，故意把那些疑点忽略。
　　烟凝只知晓前世武林盟主江枫灭门一事是天阴教背锅，真正的凶手她不知道是谁，那时候她身份被知晓，无论怎么说天阴教是冤枉的也不会有人信。
　　如今看来，当初的她竟然是如此可笑至极，在这利益至上的世界，武力至上的江湖，真相是什么其实根本不重要，重要的是他们所想是什么就会是什么。谁会在乎一个武林盟主，这些所为正派人士在乎的只是天阴教触犯了他们的权威和利益。
　　武林盟主江枫一家的死亡，只不过是一个借口罢了。
　　所以这一世，烟凝要让整个武林乱起来，互相猜忌，互相争斗，这样就可以…烟凝垂下眼眸，藏住了眼中情绪。
　　“小师妹在哪里？”风玄又突然开口。
　　烟凝听到了这话，笑了出来，笑声讽刺而嘲讽，“没想到碧桦的未婚夫心中还真的是有天地啊，第一时间关心的并非她，而是整个武林正派啊！”
　　“莫要胡搅蛮缠。”风玄皱眉，“小师妹呢？”
　　烟凝这次没胡说，实话实说的开口，“她在清风门中被人下了几年的毒，现在去解毒了。”
　　“胡说八道！”风玄和清风门弟子都不相信，碧桦身为掌门之女，清风门这么和谐的门派，怎么会有人害碧桦！
　　烟凝耸耸肩，她说实话没信任，胡说倒是他们信了几分。


第70章 第三个世界19
　　江湖各派人都已经赶来, 武林大会必须如期举行。
　　清风门掌门对于抓到烟凝一事十分隐秘，他不想让其他人知晓，毕竟他还要从烟凝口中找到碧桦的下落, 但是若是被其他门派知晓, 特别是和烟凝有仇的几个大门派, 必定会要求杀了她报仇。
　　可是烟凝可不是安分的人，她现在内心一片黑暗，早就觉得自己应该已经死亡, 这老天多给自己的一世，就是用来搅浑这江湖的。
　　“你, 过来。”烟凝对着看守自己的清风门弟子勾了勾手。
　　“你想干嘛！”清风门弟子一脸不耐烦。
　　“我给你说碧桦在哪里。”烟凝满脸无奈和认命的表情，“我不想死, 我想出去, 还有人等着我，我看你面善所以我给你说, 正好你可以凭借这个消息在你们掌门那长长脸。”
　　清风门弟子半信半疑, 但是听到可以第一时间得知碧桦消息并送给掌门，肯定会被掌门赏赐，到时候兴许还被掌门看上收为徒弟呢！
　　再看了看烟凝，戴着锁链，身受重伤，浑身狼狈, 关在牢笼中, 也不会做什么。
　　那名清风门弟子心中一悦, 就连忙走了过去, 靠近牢笼跟前，“你说！”
　　“你过来点！”烟凝假装咳嗽了几声, “我身受重伤，又被锁链锁着，你距离有点远，我就得大点声说，门外的那些人不就听到了，你不就不是第一时间知道的了。”
　　清风门弟子一听也是，又凑近了几步，刚侧耳过去，就被烟凝快速伸出双手狠狠的勒住其脖颈。
　　那名清风门弟子挣扎了几下，脖颈被扭断，断了气倒在了地上。
　　烟凝从其身上摸索出钥匙打开锁链和牢笼，一双眸子阴沉沉，带着病态的光亮。
　　虽受伤，门外也清风门弟子众多，但烟凝被抓住时间短，并没有遭受到长久消耗折磨，体力还好，再加上情毒早解，很容易就逃脱。
　　她找到了自己玉剑和面具，以及一个纸袋包裹的东西，翻墙离开，轻松甩掉了身后一群尾巴，快速向着武林大会会场赶去。
　　刚到武林大会，烟凝就拿出联系天阴教的穿云箭（又成钻天猴）放在天上。
　　动静很大，引起了在场所有人注意。
　　清风门掌门一看烟凝竟然跑了出来，立马示意风玄过去抓。
　　风玄领命，向着烟凝奔去。
　　烟凝如同狡猾的猫儿一样在人群中穿梭，跑到了擂台上，大喊，“我乃江湖传名玉面郎君，今日来，武林大会别想举行！”
　　说着拔出玉剑。
　　白玉一样的剑在阳光下闪着寒光，十分耀眼。
　　青城山庄庄主，五洪山长老等一些门派的人一看是玉面郎君，因为仇恨红了双眼，连忙拔出剑就要报仇。
　　烟凝嘴角露出一丝笑意，感觉到杀意笼罩，死亡逼近，她丝毫不畏惧，反而心中愉悦畅快，因为她知道，自己现在死不了。
　　清风门掌门坐不住了，连忙拍桌飞起，挡住了那几人的攻击，“不可杀！”
　　众人不解，青城山庄庄主气红了双眼，“难不成，你真图谋不轨！”
　　清风门掌门胡子都快气掉了，“胡说八道！”
　　黎家家主虽然也想杀烟凝泄愤，但他儿子毕竟未伤及性命，所以他心中仇恨并不如其他人大，“掌门你说是为何！”
　　“她掳走小女，老夫还得留她一命寻找小女下落！”清风门掌门痛心疾首的说，他何尝不想杀了此人，可是杀了是一了百了，碧桦就会永远找不到！
　　那几个人不依，别人的事关他们什么事，他们现在要报仇雪恨！
　　风玄趁机要去抓烟凝，烟凝闪身躲避，一招一式和风玄打了起来。
　　烟凝武功本就不敌风玄，再加上本就受伤。于是风玄猛然一跃，如龙腾飞舞，用力拍下一掌，烟凝被拍的重重摔在地上，但她被拍飞之前，拼尽全力用手反抗一抓，锋利指甲抓破了风玄的脸。
　　倒在地上的烟凝大口大口吐着血。
　　风玄面容冷峻，左脸有三道血痕，看着狰狞无比，他走过去就要抓住烟凝，却不曾想不知从哪里突然出现一剑，风玄连忙旋转后退数步，堪堪躲过。
　　剑直直的插在烟凝前方的地面。
　　就在这时，从天而降一黑袍黑面男子，落在烟凝身旁。
　　来了！烟凝心中恐惧又兴奋，身体本能的对这人战栗，却又兴奋于这人总算来了。
　　周围突然涌出一群人，都是身穿天阴教教服的人。
　　清风门掌门和其他门派的人纷纷停下手看去，大吃一惊，怎么天阴教教主竟然过来了。
　　“魔教！尔等敢来！”一些和天阴教有仇的人大喝。
　　清风门和天阴教恩怨最大，之前天阴教还像发疯了一样拼命杀清风门的弟子，这让两方结下了血海深仇。
　　但身为一教之主，武功内力也是相当高。
　　“此人曾是我天阴教圣女，如今背叛我圣教，还掳走我儿，是我圣教叛徒，需我带走！”天阴教教主说道。
　　赤宏被烟凝掳走，现在生死不明！甚至派出的烈火堂堂主都失去了踪迹。
　　众人一听，纷纷惊讶不已，特别是那些吃瓜群众，心里在想这玉面郎君究竟想做什么，杀正派人士，掳走清风门掌门之女，又杀魔教弟子掳走少教主，究竟是想干什么！
　　“不行，此人必须留下！”清风门掌门怒吼。
　　其他人也大吼要烟凝留下，要亲手杀了报仇。
　　武林人能动手就不动嘴，特别还是敌对的双方，立马打斗起来。
　　擂台顷刻之间乱成一团，那些武功不高的全都远离擂台，生怕被误伤。
　　如此，甚好！甚好！
　　烟凝笑了起来，看这擂台上都是仇恨她的人，也都是她仇恨的人，烟凝嘴角露出笑容，眼神疯狂而兴奋，忍着浑身疼痛艰难爬起来。
　　都去死吧！
　　理智被仇恨掌控，烟凝疯癫着走到擂台上燃烧着的火堆，把怀中一东西丢了进去，瞬间火焰高涨一倍，散发出了刺鼻的浓烟来，顷刻之间把整个舞台笼罩。
　　众人还奇怪怎么回事，靠近擂台的几个内力浅薄的人瞬间喷出一口血。
　　这是毒烟！
　　烟凝肆意的笑着，这是她从赤宏身上找出的无解毒药，最为烈，只能用内力逼出，或许对于武功深厚的人不能伤及性命，但也会大损内力，甚至日后不得习武成为废人。
　　好几个人反应了过来，连忙拿水浇灭火堆。
　　擂台上的人脸色骤变，纷纷停手给自己封住穴道经脉，防止毒流入心脉。
　　这几个人都是江湖上数一数二的高手，内力深厚，开始盘腿发作运行内力企图逼出毒素。
　　风玄却没有这么幸运，他突然浑身无力，瞬间跌落在地，手脚麻痹，脸上凝固的血痕流出了暗红色血液。
　　他中毒了，再加上毒烟侵袭！他狠狠地瞪着看向同样倒地的烟凝。
　　烟凝身受重伤，又距离毒烟最近，早就奄奄一息，她躺在地上，浑身都觉得疼痛，如烈火般焚烧着五脏六腑。
　　没有把黎凌天的命拿走，有点惋惜，不过璃清把这人打成重伤也值得了。
　　可惜，没有和璃清好好告别。
　　烟凝不觉得自己还会有下一世，她也不想再重生回到过去，现在这样，甚好。
　　其他人不敢靠近擂台，虽然烟雾小了，可是依旧还有毒，没有人敢上去，只能在台下干着急。
　　那几个武功高的还可以自行调息打坐逼毒，风玄就没这么好运，他没有自己师父这么深厚内力，还被烟凝多下了一层毒，他只能躺在地上，进气多，出气少。
　　烟凝更惨，白衣脏兮兮的，不仅仅有灰尘，还有血迹，她乌黑的长发已经被打散，散在地上如同盛开的花朵，嘴唇被血迹染红，更加衬的苍白无血色的面容，她睫毛忽闪，半眯着双眼，无力阻止台下那些人把火堆扑灭。
　　仇恨解决，她瞬间清醒了些。
　　扑灭了也好，她本不想伤及无辜，她虽然觉得世人对不起她，甚至她想毁灭这个武林，但她还不想让自己手上沾染过多无辜性命，她怕自己会入十八层地狱，入了十八层地狱，会不会就不能再见到璃清了呢？
　　璃清啊，那个红衣女子，长得真妖媚呀，真像个狐狸精，特别是那双狭长凤眸带着满满情意，迷离而雾蒙蒙看着她的时候，特别是她伏在她身上，面颊红润，额角带着晶莹的汗珠，微微喘息的时候。
　　真是个蛊惑人心的妖精！
　　烟凝想着，不自觉露出温柔而眷恋的笑容。
　　妖精啊，真好，她还挺喜欢这个小妖精的呢，可惜了，日后见不到了呢！希望自己不要下十八层地狱，这样或许在地府等个几十年就还能见到了呢。
　　真的好想见她一面啊！
　　一颗晶莹的泪珠从眼角滑落，烟凝因为失血过多和中毒，视线变得模糊，双耳也响起了嗡鸣。
　　不知道为何，模糊朦胧中，好像看到了那红衣女子向着自己跑过来，一脸焦急，双眼悲伤，张着嘴说着什么。
　　嗡鸣声好大啊，烟凝听不清璃清在说什么，面前的这个人是幻觉吧，要不然她肯定听到了璃清在对她说什么。
　　她觉得老天对她真的不薄了，给她重生的机会，在临死之前也看到了她想的那个人的幻想，足够了，足够了。
　　看着璃清双眼泛红，泪珠一颗一颗的滚落，温热的泪水滴在了烟凝的脸颊，烫的她清醒了几分。竟然是璃清真的回来了！
　　她张了张嘴，想说什么，却被一口血咔住，无力的咳嗽起来。
　　憋闷感让烟凝头晕眼花，她被璃清抱着，侧过了身拍了拍背。
　　“你，别哭。”烟凝说，她笑了起来，笑容是前所未有的释然，因为她总算报了仇，“江湖，乱了，咳咳，司…司国，可以毫无，顾忌打李国，你可以，回去，当你的，公主了…”


第71章 第三个世界20
　　璃清怎么也想不到烟凝会选择如此激进的一条路。
　　当看到烟凝躺在血泊中奄奄一息, 生命脆弱的仿佛马上消散时候，她觉得心脏疼的喘不上气来，顾不得周围环境吵杂, 顾不得任何事。
　　抱着那具体温逐渐下降的身体, 璃清感受得到烟凝身上属于女主的气运缓慢消失, 受伤中毒，没有女主气运加持，这代表烟凝会死。
　　璃清慌了, 就算下个世界她依旧可以见到烟凝，这一刻她依旧慌了。
　　怎么会变成这样？她仅仅只是去了一趟司国而已, 仅仅才过了几天。
　　她带着碧桦回一趟司国，顺便看一下司向阳。
　　张御医看到碧桦身上的毒果然产生兴趣, 但这毒却比烟凝曾经情毒要容易解的多, 困难只不过在碧桦中毒几年，身体亏损严重, 需要花费许久来调养。
　　璃清只是把碧桦丢给张御医就没再管。
　　一开始碧桦不信, 闹腾了几日，都是绑着被逼着服药，后来几服药下去，体内毒素缓解，碧桦脑子也清明了一些，她明白自己现在身体现状, 也就老老实实的治疗。
　　这边璃清去看司向阳, 却不曾想司向阳正好因为五皇子发现他内心野心, 而抓了起来。
　　司国皇帝早就不怎么关心几个皇子, 他的心思全在攻打李国的想法上，没日没夜的和自己喜好打仗的二皇子以及一些武将商量。
　　司向阳毕竟还是孩子, 就算很聪明，但是经验不足，斗不过老狐狸，璃清到来的时候，五皇子正想下毒让司向阳死的悄无声息，正好被璃清所救，五皇子被迫喝下自己毒药死亡。
　　“师父！”司向阳本是坚强不屈的双目看到璃清的时候瞬间溢满了泪水，他跑了过去想抱着璃清，却又害怕璃清不喜，只能站在璃清面前抹着眼泪。
　　“对不起师父，我之前太冒进了。”所以才被五皇子察觉到马脚，差一点死了。
　　“无碍，你做的很好了。”璃清破例伸出手摸了摸司向阳的头给予安慰。
　　这段时间司向阳学了很多，也了解了许多，他如今目标明确就是上面那个位置，他要为自己母亲正名！
　　曾经的他不懂，母亲死了就死了，他只是难过，现在的他明白，母亲被人陷害，被皇帝不重视，才沦落到冷宫，他的母亲是世上最好的母亲，如冬之炉火温暖，如春之微风柔和，如夏之溪水舒畅，如秋之硕果甘甜。
　　这么好的母亲，他要用最高的身份地位来给母亲。
　　璃清并没有多留，她心念烟凝，急急忙忙的赶了回去，司向阳为璃清准备了好多奇珍异宝，璃清都拒绝了，只拿了些银钱和一匹汗血宝马就上路了。
　　她快马加鞭，争取最早赶回来。
　　几日不见烟凝，心中思念如滔滔江水，几乎把她淹没。
　　马上就要赶到的时候，璃清刚吃完东西正要上马，突然一些星星点点的光晕从远处飘来，落在璃清身体中。
　　“为何…”璃清看着那些光团钻进了自己体内，璃清并没有一丝欣喜，反而内心涌出一阵担忧，“为什么男主气运来到我这了？”
　　青鸢鸟有些不解，“神君收集到男主气运，不好吗？”不解中带着疑惑，为什么无缘无故的气运自己会过来。
　　璃清还未多做思考，又一些光团丝丝缕缕的飘来钻进了璃清体内。
　　青鸢鸟脸色大变，“神，神君！快…这，这是女主气运！”
　　璃清一听就急了。
　　青鸢鸟连忙开口，“神君，世界意识反馈，上一次您神力过大，小世界已经产生裂痕，不能再使用瞬移，要不然这小世界真的会承受不住崩塌！那仙子魂魄就收不到了！”
　　璃清听了青鸢鸟的话连忙快马加鞭，可是看着逐渐靠近，依旧觉得太慢了，她干脆舍弃马匹，从马背上飞起，用神力如同轻功一样飞行。
　　不远处产生滚滚浓烟，璃清下意识觉得这烟雾不好而避开，用最快的速度赶过去。
　　人员吵杂不已，全都围在擂台上不敢靠近，擂台之中好几个武林门派中高手盘腿打坐逼毒。
　　风玄躺在擂台上奄奄一息，呼吸轻的仿佛轻轻一掐就断了。
　　但璃清眼中并没有他们，她的眼中只有那个狼狈而凄美的人儿。
　　冲上擂台抱住那残破的身躯，璃清心中酸涩直直涌到鼻尖，化为滚滚泪珠坠落。
　　烟凝涣散的眼神清明了几分，她颤抖着手，用尽全力抬起为璃清擦拭眼角泪水，“别，别哭。”面前明媚的女子应该是笑着的才好看呀。
　　烟凝对着璃清笑了起来，她笑的释然，眷恋又缱绻的看着璃清，“江湖，乱了，咳咳，司…司国，可以毫无，顾忌打李国，你可以，回去，当你的，公主了…”
　　这句话如同巨石坠入璃清心湖，掀起滔滔巨浪。
　　原来，烟凝把一切都看得清楚，原来，烟凝早就知晓司璃清在这个世上受到司国皇帝限制，也能猜得出，司璃清恐怕想回司国，就需要帮司国皇帝做搅乱江湖的事。
　　前武林盟主江枫一家是司国和一些利益至上的小门派合作杀的，然后嫁祸给天阴教，从而引起武林的腥风血雨，恐怕凭借前世记忆，加上今世查看，烟凝也猜到了一二，也知晓让司璃清在这其中扮演着引导的角色。
　　就是这样，烟凝也不忘记报仇之余，为璃清做了这一切，用性命搅乱这江湖，这样她可以安稳回到司国成为一个公主，衣食无忧。
　　璃清搂着烟凝，感受到她逐渐因为失血而冰冷的身体，内心充满了恐惧，仿佛下一刻，烟凝就会消散不见。
　　青鸢鸟叹气，“神君，如今男女主气运均都涌进您体内，再过一盏茶功夫，您就可以收仙子魂魄，下一个世界依旧可以见到仙子。”
　　下一个世界依旧可以见到烟凝，可是璃清却想让玉烟凝活下来。
　　续命这种事，违背天道，可是天道不能奈她何。上一世她为吴老爷子续命三年，多了会影响子孙气运，但这一世，她和烟凝不会有子孙，她想为烟凝续命，把自己这个小世界一半的生命给烟凝。
　　用神力护住烟凝心脉，璃清抱着烟凝就要换个安静安全地方。
　　“站住！”台下有很多弟子眼看着璃清就要带走烟凝，叫嚣着不让走。
　　烟凝杀害了许多门派的人，也算是武林公敌了，尽管他们掌门长老还在擂台上逼毒，但是他们也要把这仇人留下，就算是死了也得鞭尸泄愤。
　　竟敢阻拦！璃清睥睨着众人，气势全开，狭长的凤眸中都是俯视和不屑，如同看着最底层的蝼蚁，压的擂台下的众人喘不上气。
　　“不能把她带走！”擂台上五洪山的刘长老突然开口，晃晃悠悠站起身，“她害我孙儿，我要她偿命！”
　　“对，她害我小儿，把她留下！”崆峒派的掌门说道。
　　青城山庄庄主和星宿派的张长老也要阻拦。
　　璃清冷笑，“你们那些子孙是什么样的人，难道不知道吗？”
　　那些人上一世本就贪恋美色，在遇到中毒的玉烟凝后，不顾玉烟凝意愿强行事，知晓玉烟凝身份不但不救，还落井下石。
　　就算当时男二男三男四有想救烟凝想法，但是烟凝恨他们有一定道理。
　　嗯，她璃清就是这么偏心！
　　“那本教的儿子呢！”天阴教教主怒吼。
　　璃清轻蔑的看着他，“那是他该死！”赤宏是这一切的罪魁祸首，若非这一世她来了，玉烟凝依旧会走上一世的痛苦，就算知晓上一世的事，到有些事并不是烟凝说改变就能改变得了的。
　　赤宏这么轻易死了，真的很便宜他了。
　　“宵小之辈敢杀吾儿！”天阴教教主本就带着赤宏还可能活着的一丝希望到来，如今希望破灭，他悲痛后愤怒不已，阴鸷的怨恨如实质，直直向着璃清冲来，他要为子报仇！
　　那些人也要报仇，看来不解决他们，根本走不了。
　　璃清轻柔的吻了吻已经昏迷的烟凝额头，她缓慢的把她放在一处安全空旷的地方，声音溢出的都是宠溺，“你且在这看着，阿清会保护凝凝的。”
　　敢伤她宝贝者，天地无几，这让她恼怒万分。璃清本没空伤他们，但那些人就如同蝗虫一样前仆后继阻拦，烦不胜烦！
　　红衣女子身影如同鬼魅，快的看不清，只有红色衣衫一角飘飘。
　　速度快的惊人，每到一人身前，她出手三成力道，就足够损伤全身经脉，加速他们体内毒素游走。
　　擂台上的这群人，虽中毒，但依旧是武林中赫赫有名的高手，结果就这么轻而易举被璃清打趴下踩在脚下。
　　那些台下被璃清石子伤过的人看着台上一幕，打了个冷颤，能有如此高深的武功，那时候仅仅只是扔石子，还算是这人手下留情了！
　　自家掌门/长老/教主都被人轻而易举打成废人，台下的众弟子都不敢靠近不敢说话，璃清抱着烟凝离开的时候轻轻松松，再无任何人出声阻拦。
　　自那次武林大会之后，武林门派大洗牌，损失最严重的是天阴教，教主经脉俱断成为废人，虽然保住了命，但是天阴教内根本不和谐，有人想上位就把天阴教教主杀了，整个天阴教乱成一团。于是几个门派合手把天阴教吞分了，世上再无天阴教。
　　那几个门派损失掌门或者长老，损失一个高手，相当于损失一部分战斗能力和威望，他们不敢找璃清寻仇，那天璃清手法快到看不清，如此身手根本报不了仇，去了只会送死。他们干脆修身养性起来。
　　怀安黎家的新任家主成为老家主的二儿子黎凌风，黎凌天被璃清打成重伤长久不愈，整日和病痨一样，老家主因为中毒再被璃清打的经脉俱断，成为废人，一生武功全废，郁郁而终。
　　清风门掌门他本就功夫高，内力深厚，那时候阻拦并未太尽心阻拦璃清，所以伤的最轻，只是武功大损，退后到了二十年前，在江湖中不再有名。
　　当时清风门大师兄风玄强撑着活了下来，最后一丝男主气运留住了他的命，但他终身不能修习武功，只能做最底层杂役弟子。大师兄之位落到雷青手中。
　　这些事璃清都没在关注，她找了一处安静安全地方，为烟凝续命。
　　烟凝中毒最深，前段时间情毒就损伤身体，这次受伤加距离毒烟最近，差点没救回来，就算续命，和璃清对半共享生命，烟凝依旧处于昏迷中。
　　璃清把性命续给烟凝后，这具身体最终承受不住没忍住吐了一大口血，乌黑长发瞬间化为三千银丝。
　　她带烟凝回了司国那个小院，翠竹还在那依旧等着她们，看到三千银丝的璃清和昏迷不醒的烟凝，翠竹没忍住落下泪来。
　　春去秋来，过了一年，碧桦的毒已经解，她想向璃清表达感谢，顺便辞行。
　　璃清没有顾得上理会碧桦，因为烟凝醒了。


第72章 第三个世界21（完）
　　睁开眼入目的那女人笑意盈盈, 眼中带着溢满了的深情。
　　烟凝也跟着笑了起来，她以为自己入了地狱，竟然还可以看到璃清, 真好！她张了张嘴, 想唤一句“阿清”, 可是一年来未开口的她只能发出嘶哑的音节。
　　“不着急，慢慢来。”璃清声音温柔，如三月春风, 吹进了烟凝心里，她为烟凝倒了一杯水, 让烟凝小口小口轻呡，缓解嗓子的嘶哑。
　　烟凝恍然, 原来她竟然还活着。
　　努力练习运动了一个月, 烟凝总算恢复成正常人状态，她开始捡起自己的武功, 对她来说, 这一年如同一场梦，睡了一觉，武功之类的根本没有忘记。
　　玉剑在空中划出一道道银光，在落叶中翻飞，片片树叶飘落，在空中被剑气拦腰斩断。
　　“阿清！”烟凝收起剑, 才看到璃清现在门口, 她连忙向她奔了过去。
　　每每看到璃清那三千银丝, 烟凝都觉得愧疚痛苦, 又庆幸，还好, 她们都还活着。
　　碧桦准备道谢辞行了一个月，总算见到了璃清，不容易啊！
　　“多谢司姑娘！”碧桦对璃清拱手作揖。
　　烟凝依旧不待见碧桦，冷哼一声转过了身。
　　碧桦也不生气，她知晓自己成功解毒，自己没有变成一个彻头彻尾的疯子，也多亏了璃清和烟凝二人。
　　自己之前确实多有口出狂言侮辱人，碧桦心甘情愿的道歉认错。
　　但是如今清风门这种情况，也全因为璃清和烟凝。碧桦曾想过，若没有发生这些事，她或许能和烟凝璃清成为至交好友吧。
　　碧桦离开了，她回到了清风门，据说查到了下毒之人，没想到竟然是雷青，原因很可笑，对方希望成为碧桦成为她的人，就算是疯了傻了，他觉得只要在他身边就足够了！
　　这种自私自利的人真恶心，碧桦还是顾念雷青多年来对她好的情意，只是废了雷青武功，逐出清风门。
　　碧桦受到璃清鼓励，努力习武，准备接手清风门，壮大清风门。
　　许多人反对，碧桦冷笑。
　　“女子又如何，女子不比男子差，女人可顶半边天，女子也可成为一派之掌！”
　　*
　　李国本是强弩之末，江湖人士自顾不暇，无江湖人士帮助，司国开始攻打。
　　两年后，司国二皇子带兵入李国国都，李国就此灭亡，司国统一大陆。
　　第二年十月，司国传出消息，三皇子协同四皇子企图逼宫，三皇子被六皇子反杀，四皇子囚禁，但司国皇帝已经身受重伤，不治身亡。
　　十一月，二皇子从边境赶回来奔丧。
　　大皇子醉心文学，无心权势，司向阳投其所好，给他收集天下文学著作。
　　二皇子有兵权，头脑聪明，身材魁梧有力，是司向阳有威胁的人。
　　但二皇子喜好打仗，他之后进宫和司向阳似乎达成了什么协议，奔丧后再次回到了边境，镇守司国边关。
　　第三年一月，司向阳登基为帝，封自己母亲为圣明慈寿恭简章庆敦惠温庄康和太皇太后，封司璃清为镇国长公主，现今比他这个皇帝还要尊贵的人。
　　司向阳十分尊敬璃清，对她谦逊有礼，奉为比自己这个皇帝还要尊贵的人。在司向阳的心里，那年璃清如仙人下凡，落在他身边，向他伸出手，救他出泥泞之中。
　　众人皆知，司国有一至尊，为镇国长公主。
　　在璃清这镇国长公主加冕的时候，身为司璃清最后的那部分记忆资料终于补全了。
　　上一世，司璃清接收司国皇帝提议，在凤鸣城百花楼卧底，收集情报，扰乱江湖人视线。
　　凤鸣城坐落在李国要塞，每日人流量特别大，人口密集而繁杂，是除了李国国都之外最大最繁华的城市。
　　江湖侠士多爱美色，英雄醉美人，这是自古不变的，所以别看司璃清只是一小小花魁，但是名气和影响力却很大。
　　在酒乐之中，司璃清打探到了许多江湖事，甚至一些朝廷官员到来，也能在酒色中套出许多情报。
　　司璃清一心想完成逝去母亲的遗愿，但人非草木，孰能无情，虽然接触的人中有贪图好色之辈，但也有江湖豪爽义薄云天的侠士，他们行侠仗义，正人君子，让司璃清佩服中又带着惭愧，深深觉得她这种渺小又在泥泞中滚打的人不该苟活于这世上。
　　司璃清第一次见到玉烟凝的时候，自己正在台上翩翩起舞，台下有人闹事打斗，她一眼就看到了人群中那白衣侠女。
　　女人清冷高贵，侠气凌然，手持玉剑，如仙子下凡，出手轻而易举的解决那些闹事之人。
　　这是司璃清第一次见到玉烟凝，却印象深刻。
　　她表面风光，却每天忧愁，在故意引导风玄等人认为武林盟主江枫一家是天阴教所害后，因为良心不安而忧思过重，整个人恍恍惚惚。
　　再一次见到玉烟凝的时候，她和风玄在一块，郎才女貌，甚是般配。但她觉得风玄配不上这人。玉烟凝有自由，有远大抱负，有高超武功，长得美丽动人，在司璃清心里犹如谪仙般一样，曾经她坐在轿中出行，就见到过玉烟凝面容温和的给路边小乞丐馒头，心灵美丽，就如同她那一身雪白衣衫，不染一丝尘埃。
　　司璃清向往这种活的肆意洒脱的女子，她也想成为玉烟凝这样的人。
　　因为良心不安，使得做事不再尽心，再加上司璃清并无大用了，司国皇帝想卸磨杀驴。
　　她提前知晓，在翠竹用性命阻拦让她逃走后，司璃清隐姓埋名向北方逃跑。可是一不会武功的弱女子，路上根本吃不好穿不暖，带出来的大量银钱还被人偷走。
　　却不曾想在一处山林中遇到了她曾经向往的女子，玉烟凝。
　　那时候玉烟凝狼狈不堪，浑身伤痕累累，奄奄一息的躺在泥土中。
　　司璃清心下觉得不妙，把她拖进草丛中藏了起来，过了会儿果真遇到了许多人来抓玉烟凝。
　　等那些人走后，司璃清用自己瘦弱的身板背起陷入昏迷中的玉烟凝。
　　“没想到你这等人物，也竟然会如此狼狈。”司璃清在破庙中烧着火，用指尖戳了戳昏迷的玉烟凝调侃。
　　于是二人相互陪伴，相互逃命。
　　她们很穷，有时候连买药的钱都不够，只好在深山中自己学着采药，二人情同姐妹，同期天涯沦落人，互相依存，都有种家人的陪伴。
　　可是玉烟凝还是没撑过去，司璃清哭着把她安葬后，觉得天大地大，何处都不是家，他人还有家庭温暖，亲人欢声笑语，而她孤独一人，连如同姐姐的玉烟凝也死去，她该何去何从。
　　孤身的她浑浑噩噩，不知该去哪里，最终被司国暗卫找到所杀。
　　闭上眼睛的那一刻，司璃清心中默念对母亲的不孝，未能完成遗愿。
　　璃清缓缓闭上了眼，深吸了一口气，再次睁开双眼。这司国皇帝死的真是太容易了。
　　上一世的司向阳并没有人帮助，被太监打死在冷宫之中，无人知晓。上一世的碧桦最终发疯变得痴傻，疯疯癫癫，在一次偷跑外出后坠入悬崖，尸骨无存。
　　这一世，司向阳面带笑容的坐在主位看着她，烟凝在一侧柔情的望着她，碧桦派人传信带来了祝贺。
　　这一世，因为璃清，所有人的悲惨命运都改变。
　　*
　　烟凝是江湖人，随心洒脱惯了，坐不住，总想行走江湖，璃清陪着她一同。
　　因为四年前的那场武林大会太过于惨烈，至今江湖人都心有余悸，纷纷记住了那手持玉剑的玉面郎君。
　　所以烟凝重出江湖，引起了不少人的动荡和关注，甚至曾经的一些天阴教的下属还想请烟凝回去重建天阴教。
　　烟凝却无心创立门派，她性子洒脱，难得所有恩怨结束，死了两次的她现在极为惜命，她想用自己仅剩的生命和璃清一同看看这大好河山。
　　司向阳为她们举行了盛大的婚礼。
　　全国百姓都得知，司国至尊镇国长公主才双十年华就要嫁人，嫁的还是一个让许多江湖人心有余悸的玉面郎君。
　　婚礼十分盛大，司向阳减免赋税，举国欢庆，让全国百姓都知，江湖娶了至尊。
　　二人这一世因为对半共享生命，所以只活了四十二岁，烟凝就有些撑不住了。
　　弥留之际，她颤抖着手抓住了璃清的衣领，另一只手抚摸着一把匕首。
　　“你知道吗，那年在武林大会时候，我当时就想，把你一起带走，可是，我舍不得。”烟凝笑了笑，喘了一口气，“如今，我觉得我大限已至，我说过，你既然选择了我，生是我的人，死是我的鬼！我还想带你走，可是，我依旧舍不得。”
　　“没关系。”璃清俯下身，庄重而虔诚的吻了吻烟凝额头，“没有你，我也不会独活。”
　　“那就好。”烟凝似乎放下了心，她用尽自己最后一丝力气把璃清拽到自己面前，二人面颊距离不许二指，“阿清，若有下一世，你早点来找我好不好？”
　　“这一世，太短了，太短了…”
　　烟凝含泪闭上了眼。
　　璃清闭上了双眼，眼尾泛红，声音颤抖，“好！”
　　就在这一刻，世间万物瞬间静止，璃清睁开双眼。
　　碧桦已经成为清风门掌门，也算完成了这一世的心愿。
　　璃清把二人魂魄收集，孕养起来，声音清冷，不带一丝起伏，“青鸢，我们走吧。”
　　“是，神君！”青鸢鸟扇动翅膀，光芒扩散，逐渐把璃清包裹其中，眨眼功夫消失在天地间。


第73章 第四个世界1
　　璃清还未睁开眼, 就感觉这具身体的右手拿着什么，顺着力道下意识向前一甩。
　　“啊！孙小姐，你别太过分！”有个女声承载着压抑的怒火在耳边响起。
　　璃清睁开眼睛就对上了一双猫儿大的双眼, 眼中是烦躁, 生气, 带着一丝厌恶。
　　她心里“咯噔”一声，低下头看去，才发现自己拿着一个水杯, 现在水杯已经空了，而水杯中的水已经泼在面前人的身上。
　　水珠顺着白皙脖颈缓缓流入衣领中, 十分诱人。
　　旁边的助理声音中满是压抑的怒气，“孙小姐, 你别太过分！”
　　完了…
　　璃清有些手足无措。
　　烟凝看了璃清一眼, 抬手看着手上腕表，也没顾得换下身上已经湿漉漉的衣服, 转身匆匆离开, 助理瞪了璃清一下，紧跟其后。
　　璃清好慌。
　　她坐在房间里的沙发上，看着桌子上的手机，想到了这是一个现代小世界，手机可以匿名询问广大网友，于是璃清拿起了手机, 打开了某贴。
　　言轩哥哥的小哈尼:问, 一穿过来就把老婆得罪了怎么办！在线等！急！
　　璃清, “……”
　　淦！这昵称是什么鬼！
　　璃清连忙“唰唰唰”的把这恶俗昵称改成了“凝凝的宝贝阿清”。
　　青鸢鸟在一旁不敢大声笑, “咳，神君, 要不，您先看看这个世界资料？”
　　璃清把手机丢一旁，随手拿出了包里的小零食撕开，“咔吱咔吱”的吃了起来，“资料。”
　　这是一个娱乐圈世界，女主沈烟凝从小成为童星，二十年的演艺生涯，如今二十八岁的她，成为了最年轻的三金影后，开了一家工作室。男主叫傅言轩，影帝，因为两个人男俊女貌，看着十分养眼，偶尔有粉丝给他们拉CP，引起了傅言轩对沈烟凝的好奇。
　　但演员都比较忙，傅言轩也只是对沈烟凝有几分好奇，很快就忘记了，直到接了一部电影的男主，女主正好是沈烟凝。
　　那是一部民国剧，沈烟凝身穿旗袍，曼妙的身姿尽显，手拿烟斗，猫儿大的双眼半眯，成熟风韵，妩媚动人，让傅言轩眼前一亮。
　　二人合作这一部电影后，傅言轩对沈烟凝产生了好感，开始疯狂追求，但沈烟凝没答应。
　　也因为这一部电影，二人CP粉多了一些。
　　烈女怕缠郎，傅言轩在多次纠缠下，沈烟凝在周围亲戚朋友、经纪人、助理的怂恿下，只是答应试一试，毕竟这大染缸一样的圈子中，没有绯闻洁身自好的男星确实很少。
　　就因为心软的答应试一试，让沈烟凝毁了自己喜爱的演绎事业。
　　原来傅言轩并不是洁身自好，而是他已经有未婚妻，不敢声张也不敢乱传绯闻。未婚妻家族很庞大，得知沈烟凝这一人后，立马买通水军辱骂沈烟凝是小三，并买了许多黑料攻击沈烟凝的工作室。
　　网上有图证据，纷纷指定了沈烟凝是三，还把傅言轩狂追沈烟凝写成，沈烟凝利用自己圈子里名声和手段逼迫傅言轩和她在一起，行为作风极其不齿。
　　沈烟凝的父母都是大学教授，为人古板严肃，看中面子和身份，得知消息第一时间并不是安慰沈烟凝相信沈烟凝，而是大骂她不知廉耻！
　　路人吃瓜，粉丝转黑，父母不理解，沈烟凝感觉自己明明很无辜，她并不知晓傅言轩有未婚妻，但面对网上的谩骂她百口莫辩。
　　因为被黑，网暴，被父母断绝关系，沈烟凝工作室解散，经纪人和助理等工作室的人都责怪她丢失事业，她许多代言赔偿下架，蹲在房间里无所事事，最终得了抑郁症，割腕自杀，却被傅言轩从经纪人那拿到钥匙及时闯了进来，送到了医院救回来。
　　傅言轩称，他这个婚约是被人逼的，现在已经解除，他们可以好好在一起了。
　　……
　　璃清眨了眨眼，“没了？”
　　“没了。”青鸢鸟老实回答。
　　那到底最后在一起了没？
　　不过这个不重要了，璃清来了，那她就不会让烟凝再遭受傅言轩欺骗和网暴了。
　　璃清突然想起了一个人，“碧桦呢？”
　　青鸢鸟绿豆大眼睛乱瞟，就是不看璃清。
　　看这个模样，她就知道了，这个世界资料不是一般的不全，而是十分残缺，缺到了只剩下一个大概过程，具体有哪些女配男配都没有说出来。上一个世界好歹只是缺失司璃清的那部分记忆，而这一世干脆资料都缺了一大半。
　　这是一个初级小世界，不仅仅限制了璃清的神力，还没有任何资料，璃清只能走一步看一步。
　　“怎么回事？”璃清疑惑询问。
　　青鸢鸟开口，“神君，每个小世界的世界意识不同，也许这个小世界的运势过于衰弱，这个世界意识一直在沉睡。”
　　璃清点了点头表示理解。
　　她在这个世界上叫孙璃清，是家中备受宠爱的小公主，孙璃清有溺爱的父母，妹控的哥哥，家中公司也都是哥哥打理，孙璃清从小无忧无虑，要什么三个人就会把什么捧到她的面前，所以孙璃清养成了娇蛮任性的性格。
　　孙璃清在两年前看上了傅家的公子傅言轩，便嚷嚷着要嫁给傅言轩，孙父孙母满足女儿，找到傅家结亲。
　　傅家涉足娱乐圈，但公司并不大，被当地龙头企业的孙家找上十分欣喜，逼着傅言轩同意了订婚。
　　傅言轩十分厌恶这场订婚，他觉得这如同封建包办婚姻一样无任何自由，于是连同孙璃清也厌恶，但是他又无可奈何，于是他就哄骗孙璃清说他还需要在娱乐圈继续发展，不能暴露有订婚的事，孙璃清也乖乖同意。
　　她看着网络上许多女粉丝喊着傅言轩老公老公的，电影电视剧中傅言轩和一些女演员暧昧亲密的戏份，尤其是傅言轩和沈烟凝演了一部民国电影，二人在电影中男俊女貌，十分登对，许多人开始磕CP，孙璃清嫉妒的眼睛都红了，干脆央求家里也要进入娱乐圈中，追逐傅言轩。
　　孙父孙母孙哥当然宠着小公主同意了。
　　可是孙璃清没有任何本事，要演技没演技，要跳舞身体僵硬，要唱歌也是跑调，上综艺也只会冷嘲热讽不会变通，就一张脸蛋长得美艳。
　　这是一张美的十分有攻击性的脸，让人多看几秒都觉得喘不上气，再加上孙璃清性格嚣张跋扈，娇蛮任性，为人十分高傲，刚进娱乐圈除了颜粉就是黑粉。
　　特别是孙璃清根本没有系统学过演戏，还硬要演女主角，演出来的形象动作僵硬，表情浮夸，就被网友称呼为花瓶。
　　孙花瓶性格嚣张任性，且资本足，看不顺眼的就直接怼，特别是和傅言轩有过绯闻的，娱乐圈许多人敢怒不敢言。也所幸孙璃清进娱乐圈很短，并不出名。
　　而璃清来到的时候，是有个代言活动，在休息室里，孙璃清正好看到了沈烟凝，满心嫉妒的她开始找沈烟凝的事，嘲讽了几句，沈烟凝没有理会她，于是孙璃清心生不满，二话不说把手中的水杯向沈烟凝身上泼去。
　　沈烟凝根本不知道自己哪里得罪了这个千金大小姐，但她时间紧迫，马上就要到计划下一个环节的时间，连衣服都没换就离开了。
　　璃清心塞，一过来就把烟凝得罪了，看来需要找机会给对方赔礼道歉。
　　现在这个时间正好是傅言轩和烟凝的民国电影拍摄结束上映，电影大卖，二人目前刚刚结束这段时间的路演和一些综艺，而为了结束他们CP感，傅言轩经纪公司和沈烟凝的经纪人都嘱咐对方要保持距离。
　　因为合作这么一部电影，傅言轩对沈烟凝有了好感，开始疯狂追求沈烟凝，已经追求了许久。
　　沈烟凝不想同意，她内心知晓自己对傅言轩并无男女之情，但周围人都在夸奖傅言轩，说这个男人难得洁身自好，家世好，多金，长得帅气，性格温文尔雅，绯闻都是假的没任何证据，是不可多得的好男人，既然有，就抓住机会等等。
　　更有经纪人劝沈烟凝，好的男人不可多得，把握住机会，感情可以慢慢培养。
　　目前，沈烟凝还在犹豫中，但是已经被周围人劝的心里有些动摇，在考虑要不要试一试，她年龄在这个娱乐圈中其实并不大，可是父母古板严肃，觉得二十八岁的她该找对象结婚回归家庭，一直在催她。
　　璃清只要想到烟凝犹豫，开始着急，上一世，她答应了烟凝，要早点找到她，追求她，和她在一起。
　　青鸢鸟苦口婆心，“神君，这个世界您可不能再崩人设了啊！您看，上个世界崩了人设，仙子都发现了，还出了这么大的事！这个世界不仅仅有仙子，还有原身亲人们，崩人设了再出个万一了怎么办！”
　　璃清心里吐槽，上个世界出事和她崩不崩人设没关系啊！但璃清想到这个世界的有父母和妹控哥哥，搞不好变化太大会引起亲人们的怀疑，璃清还是点了点头。
　　璃清认为感情之事，无非勾.引和对其好，并没有多难，于是放松神魄让这具身体进行本能性情来行事。
　　她不知道的事，日后她会弄巧成拙，认为感情很容易而后悔不已。
　　现在首先解决的是婚约，璃清拿起手机给傅言轩打电话，电话那头“嘟嘟”了两声，没人接，这其实是傅言轩的常态，毕竟身为影帝的傅言轩在娱乐圈中挺有名气，每日都在拍戏，挺忙碌。
　　于是璃清就给傅言轩发了条消息，告知对方他们的婚约取消，以后各自安好。
　　傅言轩不是不满意这个婚约嘛！那璃清这个取消对方肯定会同意的！
　　璃清又不放心，直接给孙父孙母打了个电话，学着原身的口吻用任性的语气说自己不喜欢傅言轩了，要取消婚约！
　　挂了电话，璃清就把这件事抛在脑后，接下来思考想着怎么接近烟凝。
　　在她不知道的是，孙父孙母看着挂断的电话面面相觑，他们想了会儿，觉得女儿应该是和傅家小子吵架了，一气之下才说出取消婚约的话，当初孙璃清有多么喜欢傅言轩，他们可都看在眼里，真这么取消了，日后肯定会后悔，于是孙父母也就没当真璃清的话，还在那感慨年轻啊真好。
　　得知沈烟凝要拍一部古装电影，在里面作为女主，目前还在筹备中，璃清就整理了一下自己的零花钱，有个千万的她准备带资进组。
　　导演看到璃清的到来肝都颤抖，这个祖宗来是做什么啊！不会是想当女主吧！那这部电影就完全毁了啊！


第74章 第四个世界2
　　孙璃清虽说在大众视线中是小透明, 但是在娱乐圈的那些大佬中可是都有过传闻事迹，拥有资本的背景，足够让她在娱乐圈中嚣张跋扈。
　　张导想拍一部大女主的宫廷电影, 讲述着女主金戈铁马中一步步踏着万人尸首最终成为女帝的故事。他想凭借此电影冲击明年年底奖项, 所以在选角上十分用心。
　　尽管想要冲击奖项, 但是依旧遇到了一个问题，就是资金不足。
　　这个时候的大女主剧不太受欢迎，现在流行男女主甜甜恋爱, 共同努力搞事业，而这个大女主电影剧本男主最终为女主死亡, 也算是个be，这导致许多资本家根本不看好这个电影。
　　张导和烟凝有几分交情, 于是请来了烟凝作为女主来演这部电影, 沈烟凝为人清冷高贵，眉宇之间透露着淡淡的疏离, 和剧本中的女帝十分符合。烟凝看了剧本, 虽说这部电影看似小众，但她直觉这部电影一定会大火。
　　二人签好合同后，就在张导还在筹集资金的时候，璃清突然带资过来。
　　张导并不是很出名的大导演，但他也听说过孙璃清的几分事迹，什么耍大牌啊, 什么怼其他明星, 什么后台扇巴掌啊, 好像都做过。最近听说孙璃清似乎有意针对沈烟凝沈影后。
　　张导即使很想要这笔资金, 但是他并不想因此失去这部电影最为合适的女主角。
　　“孙小姐，您来是…”张导捂住颤抖的肝, 试探的问。
　　璃清坐在对面，目光淡淡，“我看过你们发出的部分剧本，觉得这部电影还挺好，可以带资进组，不过有个条件。”
　　张导倒抽了一口气，想着他一定面对资本毫不屈服！但是看着近在咫尺的小钱钱要飞了，心还是在滴血，“不好意思，我们女主已经选…”
　　“女三还没选定吧，我要这个女三。”璃清打断张导的话。
　　张导愣了愣，他还以为这祖宗要女主人选呢，这并不是他想岔了，实在是因为这花瓶祖宗曾经有前科。
　　孙璃清看傅言轩和沈烟凝一部民国电影大火，到处磕这两人CP，恼怒不已，干脆也进入娱乐圈。家中为她打造了一部偶像剧，请来了傅言轩来演，可惜傅言轩档期没排开。
　　最后请来了一个当红小生演完了，但…孙璃清演技太尬，尬的人头皮发麻，被无数网友谩骂。
　　就在这时，傅言轩签约一部电影，孙璃清二话不说就杀过去，要抢女主角色，导演因为资本压力被迫同意换女主，但是傅言轩也不知道用了什么手段和借口解约推脱了这部电影。孙璃清一看傅言轩不来演，也就没兴趣，解约撤资一条龙也离开，导演一瞬间所有努力筹资的电影付之东流，又得重新开始筹资，哭都没地方哭。
　　所以只要在娱乐圈有点关系的人，都会知道有个随心所欲没任何演技的花瓶祖宗孙璃清。
　　张导犹豫半天，为了自己电影不会被中途撤资搞得焦头烂额，他还是大着胆子询问，“您，不会反悔吧？”
　　“只要女主人选不变，我就不会反悔。”璃清笑了笑。
　　开玩笑，烟凝就在这剧组中，只要烟凝在，她就在，为啥反悔！
　　张导听了这话不但没松口气，反而心里“咯噔”了一下，看来这孙璃清是针对上沈影后了！
　　女三这个角色演技含量并不大，是女主身边一个面容冷峻的随从，冷着脸就能演的八九不离十，就算璃清只会瞪眼干嚎，也对这部电影损伤不大，但是如果璃清故意向沈影后找茬，剧组将会天天不得安宁，万一把沈影后挤兑跑了怎么办！
　　尽管知晓沈影后是圈内有名的劳模，并不会因为一些事而轻易放弃，张导还是犹豫不决，他这部电影找个投资真的太不容易了，若璃清找茬，耽误进度，每一天可都是一次大开销！
　　最终，璃清又加了一倍的资金，张导才勉为其难的同意，还隐晦的提醒璃清，不要在剧组中找事，璃清都欣然点头。
　　于是烟凝在开机仪式上就看到了那个对自己恶语相向且泼自己一身水的女人。
　　开机仪式总算结束，璃清连忙跟着烟凝脚步，“方便等一下吗，我有话想要对你说。”
　　烟凝脚步不停，面容清冷，她心里不太想和璃清单独说话，谁知道这个千金小姐又想出什么幺蛾子针对自己。她抬手看了看手腕上的手表，一脸不好意思，“不好意思，我现在没时间。”
　　这句话说的让人有种故意推脱的感觉，但是烟凝语气温和，面容虽然清冷，但猫儿大的眼睛带着认真，眼尾微微下坠，唇角天然微微上扬，给人一种真的很歉意的感觉，让人生不出任何介意。
　　璃清追到了烟凝休息室，烟凝助理拿着包和平板电脑说下一条安排的时间和地点。
　　璃清跟在后面也听到了，烟凝确实时间很紧，貌似连五分钟时间都没有，匆匆忙忙的就上了保姆车离开。
　　这一次没成功搭上话，那就等下一次，反正都是一个剧组，接下来的两个月会天天见面，璃清心态很好。
　　作为投资人的璃清，拥有一个单独的化妆间和休息室，女主角沈烟凝也有一个单独的化妆间和休息室。
　　拍摄定妆照的那天，璃清早早的到来，靠在烟凝专属化妆间等候。
　　于是烟凝到达的时候，他们一行人就被堵在了门口进不去。
　　“孙小姐，你这是做什么！”烟凝的小助理显然很气愤，她年轻气盛，这几年来跟着烟凝到处拍戏活动，谁不对沈影后恭敬几分，连带着对烟凝小助理也都恭敬一分。可是这个孙小姐怎么回事，一而再再而三的找他们影后的茬，也不知道他们影后哪里得罪这个人了！
　　璃清看着烟凝，笑容温柔看着烟凝，“我想你单独谈一谈。”
　　可惜璃清面容冷艳，美貌张扬，笑起来给人一种像是讽刺人的感觉，这让烟凝的小助理吓得抓住了烟凝的手臂，隐晦的摇了摇头，“沈姐，别去！”谁知道对方想什么坏主意！
　　烟凝知晓璃清堵她不是一次两次了，她看了看时间，距离下一步计划安排还有空余五分钟时间，这五分钟还是她列出来休整时间，“只有五分钟时间。”
　　五分钟也足够，璃清欣然点头。
　　二人走到一处无人的地方，璃清看着朝思暮想的人，内心叹了一口气。
　　这个世界的烟凝对人貌似十分清冷，特别是对印象不太好的人，根本不会和颜悦色。所幸烟凝有演技有名气，还有自己的工作室，才可以在这个圈子中混的还算可以。
　　“我想为那天的事，想你道歉。”璃清真诚开口，她双手后背，身子微微前倾，有种带着女孩般青春。
　　这个动作让烟凝愣了一下，女人身上的幽香传入鼻中，很好闻，让人很舒服。烟凝在之前就听说过孙璃清性格不好，为人嚣张跋扈，娇蛮任性，现在看来，好像也没有传言这么恶劣。她并不是小气的人，当时就点了点头，“没关系。”
　　她的凝凝还真是个大度的人呀！璃清当时就展露了笑容，“那烟凝不生我的气就太好了！”
　　烟凝有些不习惯，特别是刚见面没几次的不熟悉的人叫自己这么亲密，但她没有表现出来，只是轻声开口，“不生气。”
　　璃清准备乘胜追击，“那烟凝，我们可以…”
　　五分钟正好到了，小助理尽职尽责的跑了过来，“沈姐，该去换衣服化妆了！”说完还瞪了璃清一眼，生怕晚了一秒，璃清能把烟凝给吃了一样。
　　烟凝向着璃清点了点头，毫不留恋的转身离开。
　　璃清幽怨的看着烟凝的背影，心里吐槽，说五分钟还真五分钟啊，真是一秒也不少。
　　“唉，凝凝是不是还生我的气啊！”璃清叹息，谁知道她刚过来就遇到这种情况！明星可都是要形象的，上一次肯定让烟凝形象大损。要是早一点过来，可能没有这泼水的事发生。
　　青鸢鸟不好意思的扇了扇翅膀，“神君，要不您在网上搜一下仙子的事？”它记得好像烟凝有个关于自己的访谈，说了好多自己的事。
　　这句话点醒了璃清，忽略了这是个现代小世界，不仅仅可以打电话发消息，还有网络可以查询许多。
　　于是在璃清做头发的时候，就拿着手机开始搜寻烟凝的事和一些视频。
　　造型师小心翼翼的给璃清做头发，璃清就拿着手机看视频中的烟凝。
　　“神君，看这个！”青鸢鸟在一旁说着其中一个视频，“兴许可以能看出一些关于仙子的事。”
　　点进去，是烟凝一个专门的访谈节目。
　　沈烟凝是童星出道，至今有二十年的演戏经验，也算是一个老戏骨了，访谈节目就是询问一些烟凝的拍摄趣事和生活方面的事。
　　在节目上烟凝开玩笑口吻说出一些她生活上的事。
　　烟凝的爷爷奶奶是红色军人，有功勋，十分疼爱自己这个孙女，所以烟凝小时候进入娱乐圈这个大染缸才没有被人陷害和惦记。
　　烟凝父母都是大学教授，为人比较古板严肃，对每一天时间都列出一个严密计划，每一步都按照计划来进行，他们对烟凝要求也很高，从小在父母熏陶下，烟凝也有时间规划强迫症，每天严格按照计划在进行生活，精确到哪五分钟上厕所，哪个时间段应该吃饭洗漱休息都安排的明明白白。
　　璃清愣了愣，这哪里是计划，反而有点像是限制，把人完全束缚住，如同一个定时的机器人一样，不难受吗？
　　普通人或许不理解强迫症人的心理思维，但是那种强迫反应，强迫观念和行为，根本无法摆脱，已经深入了骨髓，因为只需要改变一点儿，就会变得十分焦虑。
　　主持人询问沈烟凝天天这么强迫性执行计划，没想过去医院看一下吗？
　　烟凝摇着头笑了起来，表示还可以，二十多年这么生活了，早已经习惯了，况且这算是严于律己。
　　虽然烟凝强迫症的生活习惯和父母相似，但是她和父母感情并不亲近，反而和爷爷奶奶很亲近。不过老人家毕竟年龄大了，三年前二老去世，这给烟凝带来很大打击。
　　主持人笑了笑，八卦的口吻询问了烟凝是否有熟悉的男性朋友。
　　烟凝在这个圈子的交际方式这么多年也不是白混的，当下开玩笑的说，“每一个合作过的男演员都是关系不错的朋友。”
　　“就没有特别关系好和特别讨厌的吗？”主持人不甘心的询问。
　　烟凝笑了起来，笑容如同三月阳光，明媚而不刺眼，很暖，就像是想到了什么开心事一样，“怎么说呢，xx就挺讨厌的，他经常来给所有剧组人员带小零食，我都胖了许多！xx很可爱我很喜欢，说话有趣，像个弟弟一样，所有剧组的人都让着他宠着他…”
　　璃清看着屏幕中的烟凝，那笑容也感染到了她，让璃清忍不住勾起嘴角。
　　造型师在一旁胆战心惊，她心里暗自惊慌，完了完了，这祖宗肯定是针对上沈影后了，不知道打什么坏主意，都一脸坏笑！


第75章 第四个世界3
　　换好衣服, 做好发型，来到拍摄现场，现在拍的是男一男二还有皇帝的定妆照, 毕竟男性发型妆容和服饰比女性好穿一些, 就先到场拍摄。
　　璃清突然想起了自己刚来这个小世界求助的问题, 当时因为那个恶俗的昵称让璃清直接顺手把手机丢在一边，导致发了问题后也就忘记看回复。
　　现在正好想起来，就坐在一旁等。
　　凝凝的宝贝阿清:问, 一穿过来就把老婆得罪了怎么办！在线等！急！
　　帖子早就盖起了高楼。
　　【走走停停的行人:兄弟，我咋看不懂呢, 你穿过来？从哪里穿，古代穿过来吗？】
　　【也许不一样:好巧, 我也是穿过来的, 我是大明时期王爷，请问老兄你是哪个朝代？】
　　【穷秀才:哇, 你把你老婆寄过来, 我帮你哄！】
　　【ya798:诚恳道歉，保证下不为例！】
　　【小妖精:单身狗向你发来贺电！】
　　【意大利油条:@也许不一样我也是穿来的，我是宋朝皇子，快叫祖宗！】
　　【梧桐树的春天:陪她做喜欢的事，说喜欢的话，若还生气, 果断嘿哈, 嘿哈到直到不生气为止！】
　　【冬眠的蛇:@也许不一样我是元谋人, 快叫太.祖宗！】
　　【螃蟹夹破你胆:@也许不一样我是山顶洞人, 快叫鼻祖！】
　　【某x:老兄，你可以把你老婆咚墙上, 手指勾起对方下巴，邪魅一笑，开口，女人，你成功引起了我的注意！然后一个公主抱丢床上，压上去哼哈…女人都是口硬心软的，相信我。一次不行来两次，详情请参考《霸道总裁之强制爱》！】
　　……
　　璃清，“……”帖子一共盖了四十多层楼，有用的根本没几个！
　　“青鸢，这个霸道总裁之强制爱是什么？”璃清疑惑开口。
　　青鸢鸟，“……就，就是一本爱情小说吧…”好像还是天雷滚滚小说。
　　璃清想了下，既然是爱情小说，应该有讲怎么哄女孩子的方法吧，于是就搜索了这个《霸道总裁强制爱》看了起来。
　　小说开篇第一句话就是，男主霸气的站在别墅房檐下，看着跌倒在雨幕里伤心哭泣的女人冷酷开口，“女人，就算你为我挡刀五次，自杀四次，流产三次，车祸两次，割肾一次，我也不会爱你，因为，你身份地位，配不上我！记住你的身份，你只是个替身！”
　　璃清，“？？？”这都什么鬼？
　　*
　　这部电影讲述了是一个王爷家的女儿，本是天真浪漫的年纪，被皇帝迫害了一家，逃跑到边境，男扮女装在军营里吃苦耐劳获得军权，最终杀回京城，推翻皇帝暴.政，女主成为女帝的故事。
　　烟凝的定妆照有三套，一套是少女时期天真浪漫的模样，她头扎少女发髻，身穿桃粉色衣裙，笑容明媚可人，二十八岁的她真如同十八岁青春洋溢。
　　第二套是在军营中男扮女装打仗的模样，烟凝面无表情，眼神中透露着凶狠和刚毅，脸上带着脏污，也遮盖不住这人的美丽。
　　第三套是女帝装扮，高坐在高台之上，俯瞰众人，威严而肃穆，又透露出一丝落寞，因为她为了登上这个位置，所有的亲人，朋友，全部为她而死，只剩下她一人，恢宏而凄凉。
　　烟凝不愧是影后，仅仅只是一个眼神，就完全刻画了电影中女主的一生。
　　璃清的女三是从小跟随女主长大的丫鬟，定妆照有两个，一个也是在王府中兢兢业业的少女时期，一个是军营后风餐露宿的狼狈模样。
　　女三跟随女主，忠心耿耿，做了很多，可惜最后为女主抵挡一刀而亡。
　　女三性格头脑呆板，面容冷峻，表情很少，所以只要璃清演技不差到人神共愤就能演好，并受到许多人喜欢。
　　烟凝也听说过璃清曾经了一些事迹，也私下里抽空看了一下孙璃清之前的电视剧，那叫一个辣眼睛。所以从拍摄定妆照的日子往后，烟凝每次列计划表的时候，只要有璃清的时候都会多加一些时间，防止璃清演技过差卡的次数太多耽误时间。
　　因为璃清加了许多资金，张导决定制作更加恢宏一些，演员量增加，定妆照都拍了一天。
　　在订酒店时候，身为投资金主的璃清，张导本想着给她一个高级套房，结果璃清拒绝了，硬生生要求要住在烟凝旁边。
　　张导一听到这个要求，心里有些惶恐又有些愧疚，最终还是同意了下来，但是在私下里，他偷偷找到了烟凝，并隐晦的嘱咐烟凝小心。
　　烟凝，“？？”小心什么？难不成住个酒店还有涉及到人身安全了？
　　“张导你放心，我会小心的。”烟凝以为张导提醒她别被狗仔跟拍了，万一出现不好的绯闻影响拍摄影响剧组就不好了。
　　张导欲言又止，最终还是没说出来，心里想着让沈影后自求多福了，希望是他想多了。
　　烟凝看出张导满脸忧愁，不太明白张导忧愁什么，直到开始拍摄的第一个晚上，烟凝才明白张导要她小心什么。
　　有人对她“图谋不轨”！
　　烟凝压着时间快速回到了自己酒店房间里，洗漱结束后正好晚上十一点，这个时候是烟凝该上床睡觉的时候，正当她刚想躺在床上的时候，门被敲响。
　　烟凝微微皱眉，现在这个时间，助理知晓烟凝该要睡觉不会打扰，那会是谁？
　　想归想，烟凝还是起身披上一件外套走到门口看了一下。
　　门外站着并不是别人，而是璃清。
　　这个时候璃清想着烟凝应该没睡，而且那烟凝那灯泡小助理也不在，正好可以单独刷刷好感。
　　“有事？”烟凝打开了门，并没有请人进来，只是站在门口，意图不言而喻，她要睡了，有事请快点说，要么明天说。
　　“我剧本上有这部分不太明白，可以询问一下沈老师吗？”璃清笑着开口。
　　烟凝微微皱眉，目前时间已经十一点零二分，已经超过她睡觉时间两分钟，这种打乱计划的感觉让烟凝心里产生极度焦虑不安，但她身为演员，面容上却没有透露出一丝一毫。
　　“很晚了，要不，明天你找张导询问一下。”烟凝回答。
　　“我可以进去吗？”璃清站在门口，向烟凝眨眼，目前她皮囊不错，若是能接近一步，再好不过。
　　可是烟凝现在内心随着时间流逝，打乱计划的焦虑感如同海浪一样不断击打她的心间，导致她不能太过于理智的看出璃清的勾引，“不好意思，我现在要睡觉了。”
　　“这样啊…”璃清看出烟凝眼底的焦急，也明白自己不能操之过急。
　　烟凝以为璃清明白自己意思，点了点头就要关门，“那早点休息。”
　　青鸢鸟忍不住开口，“神君，这个小世界上您背景挺高，仙子在这个小世界喜欢演戏，要不然给仙子一些资源，一些仙子想要的，无论金钱还是什么，仙子一开心指不定就能和您亲近一些！”
　　璃清眼前一亮，对啊，这是个好主意，总比自己傻傻的干巴巴的开口不知道说什么强。
　　眼看着烟凝就要关门，璃清连忙拦住，“等一下，我还有话说。”
　　烟凝抿了抿唇，点了点头。
　　“我可以给你想要的一切，资源，金钱，还是什么，只要是你想要的！”璃清看着烟凝认真的说。
　　青鸢鸟差点栽倒在地上，它可不是这个意思啊！
　　烟凝头顶突然出现一个问号，半天消化了璃清的话语后，难以置信的开口，“你，你想，包养我？”
　　璃清想了想，包养这个词语她在第二个小世界里查过，貌似不是一个太好的词语，不过烟凝若想这样，也是可以的。于是璃清点了点头。
　　烟凝看璃清承认了，都气笑了，她内心本就因为睡眠时间超了而焦虑，现在璃清站在她面前说想包养她，是在侮辱她吗？
　　“孙小姐在开玩笑吗？我可不缺资源不缺人气不缺钱的！”烟凝冷冷开口，“孙小姐还是早点休息吧！”
　　璃清被烟凝话语冷到了，她有些疑惑，又有些不知所措，看着烟凝再次要关门，璃清慌了，连忙伸手扒住门，幸好烟凝及时停手，要不然璃清手指都得受伤。
　　“你到底想干什么！”烟凝本身焦虑不安，现在被璃清话语侮辱，干脆也不想维持什么表面和谐了。
　　“烟凝你别生气！”璃清连忙开口，犹豫开口，语气低微，满脸慌乱委屈，像个受气的小媳妇一样，“我，我…要不然，你包养我也行…”
　　烟凝，“……”她双臂抱胸，站在门口，皱着眉，眼神把璃清从上到下打量了三四遍。
　　身材不错，长相也不错，皮肤看着挺嫩，若是需要金主，璃清肯定会轻而易举找到许多为她趋之若鹜的金主大人。
　　璃清站在原地也没敢动，老婆生气了，虽然不知道为什么，但是认错态度一定要好！
　　烟凝因为只是披着外套，里面是真丝吊带睡裙，雪白的胸口和笔直的双腿露在外面，璃清刚才因为开口没太注意，现在突然变得安静下来，璃清就被这抹白吸引住目光。
　　嗯，她家凝凝的腿真直真长，还白嫩嫩的，好想摸一下啊！
　　还有前面的白，看着呼之欲出呀…
　　烟凝在娱乐圈二十年，对镜头和眼神最为敏感，所以璃清看着她露出来的肌肤带着火热的时候，再加上回味了璃清刚才的话，总结出了。
　　这人，不会是馋她身子吧！
　　但是…
　　呵呵，馋她身子的人千千万，烟凝根本不会在意。
　　“不好意思，我不喜欢女人！孙小姐，我要睡了，你也早点休息！”烟凝说完也不管璃清回答，直接“啪”的一声把门关上了。
　　璃清站在门口，还听到了房门上锁的声音，紧接着就是烟凝远离的脚步声。
　　璃清往自己房间走的时候还在想，难不成自己真的要学霸道总裁一样把烟凝壁咚在墙上强吻？这样烟凝会不会气消了啊！
　　青鸢鸟不知道璃清想法，知道了它肯定会劝，神君，您这种想法很危险！保证会被仙子打出去！


第76章 第四个世界4
　　第二天一大早, 璃清特意让助理小陈买了两份早饭，提着去了片场。
　　本想给烟凝的，结果走进烟凝的化妆室, 看到烟凝早早到了, 正在化妆。
　　“孙小姐, 你有事？”烟凝的灯泡小助理看到璃清的到来，警惕的连忙起身。
　　璃清提起手中早餐，“沈老师还没吃饭吧, 我带了…”
　　“不用了，我吃过了, 谢谢。”烟凝客气又疏离的声音传来，对方可是馋自己身子的人, 必须远离！
　　灯泡小助理环胸冷哼, “沈姐可是每天都有固定的时间吃固定的早餐，才不吃这些东西！要保持身材！”
　　璃清顿时觉得手中早餐不香了, “那我多买了一份, 要不，给你？”
　　灯泡小助理看着早餐眼神都变了，总觉得里面是不是被璃清下了药，还退后了一步。
　　“嘿！”璃清被灯泡小助理眼神逗乐，给烟凝的早餐可是她特意嘱咐助理小陈买的煎饼果子全家福，这一个两个的都这个样子, 不知道还以为这是毒药呢！
　　她甩了一下手中煎饼果子全家福, 装在袋子里的全家福随着晃动擦着灯泡小助理的鼻尖划过, 浓郁的香味在化妆室里弥漫开, 让灯泡小助理不自觉吞了吞口水。
　　“你想要，我还不给你呢, 就给你闻闻味吧！”璃清说完拎着煎饼果子大全套离开了。
　　灯泡小助理站在原地都快气炸了。
　　出了门回到自己休息室，璃清犯了难，两份早餐她也吃不完啊！
　　“孙姐你吃的下不？”小陈笑嘻嘻的站在璃清左边，直勾勾的看着璃清手中煎饼果子大全套。
　　“神君，这东西看着好香呀！”青鸢鸟落在璃清右边，绿豆大的眼睛盯着大全套。
　　也幸好，一套煎饼果子是两份，要不然璃清还不知道怎么分。
　　小陈接过半份煎饼果子时候还嘀嘀咕咕的寻思，璃清能吃的完一份半嘛！
　　*
　　这部电影的男主是一个二线男性曾浩辉，是一个硬汉人设的男星。
　　但是如今审美都是小鲜肉，白白嫩嫩的弟弟类型，这种硬汉外边很难红起来。
　　这部电影男主身份是一个边境将军，身为将军必须是硬汉人设，且他演技不错，于是就落在曾浩辉身上。
　　拍摄的第一场戏就是宫变，女主带着士兵杀进宫中，却不想有人放暗箭，男主为女主挡了这一箭，可惜箭上有毒，临死之前拉着女主想表白，却最终没能说出口死在女主怀里，也算是全电影中的遗憾之一。
　　这一场戏没有璃清，但璃清因为烟凝要拍戏就来到了现场。
　　拍摄开始的时候，烟凝一秒入戏，眼神变的弑杀，身上铠甲都是泥污和血迹，刀尖上还滴着粘稠的血液。
　　“杀！”身后的士兵对着刚刚撞开的城门蜂拥而上，拼死抵抗的格杀勿论。
　　烟凝面容冷意，眼神中满满的都是肃杀之气，根本不像普通将军一样躲在士兵后面，反而冲锋陷阵，拿着砍刀在奋力抵抗的敌军中砍杀。
　　场面在拍摄时候看着吵杂，若后期周围环境再加上一些特效，这战争的残酷和肃穆都尽显其中。
　　“咔！很好！”张导喊停，这一条一遍过了。
　　周围人议论，不愧是最年轻的三金影后，拍电影总是一条过。
　　接下来男主曾浩辉就上场，为女主抵挡毒箭。
　　上来就拍男主最后一场戏，这难度很大，再加上和沈影后一同拍摄，曾浩辉难免有些紧张。
　　“咔”了三四次后，曾浩辉才拍好这一条。
　　在这期间，烟凝根本没有任何不耐，反而耐心为他讲出了哪里不足，引得在场所有人的好感。
　　其实烟凝并不是很有耐心性格很温柔，只是这一切她时间她早早就列在计划中，只要不打乱她每日的计划，她对人还是很好说话的。
　　能进娱乐圈的人，哪个不是人精，若能攀上沈影后的关系，人脉资源，可都会有了！就算没有人脉资源，也可以蹭沈影后的热度！
　　曾浩辉看着烟凝的目光热切了许多，下一场戏并不是他们的，于是曾浩辉就开始缠着烟凝，不动声色的秀着肌肉，“沈老师，我这块地方我有些找不到感觉！”
　　烟凝没有察觉到对方的想法，真的以为后辈不太明白剧本，便起身耐心讲解。
　　但是站在一旁的璃清可把一切看的清楚，她内心十足十酸到了极点，满身都弥漫着生人勿近的气息，她怒视着烟凝和曾浩辉的方向，眼中不爽一点儿不加掩饰。
　　青鸢鸟吞了吞口水，神君似乎有些变了。
　　周围人心里想着果然，璃清和沈影后有什么仇，看这人恶狠狠的瞪着沈影后，还咬牙切齿！他们都低着头快速远离璃清，生怕被当出气筒。
　　只有璃清身边助理小陈像是没看到璃清怒火的模样，傻乎乎的端着杯水放在璃清身边，“孙姐，喝水！菊花泡茶！下火！”
　　周围人倒抽一口气，这小助理这么没眼力劲吗？
　　小陈看了看周围看着自己担忧的目光，胖胖的脸蛋上满是疑惑，今天太阳挺大，天气挺热，喝点下火菊花茶难道不对吗？
　　璃清一口闷，看着曾志辉越靠烟凝越近，她猛的起身走了过去，硬生生挤到二人中间，一屁股把曾志辉怼到旁边，面对烟凝带着笑容，“沈老师，我也不太懂剧本，能不能帮我讲讲！”
　　曾志辉本就是普通流量明星，没有太大的身份背景，不太清楚璃清是谁，看对方脸生还以为对方就是刚出道的小透明，立马就冷了脸，“懂不懂礼貌，不知道先来后到吗？”
　　璃清直起腰，这才舍得给曾志辉分出一丝眼神，学着原身模样开始怼人模式，眼神中透露的都是不屑和嘲讽，“你是狗吗，看着沈老师就粘过来，懂不懂尊重人类？”
　　“你！！”曾志辉气的指着璃清。
　　青鸢鸟，“……”真是个好比喻，它要是仙子，早气死了！
　　周围工作人员低着头工作，耳朵却竖起来。把曾志辉比成狗，黏着沈影后，那岂不是把沈影后比成肉骨头还是米共？嘶~果然，这位孙小姐和沈影后有仇！
　　璃清没理会曾志辉，因为烟凝看着午饭时间到了，已经离开去吃午饭了，璃清连忙赶过去，想着一起吃个午饭也好。
　　烟凝刚坐到沙发上，等着小助理拿饭过来，面前就被阴影笼罩，一本剧本放在自己面前桌面。
　　“沈老师，要不要一起对对戏啊！”璃清显露出自己最温和的笑容。
　　可以她长得过于冷艳，这一笑，让人有种冷笑的感觉，不知道的还以为对方在故意找茬。
　　烟凝心里早就认定璃清馋她身子，她内心是拒绝这种的非普通正常关系的，“今日并没有孙小姐的戏份。”
　　“明天有啊。”璃清回答。
　　烟凝看了看时间，“今日有今日的事，明日的事明天做。”
　　“可是，若不提前对对戏，我怕明日戏份过不了。”璃清低着头，神情有些委屈，声音低沉。
　　又来了又来了，又是这种小媳妇儿的模样。烟凝深吸一口气。她突然想到之前看的孙璃清那辣眼睛的演技，以及明天拍戏璃清咔了十几条都过不了，烟凝就觉得心中焦虑，头隐隐作痛。
　　“那现在对明天的戏岂不是太早了？”烟凝埋怨的看着璃清，意思就是现在她要吃饭没时间，想着可以明天一大早再对戏。
　　璃清没看明白烟凝的表达，惊喜的开口，“好的，我知道了，那我晚上去沈老师房间里看剧本！”
　　晚上，黑灯瞎火，孤女寡女一个房间里，特别是这人馋自己身子，这不是羊入虎口？
　　“好，现在对戏！”烟凝忍住心中烦躁，拿起自己剧本，她觉得对方是来克她的，“台词背下来了？”
　　“背下来了。”璃清乖巧点头。
　　灯泡小助理适时出场，她看到坐在烟凝旁边的璃清，目光瞬间警惕加不善，“你又来干嘛！”不会又是想借机泼沈姐水吧！
　　“不愧叫灯泡，眼睛如同短路灯泡一样，瞎，没看到桌子上的剧本吗？”璃清没忍住怼了一句。
　　小助手气的直喘气，“我不叫灯泡！我叫邓好！”
　　璃清微微睁大眼，没想到这小助理名字还真和灯泡挺像的啊！
　　邓好被璃清这幅惊讶的表情气的七窍生烟，“你这是什么表情！”
　　当着烟凝这个老板的面，璃清还是给邓好留了嘴德。不过许多怼人的话璃清可以张口就来，这源自于这具身体的习惯，璃清觉得还挺新奇。
　　烟凝看着邓好撸起袖子想和璃清大吵一架，太阳穴就突突的跳，她的午饭时间彻底被人打乱破坏了！
　　“小好，你帮我买瓶冰水吧。”烟凝开口，她得把邓好支走，要不然迟迟对不了戏，她更没有吃饭时间了！
　　温热的饭菜放在桌子上，邓好有些犹豫，有些担心，但还是转身离开。
　　二人很快对戏完，璃清熟练到不带剧本都能一字不差的对下来，语气情感很到位，烟凝再不清楚对方故意的她就真傻了。
　　“孙小姐，既然对完了戏，那我需要吃饭了。”烟凝深吸一口气，忍住了心中怒火，她看了看时间，吃饭的时间还剩下十分钟，焦虑再次笼罩心间。
　　快速打开饭盒，烟凝吃着饭菜。
　　璃清笑咪咪的坐在一旁看着烟凝，她其实一点儿也不饿，早上那个大全套着实撑到她了。
　　烟凝吃的虽然急切，但吃相优雅。
　　她在最后半分钟总算吃完，这让烟凝松了一口气，接下来她还有二十分钟午休时间，给自己安排小睡一会儿的时间。
　　“你还不离开吗？”烟凝看着旁边坐着的璃清，沉下了脸。
　　吃饭的时候旁边有人看着还能吃得下去，可是睡觉的时候，烟凝可是真不放心旁边还有人看着，特别还是对自己图谋不轨的人！
　　璃清知晓烟凝这是赶人了，叹了一口气，“那沈老师，我晚上再来找你看剧本。”
　　烟凝有些忍无可忍，她额头上青筋直跳，但是良好的教养让她依旧面带微笑，语气轻柔，“孙小姐，我说了，我对女人没兴趣，我是直的。”说完起身倒了一杯水，小口喝了起来，企图压着心中焦虑和烦躁。
　　其实烟凝自己也不知道是直是弯，先不说她喜不喜欢女生，她的父母，那传统古板的性格，也不会让她和一个女人在一起。
　　璃清走到门口的身子僵硬了一下，紧接着极其自然的转过身，一脸平静，“意大利面没湿之前，都不知道自己是弯的。”
　　烟凝一开始没听明白，琢磨了一会儿，理解了意思后，差点一口水喷出来，呛得她咳嗽起来。
　　璃清，竟然对她开颜色腔！


第77章 第四个世界5
　　烟凝被一口水呛的猛烈咳嗽起来。
　　璃清看着烟凝咳的撕心裂肺, 又无奈又心疼，连忙走了过去，轻轻拍打烟凝后背给她顺气, “喝水的时候慢点。”语气宠溺。
　　烟凝咳的脸色通红, 泪水在眼眶打转, 眼尾都泛着红，她狠狠地瞪了璃清一眼，要不是对方开车, 她怎么可能会呛成这样！
　　她瞪的这一眼根本没有一点儿气势，猫儿大的眼睛水雾蒙蒙, 反而看着可爱极了，璃清没忍住摸了摸烟凝的头。
　　这是把自己当成小孩子了？烟凝气的又瞪了璃清一眼。
　　璃清看烟凝还有点咳, 连忙拿着烟凝手中水杯, 再次倒了一杯水，想递给烟凝的时候, 邓好回来了。
　　“你在干嘛！”看着房间里的场景, 邓好心里“咯噔”一下，像个小炮弹一样冲了过来，一把夺过璃清手中水杯！“你又想泼沈姐水！”
　　璃清，“？？？”她何时想泼水了？
　　烟凝，“？！”她竟然想泼水！
　　邓好心疼的看着她家沈姐，看看, 看看, 她家好脾气沈影后都被这孙花瓶气的脸色通红, 眼尾泛红了！
　　“沈老师需要喝水缓缓, 我只是帮她倒杯水。”璃清开口解释。
　　邓好冷笑，她信吗？她不信！烟凝都让她买冰水了, 肯定是等着喝冰水的，她才不会要喝这温水！
　　再说，沈姐都要喝水缓缓，得气成什么样才得缓缓！
　　烟凝刚想开口，没忍住又再次咳嗽起来。
　　看看，都把沈姐气的咳嗽了！邓好拍着烟凝后背，心里想着下次绝对不能让璃清和烟凝单独相处，都把她们沈姐欺负成什么样子了！
　　璃清看邓好手放在烟凝后背上，心里又开始酸了起来，看着落在烟凝身上的手眼神都不对了。
　　呵，还在这里瞪人？邓好根本不畏惧的回瞪回去。
　　烟凝想哭，她的午睡时间！！！她的计划啊！！
　　*
　　曾浩辉回去的时候还特意查了查璃清，发现这个人根本没有名气，粉丝且除了黑粉就是极个别颜粉，立马放心下来。
　　一个一无是处的小透明竟然敢得罪他！也不照照镜子！
　　下午开始开拍的时候，烟凝有些精神不济，但依旧保持自己劳模形象打起精神来。
　　“沈老师，你上午给我指导了许多，我想感谢你晚上请你吃顿饭！”曾浩辉也会察言观色，他看着烟凝刚想张口拒绝，连忙开口，“正好中午时候我一朋友送来了张X餐厅优惠券，今天到期，不用就浪费了！”
　　X餐厅在影视城算得上数一数二的高档餐厅。
　　烟凝并不想答应，因为单独和男性出来吃饭，被狗崽拍到了影响不好。
　　“去吧，沈老师，并不止我们两个人。”曾浩辉开口，“还有我朋友，她是你粉丝，一直就想亲自见你一面，要个签名！哦，她也是女性，你放心！”他心里想着到时候在餐厅里就说自己朋友临时有事来不了了不就可以了。
　　烟凝其实很宠粉，毕竟有人喜爱她的作品就是她的动力，想着自己晚饭时间，应该足够了，于是她也就点了点头。
　　拍摄结束后，璃清看着烟凝竟然和曾志辉一同往外面走，立马就凑了过去，“沈老师，你要去哪里啊？”
　　曾浩辉一看到璃清脸就沉了下来，本就不怎么白的他，脸看着黑了不少。
　　烟凝没多想，一本正经回答，“吃饭。”
　　吃饭？竟然和其他男人去吃饭？璃清心里涌出酸涩和暴躁感，不知为何，她突然想发脾气摔东西。
　　她怎么允许烟凝和其他人单独吃饭，深吸了一口气，立马厚着脸皮黏了过去。
　　曾浩辉一开口就冷嘲热讽，“我和沈老师去吃饭，去X餐厅！可没请你！”他说的还算委婉了，但是任谁一听都能理解，这句话意思是你去的起吗？
　　璃清却像是没理解一样，趁着烟凝没反应过来一头扑进她的怀里，“沈老师，有恶犬冲我吠！我害怕！”
　　烟凝身上的香味让璃清缓解了心中暴躁感，才没有做出任何不适的举动。
　　“靠…”曾志辉瞬间脸更黑了，刚张口骂人，但是碍于烟凝在旁边，硬生生忍了下来。
　　烟凝嘴角抽搐，这人，嘴太毒了吧！
　　本来曾志辉计划好的二人晚餐，瞬间变成了五人行。
　　曾志辉，烟凝和灯泡助理邓好，璃清和她助理小陈。
　　邓好一直警惕着璃清，生怕璃清对她家沈影后有坏水。
　　小陈傻呵呵的很开心，也是这一行人中最没心没肺的，她觉得有美食吃就开心。
　　在餐厅中要了个包间，璃清动作很快坐在烟凝身边，邓好紧随其步坐在烟凝另一边。
　　曾志辉咬牙切齿，坐在了烟凝对面。
　　上菜后，璃清开始大献殷勤，疯狂给烟凝夹菜。
　　邓好生怕璃清耍花招，警惕的拿起公筷，也开始疯狂夹菜给烟凝，企图自己夹的菜盖在璃清夹的菜上。
　　很快，烟凝面前盘子里如同小山一样，还摇摇欲坠。
　　烟凝，“……”
　　“我晚饭吃不多。”烟凝缓缓开口，表达她可吃不下这个小山。她是女明星，需要保持身材。
　　邓好表示理解，连忙端走想丢一边。
　　璃清给小陈一个眼神，小陈这一次聪明了许多，立马起身用迅雷不及掩耳之势夺过邓好手中小山吃了起来。
　　“你…”邓好手劲可没有面前这个胖胖的助理大，一时没有反应过来。
　　这边暂时没人打扰，璃清快速剥了几个虾放在烟凝面前小碗中，“吃这个，不胖。”
　　虾肉红红白白嫩嫩，咬上一口，止水爆满口腔，鲜甜可口，烟凝吃了两个，还没吃完，璃清又剥好了几个放进她面前碗里。
　　曾志辉也想讨好烟凝，可是他是个大男人，男女有别，不能像璃清那样给烟凝剥虾，只能气闷的看着。
　　“谢谢，很好吃，不用剥了。”烟凝淡淡开口。烟凝表面冷冷清清，实际上心尖像被羽毛撩动了一下。
　　从小到大，没有任何人会给她剥虾，就连夹菜，邓好这个助理还是因为和璃清赌气第一次给她夹。在家里，父母都是按照食不言的规矩来吃饭，十分安静，哪有这样热热闹闹吵吵闹闹的，反而别有一番滋味。
　　“这家的沙拉做的不错，可以尝尝。”璃清端来了沙拉放在烟凝面前，歪着头看着烟凝，笑意盈盈，一双眼睛仿佛带着光，“你不胖的，可以适当吃点。”
　　“沈老师，这汤看着不错！”曾志辉赶紧凑到跟前套近乎。
　　璃清甩了个白眼过去，没忍住直接开口，“不知道汤特别引起人发胖啊！”
　　曾志辉不服，“这是清淡的…”
　　“你不懂就可以查一查，能不能别在这乱叫，影响人吃饭心情！”璃清不耐烦说道。
　　曾志辉一噎，狠狠地瞪着璃清。
　　青鸢鸟有些奇怪，“神君，您怎会如此…”暴躁？这并不符合璃清性格啊。
　　璃清微微皱眉，似有所察觉什么。
　　烟凝吃的不多，才吃了几口就放下了筷子，她疑惑的抬起头询问曾志辉，“你朋友呢，还没来？”
　　曾志辉有些气闷，“临时有事来不了了。”况且他哪有什么朋友要来。
　　烟凝想了想，拿出一张餐巾纸，用每次签了个名递给曾志辉，“那你把这个转交给她吧。”
　　曾志辉愣了一下，他没想到自己只是撒了个谎，沈影后竟然这么当真，瞬间内心涌出一丝愧疚。
　　“沈老师，谢谢你！”曾志辉露出一个笑容，这笑容他特意照镜子练习过的，看着十分帅气，“沈老师，之后我听说，影视城晚上会有…”
　　邓好在一旁想提醒时间，却被璃清截胡。
　　“已经这个时间了。”璃清突然开口。
　　烟凝看了看手表，再过十五分钟就应该是她下一个计划时间，十五分钟正好是回酒店的时间，于是她连忙起身，“我吃好了，还有事，就先走了。”
　　“我也一起！”璃清也站起来。
　　于是包间里瞬间只剩下曾志辉一个人了。
　　曾志辉看着面前还剩下一半的菜，心在滴血，X餐厅可是有名的贵啊！连忙叫服务员打包。
　　服务员并没有露出任何不适表情，反而依旧态度极好的给曾志辉打包，曾志辉深吸一口气去结账，这一顿饭恐怕花费了十几万吧。
　　但服务员却告知，账已经结了。
　　曾志辉内心涌起一阵感动，沈影后真是好人啊！
　　莫名其妙的“好人”沈烟凝其实没结账，她本想去结账，却被璃清手快一步。
　　“沈老师帮我对戏，帮我讲解剧本，我请沈老师吃一顿饭也是应该的。”璃清笑着说。
　　吃人家嘴短，烟凝也对璃清不爽少了些，有心情询问，“那我见你也没怎么吃。”好像光顾着给自己剥虾了。
　　“对于我来说，最想吃的还是你做的饭。”璃清突然开口。她来到这个小世界多久，就有多久没吃烟凝给她做的饭菜和甜品，说不想那是不可能的。
　　邓好嘲讽，“做梦呢，沈姐怎么可能给你亲自下厨！”
　　烟凝却是一愣，“你怎么知晓我会做饭？”她在外人眼里是影后，家庭条件富裕，时间忙碌，怎么可能会自己动手做东西吃，肯定也不会做，她也从来没告诉任何人她会做饭的事，甚至她父母都不知道，但璃清笃定的口吻还是让烟凝诧异。
　　璃清没有再开口，只是笑而不语。
　　车中瞬间安静下来，后排的小陈打了个饱嗝，畅快的把眼睛眯成一条缝。
　　第二天，张导做好了重来十几遍的准备，也吩咐其他员工，做好了拍十几遍的准备。
　　烟凝换好衣服，也做好了璃清会重来几遍的准备，一大早她特意早来一会儿，和璃清对了对戏，她比张导等其他人要了解一些，觉得重复十几遍不太可能，重复几遍倒是可能。
　　璃清换个衣服化好妆，冷艳的面容化上妆瞬间更加夺目，美的让人心尖颤抖，不敢直视。狭长的眸子因为阳光而微眯，一副慵懒的模样，像只高贵的猫儿。
　　开始拍摄了，璃清才放下手中水杯起身。
　　这一场戏是璃清和烟凝的戏，准确来说，璃清演的女三身为女主的丫鬟下属，几乎每场戏都是和烟凝一起拍。
　　曾志辉站在一旁，内心嘲笑，想着璃清咔几遍让张导骂，他就心里爽快。
　　就在所有人都想着孙花瓶要咔十几遍的时候，大部分人都在看璃清笑话的时候，璃清开始拍摄。
　　璃清并没有像所有人想的那样身体僵硬，面部僵硬，只会瞪眼大吼，反而动作如行云流水，自然宜人，面容冷峻，一双眼眸中看着烟凝，透露的是坚定，是忠心还有一丝爱慕，声音不卑不亢，却能让人轻易听出里面夹杂着隐忍的欣喜，欣喜自己的主子回来了，“郡主…”
　　所有人都呆了，仿佛真的看到了电影中那个为郡主忠贞不渝的冷峻下属丫鬟。
　　这演技，根本不输沈影后，这哪里还是网上被人骂的孙花瓶！
　　“好，好好！”张导首先反应过来，高兴的大喊，“过了！”璃清出色演技可是给他一个惊喜，他一开始还以为花费大量时间金钱，后期还得给璃清拍出来的都得修一修，结果这全都省了！
　　曾志辉以及那些看笑话的，全都觉得脸颊火辣辣的疼。


第78章 第四个世界6
　　烟凝有些惊讶, 璃清的演技明显很好，那之前这么辣眼睛演技是怎么回事？
　　恐怕是前段时间璃清可能找了老师教导吧。
　　那之前总是打乱她计划对戏，打乱她计划来纠缠她到底什么意思！耍她好玩吗？烟凝心中涌出一股怒火, 双眼微微泛红, 烧的她浑身有些发抖, 但强大的教养和演技让她强行忍住火气，面容和平常无二。
　　果然，孙璃清还是一如既往的恶劣！
　　烟凝冷笑, 这个人花言巧语，满口谎言, 她不想再理会这个人了！
　　曾志辉在一旁气的咬牙切齿，没有看到璃清出丑他觉得十分不爽, 于是接下来和璃清对手戏准备压戏, 却没有想到璃清却轻而易举的接住了，反而他因为用力过猛显得演技有些浮夸, 被张导骂了, 这让曾志辉更加怨恨璃清了。
　　*
　　傅言轩好不容易拍完了一部戏，从剧组里解放出来。
　　这部剧是在山里拍摄，信号不好，这导致他近两个月以来和外界不容易联系上，这一出来，可以有几日的休息时间。
　　傅言轩第一时间就想到了烟凝, 他坐在回城的车里就开始给烟凝发消息, 自动跳过了孙璃清发来的消息, 询问烟凝目前的情况。
　　烟凝没有回复, 傅言轩也习惯了，他们演员很忙碌, 有时候顾不得看手机，于是傅言轩就拨通了烟凝助理的电话。
　　“轩哥！”对面传来一个女声，带着激动，显然对傅言轩的来电十分惊喜。
　　“最近怎么样，有没有很辛苦？”傅言轩用着温和的声音询问，他没有第一时间就问烟凝情况，反而关心对方，给人一种是个细心很暖的模样。
　　“没有的轩哥，我最近家里有点事，请假了，没有和沈姐在一块。”对方那头开口，声音里掩饰不住的喜悦，可见她是真的很喜欢傅言轩。
　　傅言轩微微皱了一下眉，但声音依旧温柔似水，“你出什么事了吗？需要什么帮助吗？”他声音带着急切和关心，面容却是淡定从容，甚至双眼都是漠不关心，根本看不出这关心声音是他发出来的。
　　“不用了不用了，就是我妈不小心摔骨折，陪着她做一下手术，并没事的！”
　　“那就好，有什么需要一定给我说哈！”傅言轩开口。
　　“好的，谢谢轩哥！”对面女生压抑着开心回答。
　　“那沈老师那边没有你能行吗？”傅言轩故意这么说，体现了对方有多么重要一样，仿佛烟凝少了这一个助理就不能活了。
　　对面不好意思的嘿嘿一笑，“没有没有，沈姐最近在影视城拍戏，那边有邓好呢，没事的！”
　　傅言轩得到了自己想要的消息，再次关心了几句，才挂了电话。
　　烟凝有两个助理，一个是邓好，另一个是鲍惠，傅言轩在和烟凝拍戏过程后，用自身魅力，把鲍惠勾的不要不要的，主动留了联系方式，在得知傅言轩喜欢烟凝后，虽然有些难过心酸，但依旧打着包票说帮助傅言轩追沈烟凝。
　　而邓好虽说才跟着烟凝两年，但是邓好可是烟凝彻彻底底的小迷妹，这丫头死心眼，任谁也撬不走，所以邓好那边也是傅言轩最为头疼的。
　　得知了烟凝的动向，傅言轩准备过去给烟凝一个惊喜。
　　女人都喜欢惊喜，或许这样可以让烟凝对他更多有几分好感。
　　“小李，订些饮品奶茶，再买一些小甜品，然后再买一束玫瑰。小周，掉头去影视城。”傅言轩说完，拿出镜子开始整理略微有些乱的发型。
　　“好嘞傅哥！”司机小周和助理小李说道。
　　傅言轩还在幻想等会到影视城，自己突然出现会引起很多人的惊喜，甚至烟凝也因为自己来探班而对他露出笑容。
　　等到了地方，傅言轩整理好自己衣服，手拿玫瑰，下了车。
　　助理小李和司机小周拿着大包小包的饮品甜品来到了剧组。
　　副导演听说傅言轩来了，还愣了一下，看张导正在忙碌拍摄，只是过去说了一声，便带人亲自迎接。
　　傅言轩带着以往温和谦逊的笑容，整个人阳光帅气，戴着一副墨镜，姿态优雅的和副导演握了握手。
　　“我是来探朋友班，顺便带了点小零食。”傅言轩笑着说。
　　“欢迎傅影帝！”副导演带着傅言轩走到剧组中。
　　烟凝正在拍戏，正好拍摄剧中女主年轻天真浪漫的时候，刚听到定亲消息而羞涩，正巧庭院中桃花盛开，于是她站在庭院桃花下轻嗅花香，尽显女儿态。
　　乌发顺长，猫儿大的眼眸中都是羞涩和喜悦，唇不点而红，眉不画而翠，粉色衣纱遮盖住玲珑有致的身材，却遮盖不住那修长的双腿，整个人显得纤细而高挑。
　　就在这时，烟凝似乎想到刚刚偷偷去前厅时候偷偷瞄一眼那未来夫君俊郎的模样，娇俏的一笑，如同春花浪漫，绚烂稠丽。
　　傅言轩不自觉迷了双眼。
　　璃清在一旁看着烟凝拍戏，她并没有站在明显的地方，反而坐在一角，让人容易忽视，也可以把整个场面尽收眼底，所以傅言轩一到来，璃清就注意到了。
　　“咔，过了！”张导喊了一声，“大家都休息半小时。”
　　众人欢呼一起来，特别是看到饮品和甜品，更加高兴了。
　　“烟凝。”傅言轩露出了自认为最俊朗的笑容，对着烟凝挥了挥手。
　　这举动引起了周围人八卦的眼神。
　　早就有人猜测二人是否有情况，而傅言轩突然空降探班，更坐实了这件事。
　　烟凝有些疑惑傅言轩的突然到来，心却无任何起伏。
　　不可否认，傅言轩长得很帅，性格温和如玉，很暖人心，没有绯闻，是个不可多得的好男人。
　　但是烟凝却是对傅言轩没有男女之情，有的只是对这个人感官不错。
　　或许感情真的是可以培养出来的吧。
　　烟凝也就逐渐放任傅言轩的靠近。
　　“这是谁？”璃清一时没看出傅言轩，但是有人不怀好意靠近烟凝，她还是第一时间察觉。
　　青鸢鸟，“神君，是这小世界男主傅言轩。”
　　“哦。”璃清这才反应过来，从原本记忆里才记起来傅言轩的模样。
　　这一个世界，她答应烟凝要早早找到她，和她在一起，所以她也就想了一下烟凝是否喜欢男主而成全的想法，最终还是坚定了和烟凝在一起的决心。
　　看着傅言轩对着烟凝笑，对烟凝似乎献殷勤，不知为何，她突然有种冲动，想要上去把这男人撕碎的冲动。璃清不自觉站了起来，刚想走过去，就被张导叫了过去，才让她清醒，有些恍然，如同刚才魔怔了一样。
　　“青鸢，你去看看吧。”璃清揉了揉太阳穴，她觉得自己有些不对劲。
　　张导叫璃清的举动引起了傅言轩的注意，当他看到是谁的时候，心里彻底慌乱了起来，那种曾经被孙家支配，被父母逼着订婚的恐惧和反感一瞬间涌上心头，让傅言轩手脚颤抖，大脑也空白了片刻。
　　孙璃清没看到自己吧？应该没看到，按照那个刁蛮任性千金大小姐的脾气，看到了他肯定会跟个狗皮膏药一样黏上来！
　　傅言轩不断的在心里安慰自己，额头都出现一层细密的冷汗，然后慌乱而快速的向烟凝露出一个难看的笑容，“我突然记得我还有事，我先走了。”
　　“哦，好。”烟凝点了点头，她看着傅言轩有些不太对劲，想着可能对方有些劳累吧，也没有多想就准备回休息室，她每天都有严格计划，最近被璃清打乱计划打乱的有些害怕了。
　　璃清和张导说完话，再转过身时候，就看到那傅言轩不见了。
　　“神君，男主走了。”青鸢鸟及时汇报，“那男主和仙子并没有说什么，我都看着呢！”青鸢鸟很是自豪的用翅膀拍了拍自己小胸脯。
　　璃清嗤笑一声，“跑的挺快。”转身就去休息室找烟凝了，却不想被烟凝拒之门外。
　　“我告诉你，我们沈姐烦你讨厌你，麻烦你有点自知之明好吗？”邓好冷嘲热讽。
　　璃清在这一瞬间心中充斥着暴怒，张嘴就想开怼，但她确实察觉到烟凝对她的冷淡，也察觉到了最近一段时间自己明显的不正常，这应该属于孙璃清的不正常。强行压下心中不快，璃清很是冷静的询问，“为何？”
　　邓好有些惊讶，按照孙璃清性格，应该会怼人，会发怒尖叫，怎么突然变得很是淡定？
　　美人变得不骄不躁，举止优雅，面容清冷，一双狭长眸子冷艳动人，看着她时，却满满带着冷漠，让邓好打了个哆嗦，再说不出嘲讽的话语。
　　“为什么，你不知道吗？”邓好不敢再直视璃清目光，转移了视线，“你总打乱沈姐计划，沈姐是多么重视计划的人！”
　　璃清站在原地思考了一会儿，点了点头，“我明白了。”说着就转身离开。
　　邓好满脸复杂，为什么感觉孙璃清变了？分明还是那个女人模样，气势却变的好似另外一个人。
　　傅言轩坐回车上，因为快速的走路导致微微有些喘息。
　　“傅哥，你怎么这么快回来了？”小周有些不解。
　　“可恶！孙璃清那女人怎么也在这里！”傅言轩恶狠狠的用拳头捶打一下座椅后背，突然看到自己手里还拿着玫瑰，气的把玫瑰花狠狠地甩在后座，撒了一后座花瓣，“阴魂不散！阴魂不散！阴魂不散！怎么哪里都是她！”
　　小李知晓傅言轩有个未婚妻叫孙璃清，还听傅言轩说了好多孙璃清“事迹”，什么耍大牌都还是轻微的，她听傅言轩念叨最多的还是孙家“逼迫”傅言轩父母订婚，就因为孙璃清看上了他，这种强取豪夺，真让人恶心，于是小李很讨厌孙璃清，特别看不上孙璃清。
　　“傅哥，那个孙璃清怎么在这里，不会是…”小李想了想突然开口，她也知晓傅言轩和烟凝最近这段时间的事，觉得沈影后可比孙璃清那个刁蛮任性一无是处只知道怼人的花瓶好上千万倍，但是论身后势力，孙璃清身份背景过于强大啊！
　　傅言轩有些慌乱了，“不会的不会的，我追求烟凝的事没多少人知道。她应该不知道的！”
　　小李和小周没说话，车里突然安静下来，静的让人心发慌。
　　傅言轩越想越乱，“难不成她真的知道了？她真的想对烟凝动手！她怎么敢！她怎么敢！她还要困住我到什么时候！”
　　“傅哥，你问一下沈影后有没有事！”小周犹豫的开口。
　　傅言轩拿出手机想给烟凝打电话，又想了想放弃了，“万一那女人在旁边，打电话不就察觉了！”
　　“那怎么办？”小李开口。
　　傅言轩眼眸中阴沉沉的，“既然她不仁，就别怪我不义！”既然孙璃清想伤害烟凝，那他就先下手为强，让剧组把人先踢出去！


第79章 第四个世界7
　　璃清有些懊恼, 又有些疑惑。
　　接下来没有她的戏，她没有像往常那样留下来看烟凝拍戏，反而先回去了。
　　“神君, 你崩人设了！”青鸢鸟小心翼翼的说道。
　　“那又如何。”清冷的嗓音在空旷的屋子里响起, 话语中没有一丝傲慢自得, 说的十分淡然，但这一次却夹杂微许落寞。
　　璃清站在窗边，看着天空中的太阳一点点西斜, 如同心中鼓足的勇气，一点点在消散。
　　追逐人真的好难, 璃清没有想到自己竟然会弄巧成拙，把烟凝越推越远。那之前三个世界的烟凝, 她享受到了追逐, 高高在上无所不能的神君不明白感情中的事，安然享受着烟凝追随她的脚步, 却不曾想, 原来追逐一个人真的好难。
　　“崩人设就崩吧，孙璃清性格太不讨喜，似乎，有些不正常。”璃清站在窗前，太阳仿佛在挣扎着不让自己落下，拼尽全力散发着自己余晖, 却不得不消散在天空中被月亮顶替。
　　“可是, 神君…”青鸢鸟还想说什么。
　　“没事的。”璃清缓缓开口, “这只是一个低等小世界, 无鬼神论。”
　　青鸢鸟想了想也是，这是一个低等小世界, 神君再怎么崩，也不会像上一个世界一样差点毁了小世界，差点让世界乱的不可收拾。好歹上个世界就算彻底乱了，也被神君拨乱反正走回正轨了。
　　“仙子恐怕在生您的气，那您准备怎么办？”青鸢鸟开口询问。
　　璃清叹了一口气，她为了不崩人设，总是刻意放松这具身体，让身体本能来行为处事，结果引起了烟凝反感，甚至厌恶，这让璃清确实有些不知所措。
　　青鸢鸟也有点愁，怎么说惹的仙子讨厌神君，也有一部分原因是因为它，要不是它非得让神君不崩人设，孙璃清这不正常且我行我素的性格也不会得罪仙子。
　　璃清当晚就和张导请了一天的假，离开了剧组。
　　青鸢鸟很是好奇璃清要去哪里，连助理都不带，也知晓神君最近因为惹了仙子不快而心情郁郁，它不敢询问，只默默跟随。
　　一大早坐车，璃清来到了一家医院。
　　青鸢鸟，“神君，你病了？”
　　璃清沉默了一瞬，“有所怀疑。”她怀疑是孙璃清精神上有问题，连带着影响了她的神智。
　　从医院里出来，站在门口。
　　长发被风吹的随风摆动，璃清缓慢伸出手把那丝长发别在耳后。
　　青鸢鸟，“神君…”
　　璃清不为所动，一张脸上无任何表情，没有人知晓她心里想什么，只是沉默的向前走去。
　　医生初步判断，璃清可能患有躁郁症，全名躁狂抑郁症。
　　之所以说是可能，因为一些辅助检查还未出结果。
　　这病主要表现为精力旺盛和目的性的活动持续增加，突发性和易激惹是躁狂发作的特点，还可能伴有无视社会规范、狂妄自大、不断寻求刺激和参与社交活动等行为，如行为轻佻，常会因言语、行为不顾场合或不顾他人感受而冒犯他人①。
　　“神君，会好的。”青鸢鸟的安慰有些苍白，但依旧说出了口。
　　这事怪它，它并没有查清楚孙璃清患有精神类疾病，否则它也不会选择孙璃清。
　　璃清并没有说什么，只是回去查找了许多资料，越查找就越能肯定。璃清干脆再请了一天假回到了孙璃清家里的别墅。
　　孙父孙母去旅游，屋子里只有管家吴叔。
　　吴叔在孙家干活三十年，也可以说是看着孙璃清出生长大的。
　　璃清并没有第一时间询问孙父孙母和哥哥，反而询问起吴叔来。
　　吴叔一开始吞吞吐吐，并不愿意开口，后来璃清表示自己去了心理医院，可能患有躁郁症后，吴叔才长叹一口气。
　　“小姐小时候就得过这病。”吴叔拿下眼镜擦了擦泪水，“那是二十多年前的事了。”
　　“那时候发生了什么？”璃清询问，她直觉告诉她，这件事算是原身一生的悲剧的原因。
　　二十多年前，五岁的孙璃清被自己哥哥孙佑清拉着去游乐场，却因为孙佑清被别的东西吸引注意力而松开孙璃清的手，导致孙璃清被人绑架。
　　中间过程里，谁也不知道孙璃清发生了什么，总之救回来后，心理医生断定孙璃清肯定遭受到了严重刺激，患上了躁郁症。
　　哥哥孙佑清和父母都十分愧疚，因此孙璃清想要什么都满足，十分溺爱，小心对待，导致这个孙璃清性格有些无法无天。
　　虽说躁郁症那时候已经治好，但此病复发率高。璃清也不知晓何时再次复发的，她初步猜测可能是因为遭受到了傅言轩的冷暴力的刺激。
　　这病属于双向情感障碍，已经把患病意识转化为躯体障碍，璃清根本无法用神力治愈这种精神类疾病，就算是去除那段绑架的记忆，也会因为失忆而纠结加重病情，除非璃清舍去这具躯体。
　　可失去躯体的神君，根本不能在小世界中，更别说收集烟凝魂魄了。
　　吴叔很心疼孙璃清小时候的遭遇，也是除了父母哥哥之外十分宠溺孙璃清的人。
　　璃清表示了解，但面对未知的疾病，她神魄强大，也没有完全把握可以控制好精神类疾病。
　　精神类疾病的可怕之处在于，情绪低落，压抑，失眠，厌食，控制不住自己心情，莫名其妙会出现幻觉，自己会认为自己该死，甚至最终，耳边总有人劝说自己去死，控制不住走向死亡。
　　“恐怕孙璃清最终结局是因为疾病自杀吧。”璃清轻而易举的想到了孙璃清的结果。
　　璃清一回到酒店，就察觉到周围人看自己眼神有点不太对。
　　有厌恶，有欲言又止，有审视。
　　这时，小陈突然慌张的跑了过来，“孙姐，刚才李立姐给我打电话，说找不到你，给你打电话打不通。”
　　“怎么了？”璃清面上依旧清冷，淡定从容，她有些察觉到什么，但并不在乎，不紧不慢的拿出自己手机，原来是没电关机了。
　　小陈也看到璃清手机没电关机，于是拿出自己手机给李立拨通了电话。
　　李立是璃清暂时的经纪人，是孙家托关系找来的金牌经纪人，李立在娱乐圈很是有名，曾经带出一个影帝一个影后。
　　“小祖宗，你怎么不接电话！”李立接通电话立马对璃清吼，她向来为孙璃清头疼，喜欢叫孙璃清为小祖宗。
　　璃清依旧淡定如常，“手机没电。”
　　李立都气笑了，“你被人黑了知道不。”
　　“不知道。”璃清一本正经的回答，顺手把自己手机充上电，准备查看一下网上黑自己内容。
　　李立差点一口气没上来，“我现在联系公关，让他们把网上黑你的内容都删了，要不要查一下是谁针对你。”
　　璃清想了一下，大概能猜出是谁，得罪的无非就那几个人，但有本事黑她的，也就那么一个。
　　“没事，不用了。”璃清语气毫不在意。
　　李立惊讶了，她突然感觉对面的人似乎性格变了，怎么会变得如此冷静？
　　公关虽然删除了那些关于璃清的黑料，但依旧有些黑粉截图保存发布，搜索一下还是能搜得到。
　　璃清刚看了几眼网上自己的黑料，无非依旧那几点，耍大牌，看不顺眼的人扇巴掌，泼热水，让人下跪，离奇的是，有人说孙璃清亲樱花国，曾看不顺眼就给人下毒，面部是整容。更让人匪夷所思的是，竟然有人说孙璃清打呼噜，脚臭…那大V发的言论个个言之凿凿，但就是没有说出一个切实的证据来。
　　璃清很想反问一句，你是我妈吗，怎么知道我打呼噜脚臭的？
　　突然一个电话打断了璃清。
　　“喂，宝贝，网上那些话都特么是放屁！你可千万别当真！千万千万别多想！你放心，哥给你做主找出来！绝不放过那小人，腿给他打断！…”璃清还没说话，对面的人叭叭叭的说了一堆。
　　璃清，“……”她疑惑的看了看手机备注，又转头看着旁边青鸢鸟，“你确定这是原身哥哥孙佑清？”这是孙家企业的冷酷霸道的总裁？怎么感觉活脱脱像个油腻的土匪男？
　　青鸢鸟，“是…”
　　就孙璃清家里人这些德行，怪不得养成了原身这种不讨喜的性格。但同时也让璃清心暖了一下，孙璃清性格不好，有精神疾病，但她的家人却是真的在疼她爱她。
　　“哥，不用了，我没事，正好剧组省了一笔宣传费。”璃清缓缓开口。
　　对面静了一分钟，突然传来杀猪般的嚎叫，惊的璃清差点失手把手机捏碎。
　　“宝贝妹妹，你总算叫我哥啦！！我好开心啊…！”
　　璃清直接挂断了电话，世界总算清静了啊！
　　秉着可以节省一笔宣传费的观念，璃清非但不生气，反而十分有兴趣的看起那些网友的留言。
　　【卡哗哗哗:笑死，她就是被资本捧出来的，肯定是某某干女儿，做事拽的二八五，还又当又立，这谁都知道，楼主竟然还要发一遍！】
　　【一个可爱蛋:越来越ex她了，没见过能作成这样的！】
　　【懒羊羊:我觉得slq她性格很真实啊，长得有那么好看。】
　　【做梦少年:@懒羊羊，楼上的哪里请的水军，眼睛被屎糊了？】
　　【earth:我看过她之前电视剧，我家崽崽演男主，据说她是花钱上的女主，尬的让我恨不得自戳双目！害得我家崽崽被人骂！所以特别恶心她！崽崽辛苦啦！】
　　……
　　璃清看着其中一条没忍住露出一丝笑容，“青鸢你看，还有人夸本君好看。”
　　青鸢鸟，“……”一万条才这么一个夸的好吧。
　　璃清看了几条评论，因为太多了，也就没看完，几乎都是骂她的，她把今日药塞进嘴里吞下，随手拿起手机发了一条微博。
　　【孙璃清v:首先，我行我素都是有理由，并不是一个没证据的小喷子可以涵盖所有，智者不听谣言。其次，人都会在成长，努力学习后，欢迎大家来点评，看一下和之前有哪些进步！@张导v@沈烟凝v】


第80章 第四个世界8
　　璃清并不是很有名气, 就算是黑她的也引起不了热搜，更何况那些黑她的还有没有真实的证据。
　　但总归黑粉多了一些，路人对她不好的印象也多了一些。
　　剧组因为有璃清, 也知晓了这件事, 互相议论了一些, 让烟凝也听说了。
　　想到了璃清请假，烟凝突然有种对方会不会是因为这些黑料影响心情而请假的。
　　不过烟凝心底有种莫名的感觉，认为这种想法是无稽之谈。
　　尽管有这种感觉, 烟凝还是有些在意璃清的想法，明明只是一个经常打扰她, 嘴毒，我行我素不顾他人想法的自私人, 但烟凝没有见到璃清还是有一丝在意。
　　当看到璃清到来的时候, 璃清对着她温柔的笑了一下，比之前淡漠了许多, 也看着比之前成熟了不少, 然后璃清去化妆拍摄了，没有任何纠缠。
　　难不成真的因为网上被黑而伤心了？
　　在拍戏的时候，璃清发挥很好，戏完后，表现很沉默，她努力控制, 生怕轻易被挑起不好的情绪。
　　她看着烟凝, 想着暂时收敛起任何情绪, 否则她怕控制不住伤害到对方。但她也有足够能力, 有信心很快能克服病魔。
　　璃清刚想转身休息的时候，被烟凝突然叫住。
　　“孙小姐, 不要在意外界的事，好好拍戏，有努力就会有收获。”烟凝突然开口。
　　璃清诧异的挑了挑眉，烟凝这是安慰她吗？
　　烟凝的安慰，如同万年沙滩上的玉露，甘甜而清爽，让璃清心情高涨，差点没忍住搂住对方缠上对方。
　　“我不在意的。”璃清笑了起来，那笑容像三月阳光，真实而温暖，“我觉得正好可以省了一笔宣传费，沈老师觉得呢？”她狡黠的对着烟凝眨了眨眼。
　　烟凝愣了一下，被璃清这乐观的心态搞得哭笑不得，又为璃清这豁达而多了一丝好感。
　　能被人骂成这样而没有任何负面情绪，烟凝自认为自己在娱乐圈二十年都做不到这种心境。
　　在休息室中，烟凝看到了璃清发的微博@了她，笑了笑，觉得有几分道理，就点了一个赞，于是退出便没再关注，抛在脑后。
　　网上璃清那条消息却火了起来，因为三金影后沈烟凝竟然点了赞，烟凝许多粉丝原本骂璃清蹭热度的，全部都倒戈开始夸起璃清来。
　　这让下黑手的傅言轩更是气闷不已，他想了想，给鲍惠拨通了电话。
　　*
　　烟凝正在剧组拍戏，却不想许久未联系的父母竟然打来了电话。
　　“明日抽出点时间回来一趟，有个教授的儿子从国外过来，见一面。”沈父在电话里说。
　　烟凝微微皱眉，“爸爸，明日我还需要拍戏，且计划列好了…”
　　“那就取消了！让你回来找个正经职位，非得做什么戏子，丢的脸还不够吗？那教授儿子品学兼优，能看上你这种学历就应该庆幸了…”
　　烟凝因为父母打来电话的喜悦瞬间荡然无存，她站在角落里，一言不发的听着电话那头父亲的侃侃而谈，却嗓音干涩的说不出一句话。
　　反驳了又能如何，总之无论她挣再多钱，无论受到百万人千万人的喜爱，在传统的父母眼中，她就是不学无术，没有固定工作被人看不起，丢他们脸。
　　演戏是她喜爱的事业，却经常被父母贬低的一文不值，而支持她鼓励她的爷爷奶奶却已经去世，这让烟凝如何不难过。
　　“我明日计划中没有见人的时间。”烟凝淡淡开口。
　　仅仅只是这一句话，遭受到了父母无数句的斥责，烟凝觉得自己有些麻木。父母无时无刻不在说烟凝从小只顾着拍戏，学习成绩落下，只有本科的学历，还只是艺校本科，在这个家里学历最低，让他们丢脸，他们不止一次的说让烟凝放弃演戏，重新进修学习，回来结婚，然后考研考博。
　　最终烟凝再次拒绝，遭到父亲一句“不回来就再也不要回来”的狠话，挂断了电话。
　　烟凝却依旧沉默的站在角落里，父母不理解和斥责，让她更加思念过世的爷爷奶奶。
　　爷爷奶奶虽说崇尚学习，但是面对烟凝喜爱的事，也会无条件支持，否则烟凝也不会走上演戏的道路，没有爷爷奶奶红色背景，烟凝也不会在这个圈子里如此顺畅，恐怕早早被人黑，被潜规则，被资本腐蚀。
　　“爷爷奶奶，烟凝，好想你们…”思念如同潮水涌来，父母压力和对去世亲人的想念，压的烟凝觉得喘不过气来，她眼眶微红，努力压制住泪水，却鼻头酸涩的让她难以控制。
　　角落中只站着她一个人，仿佛和这个世界隔绝了一样，孤零零的，充斥着落寞和孤独，她好像被人遗忘在角落，这个世上不会再有人关心她爱护她，为她撑起一片天了。
　　“沈老师？”一道清冷的声音突然响起。
　　烟凝连忙转身，揉了揉泛红的眼尾。
　　璃清也是恰巧路过，她对烟凝情绪向来敏感，立马察觉到了烟凝的情绪不对，走了过来。
　　“你…”璃清刚想张口询问你是不是哭了，被青鸢鸟连忙拦住，说这么直白的询问会惹得人不快。
　　璃清想了想也是，于是话语在嘴里转了一圈，“你…是不是不开心？”
　　青鸢鸟，“……”这神君没救了。
　　烟凝没有回答，寻思这人怎么这么不长眼色。
　　璃清眨了眨眼，“没事的，或许在这一时不开心，但是这世上还有许多让人开心的事，比如吃好吃的，粉丝夸赞，演好一部戏后的成就感，在疲惫时候美美的睡到自然醒…”
　　这人的安慰怎么听起来这么笨拙啊！烟凝转过身看着璃清，没忍住笑了起来，却笑着笑着，一直强忍的泪水从眼眶子中滑落，她下意识想用手擦拭，却被璃清阻拦。
　　“手蹭到眼中容易发炎。”璃清说着拿出干净纸巾，轻柔的用纸巾裹住指尖，擦掉那颗晶莹的泪珠。
　　“不好意思。”烟凝低下了头。
　　“没什么呀，人都有七情六欲，都会遇到难过的事，哭泣不丢人。”璃清歪了歪脑袋，声音变得很轻，飘渺而轻柔，仿佛带着一股魔力，“想哭就哭吧，我在这里陪着你，你放心，我会保守秘密的。”
　　在这一瞬间，烟凝不知道为什么，明明面前是那个恶劣且满口谎言的孙璃清，可是心里却因为璃清的笨拙的安慰和温柔的举动感染，再也忍不住哭了起来。
　　璃清想把烟凝搂进怀里，她想了想还是没有这么做，只是伸出手拍了拍烟凝的后背，陪着她一同蹲在角落里。
　　“我呢小时候比较叛逆，就甩开保镖一个人跑到了附近山里，那时候好像天色比较阴，就看到了山里有个女人飘在树上，那可把我吓坏了，直接摔在地上，腿都软了，差一点点就尿裤子了，连滚带爬的跑开后，吓得一晚上没睡！第二天白天我借着大太阳壮着胆子过去看了一眼，结果你猜是什么？”璃清从记忆中找到这件事给烟凝说了出来。
　　烟凝听了眨了眨眼，纤长睫毛上还挂着泪珠，说话之间带着一丝鼻音，“是什么！”
　　“白天光照充足，我上前一看，就是一件破衣服挂在树枝上，风一吹来回飘！我竟然被一件衣服吓成这个样子！”璃清挠了挠头，有些尴尬，“这件事我可谁都没说过！”
　　烟凝却心情好了不少，她也知晓璃清说出她小时候的糗事算是和她交换今日她哭泣的糗事，心里一暖。
　　璃清没有追问烟凝为何难过，也没有不理不睬，反而讲着自己的糗事来逗她开心，这何尝不是一种温柔。
　　这件事仿佛默认成了两个人之间的秘密，烟凝也对父母的不理解而难过，稍微消散了些，收拾好心情，继续好好拍戏。
　　鲍惠提前回来了，说自己母亲已经无大碍，烟凝表示知晓了，让邓好带鲍惠去定个房间住下，收拾好行李再过来做助理工作。
　　鲍惠让邓好先帮烟凝购买午餐和水，说自己一人收拾行李过去剧组就可以，邓好想了想便同意了，毕竟烟凝的吃食都是她在照顾。
　　等邓好走了后，鲍惠冷下了脸，大概的收拾了一下，去了剧组，但她并没有第一时间出现，反而观察剧组里的每一个人，当目光落在璃清身上后，阴冷的目光恨不得化成刀片。
　　璃清有所察觉，但鲍惠看璃清时间很短，很快转移视线。
　　璃清没太在意，估计是原身得罪过的人吧。
　　鲍惠向烟凝方向走去的时候，不经意间看到了一个男演员怨恨的在看璃清。她好奇下查了查那个男演员，名字叫曾志辉。
　　突然有个想法在脑海中生成。
　　等烟凝去拍戏的时候，鲍惠不动声色的打探了关于曾志辉的事，得到了确实曾志辉和璃清有仇的一些事，她顿时觉得可以借此利用一番。
　　于是烟凝拍戏过程中，鲍惠就说烟凝的外套落在房间里，让邓好去取一下，她在一旁照顾着烟凝。
　　等邓好离开了，鲍惠趁着所有人不注意，鲍惠打开烟凝手机，找到了曾志辉的联系方式，并记录下来。
　　在网上购买了一个匿名买了一个虚拟名字电话卡，开始加上曾志辉的联系方式。
　　“你想让slq获得惩罚出口恶气吗？”匿名消息发出，鲍惠露出笑容来。
　　这个曾志辉是聪明不好骗，还是愚蠢好利用，接下来就看他是否同意了。


第81章 第四个世界9
　　能在娱乐圈呆上几年的人都不是傻子, 曾志辉收到了陌生号码发来的消息后冷笑一声，心想要么是对方有什么阴谋，要么对方想找个替罪羊, 他随手就把那陌生号码删了。
　　鲍惠没有收到曾志辉的恢复也并不气馁, 反而继续照常。
　　璃清因为按时服药的缘故, 再加上每周都抽出时间去医院进行治疗，病情得到了控制，起码不会随意被刺激一下就会情绪激动, 不分青红皂白的去怼人了。她耐心钻研演技，努力学习, 偶尔找烟凝也都是正经询问演技上的事，待人虽然冷淡, 但没有以前那样高傲自大。
　　也许是之前孙璃清给人印象过于恶劣, 璃清只是稍微可以控制住情绪，就给周围所有人不同的感官, 他们偶尔低声议论, 怀疑是否因为网上的黑料才让璃清现在低调生活的。
　　总之璃清突然从张狂的性格变得默默无闻，张导也算是松了一口气，起码剧组减少闹腾，可以更加顺利的拍摄。
　　烟凝却对璃清产生了好奇心，她曾经为了演戏，为了刻画一个角色的性格特点, 特意琢磨了人的性格, 曾经她为了演出一个心理学家, 为此还特意学习了一些心理学上的事, 虽没有心理医生那么专业，但也能相对于普通人来说察觉到一些不同。
　　自从上一次璃清安慰了她后, 烟凝对于璃清性格上的转变过大的事，比其他人要了解的多，而且烟凝是敏感的，她轻而察觉到璃清有所不同，却说不出来哪里不同。
　　仅仅只是网上被黑被骂就真的能转变这么大吗？
　　烟凝相信，一个人的本性，再怎么因为环境的改变也不会彻底改变，可是现在的璃清却给她一种不同的感觉。
　　如果说之前的璃清是张狂，自大，轻佻，那现在的璃清是克制，冷漠，淡然，完全是变了彻底。
　　再说，她和璃清聊过，也能从璃清的言语中看出，璃清是真的不在意网上那些黑她骂她的话语。
　　烟凝不知道的是，璃清只是强行压制这具身体的本性和本能，显露出了自己原本的性格，再按时服药治疗，控制疾病。按照璃清强大的神魂，其实对于疾病，只要是中间过程中不遭受什么刺激，还是很快可以控制治愈的。
　　璃清越来越好，烟凝对她有了些许好感，觉得她是个努力上进的人。偶尔为了满足自己口腹之欲，璃清让小陈买了许多甜品，让全剧组和自己一起吃。
　　吃人家嘴短，剧组的人逐渐不再讨厌她，反而对她赞不绝口。
　　曾志辉看着剧组人都逐渐向着璃清，甚至烟凝都似乎对璃清态度有所转变，反而烟凝对他依旧不冷不热的，再加上张导有时候因为演技上的问题对曾志辉在大庭广众下破口大骂，骂就骂了，还拿他和璃清做比较，让曾志辉心生嫉妒，嫉妒的双眼通红。
　　“嗤，她有什么好的！”曾志辉正恨恨的看着远处拍戏的璃清，耳边就听到了一句女声，说到了他的心坎里。
　　曾志辉转头看去，是一个女人，他见过几次，好像是沈影后的其中一个助理，他并不熟。
　　“你这么说不太好吧。”曾志辉微笑着看着鲍惠，笑容却达不到眼底。
　　“我只是实话实说。”鲍惠不屑的撇撇嘴，“沈姐也讨厌她，只不过碍于形象才对她态度好一些，要不然早撕破脸了！”
　　“真的！”曾志辉不经意间露出了一丝惊喜，很快他收敛了表情，一脸严肃，“这事不好乱说。”
　　“那好吧。”鲍惠耸耸肩，“唉，没办法，人家有资本，也不知道跟了谁！”
　　曾志辉也是想过璃清身后是否有什么资本大佬，可是如果有，她早被捧红，怎么可能现在还是小透明，他有些不太信鲍惠的话。他没说话，知晓有些话不能乱说，他可是一个明星，万一说错了什么，搞不好自己事业就毁了，他是想和沈影后套套近乎，顺便蹭蹭热度，但不至于和沈影后一个小助理这么亲近，万一传出点什么可就不好了。
　　鲍惠似乎想到了什么一样突然低声念叨，“也不知道那女人每周去医院做什么。”这声音虽然碎碎念一样，但依旧可以让曾志辉听到。
　　曾志辉听到了这句话很是诧异，“你可别乱说，指不定她想家了，每周回家呢。”
　　“没有呀。”鲍惠一脸天真的眨眨眼，懵懂的反驳，“我一朋友有次去医院看病，就在医院里看到了孙璃清，也不知道她怎么了，看她很健康的模样，还挺能吃，不像生病的模样呀！”
　　曾志辉听了这话，心中一喜，他知晓自己可能抓到璃清把柄了。
　　看着曾志辉唇角微微上扬，鲍惠眼底幽幽，露出一个嘲讽的笑容。
　　璃清正往医院里走的时候，青鸢鸟突然开口，“神君，有人拍您！”
　　听到了这话，璃清脚步顿了一下，淡然的继续向医院里走去，“无碍。”她也想看看接下来能搞什么花样，她摸了摸肚子，觉得有点饿了，得快点治疗好去吃饭。
　　可惜至今没有吃的上烟凝亲手做的吃食。
　　第二天，网上就爆出了璃清怀孕去医院孕检的消息。
　　璃清，“……”想象力真丰富！
　　网上一大V不仅爆出了璃清去医院的照片，正好是璃清摸肚子的时候，还爆出了璃清在剧组大口吃甜品的照片。女明星怎么可能这么大口吃甜品，还护着肚子去医院，所以大V综上，怀孕了！
　　还猜测娱乐圈比较乱，璃清没有公开，怀疑她是第三者，不小心有了孩子，准备做检查打掉。
　　虽然这个大V只是用了某位孙姓女性，并没有点出璃清名字，但照片并没有打码，很明显就能看出是璃清。
　　这些都是猜测，但路人不管有没有证据，接二连三黑料爆出，喷子开始各种嘲讽谩骂，让璃清滚出娱乐圈，绝对不看璃清的戏。
　　电话立马响起，接起电话，对面传开了怒吼，“小祖宗，怎么回事？！”
　　璃清把电话拿远了点，防止自己耳朵报废了，“李姐，什么怎么回事？”
　　“你还问我，小祖宗，你去医院干嘛，生什么病了？现在还好吗？”李立一连串的问题砸的璃清都开不了口。
　　“我没事的，李姐，就是小毛病，去医院开了点药，复查了一下。”璃清回答。
　　“真的？真没事？我可问小陈了啊！”李立说。
　　“真的。”璃清有些无奈。
　　安抚完李立，让公关那边及时澄清，电话刚挂断，璃清的手机又再次响起。
　　“宝贝妹妹！你生病了吗？有没有事！难不难受？怎么会生病了呢？是不是因为太劳累啊啊！要不哥哥给你请假回来咱们好好休息，有家庭医生…！”
　　璃清，“……”说实话，她有点接受不了这种热情。
　　“你怎么不说话啊！难不成…难不成真的…是哪个混球的？是不是傅言轩那个混球的？！”孙佑清怒吼。
　　“我只是小毛病，没事的。”璃清扶额。
　　好不容易应付完孙佑清，并让孙佑清及时找人把这个大V发的删了，幸好父母都在国外旅游，要不然还得新一轮轰炸。
　　其实这个世界孙璃清活的挺幸福的，有这么多人关心，也许是因为疾病上的原因吧，也许是眼光不行太过于执着，却把一手好牌打的稀碎。
　　璃清登录微博，发了一条消息后就不再管了。
　　【孙璃清v:呵呵，一个医院里都是怀孕的人！】
　　孙佑清被璃清安抚后才松了一口气，但是有人接二连三的黑他宝贝妹妹，他这一次是绝对不会放过，没有再听璃清说不用管的话，开始派人查了起来。
　　孙佑清虽然不涉足娱乐圈，但是他有钱，所以轻而易举查到了那个说璃清怀孕的是谁发出来的消息。
　　至于第一次黑璃清的消息，却是查不到，只知晓对方匿名把消息卖给几个大V，用的联系账户现在还都已经注销了。
　　得知散布自己怀孕的消息是曾志辉的时候，璃清一点儿也不惊讶，毕竟能拍到她剧组吃甜品的模样，也一定是剧组里的人，而目前在剧组对她不满最大的，估计也只有曾志辉了。
　　“要不要我找人查一下他黑料爆出去？”孙佑清恨恨不平的说，“或者我托关系封杀了他！”
　　“暂时不用。”璃清冷淡开口。
　　她投进剧组不少钱呢，临时换角会费钱，演员爆出过多黑料会影响这部电影的上映，这起码是烟凝辛辛苦苦拍摄出来的，璃清可不想有人破坏。
　　至于这笔账，她准备日后再算！
　　烟凝也看到了这个消息，她本就注意到璃清每周都会离开一段时间，不过是对方私事，她也不好过问，当看到怀孕消息的第一时间，烟凝瞬间有些懵，心里有种说不出来的感觉，觉得恍然，又觉得低落。
　　看到璃清发出的消息，讽刺那些狗仔见到明星去医院就是大肆宣扬怀孕了，烟凝却又觉得有些释怀，有种难以言喻的怅然，如同刚才紧绷的心落地了一样。
　　相对于烟凝的心境，曾志辉心里却很是气闷，他听了鲍惠的话被误导，还以为璃清真的怀了，他一个大老爷们也确实不太懂女人的事，只是看璃清那模样确实像啊，哪有那个女明星这么肆无忌惮的吃东西！
　　他以为璃清只是一个没身份的小透明，顶多被一个有钱人包了一下，却没想到网上的这件事撤的这么快，让曾志辉突然意识到，璃清身后的资本可能比他想象的要大一些！
　　完了！万一查到是他怎么办！万一把他撤走或者封杀了怎么办？
　　曾志辉慌乱了起来，他每天都是胆战心惊，一天天过去了，却发现什么事都没有。
　　但这并不能打消曾志辉心里的恐慌。
　　就在这时，那曾经给他发过消息的陌生号码发来了一条消息。
　　“要不要合作？”
　　曾志辉握着手机，双目紧紧的盯着屏幕上的这五个字，最终回复，“怎么合作？”
　　鲍惠看着回复，笑了起来，只要回复了，一切都好办了！
　　果然，那曾志辉还是愚蠢的！


第82章 第四个世界10
　　这部电影已经拍摄三个多月了, 绝大部分都已经拍摄完成。
　　今日拍摄最难的一幕，就是电影中的女主为了躲避皇帝的追杀，准备点火假装自焚, 然后从密道中逃出去, 从而隐姓埋名去边境。
　　为了拍的更加真实, 张导在拍摄之前就花费了大力气大量金钱临时搭建了一个古风房屋，毕竟有了璃清带来的资金，也不怕资金不够, 张导准备真的把这房屋燃烧来拍摄，这就要求演员的演技和临场反应能力, 需要一条过。
　　烟凝的演技和临场反应能力是数一数二的，而这么久下来, 璃清努力学习加上随时向烟凝请教下, 张导对于璃清这一场戏能否一条过也充满了信心。
　　房屋的后面已经早早准备了一条逃生通道，房屋内也有一处安全点, 足够烟凝和璃清拍后快速离开, 现场也准备大量的消防措施，以及请来两名消防员来指点，防止意外发生。
　　这是一场夜戏，星光点点，并无月亮。
　　一切准备就绪，开始拍摄, 烟凝一秒入戏, 神情悲凉而凄切, 皇帝是她的亲伯父, 她的父亲是个无权无势的王爷，只想平平淡淡的生活, 皇帝却因为权利，听信谗言，为了坐稳皇位，为了那绝不可能的可能性，逼死了她的父母，现在要对她赶尽杀绝，家破人亡，怎能让她不恨。
　　烟凝抱着一坛十八年的女儿红，跌跌撞撞的回了房屋，那酒是她父母在她出生时埋下，如今过了十八年，昔日的欢声笑语早已物是人非，空留这酒也只是睹物伤心罢了，如今那残暴的皇帝又想杀她！
　　酒香四溢，而期盼这酒开坛的人已不在。
　　她恨这皇帝，恨这世道，她不愿这么死去，她想搏一搏，就算是失败了，那也是轰轰烈烈！
　　“郡主，无论如何，奴婢永远跟随！”璃清演的女三，郡主的冷峻婢女开口说道，她看着女主的眼中有坚定，有忠诚，在这之下，还有隐秘的爱慕。
　　这一场戏，烟凝璃清和张导互相讨论过，璃清说婢女肯定心慕着女主，并点出了许多细节表现，这样隐晦的感情也算是电影中的一个爆点。
　　张导听了觉得特别好，他一开始本对璃清演技不抱有希望，更别说一个眼神中能表达出各种复杂的感情了，如今这样子，相当于他只是想要一把沙子，却获得了整片海滩的感觉，怎能不让他惊喜。
　　烟凝却古怪的看了璃清一眼，虽说她也觉得隐晦的演绎出这种感情比较好，但碍于之前她觉得璃清馋她身子，她总觉得有一丝不自在。
　　炽热的火苗窜的老高，如同恶魔一样无情的吞噬着一切。十八年的女儿红已经在当时算是很高浓度的酒了，瞬间被火舌侵染，把整个房屋包裹其中。
　　镜头拍下了烟凝在烈火中沉着脸的一幕，一双眸子满满的恨和怨，然后带着自己最忠心的婢女转身离开。
　　“咔！过了！”张导大喊。
　　火还在燃烧，当时为了彰显效果，可是特意用汽油喷洒了表面助燃。
　　火焰熊熊燃烧，映照着天空，犹如白昼。
　　邓好着急的跑到了张导面前，“沈姐呢？好像沈姐还没出来！”
　　张导一听急了，顾不得再看刚才拍摄的内容，连忙让人先去灭火。
　　这时候小陈也跑了过来，“孙姐好像也没出来！”
　　就在这时，有人突然大喊，这火好像变大了。
　　两个人如果困在火里，那还得了！张导瞬间急得差点秃了，大吼着让所有人连忙拿起灭火器去灭火。
　　与此同时，本拍摄完成后，烟凝和璃清要马上从安全通道离开，却不想烟凝在离开的时候身上衣裙被旁边的桌子挂住了，火太热，让璃清先去把门打开通通风，自己慢了一步。
　　璃清点头，越过烟凝就要向门走去。
　　这本没什么，为了保证演员安全，拍摄房屋走水场景都是燃烧外围，外面拍摄看着燃烧的严重，实际上房屋最里面是安全的。
　　璃清站在原地等这烟凝过来，二人只要尽快离开就没事，却不想变故突然发生，烟凝头顶横梁突然摇摇欲坠。
　　“小心！”璃清五官敏感，立马察觉到了，她的心提了起来，用最快速度跑了过去搂住烟凝，顾不得挂住的衣衫，璃清大力硬生生扯断了衣服，二人滚摔在一旁。
　　只听“嘭”的一声，一根房梁落了下来，砸在地上。
　　烟凝喘着气，看着近在咫尺的木头，心里一阵后怕，若是这根木头砸在自己身上，肯定会骨折。
　　若不是璃清身手矫健，烟凝会怎么样，后果不堪设想！璃清只要一想到烟凝会受伤，内心涌出暴虐和愤怒，控制不住的想要毁灭。
　　可是下一秒，这根房梁碰到了火，立马燃烧起来。
　　“这被人喷了汽油？”璃清伸手护住烟凝，急急忙忙的把她拉起来。
　　火焰蔓延的很快，本是安全的地方却也开始燃烧，这和安排的根本不同！
　　狂舞的火蛇如同恶魔一样扭曲的身子，吞噬缠绕着这房梁和地面，发出“噼啪”的声响。
　　璃清赤红着双眼看着这突然蔓延高涨的火焰，瞳孔猛缩，脑海里控制不住的反反复复，强行播放着孙璃清小时候遭受到折磨的场景，那是孙璃清这辈子的阴影，是她深入骨髓的恐惧，是她一次又一次醒不过来的噩梦，是濒临死亡时的绝望，璃清不受控制的浑身僵硬，手微微颤抖，冷汗打湿了鬓角，她呼吸急促的喘息起来，大口大口的喘着气，如同一个溺水的人。
　　“璃清？”烟凝觉得璃清有些不对劲开口询问，结果刚站起身，就发觉左脚踝一阵疼痛，身形不稳下意识拉住了璃清的衣服。
　　“怎么了？”璃清突然清醒，仿佛刚才经历了一场梦魇被叫醒，浑身都是湿透了的汗水，黏腻的让她十分不舒服，她马上回神，连忙扶住烟凝，关心的询问。
　　因为璃清还有些恍惚，再加上现场有烟雾，璃清凑近了烟凝一些询问。烟凝还是第一次和璃清距离如此近，近到她都能感觉到璃清轻微鼻息喷洒在自己身上，特别是那双狭长的眼眸，平日里是清冷淡漠，现在好像盛满了柔情和紧张，满是对她的担忧。
　　“脚，脚有点疼。”烟凝下意识转移了视线，缓缓开口。
　　现场突然的火势，浓烟滚滚，十分呛人，烟凝和璃清觉得呼吸不畅起来，烟凝开始剧烈咳嗽。璃清顾不得多想，弯身勾住烟凝的腿弯，直接把她公主抱了起来。
　　身子突然悬空，烟凝下意识的双手搂住了璃清的脖颈。
　　她从未被人这么抱过，尤其这个姿势让烟凝距离璃清十分近，近到璃清双眼上的睫毛都能根根数清。烟凝觉得心不受控制的在快速跳动着，一下又一下，声音感觉好大，让烟凝尴尬的想捂住胸口，防止璃清听到这剧烈的心跳声。
　　烟凝在璃清怀里，突然有种安全感，那种让人很是安心，仿佛天塌下来都不会担心的感觉。
　　璃清抱着烟凝，一脚踹开了门走了出去，这才出现在所有人面前。
　　“快去叫救护车！”璃清对着人大吼。
　　邓好和小陈看到二人出来，全都哭唧唧的跑了过来。
　　张导看到这个情况，气的自己都快把自己头上仅剩的几根毛都薅下来了，连忙叫人开车送她们去医院。
　　邓好和小陈有些六神无主，慌乱的不知所措，还是鲍惠拿着烟凝的手机外套之类的跟着上了车，安排邓好和小陈去医院前台给烟凝和璃清办手续。
　　因为被浓烟呛了一下，二人检查了一下呼吸道，还好没有什么大碍，休息两天就能恢复。
　　烟凝脚扭伤，需要休息个十来天。
　　所幸电影拍摄完了。
　　张导把头上最后两根毛保留住了。幸好两个人都没事，真出了是他就得以死谢罪了！
　　璃清却是面色阴沉，单独叫来了张导，把自己发现说了出来，张导听完了沉默了许久，最终还是决定报警。
　　这已经不是单纯恶作剧了，这已经算是谋杀了！
　　警察的到来惊动了整个剧组，特别是听说有人弄断房梁，在安全点泼洒汽油的事，倍感震惊同时又觉得后背发凉，这么一个心狠手辣的人在身边，却不知道是谁，着实有些恐怖。
　　这么大的事，烟凝的经纪人听说了，顾不得再带新人，急匆匆赶了过来。
　　璃清正坐在烟凝床边削水果准备用小型榨汁机榨杯果汁，这两天她俩的嗓子被烟熏到，需要吃流食，鲜榨果汁和蔬菜汁是补充维生素的好途径。
　　门突然被打开，一个高挑身影踩着高跟鞋极速的走来，声音还带着喘息，“烟凝你没事吧？”
　　“我没事的，修养几天就好了。”烟凝看到来人，眉眼弯弯。
　　“那就好。”经纪人碧桦坐在床边细细检查了烟凝一遍，发现没多大问题才松了一口气。
　　璃清有些诧异烟凝的经纪人竟然是碧桦，却又在意料之中，尽管知晓二人只是朋友同事关系，但璃清看着二人亲密模样，始终有些控制不住内心的烦躁，内心被“这是我的人”疯狂的刷满了，特别想愤怒的狂怼碧桦，摔身旁的任何东西。璃清深吸一口气，强大的意志力努力控制住了，但手一个用力，把削了一半的苹果捏碎了。
　　烟凝，“！”
　　碧桦，“！！”
　　青鸢鸟，“！！！！！”
　　“没事，我去洗一下手。”璃清缓了一口气，还是没忍住隐晦的瞪了碧桦一眼，起身去房间里的洗手间了。
　　这是一个单人病房，洗手间就在房间里面。
　　碧桦感觉后背一凉，没忍住打了个哆嗦，她左右看了看，没觉得有什么，才转头看向烟凝，“刚才那是谁，劲还挺…大的。”
　　烟凝疑惑的看了一眼洗手间的门，察觉到了些许不同，心里有些担忧璃清。
　　“她叫孙璃清。”烟凝淡淡开口。
　　“哦…”碧桦一开始没反应过来，品了一会儿才突然想起，大惊，“什么？她就是那个黑料一堆，干啥啥不行的孙花瓶？”


第83章 第四个世界11
　　“这人我可是听说过很多事！”碧桦皱着眉说道, 她声音压的很低，“你最好离她远一些，别惹得一身骚, 粉丝掉粉了可不好。”
　　烟凝有些不以为意, “传言都是虚的。就很许多绯闻一样, 你在娱乐圈这么多年，怎么会不清楚！”
　　碧桦摇了摇头，却不赞同烟凝的话语, “绯闻就算虚假，也不会空穴来风, 况且我的人脉你还不清楚，听说点什么也并不算得假。”
　　烟凝不说话了, 她其实也不清楚如何。碧桦是她多年经纪人, 互相很是熟悉，并不会骗她, 可是这段时间和璃清的相处, 也让烟凝感觉得到璃清的好，特别是这一次，璃清还救了她，甚至对于璃清，有种说不清道不明的感觉。
　　“这些话你不要再说了，怎么说她也是我的救命恩人。”烟凝缓缓开口。
　　碧桦点头表示理解, “恩情归恩情, 你可以给她一些资源, 帮她一把, 但不可深交。”
　　“知道了。”烟凝点了点头。
　　璃清正在洗手间里洗手，火场那一幕幕仿佛刻在脑海里一样, 强行的循环播放，清水从水龙头流出，水流到洁白如玉的双手上，晶莹的水珠映照着头顶的灯光，更加衬托这双手的无暇。
　　璃清却好似陷入了魔怔中，双目无神的盯着那不断流出的水，脑海里强迫的放着一幕幕刚才火场画面，房梁即将砸到烟凝身上的画面，最终画面增多，小孙璃清被绑匪关进小黑屋中的恐惧窒息，逆着光看到几个凶神恶煞的人影冲过来，如同魑魅魍魉一样吓人，甚至璃清脑海里突然想起上一个世界里擂台旁毒烟滚滚的火堆和烟凝残破不堪的躺在血泊中…
　　呼吸开始急促起来，璃清双眼颤抖，仿佛那一幕幕让她惊恐的画面就浮现在面前，向她逼近，向她尖锐且狰狞的笑着。
　　她整个人仿佛被硬生生撕裂开两半，一半被迫沉浸在这些恐惧的画面中，根本逃脱不开，无力的蜷缩在角落里，痛哭流涕的祈求有没有人来救救她。另一半却暴怒不已，疯了一样想要发泄，想要怒吼，想要把手边任何东西都砸掉撕碎毁灭。
　　璃清浑身颤抖起来，突然看到流到手上的并不是水，而是那一簇簇滚烫的火，火蛇缠绕在她手上，炽热疼痛，让她头皮发麻，猛的向她面部扑来，璃清一个激灵吓得连忙甩着手后退了几步，大喘着气，如同溺水的人刚刚接触到了新鲜空气一般。
　　那双手依旧洁白莹润，十指根根分明，如同巧夺天工的工匠雕刻出来的一样，哪里有火焰的燃烧。
　　刚才是幻觉了吧。
　　璃清捂住额头，这才发现，她现在额头上沁满了汗水，她颤抖着手重新捧起水泼在自己脸上，企图让自己清醒一些。
　　“神君，碧桦仙子刚才竟然在说您坏话！”青鸢鸟这时候飞了洗手间，向璃清告状。
　　璃清没有说话，洗了一把脸擦干净走出了门。
　　邓好已经来了，带来了午饭，现在这个时间点应该是烟凝吃饭的时候。
　　“我先回去了。”璃清挤出一个笑容，转身离开。
　　璃清疑惑的看了看璃清，看得出璃清出来的时候脸色有些苍白，心里很是担心，但璃清离开的太快，她犹豫着是否询问，璃清就已经离开了，她想着干脆之后等碧桦走了再去询问关心一下。
　　碧桦没坐多久，就被一通电话叫走了，是工作室的一个新人出了点事。
　　烟凝点头，毕竟工作室的几个新人都靠着碧桦带着，她也并无大碍。
　　回到酒店，璃清往嘴里塞了一把比平常多一倍的药，药片划的她嗓子撕裂的疼，她泯了一口水忍着疼痛吞了下去。她叹了口气，因为这一次事的刺激，恐怕病情加重了。
　　警察很快就来了，分别询问了烟凝和璃清，以及在场一些人的事。
　　璃清把当时在场的事都说了出来，并把一些疑点也说出来。
　　当时房屋里安全点很窄，若那时候烟凝没有衣服挂住，按照烟凝站的这个位置，会先离开，而璃清会等烟凝离开后再跟随烟凝脚步离开，那迟一步的就会是璃清，房梁落下会到璃清身上。
　　这也只是猜测，至于凶手有没有这么精准的策划房梁落下的时间还不知。
　　这件事虽然没闹开，但是孙佑清还是得到了消息，大怒，连忙赶了过来，并用自己人脉向警察局施压，让警察局一定重视这个案子，早日破案。
　　曾志辉心里恐慌极了，没到一天，警察就察觉到了他的不对劲，带到警察局只是审讯了一下，曾志辉立马心理承受不住全都说了。
　　“我没想要她的命啊，我只是看不惯孙璃清，想给她点教训！”曾志辉一把鼻涕一把泪的说，他心里现在是悔恨不已，他从来顶多有些嫉妒心，蹭点名气，从来也没想过犯法啊！“我只是花钱让人帮忙把房梁锯断，砸到孙璃清让她受点轻伤出口气，我也不知道那房梁和周围怎么也会有汽油！这不是我做的啊！”
　　曾志辉最初真的没想到这事竟然能上升到谋杀方面，烟凝和璃清站的地方是安全点，火烧不过去，房梁掉一根也没任何影响，为了节约成本房梁也不会用实木，只是木板做的，若是砸到人，轻的话一块淤青，倒霉点也就骨裂一下，并不会太严重。他怎么也想不到那块竟然被人撒了汽油，一下子燃烧起来。
　　警察看曾志辉这个样子，怀疑可能还有第二个人凶手。他们继续审问曾志辉，曾志辉把匿名消息的事也说了，并一口咬定自己是被这匿名人怂恿的才一时没想开！
　　那个匿名号码一查是境外的虚拟号，根本无法查证。经过多方监控排查，查到一个剧组操作道具人员做的撒汽油的事，也只问到了这人是因为缺钱，有人给他一笔钱才做的这事。
　　耍耍小手段可以，但是犯罪不可原谅，更何况是公众人物！
　　璃清不想烟凝辛辛苦苦拍出来的电影不能上映，再次投资了一大笔资金帮助张导用VR换脸技术把曾志辉换成一个愿意出镜的明星，对此张导对璃清可是感激涕零，差点没跪下来叫爸爸。
　　这件事并没有大肆宣扬，但警察办事不会有十分保密的事，很快被狗仔拍到，曾志辉进局子的事众人纷纷猜测发生了什么。
　　面对网友的疑问和曾志辉粉丝的不解，有人带曾志辉粉丝节奏，开始认为肯定有诬陷，纷纷叫嚣着给个说法。
　　张导亲自在网上说了这件事，把一系列事件从头到尾发了出来，包括警察逮捕人的公告和证据，以及曾志辉曾经黑璃清的事。
　　全部证据下来，曾志辉的粉丝只有个别脑残粉和杠精还说这都是假的不信，大多数粉丝都被这事打脸的默不作声的，纷纷脱粉。
　　一而再的害他宝贝妹妹，孙佑清没这么容易放过曾志辉。璃清示意孙佑清，让他打点关系后，找来了金牌律师，硬生生把故意伤人说成故意杀人，判刑加重了好几年。
　　曾志辉这一生都完了，他悔不当初，可是世上没有后悔药。
　　孙佑清继续向警察局施压，企图找出那收买剧组人的人，可是再怎么施压也没办法，线索断了，这需要时间来一点点查找证据。
　　*
　　补拍了一些小细节，这部电影总算杀青了。
　　剧组吃一顿杀青宴，就可以各奔东西了。
　　因为璃清救了烟凝，二人关系好了许多。傅言轩最近得知烟凝和璃清走的近一些，生怕璃清憋着什么大招，认为璃清故意对烟凝说自己坏话，烟凝最近都和他没有什么联系了，开始着急。
　　鲍惠跟在烟凝身边几年，她知晓烟凝受到父母影响，骨子里是个很传统的女人，若傅言轩和烟凝煮成熟饭，傅言轩肯定会在烟凝心里占据一个十分重要的地位。
　　傅言轩私下里联系了鲍惠一次，二人在电话里商量了许多，挂了电话后，鲍惠双眼悲戚难过，亲手促成自己心爱的人和爱的人在一起，说不难受是不可能的，可是自己心爱的人是天底下最好的人，也只有沈影后配得上！鲍惠难受半天，又自我感动半天，她深吸了一口气，目光坚定起来。
　　这个电影拍的中间过程真的是跌宕起伏，张导很是感谢璃清帮助和烟凝过来参演，过来敬酒。
　　璃清最近吃药，也就没有喝酒，以茶代酒。
　　青鸢鸟被桌子上的美食香的不要不要的，自己一只鸟偷摸去了餐厅厨房偷食了。
　　鲍惠在另外一桌，她知晓邓好酒量不佳，在吃饭的时候，偷偷的把酒和果汁参在一起递给邓好，很快，邓好就晕晕乎乎趴在桌子上了。鲍惠偷摸在一杯酒里加了点药，等烟凝去洗手间回来后，接过烟凝手机，把那杯酒递了过去。
　　烟凝没有任何怀疑的喝了。
　　杀青宴结束后，张导已经醉醺醺的，被副导演接走了。
　　烟凝酒量算是还可以，却不想这一次头脑有些昏沉，整个人十分眩晕，有些站不稳。
　　鲍惠急忙上前扶住烟凝，有些歉意的对着身旁关心看着烟凝的璃清说道，“孙小姐，麻烦能不能让您的助理小陈帮一下忙，邓好有些贪杯，帮忙把邓好扶走，可以吗？”
　　璃清转过身看了看另外桌子上呼呼大睡的邓好，点头同意。
　　小陈虽贪吃，脑子不灵光，但力气不小，轻而易举的扛着瘦瘦弱弱的邓好离开了。
　　鲍惠表示感谢，但是眼中划过一丝厌恶却被璃清捕捉到了。
　　这助理看起来很不待见自己啊！璃清疑惑，她好像并没有得罪过鲍惠。
　　看着鲍惠扶着走路歪歪扭扭的烟凝，璃清总觉得哪里怪异，心里有种莫名的不安。
　　烟凝好像没有喝很多酒吧，她的酒量这么差吗？
　　身为烟凝的助理邓好，事事都为烟凝着想，怎么会明知道烟凝今晚要喝酒的情况下，反而自己先喝醉了呢？
　　璃清心中的疑惑逐渐扩大，她抬腿向着鲍惠和烟凝的方向走去。
　　烟凝还有几分清醒，她看到是自己助理扶着自己，内心便安心下来，随着电梯上升，到达酒店楼层，烟凝晃晃悠悠的被扶着到了房间里。
　　浑身有些发热，脑袋像是浆糊一样，耳边朦朦胧胧好像有人说话，听声音，好像是男的…
　　男的？！烟凝瞬间清醒了几分，她努力睁开了双眼，就看到了一个男人站在自己床边，但视线模糊，根本看不清楚究竟是谁，那自己的助理呢？
　　烟凝顾不得多想，她想起身逃离，却发现浑身软绵绵的，爬不起来。
　　璃清跟着鲍惠的方向，她不动声色，只想看着鲍惠把烟凝安全送到房间里就可以。看着二人进入电梯，璃清在电梯口看着，却不想电梯停在六楼，而烟凝的房间本身在八楼。
　　这一发现让璃清心提了起来，连忙按旁边电梯上楼。
　　刚到地方就看到鲍惠从一个房间里出来，表情有些难过失落，又有些做贼心虚的紧张不安。
　　看到璃清的鲍惠有些吃惊，她并非演员，不会演戏，眼中的惊讶和心虚让璃清看的一清二楚。
　　“你，你怎么…”鲍惠刚想开口，璃清就越过她就要进房间里，鲍惠连忙伸手阻拦，但是她怎么可能阻拦得了璃清，轻而易举被璃清一同推进了门。
　　屋子里的一幕让璃清怒火燃烧。


第84章 第四个世界12
　　傅言轩刚想弯下腰解烟凝衣服, 就听到门口一声巨响，转身就看到璃清把门开，连带着把鲍惠推了进来。
　　鲍惠摔在地上, 脑袋撞了一下桌腿, 晕了过去。
　　傅言轩惊恐的瞪着双眼, 看着璃清，如同看着地狱来的修罗一样。
　　“你在做什么？”璃清怒极反笑，眼眸中却冰冷一片, 她一步一步的向着傅言轩逼近。
　　“你，你听我解释！”傅言轩以为璃清是认为他和其他女人纠缠不清吃醋了, 连忙开口，“这都是个误会, 我并没有做任何事, 你放心！”
　　“你竟然敢动她！还说这是误会？你癞蛤蟆插狗尾巴草，在这装什么大尾巴狼呢！”璃清再也控制不住怒火张口就怼, 她一脚踹向傅言轩肚子, 把傅言轩踹趴在地上干呕起来。
　　傅言轩觉得自己五脏六腑都快移位了，心里恐慌至极，又恼怒不已，大吼了出来，“你为什么总对我纠缠不休！你放过我好不好！”
　　“你脑子被门夹了吧，大脑成豆腐渣, 小脑萎缩掉了是吧, 你最近是不是地沟油吃多了, 脸上那一对招子是玻璃弹珠是吗, 看不出来本君对你没有任何兴趣…这也不是你可以动她的理由！”璃清冷嗤，她一手猛拽住傅言轩衣领, 把他提溜起来，另一只手握拳就要打过去。
　　怎么害璃清，黑璃清，诬陷璃清，璃清都不在乎，可以说根本不会生气，只当看一个蚂蚱在蹦跶，但是有人要伤害烟凝，这就触犯了她的逆鳞，绝不饶恕！
　　璃清盛怒之下十成十的拳头打在人身上，那人得死的透透的。
　　璃清拳头刚打向傅言轩，拳风呼啸，拳头快的只能看到残影。青鸢鸟这才赶到，着急的大吼，“神君，不能把男主杀了，否则仙子魂魄收集不了了！”
　　这句话让璃清清醒了一些，她刚才差点又让这具身体的疾病控制神智了。
　　傅言轩看璃清收手，认为璃清心里还是喜欢他，舍不得打他，刚想忍着烦躁和恐惧哄一下，看能不能和之前一样哄两句孙璃清就会放过他不计前嫌，却不想璃清手一抬，打晕了傅言轩。
　　看着地上鲍惠和傅言轩，璃清冷笑，“渣男配恶女，天生一对，我成全你们。”说着把两个昏迷的人放在一起，亲密摆个姿势，拍了几张照片。
　　璃清在傅言轩口袋里找出一些助兴的药，给两个人硬吞了进去，让他们自己躺在地上就再也不管了。
　　很快，药效发作，二人就滚成一团。
　　让青鸢鸟把这一切拍下来，璃清走到床边，小心而轻柔的打横抱起烟凝，然后离开了这个房间。
　　青鸢鸟看着自己小翅膀颤抖举着手机欲哭无泪，它不想看辣眼睛的场面啊！！
　　璃清没有烟凝的房卡，只好抱着烟凝来到了自己房间里。
　　烟凝觉得大脑如同浆糊一样，昏昏沉沉，猫儿大的眼睛眯成一条缝，看到面前人冷艳又熟悉，一时没想起来是谁，但这种发自心底的安全感让烟凝放松了警惕。
　　“乖，没事了。”璃清摸了摸烟凝的脸颊，把她轻柔的放在床上，因为她不知晓鲍惠下的药究竟是什么，对身体有没有害，放下烟凝正准备拿出手机叫救护车。
　　可刚放下烟凝，璃清刚要起身，脖颈却被一双玉手勾住，不让她离开。
　　“你是…”烟凝声音小的如同蚊蝇，仿佛她在自说自话，“璃清…”
　　“是我。”璃清开口，有些紧张，“哪里不舒服吗？”
　　璃清狭长的眼眸中如同一汪清潭，本无波无澜，现在却溢满了温柔和担忧，还有那潜在谭底，主人都掩藏不住的情意。
　　也许是酒精放大了对身上人的好感，也许是药物里有少量催.情的成分，烟凝混沌的大脑竟然开始想有的没的，她二十多年了没有品尝过情.欲的滋味，她也是一个成熟的女人，有正常需求，面前这个人她挺喜欢，对方也馋自己身子，而且对方是个女的，不会怀孕不会被大众知晓，不会被狗仔发现，要不，试一试？
　　试不试呢？
　　烟凝还没想清楚，身体就快于行动的拉着璃清的脖颈贴上了璃清唇角。
　　璃清瞪大了双眼，心几乎跳出胸膛，她努力克制着自己不把面前人扑倒，强行抬起了头，声音低哑，“你知道你在做什么吗？”
　　烟凝没说话，主要是她晕乎乎的，根本没听到璃清的话，满脑子只觉得璃清的唇凉凉的，软软的，挺舒服。
　　可是烟凝已经无力，她微张着嘴喘气，目光始终盯着璃清的唇瓣，意图很明显。
　　璃清叹了口气，她根本拒绝不了烟凝，强烈的心跳震的胸口发疼，并不是第一次和烟凝亲吻，璃清却如同青涩的少女面对爱人一样，紧张的手心出汗。
　　烟凝的唇很软，像棉花糖，却比糖更甜。原本想一触即分的，可烟凝却伸出小舌舔了舔璃清的薄唇。
　　璃清向来对烟凝没有抵抗力，她只觉得“啪”一声，大脑中名为理智的弦崩断，反客为主的勾住那作乱的小舌。
　　一只手微微勾起烟凝的下巴，可以让璃清吻的更深更入，舌尖舔舐过烟凝的上颚，引得烟凝一阵战栗。
　　烟凝逐渐喘不过气来，璃清才放开她，一根银丝从两人之间崩断。
　　看着烟凝下巴上扬，露出了肌肤如雪的脖颈，璃清没忍住吻了上去。
　　“凝凝…”璃清呢喃着。体内如同禁锢解除了一样，体内强大的欲念好似潮水泄洪一样奔涌而出，让璃清控制不住的停不下去，就好像她磕了什么强烈的药。
　　而烟凝并没有拒绝的态度，让璃清激动的双手忍不住颤抖。
　　璃清边吻，边想起了曾在心理学书籍上看到的躁郁症症状，其中一条写了躁郁症患者精神高涨，自尊膨胀，睡眠需求少，X.欲亢奋…
　　上一次大火的刺激和这一次烟凝差点出事，都让璃清加重了病情。
　　哎呀，这可如何是好！
　　璃清知晓自己现在不正常，可是她根本停不下来，也不想停下来。她堂堂神界神君根本不愿承认，自己竟然被小小精神类疾病控制。
　　这情感如同开了闸一样，一旦打开了就根本关不上，嫩滑触感让璃清兴奋的颤抖，耳边奶猫一样的声音让璃清激动的喘气。
　　她觉得自己仿佛入魔了，这具身体彻底坏掉了，整个人接近于疯.癫的状态，想要继续，继续，继续。
　　甚至烟凝承受不住，下意识对她后背抓出来的伤痕，那种火辣辣的刺痛感，都让她觉得心尖颤抖。
　　“嗯…”陌生不受控制的感觉，让烟凝感到一阵害怕，她拼命挣扎，企图缓解这种精神上失重的感觉，却发现根本挣脱不开，如同被困在陷阱里的小兽，只能低头呜咽，努力把自己蜷缩在一起，浑身绷紧，感受那眩晕又舒畅的感觉。
　　“乖，再来一次。”璃清像是吃到美食的大狗，双眼放光，头蹭着烟凝诱哄。
　　这么久了，别说体内那少量药物代谢掉了，酒精也代谢掉了，烟凝早就清醒，可她刚才沉在漩涡当中被情感支配毫无理智，现在结束了，烟凝不却想清醒，甚至躲避的不想面对这一切。
　　璃清见哄的不行，又变成边亲边求，亲的烟凝有些发痒，想躲又躲不开，半推半就就又来了一次。
　　烟凝如同璃清的药一样，让璃清心神稳定，再无暴躁感和低落感，可是烟凝又如同璃清疾病的催化剂，让璃清欲罢不能，想要疯狂再疯狂。
　　烟凝始终是第一次，那儿已经红肿，璃清心疼又懊恼，抱着她去了浴室清洗。
　　泡在宽大浴缸中，热水包裹，烟凝酸软的身子得到缓解。
　　如雪断冰般的肌肤在水中若隐若现，上面红痕交错，更衬托肌肤如霜赛雪，让璃清蠢蠢欲动。
　　“啊！你干什么！”烟凝正昏昏欲睡，突然被人抬起一条腿来，羞恼的大叫起来，下意识开始抵抗。
　　那块已经微微红肿，不能再用手碰触，但是璃清却还想继续。
　　浴室中的水龙头未被关紧，水滴还会缓慢溢出，一滴，两滴…砸进浴缸中。
　　二人双腿交错，坐在浴缸中，耳鬓厮磨。
　　柔软相贴，热水泡着，不会有一丝寒冷，依旧有滑润感。
　　璃清舒服的喟叹一声，扭动腰肢。
　　烟凝红着双眼在迷迷糊糊中还在想，怪不得古人说磨豆腐，原来是这样…
　　……
　　璃清已经好久没有睡过一次好觉，这段时间因为疾病的折磨和大量吃药，璃清失眠，精神崩溃，头疼，各种症状折磨着她。这一次和烟凝疯狂了一晚上，她难得睡得特别好，一觉睡到大天亮。
　　就是醒来后，房间里只剩她一个人了。
　　没有留下一张纸条，甚至一件衣服都没留下，若不是床铺还是凌乱，璃清会认为昨晚疯狂只是自己的一场梦。
　　她甩了甩酸软的手臂，洗漱后换上了一身干净衣服。
　　小陈在门口敲门，璃清打开门后，小陈说要不要今天走，还是要多留几天玩一玩，因为接下来璃清也没有任何行程。
　　“烟凝呢？”璃清揉了揉脑袋说。
　　“沈影后？”小陈一愣，不知道璃清为什么突然问，但还是老实回答，“沈影后她们一大早就走了，据说是一大早的飞机。”
　　璃清揉脑袋的手一顿。
　　烟凝怎么没和她说一大早飞机，昨晚这样，那她身子能吃得消吗？
　　而且竟然不告而别。璃清叹了口气，恐怕烟凝清醒后逃跑了。
　　“不留了，我们走吧。”璃清淡淡开口。
　　“好。”小陈点头，“那我现在买机票。”
　　接下来几天，璃清无论是给烟凝打电话还是发消息，都没有回复。
　　璃清头疼欲裂，她难受的揉了揉太阳穴，叹了口气。
　　因为疾病加重，这段时间璃清失眠，疲惫，身体有些虚脱，整个人瘦了好多。
　　这部电影拍完，想着烟凝短时间里不会接下一部电影。
　　算了，趁着这段时间和烟凝没有见面，璃清准备好好把病治疗一下。
　　两个月后。
　　璃清突然收到一条内幕消息，烟凝竟然要参加一个荒野求生的综艺。
　　这事引起了璃清注意。
　　烟凝一直醉心演技，根本不会参加太多综艺，特别还是荒野求生这种，又脏又累又苦，并不是烟凝吃不得苦累，只是对烟凝来说，与其花时间参加这种综艺，不如多磨炼演技拍摄电影。
　　所以这件事一定有蹊跷！
　　璃清联系经纪人李立，要求去这个荒野求生综艺。
　　李立一愣，大叫，“小祖宗，你疯了！荒野求生？你会被网友骂死的！”


第85章 第四个世界13
　　烟凝坐在自己房间的沙发上, 还有些恍恍惚惚。
　　距离那个杀青宴已经三天了，她也给自己放假三天了。
　　那天晚上身体上热度似乎现在还能感觉得到。
　　烟凝从小生活在传统古板的家庭里，一直的观念都是男女一起, 就算是从小进入如同大染缸的娱乐圈中, 也从来没有被污染半分, 所以当她和一个女人发生关系的时候，有些难以接受。
　　那天晚上自己的脑子怕不是坏掉了？
　　烟凝其实那天一大早离开的时候，还看了璃清睡颜好久, 她并不是不困，而是生物钟就在那个时候醒来, 忍着浑身疲惫酸疼，赶飞机去了。
　　她也有想过给璃清说一下, 总不能不声不响的走, 但是那天早上她脑子太过于混乱，甚至想到给璃清发个消息的时候才发现手机早就没电关机了。
　　“也不知道鲍惠在哪里, 一大早就失踪了。”邓好精神不济的揉着额头说。
　　烟凝这才想起来这件事, 她皱了皱眉，“不用管她。”她还清楚记得晚上的事，自己的酒量还是清楚的，说没有鲍惠的手脚，她是不可能相信的。
　　说实话，烟凝有些心寒, 一个跟着自己几年的助理了, 竟然说害自己就害, 白眼狼也没有这么的冷血的。
　　烟凝顾念着这几年的情意, 只是把鲍惠解雇了，并没有报警, 再说一晚上过去了，报警恐怕也找不到证据了。
　　就是没看清鲍惠找来的那个男人是谁。
　　烟凝头痛的揉了揉额头。
　　对方敢这么做，恐怕势力不小，而她爷爷奶奶去世，现在失去了两位老人红色背景的庇护，若真的死揪着这件事不放，恐怕也扳不倒对方，还惹得一身腥。
　　她在自己别墅呆了三天，想了三天，最后安慰自己，和璃清只不过是意外，各取所需罢了，现代社会来个一夜安慰很正常，很多人都这么做呢。
　　烟凝看得很开，也强迫自己看得很开，毕竟身在娱乐圈，网上什么喷子都有，不看得开就只能把自己纠结死。
　　烟凝潇洒的自我安慰，却忽略了自己内心对璃清的感觉变化。
　　她很快就投入了工作中，忙碌也让她忘记了内心一直自欺欺人的事。
　　她还谨记自己经纪人碧桦给自己说过的话，璃清不可深交，但对方毕竟救过她，于是烟凝就选了觉得适合璃清的资源让人联系璃清的经纪人李立。
　　*
　　最开始，烟凝不声不响的离开了，璃清也联系过烟凝，但是烟凝好像因为太忙，一直没有回复。
　　璃清愿意给对方一个时间考虑清楚。
　　那天晚上因为傅言轩和鲍惠被璃清反设计，傅言轩男主气运有一部分落在了璃清身上，璃清这段时间的心情都不错。
　　就这么过了半个月，烟凝似乎自己想明白了还是怎么，突然开始安排人给璃清推荐资源。
　　璃清一开始是开心的。
　　李立知晓后大为震惊，她震惊的并不是沈烟凝竟然给璃清推资源，而是璃清竟然没有得罪沈影后。
　　这是一个时尚杂志代言，若被选上，就代表着时尚的潮流。能被选做候选人，就都是小有名气的时尚达人了。被沈烟凝推荐过去成为候选人，这算是很大的一个机会。
　　璃清欣然去接受选拔，打扮的漂漂亮亮的去，还以为能见到烟凝呢，结果得知烟凝很忙，根本没时间。
　　满腔欢喜瞬间烟消云散。
　　虽然璃清被刷下来了，不过因为成为时尚杂志候选人之一，璃清还是被时尚圈的一些人关注了。
　　烟凝并不是拍完电影就会空闲，她还有个工作室要经营，手下还有几个艺人。
　　璃清决定专心治疗自己疾病，争取下一次见到烟凝的时候，她恢复到正常状态。
　　好的资源很难求的，烟凝就算是有名气的影后，娱乐圈的蛋糕就这么大，她想分一块就挺艰难，所以她给璃清的几个资源，虽然就这么两个，但璃清也都好好应对，做好准备。
　　第二个资源是名导电影的推荐选角名额，璃清去面试，但因为有更好的演员而没被选上，总归有个这个机会在名导面前露了脸，名导也对璃清有了几分印象。
　　这两次的资源都是烟凝那边人单方面联系璃清经纪人，这导致璃清至今也没见到，甚至没有联系到烟凝。
　　就这么又过了一个月，烟凝那边再次派人过去给璃清经纪人李立直接送了一个资源。
　　和之前两个推荐的不同，这次是直接内定。
　　这是一个广告代言，是一款最近风靡全国的时尚潮牌代言，因为这个潮牌企业老总曾经欠烟凝一个小人情，想着让烟凝手下艺人来代言，烟凝却推荐了璃清。
　　烟凝的吩咐，璃清肯定都是欣然前去。
　　不过为了走个过场，还是需要先去面试选一下。
　　这次主题体现青春洋溢，小陈特意听从李立的安排给璃清拿了一套很有朝气的翠绿色运动套穿，上身休闲运动装，下半身是运动小短裙，璃清穿上后瞬间觉得自己像个莴笋，
　　照了照镜子，嗯，好看的人穿莴笋装也依旧好看。
　　可惜裙子有些短，白花花大腿露着，凉嗖嗖的，让璃清很不自在，无时无刻都忍耐着发飙的冲动。
　　刚走到面试地点，正坐着等待叫号，有人凑了过来。
　　“你就是孙璃清？”
　　璃清看了对方一眼，点了点头。
　　有点眼熟，貌似是一个小火的明星，叫什么来着，阿音，阿敏？
　　“有事？”璃清表情淡淡。
　　“没什么事。”对方笑了笑，“我就是好奇，来打个招呼。”一双眼睛里的算计很是明显。
　　青鸢鸟，“神君，这人叫安宁，好像是这个世界其中一个恶毒女配。”
　　“哦。”璃清并没有在意。
　　“对了，我听说啊，这个代言好像被内定了。”安宁突然开口。
　　璃清兴趣缺缺，“是嘛。”
　　安宁似乎没有看出璃清不想搭理她的模样，继续开口，“我好久没有接过代言了，好希望这个代言是我的。”
　　“那祝福你。”璃清淡淡开口，她只觉得这个女人在身边叽叽喳喳的有点烦。
　　“对了，我听说，那个《一起来看大瀑布》是你演的？”安宁对着璃清微笑。
　　璃清想了想，好像这个《一起来看大瀑布》是原身孙璃清刚进娱乐圈投资加拍摄的第一部剧，就是那个本想找傅言轩来演男主，傅言轩拒绝了换成一个当红小生拍的一个青春疼痛电视剧，青不青春不知道，反正挺疼痛。
　　嗯，眼睛很疼痛，辣眼睛。
　　为此孙璃清被骂惨了，还获得一个光荣称号，孙花瓶。
　　“是啊。”璃清开口。
　　安宁装作有些惊讶，“那你岂不是对这个代言很有优势！”
　　璃清很合理的认为，对方在讽刺她，但她脸皮不薄，“对的。”
　　安宁被一噎。
　　正好点到璃清的名字，璃清起身离开。
　　“青鸢，这人是不是想搞事？”璃清询问。
　　“有可能。”青鸢鸟点头，“不过都被英勇无比的神君堵了回去！”
　　璃清点了点头，显然对青鸢鸟的夸赞很是受用。
　　已经内定好了，璃清也只是走个过场，之后第三天晚上邀请璃清吃个饭，签合同。
　　正好也是国庆节。
　　这潮牌企业的公司这两年很受欢迎，所以几个高管也看着十分傲气，仿佛他们公司已经成为了世界名牌了一样。
　　来的人挺多，李立为了表示重视也亲自来了。
　　有个四十来岁的肥胖油腻高管，一直用十分猥琐的目光打量璃清，让璃清浑身不自在，特别想戳爆那双猪眼。
　　应酬之所以叫应酬，就是需要喝酒。
　　酒过三巡，众人开始喝嗨了，李立也趁机拿出合同让签约拿下代言。
　　璃清皱着眉，一脸不耐烦，包厢里满是烟酒的气息，气味难闻至极，她心情现在已经差到了极点，觉得浑身都是恶心感，恨不得当场就离开。
　　“孙小姐姿色动人，一定能做好这次代言。”那个肥胖油腻高管笑眯眯的说着，“我说行，就一定能行！”
　　李立眯了眯眼，听出了话语里的意思。
　　虽说是内定，但是这个高管卡着不签，代言依旧是拿不到，看来想要签约，还得讨好这个高管。
　　真让人恶心！
　　李立虽然心中mmp，但是依旧面带笑容说着好话。
　　璃清没说话，她可是烟凝推荐，企业老总指定的代言人，这一个高管在这里摆什么架子。
　　高管没有理会李立，一双色眯眯的眼睛落在璃清身上，特别是那双白皙光滑的大腿上，没忍住吞了吞口水。
　　有一些禽兽，好歹平常时间还披着衣冠，但是只要是一喝酒，那层衣冠楚楚的皮就被剥了下来。
　　璃清正心烦意乱的想着何时结束，却不曾想那个肥猪一样的高管凑了过来，借着酒醉摸上璃清后腰揩油。
　　璃清面色一冷，一个转身躲了过去。
　　高管笑呵呵的，却没脸没皮的再次凑了上去。
　　周围人打着哈哈，说都喝多了，让别在意，都没有恶意，国庆节嘛，举国欢庆，喝的嗨一些。
　　李立笑的有些僵硬，明眼人看出来她开始有些不悦。
　　璃清却一反常态的勾起唇角，露出一个冷笑，看着一直凑过来的肥猪，拿起桌子上的酒瓶就一把砸在肥猪高管的脸上，直接砸的高管哀嚎一声，摔在地上，流出两行鼻血了。
　　璃清笑了笑，嫌弃的把手中酒瓶丢一边，“我也没恶意，国庆节嘛，给国家添点彩，红红火火！”
　　“哎呦，是手误，手误。”李立打着哈哈，但依旧能察觉出她心里很爽。
　　璃清没再看其他人一眼，转身就离开了。
　　小祖宗都离开了，李立也不会留下，赔了一个笑脸，也转身走了。开什么玩笑，小祖宗的背景比这什么杂牌子公司还要大多了。
　　璃清没走多久，她打人的视频就被人传到了网络上，引起了热议。


第86章 第四个世界14
　　视频剪辑的很是巧妙, 从最开始李立拿出合同那个肥猪高管笑呵呵没签约，直接跳到到璃清二话不说拿着酒瓶开始砸人结束。
　　猛一看，很容易认为璃清因为对方拒绝签合同而开始打人。
　　对于璃清砸人的事, 原本一些网友只是疑惑这是怎么回事。
　　很快, 就有水军开始带节奏, 颠倒黑白的在网上说是璃清不分青红皂白的打人，这种没有证据的言论，却在事情无任何结论的情况下引起了许多无脑网友的相信, 许多人纷纷评论璃清怎么可以随意动手伤人，这岂不是视国家法律不顾。
　　李立有些头疼, 明明在包房里，没想到竟然被人偷拍下来, 她一定要追这个饭店的责任！
　　不过现在最主要的还是处理这件事。
　　刚想让公关压下这个视频消息, 没想到那企业高管突然发微博消息，字字彰显自己是受害者, 并大力表示一定追究璃清责任。
　　很快, 就有人认出了视频中这是璃清，开始扒出了璃清很多之前的黑料，于是之前被压下去的黑料一股脑全部被扒出来，什么耍大牌，欺负人，脚臭, 怀孕等等, 一时之间, 璃清被众人开始骂。
　　璃清那一小股颜粉开始纷纷帮璃清回骂那些骂璃清的喷子, 但颜粉太少，被一众网友骂到几乎自闭。
　　孙佑清应该是派人注意娱乐圈璃清动向, 有关璃清消息只要有，他立刻就得知了，连忙给李立打电话问怎么回事。
　　李立赶紧把事情前因后果都给孙佑清说了，孙佑清保证事情不会超过明天。又怕璃清犯病，连忙给璃清打了电话，不停的安慰。
　　璃清心中一暖，她其实对于网络上谩骂根本没放在眼里，或许原身孙璃清心高气傲，特别重视这些，但是璃清本就对众生看的很淡，更何况只是一些言论，只要是不触及她的底线的事，她向来不在乎，有时候无聊了还看一看网友的骂的话语当个乐子。
　　孙家很快给那潮牌企业施压，潮牌企业的老总这才听说这件事，他深感惭愧，璃清是烟凝推荐过来的，他可是欠了烟凝一个人情，结果竟然把事闹成这样，本是一件双方共赢的好事，却搞成这个样子。更没想到，璃清背景更大，和孙家有关。
　　潮牌企业老总连忙通知开除那个高管，并用企业官方号发布声明，称这高管品行不端已经开除。
　　这件事因为企业官方号的发布有了转机，不明真相的人知晓真相纷纷倒戈，一些路人开始对璃清潇洒打人的模样帅到了，但依旧有一些杠精说再怎么也不能打人，还有一些恶心男说璃清穿成这样，打扮的如此，不就是想勾引人的，就想让那些高管XX，真不想被规则怎么不裹紧全身，反而漏出来这么多干嘛！他们把那种受害者活该的言论说的十分有理，甚至一些传统的女性和恶意满满的女性也在网上如此评论谩骂。
　　有几个路人跳出来说，明星都是穿的这么光鲜亮丽，很正常，但是很快被一些恶心猥琐的人骂到下线。
　　这种言论很快引起了许多女性网友的不满，纷纷上网和那些声称璃清穿的如何关那些猥琐男开始撕，女生爱穿什么就穿什么，穿着自由，不要思想龌龊就看谁都龌龊！
　　很快，两方各持其词，互相骂了出来，网络上一时之间乌烟瘴气。
　　很明显有人买水军带节奏，但不可否认，这种言论确实把璃清恶心到了，连忙派出自己妹控哥哥去查是谁买的水军。
　　最后，查出了视频是安宁放出来的，至于那种恶心言论的水军，竟然是那个恶心高管花钱买的。
　　璃清亲自去了医院一趟找了那个高管“聊了聊”。
　　孙佑清还怕璃清出事，特意安排保镖赶紧跟过去，结果保镖刚到病房门口，就听到里面传来男性一阵凄厉的惨叫，听的两个高大威猛的保镖都头皮发麻，生怕璃清做了什么不好的事，连忙闯了进去。
　　保镖们就看到璃清好好的坐在沙发上，而那个肥猪高管脸色苍白的趴在地上磕头，汗水都湿透了衣服，肉眼所及并没有看到一丝一毫的伤口。
　　这场景，和刚才想象的一点儿不同，两个保镖面面相觑。
　　“怕什么，我可是守法的好公民，可不会杀人。”璃清面对保镖突然的进来，冷淡的开口，她狭长的眼眸看着地上匍匐的那“一团肉”，如同看最恶心的蛆虫一样嫌弃。
　　高管抖了抖，心想不会杀人，但比杀人还恐怖。
　　“吩咐你的事，还不快做！”璃清声音如同淬了冰，冻得那个高管抖的更加厉害，连忙拿出手机点开直播，痛哭流涕的把自己所有罪行说了出来，还骂自己不应该这么做，自己不是人！
　　原来这个高管不止一次强迫逼迫年轻漂亮的网红和小明星，有些小网红小明星没有身份背景，也不敢声响，这让这个高管越来越大胆。
　　只是高管万万没想到，这次会踢到铁板。
　　高管直播一开始没几个人，随着高管说出越来越多的恶行，直播间的人数逐渐增加，许多人从一开始质疑这是不是做戏，到后头知晓这是真的后，各种谩骂这个高管。
　　强女干罪可是大罪，璃清还没想轻易让这人渣结束。“记得去警察局自首。”璃清觉得差不多了，才站起身离开。
　　高管小鸡啄米的点头，他肯定去，还希望躲在铁窗里呆几年，他是怕极了璃清的手段。
　　安宁面试时候看到璃清，她想到听到璃清一些不好的言论，特别是前段时间竟然还和张导沈影后一起拍了电影，因为沈影后点赞和曾志辉谋害的事更是吵得沸沸扬扬。于是她就想套个近乎，如果璃清对她甩脸色或者言语不当，她可以趁机拍下来发到网上博取一下同情。
　　结果璃清却对她回答的中规中矩，没有任何毛病，也没有任何不好的态度，安宁最终放弃。
　　她也听说过这个代言是内定的，本来不想来了，但是经纪人非得让她过来走个过场，万一被哪个高管看上，给点资源给点钱也是好的，安宁刚和前金主分开，想了想也就同意了。
　　没想到内定的竟然就是璃清，这让安宁稍微打听了一下，貌似和沈影后有关系，这让她瞬间有种不爽的感觉，如果是别的小花，安宁或许只有气馁，若如果是璃清，她也不明白为什么这么一个要演技没演技，四肢僵硬不协调的人，性格很差的人，被沈影后看上？难不成就真因为这一张脸？
　　她的脸也不差！
　　安宁本想联系企业几个高管，看哪个高管能不能还有机会联系一下，或者给点其他资源也行，却不想在饭店看到几个高管和璃清去吃饭，娱乐圈的规则让安宁立马想到了什么，就偷摸跟了上去。
　　门没有被掩上，安宁也觉得自己打扮的很严实，就算是走廊摄像头也拍不出她究竟是谁，于是她悄悄拿出手机，本想拍下璃清被高管揩油潜规则的事，然后偷偷卖给狗仔，这样正好曝光后，公司不得不为了避嫌解除和璃清的合作，那么代言就有机会落在她手上。
　　结果正好就拍下了璃清打人的一幕。
　　安宁本身没什么背景，这段时间又没有金主，所以不太清楚璃清身份，以为璃清运气好傍上了沈影后，凭什么这个花瓶运气就这么好！安宁就偷摸把这个视频匿名卖给娱乐大V发出来，整一整璃清。
　　但是让她没想到的是，很快网上就转了风向，开始有水军带节奏，这好像和她想的有所不同。
　　很快，她就被法院传票，说是诋害名誉，侵犯名誉权，发动网上不良言论，诽谤等被起诉。安宁一脸懵逼，她更没想明白的是璃清是如何找到是她拍的视频。
　　“你是不是蠢？”璃清神色依旧冷清，但眼神中却流露出一丝鄙夷，“包间门口摄像头拍不出你的样貌，可是从停车场到饭店任何角落都有摄像头。”言下之意把所有摄像头在那个时间段查一下，进行对比，轻而易举就发现安宁。
　　安宁还有些想不明白对方哪里手段可以让饭店心甘情愿的拿出摄像头来让璃清查，璃清却不想和她废话，还想不明白就去拘留所中想吧，接下来面对安宁的是派出所的拘留和高额的赔偿金。
　　这件事本来因为高管自首而结束，璃清这一举动赢得了许多女性的喜欢，但依旧有自诩正义人士的网友说璃清这样太暴力，这是法治社会，直接动手本身就是犯罪，带的影响不好，万一青少年被影响了一言不合就动手伤人怎么办！
　　于是因为动不动手这件事，网上又开始讨论，一些路人觉得说的有道理，再一次开始讨伐璃清。
　　这还不是最坏的，有个大V趁机开始透露消息，璃清喜欢傅言轩，经常纠缠傅言轩，靠近傅言轩的女明星都被璃清搞了，傅言轩的粉丝一听，那还得了，纷纷拿起手机电脑开始疯狂骂璃清，各种女表子，贝戋人，破鞋等难听的到打马赛克的话纷纷骂了出来。
　　傅言轩并没有解释什么，只是在网上让自己粉丝有素质一些，不要轻易辱骂他人。
　　那些脑残粉一看，自家哥哥竟然没有反驳孙璃清的纠缠，看来真有其事！当下骂的璃清更加厉害，直接涌进璃清微博下开始各种言语上的攻击。
　　璃清笑了笑，这一出戏谁搞出来的，她能猜得出来，能让人查不出来的，除了家里有娱乐公司的傅言轩外，找不出第二个和她有仇还有条件的人。无非就是傅言轩得知烟凝竟然给她资源，生怕璃清做些什么让他得不到烟凝，就开始坐不住了。
　　于是璃清随手在微博上发了一条。
　　【孙璃清V:我不爱吃鱼，不仅滑不溜秋，还会平白无故被粘一下就会惹得一身腥。】
　　这话一出，傅言轩的粉丝们骂的更加厉害了。
　　李立觉得自己都要秃顶了，她何时带过这么多事的艺人，给璃清打了电话直接有气无力，“小祖宗，你没事发什么微博！”
　　“姐，你看我用的这个比喻恰不恰当！”璃清邀功一样开口。
　　李立觉得累了，看开了，“行，你开心就好。”反正小祖宗就算不呆娱乐圈了，也可以回家继承财产。
　　那些脑残粉骂的厉害，有个别理智网友疑惑的问了一句，不是璃清先被人诬陷她黏着傅影帝的嘛，璃清只不过是澄清。结果立马被大量脑残粉骂的狗血喷头。
　　粉丝们疯狗一样的行为，引得许多路人对傅言轩粉丝不满，连带着对傅言轩开始不满起来。
　　璃清在这个时候听说烟凝要参加一个荒野求生的综艺，这个综艺是新开的，璃清觉得这其中肯定有事，连忙托人找到综艺负责人要求也参加。
　　负责人看着璃清最近黑红的热度，想着这样综艺会有话题度，欣然同意。
　　傅言轩看到璃清网上发的话冷笑一声，“我倒是看看，谁才是鱼！”于是他联系人把剪辑好的视频发了出去。
　　视频内容就是孙璃清看到傅言轩各种黏了上来，怒视傅言轩身边女性的模样，视频中傅言轩一脸不耐，却不得不保持微笑的样子，看样子很是勉强。
　　这个视频把这件事热度再次推到一个高度，傅言轩的粉丝骂璃清已经骂到了没有词语了，璃清微博已经被这些疯狗粉丝骂的卡到进不去了。
　　孙佑清在国外出差一时半会回不来，急得团团转，赶紧打电话给璃清询问情况，生怕璃清受到任何伤害疾病加重，还连忙派人去删除热搜，却被璃清阻止了。
　　“还不到时候，等事情在发酵一下再解决，把舆论推到最高再突然反转，不是更趣！”璃清并没有任何生气开口。


第87章 第四个世界15
　　这段时间工作室出了资金漏洞, 烟凝查询漏洞原因修补资金漏洞忙了许多事。
　　资金为何出现漏洞，这至今还没查出来，漏洞并不大, 烟凝直觉, 这是内部人做的手脚。
　　她一直没关注到娱乐圈的动向, 等她忙完后工作时间，正好能有半小时可以休息时间，打开网络才发现璃清竟然在网上黑红一片, 她下意识的拿起了手机给对方打去自从那天离开后第一个电话，等电话通了她才反应过来。
　　正在纠结是否挂断, 对面接通，传来了璃清欢快而愉悦的声音。
　　“烟凝, 我好想你！”
　　烟凝张了张嘴, 竟然一时不知道如何开口。
　　“你找我有什么事吗？”璃清跳转话题很快。
　　“你，还好吗？”烟凝干巴巴的询问, 她这才发现自己嗓子竟然紧张到有些发干。
　　那天的晚上事, 说不在意是不可能的，更何况烟凝从小接受传统古板的教育思想，她被爷爷奶奶保护的很好，根本没有如此亲密接触过一个人。
　　“我很好。”璃清笑眯眯的，显然因为接到烟凝的电话心情大好，“有你在我就心情很好。”
　　烟凝知晓网络上许多绯闻都是假的, 她脑子一热突然说道, “需不需要我上网帮你澄清一下？”
　　“不用啦。”话筒对面传来一阵轻笑, 笑声如潺潺溪水, 清凉又甜丝丝，听的烟凝耳朵有些发痒又热热的, “你看，我现在也很红啦！”璃清说道。
　　这算是什么红啊！
　　她们现在顶多算是朋友关系，或许朋友也不是，烟凝最终还是没说什么，她并没有权利强行干预璃清的事。
　　半个小时休息时间很快过去，烟凝接下来都会是工作时间，于是二人挂断了电话。
　　璃清有些不舍，但想到没几天综艺就要开拍，到时候就能见到烟凝，心里便开心一些。
　　烟凝忙碌到了很晚，临睡前叫来邓好整理好了接下来两天的时间表安排，以及接下来一段时间的工作，当看到有个综艺的时候大为吃惊。
　　“这是谁接的综艺？”烟凝疑惑的开口，她可不记得自己要上什么综艺。
　　邓好翻了翻文件，“沈姐，好像是，碧桦姐加进去的。”
　　烟凝揉了揉太阳穴没对邓好说什么，想着明天问一下碧桦。
　　第二日，烟凝叫来了碧桦，询问了这个《荒野求生》综艺节目是怎么回事。
　　碧桦唇抿唇成一条线，表情比较平淡，思考了一会儿才缓慢开口，“这个综艺虽说是新综艺，导演是综艺有名的白导，直播形式很新颖，热度不会低，会给你增加不少名气，而且…”碧桦说到这，脸上露出一个不好意思的笑容，“白导说你能去，灰苒也就可以去。哎呀，我都替你签下来了，这个节目不亏，肯定会大热的，相信我的眼光。我知道我没给你说就替你答应下来不对，但是这真的是一个好机会！”
　　灰苒是烟凝工作室旗下的一个新人，目前给碧桦带着。
　　烟凝低下头看着这荒野求生综艺的事项，并没有看到碧桦眼神有些闪烁，和背在身后紧紧捏成拳头的手。
　　烟凝是个好说话的人，只要是没什么触犯原则的事，她都比较随意，按照和碧桦这么多年的交情，烟凝无条件的相信碧桦，同意参加这个综艺，况且能带自己旗下新人一同去，确实不亏，如果综艺大热，灰苒红了，那她算是赚大了。
　　*
　　荒野求生这个综艺因为是新综艺，根本没有之前的内容作为参考，对外有什么嘉宾都是保密状态，甚至嘉宾之间也不知道对方是谁，只知晓有八名嘉宾，四男四女。全程采取直播形式拍摄，这对明星来说有些困难度，因为没有剪辑过程，需要在镜头下一直保持自己形象。
　　这是国内第一个如此接地气的综艺节目，看光鲜亮丽的明星摸爬滚打的在无人小岛生存，前期宣传做的也很好，吸引了许多人。
　　再怎么没有规则的综艺，私底下也会有台本，只是白导这个人向来以随意出名，台本内容很少。
　　按照规矩每个名明星都会有自己一个人设，按照人设进行扮演，好在综艺里吸粉。李立认为璃清适合心直口快大大咧咧的女汉子人设，结果节目组告诉李立这个人设已经有人了，璃清来的太迟了，如果保持这种形象，两个人设会相撞，到时候粉丝会因为人设相同做比较吵起来。
　　李立知晓真要比较下来，璃清这黑红程度一定被骂的狗血喷头，思来想去，就嘱咐璃清上节目时候扮演柔弱娇滴滴却又话不多的高贵小姐人设。李立认为，璃清只要闭上了这个毒嘴，起码按照长相还能像个美女样。
　　璃清，“……”她可以话不多，但是她不柔弱娇滴滴。
　　节目组也反馈这个人设可以，和其他明星人设不冲突，于是李立就拍板确定了。
　　璃清，“……”问过我意见了吗！
　　“这个形象很简单，你只要全程话少一些就可以，记得对镜头要笑，要笑！”前一天晚上李立嘱咐璃清。
　　拍摄是一大早从出发开始，前一天晚上节目组就突然放出了八位明星的名字。
　　于是一大早，跟拍小哥来到璃清家里的时候，直播间里都是傅言轩的粉丝开始骂。
　　璃清开始慢条斯理的收拾行李。
　　跟拍小哥看璃清一言不发，就开口询问，“行李的话，您要收拾些什么？”
　　璃清看了一眼摄像头，记起昨晚李立的嘱咐，露出一个略微有些僵硬的笑容，话少的开口，“衣服。”
　　跟拍小哥，“您准备带几套衣服？”
　　“三套。”综艺是去一个无人的小岛拍摄十天，璃清想了想，三套足够了，于是伸手拿了三套运动服。
　　跟拍小哥，“……”要不要这么话题终结！
　　璃清收拾的很快，根本没让助理帮忙，甚至助理都没有来，她就把行李收拾好了。
　　跟拍小哥大为吃惊，“您就拿这些？”
　　璃清行李很少，拿了个可以直接上飞机的行李箱就装好了。
　　这还是女明星吗？女明星不都是恨不得大包小包三四个大行李箱啊！
　　璃清听了跟拍小哥的话，淡淡的瞥了他一眼，“你这不是荒野求生吗？”
　　跟拍小哥上下晃了晃镜头表示点头。
　　“既然是求生，你们节目组难不成不会收走我们的行李？”
　　跟拍小哥无话可说，到时候到达地方，为了达到求生目的，节目组肯定会收走嘉宾们的行李。
　　璃清趁着跟拍小哥没注意，拿了一把小刀装在袖子里，塞兜里了一个打火机，并用一丝神力覆盖住，方便可以过飞机安检。
　　直播间里许多傅言轩粉丝都在骂璃清，几千的观看人数，有百分之九十都是来骂她的。
　　璃清无所谓，反正她现在看不到那些评论。
　　等到要出发的时候，璃清的助理小陈总算出现了，拎着个袋子，几人一同上了车。
　　跟拍小哥以为璃清会和其他女明星那样在车上补妆，结果小陈把袋子打开，香味瞬间溢满了整个车里。
　　璃清和小陈两个人一人拿着一块炸鸡啃了起来，还时不时嘬一口热豆浆。
　　跟拍小哥眼睛都看直了。
　　这大早上的哪里来的炸鸡？？
　　更何况身为女明星，这么吃真的没事吗！！
　　璃清和小陈啃着，特别是璃清，吃相优雅，小口小口啃着，仿佛吃的不是炸鸡，而是五星级的高档牛排，给人一种很香的感觉。
　　直播间里的弹幕瞬间停滞了，然后紧接着飘来一个弹幕，“突然觉得好饿…”
　　紧接着，许多人都说好饿，好想吃，还有人问跟拍小哥在现场闻着香不香。
　　青鸢鸟对炸鸡不感兴趣，主要鸡算是鸟类，它对鸟类下不去口，但它可以帮璃清看直播间弹幕，“神君，有人问跟拍小哥闻的香不香！”
　　璃清啃炸鸡的手顿了一下，平常她和小陈两个人坐车吃惯了，今天倒是忘记了后面还有个人，主要是从下楼开始跟拍小哥就很安静，跟个透明人一样。她出于礼貌，转过头询问了跟拍小哥，“昨晚就订好的肯爷爷炸鸡桶，你吃吗？”
　　跟拍小哥咂咂嘴，但是出于职业道德，还是没有吃。
　　璃清看了一眼前面开车的司机，想着人家开车，为了避免出事故，还是不给司机吃了。
　　飞机落地，到了无人小岛，八名嘉宾正式见面。
　　璃清已经算是早一些到达的，她到的时候，嘉宾只来了一个，是一个当红歌手谢青。
　　璃清礼貌性的打了声招呼，坐在一边。谢青对璃清很是冷淡疏离，估计是看了网上黑璃清的事，生怕他被璃清黏上一样。
　　陆陆续续来了三个，两男一女，分别综艺郝迪，老戏骨张宏和一个女团队长韩佳。
　　节目组请来的嘉宾都很有话题度，据说谢青和韩佳因为一首歌的MV引来了好多CP粉，张宏虽然是老戏骨，但最近却和圈内的妻子离婚了，郝迪是综艺活跃气氛的能手。
　　烟凝带着自己旗下艺人灰苒到来的时候，众人都站起来迎接，起码表面上看着一片和谐。
　　璃清眼里都被那许久未见又倍感思念的身影占据，看着烟凝一步步靠近，璃清走到了她面前，冷艳的面容露出笑容，和娱乐圈里礼貌性微笑不同，很真实，很好看，如阳光般耀眼，“好久不见。”
　　烟凝脸一红，她觉得璃清笑容太过于明媚，让她心跳都乱了节奏，但她演技超群，面上和平常一样依旧冷清，挂着淡淡的笑容，面颊微红也会被其他人认为烟凝是太阳晒得。
　　“好久不见。”烟凝缓缓开口，声音竟然有一丝颤抖。
　　璃清伸出手握住烟凝的手，入手微凉，手感滑嫩，璃清没忍住用指尖摩擦了一下烟凝的手背。
　　烟凝耳尖瞬间红了起来，她依旧冷清着一张脸，放开璃清的手和其他人握手。
　　最后一个来的是傅言轩，傅言轩一来到，眼神就热切的看着烟凝，生怕别人不知晓他和烟凝有什么关系一样。
　　当傅言轩看到璃清的时候，停在原地，他眼神中的惊恐和怨恨险些溢了出来，显然他没有看昨天节目组公布的嘉宾名单，不知道璃清也回来。
　　傅言轩这个表情，导致许多粉丝认为璃清真的在纠缠骚扰傅言轩，让许多粉丝再次在直播间里辱骂璃清。
　　璃清看到傅言轩这个表情，嗤笑了一声，也不清楚傅言轩为什么这么厌恶孙璃清，在孙璃清的记忆里，顶多是看到傅言轩比较热切点，喜欢一脸娇羞的凑上去，其他的貌似也没做过什么。
　　傅言轩和其他人一一握手，和璃清只是点了点头就当打招呼了，当傅言轩想握上烟凝的手时候，璃清却突然握住了烟凝的手，面对傅言轩僵硬的勾了勾唇，“接下来几天请多指教。”
　　璃清想了想，这好像是她来到这个世界第一次和男主傅言轩正式接触。
　　傅言轩皱了皱眉，眼底涌出一些阴霾，转身找到位置做好了。
　　烟凝没有看傅言轩，反而关注点都在和自己交握的双手上，璃清的手白皙修长，指节分明，指尖圆润饱满，指甲修剪的整整齐齐，这双手很是好看。
　　烟凝脑海里不知为什么突然想到了那天晚上璃清就是用这双手抚摸，进入，给予她陌生又刺激的感觉，烟凝突然头顶冒了烟，差点没绷住她清冷影后的人设。


第88章 第四个世界16
　　人都到齐了, 开始了他们在这座无人小岛上十天九夜的拍摄。
　　岛上植被茂密，中间有条小溪穿插，把小岛一分为二。林间清风拂面, 树影婆娑, 鼻尖充斥草木清香, 让人心旷神怡，
　　这座岛节目组已经事先派人排除了危险，一些危险的动物也已经转移, 留下的都是无危险动植物。
　　直播间的评论一直不断。
　　【节目组怎么请了孙XX啊，节目录制不下去算谁的啊！】
　　【演技差, 脾气差，干啥啥不行, 这花瓶来这里真不是开玩笑的啊！】
　　【其实无所谓, 只要那花瓶离我家哥哥远一点就行。】
　　【我有预感，白导好好的综艺, 肯定会被孙XX毁了！】
　　……
　　首先就是抽签选帐篷, 八个人只有六个单人帐篷，而剩下的两个人需要自己寻找住处。
　　因为抽中帐篷的概率更大，所以璃清轻而易举的抽到了帐篷。
　　烟凝是虐文女主，虐文女主的气运向来很差，恨不得全世界都和虐文女主为敌，所以, 烟凝抽中了无帐篷。
　　傅言轩看着烟凝无帐篷, 拿着手中有帐篷的卡片, 整理了自己衣服, 准备走过去装作很是绅士的和烟凝交换，以此来博得烟凝的好感, 但是璃清却挡在了他的身前。
　　“沈老师，我和你交换吧。”璃清笑容依旧。
　　烟凝直接拒绝，“不用了，我没事。”璃清也是女生，或许比她还要遭受不住辛苦，烟凝觉得璃清娇柔的模样，白皙滑嫩的皮肤没有一丝伤痕和茧子，就应该住在豪华的房间里，住帐篷都会委屈了她的。
　　璃清却表现很是强硬，直接走过去和烟凝交换了卡片。
　　烟凝力气没有璃清大，就这么轻而易举被璃清换了卡片，有些不知所措，心里又有些暖。
　　对方也是女生，也需要别人的照顾，为什么璃清非得照顾她让她住帐篷，而她却要随便找地方睡觉呢。
　　“我们一起住吧。”烟凝想着二人身形都比较纤细，单人帐篷挤一挤也是可以的。但是话一出口，烟凝突然意识到二人住在一块，难免会肌肤相亲，这让烟凝没忍住羞红了脸。
　　还有这种好事！璃清连忙点头答应。
　　璃清答应的太快，导致烟凝有种自己进了一个圈套的感觉。
　　节目组欲言又止，刚想说不能换，就被璃清一个冷冰冰的眼神吓在了原地。最后节目组想着算了，毕竟烟凝是三金影后，不能为难，要不然节目不得被烟凝粉丝骂死。
　　直播间的烟凝粉丝忍不住了，开始说璃清蹭热度，但是总体上烟凝的粉丝还是比傅言轩粉丝有素质很多。
　　另一个没有抽到帐篷的是综艺大咖郝迪，他觉得自己是个男人，也没有什么偶像包袱，所以睡在野外无所谓。
　　因为是荒野求生，看八名明星怎么吃苦，节目组把所有人的行李和手机全部收走，让他们一人选择一个道具，并声称，八人之间可以互相抢夺道具。
　　那四个男生都说女士优先，于是四个女明星先选。
　　璃清刚想过去看一下有什么可以选，灰苒一个箭步上前越过璃清先走了过去，她还回头看了璃清一眼，眼里似乎对璃清有些敌意。
　　璃清寻思她没得罪过灰苒吧。
　　青鸢鸟，“神君，她也是这个世界上的恶毒女配之一。”
　　璃清微微皱眉，“这个小世界怎么这么多恶毒女配？”她的身份好像就是恶毒女配之一，碧桦是早早定下来的，还有之前的安宁，现在又来了个灰苒。
　　青鸢鸟叹了口气，“没办法，仙子身为虐文的女主，虐文就是以虐女主为内容，这个小世界里女主名声身份比男主高，这导致会让仙子的庇佑，也就是红色背景的爷爷奶奶先去世，让仙子失去靠山，然后让男配女配把女主从高身份上拉下来，最终会一起引发网暴仙子，达到虐的效果。”
　　璃清微微勾唇，“那日后，我来做她靠山。”
　　烟凝并没有先选，很有礼貌的让其他人先选，韩佳考虑了许久先选了个睡袋，灰苒过去挑挑拣拣选了个选了一个毛毯，她们都知晓晚上会降温，所以比较怕冷。
　　璃清走过去看了一眼，一只手就拎起个比脸大三倍的大铁锅，没有任何吃力的表现，脸不红气不喘。
　　直播间的弹幕:
　　【这人力气好大啊！】
　　【拿铁锅干嘛！铁锅炖自己吗？哈哈哈】
　　【轻而易举的就会被人抢！到时候看花瓶在线哭！】
　　【花瓶好傻，怎么选了这个？不过力气好大啊！这铁锅看起来十来斤吧！】
　　【楼上的，这铁锅假的吧，怎么可能这么轻而易举拿得动！】
　　【不是假的，我就是农村宴席的厨师，这铁锅是我们农村里灶台上的大铁锅，我经常见，不会错，有个十一二斤。】
　　……
　　刚拿起大铁锅，突然想到自己是柔弱话少高贵小姐的人设，连忙放下铁锅，“哎呀”一声，然后用面无表情的脸说着最矫揉造作的话，“好沉呀，我拿不动了呀！”
　　直播间观众，“……”我信你个鬼！
　　烟凝看了许久，刚想伸手选择一大包压缩饼干，被璃清握住了手。
　　“拿那个大砍刀。”璃清在耳边轻声说。
　　因为凑的很近，声音很轻，烟凝听到的同时，璃清呼出的热气喷洒在她的耳廓，让烟凝耳朵有些酥酥麻麻。
　　烟凝点了点头，伸手拿了那个大砍刀。
　　郝迪选择了那一大包压缩饼干，张宏选择一些烧烤料，谢青和傅言轩拿的是一把匕首。
　　节目组不仅仅让八位求生，还要安排任务，毕竟八位都没有任何求生经验，有时候不知怎么做，为了拍出来有节目效果，安排的任务都是求生方面的。
　　有四个任务，两人一组一个任务。
　　对于一组开始抽签，因为气运加持，烟凝和傅言轩一组，男女主不愧是互相吸引。璃清和灰苒分到一组，灰苒貌似有些不高兴，璃清也没理会，毕竟这种面部表情都管理不好的小明星根本不足为惧。
　　烟凝和傅言轩的任务是捉鱼，而璃清和灰苒任务是生火。
　　求生中最重要环节之一就是生火，因为人不仅需要温暖，也需要光才能生存。而食物也是必需品，烟凝那一组的任务也很重要。
　　灰苒是烟凝工作室下的艺人，所以很是理所应当的黏着烟凝，把璃清甩在后面，凑到烟凝身边，璃清有些不悦灰苒黏烟凝的举动，心里有些酸涩，又有些烦躁。
　　“沈老师，我们两组合作吧，一起完成两个任务。”灰苒甜甜的笑着，一身白色连衣裙彰显着她像个刚刚高中毕业的学生，青春洋溢，清纯可人。
　　璃清立马就明白了灰苒的人设，恐怕就是那种清纯小白花。
　　烟凝点了点头，傅言轩也故作大方的说好呀。
　　四个人中就傅言轩一个男人，他为了保持自己男人的绅士风度，“溪水里凉，捉鱼的事让我一个大男人来，你们生火，等捉到了我们一起吃烤鱼。”
　　“好呀，谢谢傅影帝。”灰苒一脸甜到不行的笑。
　　璃清瞥了一眼，嗯，有股白莲味。
　　傅言轩很是自豪的看了烟凝一眼，希望获得烟凝好感，就好像溪水里的鱼都已经是他囊中之物了一样。
　　“走吧，生火。”烟凝柔声说，“先找一些干草树叶干枯的树枝。”
　　树枝很好找，很快三人找了许多，但是如何生火，却没有一个人知晓。
　　“要不我们钻木取火吧。”灰苒提议。
　　璃清淡淡开口，“我不会。”
　　烟凝微微皱眉，“我也不会钻木取火。”
　　灰苒其实也不会，但是为了多一些镜头，就开始摸索着钻木取火，结果拿着一根树枝一直钻，她手劲小，动作慢，一个小时了，别说火，连个烟都没有。
　　“好累哦，手好疼。”灰苒摊开手，手心里已经通红一片，跟拍小哥连忙把镜头怼在灰苒手心里，直播间了许多人大喊，“妹妹呼呼…”“好心疼妹妹！”
　　烟凝转过头询问跟拍小哥，“可以教给我们钻木取火的方法吗？”她没见过如何钻木取火，但是直觉认为灰苒这种方法不对。
　　结果跟拍小哥表示也不会。
　　烟凝拿着一根长树枝想试一下，璃清拦住了，“好像钻木取火需要工具才可以。”
　　灰苒在一旁开口，语气里都是委屈，“还需要工具啊，孙小姐怎么不早说呀。”话语中都是责怪的意味。
　　璃清对灰苒可没有对烟凝这么温柔，“没有工具可以用，我也不知道什么工具，只是隐约记得听谁说过需要。”
　　烟凝看出两个人话语中似乎不太友好，连忙开口，“你说换个方式是什么？”
　　璃清突然从兜里拿出一个打火机。
　　节目组，“……”淦！这人在哪里藏的？怎么过得飞机安检的！
　　灰苒没忍住翻了个白眼，“你怎么不早拿出来呀。”
　　璃清一脸无辜，“我看你好像很想试一下的模样，没忍心打扰。”
　　灰苒还想说什么，但是想到了镜头还在，忍了下来。
　　火很快生好，都两个小时过去了，傅言轩的鱼还没到，天马上快黑了，天黑了更不好捉鱼了。
　　留下灰苒看着火，烟凝和璃清去溪水边看一下情况。
　　然后就看到傅言轩光着脚站在溪水里，手里拿着一根木棍，木棍的一头应该是被傅言轩用匕首削尖了。只见傅言轩目光炯炯，一脸严肃的看着溪水中的鱼，缓慢靠近，迅速拿着手中做的简易鱼叉插进水里。
　　没插中，鱼跑了。
　　这都两个多小时了，竟然一条鱼都没捉到！


第89章 第四个世界17
　　傅言轩身为这个小世界的男主, 无论是颜值还是身材，无疑都是完美的。
　　只见傅言轩专注认真的看着水下情况，手中握着削尖的木棍, 在阳光下, 如同镀上了一层光晕。当他看到水下鱼儿游了过来后, 傅言轩紧绷身上肌肉，目光炯炯，剑眉微蹙, 十分帅气的拿着木棍猛然插进水里。
　　没插中。
　　摆这么帅气的姿势有什么用！
　　璃清当时就嗤笑了一声。
　　树林里没有其他声音，有的只是风吹树叶沙沙声, 和溪水流动的涓涓声，所以璃清嗤笑声轻而易举被傅言轩听到。
　　傅言轩显然面子上有些挂不住, 脸色不太好看, 看着璃清目光也不善，“捉鱼很难。”
　　“再怎么难, 两个多小时也总该捉到一条小的吧。”璃清双臂抱胸说道。
　　傅言轩羞恼的脸色通红, 不过总归是影帝，终究没有撕破脸，忍下了怒火，依旧表现的温文尔雅，“要不，孙小姐试试？”他就不信了, 一个养尊处优的千金大小姐, 从来没有动手做事过的花瓶, 还能捉到一条鱼！
　　璃清点了点头, “傅影帝，我们要不要比一下？”
　　“什么？”傅言轩说。
　　璃清微笑, “比一下我们谁抓的鱼多。”
　　烟凝看着气氛越来越不友好，连忙上前打圆场，“我们来一起抓鱼吧，总能抓到一条。”
　　直播间的弹幕和傅言轩此时的内心，“这孙璃清是个傻X吗，鱼可不是说捉到就捉到，还真以为自己很厉害，也不照照镜子看看自己！”
　　傅言轩笑了笑，“好啊。”他其实心里很自信，毕竟这几年被迫和孙璃清接触过程中，并非不了解孙璃清，反而很是了解孙璃清是个什么样子的人，就是一个傲慢刁蛮任性高傲养尊处优什么也不会的千金小姐。
　　“傅影帝确定了哈？”璃清笑眯眯问，笑的一脸不怀好意。
　　傅言轩看着璃清这个样子，有种不好的感觉，心里嘀咕半天，觉得璃清就算是综艺前苦练抓鱼技术，也不会有什么成果，一是孙璃清没时间练习，二是这可是岛里野生的鱼，可比饲养的难抓多了，孙璃清这娇滴滴大小姐也不愿意触摸滑不溜秋的鱼吧！
　　看着旁边的烟凝，想着给对方留个好印象，“来吧。”
　　璃清借用烟凝的砍刀，砍断了两根两指粗的树枝，把一头斜面砍下，砍出了一个锐利的尖，又在尖头上两厘米出，削出几个凹槽，这样插中鱼也不会被鱼轻而易举脱落。
　　把工具递给烟凝，璃清脱下鞋袜，挽上裤腿，小心的走进溪水里。
　　岛中溪水冰冰凉凉的，所幸天气不冷，要不然脚踝关节会被冻得受不了。
　　烟凝也脱下鞋袜走进去，溪水下的石头长年累月被溪水冲刷，比较滑，璃清伸出手小心扶住烟凝走过来。
　　傅言轩想过去搀扶，却被璃清抢了先，想着烟凝对他这段时间的疏远都是璃清撺掇的，心里对璃清的烦躁和怨恨更加了一层。
　　“谢谢。”烟凝笑了笑。
　　璃清站在水中一动不动，目光紧盯水中，过了许久都不曾有什么动作。
　　直播间里观看的都在嘲讽璃清，说一个花瓶在这里不自量力，开口说大话，半天不动恐怕根本插不到鱼，赶紧滚出节目。还有恶意满满的诅咒让璃清滑倒，头磕石头上摔死得了。
　　青鸢鸟看着这么多恶意评论，心里觉得这个小世界的恶人真多，想着他们都是什么也不知道的傻子，只有它知晓神君有多么厉害，青鸢鸟扇了扇翅膀，它有种众人皆醉我独醒的感觉，很是自豪。
　　站在原地大概过了半小时，璃清突然动了起来，一手拿做的简易鱼叉，另外一只手空着，双手猛然向水下伸去，水花在夕阳下闪着点点光芒，甚是好看。
　　只是眨眼功夫，璃清鱼叉上插着一条肥美的大鱼，另一只手仅仅抓着一条大鱼的头部，鱼还在奋力甩着尾巴挣扎。
　　直播间的人惊了，傅言轩也惊了，他没想到璃清竟然真的抓到了鱼。
　　璃清很是潇洒的把手中的鱼丢到岸边，鱼儿在岸上高高的弹跳。璃清站在水中继续静心等待鱼儿到来。
　　直播间观看的人中，一些人狡辩说着璃清都是偶然的运气！
　　【这女人只是运气好罢了！】
　　【呵呵，这是节目组让演出来的吧！】
　　【楼上的，这是直播，怎么现场演！】
　　【有没有人觉得，孙花瓶抓鱼的动作，好帅呀！】
　　【呸，你眼瞎了吗？这么恶心的人！】
　　【我也觉得这个抓鱼的小姐姐有点帅…】
　　……
　　抓鱼挺有意思的，璃清在这过程中彻底把人设忘得一干二净，她一共抓到了六条鱼，看着烟凝依旧没有收获，就缓慢的走过去，从后面揽住烟凝，一只手握在烟凝握着简易鱼叉的手上。
　　“这里鱼很多，不着急，慢慢来。”璃清说。
　　热气打在耳边，痒痒的，特别是后背整个被璃清贴着，暖暖的，浑身被璃清气息包裹了。
　　“看到那个大一点的鱼了吗？”璃清另一只手指了指水下的鱼。
　　烟凝点了点头。
　　“我们慢慢靠过去，水有折射，看到鱼所在的位置，并不是鱼真实的位置，鱼叉对准鱼的斜后方，然后用力…”璃清说着，握着烟凝的手快速向水中插入。
　　一条大鱼成功插中，在木棒上奋力挣扎。
　　“中了，中了！”烟凝显然很开心，拉着璃清笑的像个孩子。
　　“嗯，烟凝真厉害。”璃清宠溺的说。
　　烟凝这才发现自己和璃清距离太近了，脸微微泛红，低头轻咳一声，马上恢复了她清冷影后的模样，“这些应该足够今天晚饭了。”
　　“好，我来处理鱼，能否麻烦沈影后做饭？”璃清歪着头询问。
　　烟凝点了点头，“好，不过鱼都是你抓的，处理鱼的事还是我来吧。”
　　璃清心里很是激动，她总算可以吃到烟凝做的饭啦！
　　为了在镜头前表现，灰苒硬着头皮的凑到烟凝旁边学着处理鱼，但是脸上嫌弃鱼的腥臭模样依旧没控制好流露了出来。
　　傅言轩心里有些复杂，他有他的高傲，没抓到鱼，处理鱼他一个富家公子不会，大不了他不吃就是了。
　　在青鸢鸟的帮助下，璃清找到了野山姜和野淮山，用两条鱼做了淮山鱼汤，剩下的五条都烤了，璃清用其中一条鱼和张宏换了烧烤料。
　　香味扑鼻，特别是忙碌了一天，肚子更是空空。
　　璃清找了一根大竹子砍成一节节做碗，让其他四人一同来用淮山鱼汤，反正水加的多，每个人都有份，至于傅言轩，璃清当着镜头的面也不好让傅言轩饿肚子，就叫傅言轩过来吃。
　　傅言轩一脸复杂，想着果然璃清还是喜欢他的，要是这女人识相点不要再纠缠他破坏他追别的女人就好了。
　　但是璃清一句话让傅言轩气到吐血。
　　“一条鱼一百万，记得节目结束转给我！”璃清淡淡说道。
　　傅言轩咬牙切齿，“你这鱼镶金子了吗？”
　　璃清好笑的看着傅言轩，“鱼是我和沈老师抓的，处理是沈老师和灰苒做的，灰苒还帮忙看了火，调料是张宏老师的，谢青和韩佳还拿了一些采集到的野果和蘑菇换的，郝迪老师有压缩饼干当主食，傅影帝可从头到尾什么也没做，花点钱买这么多明星做出来的鱼，难道很贵吗？”
　　傅言轩气的咬牙切齿，面上还得装作大方，“行，回去转给你！”
　　“好的，谢谢。”璃清笑眯眯，得了一百万很开心，盘算着拿这一百万可以买点啥好吃的。
　　烟凝看了璃清一眼，一个富家千金怎么整得像很缺钱一样，不过她觉得璃清说的那些话有道理，并没有反驳。
　　其他人吃着璃清的鱼，更没有愿意反驳的。
　　灰苒想为傅言轩说话找存在感，被璃清一个眼神按住，那眼神表达的就是不想吃鱼就说话！灰苒看了看手中烤鱼，思考了半天才决定选择鱼。
　　鱼肉很是鲜美，调料很少，吃的都是原汁原味，入口的一瞬间璃清差点感动的落下泪，尽管每个世界烟凝记忆不同，但是做出来的食物依旧会有熟悉的味道。
　　锅很大，足够八个人吃，幸好璃清选了锅，要不然还喝不到这么鲜嫩的鱼汤。
　　晚上简单洗漱后，烟凝还在犹豫，就被璃清拉进帐篷里。
　　“凝凝主动联系了我，是想明白了吗？”璃清凑过去用气音轻声说。
　　虽然摄像机都关了，但是帐篷不隔音，璃清说话还是很小声，凑的很近。
　　节目组准备的单人帐篷并不大，正好可以两个纤细的女生并排躺着，但是要贴的很近，特别璃清还要和烟凝讲话，面对烟凝侧躺着贴的更近了。
　　烟凝觉得贴着璃清的那块地方都发烫了起来，她眼神游离，并没有看璃清，根本不想回答璃清的问题，说这是一次意外，拒绝璃清，她发现自己内心十分不舍，说在一起她又发现她不能。
　　她们俩现在算是什么情况，日后怎么样，她不知道，也不敢想，想着拖一日是一日。
　　这么多世下来，烟凝有点怂包的性格，璃清还是知晓的，无奈的笑了笑，也不逼迫烟凝，只是额头抵着烟凝的额头，声音柔和，“乖，很累了吧，睡吧。”
　　从一大早起来就在摄像头下拍摄，直到现在，肯定很累。
　　烟凝以为自己周围都是璃清的味道，璃清在身边她会睡不着，没想到却很快的睡了过去。
　　第二天一早，烟凝生物钟按时让她醒了过来。
　　她的许多日常行为都有明显时间计划，几点醒，几点起床，几点上厕所，几点吃早饭，这些烟凝都已经刻在了骨子里，根本不需要看时间就能按时按点的做完。
　　昨天太劳累，所以等所有人起来的时候，烟凝已经把昨天的鱼汤热了一遍，每个人分了一碗当了早饭，就开始领任务。
　　节目组已经知道璃清抓鱼很厉害了，就没再让抓鱼，只是让几个人去探索一下岛屿，不过食物还是需要自己解决。
　　两人一组，正好可以四个方向。
　　不过灰苒想缠着烟凝，璃清也不想傅言轩和烟凝凑太近，于是他们四个人依旧一块。
　　“节目组对于完成任务有奖励吗？”璃清转过头询问跟拍小哥。
　　小哥摇了摇镜头，相当于摇头了。
　　“太抠了。”璃清小声念叨了一句，不过她身上带着话筒，还是被直播间里的人捕捉到了，有人在“哈哈哈哈”，有人附和说的对，还是有一半的人是璃清黑粉和傅言轩粉丝开始骂璃清事多矫情。
　　就在这时，不知从哪里走来一群白白胖胖的鸭子，璃清眼前一亮，“沈老师，你想不想吃烤鸭！”


第90章 第四个世界18
　　七只鸭子一个个白白胖胖的, 圆墩墩的在溪边“嘎嘎”叫的欢快，很明显就能看得出这是节目组放出来的鸭子。
　　“你可以抓得住吗？”烟凝记得鸭子挺难抓的，特别是在水中, 虽然这溪水很浅, 但鸭子在上面游泳还是很快的。
　　四个人走了过去, 果然一靠近这几只鸭子，鸭子就立马往水里跑。
　　璃清四下看了看，然后朝着灰苒走了过去。
　　“你想干什么？”灰苒看璃清突然向自己走来, 有种不好的预感，下意识后退了一步。
　　“把你腰带借我一下。”璃清伸出了手。
　　灰苒穿的是一件连衣裙, 裙子腰上有个带有松紧性的腰带，用来塑腰, 来彰显腰肢纤细的。
　　灰苒警惕的捂住自己腰带, “我不…”
　　“我请你吃烤鸭。”璃清淡淡开口。
　　“……好的。”灰苒心痛的拿下了自己的腰带。她其实昨天就十分后悔，若不是为了出名, 谁会来这种吃苦受折磨的综艺！没有一口饭吃, 还如此疲惫！想到烤鸭，灰苒不争气的妥协了。
　　璃清又借用了烟凝的砍刀，砍下了一个带有分叉的树枝，再把灰苒的腰带两头绑上去，做了一个简易的弹弓。
　　傅言轩双手抱胸看着璃清，心里期待璃清出糗。
　　就在璃清拿起石子对着鸭子射过去的时候, 烟凝拦住了她。
　　烟凝转头看向跟拍小哥, “射中鸭子有奖励吗？”
　　跟拍小哥哽了一下, 影后询问, 不得不给个面子，跟拍小哥拿出对讲机询问白导。
　　白导说打中鸭子没奖励, 不过可以用鸭子换东西。
　　灰苒在一旁嘟嘴，看着璃清手中简易弹弓，“先不谈奖不奖励，这玩意怎么可能打的中！”
　　直播间里弹幕疯狂的刷着不可能打中，没有一个人相信璃清可以打中鸭子，只有烟凝却相信了，还询问跟拍小哥有没有奖励，这让璃清心里说不出的柔软。
　　璃清其实压根没指望这弹弓，她只用一个石子就可以打中鸭子，只不过这种行为太过于逆天，不符合这个世界的能力，于是璃清才装模作样的制作个弹弓。
　　一丝神力运用到指尖，石子飞出，如同子弹一样飞快射出，打中了一只鸭子。
　　这是一群家养的鸭子，没有野鸭那样会飞的功能，一只鸭子被打伤，引得其他鸭子“嘎嘎”的乱窜。
　　璃清并没有停顿，接二连三的飞射出石子。
　　跟拍小哥倒抽一口凉气。
　　直播间里弹幕都被“卧槽”刷屏。
　　【卧槽，我眼睛没出错吧！】
　　【这是节目演出来的吧！这世界上哪有这么厉害的人！】
　　【我去，小姐姐太帅了！】
　　【啊啊啊，转粉啦！】
　　【卧槽卧槽卧槽…花瓶被武林大高手夺舍了吧！】
　　璃清没有多打，就打了四只。
　　还剩下三只鸭子漂浮在水面，胆怯怯的看着璃清，绿豆大的眼睛流露出弱小可怜又无助。
　　璃清拿着两只打晕了的鸭子给跟拍小哥，跟拍小哥吞了吞口水，询问璃清想换什么。
　　就在所有人认为璃清想换个帐篷的时候，璃清却说想换个洗澡的地方。
　　“这个换不了。”跟拍小哥摇了摇头。
　　璃清想了想，“那换洗澡的机会。”
　　跟拍小哥联系白导，白导同意了。
　　灰苒显然很开心，想到可以洗澡，嘴都咧耳朵后了。
　　璃清对烟凝眨了眨眼，烟凝却抿了抿唇转过头不理会她，这让璃清一头雾水。
　　青鸢鸟叹气，在一旁提醒了一句，“神君，你这话意思，是嫌弃仙子身上有味吗？”
　　璃清愣了一下，转过头果真看到烟凝偷偷闻自己身上是否有味。
　　“沈老师，这里环境不好，白天干活累，晚上睡在帐篷里也不太舒服，如果晚上洗个热水澡的话，可以缓解疲劳，舒舒服服的睡觉。”璃清连忙开口，这才发现烟凝脸色缓和了一些。
　　璃清拎起剩下的两只鸭子丢给傅言轩，傅言轩吓得直接退后两步，“你干嘛！”鸭子并不干净，差点丢到他身上弄脏他的衣服！
　　“处理一下呀。”璃清说的理所当然，“咱们四个人就你有匕首可以使用，就你是个大男人。或者我处理也行，给个五百万。”
　　傅言轩额头青筋直跳，咬着牙露着微笑，“好的，我处理。”
　　傅言轩应该是特意做过功课，知晓先给鸭子放了血，然后用璃清的大铁锅烧了热水把鸭子毛处理了，还顺便找到一片野菜地。
　　“也不知道他们四个怎么样了。”灰苒给火堆添着柴说着，“希望老师们还能再采点野蘑菇，中午可以做个鸭子炖蘑菇！”
　　璃清给了她一个现实，“没油没调料。”
　　灰苒再一次后悔，她怎么来这么一个节目！
　　正说着，就听到了人快速奔跑的声音，几个人站了起来，就看到韩佳抱着一个白白圆滚滚的东西正在极速向着她们这个方向奔跑。
　　韩佳身后，谢青跟在她后面狂奔，谢青面无表情，不过仔细看还是能看得出谢青眼神中透露出惊慌。
　　“怎么了？”烟凝高声询问。
　　韩佳看到了人，脸上都是笑容，很是高兴激动的大喊，“快看啊，快看，我抓到了什么！”
　　韩佳跑的近一些，四人定睛一看，她怀里抱着一只白白胖胖的小猪仔，小猪仔被韩佳的胳膊死死的搂在怀里，根本挣扎不出来，眼泪汪汪的在韩佳怀里凄惨的嚎叫，叫的撕心裂肺。
　　“竟然有猪！是不是可以吃猪肉了！”灰苒还没高兴完，看到韩佳身后，笑容就立马凝固，变得惊恐起来，“猪，猪…”
　　只见韩佳和谢青身后追着一头大母猪，大母猪双目怒火，四条短小精悍的腿奋力奔跑，追着韩佳和谢青不停。
　　“韩佳！你，你就不能，把这猪崽子，放下啊啊啊！”谢青再也忍不住边跑边大吼，彻底破坏了他高冷的形象。
　　“我不！！！”韩佳也边跑边吼，“好不容易抓到的！我要加餐！烤乳猪！！”
　　小猪仔，“哼哼噜！！！”
　　“可是，你不放！这头母猪，就会，一直追我们啊啊啊！！！”谢青脸都气红了。
　　韩佳却哈哈大笑起来，很是欠揍的表情，“放心！它跑不过我！！”
　　谢青高声尖叫，都破了音，“卧槽，你这个混蛋！！”
　　璃清四人，“……”
　　不愧是女团队长，体力就是好。
　　韩佳和谢青的跟拍摄像小哥早就已经跟丢，但是璃清他们的跟拍小哥镜头对着韩佳和谢青，把这一切拍了下来。
　　直播间弹幕疯狂涌动，到处都是，“哈哈哈哈哈哈”的不停。
　　谢青跑了半天才想起来，大母猪是追韩佳，他为什么跟着跑，连忙向另一个方向跑去。
　　大母猪追着韩佳，不过她跑的太快，摄像头也只拍摄到她抱着只小猪崽一溜烟跑走了，空气中还回荡小猪仔凄厉的惨叫和大母猪的怒吼。
　　猪其实是很胆小的动物，这还是个家猪，很明显是节目组特意放在这个岛上的，却没想到竟然能追着韩佳不放，只能说，为母则刚。
　　烟凝身为虐文女主，运气会比较背，烟凝还没被韩佳这一骚操作缓过气，韩佳抱着小猪仔又跑了回来。
　　谢青已经成功溜走，在一旁气的大叫，“你就不能放下那个小猪仔！！”
　　“快让一让！你们快躲开！”韩佳惊声高喊。
　　大母猪直冲烟凝方向过来了。
　　璃清心里一突，在这千钧一发之际，连忙冲到烟凝身边，搂住了她，一个转身，大母猪贴着她们冲了过去，璃清在这转身的瞬间，一脚踹在了猪身上。
　　这一脚踹的让大母猪踉跄的撞在旁边树上，惨叫声回荡在整个岛屿，听的让傅言轩当场想到了那天在酒店里被璃清踹的一脚的疼痛感，下意识捂住了肚子。
　　疼痛更加惹怒了大母猪，它开始怒吼，疯狂扭动身子，怒火蒙蔽了双眼，不管不顾的乱冲乱撞。
　　这头大母猪把那一片草地树木碰撞的乱七八糟，谁看着都觉得好疼。之后大母猪又朝着旁边空地跑去。
　　那出空地可是扎着他们住的帐篷！
　　他们连忙跑过去想去阻止，但是大母猪已经把那六个帐篷都给撞的乱七八糟。
　　这下好了，所有人的住处都没了！
　　找不到韩佳，大母猪再次冲烟凝过来，璃清松开烟凝，冲着猪跑去。
　　“璃清，快躲开！”烟凝看着猪马上就冲到璃清面前，烟凝心里慌乱到了极点，这一刻她恐慌笼罩全身，大脑一片空白，下意识就想挡在璃清身前。
　　不过璃清动作很快，烟凝根本追不上。
　　“啊！”灰苒吓得捂住了双眼。
　　璃清却根本没让猪撞到自己，反而距离很近的时候，微微侧身一躲，擦着猪身边，璃清两手猛一抓，一手抓到了一只猪耳朵，一个抬腿，双腿夹住猪身，本想硬拉停猪前进，结果被脚下树枝滑了一下，没站稳坐在了猪的身上。
　　璃清这一瞬间难得懵了一下。
　　大母猪大吼，扭着屁屁驮着璃清向着韩佳方向疾驰而去。
　　直播间弹幕瞬间空白了。
　　在场的所有人都傻眼了。
　　璃清的跟拍小哥突然反应过来，大叫“等等我！”扛着摄像机向着璃清方向跑去。
　　与此同时，刚忙完手上事的经纪人李立，念叨着璃清有没有好好拍综艺好好走人设的想法点开了直播间，就看到了璃清骑着猪离去的身影。
　　李立，“……”莫不是我已经出现幻觉了？


第91章 第四个世界19
　　大母猪疯狂扭动, 就是为了能甩下璃清，但璃清稳稳的坐在上面不动如山，很快大母猪累的躺在了地上呼哧呼哧直喘气, 璃清趁机跳了下来。
　　这动静太过于大, 都把张宏和郝迪都引了回来。
　　在所有人的劝说下, 再加上韩佳看到中午有鸭子吃，不情不愿的放过了那只小猪仔，母子团聚, 大母猪带着小猪仔被工作人员赶走了。
　　猪其实并不干净，璃清和韩佳身上都有些臭烘烘的, 正好换来了洗澡的机会，二人去洗了个澡换了身衣服。
　　鸭子非常肥, 厚厚的一层油脂, 烤的直冒油。锅里煮了一锅野菜汤。
　　按理说这种只有被野山姜腌过的，没有其他任何调料, 烤出来其实根本不好吃, 但是他们走了一上午，特别是韩佳和谢青跑了好久，早就饥肠辘辘，鸭子撕碎蘸着烧烤料大快朵颐起来，吃的满嘴流油。
　　八个人，一人只有四分之一只鸭子, 显然不够, 还好野菜足够。都是明星, 为了减肥水煮菜都平常吃过, 并不讨厌，特别是这种野菜, 水煮了更加美味甘甜。
　　中午吃了个饱，八个人开始忧愁晚上住哪里。
　　帐篷都被大母猪撞的七零八落，他们整理了一下也只有两个还能凑合用。
　　节目组明显搞事，愣是不愿意再给帐篷。
　　郝迪倒是无所谓，因为他昨晚就是在树上凑合睡了一夜，多睡几夜他也不怕。
　　璃清也在思考该怎么办，总不能让烟凝以天为被以地为床吧，韩佳好歹还有个睡袋，灰苒有个毛毯，烟凝可是什么也没有。
　　青鸢鸟这时候飞过来告诉璃清，不远处它找到了一些藤蔓。
　　璃清眼前一亮，径直走到傅言轩面前想要借匕首。
　　直播间里傅言轩的粉丝都在嚷嚷“哥哥不要借”，还有好多大骂璃清又来纠缠傅言轩。
　　璃清反正不清楚直播间里的弹幕，她一双眸子看着傅言轩，无波无澜，很是平淡，如同看着一块如同的石头，一颗普通的杂草一样，再也没有之前孙璃清眼中的欣喜和狂热，这让傅言轩心里忐忑，打了个冷颤。
　　甩出去了一些乱七八糟的想法，傅言轩装作大度的把匕首借给了璃清。
　　璃清走到藤蔓那，割断了许多根。鸟类中有特别心灵嘴巧会编织的鸟，这种技术自然而然青鸢鸟也知晓，璃清在青鸢鸟的指导下，编出了一个吊床。
　　两头挂在了相对结实的树杈上，吊床上编织密度大，远远看去还真像个网格布料，但藤蔓编织出来的看着厚重一些，抚摸上去有种凉意。
　　璃清尝试着躺了上去，还左右晃了晃，感觉很结实，就让烟凝晚上先在这里凑合一晚。
　　其他几个人看着这个样子很有趣，晚上也有个地方睡，纷纷请教璃清如何编织，璃清很有耐心的一一教导，引得许多人的好感。
　　编织好了六个吊床后，璃清看着晃晃悠悠的吊床，突然有些遗憾，不能烟凝睡在一起的遗憾。
　　在这过程中，璃清还编了一个鱼笼，在地里面挖了点蚯蚓，用树叶包裹起来丢进鱼笼里，压在溪水中，这样可以在忙碌别的事的时候也可能会获得鱼吃。
　　解决了晚上住的地方，就在所有人欢喜的要去找食物的时候，璃清却找到了工作人员，拿着手里的匕首要换个斧头。
　　“这是我的匕首！”傅言轩吃惊的说道。
　　璃清瞥了他一眼，“节目组一开始说了，道具可以互相抢夺，有本事你抢过来。”
　　傅言轩张了张嘴，竟然无法反驳，心里十分憋屈，却无可奈何，他总不能在镜头下和一个女人抢夺东西吧！他看了看璃清的铁锅，思考抢夺的可能性，先不说璃清的大铁锅重量问题，就算他抢过来，该吃饭的时候，他总不能不拿出来用吧！
　　直播间傅言轩的粉丝再一次开始对璃清破口大骂。
　　烟凝都没忍住抽了一下嘴角，好想给璃清一个“好不要脸”的评价。
　　节目组就喜欢看这种话题度高的，特别是这几个人矛盾越大越好。
　　很快，工作人员就给璃清换来了一个斧头。
　　斧头上手，璃清询问了工作人员哪些树木是否可以砍后，便拿着斧头闷头砍起那些树来。
　　众人开始好奇璃清要做什么，璃清只简单回答了三个字，“盖房子。”
　　所有人都认为璃清在异想天开，一个花瓶一样的女人竟然妄想用一把斧头就开始盖出房子来？况且这是录综艺，又不是真的荒野求生，就这么几天时间怎么可能盖出来。
　　烟凝却心里有种莫名的感觉，觉得璃清能做得到。
　　璃清没有在意其他人看法，她力气大，三下就可以砍断一个大腿粗的树木，仅仅只是用了一个小时时间就砍了一堆树。
　　这时候节目组又想搞事情，开始让每个人选盲盒。
　　每个盲盒有不同的东西，有可能是食物，有可能是工具，有可能是其他物品，选出什么，得看运气，选出盲盒里的东西必须用上。
　　张宏先选，选出来一只烧鸡，高兴的都跳了起来。
　　郝迪选的盲盒里竟然是一件连衣裙，郝迪大叫他一个老爷们怎么穿这个！
　　韩佳选出盲盒里是一盒面膜，她觉得挺好，毕竟在岛上没有护肤，皮肤都觉得缺水了，只不过这个面膜上写着夜光面膜…
　　谢青盲盒里出来是一件连体睡衣，还是熊大的样子。
　　灰苒是一把辟邪的桃木剑，她哭丧着一张脸，“这是担心我晚上遇到鬼吗？”
　　傅言轩运气好一些，毕竟他身上依旧还有些男主气运，盲盒里是一袋大米，这让所有人惊呼，毕竟两天没吃碳水了，所有人都不快乐了。
　　烟凝的盲盒里竟然是一个笼子，笼子里放着一只黑白相间的小兔子。
　　节目组要求烟凝带着兔子一同求生，这让本就不富裕的烟凝更是雪上加霜。
　　青鸢鸟早在节目组在盲盒中放什么东西就开始观察，璃清有青鸢鸟这个外挂，选中的盲盒里正好是一把锯子，这正是璃清现在所需要的。
　　璃清准备用木头做个简易的房子，可以居住可以遮风挡雨就可以。
　　所有人都不理解，但是依旧会因为镜头和形象来帮璃清的忙，只不过除了烟凝，没人尽心尽力的帮忙，再者说节目组安排了任务，其他人更不太帮璃清。
　　甚至有人劝璃清，不要费这么多功夫，直接在吊床上过完七八天就可以回去了，没必要造个木屋。
　　璃清也不需要别人的帮助，她其实一个人就能弄好，其他的劝说璃清也只是笑笑，不过还是解释了一句，可能会有下雨，到时候好歹有个遮挡风雨的地方。
　　所有人看着天上挂着繁星都认为下雨是不可能的，象征性的劝了璃清一两句，心里对璃清的举动就当看个笑话。
　　吃过晚饭，天已经黑，郝迪哭着一张脸换上了连衣裙，还在镜头前和韩佳学女团舞蹈，结果四肢不协调跳得不伦不类，直播间弹幕都在“哈哈哈哈”。
　　谢青穿着熊大连体睡衣，两个熊耳朵在头顶竖着，看着挺可爱的。
　　灰苒拿着桃木剑挥舞了两下，有点内急，就放下桃木剑去了节目组安排好的洗手间方便了一下，去洗手间的路灯光少有点黑，所幸借着微弱灯光还能看得到路。
　　结果她一出来，就看到半空中飘着一张绿色的脸，空洞的两个窟窿眼睛和下面空洞黑漆漆的应该是嘴，还向着她的方向前进。
　　灰苒吓得“啊！”的一声大叫起来，没想到的是那半空中飘着的绿色脸被灰苒大叫吓得也“啊！”的大叫起来。
　　绿色脸下面空洞窟窿嘴突然张的大大的，吓得灰苒叫的更大声，声音都破音了，她这一刻无比后悔没拿桃木剑过来。
　　声音在这安静的岛屿中很尖锐明显，所有人都连忙赶了过来，节目组灯光照亮，灰苒这才看到竟然是韩佳贴着面膜。
　　“怎么了？怎么了？”所有人赶到关心的询问。
　　灰苒喘着气拍着胸口，双眼泛红，再加上她这一张清纯的脸庞，让人看着楚楚可怜，生出一股保护欲，“我突然看到一张绿色的脸漂浮在半空中，就吓得大叫起来。”
　　众人转头看韩佳，“你叫什么？”
　　韩佳摸了摸自己脸上的面膜，“我看她叫，我也就叫了。”
　　众人，“……”
　　“没事了，没事了，都休息吧，睡了。”众人回去了。
　　“快睡吧。”烟凝看着璃清盯着地上处理差不多的木头，走过来拍了拍璃清肩膀。
　　璃清皱着眉，“还是工具太少。”想要建造好木屋，就需要大量工具，她并不像其他人那样有个吊床就开始觉得满足了，她想要烟凝住的舒服点。
　　而且岛上天气多变，璃清直觉认为，这几天很有可能下雨，没有山洞的情况下，造个木屋是最好的打算。
　　“你去睡吧。”璃清知晓现在这个时间点是烟凝睡觉时间，也没想烟凝陪伴她在这。
　　烟凝想留下帮璃清，但是又因为自己睡觉时间到了，强迫着她现在离开这里去上床睡觉，在这一瞬间，烟凝第一次觉得自己强迫症一样的时间计划观念有些痛苦。
　　“我没事，你快睡。”璃清笑了笑，一双眸子溢满了温柔，她双手推着烟凝，把她轻轻推到吊床旁边，狡黠的眨了眨眼，趁着所有人没注意，凑了过去亲了烟凝脸颊一下。
　　“你…”烟凝捂着被亲的脸，整个人如同火烧了一样，特别是璃清亲到的那块地方，滚烫一片。她觉得自己心跳抑制不住的加速，生怕璃清听到她如同擂鼓一样的心跳，连忙躺在吊床上背对璃清表示自己睡了。
　　因为璃清没有睡觉，璃清的跟拍小哥就加班加点跟着璃清还在拍摄，只不过这一次并不是直播间，而是录制，可以放日后花絮里，或者VIP加长里面。
　　没有工具，璃清准备创造工具，她所谓的创造，就是去节目组偷工具。
　　悄咪咪的摸到节目组的装工具仓库中，先塞兜里一包钉子，又拎了一个榔头，看到竟然有这么多木板，激动的抱了好几块。
　　跟拍小哥无语的拍摄，偷摸的联系了白导。
　　白导赶到的时候，璃清已经大包小包的扛着往回跑了。
　　“孙璃清，你竟然不讲武德！！”白导在身后大吼。
　　白导大吼吵醒了其他人，都纷纷起身，就看到璃清兜里塞满了铁钉还有一个打孔器，腰上别着榔头，肩膀上扛着木板，身上挂着一块防水布。
　　自家媳妇儿都没地方住了，还要讲什么武德遵从什么规矩！


第92章 第四个世界20
　　白导最终没有和璃清计较, 他其实也不相信璃清能在短时间造出来一个木屋，不过就算造出来了，这不是也可以给节目带来更大的话题度嘛！
　　璃清在造木屋的同时, 还不忘记完成任务。
　　岛屿上不仅仅有节目组放的鸭子和猪, 璃清还发现了几只鸡, 一只大公鸡昂首挺胸的站在低矮的树枝上伸长脖子“喔喔”直叫，叫声嘹亮，地上几只母鸡“咯咯”的在找虫子吃。
　　和鸭子的胆小还有猪的庞大不同, 这些母鸡极其凶悍，只要有人过来, 就追着人开始疯狂的啄，导致有几个人放弃了抓鸡。
　　因为八个人并没有养鸡的经验, 这些鸡还都是散养, 根本找不到它们把蛋下在了何处。
　　后来璃清单独过去了一趟，一只手拎了一只母鸡, 另一只手拿了个藤蔓编的筐子, 里面有十个鸡蛋。
　　见到有鸡蛋吃了，都开始欢呼起来。
　　璃清偷偷的拉着烟凝，又递给她两个鸡蛋，“其实有十二个，这两个是给你开小灶。”
　　烟凝握着这两个鸡蛋，不知道为什么, 明明是最普通不过的鸡蛋, 她却觉得如同得到了珍宝一样开心。
　　璃清继续建造木屋, 她从节目仓库那得到了这么多工具如同如鱼得水, 房子建造的飞快，烟凝有空了就会帮璃清的忙。
　　剩下六个人并不看好璃清, 本身就有两个帐篷可以凑合住，四个男人觉得自己睡吊床没事，两个女生想着璃清就算真盖了小木屋，就没人和她们抢帐篷住了。
　　璃清动作很快，两天一夜就建造出了一个小木屋，木屋不大，比较简陋，也就差不多十平方米，中间隔开，里面是木板悬空离地做的床板，正好可以躺两个人，外面空间比睡觉地方稍微大一些，可以生火。
　　于是建造好的当天，璃清就把帐篷里曾经的床垫铺在床板上，带着烟凝一起住了进去。
　　说实话有个简陋的小木屋，不再露天睡觉，还是很让人羡慕的。
　　“孙璃清好厉害啊，还真盖出来了。”韩佳轻声开口，眼中透露着崇拜。
　　“因为有工具，所以就盖出来了。”灰苒说道，故意透露出璃清只是因为抢了节目组的工具才盖出来的，语气中带着一丝柠檬。
　　其他几个人互相说着，面上恭喜璃清，夸赞她如何厉害，心中怎么想只有他们自己知道。
　　璃清总算可以抱着烟凝睡觉。
　　烟凝如果是综艺之前，和璃清睡一起，她或许还不自在，但是现在和璃清接触这么久，风餐露宿了几天，有个舒服的床可以睡觉，比什么都好，特别是璃清身上还热乎乎的很暖和。
　　这样持续了一天，第二天半夜突然下起了大雨。
　　尽管有树叶遮挡，但雨水还是顺着树叶缝隙砸在了众人脸上，睡在吊床上的四个人立马惊醒，连忙跳下吊床寻找躲避雨的地方。
　　节目组故意不给雨伞，并大半夜打开了摄像机。
　　最近的躲雨地方只有璃清的小木屋。
　　摸了一把脸上的雨水，郝迪敲了敲当成门的木板。
　　外面开始下雨的时候璃清就已经醒了，她知晓会有人到来，于是轻手轻脚走了出去打开了木板让人进来，并示意轻声一些。
　　大半夜四个大男人一同进来，面上都有些尴尬和不好意思，很快韩佳也飞身跑了进来。
　　四个大男人看着跑进来的韩佳一脸疑惑，“你不是有帐篷嘛，怎么过来了？”
　　韩佳不太好意思的挠了挠头发，“漏雨。”
　　他们在屋里用石头搭了一个圈在里面生火取暖。
　　因为有人进来，烟凝也醒了过来，璃清却根本不在乎其他人，让烟凝继续睡觉。
　　人都上门来了，烟凝知晓自己不能睡了，可是身体困得迷迷糊糊，最后没忍住躺在璃清腿上再次睡了过去。
　　璃清在昏暗中柔和的看着烟凝，一双眸子里溢满了缱绻，她轻轻把自己外套盖在了烟凝身上。
　　外面五个人坐在火堆边，都困的直点头，最后不自觉的靠着睡了过去。
　　天逐渐亮了起来，直播间里的人多了，有些一看就询问怎么个情况，而那些夜猫子的粉丝就开始解释情况，于是好多网友开始大骂节目组不做人！
　　烟凝在这些人中算是睡得最好的了，她生物钟一到就醒了，发现自己竟然枕在璃清腿上，脸微微红了起来，轻手轻脚的站起身开始为所有人做早饭。
　　昨天的野菜还有剩，还剩下两个鸡蛋，烟凝做了野菜鸡蛋汤。
　　香味叫醒了所有人，烟凝趁着所有人没注意，偷偷的在锅里多打了一个鸡蛋，藏在了璃清的碗里。
　　璃清喝的时候发现了藏在最底下的鸡蛋，看了看周围，又看到烟凝对她眨了眨眼，开心的笑了起来，露出一口洁白的牙齿，像只偷腥了猫儿。
　　灰苒就算昨天住帐篷，昨天睡得也不好，眼睛下是浓重的黑，雨水落在帐篷上声音特别大，不像璃清的小木屋，防水布打底，上面铺上一层厚厚的芦苇草，下雨一点儿声音也没有。
　　今天一大早雨并没有停，八个人做在小木屋里洗漱后吃完早饭，只能开始互相聊天。
　　他们都很好奇，璃清怎么知晓会下雨的。
　　璃清她五感比一般人高很多，之前站在高处时候，虽然这一片天是晴朗的，但是远处有一片黑沉沉的乌云，按照风向，估摸着两三天乌云就会飘过来，再加上一些鸟儿有预测天气的功能，让青鸢鸟这个外挂询问一下，也能证实会下雨的可能。
　　璃清只是把看到乌云的事说了一下，大多数人不太相信，不过依旧有相信的人。
　　“你太厉害了！”韩佳激动的开口，连忙起身凑了过去，“以后，你就是我大姐大了！接下来的日子我跟你混，你让我干什么就干什么，只要有一口吃的就行！”韩佳性格直爽，为人大大咧咧，像个一根筋的女汉子，她想法很简单，从拍摄这糟心综艺开始，璃清就表现十分出色，不仅叉鱼打鸭捉鸡，还把木屋造出来了，现在天气都知道，真真是个神人啊！
　　璃清，“……”怎么有种我混黑的感觉。
　　谢青抿了抿唇，看着璃清眼中也带了一丝光亮。
　　只有傅言轩眸底是阴沉的，璃清表现越好，他就越是怨恨，他心底有种说不出来的怀疑，据他所知，孙璃清这个一无是处的花瓶，根本不会这么厉害。
　　下午雨总算停了，节目组再一次开始安排任务，就在导演正在说任务的时候，谢青感觉到脖颈旁边凉凉的，他心里“咯噔”一下，头缓缓的转了过去。
　　“别动！”跟拍小哥大叫一声。
　　所有人都看了过去，只见谢青脖颈旁边有一条蛇正在缓慢蠕动，蛇并不大，但是通体翠绿色。
　　“没事没事，你别动，别害怕！”白导连忙叫人请来的求生专家过来。
　　谢青僵硬着身体，眼中满满的都是惊恐，仔细看都能看得出他的腿正在颤抖。
　　其他人，特别是站在谢青旁边的韩佳瞬间躲了老远。
　　“呀，这不会是竹叶青吧！”灰苒开口说道。
　　竹叶青，很有名的毒蛇，虽然并不致命，但是咬伤上一口也会很痛苦，不及时治疗会留下伤残。
　　“别动啊，千万别动！”白导安慰谢青，又催了一遍让工作人员赶快把请来的求生专业带过来。
　　璃清疑惑的看了看谢青身上的蛇，在众人没反应过来的时候，淡定的抓住蛇头，把蛇从谢青身上抓了下来。
　　谢青吓得腿都软了，直接跌坐在地上。
　　“璃清！”烟凝惊恐的叫了起来，本是清冷的面孔上都是害怕和担心，顾不上内心的害怕和被咬的风险，连忙跑到璃清身边把璃清手中的蛇一把抢过来丢到了远处。
　　“这可是竹叶青！你怎么就直接用手去拿！”烟凝气的拽着璃清的衣领大吼，“万一咬了你怎么办！这里条件这么差，根本没有救治药品，如果不能及时送医，你，你，你…”烟凝声音却小了很多，但是却带上了明显的呜咽声，“你让我怎么办…”
　　璃清心里一软，直接把烟凝搂在怀里，轻轻拍打她的后背安慰，“没事的，别担心，这蛇没毒的，这是没毒的蛇，你放心的，我不会丢下你的。”
　　傅言轩看着二人相拥的这一幕，怎么看都觉得怪怪的，两个人感情现在这么好了？那璃清说什么岂不是烟凝都会信？他总觉得两个人之间的气氛很是诡异。
　　求生专家这才急急忙忙的跑过来，但是蛇已经被烟凝扔了，于是看了看拍摄回放，笑着说，“这是翠青蛇，不是竹叶青，翠青蛇是无毒的。”
　　这么一说，所有人才松了一口气。
　　烟凝这么一听，有些尴尬的推开了璃清，又为刚才自己的举动觉得自己很胆大，幸好是无毒的蛇，万一真的是竹叶青，岂不是自己刚才的行为会被咬。
　　求生专家很是欣赏的询问璃清怎么知道这是翠青蛇无毒的。
　　璃清想了想青鸢鸟给自己说的，“我记得竹叶青眼睛是黄色或者红色，这条蛇眼睛是黑色，提体型也比电视机上放的竹叶青体型大一些。”
　　求生专家听了大为赞叹的点了点头，肯定了璃清的说法。
　　谢青这才缓过了神，直接跑过去抱住了璃清大腿哇哇大叫，“谢谢你啊！以后你就是我偶像了啊！不，以后你就是我大姐，你让我往东我绝对不往西！”
　　韩佳一看这不乐意了，扑过去抱住了璃清另一条大腿，“她是我大姐大！我先来的！你靠后！！”
　　璃清，“……”
　　她是看出来了，这两个人一个憨，一个彪，不过都没有什么坏心眼，璃清也愿意和他们做朋友。
　　直播间都炸了，一部分人开始对璃清转粉，一部分人对谢青和韩佳形象破碎感到大跌眼镜，一部分竟然因为刚才烟凝和璃清的举动开始磕起CP，还有一小部分人开始指责节目组不负责任，幸好是没出事，万一出事怎么办！


第93章 第四个世界21
　　白导在网络上发布声明, 说明了这座岛屿事先派人考察了一遍，并说明了这一路上都有知名的求生专家和医疗团队跟随，并不会有任何危险, 再加上白导的这个综艺确实在本国中首个用直播的形式拍摄, 许多人喜欢看, 所以反对的人比较少，白导依旧拍摄了下去。
　　经过这几天的相处，几个人都逐渐熟悉起来, 为了节目效果，在吃饱喝足的情况下, 开始互相争夺物资，并划分小组进行。
　　璃清使了个手段, 让自己和烟凝一组。
　　剩下的傅言轩和灰苒一组, 郝迪和谢青一组，张宏和韩佳一组。
　　这一天阳光正好, 灰苒回到了居住地却突然大叫了起来, 原来灰苒居住的帐篷被人为破坏，帐篷肉眼可见的被刀划破了一个大口子。
　　灰苒没有住的地方了，她在镜头前十分委屈，难过的要哭不哭的模样，我生犹怜，直播间里的人都在不停的安慰。
　　就在这时, 烟凝拿着她的砍刀走了过来, 灰苒像是发现了什么, 眼睛里都是气愤, 又碍于对方身份怯生生的开口，“沈老师, 你刚才，去哪里了？”
　　烟凝有些疑惑，但是还是回答，“刚去了洗手间。”
　　“去洗手间为什么拿着砍刀？”灰苒浓浓的鼻音显示着她的难过。
　　烟凝微微皱眉，不过声音依旧不卑不亢，“因为工具可以互相抢夺，我怕被抢了。”
　　灰苒却直接哭了起来，一双眼睛红彤彤的，声音看似很小却让直播间里的人都能听得到，“去洗手间根本不会被拍到。”
　　“你什么意思？”烟凝有些不悦。
　　几人回来的时候就看到烟凝皱着眉，木着一张脸，很明显不高兴的模样，而灰苒却低着头微微抽泣。
　　不明真相的这么一看，好像烟凝在仗势欺人。
　　张宏资历最老，他询问发生了什么。
　　灰苒抽抽搭搭的说，“没事的，没事的。没关系的。”
　　看着灰苒眼睛看向帐篷，又看到烟凝手中砍刀，好像事情经过都明了了一样。
　　郝迪打圆场，“嗐，没事的，晚上睡吊床别有一番滋味的。”
　　两个人看小姑娘哭的很委屈，有些动容，都走过去安慰了起来。
　　直播间里烟凝的粉丝已经和灰苒的粉丝撕了起来，不过灰苒粉丝少，最终还是嘶不过烟凝的粉丝，只能咬着烟凝仗势欺人的点开始骂，让不明真相的路人差点就信了。
　　璃清回来的时候就看到这么一副场景。
　　“这是怎么回事？”璃清开口。
　　青鸢鸟把事情说了一遍，叹了口气，“神君，原本世界中，这件事也会成为日后仙子被网暴被黑的一个点。”
　　“嗯。”璃清点了点头，走了过去，拍了拍烟凝的肩膀，“没事吧。”
　　烟凝本来只是觉得有些恼火，看到璃清的一瞬间，就觉得鼻子泛酸委屈了起来，“我没有弄破她的帐篷。”
　　璃清点了点头，表示知道了，她转过头看向灰苒。璃清的眼神很是犀利，带着上位者的不怒自威，很容易压的人喘不上气来，灰苒承受不住低下了头假装抹眼泪。
　　“灰苒小姐，可以问一下发生了什么吗？”璃清淡淡的开口。
　　灰苒摸了摸泛红的眼尾，低声弱弱的开口，“没什么，可能帐篷被什么树枝不小心划破了……”
　　“可以不要一副白莲花的样子吗？”璃清打断了灰苒的话。
　　灰苒哽了一下。
　　“你虽然有经纪人带，但是依旧属于沈老师工作室里的艺人，沈老师现在算是是你上司吧，她划破你的帐篷对她有什么好处吗？”璃清微笑着，笑容根本不达眼底，“她要是真想欺负你，直接在工作室里就可以给你穿小鞋，何必用这种小儿科。”
　　灰苒着急开口，“所以我说是树枝划破的！”
　　璃清冷笑一声，“那你直接说呀，哭什么，没了帐篷就不能活了？”
　　众人开始有种吃瓜的感觉。
　　灰苒没忍住，看了站在旁边的傅言轩一眼。
　　傅言轩出来打了个圆场，“既然是个误会，那就散了吧。”
　　“散了什么？”璃清冷冷的看着傅言轩，“凭什么平白无故的误会沈老师呀？”
　　傅言轩被璃清的眼神看着，有种被大型猛兽盯上的感觉，浑身发冷，他突然觉得璃清踹过自己的肚子那块隐隐作痛。
　　璃清走到灰苒面前，捂住了两人的话筒，低声开口，“你想踩着烟凝上热搜，成为一个被圈内有名前辈和上司压迫的小可怜，还想凭借这事可以早早地脱离这个综艺是吧。”
　　灰苒咬着嘴唇，盯着璃清。
　　“虽然你和烟凝的工作室合约快到期了，甚至其他娱乐公司向你递出橄榄枝吧。”璃清说着瞥了一眼站在一边的傅言轩，语气很是温柔，却说着最为阴冷的话语，“但是你信不信我依旧会把你给完全封杀了，让你感受一下什么叫做真正的仗势欺人？”
　　灰苒脸色有些难看。
　　“你要相信我会做的出这件事，毕竟我被人黑成这样了，竟然还能在这个圈子里依旧随心所欲。”璃清微笑，笑容不达眼底。
　　璃清起身，声音洪亮，“有刀的人不止沈老师一人，再说，斧头锯子榔头之类的工具我都放在小木屋外层，谁都可以拿的到，哦对了，谢青的匕首在被猪追的时候弄丢了。”璃清有深意的看了一眼傅言轩。
　　傅言轩心中愤恨，面上打着哈哈，“我和灰苒一组的，孙小姐该不会怀疑我吧！我这么做可没好处呀，再说我的刀不是被孙小姐换成斧头了啊！”
　　“是呀，斧头也可以划破这帐篷。”璃清笑了笑。
　　毕竟明星都有上洗手间或者要求的隐私时间，所以还真不知晓究竟是谁。
　　不过璃清护烟凝的举动让直播间里烟凝的粉丝直呼帅气，也让韩佳和谢青两个迷弟迷妹直呼大姐大霸气！
　　傅言轩心中愤懑不已，他本来想用这件事可以护住烟凝来博得好感，没想到再一次被璃清抢先！孙璃清！孙璃清！这么多年了！你竟然如此阴魂不散！傅言轩背着所有人阴测测的看着璃清，想着拍摄结束后用什么方法把她按死！
　　灰苒觉得周围所有人看着自己，浑身不自在，总感觉都在嘲笑自己一样。她得罪了烟凝，直播间里也一直被骂，觉得无颜拍下去了，就直接离开了。
　　剩下的几天在偶尔韩佳闹出个笑话，谢青气愤的对韩佳大吼，璃清时不时抓点什么搞出点惊喜，偷偷摸摸的宠烟凝中度过。
　　烟凝发现自己对璃清越来越关注，目光不自觉的看着璃清，想到璃清时候就会不自觉露出笑容，看到璃清只对她一人好，她心里开心的如同获得糖果的孩子。
　　在结束后，烟凝和璃清要去同一座城市，就乘坐同一班飞机回去。
　　一路上到了机场，璃清的温柔一直环绕在烟凝身边，烟凝一个眼神，一个神情，璃清甚至比邓好这个几年的小助理都懂得对方想要什么想做什么，行为举止很是贴心，又带着一定距离的亲昵，不会给人任何不适。
　　烟凝的心一步步被璃清填满，她看着面前为自己整理帽子墨镜的璃清，凶猛的感情压抑不住想要喷涌出来，她张了张嘴，这一刻，特别想要诉说出她对她的喜欢，但电话铃声这时候响了起来。
　　上面的备注如同一盆凉水从烟凝头顶浇了下来，彻底清醒。
　　“喂，妈。”烟凝找到一处人少的地方接起了电话。
　　没事任何关心，没有任何心疼，依旧是和之前一样的催促和打着为她好的关心话语让她退出娱乐圈回来相亲考研。
　　这样的一个传统古板的家庭，肯定不会允许她喜欢上一个女人的。
　　烟凝垂下了眼眸。
　　*
　　璃清火了，因为综艺的事，许多人开始转粉，粉丝量逐渐增加。
　　人红是非多，随着爆火而来的是黑料再一次满天飞，之前的那些没有解决已经没有热度的黑料，再一次的被人翻了出来。
　　而这个时候，张导正好把电影制作完成，已经安排好了明年定档，开始着手准备宣传了。
　　因为开始宣传，烟凝和璃清再一次聚在一块拍摄。
　　也因为这个热度，网上突然出现了一个大V发了一个帖子，帖子中写了slq从最早拍戏的样子，有图有证明，到推测张导电影中的样子，并以此说明猜测，slq这么一个没演技只会怒吼瞪眼的花瓶，能拍得上张导的电影，要么被规则进去的，要么带资进组，要么可能和谁谁有什么不当关系。
　　这件事引起了网友广泛的关注，特别是傅言轩的粉丝，之前因为孙璃清纠缠傅言轩的事本身就对璃清感官厌恶，这种事一出来，纷纷开始要求抵制这部电影。
　　那些路人不在乎傅言轩是谁，但是看到孙璃清之前眼的电视剧，特别是那个《一起来看大瀑布》，纷纷觉得张导这部电影就算有三金沈影后撑着，估计也会被璃清给毁了！
　　接下来，璃清之前的所有黑料又被再一次翻了出来，那些吃瓜群众一看，这孙璃清竟然如此不堪，更加抵制这部电影了。
　　键盘侠们开始来活了，发挥着杀人不见血的本事。
　　傅言轩的粉丝中有黑客，竟然找到了孙璃清的小号，清一色都是对傅言轩喜欢和追求的表达，还有傅言轩许多照片。
　　换成普通人，这只不过是一个普通粉丝对偶像的喜爱的微博，可是换成孙璃清，那群如同疯狗一样的粉丝开始骂起璃清来。
　　璃清都惊讶了，孙璃清本人都把这小号给忘记了，万能的网友竟然找到了。
　　璃清黑料满天飞，使得璃清原本在直播综艺时候圈的许多粉也都纷纷脱粉，更有许多开始回踩。


第94章 第四个世界22
　　璃清最近太黑了, 特别是那群傅言轩的粉丝，和疯狗一样，谁帮璃清说话就咬谁, 韩佳和谢青想帮璃清发声都被经纪人和公司给按住了。
　　烟凝看着喜欢的人被骂成这个样子, 心里十分难受, 想着帮璃清发声，被碧桦拦住了。
　　“你帮孙璃清发声，那群无脑粉丝能把你骂死！你现在事业刚刚处于稳定期, 别做掉粉的事！”碧桦劝说。
　　网络上现在乌烟瘴气，特别是璃清的号, 底下一片片都是侮辱性极强的话语，让人看都看不下去。
　　烟凝最终还是没忍住在微博上为璃清发声, 她相信自己粉丝是理智的, 相信真心喜欢她的人不会因为此而脱粉。
　　可是烟凝的想法太过于天真，她真心对待粉丝, 粉丝却不一定就能包容烟凝。
　　烟凝为璃清发声后, 下面的留言被疯狗一样的网友开始辱骂，连带着辱骂烟凝，还有一些烟凝的粉丝因为烟凝为璃清说话而开始留言脱粉，就如同烟凝做错了什么天理不容的事一样。
　　看到这种情况，烟凝说不伤心和失望是不可能的。
　　就在这时候，璃清突然接到了警察局的电话, 原来是张导电影上纵火的事查出了线索, 警察通过曾志辉手机上的海外匿名短信开始侦查, 一步步摸索排除, 终于找到了怂恿曾志辉锯断房梁并买通人去喷洒汽油的人。
　　“是谁？”璃清吃着哈密瓜开口，这哈密瓜还是刚刚从新疆空运过来的, 特别清甜可口，孙佑清怕自己妹妹被网暴难过犯病，特意买过来给璃清吃的。
　　“鲍惠。”听到警察说出的名字，璃清笑了笑，也算是意料之中。
　　看着自己微博下看不到尽头的辱骂，璃清随手拿出手机，发了一条微博。
　　【孙璃清V:当时片场故意买凶纵火的事，让警察叔叔辛苦了，万分感谢，今后我一定多多交税！@张导@沈烟凝@傅言轩】
　　璃清发出这条消息，让网络开始沸腾了，艾特张导和沈烟凝，情有可原，毕竟这两个人都在现场，和电影有关，艾特傅言轩是什么意思！难不成有什么事？
　　傅言轩的粉丝这一看，就跟个踩了尾巴的猫一样，炸毛了，再一次涌进璃清的微博下面留下问候祖祖辈辈的国粹。
　　璃清微博都被骂的卡的进不去了。
　　李立看到璃清发的微博，深吸了一口气。
　　她觉得带璃清这个艺人，要么会让她突发心脏病，要么会让她的心脏经过千锤百炼变得更加强大。
　　反正无论如何，她现在觉得自己快厥过去了。
　　就在这时，警察局那边却放出了抓获片场故意纵火的凶手，并说明是一个沈姓艺人的助理。
　　在场姓沈的艺人只有沈烟凝。
　　沈烟凝的助理有两个，这是粉丝都知晓的，而那场电影拍摄后，烟凝突然解雇了鲍惠，这很引起人的思考了。
　　而璃清在微博不再卡的时候，又发了一张照片。
　　照片没有打码，清晰的可以看出是傅言轩和一个女人比较暧昧不清的姿势。
　　傅言轩粉丝开始说这是P的，并不是真的，说璃清在谣言，在诬陷。
　　很快烟凝的老粉认了出来，照片上的女人，竟然是沈影后的助理鲍惠。
　　这事可就有意思了，鲍惠前脚刚被警察抓了，后脚璃清就爆出傅言轩和鲍惠有不正当关系。
　　傅言轩看着璃清发出的照片，心中一阵慌乱，他想到了那天在酒店里，他被璃清打晕后就在也不知道了，第二天醒来竟然发现自己和鲍惠那什么了。
　　他思来想去，认为是璃清带走了烟凝后没再管他，而鲍惠对他特别喜欢，可能看他晕倒了就故意占他便宜。
　　为了自己名声，傅言轩假意安抚鲍惠，并让人给鲍惠安排了住处，暂时看管起来，慢慢的也就把这个人遗忘了。
　　现在看来，恐怕他和鲍惠发生关系，极有可能是璃清的设计！
　　傅言轩目眦欲裂，又心慌的不行，生怕璃清不仅仅拍了这一张亲密照。这张照片他可以澄清是喝醉多了下被人拍的，可是万一有更为亲密的相片呢？
　　慌乱下傅言轩拿起电话打了出去。
　　“你不是查到孙璃清有精神病受不得刺激吗？为什么这么久了，她还是好好的！”傅言轩对着电话那头怒吼。
　　“我们查到了对方在之前医院就诊记录，确定是有精神类疾病！”电话那头回答，“可能还没到达彻底发病的点上吧。”
　　傅言轩恼火的把手机摔了，坐在沙发上喘着粗气，很快就冷静了下来，他家可是开娱乐公司的，什么样的舆论不能操纵！
　　傅言轩想到了这两年来被孙璃清的纠缠，孙璃清的操纵，他怒极反笑，孙璃清既然来到了娱乐圈，属于他的熟悉的地盘里，就别想好过了！
　　因为璃清没让人插手，在网上被骂的事逐渐发酵，在网络上闹得太厉害，远在国外旅游的孙父孙母都听说了这件事，也顾不得旅游了，连忙回了国。
　　派人查出大多数骂璃清的都是傅言轩的粉丝后，孙父孙母直接就到傅言轩的家里询问怎么回事，虽然依旧举止优雅，语气也没有过分暴躁，但是话语中依旧透露出一丝急切和愤怒。
　　傅言轩的父亲没太关注这件事，但是身为娱乐公司的老总，娱乐圈有什么风向他还是知晓的，他以为是璃清自己得罪了什么人才搞出来这么多黑料，笑呵呵的安抚孙父孙母，派人查了查怎么回事。
　　傅父查出来的比孙父孙母的多一些，得知是自己儿子弄出来的这些黑料，虽不知道缘由，但是也得硬着头皮帮着自己儿子。他向来为傅言轩而自豪，对孙璃清的脾气性格有一定的了解，认为自己这个儿子做什么都有一定的道理。
　　于是傅父开始对孙父孙母打马虎，准备糊弄过去，毕竟孙家不涉足娱乐圈，一些事可能查不到，也不懂其中的弯弯绕绕。
　　傅父想插手其他行业，于是顺势提出干脆两家孩子早点领证结婚，让璃清早早嫁人，退出娱乐圈，这样自然而然网上风波就平息了。
　　璃清听说自己便宜父母回来了，现在在傅家，于是也过来上门。看着自己便宜父母因为自己被黑一脸怒容，以及看到自己露出心疼关心的模样，璃清觉得有些新奇。
　　说实话，璃清还未经历过如此热烈的亲情。
　　看着孙父孙母因为傅父的提议开始犹豫，璃清冷哼一声，趁机提出已经和傅言轩解除了婚约的事。
　　结果不仅仅傅父很诧异，孙父孙母也很诧异。
　　璃清很是奇怪，“我不是曾经给你们打了电话说了吗？”
　　璃清这么一说，孙父孙母这才有点印象，他们很是尴尬，那时候竟然认为自己女儿只是在赌气，并没有当真。
　　璃清一脸无奈。
　　傅父可不乐意了，好不容易有个孙家平台可以让傅家往其他行业上扩张，他可不愿意放手，当场不同意解除婚约，还明里暗里的透露出璃清现在在网络上名声臭了，不会有人要她，只有他们傅家不嫌弃。
　　然后在孙父孙母愤怒的时候又给了一个甜枣，说傅家在娱乐圈这么多年，操纵舆论很有经验，可以很快让璃清被黑的事压下去。
　　还真是有其父必有其子，一样的臭不要脸。
　　璃清没有说话，却让青鸢鸟偷偷的点开自己的手机，把傅父那些臭不要脸的话录了下来。
　　等傅父说完后，璃清依旧坚持解除婚约，孙父孙母毕竟也在商场呆过二三十年，傅父的话也不可能轻易把孙父孙母糊弄过去。
　　两家不欢而散。
　　*
　　傅言轩觉得是网暴还不到力度，这才让璃清没有犯病，于是继续派人加大对璃清的网暴。
　　一些极端的网络粉丝不仅可以扒出孙璃清的小号，也可以扒出璃清的住处和电话。
　　璃清这一段时间因为父母回来，所以没有回到自己居住的地方，一直住在孙家别墅。幸好孙家居住的别墅区治安管理好，陌生人不能进到别墅区中，这才地方阻拦了那些狗仔和极端粉丝。
　　听说璃清原本住的地方被粉丝泼了红油漆，说实话，她对粉丝这种极端行为不太能理解。骚扰电话威胁短信也层出不穷，璃清干脆手机关机。
　　不过依旧有极端粉丝寄过来的不好或者恶心的快递到别墅区，璃清直接统一拒收。
　　璃清无所谓，该吃吃该喝喝，就是不能见烟凝了有些可惜。
　　太过想念烟凝，璃清就拿着备用手机给烟凝打了电话。
　　烟凝正愁联系不上璃清，接起电话就着急询问璃清情况，得知璃清居住地址和电话都被粉丝扒了出来，就提议璃清过来住在她那里，这样粉丝在别墅区找不到璃清，自然而然就散了。
　　还有这等好事！
　　璃清当然是欣然同意。
　　于是当晚璃清做好伪装，被司机送到了烟凝居住地。
　　璃清本以为自己会和烟凝开开心心的同居在一块，如果顺利，还可以确定一下关系，然后亲亲热热。
　　结果烟凝把璃清安排在了客房，就离开忙工作了。偶尔晚上烟凝才回来休息。
　　璃清不会做饭，烟凝就安排了一个做饭的保姆每日按时给璃清做饭，有时候璃清想吃什么了都可以点外卖。
　　然而，璃清低估了如疯狗一样极端且有能力的粉丝。
　　就在一天晚上烟凝回来，璃清凑过去帮烟凝拿包和外套，刚关上门正在换鞋子，外面房门敲响。
　　这里安保很好，许多明星居住在这块，所以烟凝并没有心里防备的打开了门。
　　一把闪着寒光的匕首划破昏暗的光源，在烟凝还未反应过来的时候，璃清急忙拉开烟凝，一脚踹了过去。


第95章 第四个世界23
　　“孙璃清你恶心至极！凭什么纠缠我的哥哥, 赶紧去死吧！！”极端的粉丝被警察压着，璃清抱着烟凝不断安慰。
　　烟凝差点被刀子划伤，现在还心有余悸。
　　璃清她搂着烟凝, 嘴里说着安慰的话语, 在烟凝没看到的背后, 璃清眼底满满的都是几乎压抑不住的暴虐。
　　看着那个极端粉丝就要被警察带走，璃清冷冷的对粉丝留下了一句话，“那我就让你好好看看, 你喜欢的傅言轩究竟是什么样子的货色！”
　　都有人差点伤了烟凝了，璃清也不再等到事情发酵到最厉害了, 直接把所有的事情以及证据全部公布在网上。
　　从孙璃清和傅言轩拥有婚约，以及傅言轩竟然有婚约情况下, 和其他女人纠缠不清, 对未婚妻冷暴力。
　　傅言轩的粉丝一开始不相信，都在辱骂璃清造谣, 但是紧接着璃清把两家相关婚约的证据摆了出来, 并声称自己又不是强人所难的人，于是提出解除婚约，下面附上璃清对傅言轩发送解除婚约的消息的截图以及上面的时间。还说了傅家不愿意解除婚约，纠缠的其实是傅家并不是她孙家，附上傅父说的录音。
　　一时之间，网上沸腾了起来, 傅言轩的粉丝不敢相信。
　　璃清根本没有发完, 被傅言轩网暴这么久, 怎么可能轻易放过他。于是璃清节选了傅言轩和鲍惠的那啥视频, 当然一些重点和脸都打了马赛克，并找到了鲍惠是傅言轩的忠实粉丝证据。
　　明星睡粉可不是一件小事, 关键是这个鲍惠还是放火企图伤害璃清的人。
　　璃清连续发了好几条微博，紧接着又放上了这段时间派黑客寻找到傅言轩派人网暴她的证据。
　　事情来了个大反转，这一个个铁证摆在眼前，傅言轩的粉丝们脸被打的生疼，傅言轩的粉丝纷纷脱粉回踩，齐齐跑到璃清微博下留言道歉。
　　傅言轩现在的名声彻底臭了。
　　傅言轩看到这个情况，气的把屋子里的东西砸了一遍，连忙联系公关去澄清，去删热搜，买水军继续黑璃清，可是他电话还没有打完，警察就找上了门。
　　“傅先生，我们怀疑你蓄意伤害人，恶意诋毁他人名誉，请跟我们走一趟吧。”警察可不管是不是明星，顶多给傅言轩一个遮盖脸部的布料，所以狗仔轻易发现警察带走的是傅言轩。
　　璃清找到律师，要以造谣诽谤罪和故意伤人罪告傅言轩，傅言轩被暂时拘留了起来。璃清趁着这段时间去了监狱里看了鲍惠，鲍惠还没有判刑，有些事还需要彻底查证才足够判刑。
　　“你可真有本事，缠着人的恶心功夫可真厉害！”鲍惠对着璃清冷哼。
　　“我好像没得罪你吧，为什么你对我的恶意这么大？”璃清装作无辜的询问。
　　旁边可有警察，头顶还有监控，璃清装一装，可怜弱势一些，还能博取更多人的同情呢！
　　“没得罪？呵！如果不是你，言轩可是会获得自己的幸福生活！如果不是你，他早就和喜欢的人在一起，事业有成，更上一层楼！”鲍惠面部扭曲，声音尖锐，“你算什么！你都如此臭名昭著了！还在这里死扒着言轩玷污他的名声，你还要不要脸！”
　　旁边的女警都有些看不下去了，看着鲍惠皱了皱眉，想说什么，但最后碍于纪律依旧没开口。
　　璃清对着女警善意一笑，然后看着鲍惠，眼中带着一丝冷意，面上一副惊讶的表情，“啊，你喜欢傅言轩？”
　　“对！我就是喜欢他怎么样！我只想默默地守护着他，看着他和喜欢的人在一起就足够了！能配得上她的只有烟凝这么优秀的人！你算什么东西在这里死扒着他不放手！你知不知道他现在可是演艺道路的顶峰时候！你还想毁了他的大好前途，毁了他的幸福生活！”鲍惠声音十分刺耳，面部扭曲的像个恶鬼一样瞪着璃清。
　　“哦，你还真伟大。”璃清淡淡的开口，她对这种自我感动自认为自己有奉献精神的人压根没任何好感，“不过你问过烟凝的意见了？烟凝可是不喜欢你心爱的傅言轩！”
　　“你放屁！他们两情相悦！都是因为你这恶心的女人阻拦！你不仅缠着言轩，你还缠着烟凝！你要不要脸见谁都缠着！”鲍惠说。
　　“我就缠着烟凝了，你能奈我何？”璃清勾了勾嘴唇，“至于傅言轩，我没缠着你家傅言轩，是他缠着我不放手呀！”说着就把傅家不同意解除婚约的证据交给鲍惠手上，“他傅家可是一面享受我孙家带来的好处，一面恶意诋毁我，有句话怎么说来着？”
　　旁边的女警脑海里立马想到“又当又立”这句话。
　　鲍惠目眦欲裂的看着，口中大叫，“不可能！不可能的！”说着就抬起了头，眼神若能杀人，估计璃清早被千刀万剐了吧，“都是你，都是因为你，都怪你！！为什么当初你没死在火里！明明一切都天衣无缝…”
　　凶手都亲口承认了，证据差不多判刑了，璃清也准备回去了。
　　看着鲍惠疯魔了的模样，璃清摇了摇头，面前这个女人，可恨又可悲！被傅言轩洗脑成这样，没救了！
　　她站起身离开，离开前，分出一丝神力缠绕在鲍惠腿上。
　　曾经伤害过烟凝的人，她可都不打算放过。
　　至于鲍惠，双腿将会慢慢僵硬，最后再也站不起来，每次刮风下雨，双腿都会疼痛难耐。
　　傅言轩的事已经被警察证实，罪名成立，很快他和鲍惠二人被判刑，傅言轩的名声彻底臭了，现代社会讲究法律法规，当然，璃清会让傅言轩在牢狱中活的生不如死。
　　因为傅言轩，傅家娱乐公司被网友各种抵制谩骂，名声和股票开始下滑，璃清联手孙佑清趁着傅家元气大伤吞并了傅家娱乐公司，让孙家以此进军娱乐圈发展。
　　也许是傅言轩被拘留，身上男主气运落在璃清身上，也许是因为傅言轩得到惩罚，属于这个世界的原本世界资料总算清晰明了。
　　在回去的路上，青鸢鸟把世界完整资料交给了璃清，璃清看了一遍有些沉默。
　　*
　　烟凝因为璃清曾经和傅言轩有过婚约的事觉得心里有些难受，心里满满的都是酸涩，她想质问，想对璃清生气，但是她和璃清并不是情侣身份，只是普通朋友关系，她并没有任何立场。
　　璃清回来的时候就看到烟凝在客厅沙发上生闷气，璃清还有些不明所以，但是她知晓烟凝现在的不开心，变着花样的讨好。
　　烟凝想着不理会璃清几天，起身就要往卧室走。
　　璃清像个大狗狗一样傻傻的跟着，一双眼睛无辜又可怜，看的烟凝都快气笑了，怎么看起来就像是她在欺负璃清一样！
　　就在这时，烟凝电话响起。
　　“烟凝，可不可以帮个忙！”碧桦在电话那头着急的开口。
　　“怎么了？”烟凝询问。
　　碧桦沉默了一会儿，犹犹豫豫的开口，“能不能帮帮傅言轩，把他救出来！求你了！”
　　璃清听力高，烟凝没有放免提她都能把碧桦的话语听的一清二楚。
　　烟凝皱眉，碧桦何时和傅言轩关系这么好了？
　　璃清却突然拿过了烟凝的电话，打开了免提。
　　“你可知道，不止傅言轩可以帮你母亲找到好医生。”璃清缓缓开口。
　　“你…”对面的碧桦惊了，“你是？”
　　“我是孙璃清。”璃清开口，“我可以帮你母亲找世界有经验医生，提高手术的成功率，孙家的能力相信你还是知道的。”
　　“那你想要什么？”碧桦是聪明人，她也知晓天下没有白吃的午餐。
　　“去警察局自首吧。”璃清开口。
　　碧桦的母亲得了严重的疾病，手术成功率很低，她没有人脉没有背景去寻找好的医生提高手术成功率，她知晓烟凝爷爷奶奶去世，父母本和烟凝有隔阂，就没和烟凝说增加对方的烦恼，一个人默默着急。
　　就在这时，傅言轩知晓碧桦所求，他答应碧桦给她找医生，在碧桦眼中，傅言轩的帮助如同派来的神明，给了她希望，但她听到傅言轩的要求，开始犹豫了起来。
　　傅言轩想要得到烟凝，想要烟凝彻底依靠他，但是烟凝在娱乐圈地位很足，于是他只能把烟凝的所有一点一点毁掉，让烟凝只能依靠他也只有他。
　　碧桦在犹豫的时间里，母亲再次病发，碧桦没办法同意傅言轩的要求，先给烟凝工作室制造了资金漏洞。
　　后来应傅言轩的要求，让烟凝参加了综艺，只不过谁也没想到的是，璃清会跟着参加综艺。
　　上一世碧桦听从傅言轩的要求，毁了烟凝工作室，毁了烟凝事业，让烟凝一无所有，然后傅言轩趁虚而入。后为了给烟凝出气，把事情一切推给碧桦，碧桦最终在牢狱中过了下半辈子。
　　而这一世，碧桦做的一切还不严重，璃清只是要求碧桦自己去警察局自首。
　　烟凝知道后，也果断报警，碧桦却放松的笑了出来，说实话，让一个好人做恶事，良心压力会很大。
　　回去后，烟凝说不伤心是假的，鲍惠跟了她几年，最后要害自己，她把碧桦真心当朋友，虽然情有可原，但是碧桦帮别人害她的举动，烟凝依旧心里说不出来的难受。
　　她一直想不明白，傅言轩喜欢她为什么要这么对她，不喜欢孙璃清解除婚约就是了，为什么要这么害孙璃清。
　　璃清笑了笑。
　　固然孙璃清精神上有疾病，傅言轩何尝不是心理扭曲脑子有病。


第96章 第四个世界（完）
　　烟凝对璃清的感情越来越浓烈, 浓烈到她自己都控制不住。
　　她也能看得出璃清看着自己时候眼中的深情。
　　可是她父母的关系，烟凝始终没有敢捅破她们之间那层窗户纸。
　　呆在一块容易胡思乱想，不如去努力工作。
　　于是烟凝接了一部电影去了剧组。
　　这部电影根本没有和璃清说, 所以当璃清知道的时候, 电影已经开拍了, 也插不进去人了。
　　这难不倒璃清，璃清追这烟凝去了剧组，不仅投资了几千万, 还每天安排人给全剧组的人买点饮品，买点甜点, 导致全剧组的工作人员对璃清特别欢迎。
　　导演更是对这种不仅给钱还没有任何过分要求的富婆欢迎至极。
　　烟凝对璃清突然入资的事十分生气，璃清是钱多了没地方放吗！她一气之下回到了酒店, 把璃清关在了门外。
　　“烟凝！烟凝！对不起, 我错啦！”璃清趴在门上敲着门。
　　烟凝坐在屋子里没有理会。
　　“烟凝！外面好冷啊！”璃清在门口装可怜，“我没有外套穿！”
　　烟凝抿了抿唇, 依旧没理会。
　　可是门外突然没有了声音, 烟凝没忍住的开始胡思乱想。
　　现在是冬天了，外面确实挺冷，都零下了，就算酒店里有暖气，可是走廊依旧比房间里冷，特别是她上来的时候好像看到走廊尽头的窗户开着呢。
　　窗户外“呼呼”刮起大风来, 烟凝没忍住脑补出了璃清瑟瑟发抖的躲在酒店走廊角落里, 一把鼻涕一把泪的模样。
　　“唉！”烟凝叹了口气, 行吧, 还是不忍心。
　　她打开门刚想叫璃清进门，就看到璃清在和几个女服务员在走廊里聊的热火朝天, 不知道璃清说了什么，几个女服务员嘻嘻哈哈的笑了起来，还很是激动兴奋的让璃清签名。
　　烟凝感觉一阵火气涌上心头，"哦？我看你挺快活的嘛，那你就好好在走廊里呆着吧！"说完就"啪"的一声关了门。
　　"烟凝～不要啊！烟凝！"璃清趴在门上敲着门嚎着。
　　烟凝坐在沙发上，想着刚才看到的场景，心里酸溜溜的不行，她生着闷气，恨不得咬上璃清几口才能解气。
　　璃清还在门口认错干嚎，烟凝走过去“唰”的一下把门打开了，“进来吧！”再不让璃清进来，估计明天头条就会是璃清在某影后放门口痛哭流涕了。
　　"烟凝，你不生气了？"璃清小心翼翼的跟在烟凝的身后问。
　　"生气？我什么时候生气了？你哪只眼看到我生气了？哦，对了，今晚你打地铺！"烟凝撇了一眼璃清说道。
　　璃清，"......"还是生气了。
　　璃清不仅不郁闷，反而心里有一丝高兴，因为她能察觉出来，烟凝生气是因为在乎她，而且烟凝气鼓鼓小模样真的是太可爱了！
　　临睡前，璃清还是死皮赖脸的挤上了床。
　　黑灯瞎火，还是酒店，还是两个人同一张床，总得做点什么吧！璃清兴奋的想着，一转头，却发现旁边的烟凝早就睡着了！激动的心情顿时被一盆冷水浇灭了。
　　也是，烟凝拍戏拍了一天了，肯定累坏了，璃清凑过去眷恋的亲了亲烟凝的额头，拥着她闭上了双眼。
　　*
　　在张导电影播放后，璃清的演技让多人折服，那些曾经辱骂过璃清没演技，嘲讽璃清是花瓶的人，纷纷被打了脸，甚至璃清还被提名最佳女配的奖项。
　　许多人被璃清圈了粉，直呼也想要个这么帅气的妹子陪伴自己保护自己！甚至许多人磕起了将军和侍女的CP。
　　璃清陪了烟凝一年，在这一年中，有烟凝出现的地方就会有璃清，二人CP粉越来越多，CP粉们还起了一个很有诗意的名字，叫清风烟雨。
　　璃清的陪伴和深情烟凝都看在眼里，这样一个美好的人儿，她如何能不喜欢，如何能不爱。
　　于是，在一个阳光正好的午后，烟凝拉着璃清的手，直接吻上了璃清的唇角。
　　璃清愣了一下，唇角忍不住上扬。贴上烟凝的唇瓣反客为主。
　　舌尖轻柔的舔舐唇瓣，灵活的从缝隙钻入，缠绕上胆怯又柔软的小舌，轻轻勾住。璃清似乎并不满足，继续深入，轻轻在上颚滑动，引得烟凝浑身酥麻，抓着璃清的手也不自觉用力了一些。
　　一吻结束，烟凝微喘着气，眼尾也泛着红，“我这里有个女朋友的岗位，你要来应聘吗？”
　　“要，我来应聘。”璃清额头抵着烟凝的额头轻声开口。
　　烟凝抑制不住的扩大笑容，“嗯，那你通过面试了。”
　　烟凝的父母一如既往的按时打电话催促，这一次烟凝却有最后的理由拒绝，“我已经有交往对象了。”
　　“是谁？家境学历如何？年龄多大？”烟凝父母询问。
　　烟凝张了张嘴，但想到了璃清，心中又充满了勇气，“她是个女人…”
　　“不许！你在开玩笑吗？”烟凝父母怒斥，“大学同事的一个儿子很优秀，你抽空来和人家见一面！”
　　“我是认真的，我已经有女朋友了，并决定这辈子都和她在一起，不会去见任何人！”烟凝坚决的开口，父母的拒绝在意料之中，而烟凝也早已对父母失望透顶。
　　“还真是在乌烟瘴气的圈子里呆的都学坏了！”两个高学历的知识分子也说不出什么难听的话，总之双方各自都不同意，不欢而散。
　　璃清那边父母很是开明，孙父孙母得知了璃清和烟凝在一起了，很是热情的让璃清带烟凝回去吃饭。
　　烟凝一开始去孙家的时候很是紧张，但孙父孙母的笑容和眼中的善意让烟凝逐渐放松了下来。
　　璃清的便宜哥哥孙佑清这个妹控，看到璃清领回来女朋友，想着妹妹与其嫁给一个不知道什么情况的臭男人，不如娶回家一个女人！
　　秉着这种想法，孙佑清很是开心，看着烟凝越来越满意！
　　孙家他们看出了璃清的认真，因为璃清的喜欢，他们也真心对烟凝很好，孙父孙母把烟凝当成了半个女儿在宠爱，这让长久得不到亲情的烟凝感受到了什么是父爱什么是母爱，什么是家庭的温暖。
　　烟凝很是感谢璃清，因为她知晓，璃清肯定是为她向孙父孙母说了什么，也因为璃清的喜欢，孙父孙母孙哥才会接受自己，爱护自己。她很感激璃清，让她拥有了曾经无比希望的家和美满的亲情。
　　曾经的沈烟凝极度的想要获得父母的爱，她在小的时候就开始模仿父母的行为举止，模仿父母每日刻板的规划，企图以此来获取到父母的关注和赞许。可惜并没有获得任何赞许，反而换来了一次又一次的不满，小沈烟凝认为是自己做的不好，自己父母是如此优秀的人，周围所有人也都这么赞叹父母是优秀的学者，于是沈烟凝一次又一次的模仿着父母，强迫自己和父母一样，把那些每日计划刻在脑子里。
　　可惜，依旧没能改变，在父母眼中，对自己依旧不满意。
　　爷爷奶奶去世后，她开始很珍惜粉丝，因为只有这样，她才能从粉丝那获取到极少的爱，沈烟凝太缺爱了，她甚至希望所有人都爱她，都喜欢她，她努力磨炼演技，努力在这个圈子里发光发热，可是她总觉得心里很空，内心不满足。
　　现在的她终于知晓那时候为什么心里很空了，现在的她拥有璃清的爱情，拥有孙家父母的接纳，让她感受到了家的温暖。
　　面对网络上的恶评，烟凝不再像以前那样伤心难过了，甚至可以笑着和璃清讨论。
　　外界怎么看她又如何，她已经获得了自己的幸福！
　　烟凝向璃清求了婚，璃清激动的有些不知所措，璃清本以为可能还需要等几年，等烟凝再拍几年戏，没想到烟凝却如此着急。
　　这个世界的国内没有通过同性婚姻，二人去了通过同性婚姻的国家领了证，烟凝在网上公开了她和璃清结婚的消息，CP粉沸腾了！
　　尽管网络上有对她和同性结婚的事有谩骂和讨伐，甚至掉粉很多，烟凝也不在乎了，她现在满心满眼都是面前的人。
　　烟凝得知了璃清的精神疾病，想着直接退圈配璃清好好治病，被璃清拒绝了。毕竟演戏是烟凝喜欢的事业，她不忍心剥夺。
　　于是烟凝每年只拍一部戏给那些真爱她的粉丝发福利，其他时候都陪伴璃清，而璃清有合适她角色的她会拍，没有她就当制片人，帮助烟凝的电影制作更加精良。
　　每年一部的电影都是精华，许多粉丝直呼太少了看不够！
　　碧桦当初并不想伤害烟凝，在烟凝工作室做的资金漏洞并不大，所以碧桦很快就被放了出来，她的母亲被璃清托人找到名医做了手术，手术很成功，这碧桦十分感谢璃清，愿意为她做事。
　　碧桦真心认错，烟凝也原谅了她，毕竟有些事没有发生，烟凝不知晓，璃清也不会说，只要烟凝开心快乐就好。
　　璃清本想支持烟凝事业陪着烟凝拍电影，适合的角色和烟凝一起演绎，没想到自己在一部和烟凝一同拍摄的双女主电影中获得了影后，还被一知名国际导演看上，邀请参演他的电影。
　　在娱乐圈中，一提到璃清，韩佳和谢青依旧激动的称呼她为大姐大，无条件支持璃清，甚至有谁说璃清坏话，二人都开始怼过去。
　　孙家进军娱乐圈版图，虽然在这个圈子中公司算是新人，但是孙家总实力在国内中数一数二的企业，璃清也乐意让自己哥哥帮助自己小弟小妹站稳娱乐圈。
　　烟凝指尖轻勾璃清的衣领，笑意盈盈，“大姐大，有部同性电影剧本很不错，你要和我拍吗？要知道国内可能不让上映，还会被许多老古板抨击，被封下架，怕不怕？”
　　璃清弯下腰，凑近烟凝，轻吻她的唇角，“只要和你在一起，没有我璃清怕的事。”


第97章 第五个世界1
　　璃清还未睁开双眼, 就察觉到自己被人狠狠地一推，跌坐在地上，手掌心蹭在地面, 火辣辣的疼痛。
　　“我警告你, 离我远点！否则我见你一次就打你一次！”恶狠狠的话语在耳边响起。
　　璃清睁开双眼看去。
　　微风拂过一缕红色的长发, 在阳光下肆意张扬，如白玉一样的指尖滑动，把那缕调皮的长发挽在耳后, 那场面如同弗雷德里克莱顿的油画一样唯美。
　　但和唯美不同的是画中主角紧皱的眉头和那双眸中深深地厌恶之情。
　　璃清心里“咯噔”一下。
　　烟凝披散着一头张扬的红发，穿着白色衬衫, 校服外套随意系在腰间，模样看起来散漫而随意。
　　“你真让我恶心！”烟凝嘴角上扬, 带着满满的讥讽。
　　感受到了好几个世界烟凝带着爱意看着自己, 冷不丁看到烟凝眼中满满的厌恶和嫌恶，这让璃清一时之间慌乱的大脑空白。
　　烟凝冷哼一声, 转身离开。
　　璃清低下了头看着被蹭的泛着血丝的手掌心, 一阵苦笑，刚才她是从烟凝眼中看得出，对方是真的讨厌她，是那种恨不得杀了的憎恶。
　　“青鸢，怎么回事？”璃清开口询问。
　　青鸢鸟颤颤巍巍，生怕璃清神君一个生气把它的毛拔了, “神君, 要不然, 您看看这具身体的记忆？”
　　璃清听了微微皱眉, 一边起身一边询问，“世界资料呢？”
　　“很不全。”青鸢鸟回答, “这是个中等小世界，神君的神力可以使用量大一些。”
　　中等小世界，这说明有一定的危险性。
　　璃清先是大概看了看残缺的世界资料，这个小世界的世界意识似乎遭受到了某种神秘的威胁，它不能改变任何，只能依靠世界气运之子来帮忙维护世界稳定，可是又不能操纵气运之子的一举一动，只知晓命定轨迹运动的大概。
　　也就是说，日后会出事故，遭遇到各种生命危险。
　　璃清看了看时间，拍了拍身上的尘土，向着一个方向走去。
　　“神君你去哪里？”青鸢鸟赶紧跟上。
　　手上的伤口用神力后，肉眼可见的愈合中，璃清面色淡淡，“午饭时间到了。”
　　现在是在一个高中校园里，餐厅里人声鼎沸，来来往往的都是穿着校服的学生。
　　璃清拿着饭卡买了一份看着不错的油泼面，买油泼面主要是因为璃清在前几个小世界里没有吃过，现在看到了想尝一尝。
　　辣椒被泼上热油，香味扑鼻，伴着土豆丁胡萝卜丁肉丁面条裹着汁液，根根分明，入口爽滑劲道，璃清觉得还不错。
　　青鸢鸟在一旁馋的吞了吞口水，看璃清没理会它，就跑去食堂后厨那偷吃的了。
　　璃清看似正在安静吃饭，实际上她正在查看原身记忆。
　　江璃清，是L中的学霸，从小就知晓学习改变命运，努力学习，初中时候就以她所在初中学校第一名进入L中的。
　　而烟凝在这个世界叫林烟凝，听说是花钱进到L中，是个学渣，对方脑子笨，不学无术，体力好，只会打架，典型的头脑简单四肢发达。
　　林烟凝刚到L中后，打趴下了L中高二年纪的一个老大，一个女孩子打趴下一个健壮的男生，成为了校霸，这件事传的很快，于是所有人看林烟凝眼神都比较害怕，生怕这个小太妹看谁不顺眼就揍谁一顿。
　　但是谁都不知道，林烟凝内心里很羡慕学习好的学生，对学习好的学生很有好感，可惜学霸都有个通病，就是对待学渣和不学无术的混混都看不上眼，林烟凝能够轻而易举的看透那些学霸看自己眼神中的轻蔑和害怕，她也不会自讨没趣的上赶着往前凑。
　　进入L中后，林烟凝和江璃清分到了一个班级，林烟凝其实对江璃清很有好感，毕竟她听说江璃清在原本初中学校中是第一名，妥妥的是学霸。
　　高一入学没多久时候，二人就成为同桌，有一天林烟凝在苦恼试卷上的一道题，江璃清随口帮她解答了，这引起了林烟凝更多的好感。
　　学霸一般都看不起她这种人，没想到江璃清这个学霸竟然不怕她这个小太妹，而且还不嫌弃她，愿意帮她讲题，当下林烟凝越来越关注江璃清。
　　就这么过了一个多月，林烟凝直接向江璃清表白了。
　　江璃清愣了一下，同意了。
　　二人就这么在一起。
　　林烟凝对江璃清是真心的，她尽自己最大努力去照顾江璃清，去讨好江璃清，满心满眼都是对方。
　　但是江璃清却没有，她从一开始就考虑到林烟凝是花钱来到L中的，这说明家里小有资产，她可以凭此减轻家里负担。
　　没错，江璃清家庭不富有，单亲家庭，家里只有母亲一人，父亲因工去世后，赔偿的一大笔钱都被父亲那边极品亲戚抢夺走了，只剩下了母亲和江璃清相依为命。
　　江璃清并不是家庭穷的连早饭钱都没有，虽然她在最初失去父亲的那两年，她和母亲二人确实穷的几乎吃不起饭，但是这几年母亲开了个小店，生意稍微好一些，日子普普通通，仅仅足够生活，江璃清在这几年中养成了节俭攒钱的习惯，她知晓，大学上需要的钱会更多，怕母亲更为劳累，自己能攒一笔是一笔。
　　林烟凝每日都会变着花样给江璃清带早餐，而省下一笔早餐钱的江璃清，空闲时间里也乐意教一教林烟凝几道题。
　　林烟凝是真心喜欢江璃清的，她喜欢很卑微，就算江璃清提出二人的事不要给第三个人说，林烟凝也都忍住喜悦没有和任何人说，她比较笨，在她眼里，江璃清很聪明，所以江璃清说的什么都是对的。
　　江璃清一直是年纪第一，是林烟凝心中的女神，直到了高二分文理之前都是。
　　L中学为表示学生人人平等，不会按照成绩高低来分班，所以高二文理分班的时候，成绩都是随机打乱分班，也正巧，林烟凝和江璃清再一次分在同一个班级。
　　分班后，她们分到的班级中，来了个有名的富家少爷穆之铭。
　　穆之铭家里有钱，长得高大帅气，学习成绩好，被众人封为校草，而江璃清却盯上了穆之铭。
　　偶然的机会，江璃清和穆之铭接触到，并达成合作，穆之铭让江璃清假扮女朋友，以此来杜绝许多女生的追求，而江璃清从中获得生活费。
　　别人怕林烟凝这个校霸，而江璃清并不怕，这么久的相处，江璃清了解林烟凝是个不对女生动手不随意欺负人的性格。
　　于是，江璃清便和林烟凝提出了分手。
　　林烟凝不能接受，苦苦哀求，可是江璃清很是决绝，甚至看林烟凝还没放弃的时候，说了许多狠话，“你觉得你一个学渣配得上我吗？况且你还经常打架，我可不想别人看出我和一个爱打架的混子在一起，还是个同.性.恋！”
　　林烟凝满脸悲戚，继续挽留，“我可以不打架的，真的，我发誓！”
　　“嗤，有句话你没听过吗？”江璃清看着林烟凝，眼神比陌生人还陌生，让林烟凝浑身冰冷，“狗改不了吃屎。”
　　年少的感情懵懂又纯情，林烟凝全心全意的投入，却被伤的体无完肤。
　　感情并不是说放下就放下，在江璃清发现林烟凝依旧放不下的时候，直接叫来了穆之铭帮助，二人配合在林烟凝面前演了一场恩爱情深。
　　这一幕如同钝刀一样，狠狠捅进林烟凝的心里，折磨的林烟凝心伤血流不止，她彻底死了心。
　　有人说，爱和恨之间，只隔一层纱。
　　单纯的少女，叛逆的青春期，背叛让林烟凝越来越厌恶江璃清，厌恶和江璃清同一个班级，逃课打架的次数也逐渐增加，成绩岌岌可危。
　　璃清看回忆到这，气的直接把手中筷子捏成两半。
　　她应该来的更早一些，这样，烟凝也不会被原身伤害，但她现在又无可奈何，因为已经进入了这个世界，就没办法再重新开始。
　　而她刚进入这个世界的时候，是被一个爱慕穆之铭的女生坑了。
　　对方谎称穆之铭在学校一个地方等她，原身想着自己金主找她，她不能不去，于是江璃清就去了，没找到竟然是林烟凝最近爱呆的地方。林烟凝以为江璃清纠缠，一气之下用力推了对方一把，江璃清瘦弱的体格当场摔在地上。
　　估计那个女生因为穆之铭对江璃清心生嫉妒，看得出林烟凝对江璃清的不待见，让江璃清过去得罪林烟凝，企图让林烟凝教训江璃清。
　　可惜，林烟凝不打女生，也只是推了一下，放了两句狠话。
　　“青鸢，以后可不可以不要再给本君在小世界里安排什么未婚夫，男朋友之类的，假的也不行！就算有，给本君时间线提前！”璃清皱着眉说。
　　青鸢鸟哭唧唧，“神君，我尽量吧。”
　　璃清用干净纸巾擦了擦嘴，起身把四根半截筷子丢进垃圾桶里，碗放到食堂放置处，然后直接找了穆之铭。
　　穆之铭得知璃清要终止合作，也无所谓，他只是认为江璃清颜值中上，成绩年纪第一，配得上他，可以帮他抵挡许多女生的追求，并没有什么感情，爽快的答应了。
　　穆之铭其实并不是这个世界的男主，而这个世界的男主，是一名默默无闻，甚至十分透明的普通男生，名叫孟江宇，当然，男主之所以是男主，日后铁定会发光发热。
　　璃清想着如何追回烟凝，从中午想到下午放学都没想出所以然来，璃清叹了口气。
　　复合，可比重新认识难多了，感情破碎已经破碎，如同碎掉的镜子一样，很难修复。
　　电话响起，璃清拿出手机，发现是自己这个世界便宜母亲的电话。
　　“清清，今天我和你林叔叔领证了，你放学来你林叔叔家，我们四个人一起吃个饭，就当庆祝了。”江璃清的母亲丁筱蝶说，语气中带着压抑不住的喜悦。
　　丁筱蝶今年在自己店铺里遇到了自己年少时的初恋，正巧初恋离婚多年。
　　二人互相相处一段时间，旧情复燃，准备互相扶持生活，对方也有个女儿，曾约一起吃个饭，不过对方女儿临时有事没来。之后互相也都和自己女儿商量过，女儿们都比较开明，同意二人再婚。
　　璃清答应了下来，便宜母亲有了依靠是一件好事，听说对方经济条件不错，为人和善。丁筱蝶再三说不会用对方钱财，生怕别人误会什么，为了自尊还特意要求立婚前财产，不过都被那位林叔叔拒绝了。
　　毕竟对方和丁筱蝶再婚，也是真心的，财产是共同的，并不需要分开。
　　璃清查询地址的路线，乘坐公交车到达了一处高档小区。
　　丁筱蝶打开门，把璃清带了进来。
　　“清清，快叫人。”丁筱蝶看着林建文露出来幸福的笑容，仿佛又回到了青葱学生时代。
　　“林叔叔你好。”璃清点了点头。
　　“哎，哎，好。”林建文从口袋里拿出一个红包，“这是给你的礼物。”
　　“哎呀，不用！”丁筱蝶连忙拦住。
　　林建文不同意，“哪里不用，这是给孩子的零花钱！”说着就快速把红包塞进了璃清手里。
　　“咔”的一声，洗手间的门打开了，走出了一个女生，红发张扬耀眼。
　　“来，清清，我给你介绍，这是我的女儿，林烟凝，以后，她就是你的妹妹了！对了，你们还是一个学校的呢，以后可以一起上学放学了！”林建文高兴的说。
　　璃清，“……”哇哦，前任变妹妹，谁能告诉她追妻之路还有多少个绊脚石？


第98章 第五个世界2
　　金色的阳光洒落, 把整个甲板笼罩着一层金光。
　　四周环绕着海水，荡起阵阵涟漪，海水蓝的摄人心魄, 隔绝了城市的喧嚣和吵杂, 仿佛在诉说着周围环境的干净和静谧。
　　璃清用手遮了遮刺眼的阳光, 叹了口气。
　　她现在在一艘豪华私人游艇上，准确来说，全班三十名人员都在这艘豪华游艇上。
　　穆之铭过生日, 正巧父亲送了他一个超级大的豪华游艇，于是他邀请全班人来庆生, 在海上航行游玩。
　　马上高三了，这也算是最后可以放松的时光, 况且也没人不敢不给穆之铭面子, 于是全班人都来了。
　　游艇72尺，可以容纳三十五个人, 全班三十人加上五个专业船员, 可以足够出海游玩一趟。
　　璃清看着不远处的烟凝，再一次叹了一口气。
　　那天她的到来，烟凝瞬间变了脸色，张口就质问她怎么来到她家。
　　烟凝质问的语气特别严厉，让在场和谐气氛都尴尬了起来，林建文气愤的训斥烟凝, “怎么说话呢！这么不懂礼貌！这是你丁阿姨的女儿！”
　　烟凝怒视璃清, 她想张了张嘴让对方滚, 但是却看到父亲和丁阿姨有些尴尬而难堪的面色, 于是气的摔门离开。
　　气氛尴尬的让人不知所措，丁筱蝶有些犹豫的开口, “是不是我们到来打扰了烟凝。”
　　“怎么会！”林建文安慰，“烟凝太没礼貌了，这几年我光顾着忙工作，都没好好教育她，叛逆的不行，整天不学好，成绩糟糕透顶，还染了一头红毛流里流气…”
　　“林叔叔！”璃清打断了对方的话语，对着两位礼貌的笑了笑，“我去看看烟凝，她今天可能心情不好，你们别在意。”
　　林建文想着烟凝处于叛逆期，他这个父亲始终和大了的女儿说不上几句话，可能同龄人更有话题，便点了点头。
　　璃清下楼，就看到烟凝坐在小区长椅上看着天空。
　　昏黄的灯光下，修长的下颌线构成美丽的风景，更衬托出人儿的美的动人。
　　璃清欣赏了一会儿，便走了过去坐在她的旁边。
　　“呵，你来做什么，赶紧从我面前滚！”烟凝像只竖起刺的刺猬，让璃清心疼不已。
　　璃清其实很无辜，伤害烟凝的人是原身，而她怎么忍心伤烟凝一丝一毫。
　　“少装这恶心人的模样，我可不是那些臭男人！”烟凝冷笑。
　　璃清叹了一口气，她觉得这个世界的无奈和叹息比前几个世界加起来要多的多。
　　“可否不要让林叔叔和我妈妈担心？”璃清轻声开口。
　　烟凝一哽，说实话，她摔门离开前确实看到了自己父亲和丁阿姨脸上难堪的表情。
　　母亲对她不好，为钱跟别人跑了，好不容易这几年父亲努力工作得到不错的成就。
　　一开始，她确实不理解父亲为什么要找个女人，她很排斥，很恼火，可是当看到父亲脸上逐渐增加的皱纹和鬓角上的白发，她才意识到，父亲需要一个人相互扶持相互陪伴，便同意了。
　　丁阿姨她之前也见过一次，是个很坚强很温柔的女人，她本来为父亲找到了伴侣很开心。
　　但是她根本不知道丁阿姨的女儿竟然就是江璃清啊！
　　烟凝其实很后悔冲动下伤害了父亲和丁阿姨，但是她面对璃清，依旧嘴硬，“关你屁事，离我远点！和你同处一片空气下呼吸我都觉得浑身难受！”
　　最后，璃清怕烟凝因为她而不回这个家，所以璃清提出她独自一人居住在原本的小房子里。
　　丁筱蝶显然不同意，爱情固然开心，但是女儿最重要，丁筱蝶也要回去陪璃清，最后被璃清劝住。
　　“既然新婚，那就需要住一起好好培养培养感情。”璃清淡淡开口。
　　“当然是你最重要。”丁筱蝶抚摸着璃清的脑袋柔声开口。
　　最终两家有些尴尬的分开。
　　日后林建文和丁筱蝶见面，林建文都对自己这个女儿唉声叹气，两个家长感情之间始终隔着一根刺。
　　璃清看着在甲板上甩着鱼竿的烟凝，一头张扬的红发随着海风肆意飘扬，在海面上自成一道□□。
　　全班三十个学生中，璃清其实只认识四个人，一个是烟凝，一个是穆之铭，一个是青鸢鸟特意点出来的男主孟江宇，最后一个就是班级里的校花，碧桦。
　　碧桦家世和穆之铭差不多，二人都在富豪圈里长大，碧桦长得精致，打扮的精致，被许多人追捧，在班级里有个小团体，目前有六个女生都是碧桦的手下，碧桦为人很高傲，她也有高傲的资本，很多人都背地里称呼碧桦为公主殿下。
　　璃清挠了挠头，这称呼放在现代，很中二。
　　当然，小时候碧桦接受所有人称呼她公主，长大了有了羞耻心，就不再让人这么叫了，所以碧桦小团体都叫她大小姐。
　　班级里许多人托穆之铭的福，第一次乘坐了豪华私人游艇，对穆之铭很是巴结，纷纷祝福穆之铭生日快乐。
　　随着时间推移，班级里人员逐渐嗨了起来，特别是当船员搬出一瓶瓶红酒的时候，一群十七八岁的少年少女开始出于对名贵酒的好奇，也出于气氛，开始饮酒玩闹。
　　在这个班级里烟凝有四个小弟，拿着酒水跑到烟凝面前，开始撺掇，“凝姐，身为我们L中的大姐，来一瓶！”
　　“嗤！来就来！”烟凝豪气的拿出一瓶酒，咕咚咕咚的喝下好几口。
　　红酒都是好酒，入口微涩，回味微甜，满口醇香。
　　“哈哈，凝姐厉害！”四个男生高喊。
　　“回头给阿强他们几个炫耀一下，羡慕不死他们！”其中一个开口，剩下三个点头附和。
　　碧桦周围围着她小团体的女生，互相讨论着衣服鞋子美甲之类的话题，穆之铭周围围着一群恭维的人，说着祝福话，剩下的也三三两两的聚在一起打牌玩游戏。
　　有几个人凑到璃清跟前让璃清也喝一杯，璃清都摇头拒绝了。
　　“学委，今天大家都放松一下嘛！马上就高三了，接下来一年可都没有好日子，喝一杯！嗝，这酒味道真香！”来人劝到。
　　璃清学习好，是这个班级的学习委员。
　　“不了，我对酒不感兴趣。”璃清再次拒绝，眼神却看着不远处的烟凝，看到烟凝已经喝完了一瓶，被撺掇着拿起了第二瓶，连忙起身走过去。
　　“来来来！以后我罩着你们！保证隔壁H中的校霸不会对你们做什么！”烟凝拍了拍自己胸脯说道。
　　“好耶！凝姐威武！！以后有谁来干架，凝姐尽管通知我们，我们万死不辞！！”四个男生大声吼着。
　　“哈哈，好！”烟凝豪气的就要喝酒，手却被人握住。
　　“你不能再喝了，太多了。”璃清握住烟凝手腕，拿下了对方手中的酒瓶，手中细腻白皙的肌肤让璃清没忍住用指腹摩擦了一下。
　　烟凝有些晕乎乎，压根没有注意到璃清的动作，她晕乎乎的站起来看向璃清，看清来人微微皱眉，“怎么又是你！你烦不烦！”
　　“红酒并不是这么喝的。”璃清轻声开口。
　　“滚开，要你管！”烟凝不爽的怒吼。
　　红酒的后劲有些上来了，烟凝突然起身一个踉跄，璃清连忙上前扶住了她。
　　怀中熟悉的温暖和独属于烟凝的香味，让璃清忍不住喟叹。
　　“放开我！真特娘的恶心！”烟凝不适的皱眉，直接一把推开璃清，她摸了摸身上的鸡皮疙瘩，踉踉跄跄的朝着其他地方走去。
　　璃清扶额，这个世界的烟凝是真真的在讨厌自己啊！
　　看着烟凝摇晃的身影，璃清总不能真的不管这个人，她就在烟凝附近看着，为了融入群体，也拿起了酒杯细细品尝。
　　夕阳西下，落日的余晖喷洒四周，把海水染的红彤彤的。
　　就在众人都喝嗨了的时候，在所有人不知不觉的情况下，游艇驶一股海雾之中。
　　烟雾缭绕，氤氲的雾如同一张纱网，逐渐把游艇包裹其中，透露着神秘和朦胧。海雾遮盖了眼前的一切，好似把人们都托了起来，送入了仙境之中。
　　这雾有问题！
　　璃清心中涌出不安，她警惕的环顾周围，发现周围所有人都或躺或趴在甲板上呼呼大睡。
　　视线开始模糊，璃清挣扎着走到已经昏睡过去烟凝的旁边，将人搂进怀里，迷蒙的双眼看向驾驶室，只能隐约看到一个船员的身影，她刚想使用神力让自己清醒一些，就听到了青鸢鸟开口。
　　“神君，这，这好像到了剧情点了。”
　　璃清笑了笑，自己还真是关心则乱呀，烟凝是这个世界女主，有女主气运加身，不会有生命危险，且这是最开始，应该不会出现大问题。
　　接下来会发生什么呢？璃清突然有些好奇。
　　于是璃清就放松身体睡了过去。
　　青鸢鸟有些不知所措，雾太大，它不敢乱走，生怕在雾中失去方向找不到神君，只能站在一旁等待。
　　似乎是新的一天，众人开始逐渐苏醒。
　　最先苏醒的是没喝酒和几名喝的比较少的学生，剩下几名喝的比较多的还在呼呼大睡。
　　烟凝好像在这个小世界里酒量很好，醒过来的时候就发现自己竟然在最讨厌人的怀里，一气之下把璃清踹在一边。
　　璃清就这么被踹醒，一脸懵逼，看着已经站起来居高临下带着嘲讽笑容看着自己的烟凝，璃清揉着被踹疼的肚子，感叹烟凝下脚真狠，肯定淤青一片了。
　　“这是哪里？”有人惊呼。
　　璃清这才发现，大雾依旧没散，但比最开始雾淡了一些。
　　“好美啊！”有女生感叹。
　　“美个毛线，现在是什么时候了，这是在哪里！”有人慌乱开口。
　　穆之铭揉了揉额角，他刚清醒还有些缓不过来劲。
　　碧桦没喝多少酒，她比几个喝酒的人清醒的早，她也是最淡定的，“慌乱什么，游艇上都有卫星定位和卫星导航。”
　　这话一出，大多数人都松了一口气。
　　璃清狭长的眸子扫过四周，缓慢开口，“船员呢？”
　　游艇上三十五人，其中有五个船员，璃清记得昏迷之前驾驶室中有名船员驾驶游艇正在航行，本想清醒了后再查是哪个船员，没想到四下望去，五个船员全都不见了。
　　“对啊，船员呢？”有些人也奇怪起来，几个人自发的向游艇里里外外寻找，结果根本没有船员任何身影。
　　在茫茫大海中，五个船员都这么诡异的消失了。
　　“你们谁没睡？有没有看到船员啊！”有人高喊。
　　没有船员，谁来开游艇啊！
　　众人开始慌乱了起来。
　　璃清慢悠悠的走到驾驶室打开门看了看，并没有太多痕迹，又去了驾驶室周围看了看，结果在距离驾驶室最近的甲板上有几抹红色痕迹。
　　指尖轻点，放在鼻尖嗅了嗅，是血。
　　璃清眼眸微眯。
　　恐怕，船员遇难了。


第99章 第五个世界3
　　“青鸢, 你看到是怎么回事吗？”璃清询问。
　　青鸢鸟摇了摇头，“雾太大，只能看得清有一个模糊人影在操作什么, 然后很快就不见了。”
　　根据青鸢鸟的诉说, 以及自己看到的, 璃清猜测，极有可能其中一或者两个船员想要做什么，在等所有人昏睡过去后, 杀了剩下的船员，抛尸进海里后, 自行离开。
　　既然想杀人，为什么把一个班级的学生都扔在大海上自生自灭？就不怕学生安全回去了会找到他或者他们？
　　“穆之铭, 你看一下你游艇上的救生筏还在吗？”璃清突然开口。
　　穆之铭一愣, 然后快速的向着放置救生筏的地方走去，空空如也。
　　“呵, 穆之铭, 你们家请人的时候怎么也不查一下身份背景，怎么什么人都雇佣！害得我们现在飘在海里！”碧桦开口冷嘲热讽。
　　周围几个人的眼神看着穆之铭，也有明显的责怪意味。
　　穆之铭涨红了脸，张了张口，却没有说出一句话。
　　很让人诧异，向来高傲的大少爷竟然没有反驳。
　　“嗤, 不是说了有定位系统, 会有人找过来的, 着什么急！”烟凝突然开口。
　　碧桦听了反驳她的话, 直接怒视烟凝，碧桦的小团体所有人看大小姐怒视烟凝, 也都纷纷不满的看着她，但是碍于烟凝是校霸，愣是没敢说话。
　　烟凝无所谓的找了个地方坐下，怒视她的人多的是，没本事干一架的人，她都不给予理会。
　　“啊，怎么没信号！”突然一个人拿出手机大叫。
　　“什么？”许多人一听这话，连忙拿出手机查看。
　　又有人弱弱的开口，“可是海上没有信号是正常的呀！”
　　穆之铭却脸色凝重起来，国家有规定，私人游艇不能远离岸边十海里，而十海里内会有信号的。
　　他赶紧跑到了驾驶室，竟然发现卫星导航和卫星定位已经被人为破坏，面色更加难堪。
　　众人看穆之铭凝重的脸色心里开始恐慌，一同到驾驶室看清楚情况，看到驾驶室中卫星导航系统被破坏了，都开始慌乱起来。
　　璃清默不作声，可能这是一场阴谋，一场对于一个班级的阴谋，至于原因，尚不知晓。
　　“没事，我手机可以拨打卫星电话，发出求救消息！”穆之铭拿出自己手机，却发现没电了，连忙开始找人帮忙启动游艇上的发电机。
　　璃清觉得没有这么简单，因为这大雾太过于诡异。
　　就在这时，正在看风景的一个小平头男生和一个麻花辫女生突然指着能看到的不远处询问，“这是什么？”
　　几个人闻声望去，雾的尽头好像有什么东西在向着他们涌来。
　　那群东西速度很快，仅仅几分钟，就出现在人的眼前。
　　“那会不会是鲨鱼啊？”麻花辫有些害怕的退了几步。
　　小平头却是很兴奋，“哈，鲨鱼根本不会成群结队，况且，真是鲨鱼的话，我们在船上，它们不能拿我们怎么办！”
　　就在说两句话的功夫，海面上许多鱼鳍在围着游艇在来回游。
　　“你看你看，我说的没错吧！”小平头兴奋的靠在栏杆指着海面说。
　　有几个好奇的人听了小平头的话也想瞧一瞧，正准备走到栏杆处，游艇突然震动了一下。
　　“怎么回事？”有人开口询问，可惜没有人能回答。
　　就在这时，游艇剧烈晃动了一下，仿佛撞到了什么。
　　众人还没反应过来，接二连三的剧烈晃动，让好几个人根本站不稳摔在甲板上，还有几个下意识扶住了身旁可以抓住的栏杆或者扶手。
　　海面开始翻滚，如同沸腾的水，一波又一波拍打在游艇上。
　　都还没稳住身体，海里突然跳出一条鱼。
　　这或许是一条鱼吧，因为长得着实狰狞可怖。
　　那鱼通体黢黑，体型目测有一米多长，后背除了鱼鳍，根根骨刺如同从肉里破土而出一样，树立在全身，在阳光下泛着冷光，鱼嘴上方如同长矛一样，仿佛随时都能穿透人的身体。
　　那鱼看到游艇上的一众人，长着大嘴，露出了一口狰狞尖锐的牙齿，那牙齿似乎还带着红白相间的物体。
　　可惜它败给了重力，再一次落进海水中。
　　许多人看到这古怪的鱼，倒吸了一口冷气，吓得双目瞪大，浑身颤抖不止。
　　“这是什么丑东西！！”碧桦大叫，但身体肉眼可见的在颤抖。
　　“幸好上不了船！”碧桦小团体一号突然开口。
　　话音刚落，水下传来了闷闷“嘭…”的撞击声。
　　游艇再一次剧烈晃动起来，比之前晃动的更加厉害了。
　　“它们，它们好像在撞游艇！”小团体二号突然尖叫。
　　“啊！”这时，站在最边上的小平头没抓稳落入海中。
　　紧接着游艇周围安静了一会儿，落入海里的小平头就如同落进水里的石子，仅仅只有入水声，其他声音全都不见了。
　　下一秒，海面出现一团红色。
　　“啊！死人啦！”看到的一穿红裙子的女生尖叫了起来，声音尖锐刺耳。
　　伴随尖叫的，是游艇迎来了更加剧烈的撞击。
　　烟凝和璃清在游艇二层，那里视线范围广，她就这么亲眼看到了小平头的死亡，愣了一下，这小平头好歹是她小弟之一，导致她在游艇突然剧烈晃动一时没反应过来，她没有抓稳，甚至直直的向着边缘栏杆滑去。
　　璃清连忙松手，身体下压，重心放低，向着烟凝方向快速滑去，一把拽住烟凝，另一只手抓住了距离最近的栏杆，稳住了两人的身形，把烟凝拖回原处。
　　烟凝尴尬的看了看被璃清抓住的手腕，抿了抿唇，十分别扭的说了声“谢谢”。
　　一些人发现游艇舱内比较安全，摇晃着身体奋力往舱内走去。
　　怪鱼撞击游艇，骨刺摩擦着船体，发出滑动玻璃的尖锐刺耳声。
　　游艇在海面如同迎接狂风骤雨的孤独小船，看着随时都有可能被海水吞没一样。
　　光藏进船舱里并不是办法，照这么下去，游艇肯定会被这群怪鱼撞翻，甚至是撞出个破洞，到时候所有人都得玩完！
　　“穆之铭，你会不会开游艇！”璃清高声喊着。
　　穆之铭抱着一根柱子，恼怒的大喊，“我不会，我没有开过。”他要是会，还带什么船员啊！
　　“你不是向我说过你看过人开游艇吗！在场所有人都不会比你知道的多！赶紧开！要不然我们都得死在这里！”碧桦怒骂道。
　　“我试试！”穆之铭说道，他确实只看过别人开，自己的确没开过，只能硬着头皮上。
　　吃力的稳住身形爬到驾驶室。
　　各种按钮眼花缭乱，穆之铭深吸一口气，努力稳住心神，回忆着曾经看到船员开船的动作。
　　麻花辫女生拉扯着栏杆的手酸的不行，想着换另一只手抓住栏杆，这时游艇却再次剧烈晃动一下，她身子突然悬空，没有抓住身旁的栏杆，身体不受控制的向海面滑去。
　　“啊！张梦！”其中一个小团体大喊，紧接着就看到那叫张梦的麻花辫女生落进海里，被那群怪鱼快速分食殆尽。
　　“快点！”碧桦距离驾驶室最近，也爬进驾驶室里，不停催促穆之铭。
　　“你特么给老子闭嘴！”穆之铭怒吼一声，眼睛死死盯着游艇驾驶按钮，额头上沁满了汗水，他双手微微颤抖，咬着牙开始凭借自己之前仅有的记忆发动游艇。
　　“你再不快，我们都得死！！”碧桦可不怕穆之铭，她不断催促着。
　　游艇总算启动，开始向着前方航行。
　　那群怪鱼不死心到嘴的食物离开，连忙成群结队的追着，期间还不停的继续撞着游艇。
　　游艇摇摇晃晃的航行，有好几次差点翻了过去，许多人趁稍微平稳的时候跑到游艇舱内，众人躺在地上喘着粗气，好几个女生掩面哭了起来。
　　“前面好像有陆地！”碧桦兴奋的大叫。
　　穆之铭也看到了，他眼睛亮了起来，加足马力快速向着陆地冲去。
　　不过游艇速度再快，冲劲再大，到达浅滩区域还是被限制，逐渐速度缓慢，直到再也无法前进。
　　“到了，快下船！”
　　所有人一听到达陆地，连忙连滚带爬的跑出船舱，看到船下的海水，有人没忍住埋怨，“这，这还在海里啊！”
　　一些人因为刚才怪鱼的阴影，加上会把裤腿和鞋子弄湿，没敢下船。
　　烟凝直接走到了游艇一层，她冷哼一声，根本不在乎裤腿和鞋子弄湿，首先跳下了船，向着岸边走去。
　　璃清跟着烟凝下到游艇一层，看到了地上角落里有把折叠的小型水果刀，顺手塞进兜里，跟着烟凝也跳下船。
　　“你是不是傻，船只能开到浅海，就开不了了！”烟凝小弟瘦猴嘲讽一句，跟着自己大姐跳下了船。
　　剩下的两个小弟也跟随烟凝离开。
　　众人默不作声，看了看在场两个最有地位的穆之铭和碧桦。
　　刚才太过于紧张，导致穆之铭现在头疼脑涨，他觉得在游艇上太闷，于是顾不上把鞋子弄湿，下了船去海边准备透透气。
　　碧桦抱着手臂，跳下船后，嫌弃的看了一眼自己已经湿透了的鞋子和小腿，满脸不耐的向着岸边走去。
　　五名小团体女生一看中心人物大小姐都离开了，连忙跟上。
　　剩下的人看着这几个人都离开了，也都七手八脚的慌乱的下船。
　　众人正在水里向着沙滩走着，都因为刚才的摇晃头昏脑涨，又因为离开了海面能活下来感到庆幸，不免心情雀跃了几分。
　　就在这时，海里突然猛的窜出一条怪鱼，张开血盆大口，细密锋利的牙齿一口咬住走在最后一名学生的腿。
　　下一秒，那名学生就被拖进海里去了，拖进去之前还大喊着救命。
　　“啊！！”所有人惊慌失措，根本顾不上救人，全都害怕的向着岸边跑去。
　　等到了沙滩，顾不得狼狈，三三两两的躺在沙滩上喘着粗气，好几个人心理承受不住开始痛哭流涕。
　　然而他们不知道的是，噩梦才刚刚开始。


第100章 第五个世界4
　　当走到沙滩上时, 众人才发现，她们根本没有回去，这里是一个荒岛。
　　“我们什么时候才可以回家啊！”
　　“我想我爸妈了…”
　　“啊啊啊, 烦死了！”
　　“我想回家！！”
　　……
　　一些学生开始抱怨了起来, 心理承受能力弱的开始放声大哭。
　　可是, 哭根本解决不了任何问题。
　　已经死了三个学生，剩下二十七人，全部精神不振, 巨大阴影笼罩心间。
　　“穆之铭，你电话呢？快打卫星电话呀！”有人突然开口。
　　穆之铭一愣, 这才发现手机在游艇中充电，忘记拿下来了。
　　众人一听手机还在游艇中, 面面相觑, 碍于刚才那一幕，都不敢再回到游艇上了, 生怕那怪鱼再次过来。
　　没有卫星电话, 众人开始焦虑不安，有个瘦高个的男生气恼之下开始责怪，“穆之铭！要不是你搞什么劳什子游艇派对，我们也不会这样！”
　　“对，如果不是你，那三个人也不会死, 你个杀人犯！”和瘦高个关系好的两个人附和。
　　还有好几个敢怒不敢言。
　　穆之铭被气笑了, “老子好心邀请你们, 而且又没强迫你们来, 你们可是自己来的，出了事就全都怪老子啦？”
　　“就是, 和穆哥什么关系，又没有强逼着你们上船的！”和穆之铭关系好的哥们花衬衫说道。
　　“不怪你怪谁！要不是你，哪里来的这么多事！”瘦高个连忙怒吼，站在他这的还有两个人，他们顾不得什么对方身份地位，开始讨伐穆之铭，就为了发泄自己心中的惶恐和不安。
　　要看双方剑拔弩张，就要动手打架了。
　　“吵死了！”碧桦突然站起来，对着瘦高个冷笑，“你们有本事等人来接的时候，不坐我们的船回去啊？让你们自己父母派船来接你们吧！”
　　站在瘦高个身旁的人一听，立马默不作声起来，瘦高个只好把怒火忍住，冷哼一声走到距离远一些的地方坐下了。
　　璃清这时站起身来，突然向着游艇方向走去。
　　烟凝本来靠在一棵大树下看那群人吵吵闹闹，璃清站起来的第一时间她就发现了，她皱了皱眉，并没有出声。
　　“学委，你去哪里？”有人看到璃清开口询问。
　　璃清和那些颓废，恐慌的学生不同，她神情淡淡，好似周围一切都和她无关一样，她指着游艇，“游艇上貌似有什么。”
　　几个人听了璃清这话，齐齐向着游艇方向看去，这才发现大海竟然退潮了，游艇只有最底层一小部分还浸入在海水中，绝大部分都露了出来，游艇已经被怪鱼撞击的坑坑洼洼。
　　而游艇有一半的船体，都被一种密密麻麻的贝类覆盖，看的人头皮发麻。
　　“穆之铭，你家就不会请人保养一下游艇吗？”碧桦没忍住开口，摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩。
　　穆之铭惊讶的瞪大了双眼，“这，这是我家刚买没两天的游艇！”
　　新买的游艇，刚刚下水才多久，怎么可能会被这么多贝类附着，看这附着量，没个十几年是不可能有的。
　　璃清拿出小刀，走近了游艇。
　　“江璃清，你不要命了！快回来！”和江璃清关系比较好的班长开口，她想过去拉住璃清，却碍于海里怪鱼又一时不敢上前。
　　烟凝冷嗤，“她不想要命，谁能阻止得了！”但是细看，她双眸中却有一丝紧张。
　　璃清没有理会其他人，走到游艇周围，用小刀撬下一块贝类，接触贝类的小刀瞬间黑了一块。
　　这贝类具体名称璃清说不出来，有点类似于藤壶，却比藤壶要大的多，甚至还分泌出乳白色粘液。
　　璃清眸色一寒，为了避免小刀彻底损坏，她从浅滩下摸出一块稍微大一些的石头，直接向着游艇砸去。
　　她根本没有用力气，石头却轻而易举砸破了游艇船体，就如同这游艇是豆腐做的一样。
　　大量的海水涌进了游艇内部。
　　在场所有人都震惊了。
　　璃清思考了会儿，小心的爬上游艇，找出穆之铭的卫星电话，下来后交给了穆之铭，并向着众人说出了她的一个发现。
　　“船体附着的那些，恐怕有强烈腐蚀作用，游艇已经被腐蚀的如同纸一样薄，恐怕我们再迟一些上岸，这船底就会直接破碎。”璃清想了想，把看到的现状说了出来，“刚才我看到游艇底部已经破了好几个洞，船舱里被海水浸泡，这些古怪的贝类已经入侵进去，存放在底部仓库的食物和矿泉水腐蚀的破败不堪，应该不能吃了。”她要是迟一步，这手机也别想要了。
　　“大家还是都别过去了。”璃清还是特意嘱咐了一句。
　　她的话语让众人都打了个哆嗦。
　　“靠！这都是什么魔鬼生物！”一个男生忍不住大喊。
　　但显然还有人不太相信璃清的话语。
　　璃清把手机交给穆之铭后，走到烟凝旁边。
　　“呵，你就这么喜欢穆之铭啊！喜欢的都不顾生命的帮他拿手机了呀！”烟凝讽刺的对璃清开口，“可真伟大！”
　　听了烟凝的话，璃清心里闷闷的，垂下眸子没有说话，她在烟凝附近坐下。
　　明明都是原身劈腿玩弄感情，神君第一次觉得很是委屈！
　　她抬起头看了看四周。
　　男主孟江宇还如同小透明一样在人群中，他很普通，普通到根本不像是这个世界的气运男主。
　　璃清看着身后岛屿中的枝繁叶茂，眸色一暗，恐怕之后会遇到更为危险的事情。
　　随着时间的推移，阳光开始毒辣了起来，岛屿周围的雾气开始散开。
　　众人昨天或多或少都喝了酒，而今醒来后就一直处于恐慌状态，现在安全了，腹中空空，尤其是烈日当空，热的人口渴难耐。
　　瘦高个似乎不太相信璃清的话，反正现在也退潮了，刚才璃清去都没有见到那怪鱼过来，于是就要去游艇里搬运食物和淡水。
　　只见瘦高个叫上自己好友一个板寸头的男生，二人一起走到游艇旁边，显然他们还记得璃清说这贝类有腐蚀性，特意捡了几块大一些的石头，把游艇底部砸出一个大洞，然后小心的钻了进去。
　　许多人期待的看着，真心希望二人能带出一些水和食物。
　　璃清注意力没有在游艇，反而注意在烟凝和男主孟江宇身上。
　　仅仅过了两分钟，游艇里传来了惨叫声。
　　紧接着瘦高个疯了一样跑了出来，不停的躺在海水里打滚，嘴里发出凄厉的惨叫声。
　　声音如同在地狱中受刑了一样，让人光是听着都觉得痛入骨髓。
　　瘦高个向着众人伸出手，企图让人救他，他歪歪扭扭的跑了两步倒在了沙滩上。
　　众人这才看到，瘦高个双脚已经腐蚀的光秃秃一片，被乳白色的胶状液体腐蚀的“滋滋”作响，正冒着血水，仿佛新鲜的肉片正在铁板上烧烤。
　　他浑身附着着几个游艇上的贝类，强行的黏在裸露在外的皮肤上，不断的分泌着乳白色的液体，液体流淌到瘦高个身上，发出刺耳“滋滋”声。
　　“救，救，我，我，不，不，想，死…”瘦高个浑身因为过于疼痛开始抽搐起来，他的手向着众人直直伸着，他双眼满含着祈求和渴望。
　　可是没有任何一个人过来救他，都害怕的缩成一团，距离他越远越好。
　　“为，为，什，么，不，救，救，我…”瘦高个艰难的发出破碎的声音，双眼看着在场的人，满满的都是不甘和怨恨，最终高高举起的手坠在地上。
　　乳白色液体依旧还在腐蚀瘦高个，把整个躯体腐蚀的破碎不堪。
　　偷偷看一眼的人都没忍住吐了出来。没有人敢过去，生怕下一个死亡的是自己。
　　“为什么，为什么我们要经历这种事！”小团体中圆圆脸的女生再一次痛哭流涕。
　　“啊啊啊，为什么会这样！”人群中一个是斜刘海的男生脸色苍白，使劲揉搓自己头发，显然心里有些崩溃。
　　这一切使得所有人心情坠入谷底。
　　“凝姐，这里有条路！是水泥路！”烟凝的其中一个小弟爆炸头突然喊着。
　　其余人一听，为之一振。
　　有水泥路，这说明这座岛屿会有人存在，有人的话，他们就有救了！
　　在场所有人立马拥有了希望。
　　“走，我们过去看看！”穆之铭说道。
　　学生里一个胖子男生弱弱提出，要不就在原地等待救援，万一在里面迷路了怎么办。
　　穆之铭低头深思了几秒，“指不定里面遇到人，不仅给我们食物和水，还可能带我们离开这座岛屿。这样吧，咱们投票，少数服从多数！”
　　烟凝不屑的冷哼一声，看似这样很公平，实际上这只不过是上位者咋弄人心权术的手段罢了，不过她很好奇水泥路的由来，也就没反对。
　　最终，二十五人有二十人赞同，一人弃权，四人反对。
　　璃清是弃权的，她其实去不去树林里都无所谓，让她比较诧异的是，反对人中就有孟江宇和他两个关系好的朋友，眼镜男和胖子，剩下一个人是斜刘海。
　　所有人开始站起身往水泥路走去。
　　拨开草丛才清晰看到，一条平整的水泥道路延伸到树林深处，能遇到人的希望充斥在场每一个人的心里，仿佛找到了人，自己就能获救回家了。
　　璃清却有些不以为意，因为她发现这水泥路两侧杂草丛生，全部往路中间生长，甚至水泥好多处裂痕中都长出了草，可见这条路许久没有人走了。
　　走了大概一公里，所有人又渴又饿又累，实在是走不动了。
　　前方隐隐约约传来了水流声。
　　“有水声，说明有淡水！”有人兴奋的大叫。
　　众人再次提起精神向着水声赶去，只见一条蜿蜒清澈的溪水流淌。
　　所有人开始激动起来，没有食物还可以撑几天，没有淡水，人可是会死的！
　　一些口干舌燥到不行的人连忙跑了过去。
　　体委和一个国字脸的男生比较急躁，可能昨晚他俩喝酒最多，现在早就口渴难耐，先跑到水边，顾不得其他，捧起溪水就开始喝了好几口，高兴的大喊，“这水特别甘甜！”
　　烟凝的小弟瘦猴一听，连忙快速跑到水边喝了一口，喜悦充斥在脸上，“凝姐，这水真特娘的好喝！”说着又喝了两口。
　　女生比男生矜持许多，碧桦小团体的红裙子女生跑到溪水下面一点的地方洗了洗手，“大小姐，你要不要来上一口？”
　　“不要！这水肯定脏死了！”碧桦大小姐一脸嫌弃，“这荒郊野外的水，没有过滤，没有消毒，特别是鱼在水里吃喝拉撒，想想就恶心死了，怎么喝的进去！”
　　小团体们想了想也是，忍住没喝。
　　红裙子却没忍住干渴，偷偷的喝了一口。
　　穆之铭和他两个关系较好的兄弟也没喝，毕竟他们都是金贵的有钱人家，在这种野外没有过滤的水，谁知道干不干净。
　　“女生就是麻烦！”瘦猴冷嗤一声，又看到了烟凝，突然一惊，“凝姐，我不是说你。”想着女生需要矜持一些，就摘了一片干净的大叶子准备给烟凝盛点水。
　　另外两个小弟黄毛和爆炸头听到瘦猴说水特别甘甜，本想过去喝几口，结果碧桦的话让他们觉得有些恶心，正在犹豫要不要喝。
　　其他人正走过来，突然听到红裙子惊呼一声，“这是什么？”
　　所有人这才发现，溪水里有一些手指粗的棕褐色“绳子”缠绕在一块。
　　“不就是几个绳子嘛！有啥好大惊小怪的！”一身穿五号篮球服的男生捧着水洗了洗脸。
　　“哈哈，不过这不太像绳子，反而像生锈的粗铁丝！”一个人开口。
　　“噫，这么没公德心，把铁条都丢在水里！”另一个人说道。
　　“不是，我刚才看到，它动了！”红裙子声音颤抖的说。
　　“看错了吧！”瘦猴说道，“这水是流动的，可能是被水流冲的。”
　　红裙子疑惑的看了看，也觉得刚才是自己眼花了。
　　就在瘦猴把水端过去给烟凝喝的时候，璃清皱着眉起身阻止，“不要喝！”


第101章 第五个世界5
　　“不要喝！”璃清连忙阻止。
　　烟凝不悦, “江璃清，你想干什么！”
　　璃清在这之前听到了红裙子说的话，觉得这条小溪透露着诡异, 而男主孟江宇听到了红裙子的话, 走到水边盯着里面深思起来。
　　璃清看到孟江宇的神情, 是发现了什么吗？
　　看着烟凝就要喝水，璃清连忙阻拦。
　　“你信不信我真会揍你！”烟凝恶狠狠的说。
　　就在这时，青鸢鸟和孟江宇突然开口大喊, “不能喝！”
　　只不过青鸢鸟的声音只有璃清能听得到。
　　孟江宇的话成功阻止了正要喝水的人。
　　“神君，那是, 那是…”青鸢鸟嗓音中夹杂着惊恐。
　　“哎？为什么不能喝？”爆炸头询问。
　　好多人也眼神询问孟江宇。
　　“嗤，有什么不能喝的, 老子都喝了好几口了！”瘦猴不以为然。
　　国字脸点头, “对啊，我都喝了, 没什么的！”
　　体委笑呵呵, “不干不净，吃了没病！”
　　许多双眼睛盯在自己身上，让想来不善言辞的宅男孟江宇被问的支支吾吾，他只是猜测，总不能把猜测说了出来吧，万一猜测错了, 还引起了在场所有人的恐慌怎么办。
　　可是直觉告诉他, 水中的东西, 太像了。
　　孟江宇的爷爷是名昆虫学家, 他从小受到爷爷的影响也喜爱昆虫，从小对虫子有些很深入的研究, 所以对于一些可以寄生昆虫的寄生虫，他也有些了解。
　　有三个男生觉得体委他们三个喝了都没事，应该是没问题，于是准备低下头捧起水要喝。
　　“既然这座岛屿有人居住，那就会有矿泉水或者烧好的凉白开，到时候到了可以随意的喝，何必在这里喝一些没有过滤的水。”璃清冷淡的开口，她没询问青鸢鸟，但是她知晓，青鸢鸟比自己了解丛林，“况且喝了，过会如果拉肚子了，这里可没有药。”
　　学委的话比一个小透明男生的话有信服力的多，那些准备喝的人一听觉得有道理，也就没再喝。
　　孟江宇感谢的看了璃清一眼。
　　“哼！”烟凝冷哼，但总归听话的没喝了。
　　溪水清凉，他们在溪水边休息了一会儿，就准备继续沿着水泥路向深处走去。
　　随着时间推移，向林中深入，璃清发现，有几个人低着头缓慢的坠在人群后面，而且越走越慢，直接落后了一大截。
　　烟凝显然发现了这一点，停下来向后看，“瘦猴，你怎么走这么慢？怎么突然弱唧唧的！”
　　烟凝的话让其他人察觉到那几个人的奇怪之处。
　　碧桦皱着眉对着慢吞吞走着的红裙子说，“还不快跟上来！”
　　璃清越看越奇怪，就算红裙子和瘦猴体.型小，体力.不.支，可是体委和国字脸这两个人人高马大，怎么可能也会体力不支。
　　“你们怎么了？”班长走出来关心的询问，她觉得自己身为班长，就得担负起班长的责任，“要是不舒服，忍耐一下，应该马上就找到人了！”
　　穆之铭保持一贯的优雅少年模样，“累了吗？要不我们先休息一下。”
　　但是那四个人却没有说话，依旧低着头，慢悠悠的晃动向前缓慢前行。
　　“喂！”碧桦看红裙子没有回答她的话，不耐烦的抱胸看着。
　　就在这时，体委和国字脸突然身体抽搐的倒在地上，所有人一惊，瑟缩着不敢过去。
　　烟凝快步跑过去，怒骂所有人，“你们特么愣着干嘛！快救人啊！”
　　璃清也紧跟其后，但心里清楚，恐怕没这么容易。
　　班长咬了咬牙，刚想从队伍中跑过去时，就看到瘦猴也倒地开始抽搐。
　　四人距离众人有一段距离，烟凝脚步很快，但是等她刚刚走到距离体委不足两米的地方时，体委和国字脸用极为扭曲的方式，后背向后不正常弯曲的站了起来。
　　浑身僵硬，四肢用诡异的姿态，仿佛一切关节都软化的一样，用着不是正常人的活动，发出了骨关节“咔咔”的让人牙酸的声响。
　　紧接着，瘦猴也开始用这种扭曲姿势僵硬的站了起来，头低垂，让人看不清表情，骨关节像是扭后的麻花，整个身体又如同被绳索控制的木偶。
　　三个人晃悠悠向着来时的路走去。
　　这姿势十分僵硬，烟凝距离最近，她可以清楚看到几个人几处大关节已经变形，骨头已经不正常的突起在皮肉之下，却有什么一样强行拖着这具身体移动。
　　这样僵硬诡异的行为，就好像，就好像…
　　“僵尸！”有人突然叫了起来，“他们，他们已经成为了僵尸！”
　　孟江宇听了心里“咯噔”了一下，他没想到，自己的猜测竟然正确了！
　　那如果正确，这个岛屿，太恐怖了！简直就是一个恶.魔.岛！
　　那三个人用着僵硬且扭曲的姿势走着，留下的红裙子还待在原地，低着头不知情况。
　　碧桦看着这情况一惊，红裙子好歹是她小团体一员，相处这么久，起码有点感情，她想靠近，又不敢靠近，站在远处叫着红裙子的名字。
　　红裙子最开始没有任何反应，却随着时间推移，缓慢的抬起了头。
　　那面孔已经扭曲，青筋暴起，脸部肌肉僵硬，还不断的抽搐，皮肤下似乎有什么在不断的蠕动游走，看着十分狰狞可怖。但是那双眼睛却溢满了泪水，充满了无助和哀求，带着渴望。
　　她不想死，她不想死！
　　那眼神无声的在诉说着话语。
　　可是，在场的人谁又想死！
　　面对陌生未知的恐惧，所有人不敢靠近，就连胆子最大靠的最近的烟凝都没忍住吓得后退了两步，跌进身后璃清的怀里。
　　她已经顾不得自己在最讨厌人的怀里，顾不得挣脱怀抱。她其实还是个没有出社会的十七岁少女，怎么可能遇到一系列恐怖的死亡事件还能如此淡定！
　　红裙子最后和其他三人一样，用着极为扭曲僵硬的姿势，向着来时的路走去。
　　所有人都好奇他们要去哪里，所有人又都害怕。
　　孟江宇一脸复杂，“他们，恐怕要去溪水那里。”
　　一群人远远的坠在后面跟着那四个人，没有一人敢靠近，就看着这四个人如同被操控一样，骨头扭曲，脚上鞋子脱落，脚掌都磨得血肉模糊，好似没有疼痛的到达了溪水边。
　　就如同溪水是这些人的终点，是他们最终归宿。
　　剩下的人在到达的时候，体委和国字脸已经照应躺在溪水之中，远远望去，那两个人的躯体已经破碎不堪，体内不断钻出手指粗的棕褐色长条，那些棕褐色长条不停的蠕动，仿佛那溪水就是它们渴望的伊甸园。
　　不过这一切残破被血色覆盖大半，众人远远的并没有看的太清晰。
　　“扑通”一声，瘦猴跳进水中。
　　溪水并不深，却比想象中的普通山间溪流深很多，到了瘦猴的大腿处。
　　烟凝上前两步想要阻止瘦猴的动作，却被瘦猴的模样吓了一跳。
　　只见瘦猴浑身颤抖，身上的肌肉鼓鼓囊囊，如同有什么要破土而出一样。
　　瘦猴还没有死，他双眼瞪大突出，满满的都是惊恐和害怕，他却无能为力，因为他控制不住自己身体，眼睁睁看着自己身体走进水中，躺下，整个人侵入水下。
　　缺氧导致的窒息，让瘦猴下意识张大嘴巴，迫切获取更多氧气，可是他的身体却是强行躺进水中，就算嘴巴张再大，流入口鼻的都不是氧气而是水。
　　刚浸入水中，皮肤下一股股长条的东西不停的游走，像是在寻找着出口。
　　瘦猴因为窒息脸色涨红，下意识浑身颤抖，浑身紧绷起来。
　　而就在此刻，身体中那些生物似乎得到了指令，像是野草破土而出般钻了出来，迎接微凉的溪水，迎接这世界。
　　并不止一条，而是几十条不同方向的钻出。
　　有些甚至从五官中大量涌出，棕褐色柔软的身体如同新生的小蛇一样，不断向水里移动，扭动着婀娜的身姿，在水中翩翩起舞。
　　瘦猴如同筛子一样破败不堪，水面上一层血色覆盖住这残忍的一幕。
　　好几个人看到了没忍住吐了起来，甚至男生们吓得跌落在地。
　　烟凝已经吓得跌坐在地上浑身颤抖，双眼直直的盯着水中瘦猴破碎不堪的躯体，冷汗直流。
　　“他，他，他…”烟凝拽着璃清的衣服，指关节泛白，舌头如同打结了一样说不出话来。
　　璃清连忙捂住了烟凝的双眼，把她搂进怀里轻轻拍打她的后背，声音温柔，“不怕，我在。”眼底深沉。
　　这是一个恐怖的世界，而她一定会好好保护好烟凝。
　　烟凝觉得自己好像做了一场噩梦，可是无论怎么闭上双眼再睁开，却依旧告诉她这个残忍的现实，这一切都是真实发生的，真的就死了这么多人。
　　“啊！这，这都是什么鬼！！我要回家！啊！”那个斜刘海的男生心里再也承受不住的崩溃，吓得鬼哭狼嚎，转身就向远处跑去。
　　红裙子扭曲着向着水里走去，他们不知道为什么会发生这种事，心里恐慌到了极点，没有人敢上去阻拦红裙子。
　　孟江宇咬了咬牙，跑到了红裙子旁边死命拽着红裙子的衣服，扭头向着其他人大喊，“你们还不快来帮忙！”
　　被操控的身体僵硬而力气巨大，孟江宇一个男生差点被红裙子拖进水里。
　　没有人敢过去帮忙，因为谁也不知道那四个人是中了什么，万一被传染上了怎么办！
　　孟江宇有些着急，这可是一条人命啊！为什么都见死不救！
　　“孟江宇，你快回来！”孟江宇的好哥们眼镜男说道，“你不怕她传染给你啊！”
　　孟江宇愣了一下，突然反应过来所有人为什么见死不救了，连忙开口，“如果我没猜错，他们是感染了铁线虫！皮肤接触不会被感染！”
　　铁线虫，是一种寄生虫，形似铁丝，成虫只在水中生活，幼虫会随着生物喝水寄生在生物消化道内。而铁线虫是一种可以控制寄主行为意识的动物，又称，僵尸铁线虫。
　　只是，为什么原本只有毛发粗的铁线虫，会变得这么大！


第102章 第五个世界6
　　本是成虫状态如同头发丝一样粗的寄生虫, 如今粗大了几十倍，还用了不到一小时就在体内成长完全，这已经不是普通的寄生虫, 而是怪物了！
　　这个岛屿仅仅只是一个小小的寄生虫都能如此, 那其他的生物呢？会不会比此更加凶残？
　　每个人都面如死灰, 仿佛没有了生的希望。
　　“你们快来帮忙！”孟江宇高喊，他死死的拽着红裙子的衣服，生怕对方走进水中被她自己活生生的淹死。
　　在野外, 铁线虫不仅可以寄生在动物体中，也会生存在昆虫体内, 就有许多昆虫因为被寄生了铁线虫而行为意识操控，齐齐跳水“自杀”。孟江宇曾经和爷爷研究过这些“僵尸”昆虫的原因和解决方法, 故而他对于铁线虫有一定的了解。
　　他猜想, 就算是变异了，变大了, 那生物原本的习性本能应该不会变！
　　人们畏惧死亡, 贪恋在这世界上活着，哪怕活着就要面对酸甜苦辣。所以尽管知晓威胁生命情况只有微乎其微，但依旧不会去出手搏一搏。
　　没有人愿意去帮助孟江宇去拽红裙子。
　　红裙子面容没有以往的甜美，反而带着让人作呕的青筋和扭曲抽搐的肌肉，甚至精神行为都控制不住，这样的人, 还有的救吗？
　　他们漠然的看着, 有些人不忍直视的扭过了头。
　　就连孟江宇的好哥们眼镜男和胖子, 尽管对方知晓孟江宇说的是真的, 但依旧不愿意去救人。
　　人是自私的，在自己面对生死的情况下, 没有人会圣母泛滥的去救别人，更何况救了的话，接下来万一再次遇到危险，这就是一个累赘。
　　璃清她曾是神明，俯瞰三千小世界众多事事，人和人之间的关系和情感是她看到中最为复杂的，也是最难理解的，她不懂，甚至不明白孟江宇这样做有什么意义。
　　经历了几个小世界，她从找寻烟凝的灵魂，到保护烟凝的灵魂，这过程中也遇到了许多人许多事，她见到过为了守护城池百姓慷慨赴死的士兵，她见过保护儿女而用身抵挡车祸的父母，她也见过爱人一方逝去，另一方郁郁而终。
　　他们是为了家情，亲情，爱情，那孟江宇呢？总不能为了区区同学之情吧。
　　大多数人都是一样，性本自私。
　　相对于前几个世界自私自利的男主，这个世界的男主，璃清看不懂。
　　她拿起地上一根树枝，勾住了红裙子衣服，强行一把把对方拽到岸边地上。
　　“学委，谢谢你！”孟江宇被璃清一拽，脚下不稳也摔在地上，但他依旧腼腆的对着璃清道谢。
　　璃清清冷的眸子看着地上的男主，发出疑问，“就算你救了她，在这里又没有药物医治，她依旧是死路一条。”与其痛苦的活着，不如早死早投胎。
　　孟江宇愣了一下，不好意思的挠了挠头，但他眼神坚定，“我没多想，能救一个是一个，这都是生命，虽然，虽然我只懂昆虫的事情，不太懂寄生虫类，但是有希望总比没有希望强。只要活着就有希望。”
　　青鸢鸟在一旁点着鸟头，“这一届男主不错。”
　　红裙子摔在地上后又要继续爬起来去水里，璃清再一次把人摔在地上。
　　孟江宇想了想，开口询问烟凝以及烟凝的两个小弟，他们谁带了槟榔，他记得曾经看到班级里的几个小混混不仅偷偷抽烟，还嚼槟榔。
　　槟榔其实是一种驱虫的药材，虽然针对绦虫，但是对其他寄生虫也有效果。
　　爆炸头摸了摸口袋，拿出几小袋槟榔。
　　孟江宇连忙打开把槟榔塞进红裙子嘴里。
　　一连塞了四五个，他不知道面对这种变异寄生虫还有没有效果，希望可以有。
　　红裙子不再扭曲的去水里，反而趴在地上干呕起来，很快，从嘴里接二连三的钻出三条棕褐色的长条。
　　也庆幸红裙子就喝了一小口水，并没有多喝。
　　手指粗的虫子在地上不断扭动，让在场所有人齐齐往后退了一步。
　　场面太过于恶心，好几个女生别开了眼不去观看。
　　孟江宇没指望仅仅只是槟榔就可以杀死这些变异的寄生虫，不过总归红裙子保住了性命。
　　突然，传来了一阵嗡鸣声。
　　“什么声音？”有人询问。
　　“嗡嗡”的声音在不远处的上空，在这寂静的树林中很是明显。
　　“不会是直升飞机来接我们吧！”小团体中圆圆脸激动的说道。
　　碧桦打了对方脑袋一个巴掌，“直升机可不是这个声音。”
　　那会是什么？
　　嗡鸣声逐渐靠近，声音变大，“嗡嗡”的震颤，震得人都觉得连带着自己脑仁都震动了起来。
　　璃清突然有种不好的感觉，她急忙拉住烟凝向树林中退去。
　　“神，神君！快跑！”青鸢鸟在一旁大叫。
　　声音越来越近，众人默不作声，都把心提了起来。
　　孟江宇发觉有些不对，这声音，怎么这么像昆虫翅膀震动放大了百倍的声音，他连忙背上红裙子，向着树林里跑去，边跑边喊，大家快跑！
　　这时，传来了一股浓郁的腐臭气味，味道越来越浓郁，就如同什么发烂发臭的东西在靠近。
　　爆炸头听了话连忙向着树林里跑去，却不想脚边被一个树枝绊了一下摔在地上。
　　头顶落下一片阴影，腐臭气味浓郁的让他几欲干呕，但他根本顾不上干呕，下意识的抬起了头。
　　入目的场景让爆炸头瞳孔猛缩，“啊！！”他惊叫出声。
　　只见一只成年人大小的绿头苍蝇正面对着爆炸头，一双巨大的复眼转动着，似乎是在观察爆炸头是不是它向往的食物。
　　绿头苍蝇在阳光下绿的发光，比那树叶子还耀眼，但是在人眼中，犹如恶魔一样恐怖。
　　爆炸头不停的蹬着腿向后退，可是这只绿头苍蝇已经锁定了他，猛的飞起，六只带着硬刺的爪子直直的向着他抓来。
　　身后传来快速的脚步声。
　　绿头苍蝇还未靠近爆炸头，一个长长的木棍打了过来，苍蝇快速移动方向躲了过去。
　　“快跑！”烟凝拉着爆炸头向着树林里跑去。
　　爆炸头一把鼻涕一把泪的糊了一脸，“凝姐！！你是我永远的神！”
　　“少废话！”烟凝大吼，“你是老娘的小弟，老娘得罩着你啊啊啊啊！你腿倒腾快点！！”
　　璃清在一旁猛的用石头砸过去，企图击中这只庞大的绿头苍蝇。
　　苍蝇翅膀煽动频率高，飞行快，再加上一对复眼，轻易躲了过去，但因为躲避改变方向，也给烟凝和爆炸头逃跑的时间。
　　虽然苍蝇飞的很快，但是它体型很大，在树林中不容易穿梭。
　　因为失去了爆炸头这个美食，绿头苍蝇怨恨上了璃清，开始追着璃清飞去。
　　璃清看了一眼烟凝，向着人群相反的方向快速跑去。
　　“学委！”班长高声喊着，但是璃清已经跑远。
　　烟凝皱着眉看着璃清远去的背影，嘴里呢喃了“江璃清”这个名字，流露出紧张和担忧。
　　脱离了人群，璃清才可以更好的发挥自己真实的实力，还不会被所有人发现崩人设。
　　绿头苍蝇横冲直撞的向着璃清冲来璃清却在看不到其他人影后突然停住脚步，转身面对这只庞大且腐臭不堪的苍蝇。
　　苍蝇复眼中有4000个眼睛，所以视觉十分发达，任何快速运动的物体在苍蝇眼中都是慢动作，所以璃清向这绿头苍蝇丢出的石头全部都被一一躲过。
　　璃清在思考如何快速的解决这面前的变异苍蝇，这个岛屿处处透露着诡异，她离开一秒，就对烟凝的担忧多一分。
　　脚边那红裙子吐出的铁线虫还在地上奋力挣扎，璃清挑了挑眉，她没想到自己竟然跑回到了溪水边。
　　“这几条虫子，生命力还真顽强啊！”璃清不由得感叹。
　　通过孟江宇的科普，璃清知晓铁线虫是离不开水的，失去水的虫子活不过一天。
　　当然这都是普通的铁线虫，至于这个变异后的，就不清楚了。
　　璃清快速起身一棵树上摘下两片巨大叶子，一个弯腰躲过了绿头苍蝇的爪子，手上垫着叶子抓住地上还在蠕动的虫子，两只手分别抓住虫子两头。
　　就算隔着叶子，璃清依旧能感受到那软乎乎的恶心手感，她目光一寒，嘴角冷冷一勾，双腿快速奔跑，一个弹跳，一只脚踩在树上猛的借力，身体瞬间跳在半空中，直直的面对这只绿头苍蝇。
　　绿头苍蝇看着美食自己送上门来，十分激动的冲了过去，就在爪子就要抓到璃清的时候，被璃清用铁线虫勒住了脖子。
　　绿头苍蝇，“？？？”
　　铁线虫，“？？？”
　　璃清手中用力一扯，把绿头苍蝇的头硬生生扯了下来。
　　苍蝇的身体瞬间掉落在地上，翅膀不停的煽动着挣扎。众所周知，苍蝇就算失去了头都不会死，甚至网络上还有苍蝇搓自己头玩的视频。
　　璃清嫌弃的捂了捂鼻子，刚才近距离的时候，苍蝇身上的恶臭真的差点没把她熏吐了。
　　刚想把苍蝇身体踹到溪水里，就发现手中的铁线虫好像，长了那么一点点。
　　“怎么感觉这虫子又长大了？这虫生命力这么顽强吗？没水都能自己长大！”璃清疑惑的开口。
　　奄奄一息的铁线虫，“……”有句mmp不知当不当讲。


第103章 第五个世界7
　　地上的剩下两个铁线虫蠕动着, 正好碰到了苍蝇还在挣扎的身体，好像抓到了救命稻草一样，为了活命就快速的钻了进去。
　　璃清没想再管, 准备让这些虫子自生自灭。
　　“神君, 快, 仙子那边有危险！”青鸢鸟突然开口。
　　*
　　璃清引走了那只绿头苍蝇，所有人都认为璃清九死一生。
　　一群人坐在地上或者靠着树干不断的喘气。
　　烟凝半低着头，心情说不出的沉重, 不仅仅是自己愿意照着的小弟已经两个失去了生命，还有璃清这个让她很讨厌的人竟然愿意为了所有人, 用自己来引来那绿油油的怪物。
　　碧桦小团体之一女生圆圆脸跑到一棵树下，扶着树低着头正在大口大口的喘气, 突然, 她闻到了一股子腐臭味弥漫，她心里一惊, 左右望去, 并没有看到那只巨大的绿头苍蝇，也没有听到了嗡鸣声。
　　她颤抖着双腿，还在想着那只绿头苍蝇是不是解决完璃清回来了，这一瞬间就有种被猛兽盯着的感觉，后背发寒，头皮发麻, 她心里有种不好的感觉, 头缓缓的抬了起来。
　　“啊！”圆圆脸吓得跌坐在地上, 脸色煞白的盯着自己刚才扶着的树的上放。
　　只见一只黑灰色苍蝇趴在树上, 和之前的绿头苍蝇不同，这一只体型更是大了一圈, 通体黑灰相间的条纹，身上的黑毛密密麻麻的树立，腹部鼓鼓囊囊的坠在后面，一双复眼红彤彤的似血一样鲜艳。
　　圆圆脸的尖叫声引起了许多人的关注，当看到了树上的大体型苍蝇后，吓得面容失色，看到苍蝇并没有任何动作，所有人都不敢轻举妄动。
　　小团体中的单马尾和化着大浓妆的女生看着自己团体成员圆圆脸还坐在地上，距离远远的低声叫着让她快跑。
　　圆圆脸浑身颤抖，泪水不断的涌出，她也想跑啊，可是她腿软啊！
　　碧桦气恼又着急的大喊，“你赶紧跑啊！怎么这么废物！”
　　或许碧桦声音太大，让树上的苍蝇向下移动了一下，引得所有人也都跟着抖了一下。
　　烟凝弯下腰，重心下移，她手中握着一根木棍，轻手轻脚的逐渐靠近圆圆脸，眼神紧紧的盯着树上的那只大苍蝇，紧张的闭气，用余光锁定圆圆脸的衣领，另一只空闲的手拽住衣领使劲而缓慢的把圆圆脸拖行树下。
　　可是苍蝇是对周围环境极其敏锐的生物，它没动作并不代表不知晓，一双巨大的复眼轻微动了动，再一次在树上移动了一下。
　　“操！”穆之铭好似受够了一样，恼怒的握着一块石头，“你们快跑！”说着使劲的砸向那只苍蝇。
　　就在石头即将砸向大苍蝇的时候，大苍蝇突然腾空而起，躲过了这块石头。
　　烟凝连忙拿着木棍挡在面前，大苍蝇转了个圈，向着穆之铭冲去。
　　众人见状四下逃散。
　　大苍蝇速度很快，但在马上冲到穆之铭跟前的时候，却诡异的顿了一下，转了一个弯，直直的向着烟凝方向冲去。
　　烟凝还在拼命扯着圆圆脸的衣服企图让她站起来，大苍蝇突然的袭击让她顾不得其他，连忙拿出木棍抵挡。
　　木棍对着空中苍蝇挥舞，大苍蝇再一次轻易躲了过去，却以此惹怒的它。
　　嗡鸣声真的人头晕眼花，烟凝咬着牙忍耐，死死的盯着苍蝇方向不敢有一丝一毫的懈怠，凭借着她强健的体格和长久打架的经验，才勉强和这只大苍蝇斗下去。
　　可是两者之间相差太过于悬殊，人类在面对大型野生生物的时候，实在太过于渺小。
　　“你们先走！”烟凝想着，大不了就是一死，不过她死也让这只恶心的苍蝇受重创！
　　一些人看到这只大苍蝇被烟凝拖住，顾不得其他就逃跑。
　　单马尾连忙跑过来拉住圆圆脸就跑开了。
　　烟凝的两个小弟爆炸头和黄毛还算讲义气，并没有逃跑，反而留了下来，但不知如何帮忙，只能不断对着大苍蝇丢石头丢树枝企图分散它的注意力。
　　大苍蝇显然被这些人弄得恼火不已，翅膀煽动的频率更快了，“嗡嗡”的声音响彻天空，好几次企图抓爆炸头和黄毛都被烟凝阻拦住了。
　　可是人总有露出破绽的时候，烟凝一时不查，就要被大苍蝇的爪子抓住的时候，璃清快速丢出一块石头。
　　璃清丢的石头和爆炸头以及黄毛丢的不同，她情急之下指尖带着神力，石头如同导弹一样射了出去，最终直直的嵌在了树干上。
　　大苍蝇虽然躲了过去，不过也失去了抓到烟凝的一个机会。
　　看到璃清的到来，烟凝眼睛一亮，她还以为璃清可能回不来了，没找到这个人竟然好好的，还真是…
　　“哈，还真是祸害遗千年！”烟凝开口说道，但是语气中却没有了以往的嘲讽。
　　璃清没有回答，抽出水果刀向着大苍蝇冲去。
　　至于石头嵌到了树里，在这生命危险的时刻，又有谁能关注的到！
　　不过还真有个人看到了。
　　孟江宇并没有跑远，他把红裙子交给她们小团体的人后，又跑了回来。
　　看着烟凝和璃清与大苍蝇缠斗，孟江宇也为她们捏了一把汗！
　　“操，你小子特么跑回来干嘛！”黄毛看到了孟江宇怒吼。
　　璃清也看到了男主，她诧异的挑了挑眉。
　　“江璃清，苍蝇有一双复眼，视力极佳，可以看清三百五十度的视角！”孟江宇高声大喊，“打它后下方！”
　　璃清瞬间了然。
　　也就是说，苍蝇有十度的视野盲区！
　　“烟凝，拖住它！”璃清说道。
　　烟凝没回答，但是努力挥动手中木棍向着苍蝇打去，企图引起苍蝇的全部注意。
　　璃清绕到苍蝇身后，手拿水果刀猛的一跳。
　　孟江宇看清璃清手中水果刀，突然想到了什么，面露惊恐，连忙跑着大吼，“不，不要这么做…”
　　他还没吼完，璃清的水果刀已经刺入这大苍蝇的鼓鼓囊囊的腹部中，随着重力，狠狠地在大苍蝇腹部划开了一个口子。
　　本以为就这么胜利了的璃清和烟凝，就被突如其来的腥臭粘液淋了满身，伴随粘液而来的，是一个个半米长的白白胖胖的大型蛆虫。
　　黄毛和爆炸头没忍住，直接吐了出来。
　　孟江宇捂住了双眼。
　　蛆虫散落了一地，不停在地上蠕动着。
　　璃清冷着一张脸，她有种想要毁灭世界的想法。
　　大苍蝇受了伤，摇摇晃晃的落在地上挣扎着，翅膀煽动的灰尘树叶到处都是。
　　“吵死了！”璃清捏紧了手中水果刀，怒气冲冲的走到那只大苍蝇身边，抬起水果刀。
　　大苍蝇一双复眼中的4000只眼睛都映照着恐慌。
　　把这只苍蝇头拧下来，胸口戳了十几刀，这只大苍蝇才算死透了，璃清才勉强消了点火气。
　　看的爆炸头和黄毛打了个冷颤，心里想着绝对不能惹这个女人！
　　烟凝嫌弃的张开手看着身上被沾染上的腥臭刺鼻的粘液，她有种自己掉进被坳了十几年的粪坑里的感觉，她自己都嫌弃自己！
　　“江璃清！”烟凝怒吼，“老娘要杀了你！！”但她看到璃清比自己狼狈的时候，又没忍住笑了起来。
　　“有什么好笑的！”璃清看烟凝笑了，心情愉悦了起来，凑了过去想找烟凝寻求个安慰。
　　“滚开，你臭死了！”烟凝一脚踹向璃清屁股。
　　孟江宇捏着鼻子走了过来，“这还有这么多蛆虫，都得杀死，要不然蜕变成苍蝇了那就完蛋了！”
　　反正身体脏臭不堪，璃清也就没再矫情，拿着水果刀把这些蛆虫都给杀了。
　　“这苍蝇肚子里怎么会有蛆虫？苍蝇不是生卵的吗？”烟凝不解的询问。
　　孟江宇很有耐心的解释，“这种应该是麻蝇，是用卵胎生的繁殖方式，会在腐肉腐食上产下幼虫，所以肚子里都是蛆虫。”
　　“噫，恶心死了！”烟凝摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩。
　　爆炸头和黄毛吐的脸色苍白，摇摇晃晃的走过来，结果还没靠近烟凝，又立马捏着鼻子退后了十几步。
　　烟凝额头上青筋直跳，“你们两个混蛋，嫌弃我？”
　　爆炸头和黄毛连忙头摇的跟个拨浪鼓一样，“没有没有！”但是却距离烟凝离的更远了。
　　璃清哭丧着一张脸，“没有水如何才能清理干净？”
　　孟江宇想了想，提出一个建议，“可以试着烧水，铁线虫怕高温，虽然不知道这种变异的寄生虫怕不怕，但是可以试一试。”
　　璃清眼睛一亮，野外求生的知识这个她会，上个世界还学习过不少呢！
　　她用水果刀小心的在一棵大树上剥下一大块树皮，并把树皮对折起来，两头折叠后用一根树枝劈开一个缝隙来夹住，这样可以得到了一个简单的容器。
　　又借来爆炸头鞋带，璃清还清楚的记得上一个世界那位求生专家说过的钻木取火的方法，直接钻木取到了火，还在火中烧了许多鹅卵石，把石头烧的滚烫滚烫后放入盛满水的树皮中。
　　随着鹅卵石的增加，水沸腾了起来。
　　等待温度降的差不多了，璃清献宝一样把水递给烟凝。
　　烟凝看着璃清如此熟练的操作有些诧异，她第一次发现，面前的这个人如此不讨厌，反而很有能力。
　　烟凝抿了抿唇，觉得周围有些安静的尴尬，又或许是因为刚才和璃清并肩作战，她难得说话没有带刺，“你身手，不错嘛，怎么以前没说过呀。”
　　璃清想了想，原身原本是运动弱智，她总不能说因为换了个人吧！
　　“哦，你也没问过我呀。”璃清想了一圈，总算想到了一个理由，眨巴眨巴眼睛开口。
　　烟凝，“……”这句话怎么这么气人！果然讨厌的人依旧是那么讨人厌！！


第104章 第五个世界8
　　岛屿上树木茂盛, 却诡异的野草稀疏，棵棵大树独立分开，如同撑开的巨伞, 重重叠叠的枝丫之间, 漏下斑斑点点的细碎光影。
　　风在树顶上摇晃着, 传来了一阵沙沙的缓慢声响，敲击着众人沉重的心。
　　因为危险，所有人咬着牙使出吃奶的劲快速向前奔跑, 漫无目的，却又下意识的在一起, 生怕自己被大部队落在后面成为那只硕大苍蝇的盘中之餐。
　　跑在最前方的人察觉到了身后没有那怪异苍蝇追来的动静，也认为自己跑的足够远, 估计已经脱离了危险, 才停下脚步，双手扶住自己膝盖弯下腰大口大口喘气。
　　其他人也察觉到了这些, 纷纷停了下来, 有些学生之前明显安逸惯了，运动不足，现在奔跑后猛一放松，巨大的疲惫涌上全身，肺部炸裂的感觉让干渴更加明显。
　　班长愁眉苦脸，有些担心的开口, “我们, 把林烟凝同学独自丢在那面对那, 那, 那只…，是不是不太好呀？”
　　听了这话, 在场所有人沉默。
　　都知晓把校霸丢下不太好，可是又有谁愿意去面对如此危险境地！他们都希望有个人可以挡在自己身前，把所有危险遮盖。
　　“林烟凝帮助了我们挡住危险，她的如此伟大的举动，我们以后都会怀念她的！”穆之铭满脸悲痛的说道，“等回去了，我就让我爸给她家一笔钱作为感谢！”
　　穆之铭的两个富家好友花衬衫和白净脸男生赞同的开口，“回去了算我一份。”
　　碧桦喘着气，向来是千金大小姐的她，从来没有这么狼狈过，不免有些气恼，“现在连命都保不住！能回去再说！”
　　穆之铭却是温和的笑了笑，“能的，一定能的！”
　　因为穆之铭的话语，部分人再次被激励。
　　“我们一定要好好活着，不能让林烟凝和学委她们白白牺牲！”穆之铭再次开口。
　　声音铿锵有力，带走了学生之间低迷不振的情绪，给人了动力。
　　另一边。
　　用水简单的清洗了一下，虽然身上衣服都湿了，到起码清爽了些，整个人不再像行走的米共了。
　　危险解除，饥饿和干渴瞬间涌来。
　　看着烟凝蔫蔫的模样，璃清有些心疼，根据青鸢鸟的指点下，找到了一棵果树。
　　因为还没有到成熟的季节，果子都还是青色，看不出来究竟是什么水果，但总归没毒且水含量充足，可以饱腹解渴。
　　璃清摘了一些给烟凝，烟凝眼睛一亮，一口咬下去，酸的差点没厥过去。
　　“我靠！”烟凝差点没吐了出来，为了果腹，扭曲着脸强行吞了进去。
　　要不是烟凝看璃清一脸纯真模样，她合理的怀疑，江璃清想要谋杀她！！
　　“可能味道难吃点，但是起码补充水分和体力。”璃清叹了口气，面不改色的吃了两个。
　　烟凝一时之间有些怀疑璃清吃的那两个是甜的了，于是拿了三个果子分给孟江宇，爆炸头和黄毛一人一个。
　　有水果吃当然好，本就是饥肠辘辘，爆炸头一口咬下去，酸的眉毛都在不停跳舞，他实在没忍住直接吐了出来。
　　“哈哈哈，有这么难吃吗？”黄毛嘲笑爆炸头。
　　爆炸头冷哼，“有本事你尝尝！”
　　黄毛尝试着咬了一口，果肉酸到掉牙，涩到嘴巴发麻发苦，黄毛皱着一张脸，刚想吐出来，就对上了烟凝幽深的视线。
　　“都给老娘吃了！”烟凝想着要酸涩大家一起酸涩！况且现在条件这么艰苦，有的吃就不错了，还在这挑三拣四的！
　　爆炸头和黄毛欲哭无泪，只能含泪吃下一个果子。
　　但是好歹吃进去后，缓解了些许饥渴。
　　璃清为了以防万一接下来没有任何吃的，摘了好多野果装了起来。
　　五人向着大部队逃跑的方向走去，边走边啃着这酸涩的野果。
　　“还别说，这果子刚开始难吃，等到涩到嘴巴发麻了，就感觉好多了！觉得有这么一丝好吃了！”爆炸头拿起一颗果子啃着。
　　走了大概半小时，五人看到了班级其他学生正坐在地上休息。
　　剩下的人也都看到了这五个人，纷纷诧异他们竟然还都活着，简直不可思议！但是仔细想想，林烟凝是校霸，带着爆炸头和黄毛曾经经常打架，孟江宇好歹是个男生，他们几个合力打跑一只大苍蝇情有可原。
　　但是江璃清之前是自己一个人，现在竟然还活着，这让所有人特别惊讶。
　　没有一个人觉得璃清有本事，都认为璃清可能比较幸运，躲了过去。
　　璃清看到了穆之铭，想到了之前的一幕，礼貌的询问，“穆之铭，我之间看到了那只大苍蝇靠近你的时候，突然顿住，然后转了个方向。”她的目光很清澈，很干净，让人一眼看去，都知晓对方没有什么坏心思。
　　所有人听了这话，纷纷看向穆之铭。
　　穆之铭一愣，微微皱眉，“这怎么可能！学委你看错了吧！”
　　璃清没觉得自己看错，相反，她看的很清楚，那只苍蝇距离穆之铭很近的时候明显顿了一下，好像遇到了不喜的物品和气味似的。
　　“是你身上有什么可以驱除苍蝇的东西吗？”璃清问道。
　　听到了这话，在场的学生无一不有小心思，如果这是真的有那种可以驱虫东西，得到的话，那他们在这危险的树林中就有保障了，或者起码可以不遭受巨型苍蝇的生命威胁了。剩下的好多人都眼睛亮晶晶的期待的看着穆之铭。
　　穆之铭半低着头，沉思了一会儿，眼神有些晦暗，紧接着好像是想到了什么，“在我生日的时候，我妈给我到寺庙里求了个护身符，我妈说这护身符不仅可以辟邪，还可以驱蚊虫。”说着，他从脖子上拿出了一个红色的小布袋。
　　青鸢鸟过去闻了闻，然后回到了璃清身边，“神君，里面好像是罗勒，薰衣草，月桂叶等一些让苍蝇蚊虫讨厌的植物磨成的粉。”
　　璃清微微颔首，表示知晓了。
　　剩下的人都羡慕的看着穆之铭脖颈上的护身符，因为它现在可真的是一道护身符。
　　就在这时，小团体中的大浓妆看到了爆炸头嘴巴动了动，直接大喊“你在吃什么！”
　　一天没有吃没有喝的学生们，都疲惫到了极点，一听说有人在吃东西，所有人眼睛如同那深山饿狼一样泛着幽光。
　　爆炸头头一次被这么多目光盯着看，吓得后退了一步，举起手中的野果，示意吃的是这个。
　　璃清也像是想起了什么一样，拿出自己摘的野果分给众人。
　　众人由最开始的欣喜，到迫不及待的吃了一口，最后又全被这野果的酸涩味道吐了出来。
　　“这是什么玩意！”
　　“好难吃啊！”
　　“太恶心了，呸呸！”
　　“这就不是人吃的！”
　　……
　　好多人都把手中野果丢在了地上，甚至还有两个男生气愤的踩了两脚。
　　烟凝微微皱眉，她没有开口，反正不吃，饥渴的是他们，唯一可惜的是璃清辛苦摘的果子。
　　璃清冷眼看着这群没经历过生存残酷毒打的学生们，还都保持着平和社会乐观的想法，真以为在这岛屿生存中，还能有什么好吃的，能活下来就不错了。
　　“你们，刚才吃的就是这个？”穆之铭的好友之一白净脸走过去询问。
　　烟凝抱胸冷哼，点了点头。
　　在场学生有得信，但许多人不信。
　　为首不信的就是碧桦。
　　碧桦冷笑，“这就不是人能吃的东西，你们怕不是偷吃好东西后生怕我们看到，拿这些破烂东西糊弄我们吧！”
　　烟凝不爽了，“你在这里胡说什么！”
　　“我胡说？”碧桦挑了挑眉，“你们刚才离开这么久，藏了什么，吃了什么，还需要我来说吗？”
　　小团体几人都是碧桦那边的，全都怒视烟凝五人。
　　听了碧桦的话，烟凝直接炸毛了，她本身就看不上这些整日阴阳怪气的千金小姐们，现在这些名媛们开始内涵她，她更不爽到了极点，“少在这里和我阴阳怪气，老娘说没藏就是没藏，你听不懂人话！”
　　白净脸和穆之铭连忙上前阻止吵架。
　　“好了，大家都是同学，和气为主。”穆之铭说道。
　　白净脸笑眯眯的看着烟凝五人，“我们都是同学，在这岛上应该互相帮助，互相分享，都是同学，同学之间，可以帮一下就帮一下嘛。日后有什么事了，别人也可以帮你嘛！”
　　烟凝脑子不太灵光，一时之间没有听懂白净脸话语中的弯弯绕绕，只觉得对方的话语听着怎么这么不舒服。
　　璃清有些情商低，而且她根本不在乎对方的任何话语和态度。
　　爆炸头和黄毛倒是听出来白净脸话里的意思，恼怒的吼道，“你们什么意思！还在怀疑我们藏食物？我们说了，刚才吃的就是这种野果！”
　　烟凝一听，十分恼怒，一双猫儿大的眼睛里盛满了怒火，她撸起袖子握紧了拳头，“老娘说没有食物就是没有！怎么，你们想和我打一架？”
　　璃清拍了拍烟凝肩膀，安抚了一下炸毛的小猫，然后淡定的开口，“没藏。”
　　剩下的那些人眼中依旧透露着不相信，但总归没再说什么。
　　接下来时候都明里暗里的孤立了烟凝和璃清他们，甚至后背还在议论，说烟凝和璃清他们一定是藏了好东西。
　　甚至有一回，两个女生在讨论烟凝和璃清藏了许多，其中单马尾和一旁圆圆脸背后嚼舌根，烟凝太自私了，藏了吃的还不拿出来分享，明明都是同学，这种自私自利的人真恶心。
　　结果这话被爆炸头和黄毛听到了，直接冷笑怼了回去，“哎呦，哪里来的圣母？就算是我们有吃的，也不会分给你这种人！”
　　单马尾和圆圆脸尴尬的走了。
　　爆炸头和黄毛都快气炸了，找到烟凝跟前一顿骂那些人，“特么的，凝姐你白救她们了，一群白眼狼！”
　　烟凝说不难过生气是不可能的，她撸起袖子就想过去干架，被璃清拦住了，“没必要和那些人生气，在这个岛上，能活下来才是最主要的，犯不着为无关紧要的人浪费体力。”
　　璃清气鼓鼓的，但璃清的安慰让她火气消散了一些，她头一次觉得那些人比江璃清还让人讨厌！
　　江璃清好歹，好歹还顺眼一些！
　　璃清却是深思，为什么那些人就这么肯定他们藏了吃的，是谁告诉他们的？


第105章 第五个世界9
　　璃清深思, 究竟是谁引导碧桦他们，认为她和烟凝藏了食物？更让她好奇的是，那个人是如何引导的, 才让碧桦他们如此深信不疑的认为她和烟凝藏了食物。
　　总之, 以碧桦为首的小团体对璃清和烟凝藏食物深信不疑, 她们每次都是用怀疑和审视的目光打量着璃清和烟凝，璃清倒是无所谓，根本不在乎。
　　之前有个斜刘海的男生情绪崩溃的跑走了, 班长犹豫的开口，“要不要去找他？”
　　斜刘海好像是向着树林中跑去, 如果找他难免要进入树林之中。
　　在场的众人想到刚才的大苍蝇和水中的铁线虫，心里都不愿意去找人, 谁知道又会遇到什么变异生物。
　　人都是很惜命的, 特别对方还是一个普通同学，犯不着为了这个一个普通同学把自己命搭上。
　　但是大部分人都是沉默的, 因为现在还没有到最危险的时候, 谁都不想露出内心自私的一面，谁也不想做这个出头鸟。
　　不过依旧有人提议，回海滩上等待救援吧，到时候让专业救援的人来救斜刘海。
　　烟凝不想回海滩，那片海滩什么也没有，留在那里难不成等着饿死渴死？但是她还是想去海滩看一下是否有救援过来。
　　于是所有人默契的没有再提斜刘海, 都沿着水泥路回到了海滩上。
　　刚回到海滩附近, 眼睛最尖的爆炸头突然指着前方露出一角的植物说道, “这是不是椰子树？”
　　所有人看去了过去。
　　“好像, 就是椰子树！”视力比较不错的穿五号篮球服的男生说道。
　　“而且，好像还有椰子呢！”马尾辫激动的说道。
　　一听到或许有椰子可以吃, 一天没吃没喝的众人都激动起来。
　　但是椰子树距离并不近，只不过椰子树长得高才能看得到，中间要绕过一小片树林才可以到达。
　　遭遇了刚才巨大苍蝇的事情，所有人都对树林有着深深地恐惧，没有任何人愿意去选择过去摘椰子。
　　就在这犹豫不决的时候，碧桦突然开口，“林烟凝，要不你去吧。”
　　烟凝微微皱眉，她凭什么过去！
　　但是碧桦的提议让所有人眼前一亮。
　　花衬衫吊儿郎当的开口，“你之前不是轻易解决了一只大苍蝇嘛！很有能力！”
　　“是呀是呀，我们都没有你厉害！”班长开口附和。
　　白净脸笑眯眯，“就当是帮帮同学们，林同学你们就去一趟。”
　　烟凝额头上青筋直跳，都知晓树林中可能会遇到危险，凭什么她就得冲锋陷阵！
　　爆炸头和黄毛直接嚎了起来，“凭什么我们就得去！”
　　“因为你们有能力啊！”碧桦冷冷说道，“没听过能力越大，责任越大吗？”
　　“哈？这是什么鬼话！”黄毛直接反驳。
　　但是碧桦的话引起了在场除了烟凝等人之外所有人的共鸣，众人齐齐看着烟凝他们，眼中都透露着期待和压迫。
　　“好了好了。”穆之铭如同一个和事佬一样走了出来，“摘不摘椰子，也得看林同学意愿，她可能不想去，或者，根本没能力摘椰子，她可能不行！”
　　是好汉怎么能被别人说不行！
　　“呸！我们凝姐厉害着呢！”黄毛连忙开口。
　　“就是就是，我们凝姐可是爬树翻墙样样都行！”爆炸头附和。
　　青鸢鸟捂脸，“一群猪队友！”
　　烟凝其实挺想过去，椰子的味道可比那些酸涩没成熟的野果好吃多了，只不过众人的态度让她心寒，凭什么有危险的地方她就得冲锋陷阵！
　　呵，不就是椰子嘛！她过去了首先吃她几个，吃爽了再给那些人带回来！
　　烟凝气呼呼的转身就去树林走去，爆炸头和黄毛看烟凝走了，犹豫了两秒，咬了咬牙跟上了。
　　烟凝去哪里，璃清肯定也跟上，她刚想跟上，就被班长拉住了衣服，“你别去了，如果遇到危险了，或许，或许还可能给林烟凝他们拖后腿。”
　　璃清微微皱眉，她很不喜欢这种说法，好似她对于烟凝来说多么无用一样。
　　挣脱开班长的手，璃清一言不发的跟上了烟凝。
　　班长张了张嘴，没再开口，旁边的大浓妆冷哼，“看来有人好心当成驴肝肺！”
　　孟江宇是见识过璃清和烟凝的能力，他直觉跟着二人是正确的，于是也要跟上去，被两个好友眼镜男和胖子拦住了。
　　“你过去干什么！找死吗！”眼镜男对着孟江宇低吼。
　　“对啊，遇到了危险怎么办！”胖子开口，“像我们体格不好的宅男，好好的在这里呆着就行了，过去了不就是送死吗！”
　　眼镜男推了推脸上的眼睛，“好好待在人群中，人多力量大！”
　　孟江宇看着烟凝快要被树林遮盖住的身影，犹豫了半天，看着两个好友铁了心留下，他又想到了烟凝和璃清的战斗力，还是咬牙跟了上去。
　　走过一段路，所幸并没有遇到什么危险就到了椰子树旁。
　　这是树林中的一片空地，有两棵椰子树，树很高，但树木估计是为了获取更多的阳光，椰子树倾斜着生长，大大的降低了高度，所以看起来才十米左右。
　　上面的椰子还是青色，但对于能解渴是足够了。
　　烟凝跃跃欲试的想要爬树，却被璃清拦住了，“等等。”椰子树和普通树不同，椰子树光秃秃的一根，没有太多着力点，且很高，爬上去容易出危险。
　　“哈？难不成你来？”烟凝眼神把璃清从头打量到尾，“就你这小体格想要爬树？”
　　璃清对着烟凝宠溺的笑了笑，“别忘了，我有刀。”说着，拿出了那个水果刀。
　　水果刀经过一系列的风雨已经有些残破，但聊胜于无，总归是有个工具。
　　“那好吧。”烟凝虽然眼神中还透露着不信，但却松口了。
　　璃清却是四下寻找，在附近找到了条很长很长的藤蔓，试了试感觉挺结实的，就用刀子砍下来，并把藤蔓一头绑上一块不大的石头。
　　烟凝四个人看的一脸问号。
　　“学委，你在干嘛？”孟江宇好奇的询问。
　　璃清没回答，反而后退到一定距离后，开始起跑，边跑边甩动手中被藤蔓捆绑住的石头，她跑步速度很快，如同一阵风呼啸而过，抵达椰子树下手臂用力一甩。
　　只见藤蔓带着石头极速向上，在遇到了椰子树顶部的时候借着惯性绕了好几圈，石头卡在树缝之间。
　　璃清手臂使用神力，就这么猛的一拉，椰子树像是柔软有弹性的皮筋一样弯了下来。
　　烟凝诧异的挑了挑眉，心想璃清什么时候变得这么厉害了！
　　“没想到椰子树这么软吗？”爆炸头和黄毛惊讶的开口。
　　他们不知道的是，璃清这一把拉树的力气，比三个成年壮汉的力气还大，正常人根本做不到。
　　璃清面不改色的把藤蔓另一头绑在距离比较近的大树上。
　　椰子树虽被拉下来，但依旧有个三四米的距离，璃清轻松爬了上去，用水果刀砍下所有椰子。
　　烟凝他们四人在底下接住，避免椰子摔破。
　　另一棵椰子树如法炮制。
　　果子不多，可能这两颗椰子树生长在树林中比一般椰子树缺少阳光和水分的缘故，两棵树椰子加起来也就十个。
　　璃清本想用这水果刀打开椰子，却被烟凝手疾眼快的拦住了。
　　“别想用你这脏刀子碰椰子！！”烟凝只要一想到这把刀子捅过大苍蝇的肚子，还戳了这么多苍蝇宝宝，她就一阵犯恶心。
　　璃清没办法，只好学着古人方法，用两块石头碰撞，石头碎成两半，找出较为锋利的裂口强行劈开椰子。
　　“学委牛B！”爆炸头和黄毛欢呼。
　　孟江宇竖起了大拇指。
　　五个人好歹都出了一份力，况且这些椰子都是他们摘下来的，多吃一点也没问题。五人一人一个椰子大口大口喝了起来。
　　另一边十六个人还在等烟凝他们回来，期待着他们拿到椰子来救济他们。
　　在烟凝他们迟迟还没回来的时候，就有一些人等不及了，开始用最大的恶意猜测，烟凝他们是不是自己偷偷的吃了，是不是不再回来了。
　　当烟凝和璃清他们抱着五个椰子回来的时候，所有人都高兴极了，总算有一口可以吃的了，可当看到只有五个椰子的时候，都面色僵硬了起来。
　　碧桦微微皱眉，“椰子也太少了。”十六个人分五个，根本不够。
　　烟凝冷嗤，“有的吃就不错了！”要不是顾念着同学情，都是人命，说实话，她都不想把这五个给这些人。
　　众人或多或少有点纠结，都互相看着身边人，生怕被别人多分一口，自己就少一口。
　　穆之铭站了出来，温和的声音响起，“林同学，我记得看教科书上写的，一颗椰子树能结十五个到三十个椰子啊！”
　　众人一听，纷纷怒视烟凝他们，仿佛他们把所有椰子都吞了一样。
　　碧桦直接炸了，她本身就怀疑烟凝和璃清他们偷藏食物，“你们怎么这么自私，是不是把椰子都吃光了！我们这里还有这么多人呢！”
　　“哈？”烟凝诧异了，哪里来的这么不要脸的，“根本没结这么多果实！再说，椰子我去树林中摘的，我吃一两个怎么了！”
　　“一两个？恐怕是十几个吧！”大浓妆嘲讽。
　　众人一听烟凝的话，都认为碧桦的话说的有道理，都七嘴八舌的说烟凝他们竟然偷吃！
　　爆炸头和黄毛都气笑了，“危险的树林我们去的，椰子我们摘的，椰子就这么多，不要就还给我们！”
　　孟江宇也连忙开口，“这两棵椰子树结果很少的，就这么多。”
　　可是，人们只愿意相信自己相信的，就算说的在有道理再有依据，在极端环境下，他们也只相信自己愿意去相信的事。
　　于是，他们开始七嘴八舌的讨伐烟凝起来。
　　“你们怎么这么自私！偷吃了这么多！我们这么多人都等着呢！”
　　“就是，这么多人都等着，结果你们偷吃了这么多，就剩下这么点，打发叫花子呢！”
　　“恐怕不仅仅偷吃了，这么多椰子呢，是偷藏了吧！”
　　“真够恶心的，偷偷藏这么多食物，不顾其他人生死！”
　　“哈，你想让一个小混混有什么廉耻心！”
　　“呸，自私冷漠无情的人，不配为人…”
　　……
　　所有人在极端环境以及饥渴情况下全都展露出了内心极为丑陋了一面。
　　人性根本经历不起任何考验。
　　他们口口声声说着烟凝他们自私，殊不知，那些真正自私自利的人，在自己自私的时候，还厚颜无耻的要求别人无私。


第106章 第五个世界10
　　烟凝气的浑身发抖, 嘴唇哆嗦的说不出来一句话，看着面前的众人，曾经熟悉的脸却个个陌生无比, 她心里却有说不出的悲凉。
　　她救了他们一次, 还冒着生命危险去摘了椰子, 没想到没有任何人感谢她，反而排挤她，讨伐她, 就因为她吃了一个椰子，因为莫名其妙扣上了藏食物的帽子。
　　烟凝顿时觉得这个世界荒诞极了, 仿佛面前的人一个个不再是自己的同学，而是一个个透露着狰狞面孔的魔鬼。
　　“哈, 别指望一个小混混能有什么好心！”
　　“还真是, 本来都是坏学生，心肠坏也是正常的！”
　　“自私自利, 不配为人！”
　　“还真让人恶心！”
　　“果然, 小混混都靠不住！”
　　……
　　这些恶毒的话语不断的回荡在烟凝脑海里，盘旋，就仿佛那个时候一样……
　　“就是因为你恶毒，你妈妈才不要你的！”
　　“你也不看看你，这么坏，所以才没人给你玩！”
　　“你妈妈不要你啦！她不要你啦！因为你是坏孩子！”
　　“哈, 没娘教的小畜生, 你爸也不想要你了…”
　　过去一切的辱骂再次回放。
　　烟凝母亲在烟凝小时候跟别人跑了, 父母离婚后, 她一蹶不振，甚至同龄的孩子都在说她妈妈不要她了, 她是没娘的孩子！
　　烟凝怒吼，“我妈妈才没有不要我！”说着握紧拳头就冲过去打架，于是被叫到办公室遭受老师批评。
　　因为烟凝先动手的，老师总会先批评烟凝，而那些家长也会说小孩子童言无忌，怎么能当真，但先动手打架不行！
　　于是，小小的烟凝被老师批评，被其他家长明里暗里辱骂讽刺。
　　但是烟凝知晓，自己拳头硬了，别人才不敢乱嚼舌根。
　　后来父亲生意好一些，工作忙碌了起来，根本顾不上管烟凝，只能请来一个保姆照顾小烟凝。
　　人性有善，也有恶，有人就是天生的坏心肠。
　　那保姆就对烟凝说她父亲也不想要她了，因为烟凝耽误了她父亲寻找第二春。
　　那时候父亲忙碌工作根本不着家，小小的烟凝就信以为真，她开始心灰意冷，开始不学好，开始各种打架斗殴企图引起父亲的注意，所有人都说她是个坏孩子，以后会是个小混混，没前途，可是烟凝不在乎。
　　最终，父亲得知了那恶毒保姆说的话，连忙辞退了保姆，但烟凝和父亲关系已经疏远了，想要修补很困难。
　　烟凝也长大了，知晓那些人说的都是假的，但阴影已经在幼小的心灵扎根，永远也磨灭不去。
　　她有时候怀疑，自己真的是如此不堪，如此的坏吗，要不然怎么周围的人都这么说她？
　　就像是现在，所有人说她自私，说她是坏心肠，眼神中恶意满满，好像在看一个十恶不赦的罪人。
　　她难不成真的是个很坏很坏的恶人？
　　“不是！”一道清冷的声音突然响起，仿佛一双温暖的手把烟凝从冰冷的泥潭中拉出。
　　璃清站了出来，冰冷的视线扫过在场所有人，“烟凝她救了你们，还冒着可能的危险去找来椰子给你们，你们知晓椰子树有多高吗？正常人能爬上去吗你们就在这里空口白牙的说这么多。”
　　“先不说烟凝救过你们，就算是没救过，椰子是我们摘的，是我们鼓起勇气去这危险树林里摘的，给你们是情分，不给你们是本分，在这里说什么少，一群白眼狼！”
　　“还有，你们动脑子想过没有，藏食物？先不说藏不藏，食物从哪里来？从那现在可以吞人的游轮里？还是之前我们遇到的那只大苍蝇是食物？”璃清冷笑，这群人脑子还真有坑！
　　所有人被璃清说的脸火辣辣的疼。
　　但依旧有人弱弱的开口，“你们一点都没有疲惫模样，还不口渴，面色也比我们好多了，都能生火了，指不定找到了什么野菜小动物偷吃了，要不然怎么会成这样？”
　　“学委和林烟凝她们是和巨型苍蝇打斗时候弄脏了衣服，然后点火烧了水洗了洗，加热可以杀死那些水中铁线虫，还有那些野果，确实只吃了这个，虽然有些难吃，但是水分很大，很解渴！你们可以试试就知道了。”孟江宇开口。
　　孟江宇其实在所有人讨伐烟凝的时候气不过，鼓起勇气想帮烟凝说话，却没想到被璃清抢先了，于是对众人解释了一遍。
　　爆炸头和黄毛连忙点头附和，“凝姐超级厉害！”
　　“对，林烟凝是好人！”孟江宇点头，又加了一句。
　　青鸢鸟，“哦吼，男主给仙子颁发好人卡，这是不是说明二人以后不会产生感情线啦！”
　　璃清有些不悦孟江宇说了这么多引起烟凝注意，她醋意满满的完全挡在烟凝身前，把烟凝遮挡的严严实实，眼神冰冷的看着众人，声音像是淬了冰，“既然不想吃椰子，那你们就还回来！”
　　在场的人脸色难堪，特别是碧桦，她发现她很是畏惧璃清的视线，是一种发自灵魂的战栗。
　　有人不服开口，“江璃清，你怎么这么不近人情！”
　　璃清嗤笑一声，“给狗吃，狗还知道摇摇尾巴！”
　　在场所有人脸色一阵红一阵白。
　　烟凝看着挡在自己身前的璃清，阳光撒下，为璃清身上镀上一层光晕，柔和了她身上的棱角，透露出柔和和温暖，给人一种说不出道不明的勇气和安心。
　　仿佛只要这个人在身边，就莫名的有安全感。
　　这是烟凝从灵魂里发出的一种感觉，驱散了她的阴霾，为她的心境照进一束光。
　　烟凝不再崩溃，不再难过，其他人不理解她甚至辱骂她，她现在都可以不在乎了。
　　她拍了拍挡在身前璃清的肩膀，示意了一下然后走到了所有人的面前，很坦然且郑重的开口，“你们说的藏食物的事，我林烟凝根本没藏。”
　　璃清在一旁冷哼，“何必和他们白费口舌！”
　　“我运动本身就是强项，斗那只恶心玩意时候弄脏了衣服，就简单清洗了一下，有一路上吃了好几个野果，补充了体力！就这么简单！”烟凝严肃的说道。
　　璃清撇撇嘴，“莫不是都用胯骨肘子想事！”
　　小团体中的马尾辫不服，“我们不信，有人看到你从游艇上下来之前，消失了一段时间，肯定是拿了吃的！”
　　烟凝继续说道，“我和江璃清都是是一同从游艇二楼上下来的，双手空着你们看着的，我就两个口袋，就算拿了，你觉得能不被发现情况下拿什么！”
　　璃清在一旁轻嗤，“脖子上怕不是顶了个发霉的馒头吧！”
　　烟凝转过头，面无表情的刮了一眼璃清，璃清这才悻悻的闭了嘴。
　　人们在极端的情况下，只想相信自己所相信的，烟凝也懒得再费口舌，该说的她都说了，至于信与不信，那无所谓了！
　　话不投机半句多，烟凝转身就离开。
　　爆炸头和黄毛肯定紧跟烟凝的脚步。
　　璃清是烟凝在哪里她就去哪里。班长再一次想阻拦璃清，但想着上一次璃清根本不理会她，她最终也没开口。
　　孟江宇还是要跟着烟凝璃清他们，眼镜男和胖子再一次拦住了孟江宇。
　　“你跟着走干嘛，咱们这里人多！”胖子低声开口。
　　眼镜男扶了扶眼镜，“对啊，人多的话，能安全点！”
　　孟江宇却想到了那时候大苍蝇的到来，璃清为了救人引走绿头苍蝇，烟凝却因为救人留下抵挡大苍蝇，而爆炸头和黄毛为了义气也留下帮忙，至于剩下的人呢？
　　剩下的人却在各奔东西的逃命，只顾自己的逃命。
　　人多，并不意味着就安全。
　　孟江宇这么说了，也提出让眼镜男和胖子跟着他一起离开，但是眼镜男和胖子却不相信，依旧认为呆在大部队里最好。
　　没办法，孟江宇和两个好友告别，跟上了烟凝离开。
　　夜幕很快降临。
　　烟凝她们在天彻底黑下来之前找了处小山洞，山洞很浅，深两三米，所以洞里并没有任何物种，总之五个人足够过一晚上。
　　点燃火堆，三个男生轮流守夜，璃清和烟凝是女生，可以睡在山洞最里面。
　　躺在璃清弄来的草堆上，烟凝看了一眼身边安静躺着的璃清，想到了白天时候这人和自己合作击杀巨型苍蝇，为自己出头怒怼众人，现在义无反顾跟着自己离开，说不感动是不可能的。
　　“今天，谢谢你。”烟凝突然轻声开口，“谢谢你为我说话。”
　　璃清没有说话，她能感受到烟凝对她的态度转变，这让她心里很愉悦。
　　烟凝掏了掏自己的兜里，对着身旁的璃清轻声开口，“其实，我还真藏了吃的。”
　　“嗯？”璃清疑惑的转过了头。
　　烟凝从兜里拿出了一颗糖，这也是她出发之前随手塞进兜里的糖，现在也仅剩这么一颗，递给了璃清，“吃吧。”
　　璃清看了一眼烟凝，现在烟凝对她的态度给和缓了许多，她张口把糖含进嘴里，很甜，甜到了她的心坎。
　　“好甜呀！”璃清轻声开口，眼睛却弯成了月牙。
　　烟凝炸了毛，“哈，你怎么这么多事！下次我给你塞黄连！”


第107章 第五个世界11
　　山洞里映照着火光, 很是昏暗，模糊的只能看清对方的轮廓。
　　璃清用指尖戳了戳烟凝气鼓鼓的脸颊，却没有担忧烟凝害怕, 反而很是开心, 笑的更加灿烂。
　　璃清银铃般笑声让烟凝心脏不自觉快速跳动起来, 也许是夜色太深，也许是患难下真情，烟凝突然觉得, 现在这个璃清比之前的江璃清要迷人许多。
　　快速摇了摇头把脑袋里的想法晃了出来，烟凝为刚才想法脸色一红, 旁边可是一个劈腿的混蛋，她最最最讨厌的人, 怎么可以, 怎么可能觉得她迷人呢！
　　烟凝气鼓鼓的转过了身背对着璃清。
　　璃清，“？？？”怎么生气了？
　　“你说, 碧桦他们, 为什么会这么肯定我们藏了食物？”璃清轻声开口。
　　烟凝听了这话，再一次转了过来，“为什么？”
　　“还记得那个马尾辫的女生说过吗，有人告诉他们，我们在离开游艇前，失踪了一段时间, 说拿了东西。”璃清淡淡的说道, “是谁这么诬陷我们？”
　　烟凝烦躁的抓了抓头发, 她本来就不是很聪明的人, 根本想不通里面的弯弯绕绕，“谁知道哪个傻B和我过不去！”
　　璃清嘲讽了笑了笑, 反正如何，在这个危险的岛屿中，烟凝战斗力这么高，那群人竟然把烟凝往外推，要么是这群人脑子被吓傻了，要么就是那个造谣烟凝的人说了什么。
　　*
　　天渐渐破晓，大地朦朦胧胧的，天空被光划开一道口子，夜间笼罩包围岛屿的浓厚雾气开始逐渐消散，向着远处的海面飘去。海浪声不绝，海浪中倒映着太阳模糊不清的影子，只能看到这金色的海浪一声又一声的拍打金色沙滩，二者逐渐融为一体。
　　光明驱散黑暗，旭日升起，仿佛在告诉人们，黑暗即将离去。
　　可是，学生们三五成群的缩在一起等待救援，救援没有来一分钟，他们就绝望一分钟。
　　大多数人在沙滩上惊恐害怕的坐了一夜，腰酸背疼不说，还一直处于惶恐不安的情绪当中。
　　在场的人谁不是在自己家里是个宝贝，被长辈宠着，在和平的学校里生活，现在没有以往柔软温暖的大床，热气腾腾可口的饭菜，坐在冰冷沙滩上，背靠硬邦邦的树木，饿着肚子，还有树林里不知名的危险随时可能出现。
　　“为什么，为什么救援还没来！”有人忍不住大喊。
　　“对啊，这都第二天了，按理说应该到了！”班长也有些着急，询问穆之铭，“你看一下怎么回事？”
　　“穆之铭，不会是你压根没发送求救消息吧！”大浓妆突然质问。
　　这话一出，所有人都看向穆之铭，眼神中透露着质问，还有几人开始认为穆之铭没发送消息，露出了恶意满满的眼神。
　　穆之铭看到这场景，不急也没有一丝一毫的生气，反而慢条斯理的解释，“我比你们更想回去，怎么可能不发送求救消息！”
　　花衬衫点了点头，“穆哥可比我们住的好吃的好，怎么可能不想救援过来！”
　　白净脸也点头，“由俭入奢易，由奢入俭难，穆哥肯定比我们大家都难受！”
　　他们的话有道理，在场所有人也就没再怀疑什么。
　　阳光撒下，温暖了整个大地，也温暖了在沙滩上窝了一晚上的人。
　　本是饥肠辘辘的时候还可以忍受，但昨天五个椰子，十几个人很快打开分食殆尽，尝到了食物的滋味，饥饿的感觉根本不能忍受。
　　一些人开始饿的受不了，怨声载道的不停，听的身边人的心情也更加低落了。
　　有两个人还开始埋怨起了救援人员，说他们不作为，都过了二十四小时了竟然还没过来。
　　总之所有人都在怨天怨地，极端环境下负面情绪全都涌现。
　　“我们可以一起去树林里找食物啊！”穆之铭突然想着众人开口。
　　树林中这么危险，怎么可能去！
　　没有人同意，有些情绪接近崩溃的人开始直接反驳穆之铭，大吼他，甚至开始说要不是穆之铭开什么劳什子游艇派对，他们也不会沦落到这个鬼地方！
　　穆之铭垂下眸子，遮盖住眼神中的阴翳，听着耳边一声又一声的责怪和谴责，他握紧了拳头，指甲几乎嵌进手心肉里。
　　深吸一口气，穆之铭收起情绪，露出微笑，大声高喊，“你们听我说，你们听我说！”
　　其他人本就是饥饿难忍，浑身疲惫，没有太多精力去责怪别人，都停下说话听穆之铭说。
　　穆之铭并没有提他们责怪他举行游艇派对的事，反而说起进树林的事，“昨天我们沿着水泥路行走，出事地方也都是水泥路以外的地方，可能有人在树林里面呢，所以我们只要不随意走动，不会出危险！”
　　“况且，林烟凝他们都能轻易杀了那个苍蝇怪物，我们也可以啊！我们人可比他们多多了！比林烟凝他们更加厉害，人多力量大！只要做什么一起行动，互相帮助，一定能走到树林里找到人！找到食物！就算找不到，也可以找到一些野果之类的吃！”
　　穆之铭说的慷慨激昂，像站在高台上的领导人，语气中带着说不出的鼓动，让人听了热血沸腾。
　　在场的人都有了勇气和信心，他们人可比林烟凝他们多多了！所以根本没什么好怕的！而且遇到危险了还有身边人帮忙顶着！
　　所有人都开始抱着这个想法。
　　于是在饥饿和穆之铭话语的推动下，在场的人纷纷在周围找来一些可以当武器的树枝石头拿在手机，沿着水泥路向着树林里进发。
　　在走了大概一个小时后，并没有遇到什么危险，众人都开始放松了警惕。
　　但现在并不是果实成熟的季节，他们根本没有找到任何吃的。
　　昨日烟凝和璃清他们就是走的这条路这个方向，所以当他们看到面前有一山的时候，有一个洞口闪着微弱火光，洞口站着爆炸头和孟江宇说着什么时候，也并没有感到意外。
　　看到了烟凝他们，在场所有人都想到了昨天璃清嘲讽他们的话语，都觉得脸颊火辣辣的疼，根本不想和他们打招呼汇合，全都默认忽视了烟凝他们五人，继续向前走。
　　水泥路开始往山上走，而山的背侧竟然没有一棵树，反而是一片茂密的草地。
　　天空澄碧，纤云不染，绿油油的草覆盖着大地，像是铺了一层厚厚的长毛地毯，看着十分暖和，促使着人往里躺着。
　　而这看着温暖的草地上，躺着一个人。
　　那人背对他们，低着头，胳膊前倾放在身前，从他们的角度只能看到黑色的头发和后背，以及长腿微微蜷曲，整个人侧躺在地上一动不动，仿佛在睡觉。
　　“这不是有人嘛！”一个穿白短袖的男生出声。
　　所有人停下，看着这个半藏在草地中的人。
　　五号球衣视力好一些，他看了半天，犹犹豫豫的开口，“这是那谁吧！”
　　“谁？”和五号球衣关系好的一个大长腿男生询问。
　　所有人停下脚步看去，越看，觉得衣服越熟悉。
　　这躺着的人，不就是斜刘海嘛！
　　“怎么感觉他瘦了点？”大长腿不确定的开口。
　　五号球衣却心大，“嗐，自己跑没影，没想到在这里舒服的睡大觉！”说着就叫了斜刘海的名字。
　　可是，斜刘海却一点儿动静都没有。
　　班长犹犹豫豫的开口，“他不会是出事了吧？”
　　穆之铭笑了笑，打断了班长的话，“应该不会，你看这里这么空旷，没有树木遮挡，轻而易举看的出没有什么古怪的虫子和危险！”
　　圆圆脸在一旁弱弱的开口，“那他不会是滚下山坡了吧！”
　　水泥道路现在是往山上行进的，两边有一定坡度，一边好歹有树木，可是另一边却是一片草地，人失足滚落下去也是有可能。
　　“要不，我们去扶一下他吧。”班长不确定的开口。
　　在场所有人都没去，谁都不愿意过去，生怕万一遇到了什么危险怎么办。
　　“估计在睡觉！我们叫一下他，让他自己上来不就可以了！”碧桦有些不耐，“兴许刚才叫他的声音小，他睡着了没听见呢！”
　　听了这话，许多人松了一口气，开始放声叫斜刘海的名字，企图叫醒他。
　　可是，斜刘海依旧没什么反应，只是身体轻微动了一下。
　　穆之铭想了想，开口，“我们总不能见死不救吧！要不我们一起过去，就算出了什么事，我们人这么多呢！手上还都有武器！”
　　所有人都觉得穆之铭说的有道理，就算有不愿意过去的，看着身边其他人要去，也没开口说出拒绝的话语，都提高警惕，拿起树枝木棍，边向斜刘海靠近，边叫着斜刘海的名字。
　　烟凝和璃清他们本距离这些人不远，他们齐声叫斜刘海的声音让烟凝听到了，她走出山洞询问门口的爆炸头怎么回事。
　　“好像是人找到了。”爆炸头把听到的声音说了一遍。
　　“找到了就找到了，为什么一直叫他的名字，跟个叫魂一样。”烟凝冷哼。
　　“不太清楚，应该是人昏迷了？”孟江宇说道。
　　烟凝有些好奇，准备过去看看，其他三个人赞同璃清没有疑义。
　　于是五人便走了过去。


第108章 第五个世界12
　　因为之前的矛盾, 所以烟凝五人并没有靠的太近，只不过走到了水泥路那边的草地边缘观看坡下情况。
　　璃清看着一群人缓慢的移动，边走边小心翼翼的叫着斜刘海的名字, 而躺在草地上的斜刘海并没有任何反应, 但时不时微微动一下, 好像这个人真的睡的很熟一样。
　　斜刘海这个男生有些自卑，头发弄得长长的，刘海遮盖住大半张脸, 所以背对着人群躺在地上，只看到了几缕头发被风吹的飘动了几下的模样, 根本看不清面孔。
　　璃清直觉不对劲，她目光一直落在斜刘海身上, 注视着一丝一毫, 顿觉心口发紧，眼皮直跳。
　　蓝天绿地, 微风徐徐, 人躺在草地上晒着暖烘烘的太阳，草地周围堆着几个半人高的土堆，如同围着草地的栅栏，一切看起来是如此的平和。周围没有高耸树木遮盖，看不见任何危险，但璃清却依旧感觉到后背发毛。
　　烟凝看着身旁璃清目不转睛的盯着斜刘海那个方向, 看到璃清逐渐凝重的面色, 碰了碰她的肩膀, “怎么了？”
　　璃清指了指那些草地边缘的几个土堆方向。
　　烟凝顺着璃清指的方向仔细看了看, 一开始并没有感觉到如何，但随着看的时间推移, 她却有种汗毛树立的感觉，打架斗殴这么多年，烟凝身体早就有对危险的本能，连忙拦住想要过去看情况的爆炸头，黄毛和孟江宇三人。
　　璃清紧皱着眉，目光再次移动到不远处的斜刘海的背影，她觉得斜刘海躺在草地上时不时动一下，动作有种说不出的诡异感。
　　烟凝内心有些慌，她不想再看，总觉得会发生什么危险，她转头看到璃清一动都没动的看着，像个雕塑一样，就询问，“你发现了什么？”
　　听了烟凝的话，璃清摇了摇头，她感觉很不好，但确实没有发现任何。
　　烟凝因为璃清紧皱的眉感受到了紧张，神经紧绷起来，警惕心提到了最高，连忙嘱咐孟江宇三人提高警惕。
　　璃清依旧没动，一直紧紧盯着斜刘海的背影，手却拿出了水果刀。
　　斜刘海身体再次动了动，十几个人缓慢的靠近，他们有的拿着长长的树枝防身，有的拿着短粗的木棒作为武器，有的捧着一块石头为自己壮胆。
　　碧桦比较嫌弃人挤人，自始至终就现在人群后面，而小团体的几个女生有些害怕，也跟着碧桦站在人群外围。
　　璃清因为站在高处，对人群尽收眼底，所以她看到了穆之铭缓慢的后退，最后退到了人群外围，甚至比那几个女生还外。
　　这个行为感觉很突兀，仿佛对方知晓接下来会有危险一样。
　　所有人逐渐靠近斜刘海，最前面的大长腿和浓眉毛男生离斜刘海一定距离的时候停下，大长腿伸长手，用手中树枝轻轻碰了碰斜刘海的后背。
　　“醒醒？起来了！”大长腿说道。
　　就碰了这么一下，五官敏锐的璃清看到了斜刘海衣服下仿佛有长条的东西在频繁鼓动。
　　距离更近的几个人也看到了，他们这时候意识到不好，心中警铃大作，连忙后退几步。
　　可是就在这时，斜刘海动的比之前厉害了，颤抖了两下后，整个人直接散开了。
　　是的，就是整个人完全散开，散成了一堆。
　　最前面距离最近的大长腿几个人清楚的看到了这一场景，惊恐的瞪大了双眼，面部肌肉因为惊吓不停抽搐，嘴巴一张一合却发不出任何声音。
　　因为斜刘海的衣服下，好像是一堆白骨。
　　只见斜刘海身体上瞬间涌出密密麻麻火红色的小虫子爬了出来，它们见到了人，如同饥饿的猛兽，成群结队的飞快冲向人群。
　　人们开始挥舞手中的树枝，企图打落那些虫子，可是虫子密密麻麻，那些自认为防身的木棍和树枝全都成为了无用之物。
　　距离那些虫子近的大长腿等五个人，虫子飞快的扑到他们的面颊上，顺着人的鼻孔，嘴唇，眼睛，耳朵这些地方钻入。
　　大长腿等五个人先是觉得有点痒，紧接着就是一阵钻心的疼痛，这是被虫子直接啃咬皮肉的疼痛，疼的五个人浑身发抖，跌在地上打滚。
　　没有钻进的虫子附着在裸露在外的皮肤上，不断的啃咬着皮肤，疼痛如同一张紧密的网紧紧的把那五人裹住，惨叫连连。
　　有距离五人稍微靠后一些四五个，袭击他们的虫子比较少，他们对于疼痛还能忍受，边挥舞手拍打咬在皮肉上的虫子，边强咬着牙逃跑。
　　大长腿那五个人痛的满地打滚，发出凄厉的惨叫，声音响彻天空，在这空旷的地方不断回荡，让人听的毛骨悚然。
　　跑在最前面的几个人没忍住回头看去，浑身鸡皮疙瘩。
　　失去了火红色虫子的覆盖，斜刘海已经散成一堆白骨，半长发下都是森森白骨，没有一丝一毫的血肉，骨头上的肉干干净净，如同医学院里的人体骨头模型一样。
　　而地上痛的打滚的五人，他们不断拍打身上脸上的虫子，但是虫子仿佛有坚硬外壳，拍打根本没有任何作用。
　　五个人中大长腿距离最近，他身上火红色虫子最多。只见大长腿脸上最先出现大股大股的血液流了下来，但是很快，那火红色的虫子把流下的血液吸食干净。
　　剩下的人听到了那五个人惨嚎声，都吓的浑身颤抖，后背都是冷汗，完全不管不顾拼了命的往前跑。
　　大长腿那五个人还在遭受万虫啃咬的疼痛，挣扎着向着其他人伸出手来求救。
　　原本信心满满的人现在彻底慌乱不堪，手中的木棍也都成为了累赘。
　　还有一些没有抢到吃的的虫子，快速向着剩余的人飞去。
　　虫子距离近一些了，孟江宇才看得清这究竟是什么。
　　他瞳孔猛缩，顾不得过多思考，借来了爆炸头的外套，尽量把露在外面的皮肤包裹住。连忙转身回到了山洞，找到了根木棍，强硬撕开里衣下摆，把一些可燃烧的木屑包裹其中绑在那根木棍上，然后伸进火堆中点燃。
　　等充分燃烧后，孟江宇快速举着简易的火把冲着人群方向跑了过去，在空气中挥舞火把，成功阻止那些追着剩下人啃食的虫子，救下了几个人。
　　一些虫子躲闪不及碰到了孟江宇的火把，被燃烧的劈啪作响，空气中传来一股烧焦的味道。
　　虫子发现了孟江宇这个阻拦，绝大多数开始围着孟江宇，试图寻找落脚地点可以大快朵颐。
　　眼看着包围孟江宇的虫子越来越多。
　　孟江宇自从选择跟随烟凝离开，烟凝就已经把孟江宇当成自己小弟罩着了，她看到了孟江宇冲了出去救人，咬了咬牙也跑过去要帮忙。
　　烟凝冲过去，璃清自然也会过去，她还没获得男主气运，这男主可不能提前歇菜了，况且这个小世界的男主也算是她在这几个小世界中比较认可的男主了。
　　孟江宇挥舞着快要熄灭的简易火把，眼看着就被红色虫子包裹其中，烟凝拿着一把类似于芭蕉叶的大叶子冲了过来，快速在空中舞动，扇出一股股大风，一些红色虫子被风吹出几米远后，快速稳住身形，再一次向着烟凝和孟江宇冲了过来。
　　而璃清紧随其后的跑过来，一手抓着烟凝的手，另一只手拎着孟江宇的后衣领，快速逃跑。
　　孟江宇一个大男人被一个比自己矮的女生扯着后衣领拖着感觉十分没面子，不过他能屈能伸呀，大佬能顺带救他的小命他就感激万分了。
　　“往树林里躲！”孟江宇喊道。
　　璃清看着爆炸头和黄毛在不远处接应，一把把孟江宇丢了过去，拉着烟凝向树林跑去。
　　爆炸头和黄毛扶稳孟江宇后，三人紧随其后。
　　剩下的十一个人一听孟江宇说的，顾不上和他们之前的矛盾，连忙跟着烟凝方向跑去。
　　至于跟着烟凝是否尴尬，相对于自己性命来看，这点面子根本不足为提！
　　逃跑进稍微昏暗潮湿的树林中，发现那火红色小虫子没有再追过来，都才停下脚步，总算松了一口气。
　　他们或坐或躺在地上，大口大口的喘气，虽然肺部炸裂的疼痛，但起码这是劫后余生的表现。
　　因为危险暂时解除，神经放松下来，被虫子咬的地方开始发痒发痛，红肿了一片。十一个人中有一半都被那红色虫子咬了，有三人面部已经红肿一片，如同一个红糖发面馒头。
　　孟江宇当时护住了面部，但是手背也被这红色虫子咬了一口，现在左手手背红肿一片，火烧般的疼痛又带着难以忍耐的痒。
　　“草！这都是什么魔鬼虫子！”剩下的十一个人中，花衬衫距离大长腿很近，但是他体格健壮，跑的速度很快，才得以逃过一劫，但在剩下的人中被咬的地方最多，裸露在外的手臂，以及面颊都高高的肿了起来，他难受的开始抓挠，心慌加疼痛让他冷汗直流。
　　“别挠！”孟江宇连忙嘱咐，“这可能是红火蚁！”
　　因为城市中并没有红火蚁，所以许多人并不知晓红火蚁究竟是一个什么可怕的存在！
　　一些被红火蚁咬的人听了孟江宇的话，也就忍住这痛痒感，没有再抓挠。
　　但是花衬衫被咬的地方太多，整个人像个像个小红人一样，都肿了一圈，浑身火烧的痛感和刺入骨髓的痒意根本忍受不住，放下心情烦躁的直接怒骂孟江宇，“你让老子不挠就不挠，你特么也试试这种感觉啊！”
　　孟江宇并没有理会花衬衫的怒骂，他连忙嘱咐被咬的人赶紧排尿，用尿液涂抹在被咬的红肿处解毒，没有尿的互相匀一下。
　　现在的人早就慌乱一团，大脑一片空白，孟江宇曾经在班级里是个小透明，没人理会过他，他现在的话虽然半信半疑，但大多数人还是听从他的话语去做。
　　花衬衫也是个富家少爷，他爱干净，比较讲究，他有些自己是大少爷的骄傲，现在他咬的地方最多，却让他用尿液涂全身，他怎么可能忍受，他不要面子的吗！当场焦躁的拒绝，手指无意识的抓挠着身上红肿水泡，还抓破了好几个。
　　对于不听劝的人，孟江宇也不会继续热脸贴着冷屁股，他冷冷的看着花衬衫，“你再不涂，会死的！”是真的会死的，红火蚁的毒性并不是一般人能承受得住，更何况这还是变异了的红火蚁。
　　“草，你少诓老子！”花衬衫因为浑身疼痛焦躁的大吼，他开始站起身来回踱步，手不停的抓挠，他觉得自己浑身像是被火焰包裹了一样，置身于火海之中，浑身皮肤都被烧焦了，痛的他大股大股的冷汗直流。
　　孟江宇没再理会花衬衫，连忙用尿涂到自己手背上。
　　白净脸身为花衬衫的好朋友，开口劝道，“你别爱干净了，兴许可以止疼止痒的！”
　　“真的？”花衬衫一听可以可以止疼止痒，就有些犹豫，但是现在干渴了一天且浑身痛痒的他，那里来的尿，让他涂别人的尿，他更觉得浑身都恶心。
　　正在犹豫的时候，花衬衫突然觉得头晕目眩，呼吸困难，一阵心悸，一头就栽倒在了地上昏死过去。


第109章 第五个世界13
　　只见花衬衫张着嘴大口大口喘息, 呼吸十分急促，仿佛极度缺氧一样。他脸色苍白，身体时不时抽搐, 整个人开始陷入昏迷之中。
　　“这是怎么回事！”白净脸吓了一跳, 先是退后了一步, 眼睁睁看着花衬衫身体摔在地上，后来反应了过来又连忙上前，手足无措, 不知道自己该不该碰触花衬衫的身体。
　　其他好着的人都冷眼旁观，因为这两天死了这么多人, 也都麻木了许多。
　　而那些被红火蚁咬伤的人，开始惊恐, 生怕自己也会变成这个样子。
　　孟江宇皱了皱眉, 还是走了过去摸了摸花衬衫的手，入手一片冰凉, 若不是胸口还在剧烈起伏, 就会认为花衬衫已经成为了一具尸体。
　　“他怎么了！”白净脸连忙上前询问，“他该怎么救！”
　　孟江宇摇了摇头，“我不知道。”
　　“你怎么会不知道，你不是说涂尿可以解毒吗？”说着白净脸就要四处借尿。
　　可是花衬衫现在这个模样，那些被咬伤的人一看这场景，就疯狂给自己伤口涂尿液, 把尿液如同救命神药一样, 怎么可能给白净脸去救花衬衫。
　　“他太严重, 已经休克了！”孟江宇说, “红火蚁咬伤太严重，人会休克死亡。”
　　“怎么会…”白净脸不敢置信的看着地上的花衬衫越来越微弱的呼吸, 他们在高中兄弟两年，花衬衫虽然总是吊儿郎当的模样，但是他们关系很好。
　　穆之铭走过来拍了拍白净脸的肩膀，表示了难过之情。
　　白净脸捂住了脸，强忍着不让泪水落下，他是个男子汉，男儿有泪不轻弹。
　　烟凝在一旁默不作声，爆炸头和黄毛看到这个场景情绪也有些低落，他们兄弟也是死了，那个时候他们难过悲痛，也想哭，可是周围危险的环境压根不给他们哭的时间，只能努力去逃命。
　　花衬衫快不行了，胸口起伏越来越浅，最后彻底归于平静。
　　周围人因为刚才死亡陷入了巨大恐慌中，每个人都情绪低落，面露愁容。
　　穆之铭却在所有人没有注意到的时候，微微勾起了唇角，但很快压下，和常人无异。
　　在场所有人都没有说要离开，都在互相打量对方，无声用着眼神交流。
　　孟江宇两个宅男好朋友胖子和眼镜男当时因为太怂，躲在在人群外围，这导致在被红火蚁追赶的时候逃过一劫，不过他们却被咬伤，胖子脸颊红肿一片，眼镜男手臂红肿一片，二人疼的龇牙咧嘴，没有人比他们更加清楚孟江宇对昆虫有多么的了解，所以他们现在决心坚定的跟着孟江宇。
　　现在在场的人，小团体依旧以碧桦为首，穆之铭领头，五号球衣因为自己朋友刚才全部丧生在红火蚁口中，而他因为跑得快保住了一条生命，情绪低落的他被穆之铭安慰，无形之中站在了穆之铭这边。
　　班长最开始关系和江璃清很好，但之前和璃清讲话被贴了冷板凳，所以犹豫之中选择加入小团体中。
　　这十几个人表面和谐，实际上暗自分成了两派。
　　烟凝神经有点粗，没有察觉这一情况，她也不在乎，只要她罩着的人能好好的，对她来说她这个大姐就没白当。
　　璃清更是对其他人的性命不在意，只要烟凝没事，男主和碧桦活着就可以。
　　还未出社会的学生们之间面上准备和谐团结，一起行动，内在却暗潮涌动，各自站队祈求来保全自己性命。
　　就在这时，穆之铭突然站了起来，指着树叶缝隙的很远的一处，“那是不是一个屋顶？”
　　一群人闻声望去，只见不远处，在茂盛的树叶缝隙之间，勉强能看到一抹白色一角，看模样好像是一栋白色的建筑物。
　　这一发现让在场的人激动了起来，有建筑物的话说明这个岛上就会有人，这样他们极有可能就有救了！
　　于是每个人像是打了鸡血一样站起来就要向着建筑物的方向前进。
　　烟凝有些奇怪，这么诡异的岛屿上，竟然会住人？
　　因为之前的事情，接近一半的人死亡，在场的所有人因为周围一点风吹草动都会胆战心惊，这样一惊一乍的情况下，很是消耗人的精神力和体力，这导致体力根本不够用，饥饿状态下人们身体加速疲惫。
　　但是既然看到了建筑物，没有人愿意去休息，因为谁又知晓这路上会遇到了什么，都咬着牙凭借着一口气行走，想用最快的时间到达建筑物内。
　　璃清总觉得附近有些不太对劲，这一片周围和之前的路一样安静，但却安静的十分诡异，让人毛骨悚然，仿佛是暴风雨前的宁静。
　　青鸢鸟突然出现，围绕着璃清叽叽喳喳，“神君神君，我之前去巡查了一遍，发现前方有个白色的楼！您快带仙子去那里，那里应该安全！”
　　怪不得青鸢鸟失踪了这么长时间，原来去附近看情况了，不过这消息带来的，着实有点…
　　璃清没忍住翻了个白眼，很不符合她优雅神君形象。
　　青鸢鸟，“……”
　　“咦，神君，您怎么和那些人汇合了，不是分开了嘛！”青鸢鸟可能是2G网络，接收消息比较慢。
　　不过被青鸢鸟这么一打岔，璃清却觉得周围这诡异的氛围消散了一些。
　　烟凝一直用余光不经意的观察璃清，璃清之前凝重的模样她看在眼睛，刚想询问怎么了，就看璃清翻了个白眼。
　　烟凝，“？？？”
　　她凑过去，低声询问璃清发生了什么事。
　　璃清还未回答，突然人群中有人大叫一声。声音凄厉，还夹杂着颤音，“我，我脚上好像有什么东西！！”
　　听了这话，在场的所有人紧张起来，立马作鸟兽散，连忙向后退去，直接退到距离大叫的人三米远。
　　穿五号球衣的男生周围被空了出来。
　　五号浑身僵硬的站在原地，哭丧着脸，一动也不敢动，他转过头看着人群方向，用眼神在求助。
　　璃清和烟凝看了过去，只见五号的脚上趴着一只巴掌大的蜘蛛，蜘蛛在五号脚上一动不动，浑身长满了棕色绒毛，八条腿纤长，浓密的棕毛树立，八个油光发黑的小眼睛直直向着五号球衣，花生米大小的黝黑眼睛圆圆的，显得有点呆呆的，它安静的趴在脚上，像个毛绒玩具，猛一看还挺萌。
　　但在场所有人都不会觉得这只蜘蛛很萌，因为这岛屿太古怪，没人觉得这一只这么大的致命蜘蛛很可爱。
　　蜘蛛好像在观察，它挪动了一下身体，油光发黑的眼睛直直的对上了其他人，让在场的人都打了个冷颤。
　　这只巴掌大的蜘蛛似乎是在观察着什么。
　　五号都快哭了，他一米八几的大体格，浑身僵硬，一动也不敢动，急得眼眶红红，带着哭腔，不敢大声说话，只小声求救。
　　没有人敢动，生怕自己被蜘蛛盯上成为猎物。
　　孟江宇吞了一口唾沫，小心翼翼的拿着一根比较长而质地坚硬的树枝，准备挪动到五号的范围内用树枝挑走蜘蛛。
　　但孟江宇刚移动两步，蜘蛛也动了起来，八条腿开始移动着向五号球衣的小腿爬动。
　　五号球衣尖叫一声，手舞足蹈的抖着腿，企图把蜘蛛给甩掉。
　　可是蜘蛛腿上的刚毛很是锋利，挂着五号球衣的裤子很是结实，根本就甩不掉，反而在裤子上纹丝不动，继续向腿上爬去。
　　“啊啊啊啊！”五号球衣一阵凄惨尖叫，他无助的看向其他人，目光中带着渴望和祈求，希望有人可以救救他。
　　可是依旧没有一个人动，反而都惊恐的退后了几步。
　　五号球衣看着蜘蛛逐渐爬上到了膝盖，惊吓到了极点，抖腿的速度更加大了，而且边抖腿边向着人群靠近，企图让人来解救他，就算没有人解救，但是也不能只有他一个人如此面对这巴掌大的蜘蛛。
　　五号球衣的靠近，让人开始纷纷尖叫着后退，躲着五号球衣更远。
　　蜘蛛继续往上爬，直接爬到了五号球衣的大腿上。
　　大腿上隔着裤子传来了微微冷硬的感觉，还有蜘蛛巨大腹部柔软的感觉，让五号球衣汗毛树立，浑身冷汗直流，他已经顾不得害怕，下意识用手开始扒开蜘蛛。
　　蜘蛛本身就是肉食动物，五号球衣手刚碰触到蜘蛛，就被蜘蛛狠狠咬了一口，留下了两个红点伤口。
　　蜘蛛也被随之扒开。
　　“嘶！”五号球衣觉得手像被蛰了，用力甩了甩手，他本庆幸甩开了这只大蜘蛛，却没想到手上还和蜘蛛连接着蜘蛛丝，蜘蛛在空中荡了一圈，又顺着蛛丝荡回到了五号球衣的腿上。
　　腿上传来的重量让五号球衣差点腿一软跪在地上。
　　孟江宇快速用树枝用力一挑五号球衣腿上的蜘蛛。他用了最大力气，蜘蛛总算落在地上，动了动还想继续沿着蛛丝返回到五号球衣的腿上时候，烟凝手疾眼快拿起一块大石头砸在了蜘蛛身上。
　　蜘蛛直接被爆浆了，死的不能再死，众人才松了一口气。
　　五号球衣感到了劫后余生，刚刚露出一丝笑容，就突然感觉浑身无力，瞬间摔在地上，浑身抽搐，面色发紫青色，浑身大汗淋漓，呼吸困难。
　　“这蜘蛛，有毒！”
　　所有人开始慌乱了起来。


第110章 第五个世界14
　　五号球衣眼睛大张, 眼球突出，瞳孔扩散，脸色呈现青紫色, 浑身汗水, 整个人如同泡在水中一样, 很明显就是中毒了的表现。
　　所有人都不敢上前，害怕的缩成一堆看着。
　　胖子和眼镜男拉了拉孟江宇的衣服，“这毒, 该怎么解？”
　　他们认为孟江宇对于昆虫的知识了解颇多，指不定这个大蜘蛛的毒性也能知晓怎么破解。
　　胖子和眼镜男声音并不大, 但是在这安静的树林中，拥挤在一起的人里, 他们讲话声还是引起了所有人的注意。
　　其他人想到了孟江宇当初用槟榔救红裙子的场景, 都双眼放光的看着孟江宇，等待对方说出可以解这毒的方法, 因为谁也说不准, 下一个被蜘蛛咬到的会不会是自己。
　　但是他们都想错了，孟江宇苦笑着摇了摇头，他根本不知道如何解这蜘蛛的毒，“我只知道这个蜘蛛应该是个狼蛛，毒性极强，其他的我并不知道了。”
　　孟江宇这个回答无疑是给期待的人泼了一盆冷水。
　　五号球衣很快就没气了, 他面色青紫, 表情狰狞, 足以看出死前遭受了多大的痛苦。
　　在场许多人都偏过头不敢去看。
　　因为再一次死了一个人, 气氛从最开始发现建筑物的兴奋，到再一次低迷, 因为谁也不知道自己能否可以活着走到建筑物那，更不知道千辛万苦抵达到那白色建筑物里，是否真的可以获救。
　　阴霾笼罩，众人脸色都不太好，圆圆脸的女生甚至都哭了起来。
　　在这种环境下，没有人可以静得下心，一想到随时都可能死亡，死亡在这荒郊野外，被一群魔鬼一样的虫子分食殆尽，都有些破罐破摔，坐在地上不想前进。
　　大浓妆心中郁气无法疏解，恼火的抓了抓本就有些凌乱了长发，瞪着孟江宇厉声质问，“你不是很厉害吗，为什么到这蜘蛛的毒的时候就不会解了？你是不是故意不告诉我们的！”
　　这质问简直毫无道理，孟江宇忍不住皱眉，心里也有些气恼，“我是知晓昆虫的知识，但是蜘蛛并不是昆虫，不在我了解的范围内！”
　　“都是虫有什么区别！你别在这里强词夺理，我看你想把我们都害死吧！”大浓妆抓狂的说道，本就一天一夜没有洗脸加好好休息，她脸上的妆容彻底花了，跟个鬼画符一样，衬托着大浓妆更加尖酸刻薄了。
　　烟凝听了这话都气笑了，见过无理取闹的，没见过这么不要脸的，她直接站起身叉着腰，指着大浓妆的鼻子，“他凭什么就一定会，你怎么不会这些知识！有本事你来？”
　　大浓妆被烟凝瞪着有些怵，但还是咬着牙反驳，“孟江宇不是说他对昆虫有研究很了解吗，我又不了解这些恶心玩意的虫子！他不知道谁还能知道！”
　　“呵，你还真是好不要脸！”烟凝直接撸起了袖子，“怎么滴，既然你这么不信任我们，认为我们害了你，那你还不赶紧滚！小心我揍你！”
　　大浓妆被烟凝的举动吓到了，她不再敢吱声，生怕烟凝真的会揍她，再说，她只是找个发泄怒火的口子，又不是真的想要离开这个队伍。于是她怒气冲冲的走到一边坐下，没有再说什么，但看着烟凝的眼神充满了阴毒。
　　璃清正好看到了大浓妆看着烟凝阴毒的眼神，不悦的眯了眯眼。
　　孟江宇感激的低声对烟凝道谢。
　　众人休息了一会儿，为了活命，不得不继续前进。
　　“我记得这些蜘蛛喜欢藏在石头缝隙中或者草丛里，大家小心一点。”穆之铭开口说道，这话让许多人对他有了丝好感。
　　联系到这只大狼蛛是从脚边出现，因为五号球衣的死亡，所有人都小心翼翼的不敢踩石缝和草地中，生怕再次窜出一只蜘蛛来。
　　前进的速度大大的降低，每个人神经紧绷到了极点，双眼开始泛起红血丝，心理承受能力不断的遭受着折磨。
　　每个人都低着头小心而缓慢前进着，仿佛一个不留神，下一步可能就是万丈深渊，不过也差不多了。
　　一阵微风吹来，吹的树叶声“沙沙”作响，给安静而诡异的树林添加了一份声响，也缓解了几分紧张而焦虑的情绪。
　　有几个人因为低头走路而脖颈酸痛不已，开始直起腰来捶打几下酸麻僵硬的肩颈。
　　而就在此时，突然凭空跳出一只大狼蛛，向着人群飞来。
　　并不是飞来，仔细看去，狼蛛肚子连接蛛丝，很明显是从哪里荡了过来。
　　反应灵敏的连忙尖叫躲开，而一些就算没有看到蜘蛛的，听到周围人尖叫闪躲，紧绷的神经早就让他如同惊弓之鸟，遇到点风吹草动都得快速慌乱躲避。
　　一群人四散逃开。
　　红裙子因为遭受过铁线虫的袭击，并没有完全好，身体素质大不如之前，反应迟钝，且她背对着蜘蛛，等到所有人惊呼躲开时，她反应过来已经迟了，巴掌大的狼蛛直接荡到了她的后背，牢牢的挂在她衣服上，开始向上攀爬。
　　“啊！”一群人盯着她的方向后退，不敢动一下。
　　红裙子只觉得后背一沉，因为看不见，很是慌乱，不断惊声询问怎么回事，后背是什么。
　　她身体僵硬在原地，没敢动一下，生怕惊动了后面的东西，但她就算不敢动，后背蜘蛛也不会因为她不动而不动，后面传来稀稀疏疏的攀爬声。
　　“谁，谁来帮帮我！”红裙子哭出来声，她抽噎着，恳求的看向小团体众人，那些是她们关系很好的伙伴。
　　碧桦咬了咬牙，她一个富家小姐别说这么大蜘蛛，就是指甲盖蜘蛛都没见过，看一眼都觉得浑身鸡皮疙瘩，而蜘蛛爬动一下，她都有种蜘蛛在她骨头缝隙爬一样，让她毛骨悚然。
　　但是红裙子是她小团体一员，她怎么说也得救人！
　　于是她想学着孟江宇那样捡起一根很长的树枝挑走那只蜘蛛，可是她因为害怕双手不断颤抖，弯下腰捡了两次才成功握住树枝，缓慢的靠近红裙子后背。
　　蜘蛛突然停顿了一下，让碧桦的呼吸也为之一顿，心高高提起。
　　八个油光黝黑的眼睛看不清楚聚焦，不知道这只大狼蛛在看谁。
　　碧桦深吸一口气，叫人赶紧过来帮忙。
　　圆圆脸下的一把鼻涕一把泪，腿软的起不来，大浓妆僵硬着身体不愿意过去，只有马尾辫深吸一口气，颤抖着想要过去帮忙，又十分害怕而犹豫着要不要去。
　　其他人冷眼旁观，变得十分麻木冷血，因为谁也不知道在救人的时候，会不会自己也搭进去。
　　碧桦力气小，再加上因为害怕双手颤抖，树枝虽然伸到红裙子后背大蜘蛛那，却始终挑不走，反而因为颤抖让树枝戳了蜘蛛两下，让蜘蛛动了动，用更快的速度向上爬去。
　　碧桦吓得手一抖，树枝掉落在地。
　　“啊啊啊啊！”红裙子吓得顾不得其他，连忙跳起来，扭动身体企图想甩掉身上的蜘蛛。
　　“别动！”烟凝低吼。
　　孟江宇拿着树枝缓慢靠近。
　　红裙子控制不住的浑身抖动，她泪流满面，忍不住呜咽出声。
　　“不想死就把声音憋回去！”烟凝皱着眉低声说，“你的命是孟江宇救了，你相信他，还能再救你一次！”
　　红裙子捂住嘴无助的点了点头。
　　孟江宇用尽全力想挑开那只大蜘蛛，烟凝都搬起大石头准备好了，但那只蜘蛛却纹丝不动。
　　红裙子穿的衣服摩擦力大，蜘蛛八条腿上的刚毛完全勾住了衣服布料，根本挪动不了半分。
　　“怎么办！”孟江宇有些慌，他开始不知所措，这完全触及到了他知识盲区。
　　碧桦下意识把头转向璃清，不知道为什么，直觉告诉她，璃清，那个她一直没太关注的学委，或许有办法。
　　璃清垂眸深思了两秒，或许这个蜘蛛悬挂在衣服上确实比较牢固，普通人用尽力气可能用树枝不能把它弄开，但是她并非普通人。
　　璃清拿起两根树枝，如同用着一根很长的筷子一样夹住了大蜘蛛纤细的腰部，手腕猛的用力，把蜘蛛向着树丛快速甩了出去。
　　红裙子劫后余生，吓得直接瘫软坐在地上，又哭又笑。
　　众人看着蜘蛛被甩出去，还没松完一口气，蜘蛛腿上却诡异的吐出蛛丝黏着璃清手中树枝，拉出一条长长的丝线，荡到附近树上，又拉出一根蛛丝，在空中荡了一圈，借助着惯性就要荡回红裙子身上。
　　碧桦手疾眼快，连忙拖着瘫坐在地上的红裙子离开原地。
　　就在这时，异变突生，大浓妆露出阴狠的笑容，双眼放光的猛的伸手推向烟凝。
　　烟凝被推的一个踉跄，跌坐在红裙子刚才的位置，眼睁睁看着蜘蛛就对着她的面门飞来，她瞳孔猛缩，眼中满满都是惊恐，根本没有任何时间去躲避，甚至连反应的时间都没有。
　　就在这千钧一发时刻，烟凝被一个人抱在了怀里。
　　那个人虽然平常一副冷冷清清的模样，但是怀抱很是温暖，很是柔软，烟凝感觉自己如同被裹进了一个云朵之中，整个人仿佛漂浮了起来，有些飘飘然。
　　“嘶！”璃清倒抽了一口凉气。
　　烟凝瞬间清醒，瞪大了双眼。
　　所有人根本不清楚在这短短的半秒时间里，璃清怎么从几步之外的地方跑到烟凝身边，仿佛就在这一眨眼的功夫，人就过去了，但是他们现在根本没精力去思考这些，因为他们看到，璃清被蜘蛛咬了。
　　“江璃清！”烟凝彻底慌乱了。


第111章 第五个世界15
　　璃清本想抱着烟凝躲开蜘蛛, 可是时间根本不允许，一瞬间太过于短暂，等璃清赶到的时候, 只能凭借本能把烟凝保护在自己怀里。
　　大蜘蛛直接荡到璃清手臂, 隔着衣服狠狠地咬了一口。
　　狼蛛性情凶猛, 主动攻击猎物，且毒牙毒性很强，可以毒死一只麻雀。狼蛛会在树上躲藏, 伺机袭击猎物。科学家研究发现，狼蛛的腿竟然也可以吐丝。
　　这是孟江宇曾经在书本上看到的这句话, 那时候他还感慨大自然生物的神奇，可是那是硬币大小的狼蛛啊！现在这变异变大后的蜘蛛, 就是人类的灾难。
　　为什么这个岛屿会都是变异生物, 这简直就是一座恶.魔.岛！这些变异生物这些会不会逃出岛屿附近，去有人的地方肆虐？
　　手臂一痛, 璃清微微皱眉, 一把抓住毛绒绒的蜘蛛，跟拎小鸡仔一样摔在地上。
　　蜘蛛用丝黏在了璃清手上，璃清不耐烦的掰断了蜘蛛三条腿。
　　蜘蛛，“……”
　　大蜘蛛挣扎想爬起来，爆炸头和黄毛大叫着抱着石头冲了过来砸在蜘蛛身上，给它爆了浆。
　　“江璃清！”烟凝挣扎着从璃清怀里出来, 她双手发抖, 想检查璃清身上哪里被咬了, 却又不敢碰触, 生怕触碰到伤口。
　　“我没事。”璃清看着烟凝担心自己模样，内心却是有些喜悦, 她安慰的摸了摸烟凝的头。
　　红发在璃清手心中是如此温顺，摸起来手感很好。
　　毒这种，无非就是身体难受几分钟，很快体内神力就会把毒吞噬殆尽。
　　可是璃清的话烟凝根本不信，她要哭不哭的模样，声音却已经带上了哭腔，“咬哪里了，告诉我咬哪里了？”烟凝双手不断的在璃清身上查找，动作却很是轻柔。
　　“别哭，我真没事。”璃清笑着回答。
　　爆炸头和黄毛气的直接就冲过去要揍大浓妆，毕竟大浓妆这一举动他们可是看的清清楚楚，他们也不想再遵守什么不打女人的原则，主要是这女人不做人！
　　大浓妆吓得躲在了碧桦后面瑟瑟发抖。
　　“你让开！老子今天非得教训教训这个混蛋！”黄毛对碧桦说道。
　　爆炸头越过碧桦就要抓大浓妆。
　　大浓妆吓得尖叫一声，手紧紧的拽着碧桦的衣服。
　　碧桦没有让开，且挡住了大浓妆看向爆炸头和黄毛，“我的人，轮不到你们来教训！”
　　大浓妆感激的看着碧桦。
　　“她竟然故意想杀我们凝姐！”爆炸头怒吼，“学委为了救凝姐中毒了！”
　　“这歹毒的女人！”黄毛瞪着眼，眼中都是怒火。
　　碧桦那时候光救红裙子，其实并没有看到大浓妆推人的一幕，但烟凝那块除了爆炸头黄毛和孟江宇三人，离得最近的就是大浓妆。
　　看着其他人的眼神，也能猜测出爆炸头他俩说的或许都是真的。
　　碧桦抿抿唇，直接转过身，反手一巴掌甩在大浓妆脸上。
　　“啪”的一声清脆响声，让在场的人都愣了一下。
　　大浓妆脸颊迅速红了起来，可见碧桦用的力气很大。她捂着脸，垂下眼眸遮住晦暗不明的眼神，却没敢反驳一丝一毫。
　　碧桦面无表情的看向爆炸头和黄毛。
　　黄毛嘲讽，“怎么，一个巴掌还想换一条命？”
　　“哪有这么容易的事！”爆炸头冷哼。
　　“那你们想怎么做？”碧桦双手抱胸开口。
　　碧桦本身就有着气势，可以震慑住一般人，这是有钱人家从小培养，被众人簇拥养成的领导者的傲气。
　　爆炸头和黄毛有些怵碧桦，但是他们不想就这么算了。
　　“好了，现在是团结的时候。”穆之铭走了过来开口，“现在事情已经这样了，你们总不能还得杀了她给学委偿命吧。”
　　爆炸头和黄毛语塞，一时不知说什么。
　　碧桦淡淡开口，却有说不出来的气势，“你们想杀人？”
　　他们再怎么混，也都只是未出校园的学生，打架斗殴做过，但是杀人放火可是真的没想过，都是在红旗下长大的，也做不出来这种事。
　　剩下的人没人开口，但都开始警惕身边的人，生怕身边的人背后捅自己一刀。
　　而旁边的璃清，根本现在还活的好好的却被其他人判定为死了的璃清，还被烟凝拽着检查。
　　孟江宇在一旁手足无措，着急的想着该怎么办，却大脑一片空白。
　　烟凝眼眶红红，声音压抑不住的哭腔，“你快告诉我啊，快说啊，伤哪里了啊！”
　　“手臂。”璃清叹了口气，指了指自己上臂。
　　烟凝连忙掀开璃清的袖子，白皙的皮肤上赫然出现两个有些发青的血色红点，烟凝下意识就低下了头。
　　璃清连忙躲闪，另一只手按住了烟凝脑袋，“你要干什么？”
　　“把毒吸出来啊！电视剧都这么做的！”烟凝着急的开口，“你放开我，快点啊！”
　　璃清有些失笑，虽然这种方法在野外被蛇咬了很有效果，但是万一烟凝嘴里有炎症或者细小的伤口，那么烟凝就会被中毒，这两天在岛上生活，因为缺水烟凝的嘴唇都起皮了，说不定已经有伤口，璃清不敢去赌，况且也没必要非得吸吮出去毒她才能活下去。
　　“那我来！”孟江宇想着自己是一个男生，伤口吸出毒的举动怎么也得他来，于是他闭着眼一副英勇就义的就把头凑了过来。
　　“滚一边去！”璃清一巴掌扇在孟江宇脑袋上。
　　“好嘞。”孟江宇没出息的蹲在一边捂着脑袋担忧伤心，他怎么忘记了，男女授受不亲。
　　“你放开我！”烟凝急得哭了出来。
　　“傻瓜，我说了，我真没事。”璃清眼神中溢满了温柔，她白玉般的指尖擦拭着烟凝面颊晶莹的泪珠。
　　烟凝的泪是为她而流，这让璃清既心疼又高兴。
　　璃清刚说完，突然脸色一变，她顿时觉得浑身的力气像是被抽走了一样，大脑开始昏沉，整个人如同灵魂被什么撕扯。浑身上下开始冒出细密的汗珠，不一会儿，就打湿了衣服。
　　“江璃清，江璃清。”烟凝紧张的抱住倒下的璃清大叫。
　　璃清想对烟凝笑一下，说自己不会死，顶多就是难受几分钟，可是她现在连嘴唇都动不了。
　　她只觉得浑身发冷，四肢像是冻得失去了知觉一样，瞳孔扩大让她有些看不清烟凝那双流着泪的猫儿眼睛。
　　若现在有个镜子，璃清就会看到自己面色发青，透着一股死相。
　　“江璃清，你不要死，我求求你！”烟凝抱着璃清有些发冷的身体低低的恳求，“你别死，我以后再也不吼你，再也不骂你了，你别死好不好！”
　　爆炸头和黄毛连忙跑了过来。
　　“学委…”他们站在一旁，神情悲戚。
　　孟江宇都哭出了声。
　　其他人的死亡顶多是悲凉，因为他们关系不深，但是璃清可是他们一同战斗过的朋友。
　　剩下的人都冷眼看着这一切，毕竟这两天死了太多的人，已经麻木。他们只是感叹一下，没想到烟凝和璃清关系这么好，或许是这两天一同行动产生的友情吧。
　　“学委可能…没救了。”
　　“走吧，我们只要到了那建筑物那，或许就有救了。”
　　“林同学，学委可能…你们还是快走吧，只有保住了自己的命，这才能对得起学委舍命相救。”穆之铭对烟凝开口。
　　烟凝摇着头，一双眸子猩红，怒视穆之铭，怒视其他人，“江璃清还没有死！她还活着！”
　　“切，真没良心！”
　　“好心当成驴肝肺！”
　　“管她干嘛，赶紧走吧！”
　　剩下的几个人七嘴八舌的说了起来。
　　穆之铭摇了摇头，站起身和其他人一同离开。
　　红裙子犹豫着看着烟凝他们，碧桦转过头看了她一眼，“走吧，你就算留下，也没什么用。自己命都保不住。”
　　红裙子咬咬牙也离开了。
　　其他人都继续前进，留下了烟凝，爆炸头，黄毛和孟江宇。
　　“江璃清，你不要死好不好，只要你不死，我以后会对你好，求求你了…”烟凝紧紧的抱着璃清不断的在祈求。
　　泪水落下，落到璃清脖颈，打湿了那冰肌玉骨的肌肤，温温热热，很是暖和。
　　璃清体内的神力快速运转清理这具身体的毒素，现在已经清理了一半，璃清觉得自己体内的温度正在快速上升。
　　她张了张嘴，声音略有些嘶哑，“真的吗？”
　　烟凝疯狂的点头。
　　璃清笑了，双眼弯成月牙，“那说好了！”
　　烟凝一顿，不知道为什么，她有种被坑了的感觉。
　　璃清捂着胸口皱了皱眉。
　　烟凝一看这情况，连忙不多想，着急的询问璃清哪里不舒服。
　　“我还好。”璃清顿了顿，“你能亲我一下吗？”
　　“什么？”烟凝一愣，觉得自己应该是听错了。
　　“你能亲我一下吗？”璃清抬起头，双眼带着期待。
　　这个小世界开局真让璃清大吼草泥马，烟凝对她的态度让她伤心到了极点，现在好不容易重新获得了好感，还不赶紧索要点好处。
　　烟凝面色涨红，她有些不知所措，之前和江璃清在一起的时候，她们也只是纯洁的拉拉小手，在一起近一年来，烟凝也只是亲过江璃清一下，还是脸颊。
　　烟凝深吸一口气，忍住羞意，唇贴了璃清脸颊一下。
　　璃清脸颊很滑嫩，软软的，冰冰凉凉的。
　　璃清却有些不太满足，抬了抬下巴，“是这里。”
　　“轰”的一下，烟凝脸爆红，“这，这，这…”
　　璃清微微皱眉，低垂着眼睛，“亲一下，我可能就不会死了。”
　　“真的吗？”小傻子烟凝相信了。
　　璃清点了点头。
　　烟凝却羞涩的不敢下嘴，她突然感受到了旁边六道火辣辣的视线，猛的转头，目光一寒。
　　爆炸头和黄毛打了个哆嗦，很有眼力劲的转过身背对着她们。
　　孟江宇不明所以，一双纯真的卡姿兰灯泡眼眨巴眨巴，很闪亮。


第112章 第五个世界16
　　孟江宇这个大直男还没明白怎么回事, 下意识看着璃清和烟凝的互动，一双纯真大眼睛眨巴眨巴。
　　烟凝转过头对上了孟江宇的眼睛，猫儿眼一眯, 透露出一丝危险的光。
　　孟江宇打了个哆嗦。
　　爆炸头和黄毛扭头一看, 好家伙, 孟江宇怎么还没转过去，这么没有眼力劲吗？二人一边一个连忙架着孟江宇强行让他转了过去。
　　孟江宇，“？？？”发生了什么了？
　　没有灯泡看着, 烟凝尴尬的摸了摸鼻子，眼神盯着璃清的红唇挪不开视线。
　　璃清的唇很薄, 且因为中毒，并没有太多血色, 呈现出的是淡粉色。
　　唇珠带着弧度, 唇形完美，烟凝曾经在网上看到过, 有人说这种唇很适合接吻。
　　她和江璃清在一起的时候, 也曾有些青涩恋爱的心动，也有少女懵懂的幻想，想着和喜欢的人亲吻究竟是一种怎样的滋味，但是直到江璃清离开，她也没尝试过。
　　“你，你确定吗？”烟凝喃喃开口, 眼神却定在璃清的唇上移动不开。
　　现在的璃清, 好像比之前的江璃清更加迷人。
　　烟凝吞了吞口水。
　　璃清点了点头, 表示了肯定。
　　树叶被风吹起, 树林中草地随之晃动着脑袋，一切是这么安逸又深藏危险。
　　在这恶劣的环境中, 烟凝却顾不得有没有危险，因为她内心充满了羞涩，脑海里不自觉想象自己接下来如何去做，亲吻如何亲，璃清的唇会不会如同小说描写的那样很是柔软呢？她越想脸越热，红的如同她红发一样。
　　璃清许久等不到烟凝动作，没忍住轻咳一声。
　　这声咳嗽让烟凝惊醒，她以为璃清难受，连忙关心的询问，“哪里不舒服？”
　　璃清缓缓的摇了摇头，抬起了下巴，闭上了双眼。
　　唇又凑近了一分，烟凝觉得周围环境仿佛被隔绝，她只能听到自己加速的心跳声，“扑通，扑通”快的让她有些慌。
　　这一刻烟凝被眼前的这一幕心动不已。
　　璃清抬着下巴，修长白皙的脖颈露出，展现出了她完美的弧度，因为中毒流的汗水打湿了鬓角，几根调皮的发丝贴在脸颊，她面颊有些苍白，红唇轻轻嘟着，闭着双眼，睫毛还在微微颤动，这一幅柔弱索吻的模样，烟凝觉得，是个人都会忍耐不住化成饿狼扑了过去！
　　烟凝内心还在羞涩纠结，但身体却早已把持不住，她缓缓低下了头，下意识屏住了呼吸，寻找那诱人的唇。
　　也许是太过于激动，烟凝生涩的用唇贴在了璃清的唇角处。
　　尽管是这样，烟凝还是抑制不住的血液沸腾，心脏狂跳不停。
　　周围一切被隔绝在外，仿佛天地之间只有她们二人。
　　烟凝移动了一下头，让自己唇贴在了璃清的唇上。
　　果然，小说中写的挺正确的，唇瓣确实很是柔软，如同果冻一样Q弹。
　　唇瓣上神经血管很丰富，烟凝轻易感受到了璃清唇瓣的软和微微的凉意，她觉得大脑有些嗡鸣，整个人开始眩晕。
　　这样应该就可以了吧。
　　烟凝脑袋晕乎乎的想着，准备抬起了头。
　　一只手突然伸了出来，扣住了烟凝后颈，阻止她离开的动作。
　　紧接着，璃清唇瓣微张，柔软温热的舌伸了出来，舔舐了一下烟凝的唇瓣，又霸道的破开她的唇钻了进去。
　　烟凝瞪大了双眼，惊讶的屏住了呼吸。
　　舌尖在口腔中滑动，带来了阵阵酥麻，烟凝觉得整个人都被璃清的气息包裹住了。
　　她觉得脑子更加眩晕了。
　　璃清舌尖勾住烟凝的舌舞动了一会儿，察觉到了对方身体的僵硬，松开了舌尖舔舐到了烟凝的上颚。
　　电流般的酥麻在烟凝浑身炸裂开，烟凝身体一软，跌进了璃清怀里。
　　二人贴合的更紧了。
　　看着面前人快要把自己憋死了，璃清不舍的松开对方，轻轻拍着烟凝后背帮她顺气。
　　烟凝挂在璃清身上大口大口的喘气，猫儿大的眼睛里满是水雾，像是被烟雨朦胧的风景，动人心魄。
　　璃清身体的毒素彻底化解，身体温度回升，之前的力量重新回到了体内。
　　烟凝大脑空白了一会儿，这才意识到刚才发生了什么，连忙推开了搂着自己璃清，捂住自己的嘴，惊恐的看着璃清。
　　“你，你，你，你…”烟凝一时不知该说什么。
　　“嗯？”璃清疑惑的歪了一下头。
　　这么清冷的人突然这个动作，很有反差萌。
　　烟凝觉得自己心再一次被丘比特的箭射中，对方这个模样真的是可爱的不要不要的！
　　“我，我，我…”烟凝又知道怎么开口，她大脑混乱到了极点，脸红透了，脑袋上都烧的开始冒烟了，慌乱的开口想说什么，却又不知道应该说什么，最后大脑一抽，来了一句，“我没洗漱！”
　　到岛屿上已经第二天，又没有什么洗漱用品，只是用椰子汁水勉强漱了漱口。
　　璃清，“……”有点甜的吻瞬间变得有点恶心了肿么办。
　　“你看，我好了。”璃清干脆没理会烟凝这个话，直接站了起来。
　　“真的吗？”烟凝放下刚才羞涩，惊奇的看着璃清，连忙站起身检查一下璃清情况，反反复复把对方打量了好几遍，看璃清面色也红润了一些，这才松了一口气。
　　“太好了，你没死！”烟凝高兴的一把抱住璃清，这种劫后余生的庆幸让烟凝彻底放松下来。
　　“学委没事啦？”
　　“太好啦！！”
　　爆炸头和黄毛听到了烟凝欢呼连忙转过身，看到了璃清已经恢复正常高兴的大叫。
　　孟江宇看到璃清好了松了一口气，开心的和爆炸头黄毛抱成一团。
　　烟凝抱着璃清，这才想到刚才亲吻的事，又连忙松开璃清，红着脸转过了头，眼神乱瞟，就是不敢看璃清。
　　“神君，神君！”青鸢鸟这时候飞了过来，“我再前方找到了香茅草！”
　　香茅草，因为泛着柠檬香气，又叫柠檬草，有杀菌抗病毒能力，是一种民间草药，也是一种调味料，更重要的是，香茅草可以遮盖住人体味和汗腺味道，迷惑蚊虫，有驱除蚊虫的作用。
　　按照这座岛上虫子变异程度，香茅草可谓是保命符。
　　“我们向这个方向走。”璃清指了指青鸢鸟说的方向，她说着就自然而然的拉起烟凝的手。
　　烟凝的脸更红了，整个人开始冒烟。
　　爆炸头，黄毛，孟江宇，“……”为啥有种自己是酸菜鱼的感觉，又酸，又菜，又多余。
　　生长香茅草的地方在一处山坡下，没有生长任何树，只有一大片的高耸长条草，也就是香茅。
　　香茅周围没有其他虫子，果然驱虫效果还是挺强的。
　　璃清摘下一条叶子放在手上揉搓出汁水，瞬间涌出一阵柠檬的清香。
　　“这是香茅，可以驱虫，你们把这草叶子涂满全身。”璃清开口说道。
　　在场四人没有人怀疑璃清说的话，特别是烟凝，本来就觉得璃清是个学霸，懂得很多是应该的。
　　爆炸头和黄毛两个小弟一切听从凝姐指示，璃清不惜舍命相救，更让他俩敬佩。
　　孟江宇虽然没见过香茅，但是他知晓香茅可以驱赶蚊虫。
　　几人很快就把香茅草液大概的涂在了露在外面的肌肤上，脸颊被汁液涂的黄黄绿绿的，每个人都散发着柠檬的清香，活像五个移动的柠檬精。
　　他们准备继续向着建筑物进发。
　　孟江宇为了以防万一，还特意摘了一些香茅带上。
　　*
　　树林的边缘是一片稀疏的草地，草长得很高，一簇簇分开生长，却每簇都有半人高，且这是背坡的地方，雨水充足，没有阳光，能感受到这个地方的阴暗潮湿。
　　没有高大树木遮挡视线，建筑物彻底显露在人的面前。
　　那是一栋通体雪白的建筑物，白的如同医院一样，但外墙被巨大爬山虎覆盖了一半，在这绿意盎然中，墙体的白更显得冰冷肃穆。
　　只要越过这片草地，建筑物就到了眼前了！
　　在场十个人都欢呼起来，就仿佛找到了建筑物，就可以回家了一样。
　　班长首先激动跑到草丛中，向着建筑物跑去，跑到半路看到其他人没有跟上，连忙转身叫其他人跟上，班长虽然是班长，但依旧是个女孩子，这两天下来心里几近崩溃，现在好不容易希望就在眼前，透露出了少女的活泼和青春。
　　其他人紧随跟上，但碧桦等人刚走到班长面前，突然脸色一变，都害怕的退后了一步。
　　“怎么了？”班长开口询问，一脸疑惑。
　　“你，你，你没有感觉吗？”单马尾颤抖着声音询问。
　　他们清楚的看到了班长脸色缓慢的变得苍白，脸色失去了血色，而班长的后背，趴着一只半人大的蚊子。蚊子还在奋力吸血，它的肚皮肉眼可见的正在鼓胀变大。
　　班长感受了一下，感觉自己有些眩晕，身体有些疲惫，四肢有点发冷，她整个人好像飘了起来，“就是感觉，嗯…有点晕…”正说着，班长晕乎乎的没站稳，晕死在地上，直接把背后蚊子压爆了，地上喷溅出一滩血，班长也瞬间成为了一个血人。
　　“啊！”所有人再一次吓了坏了，连忙退后了好几步。
　　地上血滩很大，这血液量足够让一个人休克，甚至死亡。
　　班长胸口起伏微弱的几乎看不到，而在场人并没有第二个孟江宇拥有同样的善心，更没有孟江宇了解昆虫一般拥有底气去救人。
　　班长呼吸逐渐停止，所有人都开始惊慌失措，而刚才的尖叫声和惊慌的后退更引起附近周围蚊子的嗡鸣。


第113章 第五个世界17
　　“嗡嗡嗡…”
　　“嗡嗡嗡嗡…”
　　这是夏天的时候, 人们在外面听到的最多的也是最讨厌的声音。
　　特别是在晚上睡觉的时，这“嗡嗡”声在耳边环绕，吵的人心情烦躁。
　　但是现在这扩大了几十倍的声音引起在场人并不是烦躁, 而是恐惧。
　　他们, 竟然来到了一片蚊子的“家园”。
　　刚才退后和尖叫, 惊动了其他草丛中的蚊子，蚊子瞬间飞在了半空中。
　　半人大的蚊子们开始在空中盘旋，似乎在寻找目标猎物一样。
　　“嗡嗡”声震耳欲聋。
　　几十只巨大的蚊子齐齐飞在半空中, 遮天蔽日，所有人下意识捂住了耳朵。
　　“啊！”圆圆脸吓得的尖叫, 她情绪和心理彻底崩溃起来，闭着眼直接转身往后跑, 她不想再前进, 她想快速逃离这片草地。
　　其他人都被这恐怖一幕震得双腿发软，根本顾不上圆圆脸。
　　圆圆脸这边一动, 就从草丛中窜出两三只蚊子向着她冲过去。
　　在半空中的那堆蚊子却诡异的没有任何动作, 依旧在空中盘旋，像是失去了导航的小型无人机。
　　穆之铭握住脖颈上挂着的驱蚊虫的护身符，咬了咬牙，大吼道，“直接冲过去！”
　　他用尽全力的大吼，但在这些吵杂的“嗡嗡”声中, 众人也只能隐隐约约听清。
　　穆之铭快速穿过草丛, 向着建筑物方向跑去。
　　白净脸紧随其后, 咬着牙跟着穆之铭奔跑。
　　碧桦根本顾不上圆圆脸, 她只能紧紧的跟着他们向前奔跑。
　　眼镜男和胖子一开始是决定跟着孟江宇的，但是因为璃清出事, 烟凝他们却要留在那里，一想到那里会有这么毒的蜘蛛存在，而建筑物或许就有水和食物，可以有人送他们回家，他们就呆不住了，最终还是跟着穆之铭离开。
　　现在他们彻底后悔了，面前黑压压的一片蚊子，如同乌云遮天蔽日，这等恐怖的场景，还不如原地呆着呢！
　　眼镜男和胖子用吃奶的力气紧跟。
　　别看胖子是个胖子，胖子可是一个灵活的胖子，奔跑起来还是挺快的。但是眼镜男一直是个不运动的宅男，再加上一天没吃没喝，体力已经枯竭，他大口大口呼哧呼哧的喘息，脚步越来越沉重，速度也越来越慢，全凭求生意志来奔跑。
　　小团体剩下三个人也快速奔跑，企图用最短的时间来通过这片草地抵达建筑物里。
　　然而，当他们奔跑的时候，又突然窜出十几只蚊子开始追着他们。
　　几人用尽全力快速向前奔跑，因为恐惧，让他们觉得时间流逝很快，总有种草地永远跑不到边的感觉。
　　“怎么，呼，怎么，还没出草地！”马尾辫埋怨的开口。
　　女生体力还是比男生少，碧桦和马尾辫还好一些，但是大浓妆体力也透支，红裙子本身体格弱，两人很快坠在后面。
　　蚊子翅膀煽动频率飞快，它们飞行速度可比人奔跑速度快得多，眼看着马上就要追了上来，尖锐如同长矛一样的嘴就要扎进体内，大浓妆一狠心，猛的退了旁边红裙子一把。
　　因为二人在最后，大浓妆这一举动谁也没看到。
　　红裙子“啊”的一声摔倒在地，一群蚊子蜂拥而至，把红裙子快速包围其中。
　　身后蚊子减少了大半，这让大浓妆松了一口气，咬着牙快速向前跑去，直接超过了眼镜男。
　　眼镜男越跑越慢，但他依旧没有停止脚步，求生意志让他一口气跑了比他一年还多的活动量。
　　穆之铭和白净脸很快跑出草地范围，开始向着建筑物跑去，碧桦和马尾辫紧随其后，灵活的胖子也不甘示弱。
　　这几个人如同奔跑比赛一样，都用足吃奶的力气迈动双腿向前。
　　白色建筑物是一栋白色三层小楼，小楼周围有铁栏杆围着，栏杆大门却是打开的状态，楼的大门是一个玻璃制成的透明门。
　　穆之铭一口气跑到了栏杆里，喘着粗气转过头看着后面，白净脸很快也跑进去，看到穆之铭停下，发现身后并没有蚊子再追，松了一口气，开始不顾优雅礼节的疲惫坐在地上喘息。
　　碧桦和马尾辫扶着栏杆弯着腰大口大口呼吸，努力平复紊乱呼吸和加速的心跳。
　　胖子和大浓妆也跑了进来。
　　胖子还没有忘记同伴，他转身就想叫眼镜男快点进来，却发现坠在最后的眼镜男瘦了一圈。
　　准确的是眼镜男整个人干瘪了一圈。
　　他还在缓慢的向前，但胖子这个角度却能看到眼镜男后背支起来大蚊子的翅膀，和正在膨胀着的肚皮。
　　“快进楼里！”穆之铭招呼大家。
　　其他人顾不得其他赶紧用尽最后一口力气冲进白色楼里，胖子跑进大门口，回头看着还在向这里奔跑的眼镜男。
　　“等，等等我…”眼镜男因为干瘪的脸，导致一双眼睛突出，他伸出手，向着胖子努力挥动，大叫着让其他人不要把他关在门外。
　　可是眼镜男不知道的是，他认为的大叫，声音却小的如同呢喃。
　　胖子眼中带着哀戚。
　　“他没救了，快进来关上门吧！”穆之铭严肃的说道。
　　“别因为一个人让所有人都丧命！”大浓妆冷哼。
　　胖子知晓他们说的有道理，只能低下头抹了抹眼泪，狠心的不去看眼镜男的方向走进楼内。
　　玻璃门被关上，落了锁。
　　眼镜男看到了这一幕，一双眸子中的希望光灭了，最终因为失血过多倒在了地上。
　　门外的那只大蚊子吃饱喝足了，转悠了两圈离开了，那些草地的蚊子因为失去了目标再次回到了草丛中。
　　穆之铭站在玻璃门前看着外面场景，一双眼睛晦暗不明。
　　*
　　“你们说那些人会不会已经到建筑物里了？”爆炸头边小心的走着边开口。
　　黄毛打了爆炸头的脑袋一下，“赶紧走，别废话这么多！”
　　因为五人走的小心翼翼，一路上也没遇到其他危险，很快来到了一片草地。
　　“呀，你们看，是个白色的楼！”爆炸头激动的指着建筑物说道。
　　“马上就到了！”黄毛高兴的欢呼。
　　二人说着就想冲进这半人高的草地中，只要过了这一片草地，再走个一段空旷的路就能到了！
　　“等等！”璃清连忙叫住了他们。
　　爆炸头和黄毛连忙听话的刹住了脚步。
　　孟江宇也觉得不太对劲，他左右看了看，竟然在边缘看到了不同于绿色的其他颜色，好像是谁的衣服一角。
　　他指了指那处地方，璃清和烟凝互相对视了一眼，五人轻手轻脚的走了过去。
　　当走近看清后，除了璃清之外的四人都倒抽了一口冷气。
　　那人面朝下趴在地上，看着衣着打扮，应该是圆圆脸女生，可是身形却比之前圆圆脸缩水了一圈，露在外面的肌肤也是干瘪状态，特别是那双手如同八旬老太太的手一样干枯的皮包骨头。
　　“这，这…”爆炸头和黄毛害怕的吞了吞口水。
　　烟凝下意识的抓紧了璃清的衣角，她自己都没发现，她现在十分依赖璃清。
　　孟江宇不敢碰触圆圆脸的干瘪尸体，他怕再会遇到和之前红火蚁的场景，到时候他们都全完了。
　　“草丛中有吸血的东西。”璃清轻声开口。
　　这句话点醒了孟江宇，他大脑飞快运转，思考着可以吸血且在草丛中生长的昆虫有哪些，“吸血且在草丛中的虫子最常见的有蜱虫和蚊子。”
　　“哈？蚊子竟然生活在草里？”爆炸头和黄毛不敢置信。
　　蜱虫，只要养过狗，就能听说过这个虫子有多么的恐怖和危害。
　　蚊子这个被称为四大害之一的昆虫，太常见了，常见到许多人可以对它们忽略不计，就如同每日在学校路过见到的花坛，只知晓花坛在哪里，让人突然出里面有什么花的品种，哪个品种在花坛哪一块，却又说不出一二。
　　“对，蚊子幼虫是生活在水里，成虫生活在草中，靠着吸食草汁为生，只有雌性蚊子为了繁衍后代让卵巢发育才会吸食血液，且蚊子吸血时候会释放一种神经毒素，麻痹神经末梢，并不会产生痛觉。”孟江宇说道。
　　“也就是说，公蚊子不吸血？”爆炸头和黄毛第一次听说这种知识，很是惊奇。爆炸头连忙开口，“那住在草地里的，应该都是公蚊子啦！”
　　孟江宇没忍住翻了个白眼，“谁说母蚊子不住草地！”
　　“笨啊，母蚊子不住草地里，怎么找得到对象！”黄毛打了爆炸头脑门一巴掌。
　　“现在该怎么办。”烟凝面色凝重，她看了看身旁的璃清。
　　璃清直接看向孟江宇，在场只有孟江宇懂得最多。
　　孟江宇拿出了摘的香茅，每人递给一片，“幸好我们找到了香茅，浑身涂了香茅草液，蚊子应该暂时发现不了我们，我们把香茅叶子捂住口鼻，快速通过应该没事。”
　　五人拿着叶子，深吸了一口气捂住了口鼻。
　　璃清打头，一挥手，五人开始向着建筑物方向跑去。
　　一进草地中，他们行动惊起了草丛中蚊子，蚊子开始呼啦啦再次飞到半空中盘旋，却因为五人身上汗味体味被香茅草味道遮盖，并没有找到目标。
　　这半人大的蚊子让所有人瞳孔猛缩，爆炸头和黄毛手一抖差点没握紧捂住口鼻的香茅草。
　　璃清打了个快走的手势，五个人用最快速度前进。
　　孟江宇垫后，他用剩余的香茅草全部塞在了后背衣服里，以防万一蚊子后背袭击，衣服都撑的快破了，整个人看着臃肿了一些。
　　走到草丛中间，五人看到了躺在地上成为一具干尸的红裙子。
　　不同于圆圆脸的面部着地，红裙子是正面朝上，五人可以清楚的看到因为失去血液，红裙子面容狰狞，干枯的皮下是骨头，一双眼珠子几乎就要掉落出眼眶。
　　五人不忍再看下去，快速通过离开。
　　有惊无险的离开了草地，五人快速向着白色的楼跑去，却在楼在铁栏门口，又看到了一具干尸。
　　“刘，刘杰？”孟江宇身子抖了一下。
　　认出好友眼镜男已经死亡，说不难过不伤心是不可能的。孟江宇眼眶都红了。
　　“快走，现在并不是伤心难过的时候。”黄毛话虽然不中听，但他却伸出手安慰的拍了拍孟江宇的肩膀。
　　孟江宇点了点头，跟上了璃清和烟凝的步伐。
　　五人走到了楼门口，他们可以清楚透过玻璃门看清楚里面的设施，大厅中放置着一些长椅，角落里还有几辆推车。
　　璃清推了推玻璃门，面色淡淡，“门被人从里面锁上了。”
　　爆炸头和黄毛一听，开始在门外敲打玻璃门，边敲打边喊让里面人开门。
　　里面走出两个人，竟然是白净脸和大浓妆，他们看了看门外璃清五人，却没有任何想要开门的动作，不过看到璃清还活着时露出了诧异的目光。


第114章 第五个世界18
　　“你, 你竟然，没死！”大浓妆很是诧异。
　　但是，很快她就恢复了冷静。
　　有可能璃清运气好, 碰巧那只蜘蛛没有毒呢！
　　白净脸一脸纠结, 显然对于开不开门很是犹豫。
　　“别开！”大浓妆低声说, “你忘了外面那些大蚊子！万一不小心放进来了一只，我们都得完蛋！”
　　白净脸听了这句话，便停止了犹豫, 毕竟自己的性命可比其他人的重要的多。
　　他们好不容易才找到这安全的地方，万一一打开门, 又有什么危险进来了怎么办！
　　爆炸头和黄毛一看这两个人并没有想要过来开门的样子，心中一阵火气, 开始隔着门大骂他们无耻。
　　白净脸被骂的脸一阵红一阵白, 但依旧没有挪动一下脚步。
　　大浓妆脸色看不出来难不难堪，都被粉底厚厚的遮盖住, 现在妆花的跟个鬼画符一样, 但是依旧能看得出她现在有些生气。
　　“把你们放进来，万一有什么古怪的虫子过来了，我们岂不是都得完蛋！”大浓妆冷哼。
　　爆炸头和黄毛的骂声和不断敲打玻璃门的动静挺大，使得门里其他人也听到了声音走了出来。
　　胖子看到了孟江宇五人在门口眼前一亮，连忙走过去就要过去给他们开门，却被大浓妆阻拦, “你想死麻烦不要拉上我们一起！”
　　胖子也想起来刚才那巨大蚊子的模样, 以及眼镜男浑身血液被吸干的场景, 打了个哆嗦, 他也怕死亡，面对危险也会产生恐惧害怕。
　　碧桦看了看外面的璃清和烟凝, 直觉认为她们进来会是一件好事，她大概环顾了外面环境，貌似蚊子已经全部离开了，应该不会有事，她吩咐马尾辫要打开门让他们进来。
　　穆之铭站在后面不知道想到了什么，突然开口说可以把他们放进来。
　　大浓妆还想说什么，穆之铭笑了笑，“你看，他们站在外面这么久，并没有任何危险，所以应该没事，你不想知道他们为什么会没事吗？”
　　白净脸一听，眼睛一亮，连忙走过去要开门。
　　大浓妆想说的话被穆之铭堵了回去，她有些忿忿不平，却并没有说什么。
　　胖子听了穆之铭的话眼睛再次亮了起来，他和白净脸一起走到玻璃门跟前打开了锁。
　　五人走了进来，胖子和白净脸立马锁上了门。
　　“谢谢。”璃清很有礼貌的对着碧桦和穆之铭道了谢。
　　烟凝有些别扭的也道了声谢，毕竟她和碧桦有矛盾，而穆之铭是曾经情敌，身份还是比较尴尬。
　　“这里有人吗？”璃清四下看了看，大厅里十分空旷，有几排座椅，还有几排座椅是倾倒在地上，看着不像是有人在这里居住过的模样。
　　“暂时没有发现有人。”穆之铭摇了摇头，“我们也才刚到这里，刚刚在这一层才寻找一半。”
　　这里其实有些荒凉，像是被人荒废了一段时间，到处物品七零八落，仿佛在搬走的时候走的很是匆忙。
　　这让本抱着希望来到这里的人瞬间有些绝望。
　　“都一起找一找吧，或许还有食物和水。”璃清缓缓开口。
　　这句话给在场所有人一个信心，众人开始两人一组开始每个房间都翻箱倒柜起来。
　　一层大概有十几个房间，三层加起来也有四五十个房间，几人花了一些功夫翻找了个遍，竟然还真找到了一箱矿泉水个一箱肉罐头，且幸运的在保质期内。
　　饥肠辘辘的人再也抑制不住饥饿，开始打开罐头和水大快朵颐。
　　胖子兴许是饿坏了，他开始疯狂的吃着肉罐头，一口气吃的比其他人多两倍的分量，又咕咚咕咚一口气喝了一瓶水，才心满意足的打了个饱嗝，摸了摸自己圆滚滚的肚皮。
　　仅仅只是吃了一顿，他们就已经解决了一大半食物和水，所以他们根本不能在这里继续坐以待毙，必须想办法逃出这个恶.魔.岛。
　　吃饱喝足后，众人情绪开始忧愁起来。
　　白净脸说道，“穆哥，你不是手机发卫星求救消息了嘛，救援怎么还不来啊！”
　　穆之铭叹了一口气，“路上逃跑的时候，手机摔了一下，好像是坏了吧，怎么也打不开！”说着拿出了手机摆弄了两下，手机屏幕一直处于黑屏状况。
　　在场情绪有些低落，因为他们知道，如果再没有救援，他们很难在这里活下去。
　　太阳逐渐落山，天渐渐的黑了起来，光线逐渐暗淡，让气氛更加压抑沉重，甚至外面安静的让人毛骨悚然。
　　黑暗是许多危险的前奏。
　　爆炸头随意打量整个环境，突然眼睛一亮看到了什么，连忙起身走了过去打开了一个一人高的小铁门。
　　铁门上有许多按钮，爆炸头凭借直觉把最左边的推拉按钮掰了上去。
　　就在这一瞬间，机械声音“轰隆隆”响起，整栋楼的灯闪了一下，全部亮了起来，瞬间亮如白昼。
　　有了光源，驱除一些黑暗的压抑，让人有些许安全感。
　　“这么大的一栋楼，感觉不像是居住的地方。”爆炸头说道。
　　虽然三层楼中也留下一些人普通的生活用品，但是楼里楼外墙壁都涂成雪白色的，入目惨白一片，给人一种诡异的冰冷感，这里很像废弃的医院。
　　孟江宇深思了一会儿，犹豫的开口，“我觉得这里，有点像，废弃的研究所。”
　　这话一出，在场所有人目光都聚集到了孟江宇身上，有人不敢置信，有人抱着怀疑。
　　穆之铭惊讶的挑了挑眉，他目光有些幽深看着孟江宇，“你为什么这么说？”
　　孟江宇抿了抿唇，“我爷爷是昆虫学家，我小时候跟着他去过一些昆虫研究所，有点类似。”
　　“怪不得看着这么像医院。”烟凝相信孟江宇。
　　黄毛突然想到了什么，双眼一亮，“既然是研究所，那应该会有电脑之类的，连接卫星网络，也许可以向外界发出求救消息！”
　　但是他们之前在三层楼翻找过，根本没有找到电脑。
　　璃清想到了之前在寻找的时候，曾经在走廊尽头看到了电梯，只不顾那时候没电，电梯根本不能运转。
　　“可能，有地下。”璃清淡淡开口，她起身向着电梯方向走去。
　　烟凝等四人在这一路上不知不觉已经以璃清为首，璃清动身，他们自然跟上。
　　“怎么可能会有地下，都没有向下的楼梯。”穆之铭不以为意的说道，却起身跟上了璃清。
　　其他人想了想也站起身跟了上去，万一真有地下一层，万一真有电脑可以求救呢！
　　走到了电梯前，因为来电，电梯上的数字出现，可以正常运行。
　　打开了开门键，璃清缓慢迈进电梯中，果然在电梯内部发现了通向地下的按钮。
　　“这里竟然有地下三层呢！”烟凝走了进来惊讶的开口。
　　这座研究所安全楼梯只有通向楼上，却没有通向楼下的，且向地下只能坐电梯，这怎么想都有些古怪。
　　一行人来到了地下一层，在这一层发现了一些实验室，桌子上架子上摆放着一些实验用到的器皿，不过这些玻璃器皿已经歪歪斜斜的散落在桌子上地上，甚至有些直接碎了一地，上面还有一层薄薄的灰尘。
　　地下一层也没有发现有电脑之类的，有的只是实验器皿。
　　于是众人再次乘坐电梯来到了地下二层。
　　相对于地下二层都只是实验器皿来说，地下二层不仅仅有实验室，还有一些休息室，办公室。
　　实验室中不仅仅有实验器皿，架子上摆放着一些昆虫和一些小型动物的标本，甚至还有一排排显微镜，可见之前在这里研究的会是什么。
　　办公室中只留下一些散落的纸张和几本关于生物和基因的书籍。
　　璃清拿起纸张，上面密密麻麻的都是英文，大体意思是一些昆虫和小生物的特性。
　　办公室的桌子上有块空缺，很明显之前是放置电脑的地方，现在已经被人搬走。
　　没有找到电脑让在场的人有些失望。
　　休息区门口挂着几件白大褂，剩下的是一些普通的生活用品。
　　其他人走进休息区开始翻找，企图能否找一些食物，好可以让他们在这里活的久一些。
　　璃清却看着大门后挂着的白大褂深思，她细心的看到其中一件白大褂口袋中微微鼓着，似乎有什么东西，于是伸手拿了出来。
　　是一张乳白色的卡。
　　卡上面刻着奇怪的花纹，这花纹看着有些熟悉，还有一串英文字母，应该是卡主人的名字。
　　“没有吃的，也没有电脑！”大浓妆泄气的大吼。
　　“怎么办啊！”马尾辫情绪低落的说道。
　　“这不还有地下三层嘛！”碧桦抿了抿唇说道，但明眼都能看出她其实也是有些慌乱。
　　烟凝看璃清正在思考着什么，走了过去询问怎么了。
　　“没什么。”璃清笑着摇了摇头，顺手把卡塞进了兜里，伸出手握住了烟凝的手。
　　热意爬到烟凝脸颊，烟凝轻哼了一声，转过头不去看璃清，却也没有甩开璃清的手。
　　璃清看着烟凝红扑扑的小脸，很想亲一口，但是现在人多，她只能想一想。
　　众人再次回到了电梯中，白净脸伸手按下地下三层的按钮，却诡异的发现根本按不动。
　　“奇怪，这破电梯是坏了吧！”白净脸皱着眉说。
　　碧桦看了看，也按了一下，并没有按动，“电梯不应该坏，是没有地下三层吧！”
　　璃清把目光从烟凝身上移开，这才落到电梯按钮上。
　　地下三层的按键和其他的都不同，其他的按键的漆都淡了很多，应该是被人经常按的，而地下三层的按键却是崭新无比，就好像真的没有地下三层这一层一样，所以按键也没人去按。
　　这不对劲。
　　璃清视线向上移动，发现按键上有块灰色区域，灰色区域刻画着一个图案，竟然和刚才找到的卡上图案相同，璃清眨了眨眼，怪不得她觉得这图案有些眼熟。
　　她拿出兜里的卡，贴在了这灰色区域上，只听“滴”的一声，电梯开始向下运行。
　　“你从哪里找到的这张卡？”穆之铭诧异的询问。
　　璃清实话实说。
　　电梯一直向下运行，不同于地下一层地下二层，电梯向下的时间很长很长，大概过了五分钟，电梯才缓慢停下，打开了门。
　　入眼是一片被透明玻璃隔开的不同区域，每个区域都有电脑和显微镜，以及满桌子摆放整齐的实验器材和一些文件。
　　他们总算找到电脑了！


第115章 第五个世界19
　　地下三层的电脑其实并不多, 毕竟现代人大多数都是用笔记本电脑，轻薄方便携带。
　　但依旧有一些运行计算以及储存功能，笔记本始终赶不上台式电脑, 这也导致这里留下了几台台式电脑。
　　随着电梯门的打开, 地下三层也随之完全亮起了灯光, 显露在众人面前。
　　散乱的文件，斜倒在地的板凳，乱糟糟的实验器具, 用透明玻璃墙隔开的隔间。
　　璃清在第二个世界中学习过一些黑客知识，直接打开电脑开始破绽密码。
　　其他人看自己帮不上忙, 开始随便逛了起来。
　　烟凝并没有到处乱逛，反而站在璃清旁边, 像一名守护公主的忠实骑士一样。
　　指尖在键盘上翻飞, 速度快的让人眼花缭乱，甚至手指都出现了重影, 烟凝心中惊奇的感叹, 对璃清的厉害的认知和佩服再一次上升了一个高度。
　　璃清很快破译了密码打开电脑，连接上卫星网络发送了求救消息以及定位，备注了岛上的一些情况。很快就收到了回复，嘱咐他们不要乱跑等待他们救援之类的话语。
　　璃清狭长的眸子眯了眯，为什么对方回复的话，仿佛是第一次收到他们求救消息的感觉。
　　趁着现在拥有电脑, 璃清黑进电脑中, 破解了许多文件密码, 修复了一些删除过的文件内容, 发现了这个研究所的秘密。
　　原来，这个研究所是一个有钱的企业家所创建, 企业家拥有了名誉和钱财，却因为年龄过大身体衰竭而不甘心失去这一切。他在航海旅行中偶然一次闯进这一座海雾环绕的小岛，发现这座小岛因为浓烈的海雾笼罩，岛屿并不大，并没有被卫星发现，便召集大量科研人员，在这座小岛上创建了这座研究所，花费心血开始进行研究。
　　一些虫子以及小生物都有一些特长，以便来更好的生存在这恶劣的环境中，所以研究院凭借这些特长为研究，企图把这些生物的基因改变，用到人类身上，以此来增强人类的体魄和寿命。
　　但是越是简单的生物越容易变异，最终研究出现差错，变异了许多昆虫和生物，人们控制不住这种变异速度，导致研究人员不得不放弃撤离这座岛屿。
　　璃清越是查看这些文件越是心惊，这些生物变异，它们万一哪天离开了这座岛屿，岂不是给人类带来了灾难！
　　在阅览了许多重要文件中，璃清发现了这个企业家竟然姓穆，这个姓氏很容易就联系到了穆之铭，他的家里也是十分的富有。
　　璃清还未深思，突然传来一阵稀稀疏疏的声音，引起了在场所有人的注意。
　　“什么声音？”烟凝疑惑的开口。
　　碧桦微微皱眉，四处望了望。
　　爆炸头似乎比一般人敏锐，他四下看了看，最终看向一道玻璃门，“好像是在那里。”
　　借助微弱的灯光，玻璃门后貌似是一条漆黑的长廊，而声音就是从这长廊里传出来的。
　　穆之铭惊奇的说道，“会不会是有人在里面？”
　　白净脸不太相信的开口，“不会吧。”哪有人发出稀稀疏疏的声音。
　　“怎么不可能，你看，下这地下三层还需要卡，没有楼梯，不是人保命用的地方，还是啥！”穆之铭说，
　　胖子双眼亮晶晶，“也就是说，这里类似于防空洞！”
　　这些话让其他人开始双眼放光，璃清已经发出求救消息，他们只需要等待救援者到来就行，而等待过程中，最怕缺少的就是食物和干净的水，只要遇到了其他人类，食物和水就或许有。
　　“走吧，那我们去看看！”大浓妆催促。
　　璃清有些不以为意，如果真的会有人，那摆放杂乱的文件和随意丢弃歪斜的板凳等一切又能说明什么。
　　不过她也挺好奇，这走廊深处究竟是什么发出的动静。
　　众人打开了玻璃门走进了漆黑不见到尽头的走廊中，缓慢的向前行走。
　　也许是因为地下的缘故，璃清觉得越往前走，气温越低，阴森寒冷逐渐包裹住全身，给人一种汗毛树立的感觉。
　　温度仿佛在下降，让人冷的牙齿打颤。
　　“这是什么鬼地方，这么冷。”碧桦不满的嘟囔道。
　　璃清五感敏锐，眼睛在一片黑暗中比普通人看的清楚一些，她感觉周围像是被阴冷的海水包裹其中，把她紧紧缠绕，她整个人像是沉入了幽深黑暗的海底，看不到任何光明和希望。
　　“等一下。”璃清开口。
　　在这幽深的走廊里，清冷的声音不断的回荡，也染上了一丝阴寒感，让人打了个哆嗦。
　　其他人停下脚步，不解的询问璃清怎么了。
　　璃清并没有回答，反而摸索着两边的墙壁，摸到了一个开关，直接打开。
　　“啪”的一声，开关打开，两束强光向着两边射去，众人这才发现，两边竟然是透明玻璃墙，而墙外，却是湿冷阴暗的深海。
　　惨白的灯光射进海水中，最终模糊了尽头，根本看不不出海底有什么，一切都是像雾笼罩一样昏暗。
　　“这是，海底？”马尾辫开口。
　　常规人们见到的海底，走在观光海底隧道中，外面是五彩斑斓的珊瑚，珊瑚上游荡着鲜活的小鱼，可是这却是一片灰茫茫的阴暗，看不到任何尽头，给人无尽的绝望。
　　就在众人想靠近玻璃看清楚海底有什么的时候，眨眼见有个影子在海中穿梭，“嘭”的一声猛的撞击在玻璃上，吓得在场的人纷纷退后了两步，大浓妆和马尾辫惊声尖叫起来，而碧桦也脸色发白，吓得不轻。
　　就在这时，所有人才看的清楚，是一条浑身带着锋利骨刺的怪鱼正在撞击玻璃，身上骨刺滑动着玻璃，发出头皮发麻的摩擦声。
　　“这，这是…”烟凝瞳孔猛缩。
　　这条鱼，就是他们在游艇上遇到的那些吃人怪鱼。
　　仿佛是灯光吸引了它们过来，不多时，又游过来几条怪鱼，看到他们如同看到了上好的小甜点，不断的撞击玻璃企图撞碎玻璃企图大饱口福。
　　骨刺“嘎吱嘎吱”的滑动玻璃，让人一阵牙酸。
　　璃清总觉得除去这“嘎吱嘎吱”的声音在，还有一些奇怪的声响，从走廊尽头传来，却因为怪鱼发出的声音掩盖，而这种声响，有点像…
　　因为有玻璃的阻挡，才让众人松了一口气，但怪鱼长相太过于丑陋，又让人不忍直视。
　　爆炸头和黄毛松了一口气的同时，没忍住吐槽，“幸好吃人的鱼只能在海里，要是和岛上那些变异的大苍蝇和大蚊子，四大害一样，岂不是哪里都能生活，那咱们肯定玩完！”
　　他们的话突然点醒了璃清，四大害之所以成为四大害，主要是因为它们生存能力强，不挑食，基因容易随着环境改变而改变！
　　璃清顿时觉得汗毛树立，浑身细胞叫嚣着危险的讯息，她连忙拉起烟凝的手，大叫，“跑！”
　　已经养成条件反射的孟江宇，爆炸头和黄毛三个小跟班连忙抬起腿就向着来时的玻璃门奔跑，穆之铭愣了一下也想着来时的路跑去。
　　碧桦听到璃清的话，下意识就跑，连她自己都不明白自己为什么这么听璃清的话。
　　马尾辫听从碧桦的，看碧桦跑了，也跟着碧桦开始奔跑。
　　白净脸反应比较快，看所有人奔跑，连忙跑了起来。
　　只有大浓妆和胖子有些不明所以。
　　下一刻，他们听到了比较明显的稀疏声音，伴随着“吱吱”的声响。
　　二人回头，昏暗的走廊尽头出现了密密麻麻的红色光点，一个个如同花生大小，一片都是，让人密集恐惧症都犯了。
　　二人意识到不好，连忙跟着其他人快速向着来时的玻璃门跑去。
　　在场所有人用尽全力奔跑，仿佛吃奶的力气都没有这么用力。
　　璃清拉着烟凝率先跑出玻璃门，她让烟凝先去电梯等着。
　　烟凝不愿意，她不放心璃清一个人留下断后。
　　她们向着走廊望去，路过那海底玻璃隧道灯光时候，昏暗的灯光下，她们看到那是一群老鼠，每一只半米大小，猩红的双眼，凸起锋利的牙齿，追逐着前方的人。
　　胖子因为吃的太多，导致跑起来肚子十分不舒服，从而奔跑的速度大大下降，很快，身后一只大老鼠后腿猛的一蹬，跳到了胖子后背，尖锐的门牙一口咬到了胖子肩膀。
　　“啊！！！”胖子痛的发出凄厉的尖叫，脚下一个踉跄，摔倒在地上。
　　一群老鼠蜂拥而上，把胖子包围其中。
　　血腥气瞬间弥漫到了整个走廊中。
　　凄惨的声音回荡在空旷的走廊里，不断发出回音，让人听了毛骨悚然。
　　大浓妆看着身后逐渐靠近的老鼠，她咬紧牙关奋力奔跑，眼看着就要跑到玻璃门处，一只巨大的老鼠猛的弹跳到她的后背，锋利的爪子抓到了她的头皮。
　　“我不想死！！”大浓妆痛苦的尖叫，被大老鼠撞得摔倒在地。
　　一群老鼠一窝蜂的包围大浓妆，尖锐的牙齿一口一口的咬下大浓妆身上的肉，如同凌迟一样，大浓妆感受自己身体的肉被一口一口的咬下来，被绝望和恐惧笼罩。
　　血液让老鼠猩红的双眼更加红，刺激的它们更加躁动不安。
　　尖锐的惨叫声在走廊里回荡，让人听的汗毛树立。
　　白净脸体力好，跑的飞快，很快赶上碧桦和马尾辫跑到了前面。
　　所有人跑出玻璃门，开始向着电梯跑去。
　　璃清把卡塞到黄毛手里，吩咐他们先去电梯那等着，她自己却拉住玻璃门，强行阻止蜂拥而至的大老鼠。
　　老鼠们用爪子抓挠着玻璃门，发出“咯吱咯吱”让人浑身发寒的声音，璃清用力推住门把手，防止老鼠从走廊里出来。
　　烟凝并没有先去电梯等着，她四下寻找，企图找到可以帮助璃清锁住玻璃门的东西。
　　就在这时，电梯里的穆之铭目光沉沉，猛的把挡在电梯门的爆炸头踹了出去，一把夺过了黄毛手中的电梯卡，一拳把黄毛打倒在地。


第116章 第五个世界20
　　“穆之铭, 你想干什么！”碧桦在后面惊讶的叫了起来。
　　“呵，不赶紧关电梯，会死的！”穆之铭声音压的很低, 声音带着一股阴森的寒意。
　　白净脸一听, 连忙按住挣扎着要跑回电梯的爆炸头, 一拳打在爆炸头脸上，直接把人推出电梯。
　　爆炸头被推得踉跄后退几步，摔在地上, 头撞到了玻璃墙上，晕了过去。
　　穆之铭反手把孟江宇压在地上, 用力踩在他的后背，把孟江宇压在地上动弹不得。
　　他刚拿出卡想要刷来关上电梯, 却被碧桦拦住。
　　“你不能这么做！”碧桦拦住穆之铭, 上去就抓他手中电梯卡，旁边白净脸连忙阻拦, 马尾辫快速上前抓住白净脸的手臂企图拖住他。
　　穆之铭被碧桦阻拦的烦不胜烦, 一把把碧桦摔在电梯墙壁上，呸了一口，“你想让我们都得在这里陪葬吗？”
　　碧桦眉头紧皱，这么一摔觉得浑身上下骨头都松动了，她趴在电梯墙上艰难爬起来，“她们还在外面。”
　　电梯卡只有一个, 只要电梯门关上, 就绝无生还可能。璃清和烟凝垫后, 让他们先走, 把最大生的希望留给他们，他们不能这么忘恩负义！
　　虽然现在依旧会有危险, 但只要等待一会儿，等璃清回来，所有人都会安全。
　　碧桦就有这种直觉，越和璃清接触，这种直觉就越强，这种仿佛刻入灵魂中对璃清的信任。
　　“滴”的一声，穆之铭刷了卡，电梯门缓缓的开始合拢。
　　“不要！”碧桦顾不得疼痛，连忙起身再次抢夺卡，奈何体力和身高都比不上穆之铭，再者穆之铭从小学习跆拳道和格斗术，碧桦根本抢不到。
　　从小养尊处优，从小被教育十分有名媛气质的碧桦，根本没和人动过手脚，而小团体中仅剩马尾辫仅仅缠住了白净脸，根本没有分身乏术来帮助她。
　　就在电梯门逐渐合拢的时候，一只手突然卡在门缝中下方，用尽全力开始扒开电梯门。
　　“草！”穆之铭爆了个粗口，抬起脚就狠狠地踩上那只手，用力之大，仿佛都能听到骨头被踩的“咔咔”声。
　　“啊！！”电梯门口黄毛痛的浑身颤抖，额头冷汗淋漓，他双眼发红，死死的盯着电梯门，依旧咬紧牙关不放手，因为他知道，他这么一放手，电梯门合拢，他们都会死！
　　因为穆之铭脚去踩黄毛的手，孟江宇捂着胸口才得以爬起来，他顾不得剧烈咳嗽连忙抱住了穆之铭再次踩向黄毛手的腿。
　　而碧桦那赶紧抱住穆之铭的手臂，企图阻止他的动作。
　　被两个小喽啰阻拦，穆之铭心中十分焦躁，开始挣扎反抗。
　　两个人拖住了穆之铭，黄毛才得以喘息，他忍住疼痛趴在地上挪动上前，用另一只手用力的开始扒开电梯的门，让缝隙再大一些。
　　那边璃清用尽力气按住玻璃门，那群大老鼠不断靠着玻璃门叠高，逐渐把整个玻璃门掩盖，黑压压一片，“吱吱”叫声不绝于耳，猩红的眼睛死死的盯着，让她浑身鸡皮疙瘩涌起。
　　烟凝用力拖过来一把椅子，她看了看电梯方向，开始着急，“他们怎么打了起来！”
　　“你快过去！”璃清一把拿着椅子，把椅子腿卡在了玻璃门扶手处。
　　“那你呢？”烟凝着急的开口。
　　璃清动了动耳朵，她在这吵杂的“吱吱”声中，听到了一丝微弱的玻璃裂开声音，而面前这玻璃门明明看着完好无损。
　　那玻璃破碎的地方是…
　　璃清后背发寒，心头大骇，立马松开玻璃门，反手把烟凝扛在肩膀上就往电梯方向跑。
　　烟凝一阵头晕目眩，紧接着身体一个悬空，半天才反应过来什么情况，“？？？”璃清什么时候力气这么大？
　　因为烟凝脸朝后被扛在肩头，她轻易看到了身后玻璃门被大老鼠撞击出“砰砰”的声响，以及卡在玻璃门上椅子开始有些变形，马上就要掉落，到时候这些凶残的老鼠将会冲进来把他们都当成免费餐饱餐一顿。
　　璃清扛着烟凝，路过爆炸头的时候还不忘记用另一只手拎起他，跑到电梯门口直接把爆炸头顺着门缝丢了进去。
　　爆炸头摔在穆之铭身上，穆之铭被压倒在地。
　　璃清轻柔的放下烟凝，灵活的钻进电梯中夺过电梯卡。
　　电梯门重新打开，烟凝快速扶起黄毛钻了进去。
　　穆之铭气愤的起身就向璃清打过去，璃清握住穆之铭全力一击的拳头，手腕一扭，穆之铭发出惨叫声。
　　璃清麻利的直接把穆之铭两个手臂卸了。
　　而旁边烟凝也揍了白净脸一顿，用外套衣服把对方手腕绑了起来。
　　那边玻璃门已经摇摇欲坠。
　　璃清心中警铃大作，连忙刷卡关电梯门。
　　玻璃门上的椅子倒地，一大群猩红双眼的老鼠快速冲了过来。
　　电梯门还未彻底关上，眼看着那群吃人的老鼠就要冲向电梯。
　　突然传来微弱的玻璃碎裂声音，紧接着是强大水流的动静。
　　就在这时，大股水流从走廊深处席卷而来，带着海水的阴冷和腥咸的气息，把整个环境染上了海水的腥咸味。
　　海水卷着海中怪鱼涌进，怪鱼看到那一只只巨大的老鼠兴奋的张大嘴巴，锋利的牙齿撕咬啃食，老鼠发出“吱吱”的哀嚎声。
　　大老鼠们瞬间被沦为了自助餐。
　　在海水即将涌入电梯的那一刻，电梯门彻底关紧，开始向上运行，在场所有人都松了一口气。
　　到达一层的时候，烟凝连忙找到绳子，把白净脸和穆之铭绑了起来。
　　“我们只是自救，比较惜命，你们凭什么绑我！”白净脸不服的大叫。
　　换句话说，死的人这么多，他只是惜命，在这种危险的情况下他首先保住自己命快逃，只是自私点，但并没有错。
　　“呸！我兄弟不是你推晕的啊！”黄毛向他呸了一口。
　　“他自己摔得！光我什么事！他要是不阻止我不就好了！”白净脸说的很弱气，但还是说了出来。
　　烟凝气的踹了白净脸两脚，踹的白净脸鬼哭狼嚎。
　　穆之铭一反常态的很冷静，一声不吭。
　　璃清看了看穆之铭，“你从一开始没有发送求救消息吧。”
　　清冷的声音回荡在这空旷的大厅中，让所有人都为之一顿。
　　穆之铭双眸黑沉的不见一丝光亮，但嘴角上扬，“我们好歹情侣一场，没必要这么陷害我吧。”
　　烟凝听了这话，牙齿咬的咯吱直响，她斜着眼看着璃清，恨不得咬上一口解气。
　　“咳！”璃清求生欲爆满，“我们本身就是合作关系，你别乱说！”
　　烟凝嘴唇动了动，想说什么，最终还是没开口，毕竟现在并不是询问的好时候。
　　余光看到烟凝平息了怒火，璃清这才把注意力再次放在穆之铭身上，深思了一会儿，缓慢开口，“整个一件事，都在你的计划之中吧。”
　　穆之铭没有回答，在场其他人不解的看向璃清。
　　“这座废弃的研究所，是穆家的，岛上的那些变异生物，也都是穆家研究出来的吧。”璃清顿了顿，开口说出了一件让所有人愤怒的事情真相，“你故意设计全班人来你游艇上庆生，来到了这一座都是变异生物的岛上，就是为了杀了全班人。”
　　“你一开始驾驶游轮，根本就是沿着计划好的方向向这座岛屿冲去，并鼓动在场所有人说岛屿有人会有吃的会得救，所有人听信了你的话，一步步走进你的岛屿之中，直到因为铁线虫和遇到大苍蝇，开始不愿意继续前进了。”
　　穆之铭眼珠子动了动，没有反驳，默认了。
　　“在我和烟凝留下对付大苍蝇，你以为我们都会死，却没想到我们竟然活了下来，我还发现了你带着所谓护身符可以驱虫作用的秘密，于是你故意鼓动其他人，说看到我们离开游艇时候藏了什么，引导在场的人去相信我们藏了食物，引发后面的事情，让我们被其他所有人排挤，毕竟，独自几人在这座变异的岛屿中根本活不下去。”
　　“甚至在遇到红火蚁的那个草地，你明明知晓可能发生什么，还是没有任何提醒，故意让许多人过去。你知晓我怀疑了你，故意用言语引导那个嗯…化着浓妆的那女生对我们的恨意，以为我会中毒死亡，却没想到我还活着，于是在这里就想让我们死在地下三层。”
　　在场的人，“……”好么，同学一场，竟然还没记住对方名字。
　　“不过，我们依旧活了下来。”璃清微微勾起唇。
　　穆之铭笑了笑，“我没有哦，你可别什么都扣在我头上，我只是说了两句话，带着众人去寻找出路，帮助同学。”说着，穆之铭收敛了笑容，面色变得阴沉，“都是那些人生性多疑，自私自利，自己作死，自己活该…”
　　“你，你怎么…为什么！”白净脸不敢置信的看着穆之铭，随即就是满心的恼怒，“穆之铭，我们把你当兄弟，你竟然这么对我！！”
　　“穆之铭，你怎么变成这个样子了！”碧桦瞪大了双眼惊恐的看着穆之铭，她从小认识穆之铭，虽然关系并不亲近，但是她起码也了解对方，可是现在的穆之铭，如同一个邪恶的魔鬼，比外面的那些变异生物还让人心寒恐怖，她觉得陌生极了。
　　“卧槽！你特么真…”黄毛张了张口，一时不知用什么话语来表达内心的震惊。
　　“我怎么了？”穆之铭哈哈笑了起来，“我很好呀！”他转过头猛的看向白净脸，一双幽深的不见底的黑眸把白净脸吓了一跳。
　　“你们都该死！你们都，该！死！”穆之铭面容扭曲，咬着牙一字一句的说出最恶毒的话语，“怎么样，遇到了危险，你们人性的自私，黑暗，冷漠，虚伪，多疑，贪婪，怨恨，全部都展现出来了，对吧，哈哈哈，多么可笑，你们这些连恶心的臭虫都不如的家伙，都该死！”
　　所有人被穆之铭癫狂的模样吓了一跳，都觉得对方是疯了，精神不正常。
　　璃清始终有个问题想不明白，“你，为什么这么恨这个班级的人，他们没有对不起你吧。”
　　穆之铭阴测测的笑声戛然而止，仿佛是回忆到了什么，浑身颤抖，一双眸子溢满了怨恨和狠毒，“他们都对不起我！”
　　“神君，我找到了！”青鸢鸟弱弱的开口，它心里恨死这个世界意识了，怪不得这个小世界的世界意识快要不行了。
　　原来，穆之铭重生了。
　　穆之铭原本是一名富家少爷，学校里学生，青葱年纪，幸福美满的生活着。
　　上一世一个旅游团队发现了这座岛屿，全军覆没在岛上，但死之前发送了卫星消息和定位，让所有人发现了这座岛屿，引起了全国轰动。
　　发现岛屿不上报国家，做基因实验让多种生物变异，害死了好多人，若这些生物哪天逃出小岛，将会给人类带来更大的灾难。
　　就这，穆家依旧选择隐瞒。
　　这件事一曝光，穆家产业一落千丈，被称为众人唾骂的对象，穆之铭的父亲被抓入狱，财产全部充公，一夕之间穆之铭从人人巴结的大少爷变成人人喊唾弃的人。
　　学校并没有开除穆之铭，毕竟穆之铭不是知情者，但这件事爆出来，班级所有学生开始排挤他，甚至许多人故意欺负他，就算没有欺负他，其他人也都是冷眼旁观，甚至许多人笑着说他活该，谁叫他家里做出了这种事。
　　从小高高在上的人怎么能忍受的了突然的一落千丈，在经历被课本撕毁，被按在地上打，被丢进厕所里淋尿等等校园暴力后，他跳楼自杀了，死后没想到他再次回到了被多人巴结尊敬的少爷时候。
　　于是他回到家里查找到了关于这座恶魔科研岛的资料，开始列了一个复仇的计划。


第117章 第五个世界21
　　一整个班级的学生出海游玩失踪, 这件事成为了社会新闻的头条，更是全国人民关注的事件。
　　国家紧急派出救援人员去寻找。
　　三十个家庭都在焦急的等待着，祈祷自己孩子安全。
　　丁筱蝶（江璃清的妈）因为丢失了女儿, 整日以泪洗面, 无心工作, 林建文（林烟凝的爹）感同身受，二人相互扶持，相互等待救援消息。
　　因为怕有什么情况第一时间通知不到对方, 丁筱蝶搬进了林建文家里，再说二人也是领过证的夫妻, 住在一起是正常的。
　　共同丢失女儿的他们互相扶持，互相安慰, 感情继续升温。
　　二人每天都会跑趟派出所询问整个失踪的班级学生找到了没有, 每日都不敢手机离手，生怕错过一条消息一个信息。
　　就这么过了三天时间, 林建文的电话突然响了起来, 他连忙按下手机，看着脸上挂着泪痕好不容易睡着的丁筱蝶，准备轻手轻脚的拿着电话出门拨打。
　　丁筱蝶本身就情绪紧绷，很快醒了过来，拉了拉林建文示意就在这里接电话吧，她没事。
　　然而就在这时, 丁筱蝶的电话也响了起来。
　　二人一同接起了电话, 得知自己女儿找到了的消息, 激动的大叫, 二人开心的抱在一起，挂断手机后顾不得洗漱换衣服, 连忙拿着钥匙出了门。
　　*
　　璃清他们被直升机解救，第一时间送到了医院接受检查。很快，相关部门到来想要询问一些情况，毕竟回来的只有他们九个人，剩下的二十一个人却没有消息。
　　“他们，已经死了。”璃清面无表情的陈述了这个沉痛的事实。
　　其实相关部门在接收到璃清发出的求救消息的时候，璃清还简单说明了岛屿上面的情况，面对如此多的危险，那二十一人生还的可能性确实很小。
　　因为发现这座小岛，国家派出了武装部队和相关生物学家进行研究，至于岛上的生物是抓起来研究还是使用热武器全部毁灭，这就不在璃清管的范围内了。
　　“清清！”丁筱蝶到达医院的时候激动的热泪盈眶，一把抱住了璃清，天知道他们在路上听到消息说只生还九人的时候有多么胆战心惊。
　　烟凝在隔壁病床上，林建文一个大男人眼眶都红了，走近烟凝身边，却有些犹豫的，生怕太过于突兀吓到自己女儿。
　　“爸，你不想给我一个拥抱吗？”烟凝笑了笑。
　　“你这小兔崽子。”林建文破涕为笑，一把抱住自己女儿，心里发誓自己以后一定多抽时间陪陪女儿。
　　为人父母，根本没有询问自己女儿经历了什么，发生了什么，他们只是关心女儿们是否受伤，只要平安回来了就好。
　　休息了一天，医生检查说她们身体情况没有问题，璃清和烟凝在父母陪同下来到了警察局，把这两天经历的一切都说了出来。
　　爆炸头和黄毛，一个脑震荡需要好好休息，一个手骨骨折需要留院观察，所以目前只有璃清烟凝和孟江宇去了警察局做笔录。
　　刑警队长听了璃清说的话，本就严肃的一张脸更是铁青。
　　把该说的都说了，剩下的璃清不打算管，交给警察叔叔就行了。
　　等做好了记录，璃清走出了房间，看到了正好出门的孟江宇，孟江宇小跑了两步来到璃清面前，“学委！你也刚被问完呀。”
　　“嗯。”璃清点了点头。
　　“呼，长这么大，我还是第一次来警察局，被问话的时候特别紧张。”孟江宇拍了拍自己胸口舒了一口气。
　　快要走到门口的时候，璃清突然停住了脚步，“孟江宇。”
　　“嗯？”孟江宇疑惑的回头。
　　“谢谢你。”璃清唇角微微上扬。
　　如果不是因为有孟江宇这个昆虫知识库在，岛屿上好好活下去恐怕还挺麻烦。
　　孟江宇一愣，不好意思的挠了挠头，“我也没做什么，应该是我谢谢学委，要不是学委，我可能早就死了！”
　　就算没有璃清，孟江宇也不会死，因为他有男主气运。
　　但是现在，或许是璃清在岛屿中太过于出色，救了烟凝这个女主多次，或许比原本世界资料中只剩男女主其他人全军覆没好上很多，让璃清大放光彩，而孟江宇表现并不突出，男主气运轻易转到了璃清身上。
　　璃清心里明白，并没有说出来，只是留下一句，“你以后一定会成为一名有名的昆虫学家。”
　　“好嘞！我一定会！”孟江宇对着璃清的背影高喊，“清姐，你要加油啊！”
　　璃清，“？？”她加油什么。
　　孟江宇带着狡黠笑容，指了指大门外。
　　警察局大门外，外面阳光明媚，街道上行人来来往往，有叫卖声，有孩童牵着妈妈手愉悦的交谈声，有汽车行驶的发动机声，有鸟儿站在树枝上叽叽喳喳的声，一切都是这么平和美好。
　　还是和平的社会最为安心。
　　“江璃清，还愣着干嘛，回去了！”烟凝站在不远处喊道。
　　女孩纯真浪漫的模样，一头红发在阳光下光彩夺目，衬得烟凝更加肌肤赛雪。
　　“来了。”璃清回复一声，小跑两步来到了烟凝跟前。
　　“真是的，怎么这么慢！”烟凝不满的嘟囔，她转过身向车子走去，“我给你说啊，你和丁阿姨可以来我家住，并不是因为你，是因为丁阿姨已经和我爸结婚了，住一起是应该的，还有，还有啊…”还有我在那时候发过誓，只要你没死，我会对你好的。
　　璃清看着前方烟凝絮絮叨叨的，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“嘿，你笑什么！我跟你说话呢！”烟凝有些恼羞成怒，“你别笑！”
　　“为了庆祝我们一家人团聚，今天我请客吃大餐！”林建文边开车边说，“餐厅我都订好了！”
　　四人来到了当地有名的饭店。
　　“爸，你真的要请客？”烟凝那着菜单询问。
　　“对！随便点！”林建文豪爽的一挥手。
　　烟凝也不客气，“来五只帝王蟹，一人一个，我两个！来五只黑金鲍鱼，一人一个，我两个！……”
　　林建文，“……嘿，你这个小畜生！”
　　晚上回家的时候，烟凝趁着两个大人没注意，敲响了璃清的房门。
　　“你，你住着还可以吧。”烟凝眼神乱飘，就是没敢看璃清。
　　“挺好的。”璃清看烟凝坐在了床边，自己就坐在烟凝对面的座椅上。
　　璃清的床很软，再加上烟凝坐位置的比较多，两只小脚丫没着地，就悬空的在那里晃啊晃的，很是可爱。
　　“那什么，那天你说的，都是真的？”烟凝怀里抱着一个抱枕，面上虽然很平静，但是手指却死死的揪着抱枕的一角。
　　“哪句？”璃清疑惑的询问。
　　烟凝抿了抿唇，犹豫了半天才开口，“就是，就是你说的你之前是和穆之铭只是合作…”
　　“是真的。”璃清回答，她其实也挺庆幸原身只是和穆之铭合作，并不是真的在一起，要不然她真的能呕血。“他让我帮他挡桃花，然后给我钱，算是一种工作。”
　　烟凝手揪着抱枕的一角揪的更用力了，她不满的撅了噘嘴，嘟嘟囔囔，“你就这么缺钱啊！”
　　“还好。”璃清回答，原身一心想赚大学学费给母亲减轻负担，但是现在母亲有了林叔叔，不会再这么辛苦，她也没必要在高中就考虑赚钱的事，大不了等高考结束她开始创业。
　　“那，那你那天提出那个要求，是什么意思？”烟凝想到了什么，脸颊红扑扑的，怀中抱枕的一角被揉揪的更皱了。
　　璃清故意不解，“哪个要求？”
　　“你！”烟凝气鼓鼓的，像是炸了毛的猫，气的站起来就要离开。
　　璃清也随之站了起来，反而微微弯腰凑近烟凝，声音有些低沉，“是让你亲我的那个要求吗？”
　　她声音很轻，带着一丝沙哑，听着很有磁性，听的烟凝觉得耳朵都酥麻起来。因为距离很近，温热的呼吸喷洒在面颊，烟凝面颊上细小的绒毛都竖了起来。
　　“说话就说话，你离这么近做什么。”烟凝觉得浑身都被璃清气息包裹，有些羞涩的想后退一步，却因为失去平衡下意识拉住了璃清衣摆，她自己坐在了床上，而璃清被拉的向前一步，弯下了腰，一手扶住床沿稳住了身形。
　　四目相对，时间仿佛在这一刻停止了。
　　因为距离太过于近，烟凝都能闻到璃清洗过澡后身上沐浴露的香味，明明用的都是同一款，烟凝却觉得在璃清身上格外好闻。
　　璃清脸凑的很近，红润的唇近在咫尺，烟凝开始回忆起在岛上的时候亲吻璃清唇瓣的柔软，现在突然有些心痒痒的。
　　对方距离这么近，按照套路，应该会直接亲上来吧。
　　烟凝想闭上双眼，却又想看着璃清，只能半眯着双眼。
　　璃清看着烟凝双眼有些迷蒙，整个人好似要冒烟了一样，按下心中躁动，轻声开口，“我可以亲你吗？”
　　声音很轻，轻的像是羽毛一样撩拨着烟凝的心湖。
　　但是话语的内容，真的是…
　　不觉得现在这旖旎的氛围中，问这种话很破坏气氛嘛！
　　烟凝气的一把把璃清推开，狠狠地瞪了璃清一眼，“不许亲！”说着就转身要离开。
　　烟凝的怒视像小奶猫伸出了爪子，没有丝毫威慑力，反而萌的不行，璃清没忍住笑出了声。
　　身后的笑容更是让烟凝恼怒。
　　笑笑笑，笑个鬼啊！
　　凭什么她在这里尴尬的不行，对方笑的这么荡漾！
　　烟凝气不过，转身大步上前，一把把璃清推到墙上，直接壁咚了上去。
　　她另一只手捏住璃清的下巴，恼怒的开口，“亲就亲，谁怕谁！”说着就凑过去一口咬住了璃清的下唇。


第118章 第五个世界22
　　和璃清这个清冷淡漠的性子不同, 她的唇很软，她的舌很热，烫进了烟凝的心里。
　　一吻结束, 烟凝挂在了璃清身上气喘吁吁。
　　桌子上的钟表还在“滴答滴答”的走着, 二人拥抱着彼此, 互相温存这一刻的安宁。
　　“那个…”烟凝一开口就发现自己嗓音有些沙哑，她清了清嗓子，深吸一口气刚想张口, 又觉得自己问出的问题让人很是羞涩，立马就泄了气, 声音放的很轻，轻的如同气音, “我们, 这算什么啊。”
　　这个世界的烟凝行为举止大大咧咧，却在面对感情时很是青涩单纯, 如此稚嫩的模样, 让璃清再一次起了逗弄的心思。
　　“我妈和你爸结婚，那你就是我妹妹！”璃清回答，唇角却忍不住上扬。
　　如同兜头浇下来一盆凉水，冷到了烟凝心坎里。
　　烟凝气的直喘粗气，一胳膊肘怼在璃清的肚子上，怒气冲冲, “滚你妈的妹妹！”说着就大步离开了璃清房间。
　　璃清靠着墙捂着肚子, 半天都没起来。
　　玩脱了…
　　缓了好久, 璃清才扶着墙站了起来, 她没有想到烟凝下手还真狠。
　　等到肚子好多了，璃清摸黑去了烟凝房间准备爬床。
　　刚爬上烟凝的床, 烟凝一拳就打了过来。
　　璃清这一次有所防备，身子微微一偏，烟凝拳头擦着璃清身子打了过去。
　　烟凝连忙收手，弯曲手臂用肘去怼璃清身体，璃清一把按住烟凝手肘，反手握住烟凝手臂按在烟凝身后。
　　烟凝看手臂被固定住，开始伸腿踹向璃清。
　　璃清另一只手握住她的脚踝，猛的向后一拉，烟凝重心不稳躺在了床上，璃清趁机压了上去。
　　“你混蛋！”烟凝挣扎的想要起来。
　　璃清强行把烟凝固定在床上，“做我女朋友吧！”
　　听了这话，烟凝身体一顿，紧接着又挣扎起来，“你特么哄我玩有意思吗！”
　　唉，这算是她活该吧，璃清有苦说不出，她嘴笨，不会解释，只能低下头堵住了烟凝的唇。
　　“唔唔唔！唔唔唔唔唔唔！”烟凝被堵住嘴，还一直在骂璃清，直到喘不过气来。
　　璃清松开了烟凝的唇，看着被自己吻的有些油光水亮且微微红肿的唇瓣，璃清眸色暗了暗，轻声开口，“做我女朋友吧。好不好呀。”
　　“哈？”烟凝眉毛一竖，“你特么做梦…唔唔唔！”
　　璃清不想听，再次低下头吻住了烟凝。
　　安静的房间里传来了闷哼和轻微液体被搅动的声音。
　　反复几次后，烟凝忍无可忍，“好了，好了，别亲了，我嘴疼！”
　　璃清舔了舔唇瓣，有些意犹未尽，“那你…”
　　舌尖顺着唇瓣舔舐，本就红润的唇舔的水润光泽，色气满满，烟凝的眼睛都粘在了璃清红唇上，她心脏“砰砰”直跳，不争气的吞了吞口水。
　　璃清看烟凝没有回答，以后她还在生气，作势就低下头继续亲。
　　“我答应你答应你！”烟凝哀嚎，“别亲了！我嘴都肿了！！”
　　璃清这才停止动作，眼神中透露出一丝遗憾。
　　“那你放开我！”烟凝冷哼，“手都麻了！”
　　璃清这才从烟凝身上下来，躺在旁边。
　　烟凝揉了揉发麻的手臂，傲娇的哼了一声，背过身去，只给璃清留了一个后脑勺，但转过身的时候，嘴角却露出一个得逞的笑容。
　　璃清也不介意，搂着烟凝入睡。
　　时间很晚了，再加上刚才在床上打了一架，烟凝也很疲惫，二人很快进入了梦乡。
　　第二天一大早，烟凝醒来的时候，就发现自己窝在璃清怀里，璃清的脸距离她很近，导致她一睁开眼就遭受美颜暴击。她一时有些懵，呆呆的看着面前的面容，看到那薄唇，想起了昨晚这唇对自己的霸道侵略。
　　“早啊，女朋友。”璃清察觉到烟凝火热的目光醒了过来，刚刚睡醒的她声音有些低哑，带着磁性。
　　“哦，早。”烟凝觉得璃清声音像是世上最美的音符，可以让人耳朵都怀孕的那种。她从床上起来，下意识揉了揉自己耳朵。
　　一打开门，正好遇到了丁筱蝶准备敲隔壁璃清房间的房门。
　　气氛在这一瞬间有些尴尬。
　　“你们，关系这么好啊。”丁筱蝶显然很是高兴，一开始因为烟凝不待见璃清，让她和林建文都有些为难，甚至都考虑了要不为了孩子，还是不生活在一起了，但是现在两个孩子关系好的都睡在一起了，怎么能不让她高兴。
　　烟凝显然有些尴尬，她摸了摸鼻子，低低的嗯了一声。
　　呵！姐妹关系好的都接吻了十几遍了！！
　　璃清却没有察觉一丝尴尬，大大方方的洗漱后去了餐桌吃早饭。
　　电视里播放着新闻，是关于那恶魔科研岛的事。
　　穆之铭父子俩被拘留，国家派出救援队伍去了岛上杀灭了那些变异生物，顺便把一些学生的残骸收敛，就当送他们回家了。
　　那些死亡学生的家长痛哭流，哭的撕心裂肺，有好几个哭晕了过去。
　　穆之铭状态并不好，疯疯癫癫，一直在说前世他们都对不起他，导致被怀疑他是否有精神类疾病，若真的有精神类疾病，就得重新讨论对他的刑法。那二十一个家庭怨恨穆之铭，根本不想放过他，联名要告穆之铭，要讨回一个公道。
　　经过查证，穆之铭身上背负的不仅仅是二十一条人命，应该是二十五条，还有四个船员被穆之铭联合一名船员杀害抛尸海中，而那名船员拿到钱后逃脱，现在已经被警察逮捕归案。
　　这新闻让早饭氛围有些低迷，烟凝缓慢的搅动面前的粥，有些食不下咽。
　　本来，一切都是和平安稳的生活，那二十一人还都有年轻鲜活的生命，他们是烟凝的同学，有烟凝的朋友和关系亲近的小弟，却因为穆之铭一个不清不楚的重生记忆，全都丧生在那座岛屿上。
　　人性虽然是自私冷漠无情的，但大多数都是美好阳光善良的，何必只着眼看那些黑暗的一面，多个角度看世界，也许会有不同的感受。
　　“别想了，接下来一切都会好起来。”璃清剥了一个鸡蛋放进烟凝碗里。
　　烟凝点了点头。
　　林建文和丁筱蝶看着两个孩子关系现在这么好，倍感欣慰，只以为患难后产生友情，却丝毫没往别处想。
　　直到…璃清十八岁生日，他们提前回家，打开房门就看到客厅里，烟凝把璃清抵在沙发上吻的难舍难分。
　　“啪叽”一声，丁筱蝶手中的花掉落在地，惊醒了沙发上的两个人。
　　璃清其实知晓二人的到来，听到了二人开门声，但她看烟凝这么入神，没忍心打扰，再加上烟凝真的太甜了，她不想停止。
　　烟凝听到了动静，连忙起身，尴尬的吞了吞口水。璃清却不紧不慢的从沙发上站了起来，整理了压皱了的衣袖，好像没事人一样。
　　“你们，你们…林烟凝！”林建文首先出声。毕竟在家长眼中，江璃清是成绩优秀性格乖巧的乖乖女，而林烟凝确实学渣，还整日打架斗殴，不学无术。更何况刚才的一幕怎么看都像是烟凝强迫璃清一样。
　　“哈？”烟凝微微皱眉，她很不满问都不问直接就定罪到她身上，就因为她成绩不好吗！！
　　眼看着烟凝就要炸毛，璃清伸出手牵住了烟凝的手把她拉到自己身后。
　　手上传来的温热，让烟凝心中的烦躁瞬间像是戳破的气球一样瓦解消散。
　　“我们可以坐下来好好谈谈，好吗？”璃清淡淡的开口。
　　孩子们大了，现在一个十七，一个十八，有了自己思想，遇事是该坐下来好好谈谈。
　　丁筱蝶和林建文坐在沙发一边，璃清和烟凝坐在他们对面沙发上。
　　“你们…”林建文张了张嘴。
　　璃清和烟凝看向父母，异口同声，“她救了我一命！”说完后都愣了一下，诧异的转头看向对方，想了想又转头看向父母，再一次异口同声，“救命之恩以身相许。”说完又都诧异的愣了一下，没忍住笑了起来。
　　林建文头疼的捂住了脑袋。
　　丁筱蝶深吸了一口气，“你们，都还小，遇到的人很少，未来还很长，或许上了大学开阔了眼界了，就…”
　　“不会的。”璃清打断了丁筱蝶的话语，“是我先动心，先向烟凝表白，无论如何，我都不会放手，因为这世上再也没有比烟凝更让我心动的人了。”
　　烟凝被说的脸颊红红，羞涩的低下了头，真是的，当着爸妈的面说这么肉麻干嘛，她都不好意思了！
　　林建文幽幽地开口，“你们现在可是高三了…”
　　“我成绩不会落下，而且，我会帮助烟凝把成绩提高起来，监督她，让考上和我同一所大学。”璃清坚定的开口。
　　这话说到林建文心坎里了，学校和家长不让早恋无非就是担心影响学习。
　　“那说好了，让烟凝提上成绩，我就不反对。”林建文和璃清约定，“若是你们一人成绩下滑，立刻分开！”
　　璃清痛快答应，“没问题！”
　　烟凝却呆住了，冷风那个吹，心里哇凉哇凉的，她不要学习！！！
　　丁筱蝶，“……”嘿，就不问问我的意见吗？？
　　林建文对璃清眨眨眼，示意她妈妈他来搞定，璃清回了个“OK”的手势。


第119章 第五个世界（完）
　　穆之铭最终被判了死刑, 人生重来却不好好把握，重来的机会不会有第二次。
　　穆家企业轰然倒塌，穆家财产一半赔偿给了这三十个家庭, 一半罚款充公, 企业进行破产拍卖。
　　璃清准备用拿到的赔偿, 在毕业后创业。
　　因为白净脸自私的行为，伤害同班的行为，碧桦让家里人断绝其家里合作, 并报警说明一切，白净脸以故意伤害罪被拘留。
　　爆炸头恢复许多, 黄毛的手还悬挂在胸口，不过二人都可以来到学校上学了。
　　他们的班级不复存在, 仅剩的七个人被学校平均分到了其他班级。
　　日子依旧这么过, 平和又安宁。
　　璃清坐在校园长椅上，烟凝脑袋枕在她腿上小憩。
　　看着腿上的烟凝放松的睡着, 周围一切的喧嚣仿佛都消失了, 抬头看了看天空，蓝天白云，仿佛在这一秒的时间里看到了云卷云舒，花开花落，真想永远停在这一秒。
　　然而，生活还是要继续。
　　“凝凝, 起来了。”璃清轻声叫道, “起来开始学习了！”
　　“唔…”烟凝皱着眉把脸埋在了璃清小腹上, 闷闷的开口, “我不想学习。”像只赖床的小猫。
　　“不想和我考上同一所大学吗？”璃清声音夹杂着笑意。
　　烟凝蹭了蹭璃清柔软的小腹，还是爬了起来, 向着教室走去。
　　璃清紧随其后。
　　路上遇到了爆炸头和黄毛，二人高兴的大叫，“凝姐！”
　　烟凝冷酷的点了点头。
　　二人看到了身后的璃清，继续大喊，“姐夫！”
　　前方的烟凝一个踉跄。
　　“你们快去学习，毕业后我要创业，还需要你们的帮助。”璃清开口说道。
　　爆炸头观察力敏锐，适合做市场调研，黄毛为人机敏，适合做销售。
　　二人一愣，随即欣喜开口，“都有工作了，还学什么习！”
　　“好好学习考上大学，公司最低要求本科！”璃清发号施令。
　　“好…”爆炸头和黄毛苦恼的答应，回教室做卷子去了。
　　看到别人也为学习痛苦中，烟凝心情好了许多。
　　“清姐，凝姐！”走在路上，璃清和烟凝遇到了孟江宇。
　　随着岛屿事情的结束，孟江宇身上的男主气运也随之转移到璃清身上，接下来孟江宇不会有着惊心动魄的人生，反而和普通人一样安定平稳，拥有自己的幸福。
　　只是让璃清没想到的是，孟江宇竟然愿意成为了她们小弟一员。
　　“准备吃饭呢。”烟凝开口询问。
　　“是呀，刚才看书太入迷，给忘了时间。”孟江宇不好意思的挠了挠头。
　　“快去吧，食堂应该还有剩余。”璃清说道。
　　“好嘞，我去了。”孟江宇挥了挥手，连忙向食堂跑去。
　　走到教学楼，在走廊里遇到了碧桦。
　　碧桦身后跟着马尾辫，好像并没有再扩大小团体，经过这一次事情，二人也关系更好了。
　　“江璃清。”碧桦突然出声，“可以单独聊聊吗？”
　　烟凝突然警铃大作，连忙抱住璃清手臂宣示主权。
　　碧桦“噗嗤”一声笑了出来，对着烟凝挥了挥手，“你放心，我不和你抢。”
　　烟凝哼了一声，转身回教室了。
　　马尾辫说自己在旁边等着，碧桦点了点头。
　　碧桦笑了笑开口，“你女朋友，很可爱。”
　　璃清，“？？！”怎么回事？
　　“咳。”碧桦再次摆摆手，“我不抢，我不抢！”
　　璃清撇撇嘴，想抢她还抢不着呢！
　　碧桦思索了会，组织了一下语言，才开口，“我不知道你相不相信，我有种直觉，就是那种我应该相信你的直觉，不熟悉，但却知晓你的强大，应该敬畏你…我不知道怎么表达，就是有这种感觉，而且随着时间推移，这种感觉越来越明显。”
　　璃清听了这话沉默了一瞬。
　　仔细想想，碧桦比烟凝较早恢复记忆的可能性很大，毕竟当初在神界，佑德星君主要针对的是烟凝仙子，碧桦仙子身为烟凝仙子的朋友，在帮助烟凝过程中得罪佑德，灵魂损伤程度肯定比烟凝轻的多，按照现在进度，碧桦极有可能没几个世界后就会彻底恢复。
　　这对于璃清来说也算是一件好事，起码没有碧桦这个恶毒女配来拖后腿。
　　“嗯，然后呢？”璃清冷淡的反问。
　　碧桦，“……”行叭，当她啥都没说。
　　“算了，没事。”碧桦摆摆手，她就觉得这种直觉太过于古怪，没有任何依据，璃清不信也是应该的。
　　临走的时候，碧桦真心的向璃清道谢，毕竟没有璃清，她或许也活不了，“如果有可能，我想我会和你们成为好朋友。”
　　璃清想了想，开口，“现在也可以呀！比如，毕业后你可以给我创办的公司投资。”
　　碧桦，“……”为啥我有种工具人的感觉。
　　“现在才高中！我们才高中你就想着创业？”碧桦诧异的开口。
　　“对呀。”璃清淡然点头，“所以你能投资多少钱？有没有百万？”
　　碧桦下意识开口，“这两年零花钱有个百万了。”说完才反应过来，“不对！我还没答应呢好吧！！！”
　　“好的，说好了，毕业了来签合同。”璃清拍了拍碧桦肩膀，“保证让你不亏。”说完就离开了。
　　碧桦，“……”靠！
　　路上的时候，沉默许久的青鸢鸟突然开口，“神君，您变了。”
　　璃清，“？？？”这种古早小说经典台词怎么从一个鸟嘴里出现了？
　　“咳，不是。”青鸢鸟连忙解释，“神君，您有没有发现，您越来越有人情味了？”
　　璃清没有回答。
　　最初的璃清神君，对待众生一视同仁，她的眼中看什么都是无波无澜，谁生谁死不会有任何起伏。甚至在路上看到了有人被抢劫，有人遭受迫害，璃清都能面不改色的路过，因为她知晓，这是万物规律，这是人活在世上该有的定律。
　　而今，经历过几个世界的璃清，开始有血有肉起来，不会轻易轻贱生命，甚至在那岛屿地下三层，愿意自己垫后堵住玻璃门，给其他人换来生机，换成之前璃清的性格，或许只是打晕烟凝和碧桦，其他人是生是死根本无所谓。
　　正是因为璃清逐渐有了人情味，才有现在爆炸头和黄毛对璃清笑着喊“姐夫”，孟江宇急匆匆去吃饭，碧桦和马尾辫互相交谈回教室的场景。
　　璃清没有回答青鸢鸟，她也发现自己的这种变化，不过她并不排斥就是了。
　　*
　　璃清辅导烟凝，总算在半年的时间里让烟凝成绩从吊车尾到中游水平，又用半年时间里让烟凝成绩提高到班级前几名，年级前几十名。
　　林建文合不拢嘴，再也不反对璃清和烟凝在一起的事了。
　　二人考上同一所大学。
　　高考后的暑假，璃清真的就开始创业了，林建文和丁筱蝶本来以为璃清在开玩笑，没想到对方公司创办的有声有色，还拉来了投资。
　　“真不知道哪个冤大头敢给一个高中生投资公司。”林建文悄悄的和丁筱蝶说道。
　　冤大头碧桦投资一百万，还向家里借了一百万来给璃清投资。
　　“真少啊。”璃清嫌弃。
　　碧桦差点没气死，至于气炸，她不敢炸，“你以为这是小说世界啊随便一手就是几千万几个亿的啊！我还只是一个高中生，我零花钱就这么多！爱要不要！”
　　烟凝锤了璃清一下，然后对碧桦笑着说，“别理她，谢谢你哈！”
　　“哼，还是烟凝会说话。”碧桦说道。
　　创业初期都是忙碌的，璃清甚至都把爆炸头，黄毛，孟江宇三个小弟都拉来当壮丁。
　　烟凝无所事事，只好和碧桦约着去玩，二人友情越来越好。
　　玩了一天回来的烟凝看到璃清还在书房里忙碌，就坐在一旁观看。
　　璃清其实五官长得很柔和，却因为气质清冷，柔和的五官变得有棱有角，显得冷冰冰的。只见璃清五指翻飞，在笔记本键盘上不断的敲打，悦动的指节仿佛在演奏优美的乐曲。
　　“你忙了一天了吗？”烟凝用手杵着脸颊轻声开口。
　　“嗯。”璃清回答，眼睛依旧看着屏幕，没有移动一下。
　　很神奇，璃清明明是一个简短的鼻音，烟凝却丝毫没有被敷衍和漫不经心的感觉。
　　见璃清还在忙，烟凝就识趣的没有打扰她，反而安静的坐在一边观看璃清工作。
　　网上说，认真工作中的男人最有魅力，那么认真工作中的美人呢？
　　烟凝越看越小鹿乱撞，整个人开始冒烟，像煮熟的虾米。
　　二人在一起也一年了，这一年中，璃清只局限于亲吻，并没有其他深入，这让烟凝有些不满。
　　好不容易毕业了，她也十八岁了，本以为可以二人happy生活了，结果璃清因为创业忙碌起来。
　　虽然是为了日后可以养她，但是现在却没有时间陪她，她其实不太开心。
　　眼看着时针指向九，璃清还没停下来，烟凝就有些不乐意了，想到了今天碧桦给她出的主意，烟凝鼓鼓腮准备试试。
　　于是她站起身，走到了璃清面前，跨坐在了璃清腿上，双手勾住璃清的脖颈，忍着羞意开口，“别办公了，办我吧！”
　　璃清原本奇怪烟凝怎么突然凑过来，直到烟凝说出了这句话。
　　“轰”的一声，理智崩断。
　　对上烟凝那双湿漉漉的眼睛，敲打键盘的手停在半空中，璃清觉得自己根本忍不了！直接把对方打横抱了起来。
　　工作什么的，都是浮云！
　　香香软软的老婆才是正道！！
　　很快，浴室中传来了水流和黏黏糊糊的喘.息。
　　听说在水中第一次，不会痛，璃清试了试。
　　也许这一世的烟凝确实大大咧咧不怕痛，还真没有喊痛，只是对这陌生的感觉很是新奇。
　　烟凝体力不错，秉着来而不往非礼也，在床上的时候把璃清压在了身下。
　　“你不累？”璃清眨眨眼。
　　“总不能我一个人享受，我还是懂得分享的！”烟凝一本正经的说道。
　　璃清失笑，“好呀，我可以答应你，不过…”
　　“不过什么。”烟凝知晓自己打不过璃清，不讲些条件，恐怕还吃不到璃清。
　　“不过，来一次，需要还三次哦。”璃清双眼放光。
　　“哈？你个卑鄙的混蛋！！”烟凝气的扑了过去。


第120章 第六个世界1
　　璃清一睁开眼, 就发现自己蹲在一处花园里，手中拿着一根短小的木棍，正在…
　　和泥巴？？！！
　　璃清, “……”原身这么闲吗？？
　　璃清一把丢掉手中小木棍站了起来。
　　身后的丫鬟连忙走了过来, “小姐, 你怎么了？是玩腻了吗？”
　　她堂堂神君，竟然还有玩泥巴玩腻了的时候？？
　　璃清低下头看了看自己现在的身体，是十七八岁的女子身材模样, 并不是七八岁。
　　丫鬟看璃清没有回答，继续开口询问, “那小姐要不要玩布娃娃？或者是放纸鸢？”
　　璃清面上一脸平静，“我饿了。”
　　“那好, 奴婢这就让人端来富贵楼的糕点, 小姐需要洗个手才可以吃哦，要不然肚子会痛痛的。”丫鬟很有耐心的笑着说。
　　璃清死鱼眼。
　　不管怎么样, 先看了世界资料再说。
　　丫鬟有些奇怪, 平常小姐都是一听到富贵楼的糕点就开始欢呼起来，怎么今天这么平静，莫不是因为什么事不开心了？
　　可是面前的主子脾气和小孩子一样阴晴不定，根本猜不透，于是丫鬟连忙吩咐其他人把糕点送到璃清房间里，自己则是去打温水给璃清净手。
　　璃清独自一人坐在房间里。
　　和偌大的府邸以及百花齐放的花园来看, 原身的闺房布置的很是朴素, 可见原身在这个家里应该并不受重视。
　　青鸢鸟扑闪着翅膀停在桌面, 仰着小脑袋很是自豪, 一副求夸奖的小模样，“神君神君, 我特意提早时间线来到了这个小世界，原身现在还是未出阁的姑娘！”
　　干干净净，清清白白的黄花大闺女，青鸢鸟是把璃清上个世界提出要原身没有男朋友没结婚的要求听进去了。
　　“不错。”璃清夸奖道。
　　青鸢鸟高兴的晃了晃小脑袋。
　　“那烟凝在哪里？”璃清开口询问。
　　就在这时，丫鬟端着水过来，“小姐，快来净手！”
　　璃清起身，刚准备自己洗手，丫鬟很自然的握住璃清的手清洗起来，熟练的像是做过了许多遍。
　　原身这是多废啊，又玩泥巴又让人帮忙洗手的！
　　“小姐，刚才奴婢听人说，说…”丫鬟有些犹豫，说话也吞吞吐吐。
　　“什么事。”璃清清洗好双手，在丫鬟想为她擦干净手上水渍的时候，手疾眼快的拿下干净的帕子自己擦好了。
　　丫鬟顿了顿，放下了手，也没强迫帮璃清擦手，只是看着璃清，双眼中带着一丝悲痛和怜悯，“小姐，听人说，好像陛下有意，有意想把小姐抬进宫里去…”府中下人们都传遍了。
　　那可是皇宫啊，吃人不吐骨头的皇宫！丫鬟满心都是悲戚，自家小姐心智如此单纯，进去皇宫岂不是被人吃的连骨头渣都不剩啊！
　　进宫？
　　古代女子进宫无非两种身份，一个是宫女，另一个就是皇帝的妃嫔，无论是哪种，都是没有自由可言。
　　来了个小丫鬟提着食盒走了过来，请了安后，小丫鬟和刚才璃清的贴身丫鬟一同把食盒中的糕点摆放在桌子上。
　　糕点看着皮薄，几乎透明，里面露出枣红色的馅料，一个个小巧玲珑，看着很有食欲。
　　璃清拿起一个放入口中细细品尝，入口香甜绵软，回味却有些腻，看来不能多吃。就在她想着顺便看一下世界资料时，门外走来了一个雍容华贵的妇人。
　　“夫人。”丫鬟低头躬身行礼。
　　夫人点了点头，“飘絮，你下去吧，我和二小姐说几句话。”
　　丫鬟飘絮有些担心的看了一眼璃清，福了福身就离开了。
　　夫人被身边的嬷嬷扶着坐在了璃清对面。
　　璃清没有起身的打算，但为了方便应对，她快速大概浏览了一下这具身体的记忆。
　　原身名叫白璃清，记忆有些混乱，只知晓她爹爹是当朝户部尚书，并不重视她，她有两个哥哥一个姐姐，姐姐早早嫁人，两个哥哥都不喜欢她，而面前的妇人是自己娘亲，而这个娘亲虽说不上不喜欢她，但也常常忽视她。
　　其他记忆有些混乱，大多都是飘絮陪着原身在后花园里玩耍，璃清初步猜测，原身的脑子可能有些问题。
　　“清儿。”白夫人一张口，就让璃清想到了在现代小世界中看到的电视剧白蛇传中的小青，有些恶寒。
　　看着白夫人想说什么，并没有看世界资料的璃清准备以不变应万变，继续吃着桌子上的糕点。
　　白夫人也不恼，反而倒了一杯水放在璃清身边，“你慢点吃，娘有话对你说。”
　　璃清在白璃清记忆中，她的娘亲可从来没有如此有耐心过对她这么讲话。
　　“今儿老爷下朝回来说，陛下有意想让你进宫，让老爷询问一下你的想法。”白夫人顿了顿，特意强调了一句，“清儿还记得陛下不，三年前在宫中宴会，你嘴里一直念叨的煊哥哥呀。”
　　璃清看了白夫人一眼，没停嘴，换了个枣泥的糕点吃了起来。
　　“前两年你还一直念叨和陛下一同玩耍，这不是有机会了嘛！”白夫人笑道，眼角的鱼尾纹都笑出来了，她看着璃清闷头苦吃，又提了一句，“清儿，皇宫中好吃的可比这多的多。”
　　说了这么多，无非就是想让她进宫罢了。
　　璃清可不想当什么劳什子嫔妃，她只想和烟凝一双人至海枯石烂。
　　“不去。”璃清缓缓吐出着两个字。
　　白夫人脸色一僵，又开始说起皇宫中的各种好处来。
　　论白夫人磨破了嘴皮，璃清只有两个字，“不去。”
　　他们也不敢强行把璃清送进宫，皇上既然让白大人去询问白璃清的想法，就是想听听璃清的意愿，若强行进了宫，璃清向皇上告状自己是被强行送进来的，皇上怪罪下来可不好了。
　　白夫人有些气恼，没了耐心，甩了甩衣袖就离开了。
　　璃清吃的有些腻，喝了点茶水，继续询问青鸢鸟，“烟凝是在哪里？”
　　青鸢鸟有些颤抖，还是硬着头皮回答，“仙子，仙子现在的身份是，当今皇后娘娘。”
　　璃清，“……”
　　她一用力，手中茶杯碎成几瓣。
　　青鸢鸟抖的更厉害了，仿佛看到了自己碎成几瓣的场景。
　　“神，神君，这是世界资料！我突然想起来我还有事，先走了哈！”说完，青鸢鸟一溜烟的就逃了。
　　这个世界的男主叫韩月煊，曾是不受宠的五皇子，因为母妃早早离世，没有母族势力，又不受皇帝重视，在后宫中艰难存活，见多了尔虞我诈，人心的黑暗和复杂。
　　为了坐上顶上的位置，韩月煊十分低调，装的懦弱无能，但私底下谋划着一切，当他几个皇兄正争得你死我活的时候，他故意派人引起事故，顺理成章的救了任国公府的嫡小姐任烟凝。
　　任国公很感谢韩月煊，却因为夺嫡的事又不敢太过于亲近韩月煊，于是韩月煊便私下多次“偶遇”女主任烟凝。
　　任烟凝当时十三四岁，情窦初开的年纪，看多了画本中的诗情画意，儿女之间的比翼双飞，突然遇到这么一个帅气的少年很是心动，特别是少年还委婉的表达对她的爱慕，更是让她觉得自己如同书中所写，遇到了真命天子。
　　韩月煊有白月光，他心里喜欢一个单纯善良眼中很是干净的女孩，但为了皇位不得不演戏。
　　单纯的任烟凝不知这一切都是韩月煊的计谋，就这么沦陷了进去。
　　任国公是有名的女儿奴，对任烟凝宠爱到了极点，当得知任烟凝心慕韩月煊的时候，便开始考虑女儿的未来。
　　在私下和韩月煊交谈后，韩月煊向任国公表达了自己的雄心壮志，并许诺皇后之位，日后会好好对待任烟凝。
　　少年郎眼中带着野心和不羁，任国公满意的点了点头，愿意帮助韩月煊登上大统。
　　任国公早年征战沙场，战功赫赫，如今虽卸去兵权封为国公，但威名和势力依旧存在。
　　韩月煊凭借任国公的势力登上了皇位。
　　登上皇位的他依旧根基不稳，必须靠着任国公来稳定朝堂，这让成为皇帝的韩月煊渐渐开始焦虑和不满来。
　　他曾许诺任国公，在他登上皇位，就娶任烟凝。可是如今朝堂上任国公势力过大，这让韩月煊十分不安，开始猜忌任国公甚至怨恨任国公来，本就对任烟凝演戏的他更是连带对任烟凝不喜。
　　任国公看得出韩月煊有反悔之意，他很是恼怒，但又无可奈何，韩月煊已经成为皇上，木已成舟，他能做的只能一遍遍提醒韩月煊自己曾经许下的承诺。
　　韩月煊不想娶，可不能直接食言，被任国公一而再再而三的逼迫下，在任烟凝十六岁的时候，不得不娶了任烟凝立为皇后。
　　女子十五及笄可嫁人，和韩月煊约定婚约时候任烟凝才十四岁，如今期待了两年的她，换来的是大婚当晚被皇帝厌弃。
　　洞房之夜，皇上为了故意羞辱任烟凝，随意找了个宫女伺候，第二天封为美人。
　　任烟凝并不是傻子，她在床边坐了一夜都没有等到韩月煊，就知晓韩月煊对自己的不喜，可已经嫁入皇宫，不得不硬着头皮低调着生活下去。
　　但是一切并不是任烟凝想低调就能获得平静的生活。
　　韩月煊在两年后站稳脚跟掌握住势力后，立刻就以莫须有的罪名说任国公私自屯兵，妄图谋反而罢官发配边疆。
　　定罪的那天，任烟凝在御书房门口跪了整整一天一夜，韩月煊都没有见她一面，更别说收回成命。
　　韩月煊并没有剥夺任烟凝的皇后之位，反而宣布任烟凝不知父亲过错，不牵连她，让任烟凝空有后位。
　　在这偌大的皇宫中，她不受皇帝喜爱，现无家族势力，地位岌岌可危。


第121章 第六个世界2
　　璃清眯起双眼, 透露出一丝危险的光。
　　韩月煊可真的是渣男中的战斗机，狼心狗肺到了极致。
　　而璃清现在身份是白璃清，户部尚书的嫡次女。
　　户部尚书有一妻一妾, 妻子孕育了一子两女, 妾室有一子。
　　别看后宅人少, 妻妾这两人一点都不和，整日闹的鸡犬不宁。
　　白夫人为了和妾室斗，把所有的心思都放在了自己儿子身上, 但为了名声，也会把一些心思放在大女儿身上, 把女儿教育的贤良淑德才受其他大人们的欢迎，可以以此联姻, 有了好的女婿也是一个提升名声地位的手段。
　　大女儿怎么样璃清不知晓, 但白璃清从小是被下人们带大的。
　　好像是白夫人在怀白璃清的时候被妾室气着了，白璃清差点难产腹死胎中, 最后白夫人强咬着牙生出来。
　　当时小白璃清浑身青紫, 还以为没救了，但没想到拍打几下后竟然有了呼吸。
　　随着日子的成长，众人开始发现白璃清心智不足。
　　在被许多名医看过后说没有恢复的可能后，白大人和白夫人也就放弃了白璃清，毕竟，哪个士族子弟愿意娶一个傻子。
　　于是, 白璃清就这么放养在后院中, 被下人们带大。
　　爹不疼娘不爱的, 唯一幸运的是下人们对待这个二小姐还算不错, 特别是贴身丫鬟飘絮，对白璃清更是像亲妹妹一样照顾。
　　至于如何成为韩月煊的白月光, 剧情很俗套。
　　五年前，白璃清十四岁的那年，贪玩偷偷跑出府，救了一个正被人追杀的少年，当时白璃清以为那少年和人在街道上玩你追我赶的游戏，愉快的加入其中，拉着少年东奔西跑藏到了一个严密的地方，阴差阳错躲开了追杀。
　　韩月煊一开始认为白璃清是谁派来试探他的，结果三番五次的言语交流中，发现这女孩双目清澈干净，心灵纯洁，女孩银铃般的笑声，如黄莺出谷，似泉水叮咚。
　　在黑暗如沼泽的后宫中活了这么大的韩月煊，最渴望向往的就是这等干净透彻的人。
　　朝中重臣中的儿孙，七八岁便明事理，十来岁就互相结交企图为未来，为家族获取人脉和利益，每个人眼中都是算计，这让一直生活在如此之中的韩月煊，突然看到白璃清如稚童的天真目光，太过于想紧紧抓住。
　　不过后来为了大业，韩月煊不得不把这件事掩埋在心底。
　　而三年前的宫宴，户部尚书一家想着白璃清十六，看能不能看看有谁能相中她好嫁出去。
　　那时候已经到夺嫡的白热化阶段，五位皇子之间已经死了一个，派遣边境封王一个，另外两个互相争斗，韩月煊依旧装作懦弱无能，被其他人忽视。
　　而那时候白璃清被白夫人嘱托一定要老老实实，能呆角落里不与人谈话就不要谈话，白璃清也确实老实，主要是她头一次见这么多人，心里很是害怕，整个人有些发抖。
　　她看着唯唯诺诺，许多人只把她当成了户部尚书过来的一个丫鬟而忽视，白璃清阴差阳错的躲过了许多人的注视。
　　但是韩月煊却第一时间看到了她。
　　女孩发育了许多，身材玲珑，却依旧如同一张洁白无瑕的白纸一样干净，让人疯狂的想在这张白纸上染上属于他的颜色。
　　韩月煊接机接近，白璃清在交谈中逐渐放下害怕，露出了孩童般纯洁阳光的笑容，看的韩月煊目色沉沉，心中阴霾不断翻涌。
　　白璃清怯懦的模样被白夫人看到，这上不得台面的模样让她气愤不已，她干脆直接把白璃清放养在府中不管了，只是吩咐下人不要让白璃清出府，免得随意出去给户部尚书丢人。
　　于是白璃清在后院再次呆了三年，三年来外界发生了许多变化。
　　韩月煊登上皇位，娶了任烟凝，稳定朝堂，又卸磨杀驴的把任烟凝父亲任国公夫妇俩定罪发配边疆。
　　皇位安稳了，韩月煊便想起心中那干净如雪的白月光了。
　　朝中只有少数几个人家中有权势地位的重臣知晓户部尚书白大人家中还有个女儿，只不过这个女儿心智不全，俗称傻子。
　　所以当韩月煊提及白璃清的时候，户部尚书惊了一惊，吓得直接下跪道出所有，称自己小女心智不全不能进宫服侍皇上。
　　韩月煊怎么会放弃，他现在已经成为国家主宰，至高无上的存在，他的白月光却得不到，他怎么可能愿意。
　　户部尚书看韩月煊心意已决，且还很是大方的让户部尚书回家询问白璃清的想法，户部尚书这个在朝堂十几年的人精立马就看出韩月煊对白璃清的不同。
　　回去后和白夫人一合计，白璃清如今十九，放在现在已经是老姑娘了，谁会娶一个傻子老姑娘啊！皇帝愿意要，那更好了，有皇帝喜爱，白璃清肯定在后宫里没问题，且户部尚书就会成为国丈，身份地位会更高一筹。
　　原本所有人都以为白璃清很好哄，随意说皇宫有许多好吃好玩的，皇帝是她三年前心心念念的煊哥哥，白璃清就会屁颠屁颠的进宫，却没想到白璃清现在换了个人，无论怎么忽悠，就两个字，“不去”。
　　这可怎么办啊！
　　白大人和白夫人急得像热锅上的蚂蚁，总不能直接告诉皇上说不愿意吧，万一皇上发怒了怎么办？可是直接把白璃清送进宫，硬说白璃清愿意，白璃清这孩童性子闹起来了惹怒皇上，欺君之罪灭了九族了更不行了啊！
　　在他们着急上火的时候，璃清听到青鸢鸟说烟凝身份是皇后，是那个在后宫如履薄冰的皇后的时候。
　　“嘶…”现在反悔说进宫会不会很打脸啊！
　　璃清是谁，神界清冷的上神，三千世界之主，面子什么的根本不会在乎。
　　再者说，白璃清心性如孩童，阴晴不定也是应该的，她反悔了又能怎么样！
　　*
　　青鸢鸟怕自己身上的羽毛都被璃清拔了，连忙逃了出去。
　　在外面树上刚松了口，想着接下来该怎么办的时候，突然察觉空间好像波动了一下，好奇之下青鸢鸟连忙飞过去查看情况。
　　晴空划过一道闪电，很快，眨眼之间，如同幻觉一样。
　　但青鸢鸟是神鸟，专属于游走于三千小世界之间，这点变化它轻易察觉，并快速赶了过去。
　　一只毛绒绒的半透明光团在空中随意游走，当看到一处府宅中时亮了一瞬，连忙向府宅后院一处冲去。
　　要看马上就到地方，一声鸟鸣划破响彻天际，紧接着光团数据眼一花，就发现自己偏离航线，被一只鸟叼住了。
　　“你是谁，快放开本系统！”小光团奋力挣扎，它能感觉到面前的这只鸟不是凡物，是那种强者给弱小者带来的强大压力。
　　“系统？”青鸢鸟诧异的抖了抖翅膀，用爪子把光团抓住，鸟喙啄了啄光团，光团发出痛呼。
　　“吾乃神界青鸢，三千世界使者，你非本世界产物，是如何来到这个世界的？”青鸢鸟严肃的说。
　　小光团瑟瑟发抖，抖的周身光晕都一波一波的荡漾开，它知晓自己遇到了一个硬茬。
　　“回，回大人，我，我是星际世界出品代号SK30080号系统，因任务失败，要被销毁，我就逃了出来，逃到了这低等小世界中。”系统运算了一下，与其撒谎可能被青鸢鸟销毁，不如实话实说，于是开始一把鼻涕一把泪的恳求，“大人啊，求求你了，不要把我送回去啊，我不想被销毁啊，系统的命也是命啊，我也想好好活着啊，奈何社会艰难，就业艰辛，上司冷血无情啊！”
　　呦吼，还捕捉到了一只野生系统！不过这系统怎么这么话痨！
　　小光团必须和人绑定，以及帮助这个人完成心愿来获得能量，维持状态，只不过会有一些小小的副作用，咳，可以忽略不计。
　　高冷的青鸢鸟看了看光团目标的府宅后院，根据资料发现，这好像是礼部侍郎的府宅后院，而那处地方，应该是礼部侍郎庶出小姐居住地。
　　这是要上演一出庶出小姐手拿系统翻身走向巅峰的剧本吗？
　　破坏世界稳定的事，特别还是神君救仙子的档口，更不能出差错，这是青鸢鸟不允许的。
　　小光团感受身体被一股神力挤压，眼看着自己就要被销毁，小光团伸出两条细小的光线一把抱住青鸢鸟的大腿，声泪俱下，“大人，求你，你让我做什么都可以！”
　　青鸢鸟一顿，突然想到了一个主意。
　　“什么事都愿意做？”青鸢鸟询问。
　　小光团疯狂上下晃动，它没有头，无法点头，只能如此表达自己的肯定。
　　“那好。”青鸢鸟想到了一个可以帮助璃清神君追仙子的捷径，它指了指远处的偌大的皇宫深处，“你去那里绑定一个人，获取她的信任。”
　　“那，那获取信任后，接下来该怎么做？”小光团怯懦懦的开口询问。
　　“先按兵不动，有什么我会通知你！”青鸢鸟老神在在的开口。
　　不用死了那是最好的啦！更何况还有人可以绑定获取能量来维持运行，小光团连忙同意，“那大人，不会再销毁我了吧？”
　　青鸢鸟放开爪子，煽动了一下翅膀，“只要你事情办的好，我会护你周全。”
　　这是相当于抱上一个大腿了啊！
　　小光团兴奋的在空中跳了跳，“遵命！”


第122章 第六个世界3
　　“娘娘, 该用午膳了。”大宫女瑶雪轻声开口。
　　烟凝放下手中书本，抬头看了看天色。
　　今儿正午的阳光并不烈，湛蓝的天空给人洁净温暖的感觉, 窗外有棵百年槐树, 据说是第一任皇后在这里种下的。槐花将开未开, 空气中已经弥漫着一丝槐花的香甜。
　　阳光从空中洒落大地，形成美丽而温柔的光斑，透过树叶, 映照出柔和闪烁的晕点，树上鸟儿叽叽喳喳, 好不热闹。
　　有个宫人路过，树上的鸟儿受了惊, 纷纷扑棱着翅膀飞向天边。
　　烟凝感叹, “若为鸟儿该多好，自由自在翱翔天际, 不被这宫墙所困…”
　　“娘娘！”瑶雪出声打断了烟凝的话语, “慎言。”
　　宫中耳目许多，烟凝虽贵为皇后娘娘，但不受皇上喜爱，且现在无任何家世背景，盯着这位置的人太多太多，烟凝若说错一句, 将会被人以此为由拉下后位。
　　烟凝收回了视线, 她也知晓这点, 不再多言。刚起身想去餐桌用午膳的时候, 突然眼前一束光点闪过，似有什么撞进她身体内, 让她瞬间头晕目眩，眼冒金星，一时没站稳。
　　“娘娘，小心。”瑶雪就站在烟凝身边，连忙扶住了她，“娘娘，您是哪里不适？来人，快传太医…”
　　“无碍。”烟凝摆了摆手，“本宫无碍，可能只是起身太快有些头晕而已。”
　　瑶雪叹了口气，自从任国公被罢官流放，烟凝身体一天不如一天，整日闷闷不乐，思忧深重，照这么下去，身体迟早会垮。
　　烟凝晃了晃脑袋，刚才被什么撞的那一瞬，仿佛是幻觉一样，她四处看了看并无什么，或许真的是幻觉吧，于是便去用午膳了。
　　因为不受宠，烟凝的膳食比之前克扣许多，还好坤宁宫中有自己的小厨房。
　　烟凝并没有多少胃口，简单用过午膳后，便准备午休了。
　　瑶雪伺候烟凝躺在床上后，便退下了。
　　“滴——开始启动。”
　　突然有声音传出，烟凝警惕的睁开了双眼。
　　“启动成功！”
　　“谁！”烟凝连忙坐起身，四下查看，却并未发现有任何人。
　　“宿主你好，我是系统SK30080号。”
　　烟凝听到声音后再一次警觉的四处寻找声音来源。
　　“宿主？摩西摩西？哈喽？萨瓦迪卡？安妮哈塞哟？听的到吗？”系统看烟凝没理她，以为信号没连接成功。
　　“你是谁？”烟凝并没有找到人，逐渐冷静了下来，她坐在床边，手紧紧的握着床单，指尖泛白，“你在何处？”
　　“啊，听的到啊！”系统高兴的说道，“我是系统SK30080号，本系统现与宿主你绑定成功，现在在你脑海里，所以只有宿主你能听到本系统的声音呦！”
　　烟凝脸色唰的一下白了，她用力的捏紧身下床单，嘴唇有些颤抖，“你是鬼怪吗？”在她脑子里，是想要她的性命吗？
　　“不是呦，本系统是来帮助你实现愿望的！”系统说道。
　　实现愿望？
　　烟凝修长的睫毛颤了颤，“那你是仙人？”
　　“唔…”系统思考了许久，和一个古人解释一个系统究竟是什么太过于困难复杂，“算是吧！”
　　听到此，烟凝表面松了一口气，实际上心里依旧提高警惕。
　　“为何，会选中我？”烟凝有些疑惑，她自认为自己并不是大善人，也没有做出任何丰功伟绩，就算对方是仙人，为何仙人会帮她实现愿望？
　　若不是仙人，而是妄图诓骗她的鬼怪，那么鬼怪是想从她这里获得什么好处？她只是一个普通人，性命和躯体也都是普通。
　　“这个嘛…”系统有些语塞，总不能说它听从青鸢鸟命令来绑定烟凝的吧，它最开始选定的可是一个后宅里不受关注的庶女，现在听从青鸢鸟的命令来绑定一个一人之下万人之上的皇后，它起初也没想明白，认为烟凝已经是女子中身份地位最高的了，能有什么需要帮助的啊！
　　但是青鸢鸟的话它不得不听啊！否则它统命不保啊！
　　“本系统发现你浑身金光大盛，为十世善人，特来帮助你扭转悲惨结局的！”系统一本正经的忽悠。
　　“我的结局…是不是很不好呀…”烟凝苦笑了一下，她现在处境十分艰难，步履在万丈悬崖边缘，随时都会被人踩下去，可想而知结局定是不好。
　　系统只是一个工具统，它莫得感情，听从青鸢鸟的话把烟凝接下来最为悲惨的一段时光在烟凝脑海里播放了出来。
　　一开始脑海中的画面让烟凝很是新奇，但当看到内容的时候，烟凝逐渐沉入其中。
　　任烟凝的皇后之位其实并没有保留多久，在白璃清被选成贵妃后的半年后，白璃清被人诬陷给怀孕的妃嫔下毒导致流产，那是韩月煊第一个子嗣，证据确凿，他认为白璃清这干净纯洁的白纸被污染，都会害人了，很是失望，尽管如此，也只是把白璃清关了禁闭，并没有杀了她。
　　然而禁闭没多久，就传出白璃清中毒身亡的事，韩月煊大怒，派人彻查此事，却查到了竟然是任烟凝因嫉妒下毒还得妃嫔流产，嫁祸给白璃清，而为了灭口又残忍杀害了白璃清。
　　韩月煊愤怒的当场就要杀了任烟凝，被朝堂上任国公留存下的一些门生齐齐劝阻，韩月煊更加恼怒任国公和任烟凝，虽只是把任烟凝打入冷宫，却私下派人去了边境暗杀了任国公。
　　最终结局肯定是查出真相，任烟凝他人陷害，除去了皇上的白月光又废了任烟凝的皇后之位，一箭双雕，韩月煊因愧疚而恢复了任烟凝后位，对任烟凝坚强不屈的性格逐渐心生好感，各种纠缠各种狗血，二人最终走到一起。
　　当然，最终结局系统是不会给烟凝放的，只是放到了烟凝打入冷宫遭受折磨，任国公被韩月煊派出的暗卫杀害。
　　烟凝眼猩红一片，牙齿咬的咯吱作响，浑身颤抖，双手死死的紧握，指甲都嵌进了肉里。
　　她本以为父亲是被人诬陷冤枉，每日还都期望见一面韩月煊，希望韩月煊主持公道，还父亲一个清白，却让她没想到的是，诬陷父亲的就是韩月煊！
　　她一家倾尽全力帮助韩月煊登上皇位，如今韩月煊不仅诬陷她的父亲，日后还会如此折磨她，这让她如何不恨，如何不怨！
　　烟凝并没有怀疑系统放的画面是假的，系统既然能在脑海里播放这些，如此神奇的做法，这说明这一切或许会是真的，而系统是仙人的事，她信了七成。
　　“韩月煊！！”烟凝咬牙切齿的说出了这个名字！
　　是她有眼无珠，是她识人不清，竟让这等小人蒙蔽了双眼！
　　烟凝猛然起身下跪，“求仙人帮助小女子杀了那等小人，解救父亲！”
　　系统，“……”这么上道的宿主，真的是让它有些受宠若惊！
　　“只要仙人肯帮助，小女子什么都愿意付出！”烟凝跪拜回答。那是她最敬爱的父亲，却因为她的过错沦落至此。
　　不管这自称系统的是真仙人，还是妄图从她这里夺舍她躯体的鬼怪，就算要了她的性命，只要能复仇，她都愿意。
　　“咳，本系统帮助你，只需要你提供能量来就可以。”系统说道。
　　烟凝一时没反应能量是什么，她思索了半天，眼睛一亮，“没问题，谢谢仙人！”
　　于是，坤宁宫的皇后寝宫中一处，立了一块牌位，上面刻着“系统艾斯凯三零零八零。”牌位前常年香火缭绕。
　　系统，“……”真好，有生之年还有个英文名。
　　“过不了多久，韩月煊会选秀，届时你身为皇后定会参与其中，记住，一定要把白璃清留下。”系统说道。
　　烟凝有些不解，“为何？”她在自己悲惨“结局”中，明明看到白璃清被人陷害而死，而她因为白璃清的死被陷害成凶手，若白璃清进宫那不就是重蹈覆辙吗？
　　烟凝曾为国公府的女儿，几年前也隐约听说过户部尚书白大人家中其实有两个女儿，大女儿温柔贤淑，现已嫁人，二女儿心智不全，如稚童，这样的女子进宫来，岂不是死路一条。
　　她虽入这如深渊如荆棘般的深宫中，但还不至于泯灭了善良。
　　系统为了完成青鸢鸟交代的任务，发挥了忽悠大法，“你不选，韩月煊也会选，白璃清进宫是板上钉钉的事”
　　烟凝很聪明，系统的话立刻让她想明白了，就算没有白璃清，到时候被害的女子还有其他人，她一样会被陷害，与其是其他人，不如白璃清这个小傻子比较好接触好控制。
　　“可惜我现在无权无势，空有皇后之名，想护住一人着实有些困难呀。”烟凝叹息。
　　“你放心，本系统会帮你的！”系统就差拍着胸脯打包票了。
　　果然没几天，韩月煊下令，让户部统一六品以上家中未嫁女子进宫选秀。
　　今年好不容易把碍眼的任国公除去，韩月煊很是高兴，名为选秀，实际上迫不及待的要把自己白月光接进宫。
　　后宫无太后，先皇的皇后因自己儿子死亡而心灰意冷去世，先皇的妃子们被韩月煊送到皇陵为祖先祈福。而韩月煊目前只有一空有名的皇后和一名婕妤一名美人，而他是皇帝，选秀之是还需要后宫之人来操办，于是这件事便只能落在烟凝身上。
　　烟凝心里有准备，接到圣旨的那天，欣然接受。
　　瑶雪却为烟凝有些打抱不平，一张小脸沮丧着，“陛下不来也就罢了，现在还要大肆选秀，这后宫人一多，更没有娘娘的地位了！”六品以上官员家的女儿们，个个都是身份不凡，估计皇帝会给她们的位份不会低了。
　　“无事。”烟凝却想着韩月煊不来甚好，她现在恨他恨的想亲手宰了他。


第123章 第六个世界4
　　选秀是由户部操办, 璃清是户部尚书的小女儿，所以不用任何评选就进入了宫，开始准备一下等待皇上皇后的最终选择。
　　“你说你在这个世界里, 抓到了只其他世界来的系统？”璃清走在储秀宫的花园中轻轻开口。
　　“是的。”青鸢鸟点了点小脑袋, 它有些犹豫, 还在考虑要不要告诉璃清，它私下让系统去绑定烟凝的事。
　　它头脑一热让系统去了，事后才想起来, 万一璃清不喜系统绑定烟凝呢！那它岂不是完蛋了啊！
　　“嗯。”璃清点了点头，表示自己知道了, 并没有放在心上。小世界中的微小漏洞一般都是由世界意识和青鸢鸟来处理，她目前主要的是收集修补烟凝的魂魄, 顺带碧桦的。
　　“小姐, 你怎么跑这里来了！”飘絮拿着披风赶了过来，给璃清披上, “晚上冷, 外面又风大，冻着了就该喝苦苦的药了！”
　　璃清，“……”可不可以不要用哄孩子语气跟本神君讲话？
　　“飘絮，我不傻。”璃清清冷的嗓音掷地有声，听的飘絮一呆，有些不敢置信。
　　“小, 小姐, 你好了？”飘絮捂住嘴巴, 一双眼睁的大大的, 眼泪却止不住的涌出，模糊了视线。
　　“嗯。”璃清微微颔首, 她看了一眼飘絮，低声说道，“保密。”
　　飘絮连忙用衣袖胡乱的擦了擦泪水，疯狂的点着头。
　　她明白，现已入宫，明日就需要觐见皇上皇后，像个商品一样被他们挑选，在此期间必须每步都小心谨慎，小姐突然变好被人知晓了，肯定会其他秀女针对，到时候被陷害了就不好了。
　　飘絮很是高兴自家小姐突然恢复心智，跟着璃清往回走，走着走着又难过了起来，忍不住心酸。
　　她家小姐太可怜了，好不容易恢复心智，明明可以去平常人家做正牌娘子的，现却不得不进入这吃人不吐骨头的后宫之中，为何上天如此不公，小姐恢复心智再早一些那该多好呀！
　　“希望明天陛下和皇后娘娘看不上小姐，希望陛下和皇后娘娘不选小姐！”飘絮边走边抹眼泪边默念。
　　璃清走着走着，发现身后跟着的飘絮怎么又哭了起来，她一头雾水，也不会安慰人，只是递过去一张干净的手帕。
　　现在储秀宫中住着二十人，从六品以上的官员中选择的15-19岁的待嫁且名声清白，模样身材健全，长相周正的女子，嗯，那个十九岁的就是璃清。
　　收拾好一切，在场的人大多数打扮的花枝招展，就为了可以给皇上留下一个深刻印象，凭此可以获得宠爱，也有几名打扮的清新素雅，看着清爽典雅。
　　能养在重臣家中的千金，礼仪和姿态气质都不会差。
　　璃清在二十人中看到了碧桦。
　　碧桦半垂着眼，微微低着头，在璃清前面两列站着，她穿着并不华丽，反而很是素雅，光是一个背影，就给人一种仙气飘飘的感觉。
　　如果不是拿着恶毒女配的剧本就好了。
　　在这二十人中，身份地位最高的是提督的孙女，是个长相很是艳丽，行为举止都傲然自得的女子，不过她的确也有傲然的资本，她满脸自信，显然是对此次选秀志在必得。
　　在所有人都以为皇上会和皇后一起来选秀的时候，却没想到皇上压根没有过来，这让有些女子十分泄气，甚至心里产生恐慌，自己打扮这么漂亮，被皇后娘娘嫉妒嫌弃了怎么办！
　　一次进去五人，等出来后，下五人再进入。
　　璃清在最后一排，她并没有刻意打扮，反而素净着一张脸，因为她知晓，无论怎么打扮，她都必被韩月煊选进宫。
　　后宫人少，本应该皇后和妃子共同来选择秀女，却因为无后妃而让婕妤过来帮助烟凝。
　　瑶雪把上五人的女子资料收走，再次拿了最后五人的资料依次摆放在桌上。
　　烟凝身后不仅仅站着瑶雪，还有福公公。
　　福公公是韩月煊心腹，是宫中太监总管，派他过来，相当于韩月煊的到来。
　　烟凝转过头的看了一眼身后的福公公一眼，福公公微微点头示意肯定，烟凝才收回视线。
　　看着桌案上再次换了一批女子的资料，烟凝垂下的眸中闪过嘲讽。
　　也不知晓韩月煊派福公公过来，是怕她给他选个丑的吗？还是韩月煊有心仪的女子怕被她刷下去？
　　总之，不信任的意味满满当当。
　　烟凝并不在乎，韩月煊从来未信任过她，她何来在乎。
　　一旁的婕妤半低着头，像是什么也没看到似的。
　　最后五人的进入，向着烟凝跪拜。
　　“平身吧。”烟凝朱唇微启，她低下头开始看起桌案上的资料，每个人的身高，体重，特点，家中人口以及身份地位等等。
　　“都抬起头来。”瑶雪高声说道。
　　闻言，站在皇后面前的四个女子都垂着眼抬起了头，只有一个大大方方抬起头看向正前方坐着的烟凝。
　　身后的福公公眼睛亮了一下，等到的人来了。
　　从左数第三个是璃清，烟凝看着桌案上白璃清三个字怔了怔，这个人，是她要留下的人。
　　在未出阁的时候，许多官员辛密的事，在贵族小姐之间会交谈，烟凝偶尔也听到一两句关于户部尚书白家二小姐的事，据说一出生就是个傻子，心智如五六岁的孩童。
　　烟凝并不是八卦之人，再者说她不认识白二小姐，所以也没有多在意。
　　如今因为系统的原因，她注意到了白璃清这个人，这个未来会因为她的死而让烟凝打入冷宫的人。
　　烟凝抬起了头一一看向面前站着的五个女子。
　　第一个女子有些紧张，额头上的汗水缓缓流下，胸口不断的起伏，整个人微微颤抖，在自我介绍和展示才艺的时候，更是紧张的说不出话来，手抖的不行。
　　烟凝微微摇了摇头，便有宫女把那紧张的女子拉了出去。
　　第二个情绪掌控的挺好，但举止谈吐却略胜一筹。
　　第三个是璃清。
　　烟凝视线对上了璃清，璃清露出了一个温柔的笑容，狭长的眸中溢满了欣喜和说不出的纯净。
　　那笑容如清晨阳光，干净温暖且十分柔和，似乎揉进了人的心里，让烟凝愣了一下，心不自觉软成了一滩水。
　　这样一个干净纯真的女子，真的要入这牢笼一样的后宫吗？这么做，真的是正确的吗？
　　在这一瞬间，烟凝突然产生了纠结，她开始有些不忍心让璃清入这吃人的深宫之中。
　　福公公担忧的看了前方烟凝一眼，生怕烟凝会因为璃清的心智不全而把她刷下去，就缓缓开口，“娘娘，这一位看着也不错。”是的，也不错，之前十几个人中，福公公就插手过。
　　得到自我介绍和展示才艺的指令后，璃清只是说了自己的名字，至于才艺，璃清说自己会放纸鸢。
　　小傻子嘛，不会什么才艺是应该的，她没说才艺是玩泥巴就是好事，相信这件事烟凝这个皇后知道，就算烟凝不知晓，那身后的胖公公身份肯定不低，从可以随意插话选秀之事，还不止一次可以看出，这胖胖的公公应该是韩月煊的人，何必费力去展示什么才艺。
　　放纸鸢，这并不是才艺吧！瑶雪显然有些懵，她还是头一次见这么摆烂的。
　　一旁的婕妤掩嘴笑了起来，“这姑娘当真有趣。”
　　烟凝抿了抿唇，她垂着眸子遮盖住眼中的晦暗不明。
　　从福公公开口，烟凝就知晓璃清必须要留下了，她曾想过未来白璃清这心智不全的人为何会被留在宫中，会不会是因为受人陷害留下，还是被家里人强行送来，却没想到竟然是韩月煊要白璃清留下。
　　图什么？拉拢权臣？还是户部尚书献女儿稳固自己地位？
　　那夹在中间的小傻子璃清知晓这一切吗？
　　烟凝再一次看向璃清，璃清那双眸中如同一汪清澈见底的湖泊。
　　烟凝仿佛看到了一个将来和自己一样命运的女子，她心中涌出一起悲悯来。
　　“白璃清…”烟凝张了张嘴，觉得嗓音有些干涩，“留下。”
　　最终二十人中，只留下了五人成为秀女，要被宫中嬷嬷教导宫中礼仪规矩。
　　这五人有提督的嫡孙女，大学士的庶女，御史嫡三女，礼部侍郎嫡女碧桦，还有户部尚书嫡二女璃清。
　　在五人中，提督是一品官员，所以提督的嫡孙女是最有身份地位的，大学士虽为一品官员，但大学士权利小，且来的是庶女。
　　户部尚书为正二品官员，璃清身份地位算是高的了。礼部侍郎为三品官员，御史为四品，所以碧桦和御史女儿并没有太过于张扬，在五人中显得很低调。
　　“碧桦仙子竟然是礼部侍郎的嫡女啊！”青鸢鸟瞪大了双眼，它在抓系统之前，那只系统正往礼部侍郎的后院冲去，好像是庶女后院，如果系统成功了，恐怕就会成为另一个故事了，不过好像碧桦横竖都是恶毒女配的命运。
　　“怎么了？”璃清看了青鸢鸟一眼。
　　青鸢鸟就把抓系统的事说了一遍。
　　“那还真是巧。”璃清轻笑了一声，回到了储秀宫。
　　如今储秀宫就剩她们五个秀女，明日开始就要学习礼仪和宫中规矩，据说教习嬷嬷是个满脸严肃特别凶的老嬷嬷，曾经吓哭过秀女。
　　璃清完全不惧，因为，她是内定的！
　　也正如璃清所想，韩月煊确实特意暗自嘱咐下去，通知教习嬷嬷对璃清不必严格。
　　于是，在学习礼仪和规矩过程中，嬷嬷对璃清都是睁一只眼闭一只眼，璃清该吃吃该喝喝，一点儿也没有其他四人同样的烦恼。
　　在礼仪和规矩的时间里，突然发生了一件事。


第124章 第六个世界5
　　有人觉得一入深宫深似海, 有人觉得入宫可享荣华富贵，一辈子不愁。
　　所以妄图攀上高枝的人，根本没有耐心等待学习礼仪和规矩的时间, 便谋划着如何偶遇韩月煊, 好博得韩月煊的喜爱, 凭此一飞冲天。
　　提督的孙女张家小姐就是这种没有耐心的女子，她本就长得明艳动人，爷爷又是从一品大臣, 她拒绝了无数示好的公子哥，就为了能博得皇上的喜爱成为那后宫之主, 反正现今皇后娘娘不受宠，随时都可以废了不是吗！
　　张家小姐因为身份地位有些目中无人, 不屑于其他四人一同规规矩矩的学习礼仪规矩, 开始盘算走捷径。
　　碍于她的身份地位，许多宫女太监都对她很客气, 于是张家小姐开始给宫中的宫女太监等塞银子打探消息。
　　最终还真被她打探出韩月煊有个习惯, 每日午后会在御花园走一走放松一下。
　　于是在一个午后，张家小姐打扮的明艳动人，浓妆淡抹，开始在御花园一庭院中抚琴。
　　琴声悠扬，在安静的御花园里传的很远，轻易传到了韩月煊的耳中。
　　“何人在抚琴？”韩月煊询问, “走, 去看看。”
　　他慢悠悠走过去, 伴着优美的琴声, 御花园中百花都显得更加夺目了。
　　来到了一处凉亭，就看到一身着华丽少女服饰的明艳女子正歪头抚琴, 似沉浸在琴声里不可自拔。
　　张家小姐余光看到了韩月煊的到来，装作未看到继续拨动琴弦。
　　一曲终了，韩月煊这才走出，口中夸奖琴艺不错。
　　张家小姐愣了一下，起身行礼，“臣女叩见陛下。”
　　“你是？”韩月煊似有不解的询问。
　　“回陛下，祖父为提督军务总兵官，臣女为此次秀女。”张家小姐低垂着头，心中窃喜的回答。
　　“那你是如何知晓朕是皇上的？”韩月煊语气疑惑的开口，眼神却逐渐冷了起来。
　　张家小姐并不知晓，还沉浸在引起了韩月煊的注意沾沾自喜，“后宫中可以随意进出且如此丰神俊貌的男子，只有陛下一人。”
　　“你从何人哪里打探朕的行踪？”韩月煊收敛了笑容，直勾勾的盯着面前女子，没有刚才一丝一毫的随和。
　　巨大的压迫感让张家小姐喘不上气来，她感到危机，汗毛竖起，浑身不自觉的颤抖起来，“回，回陛下，臣女没有…”当今天子行踪被人打探，这是最为忌讳的事情，在韩月煊威压下，张家小姐还很稚嫩，根本承受不住跪在地上瑟瑟发抖。
　　韩月煊从一开始就看出了此女子的算计，妄图偶遇来博得捷径，女子美则美矣，但这种复杂而算计的心思，这让他很是反感，更何况，提督掌握兵权太久，久的都威胁到了他的权利稳固了。
　　“大胆！”韩月煊怒吼。
　　身边所有人齐齐下跪。
　　伴君如伴虎，这句话并非虚假，张家小姐被荣华富贵迷花了眼，这一刻才明白。
　　她被拖了出去送回家，韩月煊以此降罪，罢免提督职位，夺取兵权，降为三品参将。
　　派人查出谁透露皇上行踪的宫女太监一律处死。
　　还是白璃清心境洁白纯净啊！韩月煊心中感慨，他有些迫不及待的想让白璃清入宫了。
　　而储秀宫中。
　　张家小姐去御花园准备抚琴时，璃清正在吃午饭，觉得宫中伙食虽精致，但不足现代美食口感丰富。
　　张家小姐“偶遇”韩月煊时，璃清吃饱喝足正午睡，毫无长胖的心理负担，反正教习嬷嬷不敢说她！
　　张家小姐被治罪的时候，璃清小睡了会儿就醒了，开始吃桌子上糕点，起码古代中的食物都是纯天然无污染的，健康。
　　所以当张家小姐被拉走，她住的房间被人收拾干净的时候，璃清还有些不明所以，嗑着瓜子和其他人一起站在门口看着张家小姐的贴身丫鬟哭哭啼啼的收拾行李的热闹。
　　“看什么看，看什么看，礼仪规矩都学会吗在这里看！”教习嬷嬷拿着小竹条走了过来。
　　其他三位秀女一股脑的都散了，只有璃清还在原地嗑瓜子看热闹。
　　嬷嬷额头上青筋凸起，忍了又忍，咬着牙笑的一脸抽搐，“白姑娘要不要学习一下，好歹将来也是伺候陛下的，别被人看了笑话了。”
　　“谁笑话？”璃清转过头看了看嬷嬷，满脸无辜，“嬷嬷你吗？”
　　这罪名可不敢当，传到皇上耳朵里可会吃不了兜着走，嬷嬷连连摇头。
　　“哦。”璃清点了点头表示知晓了，把手中瓜子塞进嬷嬷手里，大摇大摆的回房间睡觉了。
　　飘絮有些忍俊不禁，死死的抿住嘴才没有笑出来。
　　这么一看，其实比在白府中生活的要好多了。
　　秀女学习礼仪和宫中规矩很艰辛，碧桦等那三位小姐每天练的手脚腕酸痛不已，甚至青紫一片，每晚都需要丫鬟用药酒来按摩才能缓解些。
　　只有璃清杵着脑袋，想着那日见到了的烟凝。
　　一身凤服，发髻上插着凤凰珠玉，乌发垂下一缕，映照着她肌肤赛雪，猫儿大的眼睛，小巧鼻子下是柔润的朱唇，给人一种想要一亲芳泽的诱惑。
　　“凝凝古代华服真好看。”璃清痴痴的回忆那看到的美丽，可惜现在没有相机，不能拍摄下来挂在床头每日观赏。
　　青鸢鸟，“……”这么花痴的人不是它冷清傲然的神君！！
　　这一个月的学习很快就过去了，也正好赶上韩月煊的生辰。
　　韩月煊龙心大悦，给四名女子册封。
　　四位秀女中，璃清身份地位最高，且是韩月煊一直心心念念的人，便册封璃清为贵妃。
　　而秀女一上来就是贵妃，着实品阶过于高了，为了掩人耳目，韩月煊册封碧桦为淑妃，大学士庶女为德妃，御史的女儿为陆昭仪。
　　这一册封，轰动了整个朝堂，刚入宫就能获得如此高的品阶位置，这还是开国以来头一次。
　　韩月煊怕有心知心猜出他对白璃清的不同，借着生辰高兴的由头，还把宫中的婕妤提升至李昭仪，美人提升至婕妤。
　　朝堂之中，有人简单的认为是韩月煊十分喜爱这四位秀女才龙心大悦。而一些思维比较复杂的猜测韩月煊是因为除去了任国公，降了提督职位，权利在手，才十分愉悦。更有一些聪明的可以看出韩月煊恐怕是想以此掩盖什么，但都只是在心里猜测，毕竟随意揣测圣意可是杀头的罪。
　　部分官宦人家的女子气的追胸顿足，后悔怎么没这次入宫摊上这等好事。
　　更为呕血的恐怕就是那提督的孙女了吧。
　　总之因为白璃清册封为贵妃的事，户部尚书满面红光，许多大臣开始巴结他。
　　韩月煊在册封大典结束后，顾不得被他人猜测出他对璃清的不同，迫不及待的翻了璃清的牌子。
　　按照规矩，璃清当晚需要被宫女沐浴焚香，然后卷着抬进韩月煊的乾清宫的寝宫中。但韩月煊为了彰显自己龙恩浩荡，摆驾到赐给璃清的承乾宫。
　　承乾宫，和乾清宫有很深关联，这是韩月煊特意取名的。
　　“清儿。”韩月煊挥退身旁伺候的宫女太监，满脸笑意走进璃清寝宫中。
　　璃清半趴在桌面无精打采，不仅仅今日册封典礼上，她只远远的见到了烟凝一面，依旧没有什么接触的机会。
　　册封典礼繁冗而复杂，璃清身体也只是一个普通女子，忙碌这么一天，浑身疲惫。
　　“清儿，可还记得朕？”韩月煊坐在璃清对面开口，“朕是煊哥哥呀。”
　　“哦…”璃清点了点头，“不记得了。”
　　韩月煊一哽，不过他对待璃清很有耐心，他觉得，时间很充足，现在会有一个晚上的时候来和璃清熟悉。
　　璃清对耳边叽叽喳喳的韩月煊有些不耐烦，“我累了。”
　　“那和朕一起安寝吧。”韩月煊眼睛亮了亮，他对于把一张干净的白纸染成自己独有的颜色很是期待。
　　璃清这才察觉韩月煊看自己恶心的目光，不悦的皱了皱眉，随手一甩，一道神力挥出打在韩月煊身上，但只让韩月煊踉跄了一步，并没有昏过去。
　　韩月煊奇怪的低下头看了看自己身体，还在疑惑。
　　“神君，皇帝身上都会有真龙之气护体。”青鸢鸟连忙提醒。
　　“麻烦。”璃清再一次使出神力，比之前的要多一丝，让韩月煊成功晕了过去。
　　璃清揉了揉太阳穴，起身准备去床上睡觉了，扫尾的事依旧交给青鸢鸟。
　　韩月煊和第一个世界的男主不同，第一个世界男主没有金手指就是一个□□熏心的庸人，而韩月煊能凭借自己一无所有爬上皇位，十分聪颖，且因为从小经历多什么都想的比较多，不能轻易给加一夜几次的记忆。
　　于是青鸢鸟给韩月煊加了璃清来月事，他因白璃清心智如稚童，还未成熟是个孩子不忍心触碰而纯洁的睡了一夜。
　　这边璃清睡下了，那边烟凝却失了眠。
　　“韩月煊最先去了白璃清那里。”烟凝轻声对系统说，“他这么做，不知无意给白璃清树敌还是演的一出戏。”如果演戏，韩月煊是认为璃清的命太长了？还是认为牺牲一个小傻子根本无伤大雅？
　　“本系统查到，韩月煊并没有和白璃清行事。”系统缓缓开口。
　　烟凝听了一愣，心里有种说不出的感觉，似庆幸喜悦，又难过苦恼，“仙人，有什么办法，让韩月煊今夜去，去碰贵妃？”若今夜皇上碰了璃清，记录皇上行幸的太监会把这件事记录下来，整个后宫都认为白璃清得到圣宠。
　　系统给她播放的未来就因为白璃清太受宠而被盯上，现在提早让白璃清受宠，就可以提早引起有心之人陷害，烟凝到时候就可以尽早顺藤摸瓜抓到那个未来会陷害她的人，这样皇后之位才能稍微安稳一点。
　　她不想拖时间，也不能拖，她父亲还在边疆苦寒之地，年龄大了，身体不如年轻时候健壮，她需要尽快来努力往上爬掌握权力。
　　烟凝心中对璃清有一丝愧疚，但她为了解救父母，复仇韩月煊，不得不这么做。
　　她也可以把璃清换成其他不单纯后妃，但都不如白璃清好控制，以及引诱他人好下手。
　　系统搜索了一下，“宿主，你可以在系统商城中兑换壮X粉，可以选择用在指定人身上。”
　　“怎么兑换？”烟凝连忙询问，她惊讶系统竟然还有商铺，“我需要派人给韩月煊吃进去吗？”
　　“不需要亲自让人吃进去，只需要宿主付出点代价就可以，至于付出什么，暂不得知。”系统说道，“不过这款粉价值不高，付出的并不会多，宿主可以试试。”
　　说是付出代价，系统打死都不会说这是使用了这个世界不存在物品的副作用！！
　　每个世界副作用的并不同，曾经它在星际世界中，使用系统商品存在的副作用是精神力消失，也就是说，一个人使用系统帮助后，在这段时间里精神力会弱势或者消失状态。
　　而在古地球世界，使用系统商品的副作用是损失智力，换种说法就是宿主使用系统东西后可能会智商下降一段时间，使用系统商品价值越高，宿主就越痴傻。
　　还有一些小世界使用系统帮助的副作用是成为动物一段时间，这都是没办法消除的，毕竟系统不是神明，没有完全的能力，它们只能依附在人类身上躲过世界意识的搜查，和绑定的人互相帮助。
　　这种都是随机的，所以系统也不知晓。
　　烟凝并不确定会付出什么，不清楚这种付出值不值得用在一个小傻子事情上。
　　理智告诉她，系统说了这只是一个小玩意，付出不了太多就可以让白璃清成为后宫焦点，让她成为明显的靶子，引诱出那些心怀不轨的人。
　　但在情感上，烟凝躺在床上一闭上眼就能想到选秀那天，那双明亮而干净的眼眸带着笑意看着自己，一汪泉水让她的心忍不住沉迷其中，不忍心伤害一丝一毫。
　　烟凝看了看系统商城中琳琅满目的神奇物品，甚至还有百毒不侵丸，金刚不坏身五分钟，能解百病药等，这些在这吃人后宫中，迟早需要用到。
　　“使用！”烟凝咬了咬牙下定决心，“用在韩月煊身上。”璃清可是有娘家背景，有韩月煊护着，不会出事的！如果为韩月煊生下一儿半女，指不定还可以立为太子继承大统呢！
　　她这也算是为璃清好！……吧。
　　“好嘞，已生效。”系统声音仿佛带着一丝愉悦，像是销售招揽了一桩生意激动的感觉。
　　“是嘛。”烟凝轻声说道，她有种不真实感，周围仿佛一切都没有任何变化一样，而她也没有任何变化和付出，难不成她是减少寿命？
　　“系统出品，绝无假货！”系统拍着胸脯打包票，“宿主明日可以打听一下！保证一夜都精神百倍！”
　　“好。”烟凝睁着眼等了许久也没察觉出自己有什么不同，罢了，若真的是减少寿命，只要能让韩月煊得到应有的报应，短命就短命吧。至于璃清，她既然已经进宫，就要做伺候韩月煊的准备。
　　但烟凝心里依旧涌出一丝悲凉和难过。
　　在烟凝睡过去后，她身体周围发出微弱的光来。


第125章 第六个世界6
　　“呼哧, 呼哧…”
　　“嗯嗯，呼哧…”
　　大半夜的房间里出现了诡异的喘息声，这让璃清睁开了双眼, 坐起身, 借着昏暗的烛光看向发出声音的地方。
　　就看到原本躺在地上的韩月煊满脸泛红, 禁闭双眼，很是陶醉的抱着被子，身体不停的耸动。
　　噫…辣眼睛。
　　璃清转过了头。
　　她有些疑惑, 本让韩月煊只是睡一觉的，怎么还做起春梦来了, 真奇怪。
　　不过男主的事她向来没心思去管，反正被吵的睡不着, 她起身走到了床边, 轻轻推开了窗户，并没有惊动守夜的宫女和太监。
　　月光如水, 从窗口照射进来, 撒在地上荡起层层波纹。
　　兴许是夜色浓化了人的情绪，璃清格外想念烟凝。
　　*
　　烟凝迷迷糊糊的听到耳边有动静，逐渐清醒过来。
　　她刚想张口叫一下门外守夜的瑶雪，就发现自己不能言语，吓得烟凝就想坐起来，又发现自己根本不能动一下。
　　怎么回事？难不成自己被绑架了？
　　烟凝开始慌乱起来, 她心里呼叫系统, 好半天都没有得到回应, 系统消失了。
　　她强迫自己镇定下来, 想着系统或许熟睡，或许有事离开？她现在应该如何解决自己现在的局面, 这才注意到周围急促的喘息声。
　　烟凝虽不能言语不能动，但她发现自己视线突然变得很广，她转动视线向着声音的源头看过去，惊讶的瞪大了双眼。
　　为何韩月煊在她寝宫之中，还在地上抱着被子…
　　场面不堪入目，韩月煊狼狈又恶心的样子看着眼睛疼！
　　烟凝转移了视线。
　　不对不对不对，韩月煊今晚不应该是在璃清那里吗？
　　意识到这一点，烟凝再次移动视线看向周围环境，她发现自己貌似躺在一张床上，至于周围。
　　这并不是她的寝宫！
　　陌生的环境让烟凝心中产生一丝恐慌，她四处搜寻是否有人可以，想看一下究竟是谁要绑架她。借着昏暗朦胧的光线，她看到窗边站着一个人。
　　女子整个人笼罩在昏暗之中，只能看到纤细高挑的模糊背影，正在抬头看着窗外月光，显得孤独凄凉。
　　烟凝眯了眯双眼想看看清楚对方是谁，却没想到那人转过了身，向着她的方向走了过来。
　　当女人被烛光笼罩其中，烟凝这才看清，这人是璃清。
　　“怎么没完没了了。”璃清走了过来，十分嫌弃的用脚踢了踢躺在地上的还在不停耸动的韩月煊，有些不悦，真影响睡眠啊！
　　烟凝惊讶的看着这一幕，为何璃清没有和韩月煊…为何韩月煊会自己一个人在地上，嗯…自娱自乐？
　　韩月煊好歹是个帝王，璃清就这么放任他在地上如此…不堪入目？
　　一定在做梦！一定在做梦！
　　璃清走到床边转过身就要坐在床上。
　　烟凝看着这圆润带弧度的屁股就要落在自己身上，吓得她想要大叫想要躲闪，奈何她一动也不能动，发不出任何声音，只能禁闭双眼等待璃清的屁股坐在自己身上…
　　不痛哎！
　　烟凝睁开了双眼，这才发现璃清这圆润Q弹的屁股距离自己的面颊很近。
　　咳，有点尴尬啊！
　　对方身上传来淡淡的幽香，让烟凝挺喜欢的，真不知道璃清用的什么香薰，或许明日妃子来请安的时候可以询问一下。
　　不对，现在不是想这个的时候，应该是想，为何璃清坐在她身上，她却没有一丝一毫的感觉。
　　就在烟凝还在思考怎么一回事的时候，璃清再次动了动。
　　“麻烦。”璃清不耐烦的站起身，弯下腰向烟凝伸出双臂逐渐靠近。
　　烟凝眼睁睁看着璃清把自己团吧团吧抱在怀里。
　　这一次距离璃清的脸很近，因为睡觉时候璃清穿的很薄，烟凝轻易感受到身上贴着璃清玲珑的躯体弧度，热热的，香香的，软软的，很舒服。
　　她还是第一次被人这么抱着呢。
　　烟凝觉得自己脸颊有些发烫，不自觉转移视线不去看璃清近在咫尺的面颊，她这才看到，自己身体，竟然是条被子？？
　　璃清走路生风，很快离开了寝宫走到了外面的小憩床榻边，把烟凝牌被子铺好，躺了进去。
　　烟凝脸都烧了起来，她觉得盖在璃清身上，就像把璃清揽入自己怀中一样。
　　温热的呼吸在耳边划过，让烟凝情绪紧绷。
　　好近啊！近的就像两个亲密爱人互相贴在一起温存一样。
　　她记事起，还从未和一个人如此这么近的距离。
　　烟凝看了看天花板，思绪再一次游移。
　　幸好，幸好自己不是韩月煊抱着的那条被子！若是自己变成了韩月煊抱着的那条被子，烟凝想，干脆自杀得了。
　　璃清身上很暖，很软，味道很好闻，烟凝整个人觉得暖烘烘的，听着璃清有规律的呼吸声，感到一阵的安心，就这么不知不觉的睡了过去。
　　天逐渐亮了起来，外面鸟儿开始活动，愉悦的叽叽喳喳叫唤。
　　烟凝突然惊醒，她发现自己又可以动了，连忙坐起身查看了下身体和周围。
　　还是自己身体，在自己寝宫内，那昨晚的一切，是梦？
　　可是这个梦，真的太过于真实了。
　　“怎么了？”系统开口询问。
　　烟凝想了想，并没有把昨晚这一场诡异的梦境告诉系统，在她没百分百完全信任这个自称系统的东西之前，都会对自己的事有所保留。
　　另一边韩月煊醒过来，浑身像被拆了重装了一样酸疼不已，他回忆起昨晚的场景，白净的脸瞬间红了，尴尬的头皮发麻。
　　记忆中，他知晓璃清月事来了，本打算不碰触璃清的，却不知晓怎么回事就鬼迷心窍的直接做了一晚上运动。
　　韩月煊捂住了脸，他竟然如此禽.兽！！
　　他顿时觉得无脸，起身草草的披上外衣就准备回自己寝宫换衣服上朝，结果刚出了璃清寝宫，就看到璃清很是淡定的坐在桌边饮茶。
　　他摸了摸酸的马上直不起来的腰，有些诧异璃清有这么好的体力？
　　“皇上，您醒啦！”福公公连忙凑了过去，招呼小宫女伺候韩月煊更衣。
　　璃清眼皮都不抬一下，依旧喝着茶水。
　　不愧是皇宫，茶叶都是全国最好的，清香扑鼻，入口虽微微苦涩，但回甘，且满嘴留香。
　　“她…”韩月煊颤抖着手指了指坐在不远处桌子边的璃清，不小心因为动作过大牵动了腰的肌肉，酸疼的倒抽了一口凉气。
　　福公公手疾眼快的扶住韩月煊，“陛下，贵妃娘娘起来多时。”
　　“嗯。”韩月煊寻思自己体力现在这么差了吗？看来需要抽时间好好锻炼了。
　　“传膳！”福公公高声说道。
　　皇上一般是卯时起床，拜见太后太妃，用完早膳后，再去上朝。
　　韩月煊没有太后，太妃们也被他送到皇陵那，于是他可以比先帝多睡一会儿，直接起床就能吃早膳。
　　一听到可以吃饭了，璃清这才转过了身。
　　韩月煊看璃清双眼下有些青黑，一看就是没有休息好，心里瞬间平衡了，他就说嘛，他勇猛一整晚，璃清怎么可能还活蹦乱跳的！
　　他不知晓的是，璃清是被他一晚上的动静吵的没有睡好。
　　能当上帝王的，都有多疑的毛病，韩月煊也不例外，他走后吩咐人去查了查。
　　后妃的月事时间都是记录在案的，为何昨晚璃清会有月事？
　　更让人怀疑的是，为何他会勇猛一晚上，甚至禽.兽.的都没有在意是否是月事时间。
　　“去查一查贵妃寝宫中有没有助兴的药物。”韩月煊说道。
　　若是有，会是谁放的？如果是璃清放的话，那么他的白月光可就不干净了呀！韩月煊眼底一片冰冷。
　　后宫多了四位主子，规矩是后妃入宫后需要每日向皇后娘娘请安。
　　璃清来到皇后的坤宁宫时，正殿中，德妃已经坐在那里了。
　　德妃姜璐卿，是大学士的庶长女，也许从小受到家中各种书本的洗涤，也许大学士就是江南人士，德妃整个人身材娇小可人，身上书卷气十分浓郁，看着给人一种秀外慧中，仪静体闲的韵味。
　　“贵妃娘娘。”德妃见璃清到来，面容并没有一丝一毫怠慢之意，向着璃清福了福身。
　　璃清高冷的点了点头，随意找了个座位无聊的抖腿。
　　“娘娘，形象！形象！”飘絮在身后小心的提醒。
　　璃清眨了眨眼，她情绪或多或少被原身影响，有些孩童不稳当的心性了。
　　碧桦和陆昭仪一同到来的，二人看着亲如姐妹，实际上关系如何，只有自己心里知晓。
　　“两位姐姐来的好早呀。”碧桦声音清脆，如雀儿鸣叫，一双眸子笑意盈盈的看着二人，十分灵动，看起来性子活泼，柔媚娇俏。
　　德妃连忙起身，笑着迎接，“只是换了地方觉少了罢了。”
　　三人你来我往，互相夸赞吹捧，一股子塑料姐妹的味道。
　　璃清从来不愿意参与其中，况且那三人在做秀女的时候就一直把璃清排除在外，毕竟做秀女学习礼仪规矩如此辛苦的情况下，身旁有这么一个从来不用学习还位份比自己高的人，换谁，谁都嫉妒，更何况还是一个朝中官宦人家里人人都看破不说破的小傻子。
　　“参见贵妃娘娘，淑妃娘娘，德妃娘娘，陆昭仪。”后宫中原本的婕妤和美人，现在是昭仪和婕妤，二人到来。
　　后宫主子们到期，都坐在座位上等候皇后娘娘的到来。
　　等了大概一盏茶的功夫，只听小太监高声喊到，“皇后娘娘驾到。”
　　众人起身。
　　瑶雪搀扶着身着金丝凤衣的烟凝缓缓走了出来，头顶凤凰秀玉宝石，整个人看着十分雍容华贵。
　　“臣妾给皇后娘娘请安！”在场所有人齐声说道。
　　“平身，坐吧。”烟凝轻声开口，缓慢的坐在主位上。
　　所有坐回原位。
　　烟凝左手第一个位置坐着璃清，她当对上璃清带着笑意的视线时还愣了一下，身上似乎还有璃清拥抱的温度和清香，这让她略有些不自在。
　　鬼使神差的，烟凝张了张嘴，“贵妃，你身上用的什么香？”


第126章 第六个世界7
　　“贵妃, 你身上用的什么香？”烟凝脑子一抽，说出这一句话。
　　璃清有些不明所以，不过还是深思了一会儿, 看了看身旁的飘絮, 得到否定后老实回答, “并没有用什么香料。”
　　烟凝刚说出口，就觉得自己头脑不清醒了，她单手按了按自己太阳穴掩饰尴尬, “本宫身子不爽利，你们都回去吧。日后取消每日请安。”
　　在场所有人并没有多言, 主要刚入宫不久新人并不清楚宫中老人的秉性，而宫中老人也并不清楚新入宫四位新人的性子, 都还在互相试探阶段, 谁也不想做这出头鸟引起他人注意，毕竟鹬蚌相争, 渔人得利。
　　几人简单向烟凝行了一个礼就回去了, 并没有太过于恭敬，毕竟谁都知晓这皇后空有名而无权。
　　璃清却没有走，一双眸子略有些担忧的看着烟凝，“凝…姐姐不舒服吗？”
　　烟凝，“……”如果她没记错，璃清可比自己还要年长一岁好吧！
　　不过后宫之中, 也有一种品阶低的称呼品阶高的妃子为姐姐的习惯。
　　“无事。”烟凝挥了挥衣袖, 她真的有些乏了, 毕竟昨晚的那个梦过于真实, 真实的她目前还能感受到璃清的温度和身上的体香，现在璃清看着她, 让她浑身不自在。
　　“那好吧。”璃清露出一个笑容，“姐姐若需要，璃清随时都可陪姐姐玩耍！”声音透着孩童般的天真浪漫。
　　烟凝看着璃清这不谙世事一样的纯真笑容，心里有些过意不去，撇过头不再看璃清。
　　璃清走后，瑶雪走到烟凝身旁低声说道，“昨夜承乾宫中响了一晚。”
　　烟凝点了点头表示知晓，但心中的疑惑更多了。
　　韩月煊派人查了查，关于他为何突然激动一晚的事情，并没有在璃清寝宫中找到一丝一毫的助兴药物，香薰用料都是很平常的助眠香，韩月煊又查了一下昨晚用膳的食物，也都是很平常的食材，没有查出一丝一毫的不妥。
　　难不成这一切真的是巧合？
　　至于璃清月事事情，这件事降罪给记录的宫女身上，惩罚了一顿。
　　为了避免璃清被人针对，韩月煊休息两日就翻了德妃的牌子。
　　表面看着韩月煊雨露均沾，实际上承乾宫一晚上没安静这件事还是传了出去，聪明的人就看得出韩月煊似乎对璃清不同。
　　“娘娘，陛下今晚竟然先去了德妃宫中了。”碧桦身边的大宫女春阳有些着急。
　　璃清是贵妃，品阶高，先去璃清那说得过去，可是碧桦的淑妃和德妃都是四大妃子之一，韩月煊先去哪个妃子的寝宫过夜，就代表哪个妃子最为重要啊！
　　“陛下想去哪里，并不是你我可以决定。”碧桦吹了吹刚染好的指甲，指甲被染的红润带着光泽，很是妖媚，“记住，在宫中慎言，别拖累本宫！”
　　春阳低着头跪下，“奴婢知道了。”
　　碧桦其实不想进宫，一入宫中深似海，被这么多双眼睛盯着，没有自由和隐私，一辈子只能呆在这一方天地，何其悲哀，于是她在选秀那天特意穿着朴素，想着不出众不给皇帝留下印象。
　　但是，选择妃子不仅仅是样貌，这其中还牵扯着身份地位和利益关系，她父亲想要往上爬，皇帝想要稳固权利，就必须牺牲她。
　　这个世界的女人，何其悲哀。碧桦叹了一口气。
　　在位两年多，韩月煊处理了其他落败皇子的余党，权利掌握手中，没有之前为了稳固朝野而天天忙碌的批阅奏折，如今国泰民安，他也需要忙碌子嗣的事情了。
　　而在这两个月期间，后宫表面一片祥和，实际上暗波涌流。
　　张婕妤被诊断出有喜，且有三月，韩月煊大喜，赏赐了许多物品。
　　张婕妤原本是一名小宫女，被管事安排在坤宁宫准备伺候皇后娘娘，她这个身份地位并不能贴身伺候皇后娘娘，只是坤宁宫中一个外围的小宫女。
　　却不想帝后大婚当晚，韩月煊醉酒后并没有留宿，因为任国公而恼怒烟凝，正巧她被安排端热水准备伺候皇上和皇后娘娘，却不想正好被韩月煊看到。
　　张婕妤姿色属于小家碧玉，看着十分清纯可人，给人一种很干净的感觉，于是韩月煊意气用事为了侮辱烟凝，就强行把张婕妤拉进了偏殿中。
　　事后韩月煊封她为美人。
　　朝中大臣知晓帝后大婚之夜，韩月煊并没有留在皇后寝宫中，纷纷上书请求此事不妥，而任国公更是心疼女儿而有些语气急切的上书，言语之中带着指责的意味，更让韩月煊厌恶任烟凝这个皇后。
　　接下来，韩月煊谋划除掉任国公以及势力，忙碌了两年，总算坐稳位置还除掉了任国公，白月光白璃清即将进宫，这让韩月煊整个人喜气洋洋，宠幸了美人几次，忘记派人给美人喝避子汤。
　　也许就是那时候怀上的。
　　之后因为璃清进宫，集体升品阶，美人升为张婕妤。
　　怎么说这也是韩月煊第一个子嗣，韩月煊当然表示出喜悦。
　　但他怕璃清不高兴，私下里去承乾宫找璃清，准备多陪陪她，还特意派人寻来一只通体雪白的波斯猫，十分乖巧可人，送给了璃清。
　　璃清却是很烦韩月煊，尽管韩月煊什么好吃的好玩的都想她，但是她就是看着韩月煊这自认为自己很深情的模样作呕。
　　说韩月煊喜欢白璃清吧，不尽然，韩月煊其实最爱的还是他自己和这个皇位，他对白璃清的喜欢，只是喜欢干净纯洁之人的向往罢了。
　　璃清最终不耐烦，男主身为皇帝打也打不得，怕一出手打了，禁卫军首先把她给抓了，于是她收下猫咪后称病闭门不出。
　　韩月煊以为璃清吃醋了才不见他，显然很是开心，吃醋嘛，不就是说明在她心里，他很重要呀！
　　如果璃清知晓韩月煊的想法，估计会回个，“你想P吃！”
　　张婕妤怀孕的消息沸沸扬扬，韩月煊如此大张旗鼓的赏赐，后宫的人几乎都知晓了。
　　这可是韩月煊第一个孩子，若是男孩，可就是皇长子啊！
　　后宫中暗潮涌动。
　　烟凝知晓机会来了，和系统给她播放未来事情相比，时间明显提前了好几个月，不过也是应该，她提早让璃清受宠的事暴露，推动时间线，恐怕那个想要谋害她，璃清以及张婕妤肚子里孩子的黑手就要行动了。
　　任国公被罢免官位流放边境后，烟凝失去了娘家的势力，孤身一人在这偌大的后宫中，但这不代表她就彻底没有了人手。
　　“瑶雪。”烟凝轻声开口。
　　“娘娘。”瑶雪上前一步，低下头凑到烟凝身前。
　　她是烟凝从国公府中带出来的贴身丫鬟，也是目前烟凝最为信任的人。
　　“陛下不是安排一些宫女太监去伺候张婕妤吗，找人混进去。”烟凝压低了声音说道。
　　“是。”瑶雪点了点头，起身离开。
　　然而，派到张婕妤宫中的人，前半个月还按时传回消息，后半个月却失踪了。
　　这种事烟凝并不好大张旗鼓的寻找，对她来说，值得信任的人手不多，失去一个就少一个，都很重要。
　　“仙人，你可知，派去的人去了哪里？”烟凝想到了系统，开口寻求帮助。
　　她知晓恐怕已经出事，但究竟是谁做出来的，却猜不透。
　　系统并不知晓，毕竟它不是万能的，“不知，不过对于监视张婕妤的情况，系统商城可以兑换隐形摄像头用来24小时观察。”
　　“摄像头？”烟凝不解。
　　“是一个可以全天不停歇监控人动态的物品，并可以把监视画面储存在系统中，可以随时查看。”系统解释道。
　　“竟然，这么神奇！”烟凝惊讶的瞪大了双眼，这对于她这个古人来看，可以把画面动态储存下来随时观看，这简直就是天方夜谭。
　　系统寻思，几千年后的现代世界中这个可是很常见，到时候天上飞的地上跑的太空遨游的能吓死你！它很自豪的挺了挺胸膛。
　　烟凝看不到系统那自豪高傲的模样，对于摄像头，在她这个缺少人手的时候，真的挺需要的，正巧上一次她变成被子这件事让她很是疑惑，怀疑是一场梦，却发现梦境太过于真实，可以凭借此再试一试。
　　“好，使用。”烟凝选择了隐形摄像头，很快手中出现一个沉甸甸黑色机器。
　　“这个还需要自己去放置在想要监视的地方。”系统说。
　　烟凝点了点头，叫来了瑶雪安排了一些补品，亲自去了张婕妤那去看望，并在所有人未注意的情况下，把摄像头放置在了张婕妤寝宫一处。
　　张婕妤现在有孕，怕出意外经常闭门不出，特别是饮食尤为慎重，烟凝虽然送来补品，但张婕妤知晓防人之心不可无，根本不愿意去用。
　　表面上，张婕妤十分感谢烟凝亲自到来，表示会好好用补品。
　　好在烟凝目的并不是送补品，对于张婕妤用不用她送来的东西根本不在乎。
　　“回坤宁宫。”烟凝出了张婕妤寝宫，满脸姐妹情深瞬间消散，她面目表情扶着瑶雪的手上了凤驾。
　　当天晚上，烟凝躺在床上闭上双眼后，浑身散发出微微荧光。
　　系统第一次没有注意，这一次系统却发现了，它惊讶的看着这一场景，不断扫描烟凝身体情况，它吓得连忙把此事汇报给了青鸢鸟。
　　与此同时，烟凝缓慢睁开了双眼，发现自己趴在一块柔软垫子上，视线却变低了许多。


第127章 第六个世界8
　　烟凝左右转了转头, 发现她自己并不在她的寝宫之中。
　　有了心理准备的烟凝并没有如第一次那样紧张慌乱，她坐起身，不经意间伸了个懒腰, 才看到自己毛茸茸的白爪子。
　　自己, 这是变成了动物了？
　　烟凝张了张嘴, 发出了奶声奶气的“喵”。
　　“小东西，怎么了？”不远处，一个模糊的人影发出了声音。
　　声音低沉, 带着一起哑，听着十分好听。
　　烛光摇曳, 人影很是朦胧，烟凝眯了眯猫儿眼, 根本看不清楚。
　　猫咪都是大近视眼, 只有六米的视线距离，超过这个距离就是一片模糊。
　　烟凝歪了歪头, 一只耳朵动了动。
　　璃清觉得这只猫今晚有些好笑, 竟然露出了人类一样懵逼的表情。
　　“小东西，过来。”璃清对着猫咪招了招手。
　　烟凝不为所动，依旧坐在软和垫子上，目光盯着那模糊的身影。
　　这下璃清有些奇怪了，因为这只猫咪性格很好，像狗一样一叫就会过来, 怎么今日有些呆呆傻傻的。
　　脚步声渐渐靠近, 模糊的人影逐渐清晰, 烟凝看清璃清的整体。
　　璃清蹲在猫咪面前, 伸出手挠了挠猫咪毛茸茸的下巴，“今日是吃多了积食了？”
　　烟凝没有听清璃清的话, 半眯着双眼，她全身心注意在璃清挠着自己下巴的手指上，愉悦的发出了“咕噜咕噜”的声音，真舒服呀。
　　“你很乖。”璃清轻声开口，“不知道烟凝喜不喜欢你？”
　　听到了自己名字，烟凝睁圆了自己的猫眼。
　　“我知她困难，在这后宫之中不便与她过于亲近，否则会被人怀疑弹劾甚至陷害，让你去陪她可好？”璃清摸了摸猫咪的脑袋说道。
　　烟凝瞳孔缩了一下，她不知是震惊璃清竟然如此为她着想，还是震惊璃清貌似并不傻，总之她有些难以置信。
　　在后宫多年，烟凝难免会多想。
　　为什么？
　　一个几乎快被废了的皇后，没必要去讨好，那璃清说这些话语是故意说给她听的，是有什么计划吗？
　　不对不对，她现在可是附身在一只猫咪身上，璃清没必要对一只猫咪演戏。
　　“嗯？”璃清看了看猫咪瞳孔露出的震惊，有些奇怪，她紧盯着猫咪的双眸，总觉得那眸中有种说不出的熟悉，“你…”
　　烟凝直觉不太好，连忙挣扎，从璃清手中挣脱，假模假样的“喵”了一声。
　　璃清失笑了一下，恐怕刚才是错觉吧，怎么竟然认为一只猫眸中神色竟和烟凝相似呢。
　　“娘娘，快到子时了，快休息吧。”飘絮走了进来。
　　璃清微微颔首，脱下外衣后躺在床上。
　　飘絮走到猫咪面前想要把猫抱走。
　　烟凝不想被飘絮抱着，她灵活的一跳，躲了过去。
　　“小白，你别跑呀，我带你回去睡觉！”飘絮在后面追。
　　小白…烟凝嘴角抽了抽，真土的一个名字。
　　烟凝直接从打开的大门跑了出去。
　　“你别跑！”飘絮大喊。
　　“无事，让它自己跑跑吧。”璃清轻声开口。
　　“可是，万一小白冲撞的哪个贵人…”飘絮显然有些为难。
　　璃清笑了起来，“大半夜哪个贵人在外面游荡！”
　　飘絮一想也对，猫咪爱出去转悠就让它转悠吧，只要天亮之前回来就行。
　　烟凝跑到一处墙角落，就看到一个模糊的影子角落里在做什么。
　　深更半夜，何人不休息在鬼鬼祟祟的？
　　烟凝悄悄地跟了上去。
　　得益于猫咪的爪垫可以让猫走路无声，烟凝放心大胆的尾随，一路走到了承乾宫的偏殿，并看到那小太监在偏殿中一个瓷器花瓶中放了什么。
　　黑夜中，烟凝一双猫眼散发着莹莹绿光，紧紧的盯着那名小太监。
　　小太监觉得后背生寒，打了个哆嗦，嘴里念叨着阿弥陀佛的转过了头，就看到两个如同鬼火的绿色亮点，吓得他捂住嘴跌坐在地上。
　　不做亏心事不怕鬼敲门哦！烟凝并不怕自己被发现了，反正她现在是猫咪。
　　小太监胆子还是大一些，咬着牙颤抖着走了过去，当看到是一只猫的时候瞬间松了一口气，“小畜生，你想吓死老子！”他气的就要抓猫咪。
　　烟凝怎如小太监如愿，一个闪身躲了过去。
　　小太监气的张牙舞爪，追了上去企图抓到猫。
　　猫咪左拐右拐，来到了巡逻的地方。
　　小太监止住了脚步，他还是记得自己来做什么的，看着不远处的猫恨恨的啐了一口，转身离开。
　　烟凝并没有走远，见小太监离开，抬腿就跟了上去。
　　兜兜转转绕了一路，估计也是怕被人发现，小太监最终进了未央宫。
　　烟凝眯了眯猫眼。
　　未央宫啊，是淑妃碧桦的宫殿，难不成碧桦是主谋？
　　烟凝顾不上多想，回到了承乾宫的偏殿，找到了被小太监放了东西的花瓶，猫爪子往里伸企图把里面东西拿出来，奈何腿太短够不到。
　　烟凝打了个哈欠，她觉得现在十分的困倦，能猜测出，若现在睡了，定会回到自己身体里去，到时候想不知不觉把这花瓶东西取出有些困难。
　　强撑着困意，烟凝跳出偏殿，四下寻找有没有人，直到走到了璃清寝宫门口，看到了正在守夜打盹的飘絮，眼睛一亮。
　　烟凝退后了几步，做好了准备，用尽全身力气向着飘絮猛的冲过去，弹跳起身快速踩在飘絮的胸口。
　　“噗…”八九斤重的猫咪落在胸口，飘絮差点一口老血吐了出来，从而也醒了过来。
　　“咳咳咳咳！”飘絮捂着胸口剧烈咳嗽，颤抖着手指着猫咪，“小白，你想杀了我吗？？”
　　烟凝动了动耳朵，舔了舔爪子上的毛，一脸毫不在意的表情。
　　飘絮爬了起来，想要抱着猫咪离开。
　　烟凝怎么会让飘絮得手，一个弹跳从飘絮手臂之间跳走，向着偏殿跑去。
　　果然不出意料，飘絮跟了过来。
　　飘絮累的大口大口喘气，猫咪跑的太快，她扶着腰努力平稳呼吸，一抬头看到猫在的位置，吓得倒抽了一口冷气。
　　只见猫咪站在桌子上，一只爪子按在一个名贵花瓶上，脑袋转过来，绿幽幽的眸子看着飘絮。
　　飘絮连忙伸出手挥舞，“小祖宗，这可是陛下赏赐的，你，你可别…”
　　只听“啪嗒”一声，花瓶被推到地上，彻底碎了。
　　飘絮欲哭无泪，“完了，陛下怪罪了如何是好！”
　　烟凝打了个哈欠，心想打破一个花瓶可比被诬陷残害龙嗣的罪名好的多。
　　没再理会飘絮在那悲痛，烟凝实在熬不住，随意找了个稍微软点的地方，把自己团成一团睡了过去。
　　清晨，飘絮带着黑眼圈伺候璃清穿衣。
　　“娘娘，我在偏殿找到了这个。”飘絮看宫人没有注意到这里，小心的把从花瓶中摔出来的纸包递给璃清，并把事情一五一十的说了一遍。
　　璃清拿过来闻了闻，一股说不出来的清凉香味。
　　她点了点头，表示知晓，让飘絮准备早膳后，叫来了青鸢鸟。
　　青鸢鸟最近忙着勾搭宫中树上的小鸟，咳，不是，忙着安排系统的事情，璃清许久没见到青鸢了。
　　青鸢鸟查看了璃清手中的纸包，“我闻了闻，里面有麝香，红花，红参，当归，这应该是一副活血化瘀的药。”
　　青鸢鸟顿了顿，“也是一副，堕胎药。”
　　璃清顿时了然。
　　正好张婕妤怀孕期间，而她宫中却出现了这副药，怎么看都是一场阴谋，幸好猫咪打碎花瓶，否则这证据可不好辩驳。
　　而两日之前，邻邦使臣前来进贡，韩月煊为了表达自己国家强盛，要举行隆重的欢迎宴会，安排给了德妃和淑妃去操办，明日正好举行宴会，璃清怀疑，明日恐怕张婕妤孩子不保。
　　“飘絮。”璃清淡淡开口。
　　“娘娘，奴婢在。”飘絮躬身行礼。
　　“去请陛下过来，就说清晨时候见到一黑衣人闯入，你听到了我的叫声急忙闯了进来。”璃清轻声的嘱咐。
　　飘絮瞬间了然，连忙领命去了。
　　璃清相信，想要谋害她的人，不会只单单放置一包药，以防万一被人寻到丢失证据，这承乾宫中恐怕不止一包。
　　韩月煊一听到有黑衣人闯进承乾宫，连忙赶了过来。
　　璃清坐在床上头发凌乱，身体颤抖，正低着头抹着眼泪哭泣。
　　“爱妃。”韩月煊大步上前想要把璃清拥入怀中安慰。
　　璃清装模作样抖了一下，连连后退惊叫不要过来！
　　韩月煊只好放弃，大怒的叫来了承乾宫所有宫女太监，“贵妃宫中闯入刺客，你们竟然一无所有，一群酒囊饭袋！”
　　宫女太监们一脸懵逼，跪在地上瑟瑟发抖。
　　飘絮发挥出演技，“陛下，娘娘可是被吓坏了，死死的拉住奴婢的手，那刺客无声无息，跑的很快，不像是来刺杀的…”
　　有些话点到为止即可。
　　韩月煊深思了一会儿，直接派人彻底搜查承乾宫。
　　很快，侍卫们从承乾宫宫女住处和偏殿软塌下均搜出了纸包。
　　御医前来辨认了一番，确认了这些都是活血化瘀的药物，也是可以堕胎的药物。
　　韩月煊大怒，连忙派人去查，御医院中每个药都会有记录的，如何能多出这几包堕胎药的！还有，究竟是谁想陷害璃清！
　　“来人，日后对于张婕妤的吃穿用度，派专人去管理！”韩月煊说道。
　　福公公领命，安排了下去。
　　韩月煊并不是不怀疑这是否是璃清自导自演的事情，但白璃清纯真无害的模样在韩月煊心里太过于深刻，应该做不出如此聪明的谋略。
　　最为主要的是，璃清想要害皇嗣，也不会提前一日自导自演这一出事情。
　　另一边烟凝听说了这件事，诧异的挑了挑眉。
　　猫儿大的眸中带着幽深。
　　看来，那位贵妃娘娘，还真是扮猪吃老虎第一人呀！


第128章 第六个世界9
　　这一场阴谋被轻易化解, 烟凝知晓这只是一个开始。
　　韩月煊因为这件事察觉到有人可能注意到了璃清，于是准备立一个靶子，在宴会的时候, 特意叫来了陆昭仪坐在了身边。
　　一时之间, 所有人的目光都注意到了陆昭仪。
　　韩月煊和陆昭仪如同连体婴儿一样谈笑风生, 而烟凝这个皇后却孤零零的坐在位置上，看着可怜又讽刺。
　　身为正室皇后娘娘，却得不到皇帝的尊重, 确实很可笑。
　　底下的大臣心里纷纷叹息，人精的都清楚, 烟凝这个皇后恐怕做到了头。
　　烟凝面无表情，仿佛落在身上隐晦怜悯的视线都不存在一样, 用着面前的膳食。
　　宴会还未结束, 烟凝觉得有些乏了，便称喝的有些多, 先去休息。
　　韩月煊甚是不满的看了烟凝一眼, 摆了摆手。
　　烟凝被瑶雪搀扶着离开了。
　　韩月煊喝的有点嗨，竟然和陆昭仪调笑之间询问陆昭仪是否想要坐一坐身边这皇后位置。
　　陆昭仪当然想成为这天下最为尊贵的女人，但这种想法只能想一想，她知晓这应该是韩月煊的试探，而她一旦说出口，恐怕会遭到皇上的厌弃。
　　“陛下, 臣妾对身份并不贪恋, 只要能陪伴着陛下, 臣妾就知足了。”陆昭仪在韩月煊身边娇滴滴的回答。
　　韩月煊不至于相信这些甜言蜜语, 但却听着很顺耳，高兴的给了陆昭仪赏赐, 特许陆昭仪从邻邦进宫的物品中先挑选。
　　烟凝并没有乘坐轿撵回坤宁宫，挥退了其他宫女太监，就让瑶雪跟随，慢悠悠的走回去，准备透透气。
　　晚风吹拂，吹散了一丝酒气。
　　她入宫两年多，其实很累了，特别是父亲出事后，她需要时时刻刻都在警惕，因为她知晓，只有自己，才可以救回父亲。
　　可是她只是一个十八岁的女子，每时每刻的警惕，让她疲惫不堪。
　　抬头看着天空，一轮明月高高悬挂，映照着大地，把一切照射的冷清凄凉。
　　宫中势力复杂，不同朝臣安插的眼线，不同妃子争权夺利。
　　她该如何自救？
　　“瑶雪。”烟凝抬头看着这一轮皎洁的明月，声音变得缥缈。
　　“娘娘。”瑶雪上前了一步。
　　烟凝交给了瑶雪一块玉牌，玉牌方方正正，并无任何雕刻，看着朴实无华，“去把这放在御花园假山后的洞中吧。”
　　“娘娘！”瑶雪有些惊讶。
　　“去吧。”烟凝抿了抿唇，迈开步伐向着坤宁宫走去。
　　夜深人静，宫人几乎都在大殿伺候，御花园中并无一人，瑶雪手中紧紧的握着玉牌，紧到指尖发白。
　　最终还是走上了这一条路啊！
　　希望皇后娘娘可以成功！
　　烟凝独自一人走到了坤宁宫口，却发现门口站着一白衣飘飘的人。
　　风起吹过，白衣浮动，乌黑的长发随风飘扬，更加衬托来的人如初雪堆成的肌骨的白。
　　女人怀中抱着一只雪白的猫儿，猫儿一双绿幽幽的眸子茫然的看着周围，却很是老实的呆在女人的怀里，乖巧可爱。
　　纤长的手指一下一下的抚摸着白猫。
　　月光的映照下，给人一种谪仙下凡的感觉。
　　女人不笑的时候已经是叫人挪不开眼，笑时更是缱绻万分，无情更似动情的模样。
　　烟凝觉得自己心跳仿佛快要跳出了胸膛。
　　“贵妃来本宫这，有何事？”烟凝故作淡定的询问，实际上却乱了心跳。
　　“我是来找你。”璃清带着笑容走上前，献宝一样的露出怀中乖巧的猫咪，猫眼对上烟凝猫儿大的双眼，烟凝顿时想到了之前她附身在这猫身上做的事，有些耳热。
　　“送你。”璃清带着纯真的笑容，像是给自己喜欢的人分享自己宝物的孩童，把猫咪捧到烟凝面前，“有它陪着你，相当于我陪着你了。”
　　眸中呈现的是干净纯粹，烟凝却知晓面前璃清并非心智不全的小傻子，反而聪明的紧。
　　“这猫是陛下赏赐给贵妃的，送给本宫，不方便吧。”烟凝撇过了头不想去看这虚假的干净。
　　“并不是。”璃清摇了摇头。
　　之前白璃清在户部尚书府中经常喂食一只白猫，在那只猫怀孕后，把白璃清当成亲人在她的房间中生了一窝小猫仔。
　　飘絮知晓白夫人不喜猫咪，帮助白璃清打掩护的养起这一窝小猫，却不曾想还是被白夫人知晓，立马派下人把这一窝猫丢出府后乱棍打死。
　　白璃清当初哭的很惨，却根本无能为力。
　　但其中一个下人动了恻隐之心，偷偷的把一只不爱叫的小白猫顺利藏了起来，因为文化水平不高，给猫咪取名小白。
　　韩月煊派人打听了后知晓这件事的，当璃清称病闭门不见时，韩月煊就派人把那只小白猫寻来，名为其曰是自己特意派人寻来送给璃清的。
　　璃清从青鸢鸟那得知一切，表情淡淡的向韩月煊表达了感谢后收下了这只小白猫。
　　宫里所有人都以为韩月煊对璃清很是上心，特意送了一只猫咪。
　　烟凝还是摇了摇头拒绝，因为她一看到猫，就想起了自己成为这只猫时的尴尬场景。
　　“你不喜欢吗？”璃清显然有些诧异，又有些低落，她记得之前几个世界中，烟凝很喜欢这些毛茸茸的小动物的，就算是身份经历不同，大体的性格爱好品行都一样，毕竟都是同一个人。
　　烟凝再一次摇了摇头，思考片刻，说出了顾虑，“猫还是养在承乾宫中吧，在这里，本宫怕护不住。”
　　她自己都如履薄冰，稍不留神就坠入万丈悬崖，怎么愿意去连累一只小猫。
　　璃清想了想也是，看了看怀中猫咪，瞬间有些嫌弃。
　　“那我可以找你来玩吗？”璃清歪着头看着烟凝。
　　烟凝抿了抿唇，并没有回答这个问题，只是轻声开口，“夜深了，快回去吧。”
　　身后瑶雪赶了过来，见到璃清后愣了一下，连忙行礼。
　　烟凝看了瑶雪一眼，越过璃清身侧走进了坤宁宫。
　　擦肩而过时，鼻尖捕捉到了一丝若有若无的香气，很淡，淡的抓不住，很快就散了。
　　坤宁宫重新关上了门。
　　璃清把猫放在了地上，面无表情的开口，“自己走！”
　　小白，“……”善变的人类！利用完老子就把老子丢弃！
　　飘絮很快找了过来，她急得嘴上都长了个泡，气喘吁吁的说道，“娘娘啊，你跑哪里去了啊！让奴婢好找啊！”
　　飘絮身后还跟着两个承乾宫的小太监，看到找到了璃清，都松了一口气。
　　飘絮抬头看了看宫殿门口，拉了拉璃清的衣袖，“娘娘怎么跑到皇后娘娘这里来了？皇后娘娘不应该在宴会上嘛。”
　　璃清绝对不会说她被吃了闭门羹！她转身往承乾宫走去。
　　飘絮连忙抱上小白跟上。
　　瑶雪看烟凝脸色有些不太好看，没敢吱声，伺候着烟凝就寝后就退了出去。
　　“为何拒绝那只猫咪。”系统突然开口，有些不解，“明明你接受了这只猫咪，可以凭借贵妃的身份在这宫中更容易行事。”
　　“我不喜猫。”烟凝沉思了会儿，撒了个小谎。
　　她坐在窗前，被月色描摹出一圈银白色轮廓，好似将落的梨花，败了满地的霜。
　　张婕妤不知情的情况下逃过一劫，保住了孩子。
　　陆昭仪如今深受皇帝宠爱，人也不自觉开始飘了起来。
　　在每月一次给皇后娘娘请安的时候，烟凝起迟了一些，还未出现。
　　坤宁宫正殿中，淑妃德妃还有陆昭仪互相说着什么，一旁李昭仪安静的听着。
　　璃清刚迈入正殿，就听到一个又高又尖的女声说道，“罪臣之女还有脸面继续当皇后！还真是什么人都有！”
　　璃清脚步一顿，抬眼看了过去，说话的正是如今圣宠的陆昭仪。
　　“你倒是说说，皇后娘娘是什么样的人？”璃清冷笑一声，走了过去。
　　正准备进去正殿的烟凝听到了声音脚步停了下来，她有些好奇璃清会如何说，是和其他人一起附和，还是？
　　陆昭仪哽了一下。
　　大殿中瞬间安静了下来，众人纷纷给璃清行礼，“给贵妃娘娘请安。”
　　璃清坐在座位上，淡淡的开口，“我刚才询问的话，怎么没回答呀？”声音很是童贞，说话从来不会用“本宫”这个自称，好像是在询问“今天是不是可以出去玩”一样。
　　陆昭仪笑了笑，她虽然看不上眼白璃清是傻子，但璃清品阶比她高许多，且父亲还是户部尚书，掌管户部，那油水比一般人都多。
　　“妾身只是有感而发，如今皇后娘娘是罪臣之女，身份不足以胜任皇后之位，而贵妃娘娘才貌双全，当然足够可以…”陆昭仪并没有说完，但在场的人都明白。
　　特别是这句“才貌双全”，可真真是讽刺至极。
　　璃清淡淡的“哦”了一声。
　　韩月煊既然敢把她弄进宫，就会有她会胡作非为的准备。
　　璃清喝了一口茶水润了润喉咙，方便她开怼。
　　“你算哪根葱？”璃清轻声说道，“在这里议论皇后…姐姐，你配吗？就凭借你那丑得人神共愤的容貌，还是你那前平后扁的身材？”
　　陆昭仪一脸菜色，她还是第一次被人说丑。她从小自持美貌，父亲是御史，品阶不高但是专门为皇帝提意见，监督其他官员，无人敢得罪她。她是在场年龄比较小的，今年才十五岁，还在发育，身材也并不是不丰满，“陛下看中妾身的，贵妃娘娘是在质疑陛下的喜好吗？”
　　“那你身份依旧比不上在场任何一人，甚至，连烟凝姐姐一根头发丝都比不上。”璃清轻飘飘的落下这么一句话。
　　大殿外的烟凝挑了挑眉，这段时间嘲讽她，怠慢她的人有太多太多，烟凝已经习惯，如今蹦出来这么一个小傻子贵妃帮她说话，她其实还有些新奇。
　　“白璃清！你别欺人太甚！”陆昭仪怒吼，她毕竟年轻，在家中备受宠爱，现在被韩月煊宠着，难免沉不住气。
　　“我就欺负你了怎么滴？”璃清反问。
　　陆昭仪气的胸口剧烈起伏，她确实不能直接上去打人，毕竟对方还是贵妃，“你，你，你，我告诉陛下去！”
　　“陛下是你爹还是你娘啊？有点破事就麻烦他老人家。”璃清笑意盈盈，看着陆昭仪的眼神却不带一丝一毫的笑意。


第129章 第六个世界10
　　在场的其他三人都在劝架, 嘴上说着好话，但心里偷着乐。
　　碧桦偷偷看了一眼面容清冷的璃清，比起陆昭仪的气急败坏, 璃清显得很是淡定自如。她直觉感到对方并没有表面这么傻乎乎, 甚至很厉害, 让人害怕颤抖。
　　外面小太监这时候高喊一声，“皇后娘娘驾到。”
　　吵吵闹闹的正殿这才安静下来。
　　烟凝猫儿大的眼眸如秋水荡漾，她穿着正红色宫装, 衬得皮肤赛雪，整个人很美很有气势, 看着一身贵气。她姿态傲然的走到首位坐下，路过的时候, 目不斜视, 仿佛根本没有听到之前吵闹的动静一样。
　　“给皇后娘娘请安。”众妃行礼。
　　陆昭仪不情不愿的行了个极为不符合标准的礼仪，在其他人中, 显得很是突出。
　　烟凝唇角勾起一个嘲讽的弧度, 陆昭仪再怎么蹦跶，她也根本没有把陆昭仪放在眼里，因为这种女人，太蠢，迟早会自己把自己作死。
　　“平身，都坐吧。”烟凝朱唇轻启。
　　在场的妃子都起身坐了下来。
　　陆昭仪抬起手腕, 宽大的衣袖落下, 露出略有些婴儿肥的手腕, 手腕上赫然有个精巧的红翡手镯, 陆昭仪还特意晃动了两下。
　　“哎呦，这镯子真衬妹妹！”德妃笑着说。
　　“确实好看。”淑妃也就是碧桦话语的有些平淡。
　　这款红翡手镯颜色如血, 接近于正红色，而后宫中，正红却只能用在皇后身上，陆昭仪心思果然膨胀了。
　　“是嘛！总觉得不适合自己呢，可是这是陛下赏赐，不得不带着！”陆昭仪娇羞的笑了笑，偷偷的用挑衅眼神看了璃清一眼。
　　璃清根本没注意陆昭仪，她眼里只有烟凝，心里想着如何做可以帮助到烟凝。
　　陆昭仪发现烟凝和璃清根本不理会，十分气恼，又觉得憋闷极了，便收起了手镯，心里想着自己怎么会跟一个快被废的皇后和一个傻子怄气。
　　眼眸转了转，陆昭仪轻笑开口，“在这后宫之中，最有福气的应该是贵妃娘娘了吧，不仅刚来就第一个得宠，陛下还赏赐了好多东西，家中兄长更是升了官，听闻，陛下特意派人寻来一只通体雪白的猫咪讨贵妃娘娘的欢心。”
　　烟凝一听这话就明白了，陆昭仪这是想让她和璃清拉仇恨呢。她不动声色，低头抿了抿茶，并没有理会陆昭仪这小伎俩。
　　璃清笑了笑，她看了一眼陆昭仪，“没办法，谁让我爹官阶高且有钱呢！”
　　陆昭仪一哽，不过转而一想她虽位份不是最高，但是她是最有底气的，因为她的父亲为御史，官阶不高，不过作用是监督弹劾其他官员，没有人敢得罪，况且现在皇帝还对她新鲜着呢！
　　烟凝觉得无趣，便起身叫人散了。
　　其他人离开了坤宁宫，璃清却还没有走，她看着烟凝，欲言又止。
　　烟凝并没有理会璃清，直接无视了她，擦肩而过的离开了。
　　陆昭仪想着拉拢一下帮手，李昭仪身份低且没背景地位，张婕妤正在养胎，她恨不得让对方流产，现在唯一能结盟的就是德妃和淑妃。
　　“两位姐姐。”陆昭仪在回去的路上快步追上德妃和碧桦，走近了低声开口，“妾身在陛下面前会给两位姐姐美言几句，让陛下雨露均沾。”
　　这是妥妥的示好。
　　碧桦和德妃都笑着说，“那就谢谢妹妹了。”
　　陆昭仪还是向韩月煊告状，明里暗里的说璃清的坏话。
　　韩月煊虽然生性多疑，但对于陆昭仪这种行为却极为不喜，敷衍过去后，接下来就不再去陆昭仪宫中，反而经常去德妃晨夕宫中。
　　但私底下，韩月煊还是抽空去璃清的承乾宫，他希望自己的第一个子嗣是自己最喜欢的女人生下的，这样干净的人儿，生下的孩子也一定是干净纯洁的。
　　璃清很是烦躁，忍无可忍下她故意说韩月煊不干净离她远一些。
　　这句话让其他人吓得跪倒了一片，飘絮更是吓得伏在地上瑟瑟发抖，生怕韩月煊一个不高兴把她们都咔嚓了。
　　韩月煊眼睛眯了眯，就在所有人都以为他会发火的时候，韩月煊却笑了起来。
　　璃清像是看傻子一样看着这皇帝。
　　韩月煊认为璃清一定是吃醋了，于是告诉璃清他考虑一下，便离开了，让璃清一脸莫名其妙。
　　之后的两天，韩月煊像是想明白了，连忙派人告诉璃清，他答应了不碰其他女人。
　　璃清，“？？？”她意思是别来找他，怎么被曲解成别碰其他人了？
　　韩月煊似乎说到做到，很少再去后宫妃子宫中留宿，自以为是为情守身而自我感动，这不就是男主的标配性格嘛！
　　*
　　张婕妤最终还是流产了。
　　韩月煊得知消息后大怒，派人彻查此事。
　　残害皇嗣可是诛九族的大罪，更何况竟然能在居住的宫殿中神不知鬼不觉的让郑婕妤流产，那么这人极有可能在所有人不知情的情况下给皇帝下毒！
　　一想到这种情况，韩月煊当然坐不住。
　　张婕妤面容苍白憔悴，长发散乱在肩头，整个人躺在床上，看到韩月煊的时候，一双手紧紧的扯着他的衣摆，神情哀哀戚戚，“陛下，陛下一定为臣妾做主啊，一定要为孩子报仇啊！”
　　“爱妃放心。”韩月煊满面哀痛之色，伸手拍了拍张婕妤的手背表示安慰。
　　张婕妤宫女出身，在先帝还在世的时候，五六岁的她就入了宫做了宫女，宫中十几年，见多了勾心斗角，听多了后宫之中妃子为了得宠互相争斗下毒流产的事情，她知晓自己没有身份背景，能到达婕妤位置已经算是很高了，好不容易有了身孕，便知足，日后有个孩子陪伴也不算孤独。
　　她千防万防，足不出户，就是怕孩子损伤，可谁又能想到，还是被人所害。
　　如今，她唯一的依托只有皇帝韩月煊。
　　韩月煊安慰完张婕妤，转身的时候，悲痛的神情瞬间烟消云散。
　　子嗣固然重要，但对韩月煊来说，他其实根本不重视这个孩子，而他之前表示的如此重视，如此大张旗鼓的赏赐，无非就是想把张婕妤树立成一个靶子，以此来寻找出宫中势力过大的人，好借此机会来铲除这些势力。
　　比如，被分封到边境的大皇子，如今的瑞安王，和留在京城因为夺嫡争斗却落下残疾失去争夺资格的三皇子，现在封为永安王。
　　韩月煊很快寻着蛛丝马迹找到了一些不对劲的人，趁机抓了起来严刑逼供。
　　确实找到了两个王爷的许多人手，可依旧不是让张婕妤罪魁祸首的主谋，甚至至今为止，陷害璃清，往璃清承乾宫中放的活血化瘀的药物的人都没有寻找到。
　　韩月煊暗自加派人手去后宫，准备一步步搜查。
　　烟凝得知了张婕妤流产的消息，第一时间借助系统查看了张婕妤寝宫中的事情。
　　韩月煊叫来了御医查看，张婕妤胭脂中找出了一瓶带有麝香的香露（现代人叫香水）。
　　摄像头很好用，不仅记录了画面，还有声音，可以让烟凝第一时间就知道情况。
　　香露很是常见，准确说宫中新来一批香露，每一名后妃都分到了一瓶，当初内务府采办的时候，特意给张婕妤的香露是不添加麝香的，可是却没想到兜兜转转张婕妤却拿了拥有麝香的香露。
　　而内务府，是归皇后所掌管。
　　尽管烟凝不受韩月煊的待见，但韩月煊迫于前朝官员压力，烟凝一些权利还是拥有的。
　　如此陷害手段，烟凝轻而易举想到了。
　　很快，韩月煊派了大量侍卫涌进坤宁宫。
　　“任烟凝，你好大的胆子！”韩月煊坐在首位猛的一拍桌子，桌子都震了震，可见用了很大的力气，“你贵为皇后，不仅三年无所出，还如此心狠手辣，竟然残害皇嗣！”
　　烟凝半低着头跪在下方，听了韩月煊的这话，没忍住翻了个白眼，还三年无所出，这是想让她自我繁殖吗？
　　“陛下，臣妾冤枉。”烟凝淡淡开口，不卑不亢，无一丝慌张。
　　“冤枉？人证物证俱在！”韩月煊冷笑，眼中闪过寒芒，“你父亲犯错，朕念着旧情让你依旧呆在这尊贵位置上，你却如此意图不轨！”
　　烟凝心中冷笑，她父亲就是被韩月煊用莫须有的罪名，如今韩月煊想用同样方法来对待她！
　　“陛下，物证可以被陷害，人证亦是如此！”烟凝挺直身子，傲然不动。
　　韩月煊最讨厌任烟凝这种平淡不为所动的表情，让他想到了以往为了皇位委曲求全的自己，恨得牙痒痒，“来人，传证人。”
　　很快，一个小宫女被侍卫压了上来。
　　小宫女匍匐在地上颤抖，“陛下，陛下，都是皇后娘娘让奴婢换的香露，求陛下饶命！”
　　韩月煊冷哼一声，看向烟凝，“你还有什么话说！”
　　烟凝依旧没有一丝一毫的慌乱，仿佛被冤枉的并不是她一样，“陛下，臣妾在年轻时候去烧香拜佛，偶遇一得道高僧，高僧说有缘，便赠与臣妾一颗真言丹，吃了无论何人都能口吐真言，臣妾一开始不知这有何用，没想到如今却用的上了。”烟凝说着从衣袖里拿出一颗丹药。
　　“陛下，可否让臣妾一试？”烟凝抬眼看向韩月煊。


第130章 第六个世界11
　　璃清得知烟凝出事后, 第一时间就要过去，可以走到半路却停止了脚步。
　　她能做些什么？她可以做些什么？
　　如果她过去了，除了加重对烟凝的怀疑, 没有任何好处。
　　璃清第一次感觉到自己的无用。人情世故和人和人之间的勾心斗角, 她根本一窍不通, 如何来帮助烟凝破解困局？
　　叹了口气，璃清头一次发现自己竟然是如此不堪大用。
　　那么她该如何来救烟凝脱离困境呢？
　　俗话说，伴君如伴虎, 帝王的心思变化莫测，根本猜不得。
　　璃清仰望天空, 她根本猜不透韩月煊的心思，根本不明白帝王现在的想法, 所以她没办法去做下一步的事情, 生怕稍微不留意，就会让烟凝步入万劫不复之中。
　　太难了, 这个世界太难了, 人心太难了。
　　她只适合简单粗暴的破解方法，可是因为世界的拘束，她根本对抗不了一个帝王拥有的权利。
　　璃清开始犹豫，开始纠结，开始不知如何迈出下一步，她犹豫半响, 最终还是选择最为保守方法。
　　“飘絮, 快去寻找陛下, 就说我病了！”璃清连忙开口。
　　飘絮领命, 连忙出门去办事。
　　另一边，烟凝紧绷着身体, 面无表情的看着韩月煊，强制镇定，不透露出心中一丝一毫的胆怯，她知晓，只要是透露一丝害怕和惶恐，必将遭来杀身之祸。
　　韩月煊嘴角上扬，一副和善的表情，眼神中却透露出冰冷刺骨的寒意，他心中很是好奇对方妄想耍什么花招，也就应许了。
　　烟凝手持赤红色的丹药，亲手放置在诬陷她的宫女面前。
　　宫女身子抖动的更加厉害，如同一个不受操控的拖拉机，她不敢吃下这诡异的药丸，反而神情哀戚的看着坐在首位的皇帝。
　　韩月煊根本不把宫女的命当成命，他冷笑一声，觉得烟凝在耍花招，很是大方的说了一个字，“吃！”如果是毒药，更能证实是烟凝居心不轨。
　　宫女抖如筛糠，她颤抖着手指拿着烟凝手中那十分诡异的药丸，硬着头皮一口吞下。
　　药丸发着诡异的红光，入口即化，宫女根本吐都吐不出来，只能掐着自己嗓子在那干呕。
　　烟凝当机立断，连忙开口质问，“你说是谁把带有麝香的香露放置在张婕妤宫中！”
　　宫女涕泗横流，嘴巴更是不受控制的张开，“奴婢不知！”
　　“那是本宫指示？”烟凝再一次缓慢开口。
　　宫女使劲摇着头，嘴巴却一张一合，“并不是！是副总管指使奴婢这么说的！让奴婢诬陷娘娘！”
　　烟凝露出一丝微笑，转头看向韩月煊，“陛下。”
　　韩月煊面色难看，铁青着一张脸看着底下跪趴在地上的宫女，冷声质问，“你说，真不是皇后指使你做的？”
　　“不是！”宫女现在特别想为自己辩解一句，可是张开嘴却根本不受控制的吐露出真言，“陛下，陛下饶命，都是副总管让奴婢陷害皇后娘娘，副总管许诺奴婢在死之后，家里人能得到一大笔钱，奴婢为了能让家里人过得好…”
　　韩月煊头疼的捂住眼睛，挥了挥手，就有两个侍卫把这名宫女拉了下去。
　　没想到，烟凝说的是真的，这个世上还真有真言丸，如此有用的东西，在用刑期间用上，岂不是事半功倍！
　　韩月煊正想着如何让烟凝说出那得道高僧的下落，福公公小跑的走进来在韩月煊耳边说了些什么，韩月煊听的脸色凝重了一分，想着为了这所谓真言丸，大不了让烟凝再在这个位置上一段时间，于是起身离开了。
　　“恭送陛下。”烟凝行礼。
　　韩月煊离开后，烟凝这才松了一口气，腿软的一个踉跄，身后的瑶雪连忙扶住了她。
　　“娘娘，没事了，没事了。”瑶雪面带笑容，她庆幸烟凝幸好有个真言丸，否则真的是长八张嘴都说不清了！
　　不过她从小就跟着烟凝，烟凝何时去的寺庙，何时见过什么得道高僧呀？瑶雪歪了歪头，没有想明白。
　　烟凝轻轻摇了摇头，她并不觉得这是没事了，这反而是开始，若不是今日韩月煊没有借口定罪，她肯定会被抓起来，轻则打入冷宫遭受折磨，重则赐死。
　　幸好，她有系统，从系统商场中找到了这真言丸。
　　估计今夜她又会到璃清那里去了，只不过她始终没想明白，用了系统商品，为什么会附着在璃清物品上？
　　韩月煊很是低调的来到了承乾宫，就看到璃清后背挺立，双肩齐平的坐在桌子旁，正优雅的用着茶水。
　　她面色红润，姿态淡雅，根本没有一丝像是得病的模样。
　　“哦，你来了。”璃清装模作样的笑了笑。
　　韩月煊打量了璃清一圈，笑了起来，“你呀，都敢和朕开玩笑了呀！”但这笑容中却带着一丝审视。
　　“不可以吗？”璃清眨了眨眼，她知晓韩月煊喜欢单纯做作的样子，如果可以，她还是希望用简单粗暴的解决方法，把韩月煊按在地上揍一顿。
　　“可以！”韩月煊看着很是平和。
　　璃清听到青鸢鸟说烟凝那边危机解除，这才松了一口气。
　　韩月煊想到了暗卫告诉他，璃清曾经帮助烟凝说过话，二人关系看着还可以，于是就开口让璃清帮助。
　　“真言丸？”璃清有些疑惑，这个小世界里，真有如此东西？
　　“是的，朕听说皇后拥有此药丸，若能用在牢狱中，将事半功倍，这算是为朕，为国家做出了贡献！”韩月煊打着忽悠。
　　璃清想，若真有如此神奇的物品，恐怕也不是这个小世界可以产出的，口头上只是说试一试去问一下。
　　韩月煊心情好了些，决定留了下来。
　　于是，璃清嫌弃的再一次打晕了韩月煊。
　　月黑风高，正适合隐匿身形。
　　璃清悄悄去了内务府中，查看了曾在张婕妤寝宫中出现的那瓶所谓含有麝香的香露。
　　香露很是普通，却是清新宜人的橘子味道，橘味浓郁，可以缓解心情和食欲，却也掩盖住了里面麝香的味道。
　　偷偷听了几个宫人在屋子里的话语，还真让璃清听到了一些事。
　　内务府副总管王全正在气愤的骂着，“那小贱皮子好好教她说话，什么话该说什么话不该说就是死也刻在骨子里！”
　　“是是，公公，小的已经吩咐下去了，那贱婢已经被打的说不出一句话了，明儿弄死了丢回她老家去，震慑一下她家里人。”旁边的小太监点头哈腰的开口。
　　璃清正在思考里面话语内容，没有注意到自己手腕上的手镯微微亮了一下。
　　手镯是纯金打造，上面镶嵌着细小的红绿色玛瑙，看着十分华美贵气，最主要的是，这手镯轻便不累赘，璃清才愿意戴上。
　　烟凝一睁开眼就看到周围环境很是陌生，以她的视角来看，只能看到璃清如白莲花圆润带着尖的下巴和修长的脖颈。
　　她也听到了屋内的声音，从那名陷害她的宫女被拖出去的时候起，她就能猜得出宫女的结局，所以听到了这些话语并不稀奇，甚至从这些话中，烟凝猜到了她现在所在地应该是内务府的后院。
　　璃清大半夜的来这里做什么？
　　很快，璃清就离开了，藏匿到了一个地方。
　　伺候王全公公的小太监走了出来，正准备回去休息，就被璃清从后面用匕首架在脖颈上。
　　“说，是谁故意把带有麝香的香露送到张婕妤那的？”璃清压低声音询问。
　　“饶命啊，小的，小的也不清楚啊！”小太监吓得颤抖双腿，可见他胆子确实很小。
　　“是嘛，那你为什么要诬陷给皇后，不就是想给真正的主谋做掩盖！”璃清声音夹杂一丝神力，十分有压迫感。
　　“小的小的没有！”小太监吓得都快哭了，“这是上面安排的，小的只是听命行事啊！”
　　“上面安排？”璃清手中匕首向脖颈压了一分。
　　小太监直接哭了出来，“是啊，听说，是上面的那位想这么做的，和小的无关呀！”
　　这些事能猜得出，其实对璃清没有多大帮助，“张婕妤的香露是谁送过去的？”
　　“好像是，是一个叫小喜子的太监送的。”小太监一开始不知道，可是匕首紧逼，再加上璃清用一丝神力压迫，让小太监崩溃，绞尽脑汁的想了许久才想起来。
　　得到消息后的璃清没再犹豫，一个闪身就消失不见。
　　烟凝不能动，但是这不妨碍她有些头晕脑胀，特别想让璃清飞上飞下的时候稳当点。不过她口不能言，只能狠狠地瞪着璃清。
　　璃清走到半路突然停了下来。
　　“神君，怎么了？”青鸢鸟看璃清停下来，很是奇怪的询问。
　　璃清微微皱眉，她总觉得自己好像被什么人盯住了，那火辣辣的视线很是清晰，可是周围根本没有人的气息。
　　烟凝惊讶的看着天上，竟然看到了一只华丽的鸟儿在璃清头顶盘旋。
　　这鸟额头羽毛呈金色，尾巴五彩斑斓十分修长，周身发着淡淡的金光，如同仙界凤凰。
　　鸟儿竟然还开口说话了！
　　烟凝觉得自己整个世界观都被颠覆了。
　　那名叫小喜子的太监很好找，因为他并没有睡，反而鬼鬼祟祟的在埋些什么，等埋好了后警惕的四下张望，发现没人后，一路小跑去了碧桦未央宫。
　　是碧桦做的这一切，还是陷害？


第131章 第六个世界12
　　宫中再一次发生了一件事, 说大不大，说小不小。
　　陆昭仪怀孕了。
　　韩月煊大喜，赏赐了许多东西, 并再一次的宠爱起陆昭仪, 频繁出入陆昭仪的后宫中。
　　一开始陆昭仪还胆战心惊, 毕竟韩月煊每次宠幸后都会派人给陆昭仪一碗汤药，名为补身体，实际上谁都清楚, 就是避子汤。
　　然而陆昭仪知晓帝王的宠爱都是很短的，在这没有皇子的情况下, 谁生下皇长子谁就会有绝对的优势。
　　她偷偷倒掉避子汤后，果真怀上了, 但她不敢声张, 生怕被人发现告诉韩月煊，让她强行堕胎。
　　随着日子陆昭仪妊娠反应出现, 她根本瞒不住, 这件事还是被韩月煊知晓了。
　　让陆昭仪没想到的是，韩月煊不仅没有发火，还十分高兴的赏赐许多东西，曾经的宠爱再次回到了她的身上。
　　这不禁让陆昭仪有些飘飘然了。
　　陆昭仪的父亲陆御史听说偶尔怀上皇嗣后，连忙派人传信给陆昭仪，明确的告知陆昭仪低调行事, 且能不自己宫殿就不要出去, 入口的食物和使用的物品一定派人再三检查。
　　毕竟张婕妤的事情在先, 陆昭仪听从了父亲的嘱托。
　　可怜的张婕妤失去了孩子, 因为小时候干多了活计本就身体损伤，流产让她身子虚弱, 御医说恐怕日后再难有孕。
　　她无权无势，无娘家势力，只能依托韩月煊来帮助她来为她找出真凶报仇。可是，她却不知，从头到尾，她只是韩月煊的一个棋子。
　　可是这后宫之中，哪个女子不是韩月煊的棋子呢！
　　在这深宫之中，无子嗣傍身的女人结局十分悲惨，最终只会孤独终老。
　　陆昭仪如今才十五岁，还是孩童心性，长久的不出门有些耐不住性子，最终还是熬不住准备去御花园中逛逛。
　　如今是夏季，御花园中一片郁郁葱葱，蝉鸣震耳欲聋，唯一美色就是荷塘里的荷花盛开，娇然欲滴。
　　陆昭仪正无聊的坐在凉亭中喂鱼，就听到了不远处传来动静。
　　“那边是谁？”陆昭仪询问。
　　身边的宫女派人看了看，回来后恭敬回答，“回娘娘，是贵妃娘娘在那玩耍。”
　　陆昭仪还记恨璃清辱骂她的事情呢，想着一个小傻子单独欺负一下很容易，眼珠子一转，立马起身，“走，去瞧瞧。”
　　“哎呦，昭仪娘娘来，您小心身子！”身后的宫女太监吓得连忙高声。
　　璃清那晚并没有拿走小喜子埋起来的东西，只是扒开土看了一眼，是一个玉佩，看着很是精美，并不是小喜子这个身份可以拿到的贵重东西，看后璃清又原封不动的埋了回去。
　　如今天气不错，荷花盛开，她本约烟凝去看荷花，为了不突兀还邀请了德妃和淑妃。
　　但烟凝却派人婉拒了，说是酷暑难耐不能出门。德妃正在睡觉，而碧桦派人说正在梳妆打扮，让璃清稍等。
　　碧桦正好过来，璃清可以试探一二。
　　没有烟凝，璃清顿时觉得有些意兴阑珊，准备寻凉亭坐的地方等碧桦的到来。
　　“哎呦，臣妾就说这里怎么吵吵嚷嚷的，嗡嗡的扰人，于是就起身看了看，原来是贵妃娘娘呀！”陆昭仪突然出现，一开口就是就是尖酸刻薄。
　　璃清没想搭理陆昭仪，她本就是众人看破不说破的小傻子，且她位份高，于是直接无视了陆昭仪擦身而过。
　　道路狭窄，璃清通过的时候难免会碰触到陆昭仪。
　　陆昭仪看璃清没有搭理她的意思，气的跺了跺脚，拿下手镯塞进兜中，装模作样的直接痛哭出声，“哎呀，我的手镯怎么丢了！”
　　身边的宫女连忙询问陆昭仪。
　　陆昭仪继续哀嚎，“这可是陛下赏赐的红翡手镯啊！怎么突然丢了！这可是邻邦进宫过来很是稀有的红翡手镯！”说着就转身看向璃清，“贵妃娘娘，你可是看到了臣妾的手镯？刚才近臣妾身的除了贴身宫女，就只有贵妃娘娘了…”
　　璃清脚步没停，没忍住翻了个白眼。
　　“贵妃娘娘，你为什么走的这么急切！”陆昭仪矫揉造作的声音高声响起，“难不成…”
　　陆昭仪身边的宫女太监有些懵，他们都低着头行走，确实有些不太清楚怎么一回事，不过他们思索片刻还是向着自己主子，毕竟他们指着伺候的主子才可以活的好一些。
　　璃清没有带宫女太监，身边只有一个飘絮。
　　飘絮当场就沉不住气的反驳，“你胡说，我们娘娘才没有拿你那手镯！”
　　陆昭仪捂住嘴做惊讶状，“可是臣妾并没有说贵妃娘娘拿了我的手镯啊，你这么说，是不是心虚了！”
　　“你！”飘絮气的怒视陆昭仪。
　　“这可是陛下赏赐的！贵妃娘娘帮臣妾找一找吧。”陆昭仪低下头用手帕捂住颜面，看着如同真的丢失心爱之物的悲痛神情一样，“要不然陛下怪罪下来就不好了。”
　　璃清冷笑着看着陆昭仪，“怎么，你怀疑我拿的喽？”
　　陆昭仪还没有蠢到家，连忙摆手，“臣妾可没这么说哦！臣妾只是想让贵妃娘娘帮忙找一找，臣妾有了身子行动不方便，一些角角落落的寻找不了，只能麻烦贵妃娘娘，毕竟陛下怪罪下来了就不好了。”
　　璃清根本不吃这一套，看了一眼陆昭仪身后的太监宫女，“你们都是吃干饭的嘛，没看到你们主子丢东西了？”
　　陆昭仪身后的宫女太监你看看我，我看看你，都纷纷低下头向四周寻找起来。
　　璃清看了一眼转身离开了，开着荷花的池塘不止一处，她犯不着和敌对自己的人在一块观赏。
　　陆昭仪恨恨的瞪了璃清背影一眼，让身后的人去远一点地方寻找后，等人走了低声和身边的宫女说，“去，派人暗自传出去，就说陛下赏赐给本宫的红翡手镯丢失，而在这过程中贵妃和本宫发生了口角和肢体碰触。”说完，就把手镯偷摸丢在了池塘之中。
　　这么一传谣言，无心人只会听一下，笑一下璃清孩子心性，有心人则会和陆昭仪怀孕事联系起来，无论是韩月煊还是前朝大臣和王爷，能拥有权利地位的，都会是有心人。
　　陆昭仪见到韩月煊的时候，哭诉自己不小心丢失了手镯，要韩月煊降罪于她，但她知晓如今她有了身子，韩月煊定不会惩罚她。
　　果然，韩月煊只是柔和的看着她，扶着她起身，言语中带着笑意，称这根本不重要，养好身子最为重要。
　　韩月煊听说了谣言，他有些不相信璃清会拿这手镯，而至于有无其他想法，韩月煊装模作样的答应陆昭仪派人去宫中查找手镯下落，暗地里打听各个妃子的动态。
　　搜查的大张旗鼓，烟凝轻易听说了，她思索了会儿，想到了一个主意。
　　韩月煊降罪烟凝残害皇嗣，被烟凝躲了过去，但总归这件事被宫中许多人知晓，那些看人下菜的宫人们便躁动起来，为了谋取自己最大利益而耍小聪明。
　　自从那日附在璃清手镯上看到了一切，她琢磨了许久，认为那鸟儿跟随璃清，就如同自己拥有系统是一个道理，毕竟系统都出现了，凤凰神鸟出现也不足为奇。
　　接下来两天，烟凝偷偷去观察过璃清，并没有发现璃清有何异常，也没有再看到那只鸟。
　　反而是小喜子埋玉佩的地方，烟凝暗自记下了。
　　如今韩月煊大张旗鼓的搜查，那么就让韩月煊真的搜查出点什么吧。
　　小喜子埋的玉佩很快被找到并呈给韩月煊，玉佩清洗干净，没有泥土的污染，看着通体翠绿，其内如有碧水流动，雕刻花纹看似朴素，实则精巧，一看就不似普通宫人能拥有的物品。
　　“陛下，这会不会哪个宫人偷了主子的东西，怕被人发现偷偷藏了起来？”福公公说出了自己的想法。
　　能当上帝王，思虑比一般人多，想的比一般人远，立刻找人花出着玉佩的花纹，派人查这玉佩来历，并声明谁举报出知晓这玉佩是谁的，会重赏。
　　宫中宫人一听有赏赐，有些心怀不轨的就故意说这玉佩是有仇的人的，经过查证后发现撒谎，韩月煊直接让人乱棍打死。
　　这一来，许多人不敢乱说了。
　　小喜子听说了消息，终日惶恐不安，他认为自己埋得地方很是隐蔽，且当时四周无人，怎么被人发现的啊！
　　宫中人多，小喜子从得到玉佩的那一刻到埋起来，无论怎么低调藏起来，依旧会有人看到。
　　很快，小喜子被供了出来，带到了韩月煊的面前。
　　“这是谁给你的？”福公公开口询问。
　　韩月煊坐在首位喝着茶水不怒自威。
　　小喜子害怕极了，匍匐在地上一直抖动，唇舌僵硬，根本不能言语。
　　前段时间抓了几名宫人，分别是瑞安王和永安王的手下，如今这个小喜子能拿到这玉佩，往小了说，无非是这小太监手脚不干净，往大了说，可能是谁的信物，这小太监是别人的人。
　　“你还不老实交代！”福公公看着小喜子吓得话都说不出来了有些恨铁不成钢，“老实交代了，还能饶你一命！”
　　“真，真的？”一听有活命，小喜子连忙抬起了头，“陛下，小的，小的都，都说！”
　　韩月煊看了一眼小喜子，声音威严且满是压迫，“说。”
　　小喜子跪在地上磕了一个响头才开口，“这玉佩，是，是陆昭仪娘娘送给小的的，让小的办一件事，就是把送到张婕妤娘娘宫中的香露给换了…”
　　韩月煊诧异的挑了挑眉，没想到竟然是这件事。


第132章 第六个世界13
　　坤宁宫中。
　　“娘娘, 娘娘，他们，他们欺人太甚！”瑶雪气愤的跑进宫殿之中。
　　“怎么了？”烟凝疑惑的抬起了头, 放下了手中的书本。
　　“内务府许久不给坤宁宫小厨房提供新鲜食材, 奴婢于是就派人去御膳房给娘娘传膳, 可是派去的宫女说，那御膳房竟然说没菜了仅剩这些了！娘娘凤体，怎么吃这简单粗糙的冷食！他们欺人太甚了！”瑶雪双眼发红, 胸口急促欺负，俨然是一副气急了的模样。
　　烟凝倒是无所谓, 她让去拿膳食的宫女进来。
　　小宫女提着食盒，眼眶红红, 显然在御膳房遭受到了欺负。
　　饭菜拿出来, 不仅只是些萝卜青菜之类的，还没了一点儿热气。
　　瑶雪气愤不已, “太过分了他们, 娘娘！奴婢带人让去御膳房让重新做吧？还有内务府，竟然说宫中新鲜食材不足，要交三倍银子！我这就找他们，看究竟谁给他们的胆子！”
　　“算了，不用了，虎落平阳被犬欺。本宫无权无势的, 又不受陛下喜爱, 他们也不会很尽心的。”烟凝淡淡的说, 她拿起筷子夹了一筷青菜吃进嘴里, 御膳房其实做的味道挺好，就是菜凉了, 而且没有几个肉食。
　　宫中内务府是为皇家服务的机构，负责宫中皇帝和后宫中的日常饮食，管理吃穿用度，是归于历朝皇后娘娘管理。自从韩月煊妄图定罪于烟凝被躲了过去，宫中内务府的权利就被韩月煊找借口收了回去并交给贵妃璃清。
　　担心璃清太“傻”，管不了内务府，韩月煊还特意给璃清安排了一个宫中老嬷嬷来帮忙。
　　至于白璃清，那个曾经痴傻的人，烟凝却发现她不仅不痴傻，反而十分神秘，很有吸引力，让她忍不住想要靠近一探究竟。
　　甚至，她有些隐隐约约察觉，璃清貌似对她是不同的。
　　“陛下真过分，娘娘曾经这么尽心尽责的帮助陛下上位，陛下就这么一点儿也不想着往日的好！”瑶雪愤愤不平。
　　这个白眼狼皇帝要还记得她，那还能叫白眼狼吗？
　　“瑶雪！”烟凝连忙阻止了瑶雪的话语，“本宫说了多次，慎言！有些话在这里关上门可以说，但是外面可不能这么乱说，祸从口出，本宫就当刚才没听到什么！”
　　瑶雪连忙要下跪，“娘娘，奴婢知错了！”
　　“行了，起来吧。”烟凝摆了摆手，“这样，过会本宫亲自写个帖子，你送到承乾宫贵妃手中，就说坤宁宫中早菊开了，明日中午宴请贵妃来坤宁宫赏菊，至于御膳房那边不用通报，明天该是什么菜就拿什么菜来。内务府那也不要花费一分钱，不给就不给。”烟凝又夹了一筷子青菜细细吃着，她明天可以借机试一下这贵妃神秘程度以及对待她究竟有何不同。
　　“是，娘娘。”瑶雪领命，想起了这两天的事情，有些幸灾乐祸的说，“对了娘娘，陆昭仪被陛下禁足在宫殿中不得出门了。”
　　这件事烟凝知晓，她睫毛颤动了一下，点了点头。
　　“听说陛下找到了一个玉佩，根据玉佩顺藤摸瓜找到一个太监，太监说是陆昭仪让他去给张婕妤换了带麝香的香露。”瑶雪笑了笑，“奴婢早看那陆昭仪是个坏人，心肠这么恶毒，不过这陆昭仪向陛下哭诉说是被冤枉，陛下为了查明真相，就先让陆昭仪禁足了。”
　　玉佩确实是陆昭仪的玉佩，从未入宫前就有的，陆昭仪说许久之前丢失了，而小喜子却说是陆昭仪派人安排他事情，并把这玉佩送给他的。
　　另一边，陆昭仪在宫中气恼的来回踱步，“可恶，究竟是哪个贱蹄子害本宫！”
　　“娘娘，您小心点，别摔着了！”贴身宫女连忙开口，“娘娘您放心，陛下会还娘娘一个公道的！毕竟，娘娘肚子里可是皇长子呢！”
　　听了这话，陆昭仪火气下来了许多，她坐在桌边，满怀期待的摸了摸自己肚子，“对，本宫肚子里可是陛下皇长子！”
　　而御书房中，韩月煊接见了陆昭仪的父亲陆御史。
　　陆御史在先皇在位时入朝为官，十来年中，为人一根筋，在朝堂上有敢说敢言的名声，说好听了就是直率，说不好听就是有些缺心眼。
　　不过也因为他这个性格，韩月煊对他多了几分信任。
　　“陛下，臣敢做保证，小女性子不会做如此大逆不道之事！”陆御史跪在地上信誓旦旦。
　　韩月煊连忙开口，“陆大人快快请起，朕相信陆昭仪并无做此等恶毒之事，陆大人放心，朕一定会查出真凶，还陆昭仪一个清白。”
　　陆御史得到了韩月煊的保证放下心来，叩谢道，“陛下英明！”
　　小喜子已经入狱行刑，在严厉酷刑下，小喜子依旧说自己真的是按照陆昭仪吩咐做的事，只不过他并没有亲自见陆昭仪，是一个不认识的宫人代给的。
　　陆昭仪前段时间在宫中多么风光无限，这段时间禁足就多么受人嘲讽。
　　张婕妤一听是陆昭仪害她的凶手，怒火上头，顾不得真假，直接去了陆昭仪宫殿想要讨说法，可因为陆昭仪禁足，张婕妤并没有见到对方，愤然离去。
　　陆昭仪在自己宫殿思索许久，摸了摸自己微微隆起的小腹，认为自己怀有身孕，她就算被人诬陷，韩月煊也不会对她降罪，便放下了心，开始吃吃喝喝，这几天下巴都圆润了不少。
　　承乾宫中。
　　璃清吃着寒瓜（西瓜），听着飘絮在身旁絮絮叨叨说着这两天陆昭仪的事情。
　　后宫无趣，只能听着别人的八卦来解闷。
　　“这陆昭仪真真是坏心肠，之前还想诬陷娘娘您偷拿她那劳什子镯子，这不就被查出是害得张婕妤流产的罪魁祸首！”飘絮义愤填膺。
　　璃清瞥了一眼小嘴不停的飘絮，“你要不要来口寒瓜解解渴？”
　　如今是夏末，寒瓜俨然快要过季，更何况这种水果本十分稀有，只有达官贵人才可以吃的起。
　　“真，真的吗？”飘絮眼睛都亮了，舔了舔唇，她还从未品尝过如此好东西呢！
　　“吃吧。”璃清看到青鸢鸟急急忙忙的从外面飞来，知晓有事，便站起身，指了指桌子上，“这一盘都是你的。”
　　“谢娘娘！”飘絮激动的跪下磕了一个头，连忙站起身拿起拿起一块寒瓜，小心翼翼的放入口中抿着，久久都不舍得咽下去。
　　璃清不在意这几块寒瓜，毕竟在现代小世界中，寒瓜为西瓜，十分常见且便宜，根本不像古代一样贵如油。
　　青鸢鸟一见到璃清，连忙开口，“神君，神君，我刚看到，这宫中，竟然…竟然有个太监正在偷偷刮胡子！”
　　长胡子的男人，那就不能称之为太监了。
　　“我怀疑，这宫中混进来男人了。”青鸢鸟扑闪着翅膀，“于是我就偷偷跟了上去，那个刮胡子太监行为诡异，行事警惕，和一宫女交谈，俨然在商量准备控制个妃子想谋取利益。男人竟然能进这严密的深宫中，说没有别人帮助是不可能的！”
　　如果是前朝侍卫，根本不用穿太监服，更不可能入得了这后宫之中。
　　青鸢鸟是神鸟，不存在有看错的情况，按照它的分析，后宫之中进来了一个真男人，若哪个后妃和宫女被这男人迫害，还真是有苦不能说，否则按照韩月煊的性格，就是死路一条。
　　看来，在这后宫之中，需要多注意一下身边太监，若真是身边有假太监被韩月煊知晓，浑身是嘴都说不清了。
　　璃清刚想张嘴吩咐些什么，门外守门太监通报说是坤宁宫有人来送请帖。
　　一听是烟凝那里送来的，璃清三步并两步的就走到了正殿。
　　瑶雪亲自送来的请帖，璃清看了看内容。
　　“贵妃娘娘，皇后娘娘说，上次您邀请赏荷花她未能到场，心有愧疚，作为赔罪，邀请您明日去坤宁宫赏早菊。”瑶雪行为和语气都十分恭敬有礼。
　　按照烟凝的性格，在这个时候邀她，恐怕是需要什么事请求帮助。璃清点了点头，“好，告诉烟凝，我定会到。”
　　瑶雪听到璃清这么大咧咧的叫着自家皇后娘娘的名讳，哽了一下，又不知如何开口，只得装作没听到，俯身行礼表示知晓，回去复命了。
　　夏末的天气不冷也不热，很是让人舒适，天空清澈悠远，干净的没有一丝杂质，只剩下那纯粹的蓝，像是被墨水渲染过一般盛夏以澜。
　　烟凝挥退宫人，和璃清一起慢慢走着，身后只远远跟着瑶雪和飘絮，让璃清有种来郊游的感觉。
　　菊花各种颜色都有，却没有开的旺盛，零零散散的只有几朵花盛开，展露出完美的容颜，剩下的都在这处暑至，暑气止的时节中含苞待放。
　　花瓣柔软，如上等绣娘织出的锦布，让人忍不住想要摸一摸。烟凝伸出手刚抚摸上那花瓣，手背就碰触到了璃清嫩滑微凉的指尖，一股电流般的酥麻从手背传到烟凝心里。
　　她诧异的抬起头，竟发觉二人在不知不觉间靠的如此近，四目相对，呼吸交缠，仿佛下一刻璃清就能亲吻过来一样。
　　璃清看着距离很近的烟凝内心如波涛翻涌不已，她好想顺势握住烟凝的手，把她拥入怀中，可是她现在不能，只能克制着自己。
　　烟凝连忙退后一步拉开距离，低下头用发丝遮盖住微微发烫的耳尖，她没有想到，璃清近距离看着，一双眼眸似带深情，让她心脏竟然不受控制的乱跳着，让她有些慌乱，只好拉开距离转身连忙叫瑶雪备午膳来缓解气氛。
　　璃清内心叹气，坐着喝茶等饭。不一会儿，宫女太监就把午膳端回来了。
　　当璃清看到面前只有萝卜青菜而且没有一丝热死的膳食，皱了皱眉头，“皇后娘娘不喜食荤腥？”难道这人性格冷清到都在吃斋？不应该，她记得烟凝并没有如此喜好。
　　她眼神在烟凝身上打转，宽大的宫服下，也能看得出烟凝目前身子很瘦很单薄，让璃清心里微微泛着疼。
　　“怎么回事？”烟凝装做很生气的模样问身旁瑶雪。


第133章 第六个世界14
　　“怎么回事？”烟凝装作很生气的模样询问身旁的瑶雪。
　　瑶雪连忙叫来准备膳食的宫女和太监, 宫女太监立马跪下，“回娘娘，奴婢去御膳房, 御膳房的人就给奴婢这些, 说这些是坤宁宫的膳食。其他的奴婢就不知道了。”
　　烟凝听后, 对着璃清歉意的笑了一下，吩咐瑶雪让坤宁宫小厨房做一些膳食。
　　“娘娘。”小厨房的宫女太监跪在地上磕头，“小厨房里好几天没有新鲜食材了, 内务府的人说物品紧缺，需要给三倍银钱才能有。”
　　听了这话, 烟凝微微皱眉，俨然不太高兴的模样。
　　璃清看了看跪在地上的宫女, 又看了看坐在旁边故作生气的烟凝, 心里觉得有些好笑，又泛着疼, 对烟凝究竟为什么邀请她前来的目的瞬间明了, 可见她的烟凝受苦了。
　　“飘絮，把御膳房管事，内务府总管，还有刘嬷嬷叫过来！”璃清吩咐自己的大宫女飘絮，飘絮点头称是就出去了，不出一刻钟, 刘嬷嬷过来了。
　　璃清冷着一张脸, 只是示意刘嬷嬷站在一旁等候。
　　刘嬷嬷有些不明所以, 不过她为宫中老人, 听从韩月煊的吩咐来帮助璃清管理内务府，璃清算是她的主子。
　　又过了一刻钟, 御膳房管事和内务府总管才姗姗来迟。
　　“管事，最近御膳房每年大量银两全买萝卜青菜豆腐了吗？”璃清指着桌子上的食物冷冷的问。
　　御膳房管事跪在地上瑟瑟发抖，“回……回贵妃娘娘，并没有。”
　　“没有？那是陛下让你们克扣坤宁宫的膳食了？”璃清声音再次冷了一度。
　　“没……没有。”御膳房管事声音都带着颤音。
　　“那你看这桌子上放的都是些什么？怎么没听过皇后娘娘需要吃斋了？”
　　管事跪地上抖得更厉害了，“回贵妃娘娘，是……是奴才的那些下属估计拿错了，奴才回去就会彻底教训他们一顿！”
　　“好啊，希望没有下次，如果有下次，你就提脑袋来！”璃清瞅着地上趴着发抖的管事，“还不赶紧撤下去换了！”
　　“是！”宫女太监连忙把桌子上的冷食撤下。
　　一旁的内务府总管吞着口水，不断用衣袖擦着额头上的冷汗，璃清刚才那行为威严和震慑力一点儿也不比成为皇帝的韩月煊差，甚至让人怀疑传言被人称心智不全的小傻子白璃清根本就是子虚乌有的事！
　　总管小眼睛不断瞟着身旁的刘嬷嬷，希望让一让的刘嬷嬷可以帮一下他，可惜的是，刘嬷嬷半低着头，压根没有看内务府总管一眼。
　　“你是内务府总管？”璃清看向一个胖胖的太监身上。
　　内务府总管毕竟是做了十来年的总管，经历过一些大风大浪，他面上略平静，恭敬的对璃清和烟凝行礼。
　　“刚听皇后姐姐说，内务府缺钱买不了新鲜食材了？”璃清声音很平常，如同询问今天吃了吗一样随和，可是内务府总管却感觉这像是暴风雨前的宁静。他小眼睛斜着看了看站在不远处的刘嬷嬷，希望得到一些无声的交流。
　　烟凝抿了一口茶水，内心吐槽，这个璃清，最开始还认真称呼她为皇后娘娘，怎么又变成皇后姐姐，称呼变得还挺快。
　　总管以为自己看向刘嬷嬷的动作很隐蔽，实际上璃清看的十分清楚，“刘嬷嬷。”
　　“老奴在。”刘嬷嬷连忙上前行礼。
　　刘嬷嬷在宫中三十多载，早就练成了人精，她不卑不亢的半垂着头，等候璃清的询问。
　　别看白璃清往日中无拘无束，无任何礼数和规矩，但她却被韩月煊所喜爱，目前是皇帝的白月光。
　　尽管刘嬷嬷内心很是瞧不上璃清这不懂规矩的傻子，认为璃清配不上作为这个后宫的主人，而现在她身为韩月煊信任的人，安排帮助璃清管理内务府，内务府的权利掌握在她手中，但是，她必须把璃清奉为主子，内务府真正掌管的目前依旧是璃清。
　　“内务府缺钱的事你知道吗？”璃清笑的很是纯真。
　　“老奴，不知。”刘嬷嬷看这种情况，贵妃怕是铁了心的想帮助皇后，现在只能明哲保身。
　　刘嬷嬷话一出，内务府总管诧异的抬起头看了一眼她，显然有些不敢置信。
　　明明是刘嬷嬷提出克扣坤宁宫的物品，借机想坤宁宫索要好处，以此赚取更多利益，怎么到头来刘嬷嬷竟然不承认了！
　　“这么说，这一切都是总管做的了？”璃清眼神落在了内务府总管身上。
　　总管瞬间觉得身上亚历山大，他再一次看向刘嬷嬷，就看到刘嬷嬷依旧稳如老狗，瞬间就明白了璃清恐怕很好糊弄，心瞬间放下。
　　“启禀贵妃娘娘，内务府确实钱财空虚，陛下曾说需要发扬节俭品德，奴才也是按照陛下的指示做事呀！”总管回答。
　　这句话的另一层意思就是，陛下都不管，您还是别管了。
　　璃清了然的点了点头。
　　烟凝身后的瑶雪看璃清点头，以为对方就这么轻易被糊弄了过去，心里十分焦急，她看着烟凝依旧淡定的坐在那，恨不得跳出来骂那些狗眼看人低的奴才。
　　“原来是发扬节俭美德呀。”璃清表示了然，“那传令下去，日后宫中陛下和妃嫔一餐只准用一道菜，一季只添一件衣，首饰不能多一件，胭脂水粉更是不许添置，陛下体恤百姓，省下来的银钱需要建设国家呢。”
　　刘嬷嬷平静的脸裂了一下。
　　内务府总管吓得扑通跪在地上，“娘娘，不可…”
　　“有什么不可的，怎么，不把我当回事？还是不把陛下当回事？”璃清冷笑了一声，“那好啊，内务府总管欺君之罪，以下犯上，直接拖出去乱棍打死！”
　　“娘娘饶命，娘娘饶命啊！奴才并没有！”总管连忙磕头的说道。
　　“那好，以后就这么办，我按时派人检查，若发现你有偏私一人，小心你的脑袋。”璃清笑眯眯，但是她的笑给人一种阴测测的感觉，让总管脖颈一凉，顾不得其他，连忙磕头领命。
　　这祖宗真的是心智不全？怎么比皇帝都可怕！！
　　“刘嬷嬷。”璃清甜甜的叫了一声，心中却吐槽装傻子人设真的太累了，“我知道嬷嬷特别厉害，陛下都夸过好几次呢！”
　　“娘娘，老奴不敢当不敢当！”刘嬷嬷连忙摆手。
　　“所以呀，监督内务府总管的事就交给你了，一定要办好，办不好可是欺君之罪啊！”璃清仰天感叹，“我可不希望这么有能力的一个嬷嬷活不过晚年！”
　　刘嬷嬷脖颈也是一凉，面上一脸感动感谢，内心mmp。
　　就在这时，御膳房管事带人上了膳食，一盘又一盘的大鱼大肉，精美的佳肴足足十几盘。
　　内务府总管，“……”不是说一餐只一盘菜吗？
　　“没事啦，你们下去吧。”璃清挥了挥手赶走了两个碍眼的人。
　　内务府总管和刘嬷嬷告退。
　　烟凝看着满桌美味佳肴，忍不住露出一丝微笑。
　　品阶小的妃子要等品阶大的妃子动筷子了才可以动筷，等品阶大的妃子放下筷子后，在桌子上的都得停下筷子，这是后宫的规矩。
　　璃清显然没有这规矩的意识，她率先拿起筷子加了一块鲜嫩的鱼肚肉放在烟凝碗里，“多吃点。”看看，几天没见都瘦了！
　　“贵妃也吃。”烟凝客气的说道。
　　二人愉快的用完了一餐。
　　烟凝这一顿吃的比以往都要多一些，一个是很是难得吃这么丰富的膳食，另一个就是璃清不停的用公筷给她加菜，完全把瑶雪的作用抢了去，气的瑶雪只能偷偷瞪着璃清。
　　璃清提出饭后散散步消消食，烟凝欣然同意。
　　璃清让瑶雪和飘絮去用饭，不必跟随。瑶雪还有些不放心，得到烟凝的点头才一步三回头的离开。
　　“贵妃如此要求内务府，恐怕不出一日，后宫许多人就会告到陛下面前了吧。”烟凝看了璃清一眼说道。
　　“就是这样才好。”璃清用指尖点了点面前盛开的一朵菊花，花蕊柔软细腻，让人爱不释手。
　　提到韩月煊，璃清想到了青鸢鸟给她说后宫出现男子的事。
　　按照韩月煊的尿性，自己妃子身旁有其他男子，第一反应肯定就是自己被戴绿帽子了，那肯定会想方设法把这绿帽子除了。
　　烟凝这位最为不受韩月煊待见的妃子，且烟凝身为皇后位份却是最高的，会首先被不怀好意的人盯上，这怎么能让璃清放心。
　　“烟凝，你要小心。”璃清微微皱眉，目光盯着面前怒放的花朵，语气却放的很轻很轻。
　　烟凝并没有在意璃清直呼她的名讳，毕竟在她附身为璃清被子，猫咪，手镯的时候，就常常听到璃清在呢喃她的名讳。
　　“小心？”烟凝反问。
　　“小心身边人。”璃清回答，她指尖从花朵上收回，放在身后，手指捻了捻，花蕊柔软的触感有些像烟凝唇瓣的感觉，不，烟凝唇瓣应该会比花蕊更加软嫩，更加香甜。
　　“最近宫中出现外来人，且办成太监。”璃清说的很隐晦，她不知晓烟凝会不会相信她的话，总之先给提个醒，警惕一些为好。
　　烟凝立马明了，后宫如此严密的牢笼之中竟然能混进男人，怎么想都有些困难，可是仔细想想又在意料之中，后宫万人，混进来其实说难也并不难。
　　若是这是韩月煊想要害她的把戏呢？
　　烟凝眼神暗了暗。
　　璃清没有呆多久就离开了，因为飘絮说韩月煊去了承乾宫。
　　当晚，烟凝站在窗口，凝望着被乌云遮盖住了的月亮，天一片灰蒙蒙，一如这危机四伏的深宫。
　　一只灰色鸽子扑棱棱的飞了过来，落在了烟凝窗边，烟凝伸手抚摸了鸽子两下，才缓慢从鸽子腿上取下纸条。
　　烛光昏暗，朦胧了一切，烟凝把纸条放在烛火下，很快燃烧殆尽，风一吹就消散了。
　　鸽子放飞回空中，消失在黑暗的天空中。
　　第二日，璃清被一阵吵杂吵醒，她揉了揉太阳穴，恼怒发现，这个小世界让人格外的睡不安生。
　　“怎么回事？”璃清揉了揉太阳穴开口。
　　飘絮凑到璃清身边，低声说，“娘娘，听说，在陆昭仪的宫殿里发现了男人！陛下大怒，派人挨个搜查各个宫殿是否还有其他男人。”


第134章 第六个世界15
　　德妃很是淡定品着上好的茶水, 看着一部分侍卫把宫人带走每个人都仔细搜查，另一部分侍卫在她晨夕宫中翻找。
　　本来在后宫中发现男子，不是一种光彩的事情, 按理说身为皇帝的韩月煊肯定会为了自己面子而秘密处死。
　　可是坏就坏在那男子在押送牢狱途中竟然挣扎, 是拼着受伤也要逃走, 且闹得后宫人尽皆知，这无异于不停地打韩月煊的脸。
　　陆昭仪也是个蠢笨的，当场大喊自己无辜, 这男子从不认识等话语，导致她宫殿中所有宫人以及韩月煊带来的所有宫人侍卫都听到了。
　　于是这件事让许多人知晓, 韩月煊总不能把所有人都杀了封口吧。
　　那男子最终还是被抓住，却自己服毒自尽, 在死之前还不忘记暗讽韩月煊绿帽丛生。
　　韩月煊白净的一张脸犹如黑炭一样阴沉, 既然如此，皇帝的面子已经被人按在地上摩擦, 干脆破罐破摔, 吩咐众多侍卫宫人去挨个宫殿搜寻，看有无其他混进宫的男子。
　　德妃坐在首位，看着下面忙忙碌碌的侍卫和宫人，眼眸平静的如一潭死水，无一丝波澜。
　　“娘娘，打扰了。”侍卫们在搜寻宫殿和检查完晨夕宫的宫人后, 为首的侍卫向德妃作揖。
　　“无碍。”德妃唇角上扬, 看着娇媚柔弱的模样, 让人有种怜惜之情, “你们辛苦了。”
　　“谢娘娘体恤，臣还有别的宫殿要查, 臣告退。”侍卫低头行礼，带着一众侍卫离开了。
　　侍卫们尽数退离，偌大的宫殿中就剩下了德妃和她贴身大宫女。
　　德妃那笑容瞬间消失，再一次恢复到面无表情，仿佛谁也影响不了她一丝一毫的情绪。
　　“走，去淑妃那悄悄。”德妃坐在位置不知思索了些什么，突然开口。
　　未央宫中。
　　淑妃碧桦对于来搜查的侍卫感到很诧异，对后宫混入男子这件事更是觉得匪夷所思。
　　韩月煊身为皇帝，就这么大咧咧的派人搜查，面子都不要了吗？
　　一群侍卫一窝蜂进入后，搜查完毕又急匆匆离开。
　　碧桦刚坐下休息，德妃竟然过来了。
　　德妃和碧桦闲聊了一会儿，才慢悠悠的把话题转移到了这件事上面，“淑妃，你说，陛下如此大张旗鼓，是想做什么？”
　　“圣心还是不要妄自猜测。”碧桦缓缓开口。
　　“也是。”德妃点头，“在这后宫之中你我二人关系最好，有些事还是希望告知你一声，让淑妃有所准备。”
　　“何事？”德妃神神秘秘的模样引起了碧桦的好奇。
　　“陛下如此大张旗鼓，怕是想除掉某人吧。”德妃轻声开口。
　　除掉某人，除掉谁？
　　碧桦愣了一下。
　　若说想除掉皇后，可不用如此大张旗鼓，任国公虽然倒台，但任国公的部分官员势力依旧在前朝，不然韩月煊也不会依旧放任烟凝坐在这皇后位置上，如此大张旗鼓前朝定会有大臣为任烟凝发声。
　　陆昭仪的话怀有子嗣，陛下不能心狠手辣的要把目前唯一子嗣杀害吧，那剩下的会是谁？
　　德妃的话只说了开头就不再继续，让人难免多想。
　　德妃这时要起身离开，临走之前模棱两可的留下一句，“我们这做妃子的，要为自己早早打算呀。”
　　碧桦看着德妃离开背影，眯了眯眼，德妃似乎知晓什么。
　　她原本打算找名身份地位相当的妃子合作，方便在这后宫中挣得宠爱，早日诞下龙子，为自己，为家族谋得一片天地。
　　德妃本是最好的合作对象。
　　可是自从见到了璃清，她隐隐约约感觉对方的强大和可靠性，理智告诉她，白璃清是传言中心智不全的小傻子，根本不用理会，可是直觉上，碧桦觉得此人不可成为敌对，否则死得很惨。
　　碧桦一想到璃清看她的眼神就打了个冷颤，不能和璃清成对立面，那只能依附。
　　“春阳，去承乾宫。”淑妃说道。
　　春阳有些不明所以，但还是点头领命，却在刚离开后偷偷的吩咐一小太监，让他去晨夕宫一趟带个消息。
　　春阳的小动作碧桦并不知晓，她这次来承乾宫就是投诚的，为了表示诚意，碧桦为璃清说出宫中人的一些消息。
　　比如，李昭仪的父亲曾是韩月煊当皇子时期身边的贴身侍卫，所以韩月煊对李昭仪比一般人信任。
　　再比如，前朝提出后宫两年多无皇子，有人提出广纳后宫，韩月煊虽没同意，也并无拒绝，似乎有这个意向。
　　还有一些璃清暂时不知晓的前朝事情。
　　户部尚书对白璃清并没有抱有太大的希望，所以一些前朝的事情也不会给璃清提点，白夫人送入宫中的书信也都是嘱咐璃清好好听从韩月煊的话，并无一丝一毫担忧女儿的语句。
　　碧桦说出了这几点虽无多大用途，但总归是有心了，璃清点了点头，看着碧桦多了一丝满意。
　　这一个世界的碧桦多上道啊！
　　*
　　侍卫把后宫中宫人检查了一遍，又把后宫翻了一遍，并无找到第二个男子。
　　韩月煊铁青着脸看着下方跪在地上痛哭流涕的陆昭仪，内心充斥着怀疑和厌恶。
　　“陛下，臣妾真的没有，臣妾不认识那人，宫中这么多宫人，臣妾根本认不全啊！”陆昭仪一把鼻涕一把泪的磕着头，满心满眼都祈求韩月煊相信她的话语。
　　可是疑心很重的韩月煊一想到陆昭仪宫中有个男人，甚至陆昭仪腹中的孩子极有可能不是他的，内心就如同熊熊烈火燃烧。
　　“陆昭仪宫中所有宫人都带下去，给朕严刑拷问那个人究竟是谁！”韩月煊铁青着脸说道。
　　周围顿时一片哀嚎和求饶声，那些宫女太监只是入宫谋得一口饭吃，却不曾想什么都不知晓的情况下还得搭上一条命。
　　他们痛哭流涕，他们额头磕破了不停求饶，却换不来上位者一丝一毫的怜悯。
　　陆昭仪暂时被幽禁在宫中。
　　好事不出门，坏事传千里，宫中发生的这件事，被很多大臣得知，甚至瑞安王和永安王都探听到了。
　　陆御史再一次跪在御书房中，他背脊佝偻，没有以往的□□挺拔，整个人萎靡了许多。
　　“陛下，臣教女无方，愿陛下降罪。”陆御史匍匐在地上高声说道。
　　这件事尽管陆昭仪可能是无辜的，可事情影响太过于恶劣，前有陆昭仪害皇嗣证据，后有她寝宫宫人有男子，若陆昭仪不死，此事不能善终，甚至整个陆家都会被牵连进去。
　　“国之昌盛，皇恩浩荡，陆氏一族愿落于民而为皇祈福，望陛下恩赐陆氏三女归尘归土，以鉴明心。”陆御史铿锵有力的说出这些话语，声音却带着颤抖，心中充斥着无奈和苦涩。
　　请求给亲生女儿赐死，十几年仕途毁于一旦，陆氏一族虽保全名誉，保全性命，但也失去往日的风光无限了。
　　“允。”韩月煊思索许久，缓缓开口。
　　“谢陛下！”陆御史跪在地上磕了个响头，痛苦的闭上了双眼。
　　身为一个父亲，他胸腔里传来撕心裂肺的痛，他如何不爱女儿，可就因为他的溺爱才让陆昭仪如此娇蛮且无脑。而他身为陆家一员，为了保护族人，他必须做出取舍。
　　陆昭仪被赐一杯毒酒，陆昭仪才十五岁，就要结束在这青春年华之中，腹中还有未成型的小生命。
　　“陛下，我要见陛下！”陆昭仪跌坐在冰凉的地板上，泪水一滴滴顺着面颊滑落，在地上砸出一朵朵凄冷的花，“陛下，我不相信陛下会如此狠心！我还怀了您的孩子…”
　　两名嬷嬷冷眼看着这一切，其中一名开口嘲讽，“孩子？谁知道是哪个的野种！”
　　“你胡说！我没有！”陆昭仪目眦欲裂，爬起来就要冲过去打那名嬷嬷。
　　“行了，时辰差不多了。”另一个嬷嬷连忙拦住陆昭仪。
　　陆昭仪面色灰败，看着宫门口望眼欲穿，希望韩月煊可以来，可是却依旧看不到那道身影。
　　帝王心，可谓当真冰冷无情。
　　唯一来看陆昭仪的是张婕妤，张婕妤嘲讽她得到了报应，她说她是来看杀害她孩儿凶手死亡的一幕。
　　陆昭仪表情却似哭似笑，犹如一个疯子，她更加嘲讽的看向张婕妤，一字一顿的说道，“我没有害你孩儿，我祝你永远也找不到凶手！哈哈哈哈！”
　　人之将死，其言也善，陆昭仪并没有说谎的必要，张婕妤慌了。
　　究竟是谁？究竟是谁害她流产！
　　她冲过去质问陆昭仪，可陆昭仪却已经被灌毒酒，腹中绞痛，满口鲜血，倒地不起，一尸两命。
　　这件事依旧没完，因为一个男子，接下来后宫要上演一阵腥风血雨。
　　韩月煊把陆昭仪宫中所有宫人绑在广场上柱子上，派侍卫鞭打，谁说出那名男子身份以及信息可以给个痛快。
　　可是这谁又能知晓，一开始没有人开口，广场上被绑着的宫人大声求饶。
　　天空阴沉，隐约闪过一道闪电划破厚重的乌云。
　　坤宁宫中。
　　烟凝半垂着眼看着窗外，外面阴雨绵绵，一如人沉重的心情。
　　“娘娘，马上下雨了，别冻着身子了。”瑶雪为烟凝披上了外衣。
　　宫人扣响房门，称贵妃娘娘求见。
　　烟凝却呆呆的依旧站在原地，仿佛没有听见一样。
　　“娘娘？”瑶雪不安的开口询问。
　　“嗯。”烟凝许久才给反应，“让她进来吧。”
　　她说完，并没有挪动一步，依旧站在窗外，看着阴云遮盖天际，把大地笼罩，黑压压的，给人一种糟心的感觉。
　　脚步声传来，烟凝抬眼望去，隔着窗户和半个花园与到来的璃清对视。
　　璃清停下脚步，静静地看着站在窗里的烟凝，不上前，也不言语，就这么看着。
　　烟凝从璃清眼中莫名看到了询问和试探，她的心突然慌乱了起来，下意识的撇开了视线。


第135章 第六个世界16
　　前一天刚刚提醒烟凝要警惕周围, 没想到第二天韩月煊知晓了后宫中有男子的存在。
　　据说是那男子自己露出马脚被一个宫人告发。
　　说这件事是巧合，有些难免太过于凑巧了。
　　璃清心里似乎知晓了什么，但她却依旧笑容依旧, 对窗内的烟凝露出一个柔和缱绻的笑容。
　　只要是烟凝想做什么, 她都会无条件的去帮助去支持, 因为，那是她放在心尖上的人啊。
　　璃清有些理解为何历史上有些帝王爱美人不爱江山了，因为他们真的是用了真心, 真的把美人宠在了自己心尖之上。
　　“贵妃来有何事吗？”烟凝垂着眼缓缓开口，她面无表情, 心情却极为不平静，她能感受得到, 似乎, 对方察觉出了什么。
　　“降温了，就想看看这里是否缺少物品。”璃清坐在了烟凝对面。
　　烟凝穿的极为朴素, 素白的长衣遮盖住清瘦的身形, 发髻也只是简单的盘起，露出了削尖了的下巴，有种不食烟火的模样。
　　“并无，劳烦贵妃挂念了。”烟凝回答。
　　用手杵着腮，璃清双眸直直的看着对面淡定自若的烟凝，冷不丁开口, “你不开心。”
　　这是陈述句, 并不是疑问句。
　　烟凝睫毛颤抖了一下, 并没有回答璃清话语, 答非所问道，“外面雨好似下大了。”
　　外面的雨确实下大了, 雨声淅沥，似万人悲痛哭泣。
　　确实有人在哭泣哀嚎。
　　广场上，被绑住的宫人不断承受着鞭挞。
　　雨水冲刷，被鞭打的伤口冒着血丝，看的触目惊心。
　　“说，你们谁知那人的信息，是何人让那人混进来的，何人指使，主子是谁，有谁知晓此事，是呵谋划！”福公公高声说道。
　　当初韩月煊“忍气吞声”，好不容易登上这个位置，最为看中的就是面子和权利，最为厌恶的就是有人藐视他，蚕食他的权利地位，最为害怕的就是有人拥有过大的权利谋反。
　　当初权利很大的任国公已经被他除了，他自认为自己仁至义尽没有夺取任国公性命，如今后宫中那不知名的男子，极有可能是哪个人派来企图扰乱他血脉，吞噬他的权利，韩月煊一想到此，就觉得自己权利和地位收到了威胁，赐死了陆昭仪并没有让他消火，反而让他越大疑心起来。
　　后宫中不可能只有那名男子，肯定有人是同伙，帮那名男子混进来，接应传递一些事情，只要严刑拷打下，一定会有人说出来的！
　　可怜的宫人们并不知晓什么，为了能逃离责罚，许多人开始胡乱的说出一出一些隐秘的事情，一些人开始互相诬陷，给别人身上泼脏水，甚至有人说出了谋反。
　　一听到谋反二字，韩月煊更是恼火万分，理智燃烧殆尽，宁可杀错一千，不可杀错一人！
　　广场上被抓来的人越来越多，一时之间，整个后宫人心惶惶。
　　那天，雨下的很大，广场上地面堆积的水都红的刺目。
　　“本宫很好，贵妃倒是穿的有些薄，来人，拿件大衣来。”烟凝似乎调整好了情绪，恢复以往的温婉笑容。
　　璃清毕竟和烟凝一起许多世，她能看得出烟凝虽然在笑，却笑的并不真心，反而笑的很是苦涩，她不是之前那个面对烟凝就木讷不会讲话的璃清，如今的她也有一些方法来逗烟凝开心。
　　璃清说起了一些趣事，特别是宫外的一些所见所闻，烟凝逐渐放开了些，二人谈天谈地，话题一个接着一个，似乎永不停歇。
　　烟凝在谈话之中发现璃清这人竟然博文通古，很有才华，拥有一套自己独特的见解，烟凝对璃清越发看重了起来，她心想，若她所办之事有璃清帮助，定能如虎添翼。
　　一番交谈下来，烟凝心情好了许多，二人关系亲近了一些。
　　“将来一切结束，如果可以，你想做什么？”璃清歪着脑袋微眯着眼看着烟凝说道。
　　烟凝沉思片刻，转过了头看向窗外。
　　窗外的雨淅淅沥沥的一直下着，树叶变得明亮翠绿，树上的鸟儿却不受任何影响依旧鸣叫，声响荡开一片涟漪，在烟凝心上。
　　“救出父母后，若可以，我想去外面的世界看看。”烟凝恋恋不舍的把目光从窗外收回，“我曾在书本上看过，据说北边天苍野茫，牛羊成群，牧人高歌。南边高山流水，云雾缭绕，神秘莫测。东边水天一色，海浪翻滚，波澜壮阔。西边黄沙万里，洁瀚无垠，一望无际。我想去看看这书上写的大好河山是否如书中所描述那般。”
　　烟凝眼神中透露出向往和渴望，狠狠地刺痛了璃清的心，她一把握住了烟凝的手，语气有些急切，“会的，会看到的，不久的将来，我会带你去游览这东南西北。”
　　烟凝下意识的相信了璃清的话语，恢复理智后又好笑的摇了摇头，并没有说话。
　　因为她知晓，这根本上是不可能的。
　　这个世界对女子本就是有偏见，特别是嫁入了皇家的女人，很是不能出后宫一步，除非假死出宫，否则一辈子都会生活在这宫中。
　　可是假死后被带出宫的可能性微乎其微，尤其是目前韩月煊特别看重手中权利的时候。
　　璃清好想开口让烟凝不要笑了，这笑容太过于苦涩，可是她却根本说不出一个字，因为她知道，空口无凭。
　　她现在随时可以带烟凝离开浪迹天涯，可是，烟凝有牵挂，还需要救父母，韩月煊身份地位太高，日后会麻烦不断，关键还不能把他杀了。
　　想到此，璃清心中涌出焦虑。
　　烟凝却很感激璃清的关心，太多人因为她失去了父亲任国公这个靠山，不受韩月煊喜欢，而对她远离甚至想踩上一脚，她能看得出，璃清是在真心的在关心她。
　　时间不早了，雨小了一些，璃清没有理由再留下。
　　临走时，烟凝突然低声开口，“若我需要你帮助，哪怕是危险的，你会帮吗？”
　　璃清离开的脚步顿了一下，她转过身，表情严肃，目光坚定，“会！”
　　烟凝没有说话，但她内心却是信了璃清的话语。
　　璃清走后，瑶雪有些着急，“娘娘，贵妃娘娘的话并不能信。”
　　璃清和烟凝这才认识接触多久，不值得交心，更何况烟凝做的事情太过于危险，需要谨慎再谨慎，知道的人越少越好，因为有个不对，就会要了她们的命！
　　烟凝明白瑶雪的意思，可是她心里却下意识相信璃清。
　　“娘娘。”瑶雪见烟凝没有回答，有些着急，“老爷夫人还需要娘娘来救，不能出一丝一毫的差错呀。”
　　提到了父母，烟凝猛然惊醒，她确实不能凭借自己的直觉去相信一个人，这么做太冒险了。
　　璃清回去的路上遇到了碧桦。
　　碧桦脚步匆匆，见到了璃清双眸亮了一下。
　　“贵妃娘娘，大事不好。”碧桦连忙快步走到璃清身边，都顾不得行礼。
　　“怎么了？”璃清疑惑开口。
　　碧桦急急的喘了两口气，她本就是大门不出二门不迈的千金小姐，这么着急的走过来，难免有些气喘不匀。
　　碧桦大宫女春阳显然看碧桦有些喘息，连忙替她开口，“陛下发疯，怒杀了几十宫人。”
　　“什么？”璃清一愣，韩月煊并不是无脑之人，如此张扬的怒杀许多宫人，肯定会被世人说成暴君，“没人去劝阻？”
　　“有一公公开口劝阻，被陛下踹倒在地，头磕墙上昏死了过去。陛下那模样太过于可怕，谁敢去劝啊！”碧桦总算喘匀气息开口。
　　几十条人命，若换成之前璃清，或许只是看蚂蚁那样没有任何感觉，如今璃清经历了许多世界，接触了许多人情世故，她明白生命的可贵，了解人性的多面。
　　等璃清赶到广场的时候，屠杀已经结束，放眼望去，猩红一片，歪躺许多残破不堪的尸首，仅有几个宫人和侍卫在清理现场，场面如同人间炼狱。
　　碧桦脸色苍白，连忙转过了身不去看，春阳脸色难看，捂住嘴巴要吐不吐的。
　　只有飘絮还能好一些，刚刚到现场，璃清立马捂住了飘絮的双眼。
　　韩月煊早就离开，事情已经成这样，璃清紧皱着眉准备去见韩月煊，却被告知韩月煊不想见，打发璃清走了。
　　璃清不知韩月煊为何突然发疯失去理智杀害如此多的宫人。
　　但烟凝却一清二楚。
　　璃清走后，偌大的宫殿突然变得空旷了许多，静的让人心悸。
　　“娘娘，晚膳准备好了。”瑶雪说道。
　　烟凝缓缓摇了摇头，“本宫不想吃，拿走吧。”
　　瑶雪心中叹气，点了点头离开了。
　　烟凝走在床边坐下，她的指尖冰凉，手还微微颤抖。
　　一天前她在系统中拿了可以让人失去理智变得狂躁的药，犹豫再三，今日下给了韩月煊。
　　璃清走后，派出去打探消息的人回来告知了她发生的情况，她没有想到韩月煊竟然如此心狠手辣，竟然活活打死了几十人，后牵连几十人砍杀，遇害的宫人近百人。
　　一想到这百人性命可能是因她而丧生，烟凝痛苦的揪紧胸口的衣衫，大颗大颗泪水涌出。
　　窗外有鸽子“咕咕”的叫声，烟凝擦干泪水，打开窗户拿到鸽子腿上的信件。
　　信件只有四个字，“做的很好。”
　　这一步让韩月煊坐实暴君名声，会引起许多人的反感，前朝以及百姓都会议论纷纷，对韩月煊不喜，导致他的地位动荡。
　　烟凝知晓每次的争权夺势，势必会有许多人牺牲，这是必然现象，也是无奈之举。
　　烟凝的目光坚定了起来。
　　躺在床上，烟凝突然想起来，今晚，好像要去璃清那，不知今晚会附身璃清的什么物品上。


第136章 第六个世界17
　　烟雾缭绕, 水声叮咚，不绝于耳。
　　烟凝不知自己在何处，热气腾腾的雾气弥漫在周围, 悦耳的水声在这偌大空旷且朦胧的空间中如立体环绕在耳边。
　　反正也不能动, 烟凝静静等待。
　　水雾氤氲, 只能隐隐约约看到一屏风后有人影晃动，空气中夹杂着水气的黏腻感和热气的燥热，让人有些坐立难安。
　　水声变大, 朦胧的人影似乎站了起来，伸手拿起旁边的帕子在身上擦拭。
　　烟凝这才意识到, 她一过来，璃清竟然在洗澡！
　　心情本不美妙的烟凝一开始想着, 都是女人, 你有的我也有，没什么不同的, 依旧安安静静的一动不动。
　　可当璃清洗完擦拭干净后, 随着越走越近，模糊的身影逐渐清晰，幽香逐渐浓郁，烟凝不自觉整个人紧张起来。
　　烛光落在肤如凝脂的肌肤上，笼罩上一层淡淡的金光，璃清赤脚踏在毯子上, 缓缓的向着她走来。
　　随着越发近了, 每一步, 都仿佛踏在了烟凝心尖上, 她心跳不受控制的狂跳。
　　璃清竟然，竟然只着一件贴身小衣就出来了！这, 这，这成何体统！
　　烟凝想退后，想转身离开，可是她动都不能动，只能看着璃清逐渐走到自己面前，抬起那似无暇美玉的手臂，向着她伸来。
　　璃清曾在现代小世界呆过几个，并不觉得只穿肚兜这件事很羞耻，毕竟这可比只穿现代胸衣以及比基尼泳衣的布料多多了。
　　再加上现在并无其他人，她不需要宫女伺候，只有她一人在房屋中。
　　可是烟凝现在是实实在在古人思想，仅穿小衣出现在人面前，这无疑是不.着.寸.缕！！
　　她怎么能在人前，能在人前如此…烟凝突然反应了过来，璃清好似并不知晓她在这里。
　　璃清拿起长衫，刚想披在身上，一旁的青鸢鸟眯了眯眼，绿豆大的眼睛闪过一丝狡黠。
　　“神君神君，这衣服可是那个叫飘絮的小丫头精心洗干净的。”青鸢鸟突然开口。
　　“嗯？”璃清转过头看突然出现的青鸢鸟，“今儿你怎么没去找你的小母鸟了？”
　　青鸢鸟被说的羞红了一张脸，它不自在的动了动翅膀，“神君，别打趣了，这件衣服，您闻一下，是不是挺香的？”
　　璃清有些奇怪青鸢鸟为何让她这么做，闻衣服？怎么想怎么透露着一丝古怪，再说闻衣服这个举动，感觉自己像是有什么BT的癖好一样。
　　“神君，别辜负飘絮小丫头的一片心意！”青鸢鸟眼神乱瞟，就是没看璃清手中的衣衫。
　　它比璃清在这个世界运用力量自如多了，本身就是三千小世界使者的它，自然而然经过两三次的观察就能察觉出烟凝的存在。
　　而璃清，因为怕破坏了小世界的存在，神力被禁锢，导致一些事并没有及时发现。
　　那时候系统看到烟凝浑身发着淡淡荧光的时候，还以为出了什么意外，吓得连忙呼叫青鸢鸟，青鸢鸟经过两次的观察，总算查询到了烟凝是附身于璃清身边物品上。
　　至于为什么是璃清的物品，青鸢鸟初步判断，可能是其他几个小世界烟凝破碎的残魂孕养在璃清这里，导致这个世界的烟凝魂魄受到吸引，从而使用系统物品的副作用产生在此。
　　系统因此还有些沮丧，“这件事她为什么不告诉我呀，明明都认为我是仙人了，竟然如此不信任我！”
　　青鸢鸟如同一个老大哥一样拍着系统的肩膀，“小八呀，每个人心中都会有一些小秘密，这是人之常情！”
　　“可是这是副作用，并不是小秘密。”系统委委屈屈，“我身为她的系统，她竟然都不告诉我这一点！还有，我不叫小八！”
　　总之青鸢鸟知晓了这件事后，就飞回璃清这里，安静的四下寻找后，锁定了放在一旁的干净衣衫。
　　璃清很是奇怪的看了一眼青鸢鸟，像是看一名深井冰一样。
　　烟凝狠狠地瞪着青鸢鸟，心里吐槽:这只小凤凰怎么感觉蔫坏的！
　　总归是自己的衣服，闻一下没什么大不了，璃清就把脸凑了过去。
　　如此近距离的美颜暴击，还是逐渐缓慢的在靠近，眼看着璃清半眯着眼像是要亲吻她一样的凑了过来，烟凝她烧的头顶快要冒起了烟来。
　　“还好。”璃清只是轻轻嗅了一下，然后就随手把衣衫穿在了身上。
　　衣衫裹住璃清的躯体，这让烟凝有种自己抱紧了璃清的感觉，浑身上下透着不自在，尤其是隔着肚兜感受到的柔软，更是让她耳尖发烫，心中不断默念清心咒。
　　“真的好软，女人的那啥，有这么软吗？”烟凝寻思不至于吧，自己的是什么感觉的没印象了呀，要不等回去了自己摸一摸，她就不信了，她的会没有璃清的软…咳。
　　青鸢鸟小眼睛盯着璃清，准确的说是璃清身上的衣衫。
　　璃清总觉得今日的青鸢鸟奇奇怪怪的，嗯…可能是又失恋了吧。
　　烟凝有种被这只鸟看透了的感觉，干脆闭上眼睛装死，就当什么也不知道。
　　“神君，您穿这身衣服的感受如何？”青鸢鸟突然开口。
　　烟凝耳朵可闭不上，听了青鸢鸟的话，她的心抖了一下，也幸好她现在是一件衣服不能动。
　　“尚可。”璃清没理会青鸢鸟古古怪怪的举动，“让你查看白芷清的事，怎么样了？”
　　白芷清，是原身白璃清的大姐，早早嫁了人，好巧不巧，嫁给了亲军都指挥使司的长子。
　　亲军都指挥使司，为武官正二品，和正二品的户部尚书联姻，算是门当户对，看着天作之合。
　　只不过亲军都指挥使司掌管守卫皇宫侍卫的职责，深受皇帝信任，可谓十分重要，权利很大。
　　璃清从原本世界资料中曾发现一处小事，虽只有一句话，但极为重要的信息。
　　白家二女皆为悲惨薄命之人。
　　也就是说，白璃清会成为宫斗牺牲品，而白芷清却会在亲军都指挥使司府中悲惨死去。
　　若璃清按贵妃身份探望亲姐，以此为突破口，或许会有所收获，运气好的话，不仅能救了白芷清一条命，还能以此要些好处。
　　烟凝看璃清询问的事，轻易就明白璃清所想，她有些想说璃清太过于天真，亲军都指挥使司哪有这么容易被策反，要这么容易策反，韩月煊早下台了。
　　不过这也打开了烟凝一个思路，因为亲军都指挥使司，是她父亲任国公的学生，她可以利用璃清，趁机接触一下这亲军都指挥使司。
　　当烟凝回到自己身体里的时候，回想起了璃清那柔软的触感，这让她脸颊有些发烫，但好奇之下，开始思考女人的胸真的都很软吗？
　　“明明本宫的也不小。”璃清低下头看了看，又觉得看不清楚，起身走到铜镜面前看了看。
　　她的好像确实没有璃清丰满，整个人有些清瘦了，不过该有的地方还是有。
　　古人思想保守，所以烟凝并没有胡乱碰触过自己身体，如今她想起当拥抱住璃清时那如抱着一团软绵泡沫的感受，没忍住好奇，伸出手一点一点向自己胸口靠近。
　　她的，应该手感，也很好吧，因为都是女人，不都一样的嘛！
　　烟凝如同着了魔一样，伸出一只手覆盖在自己一侧胸上，竟并无任何感觉。
　　微微皱眉，烟凝五指分开，用了点力气揉了揉，抓了抓。
　　好像，好像真的没有璃清的软呢！
　　“吱…”一声，门突然打开。
　　瑶雪突然进来，“娘娘…”她一推门就看到烟凝对着铜镜，一手抓着自己胸，眉头微皱，表情似纠结似痛苦。
　　瑶雪，“……”
　　烟凝，“……”
　　“打扰了。”瑶雪退了出去，准备关门。
　　“等等！”烟凝连忙放下手，面颊微红，轻咳了一声，“回来！”
　　瑶雪低着头进来，恨不得把头埋进怀里，生怕再看到啥不好的事。
　　“胆大了啊，进来都敢不敲门了！”烟凝似笑非笑的看着瑶雪。
　　“娘娘，奴婢知错了！”瑶雪连忙跪下，拉了拉烟凝的衣摆，“这不是奴婢以为娘娘还未起床，准备叫娘娘起来嘛！”
　　瑶雪知晓烟凝只是假装生气，毕竟她跟随烟凝十来年，二人情同手足。
　　“行了，起来吧。”烟凝摆摆手，“本宫刚只是觉得自己，自己，嗯，好像瘦了。”
　　“哪有。”瑶雪连忙开口，“娘娘这身材，正正好。”
　　“行了，别贫嘴了，说吧，什么事。”烟凝坐在梳妆台前。
　　瑶雪拿起檀木梳子为烟凝梳理长发。
　　“刚传来消息，今年南方可能发生霜冻。”瑶雪说道，“那位派人说，可以以此操作一下。”
　　如今是夏末初秋，农作物还有一两个月就该成熟的时候，若霜冻，百姓可能白忙活一年，甚至连过冬食物都没有，那么今年冬天将会饿死许多人。
　　而贵妃白璃清的父亲是户部尚书，户部掌管土地，户籍，赋税，粮饷以及财政收支，若真发生霜冻灾害，首先会让户部分发银钱粮食来救灾。
　　瑶雪准备早膳去了。
　　烟凝坐在座椅上深思，却没有任何头绪。
　　她真的要把璃清一同拉下水吗？
　　就在这时，系统突然上线。
　　系统是怀着纠结和难以言喻的神情上线的，因为，青鸢鸟给它安排了一个光荣而艰巨的任务，就是，撮合皇后和贵妃！
　　青鸢鸟觉得这个小世界感情线进展太慢，太过于瞻前顾后了，它想帮助一下！那对狗女女在一起的时候，它觉得很酸很碍眼，现在不在一起的时候，青鸢鸟又觉得不自在，想磕CP。
　　系统大受震撼。
　　青鸢鸟一本正经胡说八道，“你看，自古皇后配贵妃，一古典美女，一艳丽闺秀，多般配！”
　　系统翻遍了数据库，苦哈哈的说，“可是，我从数据中从未找到过皇后配贵妃的事情啊！”
　　“小八。”青鸢鸟拍了拍系统这个小光团，“你要相信本神鸟的眼光，不会看错的！”
　　于是，这个劝说（gu huo）烟凝的重任就交给了系统小八了。
　　系统，“我不叫小八！”


第137章 第六个世界18
　　“那个, 宿主啊。”系统准备硬着头皮上。
　　“仙人，有何吩咐吗？”烟凝疑惑的开口。
　　她其实是摸清楚了系统的规律，一天中差不多有三分之一的时间在休眠, 有三分之一的时间不知道干什么去了, 剩下三分之一的时候会和烟凝说说话, 看烟凝有事，会安安静静的看一会儿，如果没兴趣, 又不知道去哪里。
　　总之，很佛系。
　　系统如果知晓烟凝想法, 肯定会吐槽，它这不是佛系, 这是懒, 如果没这么懒，工作不上进, 当初也不会要被销毁, 它也不会为了活下去奋力的逃了出来！
　　“你觉得贵妃，怎么样？”系统试探性的询问。
　　烟凝不明白系统的意思，思索片刻回答，“甚好。”
　　系统小光团亮了亮，觉得有戏哎！
　　“你看你看，贵妃她身份高, 娘家背景也可以, 是户部哎, 家里有钱, 哥哥前朝当官，有自己府宅, 姐姐早早嫁人，没有妯娌复杂关系，姐夫家还是亲军都指挥使司，贵妃人长得高挑好看，性格开朗，身材不错…”
　　烟凝越听越迷惑，“等等，等等，仙人是何意？”
　　系统咳嗽两声，清了清嗓子，开始胡诌起来，“贵妃她啊，喜欢你！”
　　烟凝回想和璃清之间的相处，璃清待她很好，处处为她着想，看见她眼眸中含笑，她点了点头，“或许吧，可能她把我当成姐妹而欣喜。”
　　系统恨铁不成钢，它破罐破摔的大叫，“不是姐妹情！是那种喜欢，是爱，是心悦，是lovelove！是想抱你亲你吻你的喜欢，是想舔你摸你X你哔哔——”呼，好累。
　　虽然烟凝没明白那个啦唔啦唔（lovelove)是什么意思，还有那个“哔哔——”，听着很古怪，好像被什么屏蔽了一样，总觉得是什么羞耻了词语，但是系统中间那些话语她还是听懂了的。
　　她的脸瞬间红成了一个苹果，她突然想起昨晚璃清俯下身，微阖双眼，逐渐靠近时候的模样，仿佛下一秒就要亲吻她似的。
　　“怎，怎么可能，我们都是女子！”烟凝连声反驳。
　　系统越忽悠越顺畅，“怎么不可能！男女，女女，男男，都是正常现象，在本系统那个世界，这都是很正常的，无论各种性别，都可以在一起甚至结婚！”
　　烟凝突然想到了曾经在宫中偶然听说两个宫女在一块的事，当初还以为她们只是不能出宫，互相搭个伴过日子，现在想想…
　　啊，原来女子之间也可以在一起的吗？
　　“可是，这样没有子嗣的啊？”烟凝询问。
　　古人重视的繁育血脉，重视生儿育女，觉得幸福就是儿孙满堂。
　　系统绞尽脑汁的胡说八道，“孩子不重要，自己幸福就可以，真想要孩子，况且无父无母的孤儿这么多，哪里都可以领养一个，给孩子一个温暖的家，自己也有了子嗣，两全其美！”
　　“在这里，男人是什么，男人是让女人辛辛苦苦讨好，辛辛苦苦伺候他吃饭洗衣睡觉，让女人生孩子，损伤身体后还被嫌弃，被打骂，有了新欢，女人之间还得斗争，活着多累！”系统觉得自己越说越有道理，“女人就不同了，女人懂女人，除了没有子嗣，什么都可以给对方，女人温柔小意，互相照顾，互相扶持，可以做到一生一世一双人。”
　　烟凝喃喃，“一生一世一双人…”这一句，多么吸引人。
　　“对呀对呀。”系统小光团开心的跳了起来，想着自己真厉害，忽悠住了烟凝，回头一定要向青鸢鸟那求夸夸。
　　烟凝抿了抿唇，半响回了一句，“父母还在受苦，我无权贪恋风花雪月。”
　　系统最终还是丢下一颗重磅炸弹，“只要你接受贵妃，她就可以死心塌地的帮助你救出父母，她的武力值，她的娘家财富，身份地位，她的能力，她的所有都是你的啦！”
　　烟凝竟然觉得系统莫名说的有道理，若能救出她的父母，就算牺牲她自己也在所不惜。
　　*
　　璃清提出思念父母兄姐，要出宫省亲。
　　韩月煊或许因为那一日怒杀近百名宫人的事懊恼不已，又觉得此事蹊跷，且对比有意见的声音很多，他头疼的正在处理，所以顾不上璃清，随意同意后打发走了她。
　　璃清装模作样的回到了白家，户部尚书白大人和白夫人满脸欢喜迎接。
　　于礼数，璃清为君妃，白大人和白夫人为臣，他们需要向璃清行礼，可是于情，两位是白璃清的亲生父母，父母如何能跪子女。
　　白夫人一开始想着璃清傻，不会在意这些。
　　但是璃清根本没有对白大人白夫人好脸色，毕竟曾经白璃清可是没有获得一丝一毫的父慈母爱，养在后院中，如今一听被皇上相中就迫不及待的送了过去，哪里有为人父母的模样。
　　白大人和白夫人铁青着脸行了叩首礼。
　　飘絮再一次回到白府，感觉扬眉吐气了许多，她可是贵妃娘娘身边的大宫女，这府中曾经看不起她欺负过她的，现在还不是都得对她恭恭敬敬，点头哈腰。
　　璃清这一次出宫并非真的看父母，隔日，她就去了亲军都指挥使司府中，名要去见亲姐姐。
　　白芷清听说璃清要来，神色莫名，她连忙梳妆打扮了一下准备去门口迎接。
　　璃清到达亲军都指挥使司府中时候，门口站着四人，分别是都指挥使吴大人和其夫人，吴大人的儿子吴涵霹和他妻子白芷清。
　　她抬眼看向最末尾的白芷清，对方面色蜡黄，身形消瘦，眼角隐约有细纹，一点儿也不像二十出头的女子，反而沧桑许多。
　　看来白芷清过得很是不好。
　　不过也难怪，就算白芷清在吴家受了委屈，白夫人心思全在和妾室做斗争和宠儿子身上，根本不会重视泼出去水的女儿，而白大人对门当户对的吴家很是满意，一文一武在朝堂上关系紧密，对于女儿情况，只要不出大事，一般不会帮助。
　　璃清被吴大人请进府中。
　　“吴大人不必拘谨，本宫只是想念自己姐姐，来看一下。”璃清清冷的开口。
　　白芷清小时候确实挺照顾白璃清，只不过随着年龄增加，白芷清被白夫人约束管教，加上要学习许多礼仪和女德，渐渐的白芷清和白璃清便没有了交集。
　　白芷清低着头，双目有些失神，她其实跟这个心智不全的妹妹根本没有多少情分，如今再一次见到，气质优雅，容貌美艳，惊为天人，总有种这并不是她妹妹的感觉，她们不像同一个世界上的一样，仿佛璃清是天上的仙子，而她只是泥潭中苦苦挣扎的蝼蚁。
　　吴大人笑呵呵的开口，表示他一男子不参合女儿家的事，让吴夫人和白芷清好好和贵妃唠唠。
　　璃清目光淡淡的看了一眼在场所有人，微微勾唇，“听闻姐夫好酒，特意带来一坛上好的竹叶青送与姐夫。”
　　吴涵霹一听，浑浊的双眼放起光来。
　　璃清眼尖的发现，自己话语刚落，白芷清身子却下意识颤抖了一下。
　　璃清谢绝吴夫人的作陪，表示想和姐姐一起说说心里话，吴夫人笑着离开，临走时还不忘略有深意的看了白芷清一眼。
　　飘絮出门后不忘关上门，为璃清守住门。
　　白夫人一走，白芷清还未开口询问璃清为何而来，璃清猛的上前拉着白芷清的衣袖一把扯开。
　　入目的手臂上全是大大小小的淤青和伤痕。
　　“啊！”白芷清觉得难堪至极，她奋力挣脱束缚，连忙放好衣袖，整个人蜷缩着。
　　“吴涵霹打你。”璃清低下头看着站在一处角落努力蜷缩自己的白芷清，“你想不想逃离这里？”
　　一听说逃离，白芷清猛一抬头期许的看着璃清，后又想到了什么，双目光亮暗淡，再一次低下了头，“没用的，父亲和母亲都不管，反而劝我忍一忍。你与我并不亲近，为何来这里。”
　　“我帮你逃离？”璃清询问。
　　若白芷清愿意逃离吴家，她定会帮助，就当替白璃清还了小时候的姐妹情，若白芷清只会一味的忍气吞声，她自己没勇气，谁也不能帮助了她。
　　白芷清抿了抿唇，眼中犹豫，明显是顾及着什么。
　　“你说你愿意，我就会帮你。”璃清如同一个蛊惑人心的恶魔一样，一点点的蛊惑着白芷清。
　　白芷清并不是傻子，“你想要什么？”她确实心动了，只要能逃离这里，过上正常人的生活，没有伤痛没有拳打脚踢，她就很开心了。
　　“吴家有什么异常。”璃清轻笑了一下。
　　白芷清神情古怪的打量璃清好几次，“你一直在装傻？不对，不对，你小时候是真的有些心智不全，你什么时候好了的？”
　　璃清没回答这个问题，“接不接受帮助，在于你自己愿不愿意迈出这一步。”
　　有些人已经向命运屈服，被打的再也起不来身，他们甘于这样的命运，已经不会挣扎反抗，有些人却依旧心存希望，愿意把握住救命稻草。
　　白芷清是后者。
　　“不止一次的晚上，我见到过一身着黑衣服的男子来，我公公对着男子很是恭敬，他们去了我公公的书房谈事了。”白芷清想了想，再一次开口，“那男子的脚有些跛。”
　　跛脚的男子！璃清眯起了双眼，这么明显的特征，不就是永安王爷嘛！
　　深夜偷偷来到大臣的府中，看来这王爷对上面的位置不死心呀。
　　璃清点了点头，她在空中挥了一下手。
　　这个动作璃清做的很是自然，白芷清没有在意。
　　在一旁的青鸢鸟得到命令，连忙煽动翅膀离开去寻找吴大人的书房。
　　璃清凑了过去，和白芷清吩咐了一些事。
　　等到快要用晚饭时，府中下人来叫二人去前厅用饭，璃清和白芷清便起身过去。
　　路上正好遇到了吴涵霹，他双颊带着酡红，整个人走路时候歪歪扭扭，浑身酒气，一看就是喝多了的模样。
　　璃清拍了拍白芷清的肩膀。
　　白芷清看了璃清一眼，咬了咬牙上前一步，“夫君，贵妃娘娘到来，你竟然喝的如此烂醉，丢失吴家脸面。”她说的声音带着颤抖，且说的话语很有道理。
　　向来大男子主义惯了的吴涵霹瞬间恼怒，“臭婆娘，你竟然敢说老子来了，谁给你的胆子！”说着就伸出手就要打白芷清。
　　白芷清吓得缩着脖子闭上了双眼，半响都没有感受到疼痛，这才胆怯的睁开眼，就看到璃清挡在了她的身前，而吴涵霹已经跌进了一旁的水池中了。
　　“放肆，来人，吴涵霹竟然意图对本宫不轨，胆大包天！”璃清淡定的开口，一点儿也没有生气的模样，反而是被踹进水池中的吴涵霹在那里哎呦哎呦的叫唤不停。
　　“哎呀，好气啊，没胃口吃饭啦！姐姐，咱们回去吧！真是气死了！都气饱了！我要向陛下告状啊！”璃清面无表情的且声音很是做作的说完话，转身就往回走去。


第138章 第六个世界19
　　璃清半路的时候让白芷清先回去, 自己却转道去了吴大人的书房。
　　所以吴大人听说璃清把自己唯一的儿子打了一顿，还抓起来的时候，急匆匆的赶到白芷清那里, 却得知璃清已经离开, 无奈的叹了口气, 又快速吩咐下人把璃清拦住，否则真的要告御状，恐怕他唯一的儿子会掉脑袋！
　　之前因为一个男子而怒杀近百宫人的事还有余威, 吴大人根本不敢去想触怒皇帝的后果。
　　可是当吴大人急匆匆去了门口的时候才得知璃清根本没离开，他彻底懵了一下, 冷静了一会儿才心中暗叹不好，连忙转身回去。
　　这边璃清根本没有带任何下人, 甚至飘絮都留在了白芷清那里, 仅孤身一人前去吴大人的书房，门口小厮连忙阻拦, 被璃清直接打晕在地。
　　根据青鸢鸟发现的可疑位置, 找到了吴大人和永安王通信的信件。
　　吴大人带人匆匆来到书房，看到门口晕倒的小厮后怒火中烧，心中又慌乱不已，连忙带着心腹闯了进去。
　　屋中璃清老神在在看着手中书信，仿佛许多士兵拿着利刃对着她的这一幕不存在一样。
　　“贵妃娘娘可是让臣好找。”吴大人看到璃清手中书信瞳孔一缩，很快淡定的笑了起来。
　　“嗯, 闲来无事, 就随处逛逛。”璃清头也不抬的回答, 哎呀, 这书信中竟然发现了永安王就算残疾也想登上皇位的野心，还提到了瑞安王似乎野心依旧存在, 看来韩月煊不止一个敌人。
　　吴大人似笑非笑的看着璃清，“娘娘真的是逛的好，都逛到臣的书房来了。”
　　璃清觉得信件无趣，抬起了头，正巧捕捉到了吴大人眼中的一丝发狠。
　　“好像外面很多双眼睛，都看到了本宫来到了这里看姐姐了。”璃清纯真的眨了眨眼。
　　吴大人满腔怒火和恐惧，却无处发泄，越发阴沉的盯着璃清，再也不装了，“贵妃究竟想做什么？”
　　“你没诚意。”璃清朱唇微张，声音清冷，让吴大人和在场的士兵打了个哆嗦。
　　吴大人心知可能碰到硬茬，就让身后士兵退到门外，自己和璃清二人独自在书房。
　　璃清并没有时间绕弯子，连声质问，“投靠永安王，意图谋反，可是诛九族的大罪。”
　　“臣没有！”吴大人一张脸发青，急切否认。
　　璃清微微勾起唇，语气平和，却处处透着威胁，“那不如吴大人说说为什么，要不然，这信件不知道会在谁的桌子上。”
　　“贵妃娘娘不怕出不去这个门吗？”吴大人虽然是武将，口齿没有文臣伶俐，但浑身的肃杀之气是一般人不能拥有的，“臣可以做个假象，贵妃娘娘可能就看不到明天太阳了。”
　　“哦？”璃清动了动手关节，好像威胁她的人，目前还没有呢！她目光一冷，如天山万年寒冰，冻入骨髓，让吴大人浑身细胞叫嚣着危险，他本身还未反应过来，脖颈已然被璃清扣住。
　　“说实话，理由。”璃清可没有这么多功夫打哑谜，她烦躁的用另一只手挠了挠脑袋，轻声嘟囔，“我还想回去陪烟凝吃晚饭呢！”
　　吴大人浑身战栗，他根本没看清璃清是如何扣住了他的脖颈，这身影这速度，让他意识到，璃清是个多么恐怖巨大的存在。
　　“臣，臣想解救臣的老师，因为臣的过失，臣的老师被冤枉受苦！”吴大人忍住恐惧说道，他听到了璃清叫了皇后的名字，想着赌一把，“臣没办法，臣是外男，入不了后宫见不到皇后娘娘，只能和永安王合作，王爷说，事成后定会把老师接回来！”
　　“老师？”璃清歪了歪脑袋。
　　“臣的老师是任国公。”吴大人回答，“这件事只有极少数人知晓。”
　　璃清只觉得这个任国公有点耳熟，旁边青鸢鸟提醒了一句，说这是烟凝在这个小世界的父亲，她才想起来。
　　既然几乎都是同一个目的，璃清也就不为难吴大人，送开了手。
　　吴大人松了一口气，他没想到自己竟然赌对了，只是他始终没想明白，这个一直装心智不全的白家二小姐，竟然身手不凡，还是皇后娘娘的人。
　　“既然如此，我只问你一个问题。”璃清看着吴大人开口。
　　“贵妃请讲。”吴大人作揖。
　　璃清坐回到书桌前，拿起了那些书信，“你是忠于任国公，还是韩家？”
　　吴大人犹豫了，忠于君王是每个做臣子的本分。
　　“必须二选一。”璃清晃了晃手中书信。
　　吴大人咬了咬牙，俯下头，“忠于国公大人！”
　　得到了这个结果，璃清了然的点了点头。
　　白芷清最终被璃清带走，强迫的逼着吴涵霹和离，一开始吴涵霹不同意，吴大人强行按着自己儿子头同意，还把吴涵霹的腿给打断了。
　　腿断了总比小命不保强。
　　白芷清被安排在一处小院子，另外找了两个丫鬟伺候，活着平淡的日子。
　　璃清匆匆回到了皇宫，刚入承乾宫，就有人禀报坤宁宫一太监求见。
　　太监长相普普通通，属于放在人堆里找不出来的那种，他对璃清恭恭敬敬行了一个礼，并示意璃清把周围的宫人撤下去。
　　璃清挥退了其他宫人。
　　“贵妃娘娘，皇后娘娘让奴才给您带一封密信。”太监躬身，双手举着一张纸条递给璃清。
　　璃清打开纸条，微眯着眼看了一会儿，是让她想办法劝说户部尚书延迟发放霜寒救灾款。
　　“奴才已经送到，那么奴才告退。”太监作揖，转身就要离开。
　　璃清却突然放下纸条，“等等。”
　　太监脚步停顿了一下，刚转身询问璃清有何事。
　　“来人，把他给我抓起来！”璃清高声说道。
　　门外冲进来两个太监，一把把这送纸条的太监压在了地上。
　　“贵妃娘娘这是何意！奴才，奴才是坤宁宫的人！”太监还在地上挣扎。
　　“你说你是坤宁宫的就是坤宁宫的啊，我还说我是皇后的亲亲宝贝呢！”璃清甩了甩衣袖，“走，去一趟坤宁宫！”正愁没借口去找烟凝呢。
　　烟凝正被系统忽悠的尴尬羞涩的不行，一听到璃清求见，第一反应就是想要躲着这人不见。
　　“你别忘啦，只要和贵妃在一起了，许多事可以借贵妃的手就能办，毕竟贵妃在外人眼里心智不全，任何人甚至韩月煊对贵妃的警惕心都很小，办事容易！”系统诱哄道。
　　烟凝知晓系统说的有道理，可是也不能凭借系统一面之词就断定璃清喜欢她，这对于烟凝来说，太过于匪夷所思。
　　“让她进来。”烟凝说道。
　　宫人把璃清请了进来。
　　烟凝仔细的观察起璃清来。
　　正如系统所说，璃清长相确实很好，狭长双眸似一泓清泉，顾盼之间，自有一股高雅清冷之感。她今儿身穿鹅黄色宫装，衬托着她肌肤赛雪，裙角淡粉色蝴蝶翩然起舞，微风轻拂，竟有一种羽化成仙的感觉。
　　“烟凝。”璃清见到烟凝显然很是开心，眸中浸满了说不出的情深，看的烟凝心狂跳不止，下意识转移了视角。
　　“咦？”璃清眼尖的看到了烟凝耳尖红了，很是惊奇，她快步走了过来，凑了上去，“你今天怎么怪怪的？”
　　“怎，怎么了？”烟凝不自在的摸了摸自己的面颊，难不成自己面颊上有什么脏东西？
　　“嗯…”璃清一手轻轻勾起烟凝下巴，用拇指腹把烟凝面颊处的未涂开的胭脂涂抹均匀，轻声低语，“怪可爱的。”
　　烟凝顿时觉得被璃清触摸的那块皮肤变得滚烫了起来。
　　青鸢鸟，“哎呦，哎呦。话语好土哦！”
　　璃清传音反驳，“废话少说！”她本就是不太会讲情话的人，好不容易记起来上个世界网络上看到的情话，竟然还没一只鸟吐槽！
　　青鸢鸟觉得酸，扑棱棱的飞走了。
　　系统估计感觉到青鸢鸟的到来，还在休眠。
　　璃清挥了挥手，几名宫女捧着托盘走了过来。
　　“我出宫一趟，看到了不少好东西。”璃清一个个给烟凝介绍买回来的小玩意，“啊对了，这件衣服据说是京城最有名的成衣店里的，有浅红色和淡蓝色两个颜色，我一眼就觉得这浅蓝色适合你，快来试试！”听说自古红蓝出CP呢！
　　说着璃清拉着烟凝走到盛放衣服的托盘面前。
　　女人谁都喜欢漂亮衣服，烟凝也不例外，她摸了摸那件淡蓝色的衣服，入手滑软微凉，布料细腻，一看就是上好的料子。
　　在璃清再三催促下，烟凝让瑶雪拿着衣服进入内间换衣服。
　　璃清有些嫉妒瑶雪，她死死的盯着瑶雪，恨不得自己代替瑶雪帮烟凝换衣服，不过想到了能和烟凝穿同款情侣装就一阵开心，拿了另一件浅红色去了偏殿换衣服了。
　　烟凝显然换衣服比璃清慢一些，等烟凝走出来后，璃清已经在等候了。
　　“好看！”璃清笑意盈盈的走了过去，“正好和我是一对儿。”
　　“真的吗？”烟凝被璃清笑容感染，也因为穿好看的衣服而心情愉悦。
　　“真的！不信你让瑶雪和飘絮看。”璃清说着，挽住了烟凝的手臂，胸部不小心蹭到了烟凝手臂一下。
　　烟凝呼吸一窒，整个人僵硬在原地。
　　“两位娘娘都好看。”瑶雪说道。
　　飘絮显然很有眼力劲，直接开口，“皇后娘娘和贵妃娘娘的衣服甚是般配！”
　　烟凝觉得有些窒息，不自在的拉了拉衣领，白皙锁骨若隐若现。
　　“你确定吗？”烟凝思绪转了又转，她深吸一口气，指尖微微颤抖，抬起手触碰到了璃清面颊，轻轻碰住她的面颊，往她的方向掰了一下。
　　璃清顺着方向看向烟凝，顺着脖颈，从缝隙向下，看到若隐若现的沟壑，璃清的面颊烫了起来，眼神却直直的挪动不开半分。
　　“好，好看。”璃清嗓音干涩的回答。
　　烟凝这下彻底相信了，璃清是真的喜欢她。
　　璃清艰难的挪开视线，她这才想起来还有一件事，“对了，我刚回宫时，一自称坤宁宫的太监说你有信传给我，我让人押了过来。”


第139章 第六个世界20
　　太监被押了上来。
　　烟凝看着底下太监陌生的面孔, 脸色难看了一分，但她调节很快，立马又恢复了常态。
　　“有些眼熟, 应该是坤宁宫的。”烟凝对着身旁璃清露出一个笑容, “怎么了？”
　　璃清目光一直在烟凝身上, 她细小的变化都能轻易察觉，但是璃清并没有询问，反而贴心的回答, “纸条上内容是…”说着，便附身靠近, 贴在烟凝耳边轻声低语。
　　温热的气息让烟凝耳廓痒痒的，热热的, 她想躲开, 又想听璃清说的话语内容，强忍着痒意听着, 可是她听到了话里的内容, 却愤怒涌起。
　　“我知道了。”烟凝强行压下心中怒火。
　　璃清看了一眼烟凝，识趣的点头，说还有事离开，心中叹息不能和烟凝共进晚餐了。
　　临走时，烟凝还是没忍住询问出声，“为何, 你会认定这不是我给你的传信？”
　　璃清唇角微微上扬, 一双眸子看着烟凝包含无尽柔情, “因为我知道你是个心地善良的人。”
　　她的烟凝, 心肠柔软，对待苦难的人会及时伸出援助之手, 却又不会圣母心泛滥，懂得救助应该救助的人，所以绝不可能怂恿她去让户部尚书延迟拨救灾粮和救灾款，因为在天灾面前，迟一分钟，或许就会饿死一条生命。
　　璃清走了，可是她的话却久久回荡在烟凝心里，烟凝手捂住胸口，感受着心脏的跳动，“这才认识多久，真是个傻子。”她心中感叹，却又在其中品尝出了一丝甜甜的味道。
　　看着地上跪着的太监，烟凝眼眸微寒，“告诉你主子，少打着本宫的名义去做事，出了差错，所有人都会完蛋！”
　　太监没有回答，只是做了个不怎么恭敬的礼仪，就下去了。
　　“娘娘。”瑶雪有些担忧的开口。
　　烟凝摇了摇头，“无事。”她看着桌面上摆放着一盘盘精巧的小玩意，恐怕着清冷的坤宁宫，也只有璃清有心愿意给她送来许多东西了吧。
　　正当烟凝还在陷入自己深思中，外面一宫女拿着一盘叠好的衣服走了进来，“娘娘，这个是贵妃娘娘落下的。”
　　看着托盘上鹅黄色宫装，让烟凝想到璃清是穿着那浅红色衣服出门的，浅红色让璃清显得妖娆，陪着那一张清纯干净的脸，给人一种强烈的反差美，让人呼吸一紧。
　　“给她送去吧。”烟凝挥了挥手。
　　宫女领命，正要退下。
　　“等等。”烟凝连忙开口，“放这吧。”
　　“是。”宫女把托盘放在了桌子上。
　　“娘娘，您这是？”瑶雪不明所以。
　　烟凝站起身想过去把衣服送去，又想到自己身上还穿着那件淡蓝色衣服，连忙催促瑶雪陪她去室内换掉，才拿着璃清那套衣衫出门。
　　刚路过御花园，就听到了璃清的声音，这让烟凝心情莫名好了一些，脚步都快了几分。
　　可当走到附近，烟凝才看清，和璃清交谈的是淑妃碧桦。
　　碧桦在向璃清讲述些什么，讲的眉飞色舞，璃清在一旁面带笑容，听的津津有味。
　　烟凝顿时觉得胸腔中憋闷不已，一股难以言喻的酸涩感笼上心尖，她说不出来的烦躁，可是有不清楚烦躁什么，跺了跺脚，“回去吧。”说着，就转身回坤宁宫了。
　　“娘娘？”瑶雪看了看不远处的璃清，转身跟上了烟凝，“娘娘，不把衣服还给贵妃娘娘吗？”
　　“多嘴！”烟凝轻喝一声，瑶雪吓得连忙不吱声了。
　　烟凝边走心里边骂，“真是个傻子，不知道那淑妃想害你吗，派人在你宫中放陷害的药，你还巴巴的凑到跟前！本宫看你这是真傻！”
　　*
　　霜寒到来，庄家冻死在田地中，百姓痛哭流涕，辛苦一年，临到成熟反而被一场霜寒冻死了所有粮食，这让这个冬天怎么活啊！
　　韩月煊下令拨款救灾款和救灾粮，取消霜寒等地一年赋税，帮助百姓度过一袋霜寒以及今年冬天。
　　户部收到圣旨，立马执行。
　　可是就算没有璃清去参和，救灾款和救灾粮还是在运送的途中被人劫走。
　　这引起了朝廷震惊，皇家派遣的物品没想到竟然有人胆大的劫走！
　　韩月煊大怒，连忙派人去调查，寻找回劫走的救灾物品。
　　他本想用皇后三年无所出的理由来废除皇后，没想到却出的这么一件事，彻底打乱了他的计划，他只能先处理劫走救灾物资这件事。
　　韩月煊刚上任近三年，国库本就在上一任皇帝在位的时候，因为抵御外族入侵，花费了大量的金钱物资，再加上往年也有灾害发生，国库极速消耗。所幸当年任国公骁勇善战，击退外族，换来了百年的和平条约，任将军卸甲还权，被先帝封为一等国公。
　　国库本就不多，霜寒灾区比较广，扣除发出了救灾物资，还剩下的不足再发一次救灾物资，顶多再出之前被劫走的一半物资。
　　韩月煊在一筹莫展的时候，德妃却帮他出了个主意，要求让每个朝臣都出一份力。
　　“身为朝臣，这个国家的一份子，当然要在困难的时候出一份力，不能所有的都是国库来出。”德妃一双无骨的纤纤玉手按摩着韩月煊的肩膀，让人心痒痒的，“臣妾相信，臣妾的父亲会以身先为陛下为国分忧。”
　　“爱妃如此为朕分忧，朕倍感欣慰！”韩月煊握住了肩膀上德妃的手，一把把德妃拉进怀里，低下头就想把脸埋进德妃脖颈亲吻。
　　“陛下，现在日头还未落下。”德妃娇柔的推了推韩月煊，“陛下这么做，后宫其他娘娘可是会吃醋的。”
　　韩月煊有些不爽的看了看天光大亮的外面，又想到了自己曾经许诺璃清不碰别的女人，心里反复纠结。
　　一边想着自己好歹做出承诺，为皇帝一言九鼎，一边又想着自己许久未碰女色，就算碰了，让下人瞒着，璃清不会知晓的，再说，他可是皇帝，把心分给一个女人足够了，还是个很好糊弄的女人，而他身为帝王找其他女人发泄发泄不是很正常嘛！
　　韩月煊思前想后在那里纠结，德妃眼中却闪过一丝厌恶，很快消失不见，笑意盈盈的推了推韩月煊，“陛下，国事要紧。”
　　一想到贼寇竟然胆大的劫走皇家物资，韩月煊就头疼不已，没了任何兴致，在德妃的晨夕宫吃了一顿饭就离开了。
　　“来人，本宫要给娘家写信。”德妃看韩月煊离开了，吩咐身边的宫人。
　　信件写完，就让宫人快速把信件送到她娘家大学士府中。
　　如今禁卫军的都指挥使吴大人明面是韩月煊的人，暗地里和永安王联系，却证据被璃清拿着，发誓效忠任国公以及皇后娘娘。
　　璃清已经让吴大人留意后宫进出的宫人情况，所以得知德妃频繁送家里信件的事产生怀疑。
　　“哦，恐怕这个德妃，是哪个王爷的人吧。”璃清摸了摸下巴猜测道。
　　青鸢鸟不解，“德妃现在已经成为妃子，只要生下孩子，就是皇子，为什么还多此一举的冒着风险帮助一个王爷谋反。”
　　“你竟然不懂？”璃清笑了，好难得因为人类的感情问题让青鸢鸟不明白的，“因为感情。”
　　“感情？”青鸢鸟歪了歪小脑袋。
　　品尝过感情的璃清现在很有发言权，“若烟凝成为皇帝对立面，本君定会拼尽全力帮助她谋得她想要的。”就如同现在。
　　“神君，或许这个德妃只是恋家呢！”青鸢鸟嘴硬说道。
　　最近韩月煊没空来烦她，璃清好心情的拍了拍青鸢鸟的脑袋，“真恋家，会请人让大学士夫人进宫来，而不是频繁写信。”
　　这话很有道理，青鸢鸟了然点头，扑闪着翅膀飞去查看德妃的信究竟是给人了。
　　信件确实送到了大学士府中，不过大学士并不知晓，收的人却是一个相貌平平的采购小厮，他拿走信件中的一页，剩下的送给了正确收信的下人手里。而小厮因为采购经常出门，可以随意去很多地方不引起人注意。
　　青鸢鸟跟踪这小厮两天，才看到小厮把信偷偷交给了一个卖菜的商贩。
　　“这可真够隐秘的。”青鸢鸟感慨。
　　而卖菜的商贩在收摊后，偷偷去了一条巷子，敲响了一户人家的后门。
　　青鸢鸟进到屋中才发现，屋中坐着一个坡脚的华服男子，不是永安王还是谁！
　　“又是这个永安王！”青鸢鸟落在一旁，和永安王一同看了看信件内容。
　　内容写的很是隐蔽，普通看就是说着自己一切安好的话语，可是永安王为了理解内容意思，用手指着可读的字来阅读，这方便了青鸢鸟。
　　很快，青鸢鸟就看明白内容，竟然是永安王派人劫走的救灾物资，为的就是让韩月煊掏空国库或者名声变臭，而德妃写这封信无非就是表明安排的任务已经完成。
　　青鸢鸟回去后告诉了璃清，还义愤填膺的说这永安王真是为了上位连百姓的性命于不顾，还真是冷血无情！
　　璃清思考了会儿却说，“本君倒是觉得永安王难上位。”
　　永安王就算做了许多小动作，可是依旧在京城，在韩月煊眼皮子底下，她不信韩月煊没有派人监视这个王爷，这限制了永安王的行动。相反，远在外地的瑞安王却是可以自由的屯兵伺机谋反。
　　璃清直觉，那个在封地的瑞安王才是最危险的。
　　不了解的才更需要提防。


第140章 第六个世界21
　　韩月煊思前想后, 听从了德妃的建议，用温和的话语，强行征取了全国官员的部分家产。
　　一些贪官污吏失去了一部分资产, 开始变着花样想着办法从百姓中榨取, 而一些本就贫困的清廉大臣, 因为被迫拿出家当，糊口有些困难，要么选择和贪官污吏同流合污, 要么只能被迫辞官回乡种田过活。
　　于是，韩月煊在极短的时间里获得了一笔财富来用于救灾, 缓解了燃眉之急。
　　但韩月煊不出皇宫，他没看到的是, 一些地区的百姓生活因此变得艰辛了, 甚至为了拿出更多赋税而缩衣减食，怨声载道。
　　韩月煊每日上朝都在发火, 因为国家养了这么多大臣, 竟然没有一个人找得到那群劫匪的下落，下朝后，他独自一人散散心消减一下火气，想着白璃清那干净纯真的模样，就来到了承乾宫，却被告知璃清去找皇后了。
　　他担心自己“单纯可爱”的白月光被“心狠手辣不择手段”的皇后欺负了, 连忙赶了过去。
　　阻止了宫人通传, 韩月煊悄悄地走进坤宁宫中。
　　坤宁宫中一片欢声笑语, 偶尔传来嬉笑声和欢呼声, 好不热闹。
　　树下，璃清拉着烟凝带着几名宫女, 几人围成一个圈，穿着行动方便点的衣衫，在踢着用鸡毛做好的毽子。
　　他确实许久未见皇后，韩月煊对于任烟凝的印象就是强逼着他来娶她的印象，甚至韩月煊自从成为皇帝后，从未正眼看过烟凝。
　　然而，烟凝正对着大门，韩月煊一进去，就看到烟凝身着轻薄的衣衫，长发简单盘起，素面朝天，双目有神的盯着空中飞跃的毽子，正跃跃欲试的抬脚踢去，她因为运动，面颊已经红扑扑的，看着十分可爱。
　　韩月煊见多了打扮精致的女子，如今见到烟凝这样，不由眼睛都看直了。
　　璃清注意到韩月煊的动作，不悦的侧身挡住了烟凝，极其敷衍的行了一个礼，“陛下贵安。”
　　周围宫人一看到韩月煊，面容上的喜悦瞬间消散，欢乐气氛立马无影无踪，所有人都跪在地上请安。
　　韩月煊点了点头，声音带着一丝不自在，“都起来吧。”
　　“陛下来做什么。”璃清根本不惧韩月煊，直接问出了口。
　　韩月煊气笑了，“整个天下都是朕的，朕想去哪里就去哪里。”
　　“哦。”璃清点点头，“那陛下自便。”说着璃清拉着烟凝就要回宫换衣服，刚运动过浑身很热，穿的比较少，现在一停止运动，容易感冒。
　　“白璃清！”韩月煊彻底怒了，“你不要仗着朕宠爱一而再再而三的挑衅朕！”他都很大方的答应她不去碰别的女人了，这女人怎么一点儿也不知道感恩！竟然还在这里闹小脾气！
　　璃清觉得韩月煊有点大病，“陛下很闲吗？被劫走的物资找回来了吗？那群劫匪抓到了吗？”
　　“放肆！”韩月煊大吼，“后宫不得干政！”
　　周围呼啦啦一群宫人下跪，高声，“陛下息怒。”
　　烟凝没有吱声，她依旧当成透明人，况且她就算出声，只会引起韩月煊更强的怒火，唯一能做的就是拉了拉璃清袖子，让她不要总挑衅韩月煊。
　　璃清却反手握住烟凝的手，还蹬鼻子上脸的十指相扣，当然这一切都是背后进行，没让韩月煊看到。
　　“陛下，我都听说那堆物资是附近盗贼抢的，且抢的这么容易，肯定朝中有人接应，把负责人从头到尾查一遍不就知道了，物资丢失，负责官员多多少少会了解一些关于盗贼的事情，以此想减轻罪责，而那个说什么也不知道的肯定有问题！”璃清根本不惧怕韩月煊的怒火，甚至都没看见一样淡定开口，背后和烟凝十指紧扣的手还用拇指摩擦着烟凝白皙光滑的手背。
　　烟凝被璃清摸的感觉手背那块皮肤火辣辣的，像是一股电流从手背涌向四肢百骸。
　　璃清很是怀疑韩月煊这个智商是如何一边虐女主，一边还能对抗两个企图谋反的王爷的，难不成真的是因为男主气运？
　　不过因为许多事情被璃清一点点查清，男主气运逐渐转移到璃清身上。
　　烟凝都没想不明白事情为什么会变成这样。
　　她本是恼怒璃清是个傻子，没想到第二天一大早璃清再一次屁颠颠的来找她。
　　烟凝本不想给对方好脸色，晾着璃清在外面半个时辰才慢吞吞的换好衣服让进来，却不想璃清像个许久未见丈夫的深闺怨妇一样幽怨的看着烟凝，“昨日在御花园，为何来了又走！”
　　一提到这个烟凝就来气，阴阳怪气的开口，“我见贵妃娘娘和淑妃娘娘谈的甚欢，不忍打扰！”
　　璃清左看看烟凝，右瞧瞧烟凝，得出结论，“你吃醋了。”
　　“放肆！本宫才没有！”烟凝慌乱的开口，“你别胡说八道！”
　　“哎…”璃清眨眨眼，“我有说吃谁的醋吗？”
　　“你…”烟凝气的瞪了璃清一眼，干脆直接挑明，“淑妃这种人，你也巴巴向前凑，你是不是觉得自己活的太容易了！”
　　“哪种人？”璃清不明所以。
　　烟凝有些恨铁不成钢，“之前承乾宫药包，她陷害过你，你竟然还与她交好！”
　　“她做的？”璃清想了想，碧桦早早向她投诚，应该没胆子来陷害她，或许有什么误会。
　　烟凝沉默了，她其实也不确定是否真的是碧桦所为，只是她看到那陷害璃清的宫人的确去了碧桦的未央宫。
　　“这样吧。”璃清拉起烟凝的手，“今日阳光甚好，咱们一起踢毽子吧。”
　　烟凝一脸懵，这和之前的话题有什么联系吗？
　　于是她云里雾里的被拉着去踢了毽子，直到韩月煊的到来，璃清开始怼韩月煊。
　　璃清是因为韩月煊看烟凝的眼神而生气，没忍住怼了两句。
　　韩月煊听到了璃清的话语，虽生气，但也打开了新思路，他往日想的过于复杂，没想到用最简单的思维就可能找到真相，他顾不得治璃清不敬之罪，连忙回御书房传圣旨去查负责物资的所有人。
　　“你为何给他这么提醒。”烟凝挣扎一下，没挣开璃清的手，索性放弃了。
　　璃清笑着晃了晃二人的十指相扣，“他在这里太碍事，事情都没做完就在这里瞎逛。”
　　“你也不怕他做完事回来治你的罪？”烟凝被璃清拉着往寝宫中走。
　　“不会。”璃清笑了笑，“他不会忙完，因为他两个兄弟都不是省油的灯。”
　　烟凝听到此，神情僵硬了一瞬。
　　璃清在前面走，并没有发现烟凝神情，嘴里还在念叨，“得快点回去换衣服，别冻着了。”
　　正是因为大降温，才引起霜冻，虽说霜冻的地方不在京城，但京城也发生小幅度降温，还是容易感冒。
　　*
　　韩月煊把所有人都查了一遍，还真发现了一些蛛丝马迹。
　　顺着蛛丝马迹向上查去，找到了两个和盗贼有联系的官员，直接关进大牢里审讯，企图询问出同伙和主谋。
　　一名官员是文弱书生，根本经受不住毒打，想要招供，但心眼子比较多，想提出条件可以免受皮肉之苦，却不曾想，条件提出，事情还未交代，就被人下毒死了。
　　韩月煊恼怒不已，把送饭的抓了起来开始拷问，而剩下的一个官员派人严加看管，却不曾想，监狱一时没看住，一凶残杀人犯暴动，杀了一名狱卒逃了出来，正好连带杀了剩下的那名官员。
　　说这是巧合，换成谁都不会信。
　　韩月煊派人把整个大狱彻底清洗了一遍，把一些可疑的人通通审问并解决了。
　　所幸问出了盗贼和物资的下落，就是没有问出主谋，这让韩月煊觉得甚是可惜，他难道不知道是谁吗？他知道主谋是谁，可惜没有证据，只能表面上虚与委蛇。
　　物资就藏在城郊一处地方，韩月煊派出更多官兵剿杀盗贼，找到物资。
　　多余的物资，韩月煊充入国库。
　　永安王府。
　　永安王气愤的摔了两个花瓶，他本想把物资劫走，一来可以使得韩月煊名声变臭，二来可以用这些物资来给他偷偷扩充兵力。
　　本来他安排的挺好的，那两个联系盗贼的官员逃脱的理由也找好了，本来按照韩月煊多虑疑心重的特点就可以逃脱，没想到竟然会被如此简单查出来，害得他害得派出花费大功夫培养的死士去灭口。
　　他虽失去物资，失去了好不容易拉拢的官员，但在这次过程中却找到了许多官员贪污证据，以此让许多官员不得不听命于他。
　　“韩月煊，既然如此，那干脆…”永安王露出一个阴狠的表情。
　　他可是居住在京城的王爷，韩月煊目前无子嗣，现如今朝中一半大臣他都掌握手中，都指挥使也表示愿意顺从他，他就找个机会派人刺杀韩月煊，只要成功，他肯定是第一个夺得皇位的人。
　　而在封地的瑞安王，等他赶到了，一切大局已定了！
　　永安王打着算盘，他一开始本想稳扎稳打一步一步来的，可是韩月煊查的太紧了，逼得太紧了，他不得不赌一把。


第141章 第六个世界22
　　“要一起沐浴吗？”璃清询问, 刚刚的运动，出了一身黏腻的汗水，让人不太舒服, “承乾宫中有温泉浴池。”
　　坤宁宫其实也有温泉浴池, 只不过因为烟凝这个皇后不受重视, 没有宫人为坤宁宫打理处理这浴池。
　　烟凝其实想泡一泡，可是又觉得和璃清一起泡很是尴尬，毕竟需要不穿衣物的坦诚相对, 烟凝瞥了一眼璃清，心想这人一定是故意说这话的, 就是为了占她便宜。
　　“不去！”烟凝轻哼，吩咐瑶雪准备热水沐浴。
　　璃清盯着瑶雪, 心中更酸了。
　　瑶雪背后发寒, 只能硬着头皮装成没看到。
　　*
　　中秋节到了，这算是一个比较盛大的节日, 宫中举行晚宴。
　　大殿中, 歌舞升平，丝竹之声不绝于耳。每个人互相谈笑，推杯换盏，看似互相感情深厚，但每个人之间心里都清楚，这只不过是寒暄敷衍罢了。
　　大殿之中跳舞的舞姬们正缓慢的速度向韩月煊方向舞动。
　　韩月煊坐在龙椅上, 左为皇后烟凝, 下方为德妃, 右为贵妃璃清, 比烟凝对应的位置偏下一些，璃清下方为淑妃碧桦。
　　璃清觉得韩月煊特别碍眼, 尤其是在她和烟凝之间的时候。
　　大殿下方，坐着的第一人为永安王。
　　永安永安，当初韩月煊给他赐封这个称号，就是暗含永远安定的意思，永安王心中咬牙切齿，却不得不感恩戴德的接受。
　　觥筹交错之间，永安王起身，举杯向韩月煊，“陛下，这中秋佳节，能欣赏此等华美舞蹈，听天宫乐曲，臣感谢陛下的邀请！”特别是最后一句，他语气重了一分。
　　身为男主韩月煊的兄弟，永安王长相俊朗不凡，能力出众，可惜在夺嫡争斗过程中被暗杀，虽没死，但一条腿受伤，从此跛了脚。
　　能当皇帝的，必须四肢健全，这是祖上定下来的规定，也是永安王一直梗在心里的一根刺。
　　韩月煊看着永安王，二人双目对视，视线在空中迸溅出火花，他唇角微微勾起，“中秋佳节，阖家欢乐的日子，不讲君臣，你我为兄弟，不必如此拘束。”
　　永安王不为所动，依旧举着手中酒杯，声音洪亮，“既然不讲君臣，那我为兄，敬弟弟一杯也是可以的吧。”
　　在场的气氛有些凝重，韩月煊不悦的眯了眯眼睛，他看着自己桌面的酒杯，杯中酒水清亮透彻，酒香四溢。
　　正好余光看到一旁坐着的烟凝，烟凝身着正红色宫装，宫装上金丝绣的凤凰栩栩如生，头戴金珠碧玉，整个人雍容华贵了许多。
　　韩月煊眼珠一转，露出一个笑容，“宴会一切为皇后操劳，安排精美演出皆为皇后心血，永安王的这一杯酒，应该敬皇后才是。”
　　提到了自己，烟凝连忙起身俯首，“这都是臣妾应该做的。”
　　韩月煊摆了摆手，“皇后还是辛苦，这杯酒敬你！”说着，就让福公公把自己面前桌案上的酒水送到了烟凝那里。
　　“谢陛下。”皇帝都赏赐了酒水，尽管烟凝不会喝酒，这一杯酒水也不得不喝。众目睽睽之下，韩月煊还不至于如此光明正大的害她吧！
　　永安王目光阴郁的偷偷看了一眼韩月煊，笑容彻底消失。
　　璃清本没多在意他们这虚假的表演，她目光落在烟凝身上，想着这一杯酒会不会太烈让烟凝不适，余光看到烟凝下方的德妃神情慌乱了一分。
　　不好！
　　璃清连忙起身大喊，“不要喝！”
　　可是已经迟了，烟凝已经仰头饮尽，一脸茫然的看着璃清。
　　璃清看烟凝只是被酒水辣的有些面颊绯红，并无其他异常，心中疑惑难不成自己想多了？
　　德妃已经低下了头看不清表情，而一旁的永安王是影帝中的影帝，没有任何异样的神情，满脸都是迷茫，“贵妃娘娘，怎么了？”
　　韩月煊也是好奇的看着璃清，“爱妃，怎么了？”
　　璃清打量下方的永安王，永安王淡定如常，璃清视线再一次转移到了烟凝的身上，企图不放过一丝一毫。
　　就在这时，大殿中跳舞的最前方的一个舞姬拿出一把匕首甩向韩月煊。
　　韩月煊反应迅速，快速侧头躲了过去。
　　“来人，救驾！”
　　“有刺客！”福公公连忙大喊。
　　一群舞姬中跑出五名舞姬拿出匕首开始向韩月煊冲来。
　　禁卫军侍卫才从门口跑进来，舞姬已经距离韩月煊特别近了，韩月煊被福公公搀扶着就要离开。
　　璃清看了一眼韩月煊，只见他神情看似紧张，但脚步却丝毫不慌乱。
　　“娘娘，快走！”飘絮拉着璃清就要离开，璃清却嘱咐飘絮自己先找个地方躲起来，然后起身向烟凝奔去。
　　可是五名舞姬似乎目的不单单是韩月煊，其中距离璃清近的一名就向着璃清挥动匕首，璃清一个后下腰，躲过银光闪动的匕首，她猛一转身，一脚踹在那名舞姬身上，情急之下用了十成力，直接踹到墙上，扣都扣不下来。
　　青鸢鸟捂住眼睛，“可真残暴呀！”
　　烟凝被瑶雪扶着就要离开，她有些担心，转头看了一眼另一边的璃清。
　　“娘娘快走！”瑶雪劝说着，她看烟凝有些担忧的望着璃清，也转过头看去，就看飘絮拉着璃清要走，“贵妃应该没事的，您看，禁卫军都来了！”
　　烟凝点了点头，起身就要离开，腹中突然一阵绞痛，如同被一把刀戳进腹中肆意搅动，又如同有一把火在腹中剧烈燃烧，痛的她冷汗涔涔，身形晃动，根本站不稳。
　　“娘娘，你怎么了，娘娘！”瑶雪扶住烟凝，着急的大喊。
　　舞姬刺客拿着匕首马上就要刺杀到韩月煊面前，韩月煊看着刺客的靠近，同时也看到身旁烟凝不对劲，直接拉着烟凝挡在了自己身前。
　　韩月煊力气很大，拽的烟凝一个踉跄，连带着身旁瑶雪没站稳摔在地上。
　　刺客的匕首马上就要刺进烟凝身体里，烟凝看着近在咫尺的刺客和匕首，腹中疼痛让她一张小脸苍白的无任何血色，大脑也因为剧烈疼痛昏昏沉沉，她仅有的意识在思考，原来自己要死了吗？
　　她呼吸急促，手脚冰凉，四肢微微颤抖，双眼发花，只有那匕首闪着的银光还清晰可见。
　　“宿主，快躲开啊！”系统一开机就看到这惊险的一幕，在烟凝脑子里大叫。
　　烟凝被系统吵的头疼，但总归清醒了一些，她睁开眼睛，就看到了鲜红粘稠的液体一滴一滴的往下低落，铁锈味萦绕在鼻尖。
　　一只白皙的手紧紧的握住了那即将刺进她身体里的匕首。
　　烟凝视线上移，就看到了璃清紧绷的下颌和微微紧皱的眉。她突然觉得，璃清还是笑着比较好看，她希望璃清一直是笑着的模样。
　　璃清眼看烟凝就要受伤，她顾不得其他，顾不得被其他人看到她的不同，双脚用神力，用最快的速度飞到烟凝身边，下意识用手抓住了匕首。
　　锋利的刀刃割破了璃清的手，璃清一脚踹在那名刺客的肚子上。
　　手受伤，有些不适，璃清不悦皱眉，就看到烟凝面色苍白，如同失了力一样向后倒去。
　　“烟凝！”璃清快速上前捞住烟凝。
　　瑶雪爬了起来，流着泪说道，“娘娘，你怎么了！”
　　璃清用力把烟凝抱起，“去传太医！”
　　瑶雪这才有了点主心骨，点忙用袖子胡乱擦了擦脸上的鼻涕眼泪，趁着慌乱跑了出去。
　　韩月煊已经离开，大殿中刺客也全部捉拿归案，慌乱一片。
　　璃清没有管任何人，她一心只有怀中昏迷的人儿，快步向着后宫走去。
　　“大人，大人，5555555…”系统看到了青鸢鸟，开始嘤嘤嘤，“大人，宿主这是中毒了，我这里有解毒的，可是宿主昏迷，没办法操作啊！”
　　青鸢鸟一听大惊，围着璃清大叫，“神君，神君，不好了，仙子中毒了！”
　　是那杯酒！
　　承乾宫距离大殿挺近，璃清用不似正常人的速度飞奔回去，把烟凝好生安置在自己床上，转身向身后宫人怒吼，“太医怎么还不来！”
　　宫人连忙出门去请。
　　璃清快速用自己血液画符，企图为烟凝清理毒素，延长生命。
　　太医一大把年纪，被瑶雪硬生生拉着跑了过来，差点没背过气去。
　　璃清一把拽住太医让他不必请安，赶紧诊治。
　　太医把着脉，时而神情放空，时而皱眉，捋着胡子表情多变。
　　“皇后娘娘体内的毒，恐怕是鹤顶红。”太医擦了擦额角的冷汗，连忙吩咐一旁宫人去找一碗麻油（现代叫香油）。
　　麻油在古代可是稀罕物，所幸这是皇宫，还是很快就端了过来。
　　烟凝已经昏迷不醒，麻油根本灌不进去，璃清拿过麻油，饮了一大口，俯下身，含住了烟凝已经发青的唇。
　　含着一大口麻油很是油腻恶心，但烟凝的唇却是柔软甜美，璃清一口一口喂了进去。
　　“贵妃娘娘，鹤顶红为剧毒，正常活不过一个时辰，皇后娘娘中毒已有半个时辰，用麻油之法，也只缓解，剩下只能听天由命！”太医跪在地上说道。


第142章 第六个世界23
　　“皇后娘娘本就体格虚弱, 且此毒会让腹中带有剧烈烧灼之痛，皇后娘娘这才痛昏了过去。”太医说道。
　　昏迷了也算是好事，服用鹤顶红的人需要遭受痛苦折磨一个时辰才可以死去, 昏迷了起码不用遭受这灼烧撕裂之痛了。
　　香油灌下不久, 璃清扶起烟凝, 让她头朝下靠在床边，用干净没受伤的手指伸进烟凝口中，指尖触碰到她软滑的舌, 没有一丝狎昵，扣上她的喉咙。
　　剧烈的呕吐感让烟凝难受的暂时醒了过来。
　　烟凝身体起伏两下, 璃清连忙收回手，就见烟凝直接趴在床边呕吐起来, 把胃里的东西和香油都吐在准备好的盆中。
　　这让璃清稍微松了一口气。
　　一旁的宫人连忙端过来干净的帕子, 璃清拿着帕子为烟凝擦了擦嘴，灌了点清水漱了口, 烟凝勉强漱了个口, 身体吃不消再一次昏迷了过去。
　　至于能不能活下来，只能听天由命？
　　有她璃清在，她的命不由天！
　　“都下去吧。”璃清淡淡的开口。
　　太医并没有离开，而是起身，小心翼翼的开口，“贵妃娘娘, 让老臣给您处理一下伤口吧！”
　　话音刚落, 璃清这才想起来自己的手受伤的事, 因为没有处理伤口, 血液已经凝固，满手都是干涸的血迹, 皮肉外翻，看着狰狞可怖。
　　瑶雪吓得倒吸了一口凉气，“贵妃娘娘，快把伤口处理了吧！”她很感激璃清如此为烟凝着想，如今烟凝躺在床上昏迷不醒，现在当务之急是把璃清的伤口处理了，万一这手废了该如何是好！
　　璃清没时间理会，她记得曾经在现代小世界网络中看到过，鹤顶红似乎是不纯的三.氧.化.二.砷，也叫.砒.霜，红矾，在现代世界中可以洗胃输液治疗，事后用高蛋白食物中和重金属，但是在这落后的古代小世界，人们往往认为鹤顶红是无药可解的。
　　“来人，去找一碗牛乳。”璃清吩咐道，“豆浆也行！”牛乳在这个世道是稀罕物，豆浆比较常见点。
　　一旁的宫女领命离开。
　　外面传来急促脚步声。
　　“娘娘，娘娘你怎么样了！”飘絮喘着气闯了进来。
　　当飘絮走近，看到璃清一只手的情况的时候，没忍住哭了起来，“娘娘，你的手…怎么，怎么…痛不痛啊！”她的小姐从小摔倒了磕破了皮都会痛的眼眶泛红，现在如此狰狞的伤口，皮肉外翻，一定会特别痛。
　　“无事。”璃清觉得头大，这边烟凝状况如何不清楚，那边瑶雪和飘絮都在一把鼻涕一把泪的哭。
　　宫人脚程快，很快端过来一碗豆浆。
　　一口口给烟凝喂了进去后，璃清这才松了一口气，才让太医给她处理伤口。
　　“娘娘，把这个喝下去吧。”太医很快端过来一碗汤药，“此为酒、曼陀罗汁液和乌头等药材熬煮而成，可以减轻疼痛效果。”
　　璃清听明白了，这是麻醉药，便接过来一口饮尽，喝完后不多时，头脑就晕乎乎的，手上的疼痛似乎减轻了许多。
　　“娘娘，微臣失礼了。”太医说完，从药箱里拿出细小针和桑皮线，用沸水煮后小心为璃清缝合手上伤口，“幸好未伤及筋骨，只是皮肉伤，否则…”
　　“这线，还用拆？”璃清有些好奇的询问，没想到古代医术比她想象中的先进一些。
　　“不用。”太医包扎好，净好手后捋了捋胡子，“此为桑皮线，可随伤口愈合与皮肉融合，有清热解毒，促进伤口愈合作用。”
　　这让璃清诧异的挑了挑眉。
　　太医又开了许多药让璃清按时服用，并说伤口需要每日换药，三日一洗，防红肿发炎。
　　飘絮送太医离开。
　　璃清打发瑶雪去熬药去了。
　　看着烟凝躺在床上，胸口微微起伏，面色依旧苍白如雪，璃清再次凝结神力输入到烟凝体内。
　　那边青鸢鸟揪着系统，“小八，你那不是有什么解毒的吗？解个重金属中毒还是小意思吧！”
　　系统嘤嘤嘤，“大人，我也没办法啊！系统商城只有绑定的宿主可以用，可是现在宿主昏迷了，根本用不了啊！”
　　“啥？你怎么这么没用！”青鸢鸟气的跳了起来，尖尖的嘴巴戳着系统这个小光团子，“你不是高等世界的产物吗？怎么这点小事情做不来？还有，仙子喝毒酒之前你去哪里了？你怎么不提醒一下？要你有何用！！”
　　系统缩着小光团身子，哭唧唧。
　　璃清把许多神力输入到烟凝体内，看着烟凝面色红润了一些，这才彻底松了一口气，疲惫的趴在床边睡了过去。
　　飘絮和瑶雪回来后看到这个场景，相视一笑，小心翼翼的拿了毯子盖在璃清身上，二人退了出去。
　　烟凝醒过来的时候，觉得手上什么重量，她腹部依旧火辣辣的烧灼感，但缓解了不少，脑袋依旧昏昏沉沉。
　　“宿主，你醒啦！”系统带着哭腔惊喜的说道。
　　烟凝刚想回答，就发觉手上似乎握着什么，转过头看去，就看到了璃清握着她的手趴在床边睡着了。
　　“宿主，宿主，快购买服用解毒丸呀！”系统连忙开口。
　　烟凝点头，服用了解毒丸，这让她浑身疼痛一扫而空，只不过被毒腐蚀的身体还需要修养一段时间才能好。
　　她转过头看着璃清的睡颜，发现璃清的睫毛很密，像个小扇子一样很可爱，此时微微颤动，可见她睡得并不是很安稳。
　　烟凝不自觉露出一个笑容，她觉得自己心窝里有种说不出的甜滋滋感觉，让她身心愉悦，忍不住眉眼弯弯。
　　她浑身疲惫，刚想闭眼和璃清一起睡会，想起了痛昏迷之前见到的璃清手握匕首，鲜血滴落的场景，烟凝连忙睁开双眼再次转头，可是按照她这个角度，根本看不到璃清另一只手情况。
　　烟凝动作幅度有点大，璃清醒了过来。
　　“怎么样，有没有事？”璃清连忙上前轻声询问，“肚子还痛不痛了？有没有哪里不舒服？现在感觉怎么样？”
　　看着对方担忧的模样，烟凝伸出一只手抚摸上璃清的脸颊，“我无事，倒是你，疼吗？”
　　“我？”璃清愣了一下。
　　烟凝低下头，双手捧起璃清那只包着跟个粽子一样的手，回想起昏迷之前那鲜血淋漓的模样，那该是多痛啊！烟凝感觉心里涨涨的，一股酸涩感从胸腔涌到鼻尖。
　　“别哭，我没事。”璃清伸出那只好的手抚摸上烟凝的泛红的眼眶，擦去了要落不落的泪水。
　　因为重金属烧灼胃肠道，烟凝只能喝一些流食，这一次宫人找来了牛乳，喂烟凝喝了一大碗。
　　“你上来一起睡吧。”烟凝躺在床上，往里挪了挪，“这本就是你的床。”
　　“好。”璃清听话的爬上了床躺在烟凝身边。
　　因为身子太过于虚弱了，烟凝很快又睡了过去，璃清听着身旁绵长的呼吸声，这才侧过身，轻轻的把烟凝拢在怀中。
　　璃清目光逐渐变得冰冷，至于害烟凝的那些人，无论是谁，她一个都不放过。
　　*
　　韩月煊忙着审问刺客。
　　活捉了两个刺客，可惜那都是死士，被抓后看逃不掉了，就吞下口中毒药自尽了。
　　韩月煊怒极反笑，他让人快速去查刺客来源，把所有舞姬抓了起来挨个审问，寻找那五名刺客的来源和线索。
　　在他的心里，烟凝可能已经中毒身亡，所以他以此为借口查那杯毒酒从何而来，说着毒酒的来源线索向上查去。
　　在他心里，皇位和他自己性命最重要，在有人威胁他的皇位妄图夺取他的权利时候，至于其他人，都是无关紧要的人！
　　永安王没想到下毒不成，刺杀也不成，十分气恼，可又不敢发火，只能慌乱的把证据转移，为了逃脱，把所有证据推给了自己一个官员。
　　韩月煊还以为这一次一定能抓住永安王的小辫子，没想到对方如此滑不溜丢，竟然又被他逃脱了罪责，所有证据指向两个官员，韩月煊把那两个官员处以凌迟，以及官员九族都砍杀。
　　永安王虽逃过一劫，但元气大伤，花大价钱精心培养的死士少了五名，两名左膀右臂的官员被杀，这让永安王十分怄火，只能被迫修生养息，再做打算。
　　处理完这些事后，已经过了一月有余，他这才想起要看望一下璃清和烟凝。
　　让他惊讶的是，烟凝竟然没有死。
　　烟凝这一个多月都住在承乾宫，被璃清投喂，不仅身体恢复了，还胖了一圈，璃清有事没事拉着烟凝锻炼身体，让烟凝身体素质提升了不少。
　　璃清已经从青鸢鸟知晓系统绑定烟凝的事，气的拔了青鸢鸟屁股上最好看的几根羽毛做了个毽子送给了烟凝。
　　青鸢鸟看着光秃秃的屁股欲哭无泪，发泄的啄了系统好几下才消气。
　　系统可怜巴巴，它现在是食物链最底层，没办法发泄自己的怨气和怒火。
　　但是为了避免外界怀疑，烟凝依旧对外声称还病着，对外说因为中毒身体亏虚严重，走两步都得喘三下。
　　韩月煊到来的时候，烟凝脸上扑了好多粉，看着一张脸惨白如鬼，璃清也同样打扮的脸色苍白如雪，说疼的吃不下饭，睡不着觉，实际上伤口早因为神力作用下愈合了。
　　韩月煊看着这两个女人虽有些愧疚，但觉得对方目前模样太过于吓人，问候了两句，赏赐了一些东西就离开了。
　　璃清看着韩月煊离开的背影，冷笑了一下。
　　晚上，璃清拉着烟凝偷偷出了门。
　　“我们去做什么？”烟凝奇怪的询问。
　　“给你报仇。”璃清说道。
　　璃清神神秘秘的模样引起了烟凝的兴趣。
　　二人悄悄走到假山附近蹲着。
　　大概过了半个时辰，韩月煊带着福公公，身后跟着两名宫人路过这里。
　　璃清感受附近人的气息，让烟凝好好的蹲在那里，自己跑过去悄悄地打晕了韩月煊在隐藏周围的两名暗卫。
　　她又捡起一块石头，向着不远处丢了过去。
　　“谁！”福公公警觉，连忙让身后两名宫人过去查看。福公公扶着韩月煊在原地等待，以防不测。
　　璃清趁着禁卫军巡逻还未到来，悄摸靠近，打晕福公公，用一麻袋套在韩月煊身上，并点了麻穴，拖进假山里面。
　　烟凝走了过来，眼神示意璃清这是做什么。
　　璃清笑了笑，对着麻袋拳打脚踢起来，并示意烟凝也来一下，可爽了！
　　这还是她和烟凝之前学到的方法呢！
　　烟凝哭笑不得，不过听着麻袋里传出的闷哼声，心情有些微妙，也对着麻袋拳打脚踢起来。
　　嗯，心情甚是畅快！


第143章 第六个世界24
　　抛开森严的等级制度, 抛开君臣尊卑的心理。
　　烟凝把韩月煊打了一顿，虽然拳头隐隐作痛，但整个人身心舒畅。
　　打完后, 发现禁卫军巡逻的人到来, 璃清拉着烟凝从阴暗的小路快速逃跑。
　　二人手拉着手狂奔在月光下, 等跑到了无人墙角下，这才停下脚步。
　　因为急速奔跑而有肺部炸裂的感觉，双腿疲惫酸软, 烟凝心里却觉得前所未有的放松和喜悦。
　　人前她是皇后，是国母, 是国家所有女子的榜样，她做任何事情必须端着, 就算她不受皇帝的重视喜爱, 她也得为了身份而端着，活的很累。
　　她大口大口喘着气, 转头看着身边微喘的璃清。
　　二人不约而同笑了起来。
　　银铃般的笑声在温润的夜晚回荡。
　　肆无忌惮的大笑, 这么一件微不足道的小事，烟凝发现自从懂事后就再也没有经历过了。
　　月光撒下，为璃清周围镀上一层金边，脸颊微微泛红，一双眸子带着笑意，烟凝觉得自己心脏漏跳了半拍。
　　璃清缓慢凑了过来, 伸出指尖, 擦去了烟凝额角晶莹的汗珠。
　　汗珠在月光照射下发着盈润的光泽。
　　“谢谢你。”烟凝看着带着笑容看着璃清, “我很开心。”这算是她入宫三年里唯一一次开心的时候了。
　　“嗯。”璃清唇角上扬。
　　四目相对, 二人距离很近，呼吸之间喷洒在对方面颊。
　　璃清的手很是温暖, 抚摸在她的脸颊，似乎有些紧张，掌心有丁点湿润。
　　烟凝心脏更是几乎跳出胸腔，她捏紧自己衣摆，思绪恍惚，却又异常清醒，若是璃清亲上来，她该怎么做？是推开还是接受？
　　系统之前的话语在脑海中响起，璃清除了不能给她一个子嗣之外哪里都好，不输于任何男子，更重要的是，璃清愿意全心全意为她做事。
　　璃清看出烟凝眼中有一丝犹豫，她只是额头抵了抵烟凝的额头，并没有再进一步动作。她闭上双眼，感受烟凝的温度，烟凝的呼吸，真好，活蹦乱跳的烟凝在身边真好。
　　璃清刚抬起头，想离开，脖颈却被一双手勾住，柔软温热的唇覆在她的唇上。
　　璃清惊讶的瞪大了双眼。
　　她看到烟凝紧紧闭着双眼，睫毛微颤，一副视死如归的模样，这让璃清忍不住想笑。
　　烟凝并不知晓如何才是亲吻，她看到过后宫中，几个女人勾引韩月煊的时候，就是贴在对方身上，用唇贴唇，于是她以为嘴唇碰嘴唇才是亲吻，她唇瓣贴着璃清的唇瓣，一动不动，过了许久才分开。
　　因为紧张，烟凝一时竟然没有感受到刚才和璃清贴着唇瓣的感觉。
　　璃清张了张嘴，“你…”
　　“别说话！”烟凝觉得脸颊像着火了一样发烫，她低着头，把脸掩藏在黑暗中，羞涩的转过身，“快回去，要不然瑶雪和飘絮该着急了！”说着就要走。
　　“等等。”璃清拉住烟凝的手，低哑的声音在耳边响起，“你刚才，可不是亲吻。”
　　“什，什么…”烟凝还未反应过来，就被璃清拉进怀里，一手抬起了烟凝的下巴。
　　烟凝下巴上扬，目光顺势和璃清目光交融在一起，瞬间变得黏腻浓稠。
　　阴影笼罩，烟凝恍惚了一下，唇便被璃清含住，她还有心思想着，这和自己刚才的动作有哪里不同的时候，璃清开始反复碾压厮磨，一丝微微疼痛伴随着酥麻的感觉从唇瓣处炸开。
　　舌尖试探前进，趁着唇不注意溜了进去，开始肆意侵略搅动，大有搅个天翻地覆的感觉。
　　璃清无疑是温柔的，她用最轻柔的唇去温暖烟凝的唇，璃清又是热烈的，烟凝毫无招架之力，大脑一片空白。
　　微弱的水声，搅动声，在夜晚荡漾开。
　　烟凝觉得自己浑身力气像是被抽空了一样，只能攀附着烟凝才勉强站立。
　　唇瓣分开，本是红润的唇被涂上一层水光，更显得妖娆性感。
　　“这才是亲吻。”璃清在烟凝耳边缓缓的吐气。她舌尖微微探出，缓慢舔舐了一下水润的唇瓣，似乎在回味刚才的美好，显得色气十足。
　　皇后不能长久住别人的宫殿，早在烟凝“恢复”了一点儿的时候就回到了坤宁宫。
　　回到坤宁宫后，瑶雪着急的走到烟凝面前，“娘娘，你去哪里了啊！让奴婢好找呢！”
　　烟凝摇了摇头，没有说话，往室内走去。
　　“娘娘？”瑶雪跟上烟凝，在烛光下，她看到烟凝双颊绯红，有些大惊，“娘娘，你的脸怎么这么红！是不是得风寒了？我这就叫太医去！”说着就要往外跑。
　　“回来！”烟凝用手背捂了捂自己面颊降温，“本宫无事！本宫要沐浴洗漱了。”
　　“哦，哦…”瑶雪觉得烟凝今日有些奇怪，却又说不出为什么，只能听从吩咐去安排外面宫人准备热水了。
　　躺在床上，辗转反侧都不能入睡，烟凝想到回来前璃清抱着她的力度，吻着她的温度，让她脸颊红彤彤的，指尖下意识触碰到自己柔软的唇瓣上。
　　原来亲吻是这种感觉呀。
　　酥酥麻麻，心里有种微妙，不受控制的飘飘欲仙，让烟凝失眠了半个晚上。
　　韩月煊身为一个皇帝，竟然被人套麻袋打了，这种愤怒可比一般人要害怕的多。
　　毕竟天子一怒，伏尸百万。
　　可是他又不敢让人看到脸上的伤痕，生怕被人笑话他一个帝王竟然会被人打了，只能不断找借口去打骂宫人，去惩罚侍卫。
　　他隔着屏风找巡逻禁卫军的事，气恼他们竟然没有发觉皇宫里有刺客。
　　韩月煊觉得太憋屈了，他想大发怒火，又不敢让更多的人知道。
　　禁卫军有苦说不出，当夜他们巡逻确实没有发现刺客，甚至一点儿动静都没发现，只是发现福公公昏迷在路边的时候才发现，可是根本找不到刺客的身影。
　　四处寻找下，才在假山里面找到被套麻袋的韩月煊。
　　这一幕太丢人了，韩月煊偷偷的把当夜值班看到他丢人一幕的禁卫军审问完就灭口了。
　　而当天过后，皇宫中增加了更多的守卫。
　　但是这怎么能抵挡住璃清想揍人的心呢，尤其是这个小世界男主韩月煊身份地位太高了，揍一顿可是能揍出许多男主气运的，这让璃清手每时每刻都痒起来。
　　反正暂时要不了男主的命，那揍几顿出出气也是可以的。
　　于是隔了几天，韩月煊身上淤青稍微好一些的时候，璃清又悄摸来了，这次韩月煊单独在寝宫中，璃清把房梁上的暗卫打晕，再摸黑进入皇帝寝宫中，她把韩月煊裹进被子里揍了一顿后，翩然离去。
　　韩月煊气疯了，大骂暗卫都是废物，让下去领罚。并叫来了更多的侍卫在自己寝宫周围守着。
　　可是，就算身边侍卫再多，韩月煊总有单独一人的时候。
　　比如出恭时被璃清打了一顿，差点被璃清按进恭桶中，最终璃清嫌弃太恶心没这么做。
　　就这么过了一个月，韩月煊被璃清揍了五次，实在打不出男主气运了，璃清才收手。
　　韩月煊都被打的神经兮兮了，去哪里都呼啦啦带着一群人，一点儿风吹草动都紧张万分，因为鼻青脸肿，为顾全自己面子已经有一月未上朝了，引得许多大臣心里开始嘀咕，皇帝这是得绝症了？还是有什么病了，现在后宫无子嗣，万一皇帝现在病了怎么办啊！国不可一日无君啊！！
　　于是许多大臣联名上书要求韩月煊广纳后宫，韩月煊允诺了。
　　选秀本是初春开始，就被提前到了初冬。
　　今年的冬天挺冷，其实从今年霜冻开始，就一直断断续续的温度下降。
　　璃清给坤宁宫送去了许多碳火，就是怕冻着烟凝。
　　宫中进来了几个新人，顿时热闹非凡。
　　只闻新人笑，不见旧人泪。
　　碧桦找璃清诉苦，头疼的说这些新来的女人太过于吵闹，以往平静的日子恐怕是没有了。
　　自从那次永安王刺杀失败，身边人手元气大伤后，德妃似乎安分了许多，许久未出门。
　　李昭仪一直以来就是安分守己，像个透明人一样在宫中。
　　张婕妤从失去孩子后就浑浑噩噩，鲜少出现在人前了。
　　璃清不知是庆幸后宫无一人对韩月煊上心，还是可怜韩月煊无人爱了。
　　韩月煊觉得白璃清已经成为了他的女人，也因为璃清一而再再而三的下他的面子，导致白月光成了白饭粒，很少踏足于承乾宫，这让璃清很是自在乐意，没事跑跑坤宁宫，逗逗她家超！可爱的凝凝。
　　后宫再次进来六个女人，全都是十五六岁的女子，各有特色，分别是不同官员家里的千金，册封的品阶没有璃清刚入宫时候的高，不过也不是特别低。
　　一群莺莺燕燕围绕在韩月煊身边争宠，韩月煊开始破罐破摔的宠幸其他女人，他需要子嗣不是吗？
　　不过也是，韩月煊一开始无权无势时候都能和任国公许诺的事想要食言，现在有权有势，更是为所欲为，说出的承诺想推翻就推翻，也无人奈何于他。
　　转眼就到了年底，还有一个月就要过年了。
　　过年是举国欢庆的日子，瑞安王从封地赶到了京城。
　　瑞安王一行带了许多人手，浩浩荡荡的进入京城。
　　天气愈发寒冷，似乎有一场大战要发生了。


第144章 第六个世界25
　　经过韩月煊一个月的努力下, 六个新入宫的女人中，怀孕了三个，其中最为受宠的是太师的孙女, 因为怀孕, 韩月煊大喜, 将其提升为四妃之一的贤妃。
　　他现在即将拥有子嗣，于是，再一次考虑废后的事情。
　　任国公虽然获罪被流放, 可是他门生和跟随的武将众多，要不然当年也不会因为任国公的支持, 韩月煊就坐上了皇位。
　　如今那些武将都因为任国公原因支持任烟凝继续为后，而韩月煊为了国家社稷安定, 不能把那些重要的武将全部铲除。
　　朝堂上, 韩月煊看年满三年，让福公公宣布皇后三年未出而废后。
　　武将本就是五大三粗的粗人, 没有文官那样说话拐着弯, 反而直言直语，当场就有一名任国公忠实的拥护者反驳，说皇上从未入过坤宁宫，皇后娘娘何来出。
　　皇上不喜皇后是所有人都知晓的，韩月煊并没有隐藏，就是为了让后宫其他妃子挤兑这个空有名的皇后, 但同时也引起那几名武将的不满。
　　韩月煊虽心中暗骂那些人, 但顾着面子答应暂时不废后。
　　下朝后, 韩月煊气的咬牙切齿, 心想无非是一个女人罢了，今晚他就去, 他低声在福公公耳边，让他准备凉汤，安排每日给坤宁宫送去，让亲眼看着皇后喝下去。
　　女子喝凉汤，损伤身体，长久喝凉汤，再难有孕。
　　对于古代女子来说，剥夺了她做母亲的权利，这是极为狠毒的。
　　韩月煊直接去了坤宁宫，想着再让烟凝在这后位上呆一段时间，等到皇子降生，皇后依旧无子嗣，那些前朝大臣对废后再也不会说什么。
　　正是冬日，梅花盛开，皇宫中许多梅花争相开放。
　　韩月煊阻止了通传，韩月煊直接走进坤宁宫中。
　　在他的印象里，任烟凝是他极为讨厌的一个女人，和任国公一样，妄图拿着权利控制他，拿捏他，让他受辱，这让韩月煊极度反感厌恶，从而在他心里，任烟凝是一个相貌都扭曲的女人。
　　但他刚走进烟凝的寝宫中，就看到烟凝坐在桌边，手中把玩着一个带有七彩羽毛的毽子，她勾起唇角，她猫儿大的眼睛明亮动人，肌若白雪，皓齿红唇，笑起来仿佛天地都失了颜色。
　　毽子很漂亮，上面的羽毛是璃清从青鸢鸟屁股上拔下来的，凤凰神鸟的羽毛都闪动着七彩流光，看着夺目生辉。
　　然而，美人比这毽子还美，比外面盛开的梅花娇。
　　韩月煊顿时觉得心脏漏跳一拍。
　　烟凝看到韩月煊到来，心有诧异，立马收敛了笑容，起身行礼。
　　“朕今日要留在这。”韩月煊看着烟凝的面容一眨不眨，开口说道。
　　对方的眼神火热而露骨，烟凝浑身都觉得如同小虫子在爬一样恶心，她心里一咯噔，强行压下心中的慌乱。
　　“臣妾身体不适，恐怕不能伺候陛下，再说，陛下留下恐有不妥。”烟凝委婉的说道。
　　韩月煊眯了眯双眼，手勾住烟凝的下巴抬了起来，“后宫女人都巴不得朕留下，你却推开？”他一双眼睛流连在烟凝脸上，竟然发现本心里厌烦的这女人，竟长得如此美貌，“皇后是朕的女人，朕留下有何不妥！”
　　烟凝看着面前的男人，她垂下眼眸，死死的压住心中汹涌的恨意，“陛下留下，恐怕后宫姐妹会心碎了。”
　　听了这话，韩月煊冷笑了起来，“都是出自各个官员中的良好教养的千金，她们可不会做出这种有违女德之事，还是说，朕的好皇后是这样的人？”
　　烟凝恼怒到了极点，没忍住说了一句，“陛下何曾把臣妾当成皇后过。”
　　韩月煊觉得烟凝脸上的冷漠碍眼极了，他发现他很喜欢刚才烟凝的笑容，却极其讨厌烟凝对他的冷漠拒绝态度，这让他很是恼火，手捏着烟凝下巴用力了几分，白皙的皮肤上留下了红痕，“怎么，责怪朕不宠幸你吗？好啊，那朕就成全你！”
　　说完，韩月煊另一只手就握住烟凝的手腕，强行拉扯烟凝。
　　烟凝手腕被握的疼痛不已，她心中慌乱不堪，拼命挣扎，“陛下，你冷静点！”
　　“朕很冷静！”韩月煊猛的用力，把烟凝摔在床上。
　　瑶雪想救烟凝，却被福公公带人抓住离开，贴心的关上了门。
　　偌大的寝宫瞬间就剩下韩月煊和烟凝二人。
　　“你要认清，陛下宠幸皇后娘娘，这是皇后娘娘的福分，你一个做奴婢的在捣什么乱！”福公公教训着瑶雪。
　　瑶雪擦了擦眼泪，看着周围都默不作声的宫人，知晓这是韩月煊的后宫，这里都是韩月煊的人，根本无人会救烟凝，只能咬牙从地上爬起来，向承乾宫跑去。
　　寝宫内，韩月煊强行压在烟凝身上，看着烟凝露出惊恐的面容，突然心中一阵畅快，“得到朕的宠幸，是你三生有幸！”
　　烟凝奋力挣扎，妄图挣脱桎梏。
　　韩月煊强压着烟凝一只手，另一只手大力的撕碎了烟凝身上的衣衫。
　　“不要，不要！”烟凝眼泪不受控制的落下，谁能来救救她，谁来救救她！
　　这一幅梨花带雨的模样，让韩月煊获得征服欲的愉悦，更加兴奋起来。
　　破碎的布料声在耳边响起，因为大力撕扯，白嫩的皮肤下留下道道淤青。
　　“宿主！宿主！”系统感受到烟凝情绪波动过大，从休眠中醒来，看到这一幕焦急的在烟凝脑海中大喊，“快用道具！”
　　烟凝慌乱下一时之间思维有些缓慢。
　　系统连忙翻找商城，说道，“快，用这个防狼电棒！”
　　烟凝不知晓防狼是什么意思，下意识听从系统的话点击使用这防狼电棒，下一秒，手中出现一个沉甸甸的东西，烟凝情急之下开到最大戳在韩月煊肚子上。
　　韩月煊被电一直抽搐，一直抽搐，都开始翻白眼了。
　　烟凝都没反应过来，还闭着眼睛一直电他。
　　“宿主，可以了，可以了。”系统有些不忍直视。
　　烟凝这才反应过来，看着压在自己身上昏迷的韩月煊，一把把人推在一旁，连滚带爬的坐在一旁看着一动不动的韩月煊发呆。
　　他，不会是死了吧？
　　皇上死了，她肯定会被抓起来治罪，甚至诛九族。
　　怎么办？怎么办？她还需要救自己父母！她不能死！
　　这一刻烟凝脑子混乱极了。
　　瑶雪跑出去没多久，就遇到了准备找烟凝的璃清，连忙抓着璃清大喊救命。
　　“怎么回事？”璃清让飘絮扶住瑶雪询问。
　　瑶雪哭着把韩月煊过去的事说了一遍。
　　璃清目光凌厉，一甩袖，快步向坤宁宫跑去。
　　“娘娘，你等等奴婢！”飘絮说道，可是一眨眼璃清就不见了身影，难免诧异，自家娘娘何时腿脚这么厉害了！
　　福公公得了韩月煊的命令，亲力亲为的安排凉汤的事，所以门口是韩月煊其他宫人守着。
　　璃清快速跑了过来，在那些宫人还未看清人是谁时，就把这些宫人打晕了。
　　寝宫中十分安静，只有一人剧烈的喘气声和一微弱的呼吸声。
　　璃清连忙跑了过去，入目就是烟凝衣衫发丝凌乱，双目空洞无神的模样，让她的心一揪。
　　烟凝被动静吓了一跳，警惕的看了过去，当看到是璃清的时候，紧绷的身体这才放松下来。
　　“有没有事？”璃清跑了过去，看到了烟凝手中的防狼电棒，突然庆幸，幸好烟凝还有个系统。
　　烟凝直接扑进璃清怀里，开始痛哭流涕，身子因为害怕不住的颤抖。
　　“无事了，无事了。”璃清小心翼翼的抱着烟凝，轻柔的抚摸上她的长发，“没事了，我在这呢。”
　　烟凝把脸埋在璃清怀里，感受璃清身上阵阵幽香，手指紧紧的抓着璃清的衣衫，嘴里发出小声呜咽，目光却有些晦暗不明。
　　“他，他…”烟凝颤抖着声说道，“他死了吗？”
　　璃清冷冷的看着不省人事的韩月煊，仿佛在看一个死人，“没死。”
　　得到了没死的事，烟凝松了一口气，“我不想在这里。”烟凝拽了拽璃清的衣衫。
　　“好。”璃清用被子裹住烟凝，打横抱起她，却不甘心如此放过韩月煊。
　　“青鸢，韩月煊男主气运还剩多少。”璃清召唤来了青鸢鸟。
　　青鸢鸟飞来，看到场景先是愣了一下，有些后怕，查看了后说道，“刚才被仙子一电，韩月煊的男主气运丧失了许多，神君，咳，他只要不死就没事。”
　　恐怕这是史上唯一一个被电的皇帝了吧。
　　只要不死，无论如何都行呗。
　　璃清一只手按住烟凝脑袋，把烟凝的脸颊按在自己颈窝处，轻柔而宠溺的开口，“别看。”
　　烟凝很乖的搂着璃清脖颈，脸埋在对方颈窝处。
　　璃清大步走到韩月煊的身前，一脚踩在韩月煊.双腿.间。
　　烟凝仿佛听到了什么破碎的声音，嗯…有点像鸡蛋摔在地上的声音。
　　“啊！”韩月煊痛醒了，浑身抽搐，瞳孔猛缩，又因为太痛，再次晕了过去。
　　他下身一片血肉模糊。
　　烟凝拉了拉璃清的衣服，小声询问，“会不会出事？”
　　璃清笑着用额头抵着烟凝额头，“还是我的凝凝考虑的多。”
　　亲昵的称呼让烟凝脸“唰”的涨红了，继续埋在璃清颈窝处，像小猫一样啊呜一口咬在璃清白皙锁骨上，留下一个浅浅的牙印。
　　璃清一脚踹在韩月煊身上，韩月煊随着惯性，脑袋撞在墙上了，立刻出血。
　　这力道，轻则失忆，重则恐怕是植物人了。
　　系统在一旁搂着青鸢鸟瑟瑟发抖，这女人恐怖如斯啊恐怖如斯！
　　青鸢鸟倒是习惯了璃清的凶残，甚至还想神君这护短的性子，没要了韩月煊的命都是好事。
　　外面飘絮和瑶雪走进来，看到这一幕吓得短粗尖叫一声。
　　璃清很是浮夸配合，“啊～有刺客！护驾，护驾！”
　　烟凝却没忍住在璃清怀里“咯咯”笑了起来。


第145章 第六个世界26
　　韩月煊因为伤势严重, 太医急忙救治，韩月煊亲信们因为忙碌抢救韩月煊，根本无人去管璃清和烟凝。
　　于是璃清和烟凝就回到了承乾宫。
　　“你安心休息, 不会有事的。”璃清为躺在自己床上的烟凝拉了拉被子。
　　房间里碳火烧的足, 暖烘烘的, 暖到了心坎里。
　　烟凝缩在柔软温暖的被子里，只露出一双猫儿大的眼睛，一眨不眨的看着璃清, 缓缓点了点头。
　　璃清看着她可爱的模样，没忍住摸了摸她头顶。
　　璃清想着让烟凝单独好好休息, 刚起身就要离开，衣摆却被扯住。
　　“别走。”烟凝在被子里瓮声瓮气的说。
　　“怎么了？”璃清温柔的笑了笑, 目光中都是缱绻。
　　烟凝没有说话, 整个人再次往被子里缩了缩，一双猫儿大的眼睛都快缩进去了。
　　“这样对呼吸不好。”璃清把被子往下拉了拉, “是还害怕吗？”
　　烟凝眼神游移了一下, 缓缓点了点头，“怕。”
　　喜欢的人拉着说害怕，还能怎么办呢？
　　当然是留下陪着宠着了。
　　璃清轻轻拍了拍烟凝的被子，眸中带笑，“那你挪一下。”
　　烟凝裹着被子，如同一只巨型蚕宝宝一样往旁边挪了挪。
　　璃清脱了外衫刚躺下, 烟凝就把被子松开一个口, 方便对方钻进来。
　　被窝里很暖和, 暖的璃清心热热的, 只能强行闭上双眼思考一些其他事分散注意力。
　　烟凝看璃清闭着双眼，眼珠转了转, 再次拉了拉她的衣袖，声音软软糯糯的，“我怕。”
　　软乎乎的声音如同带着勾子，在璃清心尖打了个旋儿，勾的人痒痒的。
　　璃清侧过身，在昏暗中看着身旁的烟凝，一双眸子带着光，声音却很轻很轻，像是来自遥远带着蛊惑的空灵音，“有一种方法，可以让你忘记害怕。”
　　“什么？”烟凝有些不明所以。
　　璃清缓缓凑近，“做一些别的事，就可以转移注意力，不再害怕了…”尾音消失在唇瓣紧贴中。
　　烟凝缓缓眨了眨眼，最后紧闭，手指紧张的揪住璃清的衣衫，微微张开口，放璃清进去肆虐。
　　也许是气氛恰到好处，也许是夜太过静谧，二人的吻比上一次更加火热难耐，每一次舌尖的碰触都让人浑身酥麻，灵魂颤抖。
　　“嗯…”烟凝没忍住发出一声轻哼，在这安静的环境中无限放大。
　　璃清把怀中的人搂的更紧了，恨不得揉进自己身体中。
　　她碾红了烟凝的唇，不自觉吻上那如带春水的眉眼，高耸的鼻梁，小巧的鼻尖，一路向下，吻上那如玉的脖颈。
　　手不自觉摸上烟凝纤细的腰肢，在那块软肉之间反复摩擦。
　　烟凝觉得浑身酥酥麻麻，心里燥痒难耐，有种说不出的感觉，仿佛整个身体不再受控制，让她有些慌乱。
　　腰间作乱的手似乎要挪动到不可言说的地方，烟凝身子下意识抖了抖，声音细弱蚊蝇，“不，不要…”
　　璃清突然清醒，不觉有些懊恼，烟凝刚刚经历被韩月煊欺负，自己再这么做，不是和韩月煊一样了嘛！
　　她把烟凝如珍宝一样搂紧怀里，轻轻拍了拍她的后背，“无事，睡吧。”
　　烟凝缩在璃清怀里，红着脸轻轻点了点头。
　　烟凝睁开双眼的时候，发现自己处于一片黑暗温暖中，脸颊贴着软软绵绵的地方，让她有些晕晕乎乎。
　　这是在哪里呀？烟凝开始思考。
　　“把这一切处理了。”耳边传来了璃清的声音，特别近，仿佛就贴着自己耳边说话一样。
　　烟凝思考了一会儿，才想起来自己用了系统商场物品的副作用，就是附着在璃清的物品上。
　　她突然有些期待了，那她现在附着在哪个物品上呢？
　　不过为什么只能听到声音，却看不到任何？周围一片漆黑，烟凝想，会不会她附身到一个不能看的物品上。
　　璃清再次交代了两句，甚至做了一些事，烟凝仔细听了听，好像璃清正在处理伤害韩月煊后续的事，避免不必要的麻烦。
　　过了不知多久，烟凝听到璃清吩咐人要沐浴。
　　等宫人安排好后，烟凝听到了一阵窸窸窣窣的声音，她脸颊微微发热，这应该是璃清正在脱衣服吧！
　　上一次璃清洗澡，她附身在衣衫上，那时候她只看璃清穿一个肚兜就觉得羞涩不已，根本不敢直视，现在虽然羞涩，内心想法却已改变，反而很期待看美女入浴的模样。
　　一定很好看！
　　可惜啊，她现在不能看！不过可以听听声，光听声音，猜测到哪一步，就觉得心跳加速啊！
　　这么一想，还真有些小期待呢！
　　烟凝正在期待着，然后…
　　然后，她就重见光明了。
　　烟凝，“……”怎么回事？她现在不是瞎子吗？
　　紧接着，一双白皙的手拿起了她，她看了过去，差点没羞的晕厥过去。
　　太刺激了！
　　一点红豆出头来，两点茱萸迎风开…
　　璃清正在浴桶中沐浴，刚刚趁着烟凝睡着了，才处理一些事情，抹除一些她和烟凝伤害韩月煊的痕迹，否则韩月煊那些亲信回过味来，把她和烟凝抓了就麻烦了。
　　她忙完后一身疲惫，想快速洗个澡，好回到床上抱着烟凝睡觉。
　　突然，璃清察觉到一道火热的视线，她警惕的四下望去，并没有发现任何人的气息，沉思片刻，璃清了然，没忍住勾起唇角。
　　她记得，青鸢鸟提到过，烟凝好像用了系统商城的东西后，会附身在她所用的物品上，白天时候烟凝慌乱中用了防狼电棒，那么…
　　璃清凝神，把放置在周围的每一个物品都查看一番，直到对上了刚刚脱下来的肚兜上。
　　烟凝对上璃清的视线，有些慌乱，又强行镇定下来，心里安慰自己，璃清又不知道她附身在这，这…这小衣上！
　　她丝毫没有察觉，自己已经暴露了，还偷摸的看璃清洗澡。
　　璃清趴在浴桶壁，头枕在还带着水珠的白皙手臂上，狭长的眼眸看着正对面桌子上的肚兜，不自觉笑了起来。
　　烟凝一阵头皮发麻，眼神乱飘，这璃清对着她，不是，对着一个肚兜傻乐，是什么毛病！
　　璃清睡得迟，所以烟凝起来的时候，璃清还未醒。
　　她捂了捂热热的鼻子，总觉得下一秒会流出鼻血来，太刺激了！
　　天灰蒙蒙亮，外面还有些昏暗，她轻手轻脚的起身，穿好衣服出了门，偷偷的放飞出去一只鸽子。
　　*
　　两位王爷知晓了韩月煊出事了昏迷，大喜，心想机会来了，连忙进宫。
　　前朝热闹非凡，许多大臣都赶了过来，纷纷询问太医院的人韩月煊怎么样了，得知韩月煊可能昏迷许久，都表示国不可一日无君，需要找个代为处理国事的人。
　　而后宫中，璃清和烟凝已经起床洗漱，坐在铜镜前涂抹着护肤用品。
　　“这香露甚是好闻。”璃清拿着一精美小瓷瓶说道。
　　“是吗？”烟凝接过，打开闻了闻，发现就是璃清身上的味道，心中涌出难以压抑的欣喜，涂抹了一下手腕，又闻了闻，却发现并没有璃清身上的好闻。
　　璃清手持眉笔，轻声开口，“需要我给你描眉吗？”
　　烟凝抿了抿唇，垂下眼眸。
　　她从书中看过，古有一男子极为宠爱妻子，好为妻画眉，那璃清如今为她画眉，是否就…
　　想到此，烟凝难免羞涩的勾起唇角，“嗯。”
　　前朝吵的不可开交。
　　如今永安王和瑞安王都在朝堂之上，两方势力开始争吵谁才成为代理国事的人。
　　两方派别互相诋毁对方，抬高自己王爷，中立派静观其变。
　　支持永安王的官员说瑞安王是藩王，迟早回藩地，不得参与国事，永安王代理国事最佳。
　　支持瑞安王的官员就永安王残疾来说事，并夸赞瑞安王藩地治理有佳，完全胜任代理国事。
　　后宫中，烟凝在愉悦的投喂璃清。
　　“这是我早上去小厨房做的鸡丝粥，你尝尝。”烟凝盛了一碗放在璃清面前，看璃清并没有动作，端起碗挖了一勺吹了吹，送到璃清唇边。
　　“好吃！”璃清含住勺子含糊说道。
　　烟凝眉眼弯弯，“你都没吃进去，就说好吃啦？”
　　璃清吞下口中粥，“入口即化，天下无双！”
　　“你就骗我。”烟凝口中说不信，神色却很是受用。
　　“没骗你，绵软鲜香。”璃清额头枕在烟凝肩膀，整个人懒洋洋的，“没想到你一大早出门是为了煮粥，可以多休息一会儿的。”
　　烟凝眼神闪了闪，再次挖了一勺送到璃清唇边，“无碍，反正闲来无事。”
　　“今儿你想穿什么衣服？”璃清漫不经心询问。
　　烟凝想了想，“不是还有事嘛，只能宫装。”
　　“宫装穿着好麻烦，还累。”璃清没忍住吐槽了一句。
　　前朝中。
　　永安王的拥护官员居多，毕竟永安王居住在京城，接触官员比较多，支持者也就多。
　　瑞安王是藩王，支持瑞安王的官员较少。
　　很快，永安王支持声把瑞安王的支持声压了下去。
　　瑞安王恼怒不已，直接拔出佩剑直指永安王。
　　今日韩月煊昏迷，宫中宫人各个人心惶惶，慌乱不堪，瑞安王在入宫时未除佩剑并没有任何人能奈何得了他。
　　永安王危险的眯起了双眼，冷笑，“入宫带兵器，你想谋反！”
　　“我看谋反的人是你吧！”瑞安王冷嗤，“恐怕害陛下的刺客是你派来的吧！”
　　“你胡说八道！”永安王怒呵。
　　双方争执不下，气氛紧张时，宫人大喊，“皇后娘娘驾到，贵妃娘娘驾到！”
　　只见烟凝身着朱红色凤凰宫装，头戴祥云凤簪，后一步璃清身着正紫色宫装，头戴七尾凤簪，二人满脸肃穆之色，踏入大殿之中。
　　“陛下可是还未驾崩呢吧！”烟凝冷冷的开口。


第146章 第六个世界（完）
　　“陛下可是还未驾崩呢！”烟凝冷冷的开口。
　　烟凝的话语铿锵有力, 砸向大殿之中，让所有人安静了下来。
　　确实，身为皇帝的韩月煊可是还未死亡, 只是被太医断定昏迷, 可能醒不过来, 又不是彻底醒不过来。
　　但依旧有许多大臣开口，“皇后娘娘，国事为重, 国不可一日无君啊！”
　　“是啊！”
　　“还有许多国事需要处理呢！”
　　……
　　烟凝走上高台，转过了身, “的确，国不可一日无君, 那众位大人觉得谁来监国为好？”
　　各个派别的大臣又开始纷纷开口, 大殿再一次如同菜市场一样吵闹非凡。
　　就在这时，都指挥使司吴大人突然高声大喊, “愿皇后娘娘代理朝政至陛下苏醒！”
　　这件事如同惊雷, 炸响了朝堂。
　　永安王狠狠地瞪着吴大人，吴大人却未发觉一样并未看永安王。
　　有大臣表示，后宫不可干政，皇后为后宫之主，不能干预前朝国事，为首的就是站在永安王那边的大臣。
　　有人认为, 皇上皇后为夫妻一体, 身为国母, 可以代理皇上处理国事。
　　有人认为, 后宫不可干政是怕外戚权利过大，如今皇后无外戚, 可以代理朝政。
　　就在这众说纷纭的时候，瑞安王突然开口，“愿皇后娘娘代理朝政至陛下苏醒！”
　　支持瑞安王的党派有些不明所以，但瑞安王这么说，也都纷纷跟随附和，一时让永安王党派的人连声反对。
　　中立派一开始默不作声，甚至中立派还有许多武将，那些武将虽然因为任国公的威信支持烟凝为后，但并不能代表支持烟凝代理朝政。
　　吴大人给予几个武将一个眼神，有几个和吴大人关系好一些的，也同意吴大人的说法，表示支持。
　　永安王要看局势扭转，不甘心即将到手的权利，转而大骂烟凝狼子野心。
　　瑞安王冷笑，“本王代理，你说本王妄图谋反，如今让皇后娘娘代理，你却称皇后娘娘狼子野心，怎么，只有你永安王代理朝政才是正常的吗？”
　　永安王被怼的哑口无言。
　　眼看着支持烟凝的人越来越多，永安王身边的文臣开口反驳，无非就是说一个后宫女人不可干政的事反复提出。
　　瑞安王未反驳一言，反而调遣出从藩地带来的兵力把皇宫围住。
　　永安王见此，怒视吴大人，皇宫中有瑞安王的兵，没有这个禁卫军首领帮助是不可能出现的！没想到他却被这个吴大人摆了一道！
　　“永安王，本王看你才是狼子野心，妄图谋反！来人，永安王意图谋反，关进大牢！”瑞安王朗声说道。
　　士兵前去抓永安王，永安王大叫自己没有，瑞安王才是谋反，奈何支持永安王的多为文臣，面对士兵无能为力，只能眼睁睁看永安王被抓进大牢。
　　于是，这一场朝会落下帷幕，在瑞安王的支持下，烟凝代理朝政。
　　永安王被抓去大牢之中，他的暗卫去了好几波解救永安王，都被瑞安王的人阻拦杀死了。
　　德妃痛苦万分，千方百计的想要解救永安王，却因为太过于焦急露出马脚被抓。
　　把永安王的王府查封后发现，原来后宫的所有事情，几乎都是德妃和永安王做的。
　　从最开始张婕妤流产，就是德妃联合永安王在后宫中的人替换张婕妤的香露，嫁祸给淑妃碧桦，到派人给承乾宫藏药再次嫁祸给淑妃碧桦和璃清。
　　若不是璃清的到来，德妃和永安王的计谋得逞，让烟凝这个皇后下台，残害了白璃清，陷害了淑妃碧桦，张婕妤流产，可谓是一石四鸟。
　　永安王被瑞安王动用私刑，打的半死不活，德妃救心爱的人心切，关心则乱，露出马脚，被抓住也关进大牢。
　　这一切都真相大白，让人唏嘘不已。
　　至于碧桦，在韩月煊出事后，碧桦得到消息当场就去找璃清，可惜当时烟凝在，冷凝的眼神一直盯在碧桦身上，像是看小三一样一直看着碧桦，盯得碧桦心里毛毛的，敷衍了两句就回去了，再也不敢找璃清了。
　　瑞安王派人传信烟凝，企图让烟凝让权于他。
　　权利并不是小儿科，说让权就让权的，烟凝并没有同意。
　　瑞安王直接入宫见了烟凝，委婉的表达了烟凝父母的事情，隐晦的用着烟凝父母的事威胁。
　　烟凝笑而不语，并没有给予准确的回答。
　　在瑞安王的眼中，烟凝为一介女流之辈，根本不足为惧，而烟凝没有回答，就是默认，他大笑离开。
　　璃清心里十分不爽，就算是她自己都不舍得威胁烟凝，如今瑞安王竟然明目张胆的威胁烟凝，这让璃清恼怒不已，瑞安王并非韩月煊是男主，有着男主气运，于是璃清二话不说，直接暗杀了瑞安王。
　　瑞安王至死也不知晓自己为何而亡。
　　璃清顺带把愚忠于瑞安王的一些人给灭了，其他的能忽悠过来就忽悠过来，成为了她的人，支持烟凝上位。
　　吴大人听从璃清的指示，声明烟凝垂帘听政。
　　可是烟凝一介女流，根本不会遭受大臣的认同，纷纷开始讨伐反叛。
　　就在这时，吴大人带着任国公到达前朝，许多武将一看任国公完好无损的到来，归顺于任国公。
　　俗话说得好，文臣造反，三年不成，武将造反，只要有兵权，眨眼之间就完成。
　　因为任国公的在场支持，武将纷纷站在烟凝那边，璃清很快掌握了大权。
　　原来被发配边疆的任国公夫妇被瑞安王偷偷接走，以此来威胁烟凝，控制烟凝为瑞安王办事，许多消息都是烟凝用信鸽传给瑞安王的。此次回京，瑞安王带着任国公来到了京城，这也给予璃清可乘之机。
　　得知任国公被人囚禁，璃清偷偷救出任国公，与之商量了一切，把烟凝推上高位。
　　烟凝垂帘听政后第一件事，就是为父亲任国公平反，让任国公恢复清白之身，恢复原本的职位。
　　在掌握权利的过程中，烟凝借机铲除了韩月煊的亲信，把各个方面的势力掌握在这估计手中，把反对自己的官员用各种罪名处死流放。
　　当处理完这一切的时候，烟凝第一时间，就派人抓了璃清以及白璃清的所有亲人。
　　当璃清被人五花大绑的送到寝宫之中的时候，璃清面色如常，神色平静的询问烟凝为何。
　　烟凝却躲开了璃清的视线，她内心纠结无比，却不得不这么做。
　　“因为…”烟凝嗫嚅道，“本宫害怕。”
　　“害怕什么？”璃清有些不解。
　　烟凝看着璃清老老实实的被绑着坐在自己寝宫之中，心中有说不出的苦涩，“本宫怕，怕你变了。”
　　璃清可以轻而易举解离开皇宫救她的父母，可以轻而易举掌握禁卫军首领吴大人的证据，这等厉害程度，根本不收她的控制，她害怕，她有种无能为力的感觉，她根本掌控不了这个人。
　　“你的亲人全在本宫的手中。”烟凝威胁道。
　　璃清眼睫微颤，她不太明白烟凝的想法，但是她能察觉出烟凝心中的不安，“我不会背叛你。”
　　可是苍白的话语，烟凝根本无法信任。她遭受过韩月煊的欺骗，不再相信空有言语没有任何证据的话。
　　烟凝扯住璃清的衣领直接吻了上去，“你太难掌控，万一，万一你要是帮助了别人呢？”人心太过于善变，万一璃清喜欢上了别人呢？万一璃清要帮助别人夺她的权呢？
　　璃清冯定的回答，“不会的。”她来到这三千小世界的意义就是烟凝，不会背叛烟凝，不会远离烟凝。
　　可是烟凝却不信，她只信任自己掌握在手中的才是真实，她想要璃清给她确切的证明，可是璃清却不知如何去证明。
　　把璃清捆绑在床上，烟凝附身咬上了璃清的锁骨，留下了红痕。
　　这绳索其实对于璃清来说，轻而易举就可以挣脱，可是烟凝想她困住，她便不再挣扎。
　　“你以为，这就困得住我吗？”璃清歪了歪脑袋。
　　烟凝垂下眼眸，并没有一丝一毫的慌乱，“困不住。”都可以随意跑出宫救了她父母，甚至把身边侍卫很多的王爷给杀害，这已经不是一般人能做得到的了。
　　“不过，白大人一家还在这里。”烟凝轻声笑了笑。
　　烟凝想着自己拿捏着璃清的所有亲人，璃清应该会有所顾忌，她想要璃清，想要这个人永远留在自己身边，想要璃清永永远远为她所用。
　　古人思想比较传统，烟凝认为璃清成为了她的人，将会对她死心塌地。
　　她用了系统商城中的一副银手铐，直接用在了璃清身上。
　　剥开外衣，袒露出隐秘而让人动人心魄的美景。
　　微凉的指尖触碰饱满的山峰，让璃清不自觉闷哼一声。
　　“唉，时间会证明一切的。”璃清喃喃说道。
　　烟凝因为遭受过韩月煊感情的欺骗，因为如今身份的关系，不再信任任何人情有可原，她无法证明自己话语的可信程度，唯有时间来证明这一切。
　　寒冬腊月，冰封千里的高原大陆被地壳运动强行分开一条缝隙，滚烫的岩浆带着绝对热度喷薄而出一泻千里。
　　烟凝对之前自己做法懊悔不已，庆幸璃清手段高明，没有被韩月煊欺负了，第一次还在，若真的被韩月煊欺负去了，烟凝恨不得现在就杀了韩月煊。
　　而她现在，肆无忌惮的夺取的璃清的第一次，这让烟凝对璃清的信任增加了几分，起码璃清可以不用绑在床上，可以在寝宫中来回活动。
　　因为刚刚垂帘听政，烟凝十分忙碌，在她忙碌之余，还派人特意把三个怀孕的后妃保护了起来。
　　“好累。”烟凝批阅完奏折后，靠在璃清身上闭目养神。
　　璃清挪动了一下意识，让烟凝坐好，她则给烟凝按摩一下肩颈。
　　僵硬的肩颈在璃清精巧的指尖中变得舒畅起来，烟凝神情放松了许多。
　　“我可以帮忙。”璃清凑过去亲了亲烟凝的耳垂，“你可以试着相信我。”
　　“唔…”烟凝眨了眨眼，声音闷闷的，“再看吧。”
　　门外传来瑶雪的声音。
　　“娘娘，不好了，出大事了！”
　　烟凝一秒从慵懒变严肃，起身走了出去。
　　璃清倒是对其他事漠不关心，她只是看着烟凝如此辛苦有些心疼，就在她思考要不要偷偷跟过去看看的时候，最后一丝男主气运从不远处飘了过来。
　　韩月煊，死了？
　　这不应该啊！
　　璃清肃穆了起来。
　　韩月煊先不说是男主，他身为皇帝，在这个当口突然身亡，阴谋论肯定会说是烟凝意图谋反夺权所为。
　　另一边。
　　烟凝眉间去小山，她厉声询问，“怎么回事？”
　　“李，李昭仪说要去看望昏迷的陛下，可是…可是李昭仪却浑身是血的出来了。”瑶雪连忙开口。
　　李昭仪？这个最早入宫，不争不抢几乎为透明人的李昭仪？
　　烟凝连忙摆驾乾清宫。
　　原来，李昭仪去了乾清宫，看望了韩月煊，突然拿出一只发簪，狠狠地刺进韩月煊的心口，还不止一下，疯狂的刺了几十下，然后李昭仪满身是血的走出宫殿，疯癫大笑着把沾满鲜血的发簪刺进自己胸口。
　　烟凝赶到的时候，只能见到两具冰冷的尸体。
　　原来，李昭仪的父亲曾是韩月煊忠心耿耿的部下，为韩月煊夺嫡斗争而死，原本身为下属这是寻常不过的事，可是李昭仪母亲因为失去丈夫而郁郁而终，李昭仪因此失去了幸福完美的家庭，从此怨恨上了韩月煊。
　　韩月煊最开始因为李昭仪父亲的原因，想着把李昭仪纳进后宫，成为衣食无忧的妃嫔，在身为皇帝的韩月煊眼里，这是莫大的荣耀，可是在李昭仪心里，什么也没有她小时候幸福温馨的家庭好。
　　烟凝揉了揉突突的太阳穴，让人把事情前因后果发布出去。
　　但是依旧有人提出质疑，隐晦表达是否烟凝妄图夺权而杀了韩月煊。
　　任国公连忙进宫，稳住朝堂。
　　烟凝表示，后妃有三人还怀有身孕，皇位会传位给那三个孩子其中一个，这才让前朝的大臣们都安分下来。
　　韩月煊一死，那些未怀孕的后妃，烟凝宣布说可以去留随意。
　　碧桦本不愿困在后宫，她在走之前想见一面璃清，被烟凝直接拒绝了。
　　碧桦很是同情的看了看关着璃清的承乾宫，无奈的离开。
　　烟凝在三个孩子长大之前，开始暗自拢权，花费了好几年，朝堂上的权利逐步掌握在她自己手中。
　　每晚激情过后，璃清拥着烟凝入睡，烟凝都会紧紧的拉着璃清的手，把从系统商城拿来的手铐扣在璃清手腕，生怕这人跑掉。
　　有一次，璃清闲得无聊找书，竟然找到了一本床上一百零八招式的书籍，开始研究起来。
　　因为解锁新的招式，让烟凝累的一结束就睡了过去，从而忘记给璃清上手铐，这让烟凝一觉醒来心慌不已，顾不得穿好衣服就从寝宫中跑了出来。
　　“现在春末，可是还是冷。”璃清出现在烟凝身后，为烟凝披上了一层外衣，“万一病了，又得躲我怀里哼哼唧唧叫难受！”
　　烟凝裹了裹外衣，悬挂的心放了下来。
　　自那之后，璃清可以出寝宫，活动范围扩大到整个承乾宫了。
　　不过随着时间的推移，烟凝对璃清的信任逐渐提高了些，开始把一些国事和璃清分享，但是还是不允许璃清离开她视线过久。
　　有时候璃清好奇，烟凝为何如此没安全感。
　　“我曾做过一个梦。”烟凝窝在璃清怀里轻声开口，“梦里你是高不可攀的存在，而我只是芸芸众生之一，我只能仰望你，于是我努力追寻你的脚步，可是你太高了，无论我怎么努力也追不上你。”
　　璃清一愣。
　　“后来我梦到有一天，你路过我这里，总算眼中看到了我，我很紧张，可又觉得我们之间的距离太过遥远，因为你总是会因为忙碌而消失不见。”烟凝紧紧拽着璃清的衣衫，把脸埋进璃清脖颈处。
　　她没有说的是，在梦里，她被人害死，直到死，璃清都没有回来，直到死，她都没有和璃清缩短她们之间鸿沟。
　　所以她害怕，她没有安全感。
　　璃清笑了起来，猜测可能是绑定了一个系统原因，才让烟凝做这种在神界时候的梦，她没有想到，当初在神界，烟凝仙子竟然是这种卑微又让人心疼的思想。
　　既然烟凝不信单纯的话语，那就让时间证明一切吧。
　　烟凝困了璃清半辈子，直到皇子公主长大。
　　三个怀孕的妃子生了两个皇子，一个公主。
　　在所有大臣都以为下一任君主是两个皇子之间产生的时候，那唯一的小公主却掌握大权，成为了女帝。
　　烟凝还权，没有一丝一毫的留恋，带着璃清准备遨游国家大好河山，完成年轻时候的梦想。
　　她也许是习惯了，依旧用手铐把璃清和自己绑在一起，就想连体婴儿一样，璃清也不介意，这算是二人之间的小情趣。
　　听着阵阵海浪声，烟凝抬头看着身边人不再年轻的容颜，“这一辈子，你怨我吗？”怨明明可以自由生活，却被硬生生困住了一辈子。
　　“我为你而来。”璃清眸中都是眷恋的温柔，她额头抵在烟凝额头，“死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老①。”


第147章 第七个世界1
　　璃清睁开双眼的时候, 发现自己怀里有一团毛茸茸的小动物。
　　定睛一看，原来是一只猫咪。
　　这只猫咪乖巧的趴在璃清腿上，头部呈V形, 眼睛大而圆润, 湛蓝色的眼色如同一碧如洗的天空一样好看, 四肢健壮，毛发柔软，像一只软乎乎的布偶一样。
　　这是一只布偶猫咪, 璃清一只手拿着梳子，正在给布偶猫咪梳毛。
　　不远处一只脸颊肥大到挤得圆润的眼睛都变小的蓝猫正在舔毛, 看到璃清抬头看向自己，不满的摇了摇尾巴。
　　房间里有一些木头做的笼子, 每一个隔层, 都有一两只可爱的猫咪。
　　自己这是…养了一堆猫？
　　璃清有些诧异，上个世界养一只小白足够了, 结果来到了这个世界, 貌似养了一堆子猫。
　　璃清刚想让青鸢鸟把世界资料传过来，余光就看到了门外道路有个女孩一闪而过。
　　烟凝！
　　璃清连忙把布偶猫推开，站起身。
　　布偶猫似乎不满意璃清的动作，晃了晃尾巴，找了个舒服的地方趴着了。
　　璃清走到门口，打开了阻隔猫咪的栏杆门, 跑了出去。
　　外面道路并没有任何人影, 璃清确定自己没有看错, 她向前方跑了过去, 前方有个转弯处。
　　“啊~”一声尖叫声响起。
　　璃清心中一突，快速向着声音方向跑去。
　　转弯后就是一处陡坡, 女孩坐着轮椅本想缓慢下坡，可因为速度惯性让轮椅越来越快，女孩控制不住身下轮椅，害怕下发出尖叫。
　　轮椅快速向下冲去，轮椅上的女孩露出惊慌失措的神情，眼看着女孩坐着轮椅向坡下电线杆冲去。
　　看到这个场景，璃清瞳孔一缩，用最快的速度奔了过去。
　　陡坡上似乎有个小坑，路过的时候正好卡在轮椅的其中一个轮子上，猛的停住，让女孩随着惯性突然腾空而起，向着地面飞去。
　　“啊！”女孩紧闭双眼，准备承受着疼痛的到来，可是却被一个温暖包裹住。
　　当女孩睁开双眼的时候发现，自己被一个女人紧紧的拥进怀里。
　　“你没事吧？”璃清搂抱着烟凝，缓了一口气，刚才因为跑的太快，胸口剧烈起伏。
　　烟凝理智还未回笼，一时之间有些懵。
　　面前的女人抱着她，一脸关切，让她有种被人珍视的错觉。
　　猫儿大的眼眸抬起，四目相对，仿佛这一刻，让烟凝觉得一眼万年。
　　“两位小姐没事吧？”一个男声在一旁响起。
　　璃清望了过去，只见一个男人扶起一旁歪倒的轮椅正在对她们说道。
　　“你没受伤吧。”璃清没有理会那个男人，反而看向怀中的烟凝。
　　烟凝低着头，把面颊藏在阴影中，她缓缓摇了摇头。
　　璃清不太放心，目光把烟凝四周打量了一遍，没有看到伤口才松了一口气，才站起身，把烟凝抱着放回到了轮椅上。
　　“你受伤了！”身旁的那个男人看到了璃清肘关节有些许破皮，关心的说道。
　　璃清这才发现，可能在接烟凝过程中，不小心肘关节擦伤，她随意的摇了摇头，“无事。”
　　烟凝自始至终低着头，把表情藏在刘海里，只露出一个小巧的唇和尖尖的下巴。
　　璃清倾身上前，询问烟凝有哪里不适。
　　烟凝依旧没有开口，只是摇了摇头。
　　天有些黑了，街边路灯亮起，光亮笼罩三人。
　　天气有些冷，风呼呼的吹，吹散一地落叶。
　　烟凝把头更低了一些，整个面孔藏在了头发和阴影之中。
　　璃清把烟凝的毛毯盖在烟凝的腿上，并塞了塞边角。
　　旁边的男人并没有离开，还站在旁边，烟凝显然对这个男人存在有些害怕，整个人缩了缩。
　　男人看璃清不善的看向他，先是一愣，有些慌乱的拿出口袋中的证件，“你们放心，我不是坏人，我叫袁乐驹，是一名警察，虽然才没入职多久。”说着，腼腆的挠了挠后脑勺。
　　璃清点头表示了解，她摸了摸烟凝头顶，声音更加轻柔几分，“你等我一下。”说着就起身跑进附近便利店里。
　　袁乐驹有些尴尬，他看了看身旁坐着轮椅的女孩，有些不知所措，白皙的面颊上泛起红，尝试着找话题，“那个，我叫袁乐驹，袁世凯的袁，快乐的乐，小马驹的驹，你叫什么姓名？”
　　烟凝坐在轮椅上，依旧低着头不言不语，握着轮椅的轮子退后了一步。
　　“你，你别害怕，我真的是警察，是个好人！”袁乐驹看烟凝这个模样，连忙开口解释，“我这个证件，不信你可以看！”
　　袁乐驹有些激动，塞证件的时候凑的很近，他自己没有察觉，可是烟凝却怕的抖了抖。
　　气氛更加尴尬了。
　　璃清回来的时候，就看烟凝像是被吓到，恨不得缩到轮椅里面一样。
　　她大步上前，一把拽着袁乐驹的后衣领往后一拉，“你吓着她了！”
　　“啊，哦。”袁乐驹不好意思的挠挠头，“对不起。”
　　璃清没理会袁乐驹在那里自责，反而蹲在烟凝旁边，拿出刚刚买的几袋小零食，“送给你。”
　　烟凝眼睛透过刘海缝隙看着蹲在自己身边温柔的女人，缓缓摇了摇头。
　　“这样，你先尝尝，如果好吃，就留下，好吗？”璃清说着拆开了一袋糖果。
　　这个糖果有点类似于第二个世界里烟凝爱吃的那款，让璃清一眼看中就买下了，她耐心的剥开糖纸，递到女孩唇边。
　　似乎被面前人的温柔所蛊惑，烟凝张开了嘴把糖果含了进去。
　　很甜，很好吃。
　　烟凝好久好久没有吃过这么好吃的东西了，她已经记不清楚，上一次吃甜甜的糖果是什么时候了。
　　就在这时，一个老婆婆匆忙跑了过来。
　　“哎呀，小凝！”老婆婆提着一个破旧的篮子，里面塞满了不怎么新鲜的蔬菜，另一只手拿着一个塑料袋，装的都是一些空塑料瓶，身穿洗的发白的衣服，她关切的走到烟凝面前，放下手中东西，嘴中说着指责的话语，“我不是让你好好呆着吗，你怎么跑这里来了！你怎么这么不听话！”
　　虽然嘴里都是责备，但老婆婆担忧的眼神十分真切，手上不断查看着烟凝有没有受伤。
　　“婆婆，她没事。”袁乐驹笑着开口，“刚下坡没控制速度，幸好被这位女士救了。”
　　老婆婆看向璃清，笑的满脸褶子，“闺女，谢谢你哈！”
　　“无事。”璃清摇了摇头，她把手上的零食塞进了烟凝怀里，“都挺好吃的，你会喜欢的。”
　　烟凝抱着这一堆零食，脸上露出无措。
　　“这不行！”老婆婆连忙拒绝，“这怎么好意思呢！”
　　“就当我很喜欢她，送她的礼物。”璃清笑着说。
　　老婆婆看着烟凝抱着这一堆零食，眼中流露出渴望，也没忍心拒绝，毕竟零食这种，的确许久没有吃过了。
　　“那你来我家吃饭吧，老婆子没其他的感谢，只能请你吃一顿饭了！”老婆婆拉着璃清的手就要走，“还有这位小伙子，你也帮了不少忙，一起来，一起来。”
　　袁乐驹连忙摇头，他自知自己并没有做什么，“不了，我并没有帮什么，都是这位女士做的，我就先走了！”说着笑了笑就离开了。
　　袁乐驹腿脚利索，很快跑走了，老婆婆阻止不了，也就没说什么，热心的拉着璃清就要回家。
　　璃清本想跟着过去，顺便查看一下烟凝目前是个怎么情况，一旁青鸢鸟弱弱的开口，“神君，您不能走。”
　　“嗯？”璃清疑惑。
　　“您在这个小世界里，还有个店铺，都没关门，里面还有许多猫咪还没喂食。”青鸢鸟说，“而且，神君您还未接收世界资料呢！”
　　璃清，“……”叹气。
　　“抱歉，我还有事，一时不能跟您过去了。”璃清缓缓开口。
　　“啊，还有事啊？”老婆婆显然有些局促，生怕自己刚才举动打扰了璃清，让璃清为难了。
　　“因为我有个店铺还未关门。”璃清笑意盈盈看着坐在轮椅上偷偷看自己的烟凝，“可以给个联系方式，抽空我一定品尝一下您的手艺。”
　　老婆婆再次恢复笑容，连忙点头。
　　烟凝偷偷看了看璃清，被璃清抓到后，立马低下了头。
　　看着老婆婆佝偻着背，把有些泛黄的蔬菜和一些捡来的瓶子挂在轮椅上，推着轮椅向着远方走去，璃清心里有种说不出的滋味。
　　她快速回去，迫切的想要了解这个世界里烟凝的情况，结果刚往回走两步，肚子叫了起来。
　　看了看旁边的便利店，璃清利落的买了一份关东煮。
　　上个世界的系统小八因为完成了青鸢鸟的任务，在危机时刻帮助了烟凝几次，这让璃清破格帮助系统升级，成为了一个小光圈挂在青鸢鸟的腿上可以随身携带。
　　于是，在璃清吃着关东煮的时候，从最开始身边只有一只馋的口水直流的鸟，到变成两只不断吞口水的一鸟一统。
　　璃清很淡定，就算旁边一鸟一统目光火热的盯着她的吃食，她依旧心无旁骛的吃着东西，不会分给它们一丝一毫。
　　刚打开世界资料的时候，入眼就看到，这个世界的女主叫贝烟凝，是一个因为脊柱严重性损伤而瘫痪三年的十八岁阴沉女孩，而男主叫袁乐驹，是一名刚刚大学毕业成为一名实习刑警的阳光男人。
　　璃清一愣，合着自己就在刚刚，代替了男主的英雄救美。


第148章 第七个世界2
　　男主袁乐驹父亲是一名人民警察, 母亲一名中学教师，二人就这一个孩子，从小袁乐驹学习好, 十分努力刻苦, 以父亲为骄傲, 于是他以优异成绩考进国家警校，并在校期间考核成功了公安联考以及体能、心理等考试，在导师的推荐下, 进去了刑警队成为一名刑警。
　　他为人阳光，性格开朗, 深受许多人喜欢，朋友很多。
　　而女主贝烟凝却恰恰相反。
　　贝烟凝父母是做小本生意的, 日子并不富裕但很小康幸福, 然而变故在其十五岁高一那年，父母被人杀害, 多亏邻居听到动静有人来了, 她保住了性命，只是被凶手打成脊柱损伤导致双腿瘫痪，再也站不起来。
　　凶手并非熟人作案，貌似不是仇杀，似乎是杀人惯犯，没有留下任何在场线索, 只有外面街道摄像头拍下的一个背影, 导致警察一直没有抓住凶手。
　　因为不能行走, 父母离世失去了经济, 贝烟凝辍学回家，和外婆相依为命, 外婆依靠捡废品为生，养活她们两个人。
　　她一开始还能坐着轮椅偶尔出来散散心，可是当她看到那些曾经校园里的同学可以肆意奔跑，一些不懂事的孩童嘲笑她是个残疾，因为长相清秀可人被街头流氓混混调戏，她开始自卑，开始纠结害怕，久而久之，越来越恐惧见到外人，没有钱购买手机电脑的她，最大的乐趣就是窝在房间里沉浸在从旧书屋掏来的各种书籍中，逃避现实。
　　外婆白天要捡废品来换钱，晚上八点半的时候超市会有特价食物以及不新鲜蔬菜便宜出售，怕贝烟凝闷坏，外婆总是在那个时间段推着烟凝出门逛一逛，然后让烟凝超市门口一个角落里看书等着，等外婆买完菜一起回去。
　　而男女主的故事，就是在一次贝烟凝看到一只流浪猫想追去看看，却不小心在陡坡失控被男主所救开始，心地善良阳光开朗的袁乐驹了解到了贝烟凝的惨状产生了同情，身为人民警察的他对贝烟凝做出保证，表示一定抓住伤害她一家的凶手。
　　因为同情，袁乐驹对贝烟凝多有照顾，在查贝烟凝父母被害的时候，和贝烟凝各种接触中，阳光善良的男主如同她的小太阳，照亮了她黑暗冰冷的心房，让贝烟凝心动却又更加自卑。
　　在袁乐驹一些案子失去线索不能进展的时候，贝烟凝总是有独特的想法引导袁乐驹发现新的线索思路，从而破获了许多案子。
　　当然，在这期间，这少不了女配碧桦的出场，碧桦是和袁乐驹同期进入警局的警员，对性子善良阳光为人正直的男主很是喜欢，当得知袁乐驹和贝烟凝互相暧昧的时候，碧桦当时就点出贝烟凝的缺陷，指出贝烟凝和袁乐驹不会有未来。
　　确实，哪个人会愿意终生照顾一个拖累，更何况袁乐驹因为破获许多案子，事业正是上升期。
　　二人纠结来纠结去，感情上虐过来虐过去过程中，贝烟凝外婆突然重病，正巧袁乐驹出现把外婆送到了医院才保住性命，这让二人感情升温，袁乐驹拉着贝烟凝的手许诺要照顾她。
　　然而，谁会接受一个瘫痪的人做儿媳妇呢，更何况贝烟凝家庭贫困，没有学历，和一个老人扶持生活，换谁都会认为这是一个拖累。
　　袁乐驹父母强烈反对二人在一起，袁乐驹因为工作变多，又要照顾贝烟凝，又应付父母，还有同事碧桦的纠缠怂恿，他身心疲惫，压力过大，最终选择和贝烟凝分手。
　　二人如同两条相交的直线，分开后，各自生活，渐行渐远。
　　贝烟凝的结局，不用看都能猜出七八分，阳光离去，恢复原本的黑暗世界中。
　　璃清看完世界资料，深吸了一口气，她突然想到了之前在网络上看过漂亮国一个著名诗人艾米丽迪金森的一句诗:我本可以容忍黑暗，如果我不曾见过太阳。
　　贝烟凝没有错，她只是向往太阳，却不想太过接触太阳而被灼伤。
　　袁乐驹没有错，他只是同情弱者，用善良企图帮助对方，在这过程中产生心动，却不想有些事并不是想象这么简单，心动最终被现实磨平。
　　不过，现在她璃清来到了这个世界，她会把烟凝拽出黑暗之中，绝不放手。
　　璃清在这个小世界里叫何璃清，重度猫奴，是一家专门售卖猫咪和猫用品的宠物店，她家庭富裕，所以能把爱好当事业。
　　店里大大小小猫咪三十来只，每一只都精心喂养，圆润可爱，有活泼乱跳的暹罗猫，有金灿灿圆胖的金渐层，有仙女漂亮的布偶猫，有圆滚滚的蓝猫，还有异常粘人的德文卷毛猫。
　　本来，何璃清在这个世界里，开着这么一家小宠物店，围绕着一群萌萌的猫咪，应该没有任何遗憾，奈何有天，突然一场大火，把小小的温馨的宠物店包围起来，何璃清慌乱之下顾不得自己安危，打开所有猫咪的笼子，可惜自己却因为烟雾太大，晕倒在火里，最终被活活烧死。
　　何璃清在昏迷之前，亲眼看到了自己如同亲生儿女的猫咪们在火场中来回逃窜，有些被烟雾呛死，有些被活活烧死，大多数没有生还。
　　火灾只是这个小世界微不足道的插曲，也是男主袁乐驹办理的其中一个并不轰动只是让人噫嘘两声的案子，因为整个火灾，只有一人去世，就是何璃清。
　　这让何璃清如何明目。
　　所以璃清到来了这个世界。
　　璃清根据这具身体的记忆，把猫咪每个笼子打扫擦拭一遍，又用梳子把每只猫咪梳了一遍毛，干净湿纸巾耐心把每只猫咪的眼睛耳朵擦拭干净，添加了水和粮后，一连开了二十几个罐头，才让每只猫咪都吃上湿粮补充水分。
　　等猫咪吃完后，又继续给每只猫擦嘴，打翻罐头的猫咪还需要擦爪子，还未断奶的小猫还需要一只一只的用奶瓶补奶。
　　有些小猫浑身逆骨，就是要坐水盆或者奶盆里，或者整张脸埋进奶盆里，璃清还得揪着这些逆子去洗澡。
　　一整套下来，璃清觉得整个人疲惫不堪，她真的佩服原身，每天不厌其烦的做着这些事情，还乐在其中。
　　于是璃清拿起手机，发布了一条招聘启事，她在这小世界貌似并不缺钱！为什么她就不能请个人来干活！
　　她是来救老婆的，不是来养三十多只猫咪的！
　　璃清活动了一下酸痛的腰肢，她想，既然烟凝每天晚上大概八点半多才出门，那她今儿早早地做完一切提前关门就好，走到了资料上写的烟凝每天都去逛的地方等着，来个偶遇。
　　*
　　烟凝永远忘不了那一天，那一天是她这辈子的噩梦。
　　那天放学回家，贝烟凝还在想着父亲是否结束工作，母亲是否做了她喜爱吃的饭菜，当她推开家门，往日父母笑脸相迎不复存在，房间里空空荡荡。
　　一开始她以为父母出门未回，可是当走进房屋中，贝烟凝鼻尖嗅到了一股浓重的血腥味，她心里一紧，快步走到卧室门口，入眼便是刺目的猩红。
　　往日慈祥的父亲躺在地上，胸口满是鲜红的血，母亲躺在床上，双目瞪得大大的看着门口，她还未咽气，嘴巴一张一合，想说着什么，可是因为口鼻中涌出大量血液，让她只能发出一些气泡声音。
　　但是烟凝还是看懂的母亲的意思，让她快跑。
　　周身的血液仿佛凝固，四肢冰凉，浓重的血腥味让她喘不上气，她僵硬的挪动着身体，却发现自己脚仿佛都不是自己的一样，一步也挪不动。
　　母亲嘴巴张合的动作越来越微弱，最终彻底闭上了，只徒留一双不甘心的眸子瞪着。
　　悲到极致是没有眼泪的。
　　贝烟凝整个人僵在原地，她呼吸急促，大脑一片混乱。
　　这一定是梦，一定是梦！
　　身后有寒光闪动，巨大的危机感让她汗毛树立，那是一种即将面临死亡的感觉。
　　这个时候的她稍微恢复了点清醒，全身细胞叫嚣着危险，生存意志让她快催促着快速逃跑。
　　她硬咬着牙侧身，艰难的躲过了一斧头。
　　带血的斧头批砍而下，砸在地板上，木地板应声而碎。
　　烟凝看到一个身穿黑色雨衣戴黑色兜帽，黑色口罩的男人，只露出一双粹了毒的眸子，犹如阴冷凶猛的毒蛇盯上了猎物，让她遍体身寒。
　　“啊！”烟凝惊醒，她猛的坐起身，发现自己再次做了噩梦。
　　脸颊埋在双手之中，烟凝缓缓的呼出一口气，恢复因为噩梦惊吓而带来的剧烈心跳。
　　外面天色大亮，街道旁的树叶开始泛黄，满目的黄叶，是凋零的季节，埋藏着一点凄凉，一丝悲伤。
　　烟凝用手撑着身子钻出被窝，瘫坐在床边把被子折好，再一点点挪动到床边轮椅上，手动着轮椅的轮子去卫生间洗漱。
　　这是新的一天，并不是新的开始。
　　烟凝面色如常的洗漱完，推着身下的轮椅去了厨房，简单热了三个馒头，把昨晚剩菜热了热，凑合吃了一个馒头，另外两个放在锅里留着给外婆，一个当早饭，另一个带走当午饭。
　　做完这一切，烟凝把一些脏衣服放进盆里，用洗衣粉浸泡着，然后才慢吞吞的推着身下的轮椅回自己房间里看书。
　　一直沉浸在书的海洋里，烟凝觉得只有这个时候，她才是最为自由自在的，自己不再有缺陷。
　　等她回神，已经到了傍晚时分，把浸泡的脏衣服洗干净，用晾衣架挂好，忙完这一切，烟凝开始坐在轮椅上发呆，她知晓外婆要带她出门逛一逛了。
　　其实烟凝内心还是有一丝欣喜的，虽然每天逛的都是这么一条街，可是只要细心，每天都会见到不同的风景。


第149章 第七个世界3
　　烟凝发着呆等着外婆带自己出门, 可是外婆却被昨日的事情吓到了，怎么也不愿意带烟凝出门逛一逛了。
　　忽略了心中的失落，烟凝重新拿起书开始阅读起来。
　　璃清想着晚上可以见到烟凝, 心中一阵雀跃, 她早早关了宠物店。
　　从世界资料中看到烟凝爱好看书, 璃清特意从附近书店购买了两本最新上架的小说，走到烟凝每日逛的路准备装作偶遇。
　　可是她并没有等到烟凝，只等到了烟凝的外婆。
　　老太太看着璃清就眉开眼笑, 打心眼里喜欢这个姑娘，毕竟何璃清长相漂亮, 打扮清爽，对待自己外孙女是温温柔柔, 更何况还救了自己外孙女。
　　璃清笑着向外婆打招呼, 询问烟凝为何没出来，外婆显然是因为昨日的事吓到了, 就没带烟凝出门。
　　老人家笑容满面的拉着璃清的手, 说是要给璃清做饭吃，还小心的询问璃清接下来是不是没事情了。
　　璃清看老人家小心询问怕打扰自己的模样，胸腔里一阵热意，她摇了摇头，实话说出自己在等烟凝，想送她小礼物。
　　跟着外婆去了烟凝住处, 一路上, 璃清和外婆聊得很开心, 把老人家逗的嘴角都没有下去过。
　　那是一个老旧的小区, 小区里都是五层的单元楼，楼房上攀爬着密密麻麻的爬山虎, 彰显出了岁月的沧桑。
　　她们住在一栋楼的一楼，并没有任何台阶，对烟凝来说出门也算方便。
　　打开房门，就看到了烟凝坐在轮椅上，聚精会神的看着一本书。
　　灯光撒在她身上，使得本就白皙的人儿皮肤更加透亮。
　　开门的动静打扰到了看书的烟凝，她迷茫的抬起了头，看到璃清的那一瞬间，显然有些懵。
　　呆呆傻傻的小模样，别提多可爱了！
　　璃清这一刻觉得心都化了，特别想把人儿搂进怀里亲吻，但她还是克制住了自己。
　　记起来璃清是谁，烟凝显然有些羞涩，再一次低下了头。
　　“小凝，快，家里来客人了，快来帮忙！”外婆说着，开始张罗璃清，“快坐，我给你倒杯水！”
　　“谢谢外婆。”璃清坐在椅子上乖乖巧巧的说。
　　烟凝偷偷看了璃清一眼，心里想着对方怎么如此自来熟的叫自己外婆为外婆。
　　外婆笑的满脸褶子，给璃清倒了一杯温水，“外婆这里穷，没什么好招待你的，不过小凝手艺很好，做的饭菜特别好吃！”
　　“是嘛！”璃清双眸亮晶晶的，如同夜空中明亮的星星，“那我很期待！”
　　她的凝凝做饭一直都很好吃！
　　烟凝抿了抿唇，没事说话，心里却有些担忧，怕璃清太过于期待，结果并没有她期望这么高怎么办。
　　烟凝推着轮椅进了厨房，简单做了三菜一汤，这其实对于祖孙俩来说已经算是特别丰盛的了。
　　璃清吃了一口，就赞不绝口。
　　还是熟悉的美味。
　　看着对方吃的很享受，烟凝都没察觉的松了一口气。
　　饭后，璃清想要帮忙洗碗，被外婆拒绝了。
　　璃清拿出自己带来的礼物，放到了烟凝腿上，“送你的小礼物，感谢你的美味饭菜。”
　　烟凝猫儿眼眨啊眨，有些反应不过来。
　　璃清很有耐心，她从袋子里拿出了那两本书。
　　看到书的那一刻，烟凝眼睛亮了亮。
　　这两本都是书店最新上架的书籍，并不是旧书屋能淘来的，这让烟凝满心欢喜，看着璃清，心里又添了几分好感。
　　她甜甜的笑了起来，对着璃清第一次开了口，“谢谢。”
　　声音软软糯糯，应该是许久未开口说话，带着一丝沙哑，很好听。
　　“不客气。”璃清弯眸回答。
　　璃清和外婆聊天的时候，不经意间提出白天外面的会有不错的风景，想带烟凝出门看一看，却不曾想烟凝和外婆全都沉默了。
　　烟凝不自觉手握紧了怀中的书，低下了头，她害怕接触人，更害怕看到那些形形色色的人对她露出怜悯，同情，甚至嘲讽的神情。
　　外婆沉默了看了看身旁的烟凝，叹了一口气。
　　气氛有些凝固，璃清知晓自己提出这件事有些唐突了，她并没有觉得尴尬，轻松自然的转移了话题。
　　第二日，璃清的宠物店迎来了客人。
　　这是一家三口，父母带着一个小女孩要选一只猫咪来做宠物，却发现每个品种的猫咪都很软萌可爱。
　　璃清拥有何璃清的所有记忆，她为三口人开始讲解每只猫咪的不同。
　　小女孩活泼可爱，最终选择了和她一样两个多月活泼的银渐层。
　　小奶猫被女孩抱在怀里喵喵的叫着，露出了尖尖的小乳牙，因为被陌生人抱在怀里，大大的眼睛里有惊恐，也有好奇。
　　璃清向小女孩的父母科普了一些养猫咪的注意事项，比如回到家如何喂猫咪食物，需要补充哪些营养，并说明了猫咪新家应激反应的情况，以及需要应激反应过后才可以注射疫苗。
　　猫妈妈慢悠悠走了过来，对着即将去新家的小奶猫闻了闻，又舔了舔小奶猫的脑袋，似乎在安慰孩子，让它放心去新家。
　　小猫软乎乎，叫声奶声奶气，在被猫妈妈安慰后，就老老实实窝在小女孩怀里打呼噜。
　　给女孩一家配齐了猫咪的全套用品，璃清看着女孩抱着猫咪满眼欢喜的神情，女孩父母满脸笑容，这让璃清心中产生了不舍和开心。
　　这一刻，璃清突然开始明白，为何何璃清会如此珍重这些猫咪了。
　　小猫可以给人快乐，给人带来开心，让人的生活添加色彩。
　　客人走后，璃清开始沉思自己是否能为烟凝做些什么。
　　就在这时，店里来了一名女生。
　　女生年龄不大，似乎还是一名学生，她看着猫咪的眼睛里都是光，她羞涩的开口，“可以，看看猫咪吗？”
　　璃清点头可以。
　　女孩眼睛更加明亮了。
　　璃清拿出消毒剂喷在女生手上，让女生消了个毒，才让她去摸一摸猫咪。
　　布偶猫长相很是甜美，女生蹲在它身前摸了摸它柔顺的长毛，入手满是丝滑。
　　大蓝猫甩了一下满是肥肉的大胖脸，扭着屁股过来争宠。
　　猫咪很治愈，女生满脸都是开心的笑容。
　　璃清看着这一幕，心里想着，或许可以带烟凝来这里，摸一摸小猫咪，这样烟凝心情会不会能好一些呢。
　　女生特别想买一只带回家，可惜她还是大学生，没有钱买，对于店里的猫，舍不得放开手。
　　璃清看女生是真心喜欢这些猫咪的，想了一下开口，“你要不要来这里打工？”
　　“真的可以吗？”女生激动的站了起来。
　　她是发自内心的爱猫，可惜妈妈小时候被猫抓过对猫特别排斥，于是她只能偶尔去猫咖或者宠物店去看一看猫咪。
　　“如果可以每天和这些小可爱接触，我不要工资都可以！”女生连忙开口。
　　璃清失笑，“你先试用几天，或许，你可能还受不了这里的活觉得累呢。”
　　“不会的不会的！”女生信心满满，“摸一摸猫猫就有动力了！”
　　女生叫小然，是附近一所大学的大学生，这里距离大学不远，一些假期或者没课的时候可以过来帮忙。
　　若这个女生愿意，璃清觉得自己可以空出大把时间来找烟凝了。
　　璃清带小然去了里面的房间，打开门，其中一个房间就看到了好几只猫咪蹲在猫爬架上正在睡觉，还有两只猫在来回奔跑嬉戏。
　　“啊啊啊，这简直是天堂！”小然激动的跑过去左拥右抱，被猫一爪子拍脸上都毫不在意。
　　还有个房间是产房，里面繁育笼里有几只母猫正在喂奶，场面温馨而美好。
　　璃清教小然去如何做打扫。
　　结束后，小然虽然觉得有些累，但心里很开心。
　　天还未黑，璃清就关了门就去超市买了一些排骨肉类和一些水果，她昨日在烟凝买发现了，她们家里肉很少，唯一的一小块肉似乎在昨天招待璃清了。
　　烟凝把门打开一条缝隙，露出一只眼睛看着外面。
　　“烟凝，我来蹭饭了！”璃清站在门口，把手中塑料袋提起来晃动了一下。
　　烟凝抿了抿唇，她没有想到璃清竟然又来了，推了轮椅挪动了一下，打开门让璃清进来。
　　璃清把排骨后腿肉鸡水果之类的提进来放在桌子上。
　　外婆似乎还没有回来，屋子里只有烟凝一人，显得很安静。
　　“你想问什么？”璃清看烟凝呆呆的看着自己，欲言又止，“是不是想问，我为什么来？”
　　烟凝眨了眨眼。
　　璃清笑了起来，“我是自己一个人，天天吃外卖不好，我就想烟凝做的饭这么好吃，于是就想让你来做饭，相对的，食材我来买！”
　　烟凝看着璃清，这人仿佛有光一样，十分耀眼，心里却想，能为她做饭的人一定很多，为什么找她来。
　　“是不是在想为什么找你？”璃清凑近一分看着烟凝。
　　烟凝惊讶的瞪大了双眼看着璃清，猫儿大的眼睛里都是诧异，这人怎么知道她心里话的？
　　这个模样还真好懂呀！
　　璃清心里软得一塌糊涂，她伸出手摸了摸烟凝的头顶，声音如同海妖遥远的歌声，带着蛊惑，“因为，我喜欢你呀！”


第150章 第七个世界4
　　外婆得知璃清带来了这么多东西后, 十分不好意思，连连让璃清拿走。
　　璃清三言两语的打消了外婆的顾虑，让外婆收下了这些东西, 老人家心里对璃清更加喜欢了。
　　烟凝偷偷看着璃清, 心里感叹这人真的如同闪闪发光的星星, 十分亮眼，特别是能言善辩的模样，更是让她这种社恐人士心生羡慕。
　　璃清一转身, 就抓到了一只偷偷看她的小猫咪，打趣道, “烟凝在看什么呢？”
　　烟凝或许在自己家里，熟悉的环境能自在点, 也或许对璃清接触多了没有之前的拘束感, 她的话稍微多了些，“没, 没看什么。”
　　“嗯？”璃清弯下腰看着烟凝, 一个“嗯”字从鼻间发出，千回百转，让人骨头缝里都觉得麻麻的。
　　“你，你叫什么名字？”烟凝稍微低下头，羞涩的不去看璃清那带着笑意的眸子。
　　璃清愣了一下，她这才想起来, 自己貌似真的没对烟凝做过自我介绍, 她站直身体, 向烟凝伸出手, “那我自我介绍一下，我叫何璃清, 琉璃的璃，水横波清的清。”
　　烟凝看着身在面前素白的手，根根手指如同上天精心雕刻好的一样，她怯懦的握住璃清的手指，又快速缩回去，仿佛自己会玷污这洁白如玉的手一样，却被璃清手疾眼快的握住了手。
　　她觉得这一刻，面皮发烫极了。
　　听着璃清的介绍，不知道为什么，烟凝第一反应就是璃清所说的那两个字，而这两个字，仿佛理所应当是这人的名字，又仿佛只有这两个字才是为这人量身打造的。
　　“你呢？”璃清靠近，声音变得轻了一些，“不自我介绍一下吗？”
　　温热靠近，让烟凝不自在的把头低的更往下了，声音如同蚊蝇，“我，我叫贝烟凝，今年，十八岁。”
　　烟凝软萌羞涩的模样，让璃清心尖一荡，她握住了烟凝的手背，蛊惑的开口，“我比你大哦，你要喊我姐姐。”
　　何璃清今年二十八岁，璃清并没有觉得年龄相差太大，在神界，她可与烟凝年龄相差几千岁，她反而看着青涩懵懂的小烟凝让她心里发烫发软，忍不住想好好呵护在怀里。
　　烟凝有些迷茫的眨了眨眼，不知道为什么，她有种被怪阿姨哄骗的感觉，但璃清说的没错，她确实比自己年长，叫姐姐也是应该的，于是她乖巧的叫了一声，“姐姐。”
　　猫儿大的眼睛水润润的，如一汪清泉，带着羞赧，带着一丝好奇与期待。
　　脑海里一道白光闪过，璃清捂住胸口，酸胀感溢满了胸腔。
　　啊！！这也太可爱了！
　　璃清内心发出不属于一个矜持神君应该有的土拨鼠尖叫。
　　“乖。”璃清克制住想要拥抱烟凝的想法，用手摸了摸烟凝的头顶，“姐姐开了家宠物店，专门养可爱的猫咪的，等有机会，我带你去看猫咪。”
　　猫咪呀，浑身毛茸茸的，奶声奶气的喵呜，想想都觉得治愈。
　　烟凝有些期待起来。
　　*
　　小然干了几天，对于猫咪的打扫和喂养，总算能磕磕绊绊的做完了，她能独立的打扫完猫笼子，喂完每只猫咪，特别是给小奶猫补奶的时候，一群小奶猫一窝蜂的围着她“喵喵喵”的叫个不停要奶喝，真真是萌化了人心。
　　小然很是开心，璃清看她干活卖力，点头满意，不吝啬的夸奖了一番，还给小然一个大红包。
　　系统小八有些好奇，“神君，您不怕这个人类不怀好意吗？”
　　话音刚落，系统就被青鸢鸟打了一巴掌，“胡说，神君怎么会看错人！神君这么厉害！”
　　璃清好歹经历了这么多个世界，简单的识别一个小女生人品如何还是可以的！
　　系统被青鸢鸟打的嘤嘤嘤，青鸢鸟骂的啾啾啾。
　　“行了行了，一家小小的宠物店，只是养猫卖猫咪用品的店铺，有什么被人惦记的！”璃清头疼的扶住脑袋，干脆把两个叽叽喳喳的生物再次赶了出去。
　　既然小然积极的把今天的事做完了，而且今日并没有顾客上门，璃清就开始想着早早地关门去找烟凝家，昨日她可是答应烟凝，要给她买糖果和书。
　　烟凝正在家中洗衣服，突然大门被人敲响。
　　放下手中衣服，烟凝以为是璃清来了，看了一眼时间，心想璃清来的真早。
　　每一次璃清到来，都给贴心的为她准备小礼物，这让烟凝心中不知不觉产生期待，期待着对方的到来，期待着对方今日会给她什么礼物呢？
　　她摇动着轮椅，向着大门去。
　　“嘭嘭”大门再次被敲响，门外有个男声响起，“有人吗？”
　　声音让烟凝瞬间停住轮椅前进的步伐，她浑身发寒，若她再快一些，刚才就打开了门。
　　外面是谁？会不会是坏人？会不会直接破门而入？
　　烟凝害怕的坐在轮椅上，四下张望，企图找一件趁手的武器防身，视线落在不远处的扫把上，烟凝一把抓住紧紧的挡在胸前，死死的盯着大门，生怕下一秒外面的人直接闯了进来。
　　当初，就是那个神秘的黑衣男人闯进了她家，杀害了她的父母，给了留下了难以磨灭的阴影。
　　烟凝盯着大门，眼底满满的都是绝望和恐惧。
　　“嘭嘭嘭！”门再次被敲响。
　　袁乐驹很是奇怪的嘟囔，“奇怪，明明听到里面有动静啊。”他再次敲了敲门，大声喊道，“有没有人，开一下门。”
　　旁边碧桦有些担忧的开口，“这一家人会不会出什么事了？”
　　隔了一条街有条河，昨日有个河道清理者在河道里打捞出了一个红色丝巾包裹的物品和一大蛇皮袋的东西，打开一看，红色丝巾包裹的是一个人的头骨，而蛇皮袋里都是一根根白花花的骨头，河道清理的老汉都快吓成孙子了，连忙报了警。
　　警察出动后，在头骨后发现凹陷处，明显是他杀，而那红色丝巾成为案子侦破的关键线索。
　　于是确认死者身份成为第一步骤。
　　第二天，警察二人一组，开始走访调查，看有谁能知晓这红色丝巾。
　　“应该，不能吧。”袁乐驹听了碧桦的话，显然一愣。
　　“唔…那为什么有动静，不开门？”碧桦凝眉深思。
　　袁乐驹乐观一点，“可能害怕是坏人吧。”说着就想高声说出自己是警察，就被碧桦拦住。
　　“你忘记队长说的了！”碧桦低声说道，“万一这一家是凶手，这么说不就打草惊蛇了！”
　　“啊，这…”袁乐驹显然有些为难，“万一是里面有老人突然昏迷呢？”
　　“这个…”碧桦一愣。
　　二人对视一眼，一致决定，破门而入！
　　若刑警队长知晓两个实习蛋子如此想法和行为，肯定能被气死。
　　正当二人要踹门的时候，身后响起了一道带着冷意的女声，声音如同淬了冰。
　　“你们在做什么！”
　　二人回过头，看到了满脸冰霜的璃清。
　　碧桦看到璃清第一反应就是心里一突，一股寒意顺着脊柱骨爬上头顶，直觉告诉自己，千万不要得罪面前这个女人，否则死都不知道怎么死的！
　　“是你呀！”袁乐驹看了看璃清一愣，笑了笑。
　　碧桦有些意外袁乐驹竟然认识面前这个危险而强大的女人。
　　璃清眯了眯眼，看清楚面前的人是谁后，才稍微收敛了些冷气。
　　她一开始还以为两个不法分子在门口打什么坏主意，她的烟凝肯定吓坏了！
　　“你们有什么事？”璃清询问。
　　碧桦反射性的拿出照片，恭恭敬敬的回答，“我们在寻找有谁知晓这条丝巾的主人。”说完自己都诧异她怎么对一个第一次见面的人就狗腿。
　　袁乐驹诧异的看了一眼身旁的碧桦，感觉对方这幅样子仿佛是下级向上级汇报一样，难不成…他看了看璃清，难不成璃清是警察局某个领导？可是，有这么年轻的领导吗？
　　知晓二人并不是坏人，没有任何坏心思，璃清也可以给个好脸色，她接过照片看了看，不认识这破破烂烂满是脏污的红色丝巾。
　　想到了世界资料中描写女主贝烟凝帮助男主点明案情思路帮助男主破案的事，璃清敲了敲门，“烟凝，开一下门，是我。”声音可比刚才温柔百倍，硬生生让碧桦打了个哆嗦。
　　烟凝听到了璃清的声音，紧绷的身体这才放松下来。
　　璃清救过她，在她心里，这人温柔而强大，十分有安全感。烟凝推动轮椅过去，缓缓地打开了门，“清姐姐…”声音低低软软，带着一丝哭腔，可把璃清心疼坏了。
　　“没事，不怕，不是坏人。”璃清理解烟凝因为被神秘黑衣男人杀了父母，打伤身体，所以对陌生男人比较恐慌害怕的心理，她凑过去抱了抱烟凝，轻声安慰。
　　袁乐驹看到烟凝更是惊讶了，“没想到是你呀？”
　　“嗯？”碧桦转过头看着袁乐驹，“你怎么谁都认识！”
　　“嗐，这不是巧了嘛！”袁乐驹把那天的事给碧桦简单说了一遍。
　　璃清把那张警察拍的红色丝巾照片递给烟凝看，烟凝一手拽着璃清的衣摆，一手拿着照片看着，露出微微弯曲的白皙脖颈。
　　“河里发现了白骨，现在警察正在查案，这个丝巾推测应该是受害者的东西，所以想询问一下有没有见过这个物品。”碧桦语气放轻说道，生怕吓到软软糯糯的烟凝。
　　烟凝抬起头询问的看了看身旁的璃清，得到了璃清缓缓的点头，她才大着胆子开口，只不过拽着璃清衣摆的手并没有松开。
　　“我见过。”烟凝小声的回答。
　　袁乐驹和碧桦二人一喜。


第151章 第七个世界5
　　“我见过。”烟凝小声说道, “不确定。”
　　“不确定性也行，你说一下是谁？”袁乐驹连忙开口。
　　烟凝被袁乐驹激动的模样吓了一跳，拽着璃清衣摆的手紧了紧, 她抬头看了一眼璃清, 始终没有再开口。
　　璃清瞬间了然烟凝的所想, 看着袁乐驹和璃清淡淡开口，“有没有尸骨的照片。”
　　“啊？”袁乐驹显然对提出这个要求有些诧异。
　　碧桦一脸为难看着软乎乎的烟凝，“小妹妹, 你看这个干嘛，会害怕…”
　　“无事。”璃清想烟凝既然都能自己看完解剖书和一些关于案件的书籍, 上面都有尸体的图片，对于一些白骨没什么害怕的, 她看到碧桦和袁乐驹磨磨唧唧的模样完全没了耐心, “还想不想要线索了？”
　　袁乐驹还想说什么，碧桦浑身汗毛一抖, 连忙从包里拿出两张纸, 速度快的让她自己都咋舌。
　　原本这些尸骨的照片是不让携带的，但是因为被害者没有确认身份，就把照片打印成纸，让警员们带着，希望能找到家属来辨认，尽管这个可能性微乎其微。
　　烟凝拿到照片, 仔细的看了起来。
　　第一张是那个蛇皮袋的一堆白骨不同角度的照片, 烟凝皱着眉看了几眼就看向第二张。
　　这是一个人的头骨, 皮肤组织已经腐烂殆尽, 森森白骨裸露出来，不过因为拍摄是照片的缘故, 看着并没有太过于狰狞可怖。
　　烟凝细细的看了看头骨的照片，头骨颧骨突出，额骨饱满，头骨的矢状缝和人字缝可以清晰可见，烟凝看到头骨的矢状缝完全愈合，而人字缝部分愈合。
　　烟凝了然，拉了拉璃清的衣摆。
　　“怎么了。”璃清俯下身，“有什么发现吗？”
　　“是隔壁单元的张大姐。”烟凝轻声说道。
　　“你这么肯定？”袁乐驹不敢相信，竟然有人会如此精确受害者，仅仅只是一堆骨头。
　　碧桦也是一脸不可置信。
　　璃清倒是很淡然，看着两个惊讶的如同傻子模样的人，勾了勾唇，对着烟凝温和开口，“你说一下你的想法。”
　　烟凝获得璃清鼓励的眼神，心里安定了许多，也愿意开口，“张大姐十分爱美，她仿佛特别喜欢红色，我见过她穿红色衣服裙子比较多，多次佩戴红色丝巾，好像尤为钟爱红色丝巾，我曾经看到过，只不过不确定这条是不是她的。”
　　她顿了顿，再次缓声开口，“那条河并不干净，微生物很多，尸体会腐烂特别快，空气中尸体两月成白骨，海中一半时间，水中两倍时间，土中四倍时间，看头骨程度应该超过半年。头骨颧骨高，额骨饱满，说明生前长得很面颊圆润。头骨的矢状缝完全闭合，说明年龄在三十五岁以上，而人字缝部分闭合，则是在四十七岁以下，可以再查一下牙齿磨损程度确定一下具体年龄。如果是失踪半年以上且符合这种长相年龄段的人，只有张大姐，那就确定是她了。”
　　袁乐驹和碧桦惊的嘴巴都忘记闭上了。
　　这真的是一个十八岁的女孩吗？
　　璃清自豪的挺了挺脊背，与有荣焉。
　　“还有，那堆白骨，不是人的。”烟凝说道。
　　“咳，谢谢你提供的帮助。”袁乐驹回过神来，官方的说道。
　　和头骨放一块，怎么不是人的了！袁乐驹显然有些不相信，连带着对烟凝前面说的有些半信半疑。
　　二人说着，就着急忙慌的要汇报给上级。
　　“等等。”璃清叫住了他们。
　　“还有什么事？”袁乐驹疑惑的开口。
　　璃清笑了笑，笑容温和，看着就像邻家知心大姐姐一样，“如果我家烟凝提供的线索有帮助，有没有热心市民奖金？”
　　这话让袁乐驹一愣，帮助警察破案不是每个市民应该的吗？
　　碧桦却反应过来，连忙开口，“如果属实，我们会向上级反映！”
　　“好的，谢谢！”璃清点了下头，推着烟凝转身回屋了。
　　“现在的小女生，有这么厉害吗？”碧桦愣愣的说道。
　　袁乐驹挠了挠头，“巧合吧。”
　　碧桦了然的点了点头。
　　烟凝回头看了看璃清，眼神透露一丝询问，她并不是没有看到袁乐驹和碧桦对她的惊讶以及不信任，毕竟她的年龄在那，且不是专业人士。
　　“我相信你。”璃清笑着回答，“你很厉害！”
　　四个字落在耳边，让烟凝纠结的心瞬间安定，露出一个腼腆的笑容。
　　“没有，只是凑巧看了看相关的书。”烟凝不好意思的说道。
　　只是能看几本书就能分析如此，可见烟凝真的很有天赋。
　　璃清心里想着，要不然她多买一些这方面的书籍给烟凝。
　　袁乐驹回去后把走访调查的结果给队长，得到指令便去烟凝所说的张大姐家里去询问情况。
　　而这边，法医通过一天的检查分析得出报告，死者为三十八至四十岁的女性，从牙齿中提取的DNA已经入库，而另外一个编织袋里的骨头并非人的，而是牛骨头，应该是哪个卖牛肉的人懒省事把骨头丢河里了。
　　这还真的闹了乌龙，没想那堆骨头并非受害者的。
　　法医给的报告上的说明，烟凝几乎全部说对了，袁乐驹和碧桦连忙把这件事汇报给了上级，可是队长却笑着拍了拍二人的肩膀，说这个小女孩可能是凑巧看到了这方面的书籍，才会说出这番话。
　　碧桦点头，她也觉得只是巧合。
　　不过，这让袁乐驹对贝烟凝这个人多了几分留意。
　　*
　　外婆再次带烟凝晚上一同出门。
　　今日是休息日，外面的人比平常多很多，路过街头，看到来来往往的行人匆匆回家。
　　马路上车辆打开了灯，把道路映照的忽明忽暗。
　　有母亲拉着自己孩子，孩子一手拿着玩具，一手拉着母亲，满脸欢声笑语，应该是刚刚游玩正往家走。
　　情侣们手拉着手，互相调笑着，准备共度美好的夜晚。
　　烟凝低下了头，她不想看来来往往的行人那些欢乐的笑脸，这让她觉得自己如此卑微而可怜。
　　璃清说今晚不来，好像说是有顾客约好了要上门，这让烟凝心情并不高涨。
　　路过一个垃圾桶，外婆看到了里面的塑料瓶，便停了下来带上手套把塑料瓶从垃圾堆里捡起。
　　“哎呦，吓死老婆子了！”外婆突然惊呼。
　　烟凝抬起了头看了过去，只见垃圾桶里，躺着一只猫咪，那只猫咪眼睛嘴巴鼻子都是血，已经停止了呼吸。
　　可能是过马路的时候不小心被车撞了，后被环卫工人扔进了垃圾桶。
　　烟凝眼尖的看到猫咪有些下垂的肚皮，这应该是一个做了妈妈的猫咪。
　　她不忍心的转过了头，心里涌出悲凉。
　　外婆进去超市去购买特价菜以及一些特价商品，烟凝一个人坐在轮椅上，呆在超市旁边的巷子口。
　　巷子口灯光阴暗，路过的人很少，烟凝很喜欢独自一人看书的场景。
　　就在这时，巷子里隐隐约约传来猫咪的叫声，声音很是微弱，在这安静的环境下都听的不太清晰。
　　巷子很短，尽头是几个堆积的垃圾桶，还有一些流浪汉堆积的纸箱子，在昏暗的灯光下，把所有物品的影子拉的很长，看着如同狰狞的猛兽，让人心里打怵。
　　烟凝想着会不会是听错了，她放下书本，屏息凝神的竖起耳朵，貌似一切安安静静，没有任何事情发生。
　　“喵…”微小带着孱弱的猫叫声响起，在这繁华的城市中显得渺小可怜，不过被烟凝捕捉到了。
　　还真是猫叫声！
　　烟凝鼓起勇气，推动轮椅进入巷子里。
　　弱弱的猫叫声逐渐清晰。
　　“咪咪？”烟凝轻轻的呼喊，用手小心的翻动那堆纸箱子。
　　也许是听到了烟凝的声音，猫叫声大了一些，带着求生的坚定。
　　在一堆纸箱子下，有两只不会走路只会爬的猫咪，正在奋力的嚎叫，企图把妈妈叫回来。
　　烟凝环顾四周，可惜，周围并没有任何大猫。
　　两只小奶猫浑身脏污，颤颤巍巍的在地上爬行，边爬边大声叫着，懵懂的大眼睛随着晃动的脑袋四处转动，希望找到心心念念的母亲。
　　烟凝突然想到了垃圾桶里死去的那只猫妈妈，这会不会是它们的母亲？
　　两只小奶猫此起彼伏的叫着，它们不知道的是，它们的妈妈可能不再回来了。
　　没有父母的孩子，如同被这个世界遗弃了，烟凝瞬间想到了自己，心揪了起来。
　　她还能勉强活在这个世界上，可是这两只小奶猫失去了母亲，根本活不下去。
　　她用腿上的毛毯缓慢的捧住两只小奶猫，洁白的指尖小心的碰了碰猫咪。
　　两只小猫感受到了温暖，觉得是猫妈妈回来了，叫的更大声了。
　　烟凝有些不知所措，她并没有养猫经验，一时之间有些慌乱。
　　要救吗？
　　可是她不敢去附近宠物店宠物医院，她怕见陌生人，更重要的是，她没有钱。
　　烟凝陷入纠结中，有些为难。
　　但看到怀里两只努力求生的小奶猫，心里开始不忍。
　　她想救它们！
　　耳边呼呼的风声作响，烟凝喘着气，推动着轮椅，四下张望。
　　过了一条街，看到了一个宠物店。
　　这里应该可以吧？
　　烟凝有些不确定，看着还闪着灯的宠物店招牌，她呼吸急促，见陌生人的恐惧涌进心间。
　　“喵，喵！”小奶猫的声音传进耳朵里，让烟凝鼓起了勇气。
　　小然对宠物店的工作越来越得心应手，璃清对小然很是满意，逐步的把一些事情交给小然。
　　璃清觉得这个女生看着猫咪的时候，眸中带着光，是真心喜欢小动物的，很有爱心，人品看着也不错。
　　小然每次抱着猫咪感叹，等她大学毕业了，她要搬出家里，一定也要养好多好多猫咪！
　　“那会很累。”璃清打趣道。
　　“何姐说的是哦。”小然歪着脑袋吸了一口猫咪，“那还是养两只吧，不仅照顾的过来，两只猫咪还可以互相作伴！”
　　璃清失笑，去了后面房间检查一下正在吃奶的小猫咪状况。
　　小然正在愉快的撸猫，门口突然进来一个轮椅的女孩，她连忙起身，“欢迎光临，请问有什么需要吗？”
　　烟凝唇抿成一条线，她有些害怕，指尖抓着包裹着小奶猫的毛毯，指关节微微泛白。
　　“喵喵喵！”小奶猫叫了起来。
　　“哎呀，这么小的小猫！”小然叫了起来，连忙朝着店铺里面喊，“何姐，有两只小奶猫！”


第152章 第七个世界6
　　璃清走出来时, 一眼就看到了那个在店门口坐着轮椅的女孩。
　　她怀里抱着毯子，灯光笼罩周身，微微低头露出修长的天鹅颈, 看着像只落单的白天鹅, 孤独而美丽。
　　“烟凝？”璃清有些诧异的开口, 她左右看了看，并没有发现外婆的身影，有些惊奇烟凝竟然会独自一人在这里。
　　听到了熟悉的声音, 烟凝微微抬起头看了过去，“清姐姐！”没想到这家店是璃清的, 她的声音带着松了一口气的雀跃，幸好不用和陌生人讲话。
　　“喵喵喵！”怀中两只小奶猫摇摇晃晃的要钻出毛毯中。
　　璃清这才看到这两只可怜兮兮的小猫咪。
　　“这两只是你捡的？”璃清说着走了过去, 连带着毛毯把小猫包裹住拿了起来递给小然, “你先抱着，别拿出来。”
　　“嗯, 在垃圾桶边捡的。”烟凝小声回答。
　　璃清点了点头, 把烟凝推进店里，蹲在烟凝身边，用湿纸巾仔仔细细的把烟凝的双手擦干净，神情认真而专注，像是对待她的珍宝一样，看的烟凝有些心跳加速。
　　“何姐, 这两只要怎么办呀？”小然捧着两只小猫咪有些手足无措, 她现在还未接触过这么小的小猫咪, 只是见这么小的猫吃奶的模样, “要喂奶吗？”
　　璃清把烟凝安置好，拿过包裹小猫的毛毯, 吩咐小然，“准备热水。”
　　“哎，好。”小然连忙一路小跑去后面准备热水。
　　准备了一盆热水，璃清一手扶住小猫的头，轻轻把小猫放进温热的水里，猫咪感受到了温暖，四个爪子在水里缓缓拨动，看着有些惬意。
　　现在才是最关键的时候，小然还没说出感叹，就看到璃清剥开小猫身上毛发，快准狠的掐死了小奶猫身上的跳蚤。
　　跳蚤有四五只，它怕水，猫咪身体浸入水中，于是这些跳蚤就想方设法往小猫头上跑。
　　璃清下手很快，几只跳蚤不是被淹死就是被掐死，接下来缓慢打湿小猫脑袋，又仔仔细细查找了一遍，确定没有跳蚤，把猫清洗干净才放进干净的毛巾里。
　　小然看的目瞪口呆，“这么小的猫竟然也有跳蚤啊！”怪不得刚才璃清让她别打开，原来是怕跳蚤跳到她身上。
　　“有呀。”璃清把洗好的一只递给小然，开始清洗第二只。
　　烟凝看着璃清和小然二人竟然配合如此默契，甚至小然和璃清说话的口吻如此熟稔，让她忍不住泛起酸意。
　　璃清长得好，性格开朗，又是宠物店店主，朋友很多，不像她，父母双亡，高中辍学，还是个残废，没有任何朋友。
　　自卑的心理再次迸发，如同阴冷的毒蛇，一寸寸把她缠绕。
　　为什么，为什么她不在那天和父母一同去了呢！何必留着残破的躯体苟活于人世！
　　偏激的想法吞噬着她的理智，一点点占据她的脑海，寒冰逐渐包裹全身。
　　“烟凝。”一声清冷而温柔的声音传了过来，像是三月暖阳，击碎包裹身心的寒冰，直直照射过来。
　　烟凝抬起了头，看着面前的女人走到自己面前，狭长的眸子中带着担忧。
　　那是对自己的担忧，她在关心她吗？
　　烟凝一时有些转不过来弯。
　　“你没事吧。”璃清握住烟凝的手，有些冰凉，她裹在自己双手中暖了暖。
　　“嗯…”烟凝低下了头，对方太过于温暖，她不自觉的想要靠近，想要依赖，可是她清楚的知道，不能依赖，不给清姐姐添麻烦。
　　“猫咪呢？”烟凝小声询问。
　　璃清笑了笑，眼眸弯成月牙，“我带你去看。”说着，她推着轮椅走进店铺内间屋子。
　　烟凝只看到三层的猫笼子，还未反应过来，就被璃清一把抱起。
　　“啊！”烟凝为了稳住重心，双手勾住了璃清脖颈，她对于这种亲昵的举动有些羞赧，又有些讶然，“清姐姐，你干嘛啊！”
　　璃清没有说什么，示意她看过去。
　　烟凝跟着璃清视线看过去，就看到一只大猫侧躺在窝里打着呼噜，它腹部有三只小奶猫正在排排趴着吃奶，而三只小奶猫旁边就是两只她捡过来的猫咪正在老老实实的吃着奶。
　　场面十分温馨而美好。
　　“有现成的奶妈。”璃清笑着说。
　　烟凝还是头一次看猫妈妈喂奶的模样，她好奇的瞪大了双眼，看的目不转睛，想要把这温馨的一幕刻进脑海里。
　　璃清横抱着烟凝，她一手搂住烟凝后背，一手勾着烟凝的双腿，手掌很是随意的拍了拍烟凝的侧臀，“别看了，日后有很多机会看的。”
　　被拍了屁股，这让烟凝头顶都开始冒烟，她有些娇嗔的瞪了璃清一眼，把头几乎埋进璃清怀里。
　　璃清带着她往外走，“你这么贸然过来，你外婆该着急了！”
　　烟凝这才想起这件事，她有些着急，看着外面，身子动作的要下去。
　　“别着急别着急。”璃清安抚，“我送你回去。”
　　和小然说了一声，小然拍着胸脯说她来关门没问题，璃清推着烟凝离开。
　　“猫咪你放心，有了奶妈，它们会活的好好的。”迎着晚风，璃清的声音在身后有些失真，“你以后可以随时来看它们，毕竟你是它们的救命恩人！”
　　烟凝的颊边浮现出抑制不住的浅红，在灯光的映衬下若隐若现。
　　“贝烟凝。”璃清勾了勾唇，她突然停下脚步，俯下身靠近，近的几乎快要亲吻到了烟凝的耳尖，“我觉得你把刘海弄上去一定很好看。”
　　热热的呼吸喷洒在耳廓，痒痒的，痒进了心里。
　　璃清语气认真，“你的眼睛很漂亮。”
　　烟凝顿时慌乱的长睫眨动，猫儿大的眸子如同清浅的水潭，荡漾起层层涟漪。
　　她歪了歪头，躲过璃清的靠近，瞪了璃清一眼，有些气闷的转过了头，不再看这个人。
　　璃清直起身，唇角抑制不住的上扬，小烟凝可真不经逗呀！
　　从兜里拿出烟凝爱吃的糖果，璃清塞进烟凝手中，再次推动轮椅。
　　街边吵吵嚷嚷的叫卖声此起彼伏，母亲气愤下殴打女孩的骂声尖锐难听，孩子们嬉戏之间吵吵嚷嚷，原本烟凝觉得这一切太过于吵闹，现在也觉得其实挺美好。
　　她低下头看着手中圈圈胖胖的糖果，拆开放进自己嘴里。
　　嘶，好甜呀！
　　碧桦为烟凝申请了热心市民奖金，并不多，才二百块钱。
　　毕竟烟凝说的那些骨头的事，法医都能鉴定出来，烟凝所提供的帮助只有认出被害者的身份这一条，本身就没有任何奖金，不过碧桦碍于璃清的提议（wei xie）和对烟凝的同情，还是为烟凝申请了热心市民奖金。
　　烟凝拿着这二百元，掌心有些发烫，说实话，她从未赚过钱。
　　她并不是不想为外婆分担一份力，只是她没有学历，身有残疾，性格腼腆，没有人愿意雇佣她。家里没有多余的钱来做些小生意，烟凝有想过接一些居家的工作，可是大多数都是用手机和电脑，她没有钱购买手机和电脑。
　　所以当她拿到这二百块钱的时候，烟凝是懵的，是诧异的，是喜悦中带着酸涩的。
　　“案子破了没？”璃清询问。
　　“还没有，不过快了。”袁乐驹只能回答这么多，毕竟案子还未侦破，处于保密阶段。
　　“奖金怎么这么少啊！”璃清显然有些不乐意。
　　碧桦耐心的解释了一番，璃清依旧不太满意。
　　“那还有其他案子没，给你们解决一下，再给个热心市民奖金！”璃清双手抱胸说道。
　　碧桦被她这话气笑了，案子说给就给啊！她们又不是警察局的顾问。
　　袁乐驹却来了点兴趣，他提出了今日上午接到一个案件，“今天有对夫妻报案，说她的七岁女儿失踪了。”
　　烟凝来了兴趣，小声询问，“有女孩照片吗？”
　　袁乐驹从包里拿出了照片递给烟凝。
　　碧桦没有阻止，毕竟寻找女孩也需要市民走访调查。
　　“女孩叫晓春，今年七岁，昨日突然失踪，今天上午晓春父母来报案，说孩子昨天下午失踪，一晚上都没有回来，怀疑丢失被人贩子拐走了。”袁乐驹说道。
　　这是一张全家福，父母坐在凳子上，母亲怀里抱着一个小男孩，七岁的小女孩站在父母身前，女孩长得萌萌的，大大的眼睛，原本是纯真的年龄，但照片上的女孩面无表情，看不出一丝一毫的开心模样，只有父母和年幼的弟弟笑的开心。
　　女孩的模样显得有些格格不入。
　　“你们查看监控了吗？”璃清凑过来看了看照片，没看出太多不同。
　　“监控正在查。”碧桦回答，“如果你们见过这个小女孩，请联系我们。”
　　烟凝盯着照片上的晓春看了又看，微微皱起了眉。
　　“怎么了？”璃清轻声询问。
　　“贝小姐有发现吗？”袁乐驹显然有些期待。
　　璃清瞥了袁乐驹一眼，“有热心市民奖金吗？”
　　碧桦无语凝噎，没忍住翻了个白眼。
　　“有！”袁乐驹连忙回答，目光炯炯的看着烟凝。
　　烟凝看了看璃清，得到了璃清的鼓励才缓缓开口，“我昨晚，见过她。”
　　“昨晚？”袁乐驹有些激动，“在哪里？”
　　“昨晚在超市附近的街道，看到她和她妈妈在一块。”烟凝抿了抿唇，补充了一句，“她妈妈在打骂她。”
　　璃清有点印象，她想了想，“好像是昨晚九点。”
　　那就和晓春父母说晓春下午失踪的时间线对不上了！
　　碧桦严肃的询问，“你确定是晓春的母亲在殴打晓春吗？”
　　烟凝又看了看照片，确定的点了点头。
　　碧桦和袁乐驹面面相觑，都从对方的眼中看出惊讶。
　　若烟凝所说正确，这件事恐怕不太简单。


第153章 第七个世界7
　　身为一个母亲, 自己孩子丢失的事情，怎么会撒谎呢？
　　可是碧桦和袁乐驹内心里却是相信了烟凝的话语。
　　袁乐驹想了一下，开始给警察那边的人打电话询问附近监控查的怎么样了, 得到的反馈是并没有找到晓春被陌生人带走的监控。
　　“可以查一下监控里晓春妈妈的路径。”烟凝小心的提醒了一句。
　　这句话点醒了袁乐驹和碧桦, 连忙打电话给同事, 让查找一下晓春妈妈的监控。
　　二人直接告别，要回去把这件事汇报给上级。
　　接下来的事情就不归烟凝和璃清所管了。
　　独自一人在房间里，烟凝对着镜子看了看, 想到了璃清说自己的眼睛漂亮，她没忍住, 缓慢的抬起了手，把刘海掀起, 露出了白皙的额头和一双猫儿大的眼睛。
　　镜子中的自己皮肤很苍白, 是许久未见阳光的白，眼睛很大, 却带着怯懦, 烟凝觉得很陌生。
　　镜中女孩失去了自信的光，看着像是怯懦的小动物，缩在一团，独自舔舐伤口。
　　她垂下眼眸，不想再去看镜子里的自己，正当想放下手中刘海, 让头发肆意遮盖在面孔上时, 烟凝脑海中浮现出璃清的笑脸。
　　“你的眼睛很漂亮。”
　　“我相信你哦！”
　　“你还厉害！”
　　一句句夸赞, 给烟凝心灵带来一次又一次的鼓励, 烟凝抿了抿唇，她找出了一个小皮筋, 把刘海扶上去，扎了一个苹果头。
　　没有刘海的遮盖，烟凝整个人显得清爽了许多，巴掌大的小脸带着一些婴儿肥，看着更加漂亮了。
　　这是外婆回来看到的第一感觉，没忍住眼眶有些红。
　　璃清愣了一下，露出了笑容。
　　烟凝被两个人盯得十分不自在，她撇过了头拽了拽自己衣服，声音细弱蚊蝇，“怎，怎么样？”
　　“好看。”璃清张口就是夸奖，她的烟凝从而都长得很美，如三月盛开桃花，透着粉嫩和娇美。
　　烟凝面颊红了起来。
　　璃清提出，要白日带烟凝出门溜达一下，这一次烟凝犹豫了会儿答应了。
　　因为在她心中，璃清能够保护她，她相信她。
　　烟凝一点点的改变外婆看在眼里，对璃清心里十分感谢，同意璃清带着烟凝出门转转。
　　推着轮椅走在街道，白日不同于夜晚，一切显得明亮而耀眼。
　　璃清特意选择一个下午四五点的时候，太阳温暖而不浓烈。
　　给烟凝戴好围巾，腿上裹上毯子。
　　最近天气转凉，已经到了初冬时节，树叶落尽，树枝光秃秃的树立在街头，看着萧瑟而凄凉。
　　因为是下班时间点，马路上车辆排着长队，喇叭声此起彼伏，诉说着人们的焦急。
　　声音夹杂着各种店铺播放优惠活动的广播，来来往往路人互相喧嚣，人声鼎沸，每个人讲话几乎要吼的。
　　路上行人目光时不时落在烟凝身上，又看了看她身下的轮椅，心中感叹一个这么好看的小姑娘竟然是个残疾，眼神中流露出一丝同情。
　　烟凝被这些眼神压的喘不上气来，她不自觉的低下头缩起身子，企图把自己藏起来，不让任何人发现。
　　然而，一只温热的手握住了她的手，热热的温度源源不断的从手上传递，烟凝抬起头看到了璃清带着鼓励的眼神，这一瞬间，天地之间，好像只剩下她们二人，其他人都不再重要了。
　　这一刻，烟凝充满了勇气。
　　街道很是宽阔，金色的阳光撒下，去除了刘海的遮挡，看着很是绚烂。
　　璃清在路边店铺买了一串糖葫芦递给烟凝，“冬天就应该吃冰糖葫芦。”
　　听着耳边喇叭不断吆喝着“糖葫芦儿”的声音，烟凝接过糖葫芦，歪头咬了一口，入口是甜，咀嚼后带着酸，很是口齿生津。
　　烟凝许久未吃过糖葫芦，记得上一次吃，还是和父母在一起，而现在已经过了三年之久，这让她心中涌出无尽的感慨和难过。
　　“烟凝，我想尝尝。”就在这时，耳边响起熟悉而温和的女声，烟凝抬起头看，璃清带着笑意看向自己。
　　被笑容迷惑，她呆呆的举起手中糖葫芦，等璃清歪着头咬走了她刚吃剩下的半颗时候，烟凝才反应过来。
　　“很甜。”璃清眼眸微弯，声音带着愉悦。
　　红霞浮在脸颊，烟凝小声嘟囔，“这是我吃一半的呀…”
　　周围环境很是吵杂，可璃清依旧听到了烟凝的声音，她俯下身，在烟凝耳边轻声开口，“你一半，我一半，咱俩感情不会散。”
　　热乎乎的鼻息喷洒，让烟凝耳朵烫烫的，烫进了心里。
　　路过一家学校，正好铃声响起，本是朗朗读书声的学校瞬间热闹非凡，孩子们争相恐后的拎着书包跑出来，像是自由自在的鸟儿一样愉悦的迎接放学。
　　烟凝看着校园中那些肆意奔跑的学生，眼中满满的都是羡慕。
　　璃清看着烟凝的模样，心细细密密泛着疼。
　　“你想回到学校里吗？”璃清蹲在烟凝身旁轻声开口。
　　烟凝低下头看了看璃清握着自己的手，骨节分明，指甲圆润，真的很好看。
　　“不了。”烟凝张开口，声音有些干涩，“我只是，我只是…”
　　只是向往青春洋溢的校园，向往肆意奔跑的感觉，怀念曾经的时光罢了。
　　“我只是，没经历过高中生活，有些遗憾罢了。”烟凝笑了笑，这笑容苦涩至极。
　　她好不容易考上高中，还未体验高中生活太多，就发生了意外。
　　如今警察局中只查寻到她父母可能是仇杀，仇人是一个她略有耳闻的男人，三年来却始终没有找到那个人的踪迹。
　　“姐姐，我想回去了。”烟凝把巴掌大的小脸塞进围巾里，只露出猫儿大的眼睛半垂着，遮盖住落寞。
　　“好。”璃清没说什么，她知晓，再多的话语都只是苍白，唯有行动可以做这一切。
　　璃清带烟凝回去后，看烟凝始终有些闷闷不乐，眼珠子转了转，找到纸笔，在上面写了些什么，然后折好，推到烟凝身边。
　　烟凝正在看书，她的心情确实有些低落，看到身边出现的小纸条，瞟了一眼趴在桌子上后脑勺对着她的璃清，拿过来纸条打开。
　　纸条上花着一只圆滚滚的小狐狸一脸委屈的小表情，一只爪子戳着旁边的奶呼呼的小猫咪，下面写着一行字，“理理我呗。”
　　画的并不是很精美好看，但却很呆萌，让烟凝没忍住露出笑容。
　　烟凝偷偷看了看旁边的璃清，璃清似乎在认真翻动着她的书，沉浸在书海中。
　　烟凝牙齿咬了咬手中的笔，思索了片刻，在纸上写了一句话。
　　璃清接过纸条，就看小猫咪下面有几个字，“想让我怎么理呀。”
　　璃清狭长的眸子弯弯，笑的和纸上那只小狐狸有几分相似。
　　两个年龄都超过中学生的女人在安静的房间里，开始做着只有中学生才乐此不疲的传纸条，幼稚又很愉悦。
　　后来，这张纸条被烟凝收藏在最喜欢的书本中，成为她隐秘而又甜蜜的回忆，是她们二人感情成长的见证，当然，这都是后话了。
　　*
　　这个年代的监控并不是特别清晰，不过也普及到了各个大的街道，所以烟凝所说的超市附近的街道监控，的确被袁乐驹和碧桦查看到了晓春以及晓春妈妈的身影。
　　烟凝和璃清的话得到了证实，那么说晓春妈妈的说的就是谎言。
　　于是袁乐驹和碧桦准备去晓春家再次询问。
　　另一边，红色丝巾包裹的骷髅头案子，烟凝所提供的张大姐不是本地人，是两年前从外地过来的，没有人知晓张大姐的亲人，所以张大姐失踪后也就没有人报案，都以为是她突然离开了。
　　经过颅骨重合技术，头骨的面容出现在人的眼前，和附近人口中的张大姐十分相似。
　　张大姐的社会关系极为复杂，附近邻居说张大姐交往了许多任男朋友，而这些前男友，凶手极有可能存在其中，而警察所做的就是逐个排查。
　　只要排查一下，就能找出凶手。
　　袁乐驹和碧桦属于底层人员，上级安排什么他们就去做什么，于是他们也就没再参与张大姐的案子，安排去走访晓春家了。
　　再一次询问晓春妈妈发现，晓春妈妈突然改变了话语，从最开始说自己女儿失踪，变成了自己女儿已经死了。
　　一下子，这个案子就提升到了谋杀案了。
　　但是晓春妈妈却说，晓春是自己在河边玩耍，不小心跌进河里溺死的，而她担心丈夫责怪，才谎称女儿失踪。
　　晓春妈妈说出这些话的时候神色镇定，虽有掩面哭泣的模样，但透露出的一丝一毫悲伤都有些格格不入，有种说不出来的诡异感。
　　这下，袁乐驹和碧桦真的大受震撼，袁乐驹连忙询问晓春妈妈，晓春是如何跌进河里溺死的。
　　晓春妈妈红着眼眶，摸了摸眼角微乎其微的眼泪，缓缓说道，“当时，晓春在河边玩耍，我叫她距离河边远一些，可是她根本不听话，不小心跌落河里，而我想救晓春，但是晓昊突然跑开，没办法，我只好先去追晓昊…”
　　晓昊是晓春的弟弟。
　　碧桦觉得难以置信，身为一个母亲，在女儿溺水和儿子乱跑的时候，竟然会选择去追儿子！
　　旁边又不是没有其他路人！
　　这还配称作一个母亲吗？


第154章 第七个世界8
　　晓春的妈妈说的语气很是平淡, 仿佛只是去世了一个流浪猫咪或者流浪狗一样。
　　碧桦没忍住说了一句，“晓春是你的女儿！”
　　晓春妈妈附和，“是呀, 她是我女儿。”
　　袁乐驹却丝毫感受不到母女之情, 只觉得晓春妈妈对待晓春的感情冰冷至极。
　　当询问晓春尸体在哪里的时候, 晓春妈妈有些支支吾吾，最后破罐破摔，“这是我的女儿！肯定入土为安了！我可不想再打扰她！”
　　尖锐的女声吵醒屋子里正在睡觉的晓昊, 开始哭了起来。
　　“你们赶紧走！我还得哄晓昊呢！”晓春妈妈一脸不耐烦的把袁乐驹和碧桦赶走，关上了门。
　　二人不能再说什么, 只能回警察局。
　　“我总觉得是有古怪。”袁乐驹说道。
　　碧桦赞同点头，“我知道, 但是, 这件事我们做不了主。”碧桦说出二人之间最大的障碍，他们根本找不到晓春是被人杀的证据, 甚至尸体都不知道在哪里。
　　这一刻难免身心疲惫。
　　如果说得好, “有困难找警察”，可是当警察有困难呢？他们该何去何从？
　　这不再是孩子失踪，而很有可能是谋杀案了。
　　二人连忙向上级汇报，申请调查，可是上级却说根本没证据去证明晓春是被人杀害的，没有权利逮捕审问晓春妈妈。
　　因为事务繁忙, 上级对于一些无人报案的案子无心去查证, 毕竟人手和精力不够, 晓春的父母都说无事, 没有找到晓春的尸体，那么警察也不会去查晓春死亡的真正原因。
　　上级安排下来让袁乐驹和碧桦去做别的事, 可是袁乐驹是谁，他是新入职拥有一腔热血富有正义感的新人警察，也这个小世界的男主，拥有不同于寻常人的正义凌然和执拗，他怎么可能会轻言说放弃。
　　袁乐驹想他一定要查出个水落石出，可是奈何个人能力有限，于是他想到了贝烟凝，这个观察力惊人的残疾女孩。
　　碧桦对袁乐驹心有好感，对晓春这个七岁小女孩的遭遇有同情，看袁乐驹想去找贝烟凝私下里帮忙查案，同意一同前去。
　　二人下班后来到了烟凝家门口，敲响了门。
　　璃清推着烟凝出门，她现在除了睡觉以及个别时间看店之外，几乎都在烟凝这里，对于宠物店那边，她给小然涨了工资，小然不仅有工资拿还有猫撸，十分开心，干的是尽心尽力。
　　袁乐驹把到来的原有说了，恳求烟凝帮他这个忙。
　　烟凝头一次被人恳求做事，难免有些不知所措，她下意识依赖的看向身旁的璃清。
　　璃清对于烟凝这种依赖很受用。
　　“有奖金吗？”璃清轻飘飘询问。
　　碧桦扶额，怎么有种对方掉钱眼里的感觉。
　　“有有有！”袁乐驹咬咬牙，大不了他用自己工资来出奖金，他气愤这种情况身为正直的人都应该挺身而出，而不是趁机谋得利益，但是他是求人方，还是忍下了怒火。
　　璃清蹲在烟凝身边，拉着她柔若无骨的小手，语气比对袁乐驹要温柔百倍，“你看你愿不愿意帮这个忙，帮忙的话，需要出门奔波，有可能还要接触一些人，如果不愿意，咱们就拒绝。”
　　一听到璃清提拒绝，袁乐驹有些着急，他拿出晓春的照片放在烟凝腿上，他期待而渴望的看着烟凝，希望对方能够同意。
　　看着这张照片，里面的晓春在这张温馨的全家福中显得格格不入，七岁的孩童板着一张脸，眉宇间是划不来的忧郁。
　　这么小的年龄，能忧郁什么呢？
　　“我愿意。”烟凝声音不大，却表达了自己想要帮助这个孩子的决心。
　　袁乐驹高兴的笑了起来。
　　碧桦觉得无奈极了，平常查案都很累了，她为什么要和这些人去私下查案！她觉得自己脑袋一定是坏了！
　　说干就干，烟凝提出想看一下监控，袁乐驹和碧桦就去帮忙。
　　查找监控时间段在那天晚上九点后至白天，烟凝坐在监控室内看着晓春家最近的监控。
　　本身监控技术并不高，拍出来的人像有些模糊，而夜晚的时候，更加模糊不堪，几乎一个人的影像就成了模糊的影子，很难分辨谁是谁，只有通过穿的衣着和一些显著特征才能勉强辨别。
　　烟凝仔细看着监控视频，不放过一丝一毫，从晓春以及晓春母亲离开监控范围后，随着时间流动，每一帧画面都得看上一会儿。
　　“要不要休息一会儿？”璃清站在旁边，给烟凝揉了揉太阳穴，烟凝已经盯着监控视频看了有一个多小时了，眼睛需要休息一下。
　　烟凝疲惫的闭上双眼，靠在璃清身上，任由着璃清给自己按摩。
　　“怎么样，找到什么了没？”这时候袁乐驹突然从外面开门说道。
　　烟凝摇了摇头。
　　袁乐驹高涨的情绪瞬间低落，但他依旧安慰的说道，“不着急，尽力就行，这是我买来的饭，你们吃点。”
　　璃清给烟凝拿了一杯豆浆，让烟凝捂在手心暖着。
　　这两天天气并不是很冷，虽说进入了冬天，平均气温在十度以上，可是对于烟凝来说，可能是因为曾经受过伤的原因，手脚总是冰冰的。
　　烟凝觉得休息的差不多了，继续看着监控视频，很快，一个女人进入了监控范围内。
　　女人穿着低调的黑色外套，拿着一个绿色的垃圾桶，里面似乎有很重的东西，让女人拿着很是吃力。
　　烟凝觉得这人可疑，暂停了看着这女人的外形。
　　“这人，是有什么问题吗？”袁乐驹凑过来看了看。
　　烟凝没说话，她拿出了晓春的全家福对比的看了看，又让袁乐驹把这人拍下来，监控倒回去对比晓春妈妈的身形。
　　“她是晓春的妈妈。”烟凝确定之后开口。
　　那些垃圾桶的女人穿着黑色外套，披散着长发，半低着头，监控根本没有拍到她的面孔，和之前九点拍到的晓春妈妈穿着红色呢子大衣，扎着马尾的模样十分不同，猛一看都以为是两个人。
　　“都是肩窄，头发长度相似，身形相似，都是走路时候左脚向外撇，手抓东西侧重于用左手。更重要的是，鞋子和裤子根本没换。”烟凝说道。
　　袁乐驹听了烟凝这么一比较，发现还真是这么一回事。
　　看了一下监控时间，那时候已经是半夜十二点，而晓春妈妈半夜十二点拿着一个巨大的绿色垃圾桶出门，还特意换了身衣服改变了形象，是有什么目的？
　　监控往下走，显示在凌晨一点的时候，晓春妈妈才拿着垃圾桶回来，不过垃圾桶似乎没有东西了，晓春妈妈很是轻松的一只手提着。
　　这一个小时里，晓春妈妈去了哪里？
　　绿色垃圾桶里又是什么？
　　“会不会，垃圾桶里就是晓春？”碧桦想到了这个可能，觉得心提了起来。
　　“她要去抛尸！”袁乐驹也想到了这个可能性。
　　只要找到尸体，就能找出晓春的死亡原因！
　　她连忙查找附近监控，看晓春妈妈半夜的行动轨迹，可是却在过了一条街道后再也找不到了。
　　“见鬼！”袁乐驹气恼的骂道。
　　监控里晓春妈妈消失的地方，可以通向三处，一个是郊区，一个是那条河，一个是其他街道。
　　其他街道还能有监控去查，可是剩下两个地方压根没有监控。
　　范围太大了，真要查找，需要花费大量时间和人力，可是现在上级并不查这个案子了，他们只有两个人，如何去查！
　　烟凝却深思了片刻，提出袁乐驹碧桦和晓春妈妈那天所谈的话都说一下。
　　碧桦正好记录了，她拿出记录的本子递给烟凝去看。
　　烟凝翻看上面的内容，上面记录的每一句话都不放过，直到看到了晓春妈妈说的那句，晓春是溺水身亡的。
　　“在河边。”烟凝开口说道，“晓春妈妈说晓春是溺水死的，会不会就直接抛尸到河里了！”
　　袁乐驹连忙反驳，“那头骨的案子还未彻底破获，河边拉着警戒线，专人看着，她不可能过去。”
　　璃清却不以为意，她懒洋洋的坐在一旁，声音透着随性，“河这么长，你们又不能把整条河全封锁了。”
　　这句话提醒了烟凝，她没怎么去过河边，于是她询问璃清，“那晓春家距离河边最近的是要走多久。”
　　璃清哪里知道这些，原身是和猫奴，满心满眼都是她的猫咪，而璃清她来到这个小世界一直围着烟凝转，根本没去过河边。
　　她不知道，不代表没人知道。
　　碧桦连忙开口，“大概二十分钟。”
　　袁乐驹不亏是世界男主，立马明白了，“前后花费一个小时，恐怕去的并不是咱们封锁的那片河道！”
　　至于在封锁河道的上游还是下游，这很容易就能想到，尸体在水里一天就会漂浮水面，就算有重物绑着，两天也会有异常会漂浮水面。
　　更何况晓春是七岁女童，身高在一米一至一米二多点，体重是四十斤至五十斤，从监控视频上来看，绿色垃圾桶并不是特别大，足够装下一个七岁孩子，而晓春妈妈是女子，力气有限，不可能再拿什么重物去捆绑尸体。
　　河水从上向下流动，如果丢弃在上方，封锁的那片警察早就看到尸体，所以只能是河道的下方。
　　袁乐驹和碧桦连忙出门去寻找，的确在封锁河道的下方，发现了一个类似于大型布娃娃东西，找人打捞上来后，的确是晓春的尸体。
　　晓春泡在水里两天了，尸体有些浮肿，所幸天气并不热，并没有太大的溃烂。
　　袁乐驹和碧桦连忙打电话叫来了法医检查。
　　法医现场检查了一番，初步判断，晓春是头部撞击导致的颅脑损伤死亡。


第155章 第七个世界9
　　晓春尸体刚被打捞上来的时候, 因为整个尸体泡在水里已经两天了，周身所有都肿了一圈，特别是眼球, 肿的凸起, 看着狰狞吓人。
　　璃清第一时间就捂住了烟凝的眼睛, 生怕烟凝被吓到。
　　她的女孩从未出入社会，胆小的很。
　　袁乐驹和碧桦立马申请调查此事，上级对于二人竟然坚持不懈去查案子这件事感到诧异, 突然感叹他还真是老了，被现实和生活磨平了自己曾经的一腔热血, 回忆起最初入职时候的满心抱负，队长感叹, 还是新人有正义感和执拗坚持的心理, 于是，上级便同意让袁乐驹和碧桦继续调查这个案子。
　　晓春的尸体送到法医那里准备进行尸检, 进一步确定晓春的死因。
　　因为涉及到了谋杀案子, 所以法医那边不需要争取家属的同意去解剖尸体，可以自行去解剖死者的死亡原因。
　　得到了许可，袁乐驹和碧桦便拿着证明去晓春家里调查。
　　因为这个案子算是自己头一次参与的案子，烟凝想一起过去看看，不为别的，就为了晓春这个从未认识却似乎不幸福的七岁小女孩。
　　袁乐驹认为烟凝功劳很大, 且烟凝观察力敏锐, 便同意了烟凝的要求。
　　璃清推着烟凝跟着袁乐驹去了晓春家里, 晓春的父母得到了警局的通知, 知晓了晓春尸体被找到，二人神色各异, 面上有些说不出来的脸色。
　　晓春爸爸一脸灰败，因为出了这么大的事，他放下工作回到了家里，听到敲门，把袁乐驹和碧桦请进家门。
　　璃清观察这个中年男子的神色，猜测这个男人恐怕知道一点内情，否则不会如此面色。
　　晓春妈妈对于袁乐驹的到来十分抵触，甚至在面对袁乐驹和碧桦询问是否知晓晓春是因为头部撞击而失去生命的时候，晓春妈妈还在狡辩说是可能晓春在溺水的时候撞到了河里的石头呢！
　　这是一个亲生母亲在面对女儿死亡能说出来的话语吗？
　　这话一出，璃清冷笑，“现在撒谎都不打草稿了吗？”晓春能检查得出是因为撞击后昏死过去，再抛尸在河中，根本不是因为喝水中窒息后再撞击头部而亡的。
　　“你是谁！”晓春妈妈看到璃清狰狞着表情尖叫，尖锐的声音刺透耳膜，让人听着极为不适。
　　她虽不能对警察怎么样，但是无关紧要的人她还是有底气的，“这是我家！你是谁？给我滚出去！”她说着，就张牙舞爪的要去抓璃清，璃清轻而易举的躲了过去，看着晓春妈妈，像是看着一个可笑的小丑。
　　碧桦紧皱眉头，拍着桌子叫到，“冷静点！”
　　袁乐驹拿出手机展露出监控视频，“你大半夜不睡觉拿着绿色垃圾桶做什么！”
　　“我扔自己家里的垃圾还要管！”晓春妈妈声音又尖又细，带着刻薄和无理取闹，“我爱什么时候扔垃圾就什么时候！我爱扔哪里就扔哪里！你们管不着吧！”
　　晓春爸爸不好意思的笑笑，对晓春妈妈大吼，让她安静点，却未表达出其他。
　　声音太过于吵闹，把卧室中晓昊吵醒，晓昊开始大哭起来。
　　屋子里乱成一团，各种声音混合在一块，比菜市场还要吵闹百倍，让人听着头“嗡嗡”的头疼。
　　所有人都没注意到烟凝，烟凝很是低调的推着轮椅四处观察。
　　晓春家里是城镇边缘村庄的一处平房中，房子有一些年头了，水泥地都有些坑坑洼洼，墙和地面处都出现缝隙沟壑。
　　烟凝绕过桌子，来到了客厅最里面，有一堵墙极为不平整，坑坑洼洼的，偏下一些还有一块突出。在灯光的映照下，她看到了一处墙和地面之间的缝隙中有什么在动。
　　她推动轮椅再次靠近，借助一旁窗户透露过的光线看去，竟然是两只苍蝇在缝隙中爬动。
　　现在是初冬，竟然还有苍蝇？
　　不对！
　　烟凝仔细回想了她曾经看过的书籍，其中不乏一些介绍昆虫的书，好像里面有说冬天也是有苍蝇的，苍蝇过冬行事大多为蛹的状态，少部分是蛆虫和成虫形态过冬，当温度高于十五度的时候，蛹开始孵化。
　　最近这两天天气暖和，外面温度达到十度以上，而室内温度可以达到十五度以上，完全有可能会有苍蝇的。
　　“这里，可能有…”烟凝轻声开口。
　　话还未说完，晓春妈妈看到了烟凝盯着那一处墙面看着，她开始慌了，理智崩溃，在慌乱中随手拿着桌子上的盘子就向烟凝砸去。
　　璃清余光一直关注着烟凝的情况，她发现晓春妈妈要对烟凝动手，最快的速度冲过去拉着烟凝的轮椅开始向后拉。
　　“咔嚓”一声，盘子落在烟凝原来的地方碎成四五块。
　　在场所有人安静了下来，比菜市场热闹百倍的地方彻底安静了下来。
　　“……血迹…”烟凝呆呆的把剩下的话说完。
　　烟凝看着脚前那摔得四分五裂的盘子，后怕从心底油然而生，她捂住胸口急促的喘息，若不是璃清，那盘子恐怕被砸到她的头上。
　　到时候是头破血流，还是昏迷不醒，根本无从所知。
　　袁乐驹和碧桦连忙行动，直接对晓春妈妈不再劝说，开始实行抓捕。
　　璃清抱着烟凝，手一下又一下的拍着烟凝的后背安抚，眼神却看着晓春妈妈，冰冷的如同在看一个死人。
　　晓春妈妈被碧桦按在桌子上的时候还一脸懵，她自己都不清楚刚才为什么会做这种举动，只是头脑一热，心里想着不要被发现了才扔出去盘子，她没想伤人啊！
　　晓春爸爸他面如土色，似乎已经认命了，不再管了，直接回卧室哄晓昊了。
　　接下来的事，都是警察局的事了，璃清推着烟凝回去了。
　　之前璃清都是回自己家睡，而这一次，烟凝却拉住了璃清的手，弱弱的开口，声音带着胆怯和祈求，让人心里不忍狠心，烟凝询问璃清是否可以留下来陪陪她。
　　放在心尖上的人提出要求，璃清当然是答应的。
　　烟凝家里只有两个房间，一个是外婆的，一个是烟凝的，璃清自然而然和烟凝一起住。
　　这是烟凝除了父母之外，第一次和其他人同床共枕，身旁有另一个人热乎乎的温度，有另一个人的呼吸，难免让她有一些不自在，睁着眼睛看着天花板，心里却想东想西的。
　　璃清完全能想象得到烟凝不自在的小表情，她心里有些想笑，直接转过身面对着烟凝，一把把她揽进怀里，极为自然的亲了一下烟凝的额头，仿佛只是随意的举动，“睡吧。”
　　温热气息喷在，蜻蜓点水般的轻吻在额头炸裂开，如同电流一样，顺着额头酥麻了全身，烟凝浑身僵硬。
　　嗅着璃清身上的味道，很香，明明用着和她一样的沐浴露，烟凝却觉得璃清身上格外的香甜，而且温暖的怀抱，很有安全感。
　　她以为自己会睡不着，可是没想到，烟凝很快就进入了梦乡。
　　阴鸷的眼神如同让人浑身战栗的毒蛇，烟凝觉得浑身汗毛竖起，心跳如擂鼓。
　　身后传来一下一下的脚步声，还有拖动金属重物滑动在地板上的声音，让人牙酸。
　　声音逐渐靠近，骨头缝隙都能感受那冰冷和阴寒的视线。
　　烟凝觉得整个身体不受控制，僵硬在原地，她想挪动一下脚步，却发现根本动不了一下，只能直直的站着，感受危险一步步靠近。
　　寒光闪过，烟凝透过面前破碎的玻璃，看到身后有一把带着血的锋利斧头抬起，对着她的后背，似乎下一秒就要落下。
　　跑！她要快跑！
　　目光中，看到房间里母亲一张一合带着粘稠血液气泡声音的嘴巴正说着什么。
　　在说什么呢？
　　烟凝十分着急，她开始焦躁不安起来。
　　“跑…”
　　可是她当看清母亲嘴里说的字时候，浑身汗毛炸起，威胁逼近，死亡即将靠近…
　　璃清睁开了双眼，就看到怀中烟凝紧皱眉头，陷入在梦魇之中，璃清手凝聚一丝神力，覆盖在烟凝身上。
　　随着神力的输入，烟凝紧皱的眉头逐渐平缓。
　　微微低下头，璃清轻轻用唇碰了碰烟凝柔软的唇瓣，轻声说道，“好梦。”
　　说完，便拥着烟凝闭上了双眼。
　　烟凝一大早起来，神清气爽，觉得这是三年来难得的好眠。
　　她正准备按摩腿部肌肉，一双白皙修长的手覆上了她的腿，帮她按摩起来，烟凝抬起头，对上了璃清带着笑意的眸子。
　　不同于二人的好眠和一大早的温馨，袁乐驹和碧桦可谓是一夜未眠。
　　烟凝和璃清再次见到袁乐驹以及碧桦的时候，已经是第三天了。
　　经过了警察局特有的方法，晓春妈妈总算说出了实情，结果和理由竟然让人觉得荒谬至极。
　　烟凝心有些猜测，可是她毕竟没有经历过社会，不知晓人心的险恶程度，对于晓春妈妈的想法，猜不出结果。
　　袁乐驹有些不忍心去把结果给描述出来，仿佛说出这一切，就把纯洁少女的一切给玷污了一样。
　　璃清倒是觉得，烟凝需要去经历这一切，去切身体会社会上的磨难，才能获得成长，才能更好的生活在这个小世界里。
　　袁乐驹看了看璃清，又看了看烟凝那双透彻不含一丝杂质的眸子，还是把一切说了出来。


第156章 第七个世界10
　　晓春从记事开始, 就跟着奶奶开始生活。
　　晓春的父母为了挣钱养家，一直奔波跑货车工作，就把晓春放在奶奶家生活。
　　这导致晓春从小只认识奶奶, 不认识妈妈和爸爸。
　　所以在晓春六岁那年, 晓春的爸爸妈妈把晓春接回家的时候, 但是晓春一心只想回到奶奶的身边。
　　晓春的妈妈有了二胎才不跟着丈夫继续跑车，在生下二胎晓昊之后，便把晓春接回来一起照顾。
　　原本以为一家四口会和和睦睦的生活在一起, 可是晓春心里只认奶奶，晓春妈妈本就和晓春奶奶关系不好, 面对晓春每日嚷嚷要去奶奶那，就开始迁怒于晓春, 对晓春非打即骂。
　　当晓昊出生的时候, 晓春妈妈脾气就更加坏，每当晓春提出要找奶奶的时候, 晓春妈妈对晓春开始拳打脚踢, 她气愤自己女儿竟然亲近奶奶不亲近妈妈，这让她感到奇耻大辱。
　　那天，晓春妈妈带着晓春和晓昊出门玩耍，晓春再一次提出想回奶奶家里，晓春妈妈气不过当街开始对晓春打骂起来。
　　回到家里，晓春妈妈在做饭的时候, 偶然听到了晓春在怂恿弟弟晓昊要偷偷回到奶奶家, 这让晓春妈妈感到前所未有的愤怒和怨恨, 直接一巴掌扇到晓春脸上, 对着晓春就是一顿拳打脚踢。
　　晓春对妈妈很是不服和气愤，一双眸子带着怨恨直勾勾的看着晓春妈妈, 让晓春妈妈心里有说不出的愤懑，直接用力推着晓春，晓春重心不稳，脑袋磕碰在墙上，当场昏死过去。
　　面对躺下不省人事的晓春和一地的鲜血，晓春妈妈在慌乱过后，开始强迫自己冷静下来，考虑抛尸的问题，便找到了门口新的垃圾桶，把晓春的尸体放在垃圾桶内，搬运进行抛尸。
　　晓春的爸爸一开始听到这件事的时候感到匪夷所思，但为了晓昊，保全晓昊的母亲，他把事情瞒了下来，不过现在的情况，明显是再也瞒不住了。
　　袁乐驹和碧桦听到了这件事的前因后果后气愤不已，没想到还有如此的亲妈。
　　孩子一出生在这个世界上拥有生命，那么他将拥有自己的生命权利，所以警察对于晓春的死亡情况，有权利进行调查。
　　晓春的妈妈还以为晓春的死亡只是她们夫妻俩之间的事情，没想到上升到了谋杀的案件中，这让晓春的妈妈有些寝食难安，她开始叫嚷女儿是她们的孩子，孩子的生命应该由父母做主。
　　这让所有人觉得十分滑稽。
　　在传统思想过程中，许多人认为他们给予孩子们新生生命，于是他们可以为孩子们的生命作为主宰。在法律上声称孩子新生生命诞生之时，他们就拥有个人的法律保护权限。
　　人在出生的时候便拥有了独立自主的个体意识，拥有着独立的人身权利。
　　所以，晓春妈妈会被判刑，将获得了应有的惩罚。
　　晓春妈妈在获刑的时候还在痛哭流涕，诉说晓春如何可怜和自己如何的后悔进行这一切，可是，却没有人同情她，纷纷认为晓春的妈妈是在鳄鱼的眼泪。
　　烟凝听说了这一切觉得心里很是难受，人心竟然是如此冷漠而凄凉，身为母亲，竟然对孩子的生死制止于不顾，何为母亲。
　　她失去父母，本就想祈求回到原本幸福温馨的生活，面对本就会有幸福温馨生活的人却因为自身而破坏，烟凝心里有说不出的悲凉和惋惜。
　　璃清倒是很习以为常，毕竟她经历过这么多的世界，什么类型的人都有所接触，人性有善会有恶，世间人千奇百态，世界之大，任何人皆有，特别是自私自利且唯利是图的人，大为人在，根本不足为奇。
　　晓春妈妈看似冷漠冷血，实际上要不是她拥有了晓昊，晓春不再是唯一，她也做不到冷血自私。
　　不是唯一便不会再珍惜，这就是许多人的通病。
　　犯罪的人判了行，遭受到了应有的惩罚。
　　这个案子算是完结。
　　烟凝以为这就算完了，没想到袁乐驹和碧桦再次上门。
　　不过这两人却带来了一个好消息。
　　袁乐驹把烟凝对于两个案件的帮助全部都汇报给了上级领导，并提出了让贝烟凝当警局顾问的建议。
　　他觉得贝烟凝有敏锐的洞察力以及观察能力，且在三年居家阅读了许多书籍，知识储备丰富，而且，贝烟凝身体残疾，以此也可以拥有一份糊口的工作，可以帮助这个聪明的残疾女孩生活。
　　上级领导认为，在新来的一批警察中，袁乐驹的能力算是最为出色的，且他的父亲本身就是警局领导干部，对于袁乐驹提出的要求，上级领导通过两个案子以及袁乐驹的看法综合考虑，同意了他的申请。
　　所以袁乐驹这一次来就是给烟凝通知这个好消息的。
　　突然有个工作，这让烟凝有些慌乱以及对未来工作的茫然。
　　她真的可否胜任工作？
　　十五岁受伤，烟凝辍学在家三年，如今十八岁，从未工作过一天，甚至几乎未接触过其他人，让她突然工作，还要接触大量的陌生人，烟凝心里难免有些胆怯。
　　未来将会如何，这件事她有没有能力去做好，她有没有才能去胜任这份工作，一切都是未知。
　　而人类，在面对未知的时候，大多数都是胆怯和害怕的。
　　烟凝勉强露出犹豫，她下意识抓紧了身旁璃清的衣摆。
　　清姐姐今年二十八岁，出社会这么多年，一定比她有见解。
　　璃清蹲下身子和烟凝平视，她面带笑容，很是耐心的把如果工作的话将要发生的利与弊都一一和烟凝列举出来。
　　“接不接受这份工作，主要还是看你内心。”璃清轻声开口。
　　烟凝愿不愿意迈出这一步，愿不愿意从阴霾中走到阳光下，这并不是其他人能帮助得了的，而是需要靠自身。
　　璃清没有帮烟凝做选择，因为烟凝的人生需要自己来做决定。
　　看着璃清鼓励的眼神，看着袁乐驹满含期待的神情，烟凝回味刚才璃清帮她分析这份工作的利与弊，手握成拳。
　　“我愿意接受这份工作。”烟凝轻声开口，声音却铿锵有力，带着前所未有的勇气。
　　“好！”袁乐驹激动起来，转身就要把这个消息汇报给上级。
　　“等等！”璃清叫住了喜形于色的袁乐驹，烟凝愿意迈出一步那是烟凝的勇气，工作内容和性质以及一些工作的待遇方面，璃清可不想烟凝吃亏，这方面她还是要给烟凝把把关。
　　经过璃清和袁乐驹的一个多小时的探讨和袁乐驹打电话给上级领导的各种说明，最终定下了一系列的工作待遇。
　　因为有了工作，还是国家体制的，璃清提出庆祝一下，买了许多好吃的。
　　外婆听说了这件事，直接喜极而泣。
　　烟凝自从受伤后就开始十分自卑，甚至害怕面对陌生人的眼光，整日窝在房间里沉浸在书籍中不出门，而如今找到了这份工作，可谓是向着新生活迈进了一步，这让外婆如何不感动高兴。
　　她心里十分感谢璃清，要不是有璃清的陪伴，或许烟凝还沉浸在狭小的阴暗的世界中不愿意出来。
　　老人家需要早睡，所以外婆早早地就去睡觉了，留下了烟凝和璃清二人。
　　烟凝因为太过于兴奋而没有丝毫睡意，反而睁着一双猫儿大的眼睛炯炯有神的看着璃清。
　　“我其实，有些迷茫。”烟凝轻声开口。
　　她对于未来，是十分不确定的，一个从未经历过社会的残疾女孩，内心依旧如同孩子般纯真，对于社会的险恶有些抵触和排斥，可是理智却知晓这是人生的必经之路。
　　“为什么。”璃清缓缓开口，“是因为从来没有经历过吗？”
　　烟凝眨了眨眼，看着璃清，在昏暗的灯光下，对方的身影有些模糊，看着朦胧却透露一丝仙气，让人有可远观而不可亵玩焉的感觉。
　　“应该是吧。”烟凝不确定的回答。
　　她是自卑的，是内向的，特别是受伤不能行走之后，更像是蜷缩在壳中的蜗牛，只生活在自己狭小的一片天地之中，不愿意去看一眼这广袤的世界。
　　这个世界是陌生的，谁不愿意只存在于自己的舒适圈内呢！
　　烟凝对于未来迷茫和陌生，璃清十分理解，但她想要去帮助烟凝去推动，让她去自愿迈出舒适圈，迈出那一步，因为只有这样，烟凝才会彻底成长，彻底可以安稳生活在这个世界里。
　　“不要怕，我会陪着你。”璃清温和的声音在烟凝耳边缓缓流淌，给予烟凝勇气，给烟凝前进的动力。
　　“谢谢你。”烟凝笑了起来，“清姐姐。”
　　璃清看着烟凝笑容，知晓对方依旧还不能彻底放下对陌生未知的恐惧，她摸了摸烟凝的头顶，轻声开口，“这样，我带你去一个地方吧。”
　　“嗯？什么地方？”烟凝疑惑的询问。
　　璃清并没有回答，而是推着烟凝的轮椅出了门。
　　夜深人静，外面浩瀚星海，烟凝想起了小时候母亲曾经给她讲的《小王子》中的一段话:“我会住在其中的一颗星星上面，在某一颗星星上微笑着，每当夜晚你仰望星空的时候，就会像是看到所有的星星都在微笑一般。”
　　那么她的父母，会不会在星星上凝视着她呢？
　　“到了。”璃清说道。
　　璃清的声音让烟凝回神，她抬头看去，是她和璃清曾经路过的学校。


第157章 第七个世界11
　　烟凝看着璃清走向学校的门口的门卫, 似乎说了些什么，门卫看了看烟凝，又转头看了看璃清, 点了点头。
　　璃清回到了烟凝身边, 推着烟凝的轮椅走进了校园。
　　烟凝有些好奇, “你和保安说了什么？”
　　璃清推着烟凝，看着校园内的风景，很是随意的开口, “没什么，就是和保安说我们是这所学校毕业的学生, 现在想回到学校重新感受一下青春。平常怕打扰学生上课，于是才这个时间点过来。”
　　烟凝低下头不语, 保安的视线让她尤为熟悉, 就是同情和惋惜的目光，恐怕是那个门卫看烟凝身有残疾才会让进来的吧。
　　和之前的强烈排斥不同, 保安如今看向自己的视线, 烟凝却觉得还可以接受，或许是因为璃清陪在身边吧。
　　烟凝唇角上扬，心里感叹，“这个骗子！”
　　“我今天带你奔跑吧。”璃清的声音有些缥缈，似雪山上的云，让人抓不住, 却心生向往。
　　“那你跑吧。”烟凝以为璃清想运动一下, 没有多想, 她想着自己坐在轮椅上看着璃清奔跑就可以, 看到璃清肆意奔跑的身姿，一定很美。
　　璃清目光炯炯, 看着烟凝带着一丝坚持，“不，是我们一起。”
　　“一起？”烟凝有些不可置信，她这副残破的身躯，还可以奔跑？开什么玩笑！
　　然而璃清却蹲在了烟凝身前，让烟凝抱住她的脖颈。
　　烟凝有些不信，但璃清声音带着蛊惑，下意识的搂住了璃清的脖颈，璃清环住烟凝的双腿，把她背了起来。
　　视角上移，烟凝许久没有看到这个高度的风景。
　　“我要跑了！”璃清给烟凝提了个醒，然后迈开腿，在校园操场奔跑起来。
　　风鼓鼓吹打在面颊，烟凝感受璃清一步步前进的步伐，面对风一下又一下拍打在面上的感觉，听着璃清的喘息声。
　　仿佛自己真的在奔跑在校园操场之中。
　　耳边不断略过的风声，感受些扑面而来的空气，好似回到了自己肆意奔跑的时候。
　　愉悦占据心尖，烟凝没忍住笑了起来。
　　听着璃清粗喘的呼吸声，烟凝又没忍住眼眶泛红。
　　璃清跑的额角滑下汗水，但她面色平淡，只是微微喘息。
　　“我感受到了。”烟凝把脸埋在璃清颈窝处，轻轻蹭着，“谢谢你，姐姐！”就算没有一双健全的双腿，她依旧感受到了奔跑的快乐。
　　“我可以作为你的任何。”璃清这时候缓缓开口，语气轻柔，如流淌的清泉，“你想做什么都可以，无论是奔跑还是跳跃。”
　　“嗯。”烟凝眼眶红了起来，泪水没忍住落下，滴在了璃清颈窝之中。
　　清凉的感觉在颈窝乍现，璃清却像是毫无所觉，缓步走在校园操场之中。
　　烟凝吸了吸鼻子，倾身吻了吻璃清的面颊。
　　“你这是在干嘛呀？强迫给我感动吗？”烟凝带着一丝感动的哭腔，偷偷擦拭干净眼角的泪滴，“要不是我打不过你，我早就捏一捏你的脸出气了！！”烟凝傲娇的说道。
　　璃清唇角上扬，“你现在都可以捏！”
　　烟凝一听，立马上手，左右开弓就扯住璃清两边的脸颊。
　　入手嫩滑Q弹，像是上好的丝绸，手感十分舒服，让烟凝一时有些爱不释手。
　　“呀复啦（加速啦！）”璃清被扯着脸颊，有些说不清话。
　　烟凝还未听清璃清说的什么，就见璃清猛的加快脚步，惯性让烟凝身体向后倒去，她不敢用力抓璃清的脸颊，下意识的搂紧了璃清的脖颈。
　　星光，灯光，汇聚成眼中璀璨的光，风声，笑声，成为今晚美好的记忆点。
　　*
　　烟凝到达警局的时候，警局中的人表面上都对她挺和谐友善的。
　　上级还是觉得那两个案子可能是烟凝凑巧，无非是袁乐驹把这个女孩吹嘘的太过于厉害，可能这个残疾女孩真有几分本事，但是不至于厉害到和什么案子都可以破。
　　给烟凝一个顾问的机会，一来给袁乐驹个面子，一个是做个人情。
　　其他没有见过烟凝只是听过烟凝的警察几乎都是这么想的，不过看烟凝十分乖巧可爱，安安静静的，都给了一丝好感和善意。
　　但是烟凝依旧显得有些无措，在场的人只是热情的打了个照顾，都纷纷投入工作中，而她却不知道该做些什么。
　　一开始璃清询问她是否要陪同，烟凝想着工作还让人陪有些说不过去，于是璃清只是把她送进来就离开了。
　　璃清并不是不担心烟凝，她本来想偷偷的跟进去看一看，青鸢鸟却说烟凝是这个小世界的女主，有着女主气运，不会有事，要不然领导也不会同意让一个十八岁女孩进警察局当顾问。
　　当顾问不过是有试用期，毕竟谁能彻底相信一个十八岁女孩会破案呢！
　　当璃清离开后，在这陌生的环境中，烟凝开始惶恐不安，她指尖抓着衣服下摆，指关节泛白，不知道该说什么。
　　周围人太多了，都把视线投在自己身上，烟凝突然好想哭。
　　不行！不能哭的！
　　烟凝深吸一口气，憋住了想要流出眼眶的泪水，总归要迈出这一步，总归要迈出舒适圈的。
　　所幸，这里的人都对她没有恶意。
　　“那个…”烟凝看到袁乐驹路过，怯懦的叫住了她。
　　在这个环境中，她只认识袁乐驹，于是在他路过的时候，烟凝叫住了他。
　　“你来啦！这么早！”袁乐驹有些惊喜，“怎么样，这里是不是有点乱呀！”他不太好意思的挠挠头。
　　烟凝摇了摇头，警察忙碌，有时候着急在桌子上堆成一堆杂物顾不得收拾也是情有可原的。
　　“对了，你想看什么案子，我给你取，你先看会案子。”袁乐驹询问。
　　烟凝和他谈了两句，起码心情不再这么惶恐紧张，她想了想，提出想看一下张大姐那个案子。
　　“这个呀，昨天审问完凶手。”袁乐驹找了找，拿出了一个档案袋放在烟凝面前，“要不是抓到了凶手，恐怕你现在还看不了！”
　　烟凝点了点头，接过档案袋，小声说了句谢谢。
　　最上面是许多照片，都是头骨和一些张大姐模样的照片。
　　下面厚厚的是调查记录。
　　烟凝看这个案子调查内容入了迷，把调查记录从头到尾的看了一遍。
　　张大姐全名张元红，烟凝见过这个人，并没有接触过，但感官并不是很好，因为张元红行事作风如同土匪，性子很强势，嘴里经常带着脏话，总会和别人发生口角，甚至动手打人。张元红换男朋友很是频繁，在这里两年的时候，就有六七任男朋友。
　　前面几任早早的就断了联系，甚至有的去外地打工了，根本没有回来过，警察只是调查询问了一下，排除了嫌疑。
　　而最后一任男友叫王伟，是个老实巴交的男人，和张元红强势不同，王伟腼腆内向，性子软弱，而案子凶手正是王伟。
　　其实看到这，烟凝就能轻易猜出这个案子过程，一个强势的女人和一个性格软弱的男人，很明显是软弱男人受不了奋起反抗了。
　　调查记录上记载的就是这样，张元红经常不顺心的打骂王伟，王伟最终忍受不了提出分手，可是张元红并不同意，她体型健壮，不仅强行住进王伟家里，还把王伟打了一顿。
　　王伟只好妥协。
　　可是张元红不仅在王伟家里住，还变本加厉的叫上自己姐妹在王伟家里打麻将抽烟喝酒，让王伟洗衣服做饭花钱买酒，叫来了三姑六婆亲戚来王伟家住。
　　王伟的生活工作受到影响，开始向张元红提出意见，却被再次打了一顿。最终在张元红醉酒睡觉的时候，拿刀杀了张元红。
　　尸体埋在了河边一处垃圾堆的下面土里，所以尸体腐烂的臭味并没有引起其他人注意，还都以为是垃圾堆的臭味。
　　王伟还特意去了张元红一趟老家，给张元红的父母说他和张元红去外地打工要长久不回来了，还把张元红的一些首饰金钱交给二老。
　　至于张元红的头为什么出现在河里，那是因为过了一段时间，王伟想转移尸体，可是挖出来发现尸体腐败真的太厉害了，没办法下手，只好砍下头包在红色丝巾里丢进河里。
　　就是这么一丢，就被人发现报了警。
　　这些都是昨日王伟的供述，警察记录了下来放了进去，今日要带着王伟去把张元红的尸体找出来。
　　烟凝觉得替王伟有些可悲，为了摆脱一个人渣而走上犯罪的道路，从而赔上了自己未来，这是何其的可惜。
　　王伟杀人后，良心始终不安，他日日做梦，梦到张元红来向他索命，吃不好睡不好，整个人瘦了一大圈，当警察上门来抓他的时候，他这才感受到前所未有的轻松，很是轻易的把这一切都说了出来。
　　无论如何，杀人都是触犯法律，都需要判刑。
　　烟凝把看完的资料整理好放入档案袋中，今日把张元红的尸体找到检查一番，确定王伟所说属实，这个案子就算是完结了。
　　“铃铃铃”电话铃声响起，一个小警察接起。
　　电话挂断后，小警察很是严肃的和队长汇报，“又有案子了，有人报案，说在XX街道绿化带里，发现个大纸箱子，里装着一具女性尸体。”
　　能在车水马龙的街道抛尸，这已经是极为恶劣的行为。
　　“小袁，碧桦，小张，跟我走！”队长起身说道！


第158章 第七个世界12
　　环卫工人王桂阿姨在打扫街道的时候, 发现XX街道绿化带中有一个箱子，箱子方方正正，口被胶带封着, 看着不像是垃圾, 反而像是什么人不小心落下的物品。
　　然而随着靠近, 王桂阿姨发现箱子下浸透出粘稠的红色的液体，透露出这个箱子不同寻常。
　　出于好奇，王桂阿姨叫来了同事张大爷, 二人小心翼翼的打开了箱子，入目就是一双发青的双脚, 这让她和张大爷吓得魂魄差点离体，退后两三步跌坐在草地上不断喘息。
　　稍微恢复了一些神智, 王桂阿姨才颤抖的拿出口袋中的手机拨打了报警电话。
　　警察很快就来到了, 封锁现场。
　　法医初步检查，尸体为女性, 已经呈现巨人观状, 看着狰狞可怖，全身皆有伤痕，被透明胶带捆绑在纸箱之内，头部有处创口，颅骨碎裂变形严重，应该是是因为头颅损伤致死, 手段极为残忍。
　　结合现场的痕迹物证, 队长根据多年经验初步判断, 凶手应该是仓惶中进行抛尸, 手法并不熟练。
　　然而盛放尸体的纸箱子内，诡异的出现了三张扑克牌, 这三张牌是黑桃五，方块K和方块J，警察开始根据现场进行着手调查。
　　尸体被法医那边的带走进行尸检，而王桂阿姨和张大爷作为目击现场第一人，需要去警局做个笔录。
　　在进行案件讨论的时候，刑警队长看了一眼默不作声的烟凝，最终还是没有叫她过来旁听，毕竟在他的认知过程中，一个毛都没有长齐的少女怎么可能会破得了案件！只要不添乱就是好事！
　　在他的心里，贝烟凝只是一个被上级领导所同情，且运气比较好提供了两个案子一些线索的女孩儿，恐怕面对极为恶劣的凶杀案件，根本不会有任何的帮助，甚至可能见到尸体的模样还会吓的吱哇乱叫，让人头疼！
　　烟凝对于其他人的目光极为敏锐，所以刑警队长看过来的时候，烟凝就察觉到了，也感受到了对方对于自己浓浓的不信任，她抿了抿唇，没有说什么，低下了头。
　　袁乐驹因为跟着队长出了现场，了解到了尸体的模样，跟着队长去开会讨论了这个案子。
　　烟凝就这么被警察局的人排斥在外，她默默承受着不同的对待和异样的排斥，手死死的握住轮椅的擦手。
　　袁乐驹为人大大咧咧，并没有考虑到烟凝这里，所以开完会的他，满脑子还是死者需要调查的信息和一些细微的线索。
　　“袁…大哥。”烟凝叫住了路过正要出门去询问死者信息的袁乐驹。
　　袁乐驹这才想起烟凝，他诧异的询问，“你怎么在这里？案子看完了吗？”
　　烟凝咬了咬牙，她不想被其他人看成无用的废物，尽管她确实身体残疾，但是在残疾的这三年多以来，或许是因为自己父母案子未破的缘故，她对一些刑事案件以及关于法医尸体解剖的内容比较感兴趣，看的有些多，现在的她因为璃清的鼓励，愿意走出那狭小阴暗的房间里去和人们尝试着交流，去证明自己的价值，烟凝不想让她的清姐姐失望。
　　“可以给我说一下案子的内容吗？”烟凝小声说道。
　　袁乐驹这才恍然，这一次三张扑克牌的案子，烟凝竟然没有参加！但是单纯正义的他并没有多想，简单的说了自己所知的内容，“案子回头我会整理下来再给你看！我还得去调查死者身份呢，走了哈！”说着，他就离开了。
　　熟悉的人离开，烟凝显得更加的无措和寂寥。
　　“你还要在这里吗？”一个女声响起。
　　碧桦抱着一些文档走了过来，看着有些怯懦的烟凝低声说道，“你胆小，懦弱，没有进行系统性教育，还要继续来这里吗？”
　　她言语中字字带刺，扎的烟凝有些喘不过来气。
　　是啊，对方说的是，她一无是处，为何还来到这里遭受别人的嘲讽和排挤呢？
　　烟凝卑微的低下了头，她这一刻突然很是想念璃清，想念那个清姐姐在身边给予她鼓励。
　　如果是何璃清，她会怎么做呢？
　　烟凝脑海里蹦出了这个想法。
　　她开始识图想着，按照璃清的动作，在这陌生的环境里，她会怎么做呢？
　　肯定会是从容不迫的做事，甚至在面对别人的嘲讽，随意的讽刺回去吧！
　　她的清姐姐如此的优雅又落落大方，让她好生羡慕！
　　而她现在这个样子，面对崇拜的璃清，根本卑微到了尘埃里。
　　不，她不能如此！这会让她的清姐姐失望的！
　　烟凝鼓起了勇气，抬起了头直视碧桦，神情坚定，眼神坚毅，“我会努力学习，会努力做的更好的！”
　　外婆在得知她有了工作，很是欣慰，老泪纵横，璃清知晓她有了工作，虽未说什么，但烟凝能感受得到对方内心的开心。
　　她不想让她珍重的两个人失望，不想再和之前一样颓废，她想努力生活下去。
　　言语虽然很是简单，但是坚定的神情却透露的铿锵有力，碧桦笑了起来，“好啊，我很期待。”
　　这下烟凝有些诧异，她从一开始能感受得到碧桦对她的不看好，没想到对方竟然并没有为难她。
　　下班的时候，烟凝推着轮椅出了门，看到了等在门口的璃清。
　　夕阳的光辉撒在那个人的身上，镀上了一层金光，如同仙界下凡来的仙人，让她变得更加耀眼夺目。
　　“今天怎么样？”璃清走了过来，很是习惯的握住轮椅把手推了起来。
　　“挺好。”烟凝没有回答被人排斥在外的事，只是挑着一些好的事说。
　　璃清怎么能不知晓烟凝的内心，她放在心里的女孩，一定受了委屈。
　　不过身为顾问，烟凝第一次会来警察局报道一下，其他的时候可以不按照上班时间来，在时间上可谓是自由，但是却要在一个月以内破至少两个案子，否则会被解雇。
　　不去警察局就代表不会看到案子，去了警察局，里面的警察不会把案子相关的事给烟凝说，一个月没破解两个案子，将会被解雇，这算是形成了一个死循环。
　　烟凝觉得，现代打工人真的很是艰难。
　　她从未有过工作经历，只是在书里上看到了一些人对于打工人的艰辛的吐槽和苦楚。
　　这个社会确实太过于残酷和无情，却所有人不得不遵守这样的法则。
　　在回去的路上，烟凝兴致并不是很高，她还在想着，可能她真的和社会脱节了，不太可能拥有工作。
　　璃清看着烟凝不经意间透露出的落寞，她不会当着烟凝的面为她出气，毕竟这些是烟凝所必须经历的成长过程，不过这不代表她不会为烟凝出气。
　　碧桦拉着袁乐驹，唯唯诺诺的看着面前冷凝面容的女人，身子下意识抖了抖。
　　袁乐驹有些不明所以碧桦为何对璃清如此害怕，不过璃清展现出的强大气场，确实让人感到胆颤。
　　“今日发生了什么？”璃清轻声开口，语气很是轻飘飘，却听在耳朵里，似有千斤重。
　　“发生了个案子，是一个女尸…”碧桦张口就把一切秃噜了出来，连她自己都很诧异她为何面对璃清会有灵魂上的战栗。
　　璃清又一一询问了烟凝在警局的事情，略微施加了神力，让烟凝和袁乐驹不敢不从，一一把自己所看到的说了出来。
　　青鸢鸟捶胸顿足，神君如此“威胁”小世界气运男主和女配，这不符合常理，不过它不敢多言。
　　烟凝确实被第一天警局中一些人的排斥打击到了，不过她没有放弃，第二天依旧来到了警局，让她有些诧异的是，碧桦和袁乐驹竟然争相恐后的给她叙述昨日那三张扑克牌的案子。
　　女尸身穿咖啡色小夹克，下身牛仔裤，手臂上有些纹身，还有一个很是不常见的鼻洞，这些被拍下来当成女尸身份线索，袁乐驹和碧桦开始走访调查。
　　烟凝看着这些很具有特征的照片，直觉认为，尸体的身份恐怕没这么容易就会找出来。
　　如烟凝确实认为的这样，一连好几天，警察走访调查都没有确认尸体的身份，经过一些年轻警员的建议，于是警局开始发布在网络征求广大网友是否有被害者信息。
　　然而在广大网友的讨论中，最为热火朝天的就是和女尸在一起的三张扑克牌。
　　有人说，“KJ5三张扑克牌是被害者在发出求救，意思的快救我！”
　　有人说，“KJ5应该是凶手的名字，排列顺序应该是5JK，名字是吴俊凯，吴京科之类的。”
　　有人说，“凶手留下这三张牌，就是挑衅警察！”
　　有人说，“KJ5应该是凶手的车牌号！”
　　这四种的说法成为了广大网友的最为受欢迎的说法。
　　警局根据网友说的最有可信度的说法开始讨论，逐步进行排查。
　　而烟凝却突然插话说道，“我认为，这三张扑克牌，并没有任何含义。”
　　烟凝这话一处，遭受到了全警局的反对和排斥。
　　“凶手留下这三张牌，一定有他的含义！”一些警察表达着观点。
　　她如在狂风巨浪中的一夜小舟，无论外界风浪再大，依旧咬牙坚定自己观念，“恐怕这三张牌，是凶手不小心掉落的。”


第159章 第七个世界13
　　“小姑娘不要乱下定论, 耽误案情让凶手逃了你负的了责任吗？”
　　“你什么也不懂，就不要添乱了！”
　　“女孩子家家的，应该整理整理文件, 瞎参和什么…”
　　“话不要说的太满！耽误的可是我们这些警察的时间…”
　　……
　　这些警察根本不认为烟凝有什么本事, 最开始透露出的友善全都不复存在, 七嘴八舌的开始吐槽内心中的不满。
　　案子破不了的情况，没有受害者线索，抓不到的凶手, 这让在场警察心里压力倍增，烟凝的话如同导火线, 让许多人直接向着一个残疾的小姑娘发起火来。
　　众人开始失去理智你一言我一语的向烟凝开始发出攻击。
　　碧桦都有些看不下去了，“你们都不听一下她的理由就开始否定吗？”
　　刑警队长一开始没有阻止, 是默认这些警察这么做的, 他认为若能让这小姑娘知难而退也是好的，毕竟这里环境并不适合这么柔弱而胆小的姑娘。
　　不过他听了碧桦的话, 有了几分好奇, 因为这个案子过去了几天了，确实没有任何线索。
　　“你说一下，为什么认定这三张扑克牌可能是不小心留下的？”队长示意让其他人安静，询问烟凝。
　　在场所有眼睛都齐刷刷的盯着她，让她心理压力倍增，想到了今早璃清仔细的给自己双腿盖上毛毯, 温柔的为她加油的话语, 烟凝握紧了毛毯边缘, 鼓起了勇气。
　　“你们现场痕迹和物证不是说, 凶手是新手，手法并不熟练, 在仓惶中抛尸，在如此慌乱的情况下，不可能做到选择扑克牌来放进去挑衅警察。”烟凝轻声开口。
　　队长笑了笑，“那如果是被害者想证明凶手的身份特意拿过来的呢？”
　　“这种情况微乎其微。”烟凝摇了摇头，她想过这个可能性，不过很快被推翻了，“尸检显示尸体生前遭受过暴力，浑身都有伤痕，特别是头颅被重物多次击打变形，人在这种情况，意识并不清楚，不可能会精准的选择这么多牌中的三张来证明凶手身份。而那种快救我更是不可能，三张牌又传递不出去，她就算当时意识清楚的想求救，也不会选择如此隐晦的求救方法，也顾不得用这种求救方法。”
　　“那如果是凶手事后冷静下来，特意放上三张牌来迷惑视线呢？”队长咄咄逼人的询问。
　　“这…”烟凝愣住了，她没有想过这种情况。
　　队长看了看贝烟凝，心里想着这小姑娘分析能力还可以，只不过经验太少，想的不够全面。
　　“你们工作这么多年，想法还被这三张牌局限住！”队长转过身大骂那些手下，“从这里没找到突破口，就赶紧出门去调查被害者的身份！”
　　就在这时，警局电脑操作的小警察突然抬头高喊，“队长，有人在网络上留言，说是临城失踪人口朱某和被害人很像。”说着，就把网络上打印出来的朱某照片递给队长。
　　其他几个人凑到电脑跟前看照片，都惊呼真的很像，应该就是一个人。
　　队长看了看，刚想吩咐人去调查，余光看到了坐在一旁的烟凝，突然想到了，听说贝烟凝这个小姑娘观察力惊人，就走了过去，“能看尸体照片吗？”别看到狰狞尸体的死相吓哭了可就罪过了！
　　“能！”烟凝对队长突然过来先是一惊，后点了点头，“我看过。”先不说之前袁乐驹和碧桦已经把尸体照片给她看了，三年前父母凄惨的死去的模样比这恐怖十倍，她至今记忆犹新。
　　队长并没有拿出死者复刻出生前的容貌，而是从档案袋里掏出死者现状照片，还有网上打印的朱某照片，“你看一下是一个人不。”
　　他有心试探烟凝，是不是真的像袁乐驹说的观察力惊人。
　　烟凝没有丝毫犹豫的拿着两张照片仔细对比。
　　尸体已经呈现巨人观状，已经腐败而内部肿胀的面目全非，表面皮肤溃烂要脱落，难以辨认死者生前的模样，幸好这是照片并不是实物，要不然一定会有浓郁的恶臭味。
　　队长看着烟凝无一丝一毫惊慌害怕的神情，内心肯定的点了点头。
　　不过十分钟，烟凝就抬起了头，“应该不是。”
　　队长不动声色，“你确定？”
　　烟凝再次看了看，这一次她相信自己，很是确定的点了点头。
　　队长并没有说什么，只是拿出了他们警局还原死者生前模样的照片拿了出来。
　　朱某和死者很像，这是无论哪个人第一眼就浮现的想法，然而，烟凝却看到后提起的心里放了下来，因为她彻底确定了刚才的说法，这并不是一个人。
　　队长并没有问为什么，只是略有深意的看了一眼烟凝看到照片后并不是紧张而是松了一口气的神情，带着人出门了。
　　凭借队长多年的经验来看，朱某和死者很像，但应该不是同一人，不过尽管如此，他们也不能放过一丝一毫的线索，还是派人去调查一番。
　　不过有一点烟凝有些不明白，明明上一个晓春案子可以查监控找人，而这一个案子却没有查监控呢？是没有监控吗？
　　她看到碧桦没有离开，便鼓起勇气过去询问。
　　碧桦知晓烟凝许久未出门，不清楚外面的情况，很有耐心的解释，“XX街道是一个繁华的街道，车流量很大，一晚上的车流量都能高达几百。”
　　碧桦并没有说完，烟凝瞬间就明白了。
　　和晓春案子查找的街道人流量很少的地方不同，XX街道十分繁华，光是晚上休息时间都能车流量几百，那白天更是数不胜数，更别说路过的人，如果是排查凶手抛尸情况，将会花费大量的人力物力去筛查，不到迫不得已，不会采取这种方法。
　　而晓春的案子，晓春妈妈为了怕人发现，半夜所走的并不是特别繁华有夜生活的街道，所以很轻易的看监控就查出来。
　　烟凝表示了然，表达了感谢。
　　碧桦摆摆手，她其实对贝烟凝这个女孩有种莫名的好感，她觉得这人不错，如果年龄相仿，一定会成为无话不谈的好朋友，可惜烟凝年龄太小，性格腼腆胆小害羞，恐怕对自己做朋友有所排斥。
　　还有璃清那冰冷的目光。
　　碧桦一想到璃清把烟凝划分成自己所有物的行为，而自己稍微碰触她的人时候的冰冷刺骨的目光，碧桦就没忍住打了个寒颤。
　　烟凝没有再管案子的事情，她经过璃清的开导，有些事情想明白了，为了留下而急于求成是不太可能，再说警局的人并不会全方面的把这么重要的案子给她说出来，也不会相信她，只能尽力而为。
　　但是她还是觉得疲惫，主要是心累，人际交往的疲惫。
　　北风呼啸，天逐渐变冷，烟凝把围巾裹紧了一些，不经意的抬头，这才发现，外面天空中洋洋洒洒的飘着雪花。
　　这算是今年冬天的第一场雪吧。
　　烟凝情不自禁的伸出手去接那晶莹的雪花。
　　雪花落在手心，化成了水滴，散发着莹莹微光，诉说来这个世界的愉悦。
　　灯光照耀下，雪花变得亮晶晶的，仿佛让天地间都变得耀眼夺目。
　　大雪中树立着一个人。
　　那人乌黑发如瀑，半张脸埋在围巾中，双手插进口袋里，站在树下，欣赏着那漫天白雪。
　　这一刻烟凝觉得，天地的晶莹雪花都黯然失色。
　　察觉到了烟凝的出来，璃清转过了身，清冷的面容露出了一抹笑容，如万年昙花绽放，美的让人窒息。
　　“清姐姐。”烟凝心中微暖。
　　“嗯。”璃清大步上前，很是习惯的握住了烟凝轮椅后面的扶手，“走吧，回家。”
　　回家，这是很温暖的词汇，烟凝眼眶红了起来，一切的委屈在这人面前，似乎都化为了乌有。
　　自从父母去世，她残疾辍学回家，她断绝了一切人际关系，和外婆相依为命，过着麻木而孤独的生活。
　　如今，她的世界被人点亮了光。
　　“好。”烟凝笑着回答。
　　回到了房间里，外婆还未回，不过她老人家给璃清打了电话，说大雪天未找到一些纸箱子塑料瓶，准备去远一些的地方寻找一下，拜托璃清和烟凝一同吃饭。
　　烟凝正在厨房忙碌，房间并不大，她听到了外婆的话，表示知晓。
　　两个人并没有做太多菜，简单的两个小炒，让璃清吃的津津有味。
　　吃完饭，璃清拿出了一个四四方方的盒子放在了烟凝身前，“你能有新工作那天，我未给你准备礼物，这一次是补给你的。”
　　烟凝一愣，连忙摆手，“清姐姐，其实你经常给我带礼物，不用…”
　　“拆开看看。”璃清轻声开口，“这算是必需品。”
　　烟凝有些过意不去，璃清给了她很多，她不想再接收璃清更多，会让她产生过度的依赖，万一，万一璃清离开了，她该何去何从。
　　不过她还是听从璃清的话打开了礼物，是一个手机。
　　“今天小赚一笔钱，就给你买了这个。”璃清说道，很是期待的看着烟凝。
　　璃清今日有个有钱的顾客买了一只猫咪，顾客家庭条件很好，很是热爱猫咪，猫咪跟着那个顾客回家璃清很放心，拿到了一笔钱给了小然提成后，璃清就想给烟凝买一部手机。
　　这是一个今年最新款的手机，也是最早的触屏手机，下面有五个按键，屏幕很大，并没有特别灵敏，但在这个小世界算是最为高科技的了。虽然璃清有些惋惜这个小世界在科技上的落后，不过尽量选择最好的给烟凝。
　　“这太贵重了。”烟凝听过别人提到过手机这种电子产品需要很多钱的，她外婆只有一个父母留下的老旧手机，而璃清送给她的，屏幕比外婆的大好几圈，看着明显高档了许多。
　　璃清带着笑意，并没有理会烟凝的拒绝，只是温和说道，“这是触屏的，你试试？”
　　“触屏的？”烟凝震惊的看着桌子上的手机，她还是第一次见触屏手机的样子，好奇心压过了对璃清的不好意思。
　　但她还是没有碰触桌子上那崭新的手机，剩下给碰触坏了。
　　璃清走过去坐在烟凝身边，一手环住烟凝，另一只手打开了手机，带着一丝委屈的开口，“手机已经开机，卡也给你办理好了，里面输入了我的电话和外婆的电话，已经退不了了，你快试试这触屏的感觉。”
　　触屏的感觉呀，这勾起了烟凝的兴趣。
　　烟凝曾经看过科幻类的小说，里面的写的人上天入地都是很普通的事情，高科技的文明让她心生向往，特别是现在接触到让人意想不到的触屏手机，让烟凝展现出了这个年龄应该有的少女的活泼。
　　“啊！竟然手机碰一下就有反应！”烟凝惊讶的说。
　　“看这里，这里是储存照片的，这里是可以拍照的。”璃清给烟凝边介绍，把手机树立，打开自拍模式，拍下了二人的合照。
　　一张二人搂在一起的亲昵合照定格在手机中，烟凝看着照片，感受到拥着自己的怀抱，突然心跳加速，让她有些思绪飘忽，生怕璃清听到了她去擂鼓的心跳中。
　　“这些你都听懂了吗？”耳边突然被温热的气息拂过，让烟凝身子僵硬在原地，她感觉到了自己的呼吸都快停止了。
　　“怎么了？”璃清像是没察觉，温热的气息凑近的几分。
　　“没…没…”烟凝结巴的回答，她不经意的回头，对上了璃清带着来不及收回深情的目光，那炽热浓烈的情意，几乎要把她吞没其中。
　　烟凝觉得整个天地之间都模糊了，目光所及只有璃清那一双带着情愫的眸子，而那双眸子不断的靠近，再靠近…


第160章 第七个世界14
　　那狭长的眸子中仿佛带着蛊惑人心的漩涡, 烟凝觉得自己如同被吸入其中，不可自拔。
　　周围一切好似都变得朦胧模糊，唯一存在的是身边的温度, 和逐渐靠近缠绕的呼吸。
　　璃清缓缓靠近, 在唇距离烟凝的唇还有五厘米左右顿了顿, 这个世界的烟凝年龄小胆子小，心里自卑，她怕太过于冒进而吓到这只胆小的猫咪。
　　所以璃清只是蜻蜓点水般碰了一下烟凝的唇。
　　双唇碰触间, 烟凝大脑一片空白，呆呆愣愣的在那里不知所措, 反应不过来。
　　璃清有些失笑，再次倾身上前亲了一下烟凝的唇。
　　“你…你…”像是触碰到开关一样, 烟凝猛的后仰一下, 离璃清远了一些，她捂住唇惊讶的看着璃清, 猫儿大的眼睛水雾蒙蒙, 透露着吃惊和茫然，让人特别想欺负一下。
　　“我怎么了？”璃清笑着凑近几分。
　　烟凝面颊瞬间涨红，像个熟透了的西红柿，看着十分可口。
　　璃清还想说什么，耳尖的听到了门外有动静，外婆回来了。
　　“外面可真冷。”外婆拍了拍身上的落雪, 走进了屋里。
　　璃清起身给外婆倒了一杯热水。
　　“小凝怎么了？”外婆看了看烟凝, 发现脸特别红有些担心, “是不是发烧了？”
　　“咳, 外婆，烟凝没事。”璃清有些尴尬的摆摆手。
　　“嗯, 我没事的。”烟凝小声的说，趴在桌子上，把脸埋进了自己臂弯里。
　　“今日风雪太大，要不你留下来吧。”外婆看着璃清提议道。
　　璃清转过头看了看烟凝，就见烟凝趴在桌子上，后脑勺对着她，只露出了耳朵尖尖泛着红。
　　这是羞涩到不想见她了，还是生气了？
　　璃清有些摸不明白，她拒绝了外婆的好意，表示还有猫咪要照顾，就先回去了。
　　外婆奇怪的看着这两个人，总觉得二人的气氛有些怪异，不会是吵架了吧？
　　算了，年轻人嘛，难免有些意见不和，估计很快就和好了。
　　烟凝虽然没有抬头，但是耳朵一直竖着，听着璃清打开门要离开的动静，心里松了一口气的同时又有些担心，外面下雪，璃清会不会冻着，会不会出事。
　　可是让她把璃清留下来，烟凝把脸埋进自己臂弯里，深深吸了一口气，她太羞赧了，不想见这个人。
　　这个人，这个人她怎么…
　　怎么能亲她呢！
　　不过刚才璃清亲她，是什么感觉来着？
　　烟凝有些懊恼，自己刚才太过于大脑空白，一时之间没有感受到！
　　晕晕乎乎的洗漱后躺在了床上，烟凝一直回想刚才璃清亲吻自己的画面和当时的感觉，却怎么也想不起来那时候的感觉。
　　她有些懊恼的捂住脸。
　　不对，她应该纠结的不是璃清亲吻她的感觉，而是璃清为什么会亲她。
　　这可是她的初吻呢！
　　烟凝把脸埋进被子里，窒息感让她大脑逐渐清明，脑海中璃清的模样清晰可见，特别是含笑看着她的时候，比阳光都温暖。
　　纠结了璃清为何亲她后，烟凝看着窗外飘雪的场景，又开始担心璃清。
　　正当她纠结担心的时候，璃清送她的手机响了一下，她拿起手机笨拙的打开，看到了上面璃清发来的消息，是说她安全回去了，别担心。
　　“谁担心你！”烟凝有种被人窥破心里的感觉，并没有回复，气鼓鼓的放下手机再次钻进了被窝，不过璃清发来的短信让她安心了不少。
　　但是璃清却有些睡不着，烟凝没有回复，不会是真的生气了吧？
　　于是，一晚上没睡好的璃清顾不得开店，一大早就去找烟凝了。
　　外面的雪下了一夜，天亮的时候就停止了，地上堆积一层浅薄的积雪，被环卫工人扫出一条宽广的道路。
　　璃清的到来，让烟凝有些不知所措，只能低着头装看不到她。
　　璃清看到了烟凝眼神飘忽就是不看她的小表情，内心轻笑，总算放下心来，和外婆说了一声，准备带烟凝出门看雪。
　　推着烟凝走在路上，烟凝看天看地看雪，就是不去看璃清一眼。
　　或许是因为今日是周末，也或许刚下过一场雪，街上的人比平常时候要多，寒冷的天气丝毫抵挡不住人们对雪的喜爱。
　　烟凝和璃清一路上未发一言，和周围吵闹的环境有些格格不入。
　　“你…”璃清想说什么，烟凝同时开口。
　　璃清示意烟凝先说。
　　烟凝却摇了摇头，半垂着头让璃清说。
　　看着羞涩的小奶猫的模样，璃清没忍住唇角上扬，凑近一些，语气里带着一丝小委屈，“不生气了吧。”
　　烟凝眨了眨眼，半响才反应过来，连忙抬起头有些着急的解释，“我没，我没生气…”可当她看到璃清双眸带笑看着自己的时候，才意识到又被对方戏弄了，气恼的再次低下了头。
　　“怎么了？”刚才还好好的，怎么突然生气了？璃清觉得无论如何应该是自己做错了，她带着烟凝推到一处稍微安静点的公园里，把轮椅固定住，自己走到烟凝面前蹲下。
　　烟凝鼓了鼓腮，撇过了头不去看璃清，气鼓鼓的，小模样像只炸毛的小猫。
　　“我做错了什么，烟凝你说，我会改！”璃清握住了烟凝微凉的手，放在手心里捂着。
　　蠕动了一下唇，烟凝轻声嘟囔，如同自言自语，“又戏弄我…”
　　璃清五感灵敏，烟凝的话她一字不落的听到耳朵里，明白烟凝是误会了她，连忙捏了捏烟凝白嫩的手，言语中透露着郑重，“我没有戏弄你，一直都没有！我是认真的。”
　　聪明的烟凝很快就听出了璃清话语中的意思。
　　一直都没有戏弄，她是认真的，那么昨晚对她的亲吻，也是认真的。
　　烟凝面颊染上红晕，她回握了握璃清的手，又松开。
　　璃清看了看烟凝，嗯，就两秒，小猫变粉了，好可爱。
　　烟凝的内心没有排斥，有的只是溢的满满当当的喜悦，从未恋爱过的她，开始明白书中描写那心窝里都泛着蜜糖的甜是什么意思了。
　　可是她也在书上曾经看过到一句话，轻易得到的不会被珍惜，她不想被人看的是轻浮的人。
　　“你，你还没有，追过…”烟凝有些难以启齿，不过她依旧说了出来。
　　她没有上高中，不过她听说过高中，特别是关于高中时候青涩而稚嫩的恋情，是最让人心生向往的。她在上高中之前就期待，期待她的白马王子可以如同书上写的那样从天而降，成为她的英雄，这是每个少女的梦。
　　如今她经历过现实的残酷，早就忘记了青涩幼年的幻想，而今璃清的出现，却又打开了她曾经少女时候的美好。
　　璃清愣了愣，瞬间了然烟凝在期待什么。
　　没接触太多外界的烟凝，内心依旧纯真的如同一个孩子，但是璃清愿意去宠她，给予她童年时候美好的幻想，愿意去追求她，让她感受被追的过程。
　　“走吧，天气太冷，我们回去。”璃清没有说什么，只是在心里暗自决定了什么，然后起身推着烟凝轮椅往回走。
　　这就完了？
　　烟凝有些懵，璃清没有回答让她开始气恼，只不过这一次她气恼的是自己，她就不应该任性的提出要求！就她这个样子，有人喜欢都是谢天谢地的了，还是不要耽误其他人了。
　　她低着头，发丝垂在空中，让人很想摸一摸她的脑袋。
　　璃清这么想也就这么做了。
　　一个温暖的手突然覆盖在烟凝的头顶摸了摸，烟凝心里的气闷像是被戳破的气球，瞬间消失的无影无踪，她下意识蹭了一下璃清的手掌，又觉得不好意思，眼神向着四周飘忽。
　　然而就是这么一看，烟凝看到了一个图。
　　“清姐姐，去那里，去那里！”烟凝着急的叫到。
　　“好。”璃清根据烟凝指的方向向那里推去。
　　这是一个公园的主干道，道路两边都是摆摊的商贩，而烟凝看到的是一个图，准确的说是一个路边摊纹身挂的广告的一个其中一个纹身图。
　　“要纹身吗？”老板是个长头发男人，他叼着烟看了看烟凝有些疑惑，觉得对方不像来纹身的，还是询问了一下。
　　烟凝没有回答，目不转睛的看着那一个纹身图，仔细的辨认的一番。
　　“你想纹这个图吗？”老板看了一眼，吐出了一口烟圈，“可以纹出来的。”
　　烟凝被烟呛得的有些咳嗽。
　　璃清连忙拉着烟凝退后两步，轻飘飘的看了纹身老板一眼。
　　透彻的寒意从脊梁骨升起，纹身老板吓得手一抖，烟掉在地上，他不好意思的摸摸鼻子，踩灭了烟头。
　　“怎么了？”璃清凑过去询问烟凝。
　　烟凝却抓着璃清的衣袖说道，“这个是，死者身上的纹身。”
　　璃清了然，一个电话把袁乐驹和碧桦叫了过来。
　　纹身老板看两个女人在那嘀嘀咕咕不知道说些什么，他本身也没觉得这两个女人会来纹身，走到一旁座位上坐了下来。
　　直到两个人的到来，四个人站在纹身图片上说了半天。
　　“确定是这个吗？”碧桦有些疑惑的开口。
　　袁乐驹皱着眉看了看，“好像真有点像。”
　　死者因为巨人观状而肿胀，皮肤上的纹身也涨开，和这张图上的似乎有些像，但不会被人一眼认出是一个。
　　纹身老板看他们一直站在那里，心里有些不爽，直接走了过去，恼怒的说道，“喂，你们不纹的话，不要在这里打扰我做生意！”今天好不容易人流量多一些，他还想多挣点钱。
　　不过注定让他失望了，袁乐驹拿出了证件，“我们是警察，有些事想问你。”
　　看到证件，纹身老板立马蔫了，讨好的笑着，“警察同志，我没犯事吧，我就是老老实实在这里做点小生意。”
　　“那个纹身图，你给人纹过吗？”袁乐驹指着死者上面一样的纹身图片说道。
　　纹身老板一哽，有些犹豫。


第161章 第七个世界15
　　看纹身老板如此吞吞吐吐说不出所以然来, 袁乐驹眼神一厉，但言语中依旧带着几分客气，“要不你跟我们走一趟吧！”
　　一听要去警察局喝茶, 纹身老板了连忙摆手拒绝, 看到两个好欺负的小警察, 他坚决不说，还声称是顾客隐私，不可以透露, 警察也不能妨碍他做生意，他要去投诉！
　　袁乐驹和碧桦两个人毕竟是刚入行的小警察, 有些无措，干脆打电话叫来了刑警队长。
　　队长一听有线索, 连忙飞车过来, 看到纹身老板拒绝回答的模样，二话不说, 以妨碍公务的罪名进行逮捕。
　　当银质手镯带在手腕上的时候, 纹身老板这才慌了，才支支吾吾的说出这一切。
　　原来这个纹身图他是在网吧上网的时候看到的，觉得简单好看，比较吸引人，就下载下来贴在自己招牌里当成自己作品，以此想吸引顾客, 其实他一点儿也没有纹过这个纹身。
　　现今网络并不发达, 大多数都是年轻人去网吧上网打游戏, 所以这个纹身图在这里没有人见过, 于是老板就想着冒充是这个纹身图的设计者来扩充知名度。
　　队长要这个图片在哪个网站搜的，纹身老板颤颤巍巍的想了想才说这是好久之前的事了, 忘记了。
　　眼看着线索要断，队长可不允许，派人把纹身老板抓了起来，强行带回警局让他上网找。
　　等找到网站的时候，发现这是一个普通的图片网站，有纹身老板下载，其他城市的纹身店老板也会下载，想要找到是谁给死者纹身无异于大海捞针。
　　线索再次断了。
　　烟凝回去后有些蔫蔫的，不怎么高兴。
　　璃清摸了摸烟凝的有些长长了点的头发，柔顺的毛发乖巧的贴着，摸起来和软乎乎的猫毛过犹不及。
　　“怎么了？”璃清轻声询问。
　　烟凝扁了扁嘴，“案子无进展。”
　　她以为找到了线索，以为死者是在这家纹身地摊纹的，结果没想到纹身老板只是网上随便下载的图，线索再次断了。
　　她现在很着急，着急帮助破案证明自己，一个月已经过去了一半，若她一个案子都未破，她就不能拥有这个顾问工作。
　　想起了外婆得知她有工作时候的欣慰的神色，璃清高兴的表情，她不想让她们失望。
　　更重要的是，只有留在警局，她才可以看到三年多她父母被杀的卷宗，以此来找寻突破口来查到凶手。
　　“有些事不能着急。”璃清安慰道，“我相信你一定能找到线索破案子的。”
　　看着烟凝被安慰到，璃清这才放下心，她离开前递给了烟凝一个浅粉色的信。
　　“这是什么？”烟凝拿着信疑惑的询问。
　　璃清不自在的挠了挠面颊，“我走后你再打开，嗯，明天后天回复都可以。”说着就转身离开，有点落荒而逃的意味，让烟凝心一动。
　　看着手中的信，烟凝猜测出了什么，她放在怀里，回到了卧室里。
　　把门锁好，烟凝坐在桌子前开了灯，有些期待的打开信封，入目是飘逸洒脱，蓬勃大气的字体。
　　烟凝曾经看到书中说到，字如其人，人亦如字，可以从中看到一个人的性格。
　　看完内容后，烟凝面颊微微泛红，不自觉把信件放在胸口，感受自己不断加速的心跳。
　　她说璃清没有追过她，可是她没有想到璃清用这么幼稚的方法，给她写情书。
　　“清姐姐，你好幼稚呀，我不是孩子了。”烟凝轻声呢喃。
　　情书是中学生喜欢表白的方式，也是现今年轻少男少女表达青涩美好稚嫩感情的方法。
　　烟凝想了想，她确实没有收到过情书，因为她没有经历过高中生活。
　　璃清用这种成年人看着青涩中学生普遍的表达方式，实际上也是弥补了烟凝未上高中的部分遗憾。
　　想起了璃清临走时略微的不自在，和有些落荒而逃的模样，这让烟凝没忍住笑出了声。
　　还真是，幼稚而甜蜜。
　　信中最后一句，“愿意让我照顾你一辈子吗？”
　　烟凝躺在床上都在想着，脑海中仿佛听到了璃清用她那清冷而温和的声音郑重的说着这句话。
　　她愿意吗？
　　烟凝捂了捂胸口，里面是她几乎跳出胸膛的心跳。
　　她想她是愿意的。
　　可当她低下头看到了因为长时间不能行走而萎缩扭曲的双腿，真的很丑。
　　她知道自己是个负担。
　　热切的心瞬间冷了下来，心里生出一股彷徨。
　　*
　　案子线索断了，这个案子抛尸在热闹的大街边，性质极为恶劣，上级下达命令，一定要侦破案子。
　　警局没有办法，调动了能调动的警员，准备花费大量时间和精力去查附近所有的监控。
　　队长准备安排二十名警员查监控，这种事很耗费眼睛和精力，有些警员不愿意去，有些是手中有其他案子和事情离开了。
　　无论怎么凑，也不到二十人，这无疑增加了选中人的负担。
　　“我可以的。”烟凝弱弱的开口。
　　上一次烟凝说朱某并非死者，遭到了其他一些警员的不信，结果调查后发现，朱某确实不是死者，烟凝的话得到了证实，许多人开始另眼相待烟凝。
　　不过依旧有几名警察认为烟凝只是凑巧，不信一个小姑娘能有什么本事。
　　可是随着烟凝发现了纹身老板挂着的纹身图，那些警察也不再敢说什么了，虽然线索再次断了，但他们自问都不会一眼就发现和肿胀尸体上肿胀的纹身一模一样的纹身图。
　　队长看了烟凝一眼，点了点头，他其实内心认可了这小姑娘的观察力比一般人强了。
　　队长的同意却让烟凝有些诧异。
　　她一开始以为队长是排斥她的，嫌弃她的，所以才在辨认尸体上故意刁难她，可是没想到队长竟然会同意让她帮忙。
　　经过了一天一夜的查找监控视频，总算在监控中找到了凶手抛尸的过程。
　　只不过监控比较远，又是因为凌晨，天比较黑，所以看的十分模糊，只能看得到凶手是开着一辆蓝色的电动三轮车，把箱子从三轮车后拿出藏在了绿化带中，然后驾驶车辆离开。
　　那个时候的三轮车并没有任何牌照，而因为模糊，只能看清凶手是个男子，身高大概一米七多，身穿白色上衣黑色外套，黑色裤子，其他的再也看不清了。
　　根据三轮车行驶的方向继续查监控，可是查找后发现有一个路口的监控视频坏了，导致追踪不到三轮车。
　　那个路口有三条路口，正巧那三条路口都没有监控，而男子穿的太过于普通，蓝色的电动三轮车是这段时期比较热销的，只要是商铺，几乎都会有一辆。
　　线索再次中断。
　　警局里的所有人都哀声载道，特别是查监控的那几个，费心费力这么久，结果是一场空。
　　烟凝却不想放弃，她看着监控的画面心里有个直觉，觉得如果她去了现场，一定会找到那辆电动三轮车。
　　于是烟凝用手机拍下了几个她认为比较重要的监控画面，反复的查看推敲，还真从中发现了不同。
　　在三轮车转弯的时候，因为天灰蒙蒙的，路灯没有熄灭，而凶手抛尸没特意开大灯，只是开了电动三轮车上小灯，而藏在三轮车转弯里面的灯似乎是暗的。
　　三轮车屁股后面有一四分之一巴掌大是黑糊糊的模糊，因为监控视频画面小，不仔细看根本看不出来。
　　警局中其他人休息了一会儿，开始忙碌其他事情，毕竟除了这一个案子，还有其他案子还未解决，甚至一些居民纠纷还得警察出面帮忙解决问题。
　　所以当烟凝推着轮椅离开警察局的时候，谁都没有注意到。
　　烟凝心思全部放在了寻找线索的上面，按照手机上拍摄的照片，对比着现实街道的路口，摸索推敲凶手行走的路线方向。
　　走到了那个监控坏掉的路口，看着面前三个路口，烟凝低下头单独看监控中留下凶手最后的画面，发现凶手会下意识向左边方向看去，按照人本能的反应，烟凝想了想，推动轮椅去了最左边的路口。
　　行走了一段时间后，路过了一条全是商铺的街道，几乎每个商铺门口都会停放这一辆蓝色的电动三轮车。
　　正常人看到这个场景会彻底放弃，但是烟凝反而双目亮了起来，在她看来，凶手使用的蓝色电动三轮车一定就在其中。
　　即将找到三轮车的喜悦让烟凝放松了神经，她这才发现自己竟然在一条陌生的街道，周围都是陌生的人投来了陌生的目光。
　　恐惧和害怕笼罩烟凝心头。
　　之前她心思全在线索上，一时忘记周围环境，如今看去，来来往往的每个人投来的视线，或好奇，或试探，或怜悯，或同情，都让烟凝浑身上下都充斥着不自在。
　　谁，谁能来帮帮她逃离这里…
　　烟凝想到了璃清，可是那个温柔的清姐姐现在并不在身边，不能给予她安全感。
　　“清姐姐…”烟凝双臂搂着自己，低下头正好看到腿上的手机，她想起了可以拨打电话。
　　就在这时，电话突然响起，“清姐姐”三个字跳动在屏幕上。
　　烟凝像是没有根的浮萍找到了安全落点，心中大喜，她手忙脚乱的拿起手机，却不小心按在拒接上。
　　手机归于平静，烟凝傻眼了。
　　怎么打电话来着？


第162章 第七个世界16
　　最近大学放寒假, 小然时间很是充足，她天天有大把的时间来到宠物店铺里帮忙。
　　于是璃清可以早早的去接烟凝回去，可是今日她在门口等了半天, 都不见让她想念的人的出现。
　　按照平常时间, 烟凝应该出来了的, 难不成是有什么事绊住了？
　　正巧袁乐驹和碧桦正边走出来边讨论什么，璃清拦住了他们，询问烟凝在做什么。
　　“烟凝？”二人先是一愣, 这才突然意识到并没有见到这个人。
　　袁乐驹回想了一下，“我一直没见到她呀。”
　　“没注意, 好像并不在这里。”碧桦说道。
　　璃清心里有些不安，她整个人彻底冷了下来, 如西伯利亚万年寒冰, 好似随时都能把人覆盖，“真没见到？”
　　碧桦觉得自己整个灵魂都在颤抖, 打了个哆嗦连忙说道, “我去找找。”说着腿立马动了起来往回跑，她是怕璃清，不过同时，她同样担心烟凝这个小姑娘的。
　　袁乐驹看着身边的璃清，感觉那个亚历山大啊，有种比面对连环杀人凶手还喘不上气的感觉, 他结结巴巴的回答, “我, 我也去看看。”说着也连忙往回跑。
　　碧桦问了警局的几个人, 许多人都是摇头说没看到，只有一个说好像看到了烟凝出门, 并没有在意，毕竟烟凝只是临时顾问，可以来去自如，不像他们有固定上班时间。
　　璃清抱臂，她一脸烦躁的走了过来，正巧看到了碧桦着急忙慌的跑来，“烟凝她，她离开了。”
　　“什么时候？”璃清轻声开口，言语中没有对烟凝以往的柔和，反而有种说不出上位者的压迫感。
　　“刚问了一下，说是大概一个小时前就自己走了。”碧桦颤颤巍巍说道。
　　烟凝能自己出门，是有什么要紧的事吗？
　　还是发现了什么？
　　璃清手指敲了敲自己手臂，拿出手机开始拨打烟凝的号码。
　　袁乐驹和碧桦都无语了，有手机还让他们找！直接打电话不行吗？！
　　电话响了几声，挂断了。
　　这个世界里烟凝性格胆小自卑，从未单独出过远门，最近这段时间因为璃清的陪伴，烟凝性格开朗了一些，但也不会有胆子自己胡乱跑。
　　如果是回家的话，璃清会在来的路上遇到。
　　璃清的脸有点黑，各种胡思乱想开始冒了出来。
　　会不会是出事了？会不会挂断电话的是绑架她的人？
　　脑海中浮现出烟凝被几个猥琐男人围着，她紧紧抓着腿上的毛毯，要哭又强忍着未哭的可怜表情，让璃清心里一紧。
　　璃清转身离开，留下一脸莫名的碧桦和袁乐驹。
　　右手在空中一挥，几丝肉眼看不见的金光在空中出现，向着四面八方蔓延。
　　两个呼吸之间，青鸢鸟用最快的速度冲了过来。
　　“神君，我来了！”青鸢鸟扑闪着翅膀说道。
　　璃清阴沉着一张脸，有种整个天地都摇摇欲坠的感觉。
　　“去找烟凝。”璃清语气很轻，却似有千斤重。
　　墨色的浓云挤压着天空，沉沉的要坠下来，压抑的整个世界都静悄悄的，仿佛一个呼吸之间，这个小世界就会分崩离析。
　　青鸢鸟大气都不敢喘一下，它能感觉得到，烟凝仙子现在很安全，根本无事，神君只不过关心则乱罢了。
　　但是它敢说吗！它只是一个小喽啰！
　　青鸢鸟连忙使用力量查找烟凝的下落。
　　璃清看了看手机，再次给烟凝打出一个电话。
　　这一回电话倒是接通了。
　　烟凝软软糯糯的声音从话筒里响起。
　　“清姐姐。”带着小心和一丝喜悦。
　　“你在哪？”璃清连忙开口。
　　“我…”烟凝环顾四周，有些茫然，声音带着急切和害怕，“我也不知道这是哪里…”
　　现在导航还未普及，特别是手机导航，大多数还未存在。
　　青鸢鸟在一旁开口，“找到了！”
　　“你没事吧。”璃清示意青鸢鸟带路，边走边温柔的开口，言语中的柔和快要溢出来了。
　　身后的碧桦和袁乐驹面面相觑，根本没出事好吧！话说怎么差别对待这么明显！！
　　“我，我没事。”烟凝听到了璃清的声音，心里安定了许多，反而不像刚才那么紧张害怕了。
　　“嗯。”璃清柔声安抚，“你等我一下，我马上就到。”
　　烟凝眨了眨眼，有些疑惑，她还没有说地方，璃清怎么知道她在哪里的？不过她的清姐姐是如此神通广大，无所不能，她说可以，就一定可以！
　　璃清挂了电话，面上温和不复存在，脚步很快的向着烟凝方向奔去。
　　碧桦和袁乐驹跟着璃清想过去看看，结果发现璃清距离他们越来越远，最终消失不见。
　　这么快！这是人能有的速度？？
　　“她，她应该做个跑步运动员，哈哈，会挺厉害的。”袁乐驹尴尬的笑了笑，他一个大老爷们竟然追不上一个女人！
　　碧桦嘴角抽了抽，没回答。
　　璃清找到了烟凝的时候，在她的眼里，天地万物仿佛都化成烟雾，只有那坐在轮椅上的女孩明亮动人。
　　快步走了过去，璃清弯下腰一把把烟凝抱在怀里，提起的心才放下，彻底松了一口气。
　　烟凝被猝不及防的拥抱愣了一下，最后缓缓的伸出双手环住璃清，柔软无骨的小手轻轻拍了拍璃清的后背，不知为何，有些鼻酸。
　　她除了外婆之外，有这么一个人，住进她的心里，关心她，照顾她，宠着她，爱着她，这让她的心像是搅进麦芽糖，黏黏糊糊的又甜又软。
　　“对不起。”烟凝喃喃开口。
　　璃清没有责怪烟凝乱跑，没有质问烟凝不说一声，只是抬起了头轻声询问烟凝在这里做什么。
　　“啊！”被璃清提醒，烟凝这才想起来到这里的目的，她连忙开口吧自己想法说了一遍。
　　只是半天不见，烟凝就能有重大突破，璃清心中油然而然产生自豪感，很是高兴的大手一挥，给碧桦和袁乐驹打电话说了位置。
　　得知烟凝重新获得线索，袁乐驹和碧桦大喜，连忙向队长汇报，然后马不停蹄的来到了烟凝现在的所在地。
　　可是当看到几乎这里家家户户都有一辆三轮电动车，排除其他颜色，蓝色的三轮车依旧很多的时候，碧桦喜悦的脸垮了下来，“这么多，那怎么找啊！”
　　璃清却心情很好，唇角上扬，“有我家烟凝，会找到的。”
　　“我家”这个两个字让烟凝脸颊微微发烫，她用手背给脸颊降了降温，然后带着碧桦和袁乐驹一辆一辆的查看。
　　烟凝看的很快，似乎知晓些什么，这让袁乐驹有些好奇，“贝小姐，你是找到什么不同了吗？”
　　听了袁乐驹的话，烟凝把自己找到的和自己想法一一说了出来，当说道自己想法的时候，烟凝不同于以往的腼腆害羞，反而侃侃而谈，眉宇间有说不出的色彩。
　　这个时候的烟凝是鲜活可爱的，有些这个年龄段的青春，让人看着心动。
　　“好厉害！”袁乐驹夸奖道，眼神透露着一丝欣赏，心里有什么蠢蠢欲动。
　　“那是！”璃清自豪的说道，用身体阻挡住袁乐驹的视线。
　　碧桦扶额，烟凝厉害，你璃清在这里自豪什么劲！
　　不过她不敢说！
　　璃清不太想让烟凝和这个小世界的男主有太深交集，毕竟，这个小世界男女主主要推动就是这些案子，而让男女主感情催化是男主对女主的鼓励和爱护，让一个身有残疾心有阴影的女孩一步步走到阳光下。
　　虽然二人最后，迫于现实的无奈和亲人的压力而分开，如同相交的直线，渐行渐远，但在他们心里，经历过的感情和记忆，依旧是最为宝贵的东西。
　　璃清看世界资料的时候，是第三者旁观角度看的，她能理解男主袁乐驹最终迫于无奈放开女主贝烟凝的手，却依旧气愤袁乐驹内心的懦弱。
　　他太年轻了，没有好好考虑清楚就贸然插入别人的人生，一腔热血和正义感迟早会被生活磨平。
　　璃清于是抢了男主在烟凝心里的角色，去照顾她心中的女孩。
　　但她不想禁锢烟凝的天赋，不想让有能力十分出色的烟凝泯然众人，她会帮助她一步步走出阴影，走到阳光下。
　　烟凝很快就让停在一辆车前，那是一个饭店的门口。
　　“就是这辆车！”烟凝再次看了看这辆三轮车的四周，很是肯定的说道。
　　袁乐驹看了看这条街只走了一半的路，有些犹豫，“要不，接下来再看看，可能…”
　　“就是这辆。”烟凝很是肯定的回答。
　　袁乐驹显然不太相信，毕竟监控视频上的太过于模糊，根本看不清电动三轮车有哪些具体特殊特征。
　　而在这时，队长匆匆赶了过来，看他们卡在这里，询问怎么了。
　　得知烟凝指着这辆车说是抛尸的车，队长并没有像袁乐驹那样表现不信任，反而很有兴趣的询问烟凝理由。
　　看队长没露出怀疑神情，烟凝松了一口气，拿出手机调出了之前拍的监控照片和视频，“监控中，这辆车的后方有一块黑色的点，很小，但是放大看，按照比例在现实中有四分之一个手掌大了，现在饭店门口的这辆车，仔细看去，车辆后方位置有块蓝色的漆和之前的喷漆不太一样，看着新一些，明显是近期喷上去的。”
　　队长点了点头，心里信了七八分。
　　“还有这个。”烟凝手指滑动，打开了一小段录制的视频，“监控中车子转弯的时候，里面的灯是昏暗的，应该是坏了的，饭点门口这辆车，左边的后灯比右边的新，应该是刚换的。”
　　视频里这些太过于细节，甚至微乎其微，只有观察力极其敏锐的人才能发现。
　　队长心里很满意，很是感叹幸好袁乐驹推荐烟凝来，让警局多了个人才。
　　“小袁，碧桦，你们去附近走访调查一下。”队长开口，“小方，跟我来。”队长说着，带着一个警员去了三轮车旁边的饭店走去。
　　接下来的就是警察的事情了，烟凝可以回家了。
　　在回去的路上，看着喧嚣的街道，璃清突然开口，“你考虑好了吗？”
　　这话说的没头没尾，但烟凝却立马了然璃清说的什么。
　　她在问她，给的情书的答复。
　　烟凝低下了头，已经长长了的头发遮盖住了泛红的耳尖。
　　“清姐姐，你好幼稚啊！”烟凝没有回复，反而说了一句。


第163章 第七个世界17
　　“清姐姐, 你好幼稚啊！”烟凝没有回复，反而说了一句。
　　璃清这一次并没有不好意思，反而傻乎乎的笑了起来, 烟凝话语中虽在嫌弃她, 但是她能听出烟凝语调中的喜悦和羞涩。
　　一阵风吹来, 璃清刚想说什么，就看到烟凝冷的缩了缩脖子。
　　“你的围巾呢？”璃清连忙停下轮椅，把烟凝外衣的帽子戴在烟凝头上。
　　“唔…”烟凝特别乖, 像是个芭比娃娃，老老实实的让璃清戴好帽子, “好像是落在警察局了。”
　　之前满脑子光想着案子的事情，反而把围巾忘下了。
　　“走吧, 我带你过去拿。”璃清把烟凝外套的帽子给烟凝戴好, 看着对方睁着一双猫儿大的眼睛，乖乖的一动不动, 长长的睫毛如同蝴蝶一样忽闪着, 比那乖巧可人的猫儿都可爱，让璃清没忍住倾身上前吻了了烟凝唇瓣一下。
　　璃清起身，再次推动轮椅，向着警察局走去。
　　烟凝却低下了头，整张脸藏在帽子里，她微凉的指尖不自觉碰触自己滚烫的唇瓣, 唇角抑制不住的上扬, 嗯, 怎么有点甜滋滋的呢！
　　“真是, 我还没答应呢。”烟凝轻声呢喃。
　　璃清听到了烟凝呢喃的话语，只是微微勾起唇角, 装作未听到。
　　警察局中没有案子的人已经下班，有案子的也出门忙事了，只有两个值班的警察在。
　　烟凝还未进门，就听到了里面隐隐约约女性的啜泣声。
　　应该是有什么案子发生吧。
　　璃清推着烟凝走到了警察局里面，看到了一个二十多岁的女性正边哭泣边和值班警察说着什么。
　　值班的有两名警察，都是男的，一名是年龄较大一些的警察，一名是年轻的小警察。
　　小警察面容气愤，不过依旧安静的记录着女人说的内容，而年长的警察面色平静，但微微皱的眉表示这件事的严肃性，他安慰女人说这事会查清楚。
　　因为烟凝还沉浸在刚刚蜻蜓点水的吻中，并没有注意女人的哭诉。
　　璃清满心满眼都是烟凝，对其他人报案内容，没有太大兴趣。
　　璃清推着烟凝走到内室，拿到了围巾，刚走出来就看到，报案的女人身边多了年龄大一些的一男一女，看模样应该是女人的父母。
　　“我求求你们，现在就把他们抓起来吧！”女人的母亲哀嚎说道，“我的女儿马上就要死了！”
　　“警察同志，求你们帮帮我们吧，帮帮我的女儿吧！”女人的父亲老泪纵横。
　　年轻的警察欲言又止，年长的警察一脸无奈，“我们已经记录在案，明日会上级汇报进行处理，这个你们放心。”
　　但是那三人显然是走投无路的，面对警察说明日处理的安抚，显然依旧是焦虑万分，正巧看到了璃清和烟凝走了出来。
　　女人的母亲连忙跑了过去，企图拉住璃清手臂开口恳求，却被璃清一个侧身躲了过去。
　　这让女人的母亲愣了一下。
　　“你们也是警察吗？”女人明显看到璃清和烟凝可以随意进出这里，激动的跑了过来。
　　璃清微微皱眉。
　　烟凝有些不知所措，连忙摆手，“我不是，我…”
　　“求求你们，看在都是女人的份上，帮帮我女儿吧。”女人的母亲直接跪在烟凝身边。
　　“哎，哎，我…”烟凝吓了一跳，她往轮椅里缩了缩，可承受不起一个年长人的下跪。
　　那边值班的两个警察跑了过来，拉着跪着的女人的母亲直接说道，“你们这是做什么，今日其他人都下班了，况且我们需要搜集证据才可以找人抓人。”
　　“可是我的女儿等不了了，求你们帮帮我吧！不答应我就长跪不起！”女人的母亲跪在地上哭嚎，不愿意起来。
　　璃清眉头皱的更紧了，她比较讨厌这种道德绑架。
　　“我们帮不你，我们不是警察。”璃清冷冰冰的开口。
　　清冷的声音冻的在场人都打了个哆嗦。
　　一听她们不是警察，那中年夫妻和女人显然有些失落。
　　两名值班警察好说歹说才把人劝走。
　　烟凝真的被吓到了，她拍了拍胸口吐出一口气。她还年轻，没有太多经历，所以比较好奇，“他们，发生了什么？”
　　年长的警察摆摆手，“又是一个苦命人。”显然他在这个职位上见多了社会上的悲剧的人，有些麻木。
　　年轻的小警察刚入职不久，依旧保持着一腔热血，对于这种事十分义愤填膺，“刚来报案的是那对夫妻的小女儿，说是她姐姐得了癌症，夫家就抛弃了她姐姐，带着儿子一家人跑了。她姐姐也是坚强的人，为了见到儿子，硬生生挺了八年，现在快不行了，就想临死之前看儿子一眼，可是联系她姐姐夫家都被拒绝，这才没办法才报警。”
　　癌症，在现今医学上根本无法根治，化疗也只是延长生命，却延长不了多久。患癌症的病人十分痛苦，有些癌症甚至疼痛难忍，恨不得让人立马去死。可是那未治疗的女人，因为想见自己儿子，因为她满腔母爱，硬生生熬了八年。
　　这简直就是个奇迹！
　　烟凝有些震惊，这件事如同电视剧一样。
　　难怪刚才那对中年夫妻哭喊着说，他们女儿没时间等了。
　　璃清有些不理解，“为什么都过了八年了才报警找人？”
　　小警察未开口，年长的警察叹了口气，“他们是XX乡的人，早些年在乡镇派出所报警了，但是那一家人带着儿子跑的远远的，根本找不到，乡镇警察最后不愿意帮忙了，没办法只能来城里报案了。”
　　找人这种事，烟凝帮不上忙，她有些不知该说些什么，整个人有些恍惚。
　　璃清把围巾给烟凝细心的围好，才推着烟凝出了门。
　　“清姐姐，你说，那女人能见到她孩子吗？”烟凝喃喃开口。
　　太阳已经彻底落下，黑暗笼罩大地，路灯昏沉，一切都是朦朦胧胧，看不清璃清的表情，不过璃清那清冷的声音却传进烟凝耳朵里，“会的。”
　　有了璃清肯定的回答，烟凝听了这个案子后沉重的心情稍微轻松了起来。
　　*
　　袁乐驹和碧桦走访附近居民，忙碌到天已经彻底黑了后，总算功夫不负有心人，问到一家附近一家小超市，小超市老板回忆，曾经卖出去两卷胶带，警察发现那胶带和捆绑尸体以及封箱的胶带都是同一个牌子和款式。
　　更重要的是，小超市的老板怕自己店铺货物被偷，特意在门口装上了监控，他们俩连忙查看监控，并锁定了一名身高一米七多，微胖的男子。
　　与此同时，另一边刑警队长在饭店询问那辆蓝色电动三轮车的情况，据饭店老板回忆，在尸体死亡时间后的两三天，有名经常在他饭店吃饭的男子借过他的三轮车，声称是要搬家用。
　　袁乐驹和碧桦找到了小超市监控中那名男子的面容，并拿到饭店让饭店老板查看，饭店老板一眼就看出是这个男子借的他三轮车，还说这个男子在借他三轮车后，还帮他的三轮车坏了的尾灯安装了新的，蹭掉的漆给补好了。
　　查到这里，警察怀疑这名男子就是犯罪嫌疑人，经过抛尸现场监控模糊男子身影对比，饭店和购买小超市胶带的那名男子，极有可能就是抛尸的男子，也就是凶手。
　　继续走访调查发现，死者的面容确实在这附近出现过，甚至有人还记得，那名监控视频的男子和死者曾一同出行过。
　　很快，那名男子的身份被警察确定。
　　璃清推着烟凝去警局的时候，听到了袁乐驹正在气愤的大吼。
　　“这世上，竟然有如此猪狗不如的人！！”袁乐驹恼怒的叫到，他脖子上青筋凸起，浑身微微的发抖，可见他确实气到不行。
　　正巧袁乐驹看到了烟凝投来的疑惑目光，对于刚才模样有些尴尬，他收起浑身火气，不好意思的对烟凝笑了笑。
　　“出什么事了？”烟凝询问了一句，“是扑克牌案子是凶手抓到了？”
　　她听说找到了三张扑克牌案子的嫌疑人，当初尸体尸检的时候就发现，尸体浑身上下都是被殴打过的痕迹，头部被物体殴打变形，可见这个案子的凶手是个穷凶极恶的人。
　　“这个没有，不过找到了嫌疑人的身份，现在正准备实施抓捕！”袁乐驹说到，“我气愤的是，前天的一个案子，是一个女人得了癌症，她的丈夫不仅不给治疗，还带着儿子全家搬走了。”袁乐驹一提到这件事，面部肌肉开始颤抖，他确实被这个案子气到了极点。
　　烟凝一愣，这个案子报案的时候她当时也在场。
　　袁乐驹义愤填膺，说出这个故事都是咬牙切齿，“这个女人姓黄，这位黄女士八年前检查出肾癌，还是晚期，她坚持了八年就是为了自己孩子，可是那家人简直狼心狗肺，把她关进猪圈里，不给吃喝就想活活饿死她，甚至听当地居民说还被她丈夫推下河里，不过幸好她爬了上来，最后在六年前，她丈夫一家抛弃了黄女士直接带着孩子举家偷偷搬走了…”
　　“怎么会有…”烟凝觉得不可置信，“怎么会有这么狠心的人…”
　　烟凝觉得胸口堵闷的不行，光是听这位黄女士的经历，都觉得难以置信，这世上，怎么会有如此命苦的女人，而又怎么会有如此狠心的一家。
　　璃清握住了烟凝的手，让烟凝心里能好受一些。
　　袁乐驹看烟凝不太好的脸色，有些不好意思，“抱歉，不应该给你说这件事…”
　　“立案了吗？”烟凝轻声开口。
　　袁乐驹严肃的点了点头，“这已经不是普通的案子了，这算是涉及到谋杀了。”


第164章 第七个世界18
　　烟凝听到了比那天晚上年轻小警察讲述的黄女士更具体点的内容, 说不同情这个可怜的女人是不可能的。
　　稍微好一些的心情down了下去。
　　不过再怎么影响心情，对于烟凝来说只是一个陌生人，而发生的事都像是故事一样, 听故事的时候心情会随着故事情节跌宕起伏, 听完后心情也许会久久不能平静, 但总归是一个摸不着看不到的故事，并不会影响生活。
　　所以看警察局资料一天下来，烟凝心情恢复了不少。
　　而那三张扑克牌的案子的凶手很是配合, 抓到后老实的把一切都陈述了出来。
　　凶手叫何大伟，才二十三岁, 是隔壁省人，来这里是打工的。他被抓的时候还在工厂干活, 当警察冲过去把他压在桌面扣上银质手镯的时候, 他很平静，显然对警察抓他心里有准备。
　　面对警察的询问, 何大伟腼腆的笑了笑, 表现的随意，“我知道你们为什么抓我，因为我杀了人。”
　　他平静的话语让警察反而一愣，原本以为凶手可能会拒绝回答一切，或许会害怕的战战巍巍，却没有想到竟然是一副释然的神情。
　　何大伟把从头到尾的事简单的叙述了出来。
　　死者叫晓美, 是北方城市的女生, 才刚刚二十岁, 高中毕业后一直待业在家, 在网络上认识了何大伟。
　　二人聊的比较投缘，何大伟就怂恿晓美来到了自己打工的城市发展。
　　很快, 二人确定了情侣关系，最开始的时候，二人还如胶似漆，晓美陪着何大伟每天贴着小广告挣钱，小日子不富有但也幸福。
　　但是过了大概一个月，何大伟发现晓美在网上认识了一个男人，男人言行中透露出是个有钱的人，而让何大伟愤怒的是，晓美每天和这个男人在网上聊的乐不思蜀，这让身为男朋友的何大伟很是气愤。
　　在劝说，警告，威胁，吵架后，晓美最终厌烦了何大伟。
　　在一次争吵之后，晓美收拾行李就要离开，何大伟慌了神，连忙下跪恳求晓美不要走。
　　可是这个时候晓美心意已决，何大伟看晓美不愿意留下，只好恳求晓美再留一晚，明天再走。
　　好歹二人有一个月的感情，晓美心软了，同意了，就留了下来。
　　就是这么一心软，丢了性命。
　　在晓美睡着后，何大伟发现晓美的手机响了，于是他打开手机，发现了晓美聊天对象，就是那个男人发来的消息，邀请晓美去找他的消息，这让何大伟愤怒到了极点，抽出抽屉就疯狂砸向熟睡中的晓美。
　　晓美痛醒，但很快被沉重的木头抽屉砸的浑身伤痕，头破血流，连呼救就没有发出一声。
　　等到何大伟恢复了理智后，他第一想法就是殉情，于是他拿起剪刀戳到自己脖子，疼痛和流血还有情绪的起伏过大让他晕了过去。
　　再次醒来，何大伟发现自己没有死，他没有再一次自杀的勇气，于是收拾了一下去楼下诊所包扎后，正常吃了饭。
　　他不知道如何是好，正巧那几天天气暖和些，晓美尸体开始腐烂变质，散发出臭味，何大伟于是开始考虑处理尸体。
　　在下楼发现，一楼楼梯下有个巨大纸箱子，于是何大伟拿了纸箱子，又去小超市买了两个胶带，把晓美尸体用胶带缠绕后，放进纸箱子里。
　　他去了经常吃饭的饭店借了蓝色电动三轮车，声称是搬家，饭店老板看是熟客不好意思不借就答应了下来，于是何大伟在凌晨把尸体抛弃在绿化带后，对于饭店老板过意不去，还把电动三轮车坏了的灯修好，磨损的漆喷了新的。
　　何大伟说，他之后退了房子，也看到了警察在网上发布的，他心里很慌，想去自杀或者自首，但是始终还是害怕胆怯而放弃。
　　警察询问何大伟那三张扑克牌是什么含义。
　　何大伟一脸懵逼。
　　看着何大伟不似作假的神情，警察这才发现，这三张扑克牌，可能是何大伟不小心带进纸箱子的，并没有任何含义。
　　之后警察带着何大伟去了案发现场，找到了作案工具，确认了死者身份，联系了死者父母。
　　何大伟受到了应有的惩罚，这个案子算是结束了，被警察整理好资料放进了档案袋里。
　　烟凝在这个案子里功不可没，更让所有人没想到的是，烟凝所说的三张扑克牌的猜测是正确的。
　　在这个案子里，烟凝立了大功，所以上头决定，对烟凝的考验通过，她可以就在警局继续做顾问。
　　这让烟凝很开心。
　　“为了庆祝你工作彻底确定下来，我带你去旅游两天吧！”璃清拉着烟凝的手说。
　　旅游，这件事烟凝曾经想都不敢去想，她既向往，又害怕，踌躇不定。
　　不过外婆却开心的同意了，她对烟凝现在的改变很是欣慰。
　　从前的烟凝胆小怯懦，足不出户，甚至不愿意和任何人交流，把自己封闭在自己的世界里，像一只孤独落寞的小兽，独自藏在角落里默默地舔舐着自己的伤口。
　　而今烟凝不仅有了工作，还性格开朗阳光了许多，愿意走出阴暗，走向阳光。
　　外婆都同意，再加上是她信任有安全感的璃清陪伴，烟凝也点头同意。
　　璃清询问烟凝，“你想去哪里？”
　　看着外面一碧如洗的天空，湛蓝的晴空广阔，透露出让人向往的自由。
　　“我想去看看大海。”烟凝想到了和父母之间的约定，她向往广袤的大海，想去看看一望无际的蓝，听一听海浪侵染沙滩的声音。
　　那时候父母笑着许诺，等烟凝十八岁高考结束了，会带她去看大海。
　　如今她过了十八岁，而她却没有参加高考，父母也再也不在了。
　　“好。”璃清点头答应。
　　海风习习，海浪一次次亲吻沙滩，层层叠叠的击打在礁石，奏出交响乐声声入耳。
　　烟凝看到了大海很是兴奋激动，但因为轮椅在柔软的沙滩上不能行走而只能止步于沙滩外围，这让烟凝心里有些小小的失落和遗憾。
　　因为现在是冬天，海边的风比较寒冷刺骨，所以现在来海边旅游的人很少。
　　夜幕降临，海边更是人烟稀少。
　　璃清带着烟凝去了订好的房间。
　　房间事先被璃清准备一番，放满了鲜花，让烟凝一踏入如同进入了花的海洋，被花香笼罩其中。
　　带着烟凝去了预定的餐厅，二人吃了一次烛光晚餐，在昏暗灯光下吃着精致美食，互相对视让二人心跳加速。
　　“没有你做的好吃。”璃清感慨。
　　烟凝失笑，“清姐姐你别说笑了，我会被你夸的找不到北的。”
　　“不是夸。”璃清摇了摇头，“我是说真的。”
　　她的表情很认真，璃清确实也没有开玩笑，经历过这么多世界，品尝了许许多多的美食，尽管再怎么可口，璃清始终觉得缺少点什么，只有烟凝做的食物她才感到心灵上满足。
　　饭后，璃清推着烟凝轮椅来到了海边。
　　和白天五彩斑斓的大海不同，夜晚的海边是灰色的，给人一种莫名的神秘感。
　　烟凝远远看着大海，始终觉得失落。
　　璃清却蹲在了烟凝身边。
　　“清姐姐，你…”烟凝似乎猜到了什么，却又不敢相信。
　　“上来。”璃清带着笑容，声音温和却坚定的不容置疑。
　　似乎烟凝不同意，璃清就始终蹲着不再起来一样。
　　烟凝缓慢的趴在了璃清的背上。
　　“走喽。”璃清背起烟凝，向着大海一步步靠近。
　　海浪声逐渐放大，海水的腥咸味道逐渐浓郁，但烟凝却觉得最为让人沉醉的是璃清身上清香。
　　璃清背着烟凝奔跑在沙滩上，海浪声阵阵，仿佛是二人一同在沙滩上奔跑一样。
　　海风在耳边呼啸，烟凝搂着璃清的脖颈没忍住“咯咯”的笑了起来。
　　当璃清跑到沙滩的一处礁石这才停下脚步。
　　“喂！”璃清向着大海方向放声大喊。
　　烟凝眨了眨眼。
　　“你也可以试试。”璃清怂恿着烟凝。
　　烟凝抑制不住的笑着，一手捂住璃清的耳朵，向着大海放声大喊，“啊！！”
　　璃清跟随烟凝一同喊着，“啊~”
　　二人声音交缠。
　　大喊过后，是身心前所未有的放松和畅快，烟凝没忍住侧头吻了璃清侧脸。
　　接收到了烟凝的鼓舞，璃清背着烟凝开心的转了几个圈，失重感让烟凝不得不笑着搂紧了璃清的脖颈。
　　“啊！！”璃清向着大海方向高声喊着，“璃清永远爱烟凝！！”
　　表白来的猝不及防，又在情理之中，烟凝觉得心脏跳动的飞快，她下意识把璃清搂的更紧了。
　　烟凝知晓，她让璃清追她，而璃清没有丝毫怨言的去追她，尽管方式很笨拙，但烟凝依旧不可抑制的感动。
　　回到了宾馆，玩了一天，烟凝有些疲惫，准备去浴室洗个澡休息。
　　璃清开了一个房间，是个大床房，在外地一同居住不仅可以相互照应，还安全，反正二人并不是第一次同床共枕。
　　烟凝正在浴室洗澡，温热的水让身体迅速回暖。
　　洗好后，烟凝正准备起身穿衣服，却因为环境陌生，不小心滑了一下，“啊！”的一声摔倒在地。
　　璃清在外面听到了声音，急忙跑到浴室打开了门。
　　入眼就看到了烟凝如剥去鸡蛋壳一样光滑的肌肤，和湿漉漉的头发贴在耳边和脖颈。
　　“啊！”烟凝看到璃清打开门，下意识双手抱住自己双腿。
　　水滴在洁白细腻的肌肤滑动，落到前放起伏的沟壑之中，璃清目光沉了沉，吞了吞口水。


第165章 第七个世界19
　　手如柔荑, 搂着肤如凝脂的肌肤，因为刚刚沐浴过，皮肤透着粉嫩, 让人忍不住想要亲吻把玩。
　　璃清眼眸深了几分, 眼底涌动着说不出的暗流。
　　烟凝第一反应不是护住重点部位, 而是双手抱住自己双腿。在她的心里，自己双腿因为长久未活动而萎缩变形，很是丑陋, 是她内心的自卑，平常穿长裤长裙遮盖住, 她不想让人看到，特别璃清还是她心里喜欢的人。
　　“怎么了？”璃清着急的询问, 她跑到了烟凝面前, 很是体贴的拿着浴巾把烟凝包裹住。
　　烟凝摇了摇头，表示自己没事, 当浴巾包裹住自己的时候, 心才放下，这才意识到自己浑身未穿衣服在璃清面前，羞涩笼罩。
　　看着烟凝变粉的脸颊，璃清呼吸乱了一瞬，她深吸一口气稳住心神，一把把烟凝打横抱起, 走出浴室, 把烟凝放在床上, 盖上被子。
　　“衣, 衣服…”烟凝的皮肤接触到了床单被子的柔软，舒服中有些不自在, 她从未衤果睡过，“那，那个…内，内衣…”
　　璃清点了点头，从行李箱中拿出了烟凝的贴身小衣递给烟凝。
　　烟凝早就羞红了脸，被子拉起遮盖住半张脸，只露出了一双猫儿大的眼睛，水雾朦胧，波光粼粼。
　　白皙的手臂伸出，一把拿走璃清手中的小裤，烟凝整个人缩进被窝里开始穿。
　　因为双腿无知觉，再加上可能被子盖住视线，她又太过于紧张，烟凝摸黑穿了好几次都未穿上，急得满头大汗。
　　璃清轻轻叹了口气，走到床边，倾身过去。
　　因为重量，床凹陷了一下，烟凝着急的红着脸看过去，就看到璃清凑了过来，双手伸进了被窝中，“我帮你。”
　　璃清靠的太近，温热的呼吸喷洒在肌肤上，落下层层红晕，让烟凝有些失神，等她反应过来的时候，璃清已经摸着小裤，开始给烟凝穿上。
　　“我，我自己会穿…”烟凝觉得自己头顶浑身冒烟，整个人都快熟透了，她小声的说着。
　　“是吗？”璃清清冷的声音带着笑意，因为视线看不到被被子遮盖，在帮忙穿衣服的时候难免碰触到底对方肌肤。
　　璃清的声音有些低哑而磁性，听的烟凝觉得耳朵要怀孕了。
　　“是…”烟凝轻声回答，她的双腿因为脊柱损伤毫无知觉，但是依旧能看到璃清在被子里帮助自己穿这小裤发出窸窸窣窣的声音。
　　“身体抬一下，好帮你把衣服穿好。”璃清感觉指腹下的温润的肌肤，像是剥了壳的鸡蛋，让她爱不释手，有些心猿意马。
　　“好…”烟凝满脸羞意，双手撑在床上，拖动残疾的双腿，抬起身体，让璃清帮忙穿衣服。
　　因为衣服需要提上，璃清这一下靠的烟凝更加近了，面颊靠近，二人四目相对，仿佛天地间只剩下彼此。
　　因为羞涩，烟凝猫儿大的眼眸中弥漫着一层水雾，朦胧而唯美。
　　璃清深吸一口气缓了下心神，刚要起身，指腹却碰触到了一抹软上滑了一个弧度，让璃清愣在了原地。
　　璃清的指尖有些微凉，烟凝小小的惊呼了一声。
　　声音如同遇到柴火堆的烈火，瞬间燃烧，让璃清控制不住内心的汹涌，凑过去吻住了对方双唇。
　　不同于以往的蜻蜓点水，璃清柔软而霸道的舌尖撬开了烟凝的唇，搅乱烟凝的鼻息，吞掉烟凝的津液，企图把这个人吃入腹中。
　　烟凝第一次被如此霸道而温柔的吻着，她觉得自己快要不能呼吸，紧张的指尖紧紧的抓着璃清的衣衫。
　　察觉烟凝马上不能呼吸，璃清恋恋不舍的放开。
　　新鲜的空气再次涌入肺中，烟凝大口大口的喘息，仿佛是上岸的鱼，头晕目眩。她唇舌酥麻，面颊红润，整个人泛着粉，双眼带着一层水雾，让人看着忍不住想要欺负。
　　璃清一手抚摸着烟凝的脖颈，没忍住再次吻了上去。
　　舌尖肆意扫荡，让烟凝觉得头皮炸裂的酥麻，整个人飘飘的，霸道的吻让她不自觉“嗯”的一声。
　　这声音仿佛是导火线，点燃了璃清心中的火焰，璃清的手情不自禁滑动，她的唇在放开烟凝已经红肿唇瓣，亲吻上了烟凝白皙的脖颈，留下一片片红。
　　璃清的怀抱很是温暖，璃清的吻很是炽热，璃清的一切都是让烟凝如此渴求。
　　胸前麻麻带着微凉的感觉让烟凝打了个激灵，她觉得后脊柱都涌起一阵痒意，烟凝心里对于未知开始害怕，她手软软的推了推璃清。
　　璃清被烟凝轻微推搡的动作惊醒，她知晓自己操之过急了，艰难的放开烟凝，璃清努力克制着自己，躺在了烟凝身边。
　　“很晚了，睡吧。”璃清声音低哑的说道。
　　烟凝双目有些失神的看着天花板，还未反应过来，璃清起身把灯关了，周围瞬间一片漆黑。
　　璃清缓了缓，借着昏暗，把被子给烟凝盖好。
　　黑暗中，视线屏蔽，璃清呼吸声在耳边响着，烟凝听的一阵耳热。
　　璃清的暧昧与克制，想要碰触又隐忍抚摸她的手，烟凝都看的一清二楚。
　　或许是夜晚太过于迷人，滋生了人的欲念，烟凝往璃清身旁挪了挪，手伸出被子外，拉了拉璃清的衣衫。
　　“怎么了？”璃清呼吸已经恢复正常，但声音依旧有些哑，听着很有磁性。
　　看不到对方，这让烟凝少了些羞赧，胆子变得大了一些，但是声音依旧如蚊蝇，“我，我，我想…”
　　刚才璃清的亲吻炙热而浓烈，这是烟凝从未接触过的，不过她却能感受到璃清对她内心里浓浓的感情，这让烟凝很是期待刚才热烈亲吻的美好。
　　她的凝凝想要继续，璃清怎么忍心拒绝呢！
　　她再一次靠近，吻了上去。
　　唇舌交缠，滚.烫的温.度融化了一切。
　　不过二人只是亲吻，并没有做其他，只是借着晚上看不清的环境，胆大而肆意，导致第二天烟凝的唇都红肿了，像是两个小腊肠。
　　白天清醒的烟凝一想到昨晚的荒唐就面如桃花，瞪着璃清说她欺负自己，看的璃清差点没把控住真的欺负了过去！
　　结束旅行回去，烟凝看到袁乐驹和碧桦愁眉苦脸的模样。
　　“唉，怎么这么多案子啊！”碧桦悲苦的感慨。
　　送烟凝去警局的璃清正好听到了这句话，内心没忍住吐槽。
　　这个小世界就是主要破案为主的小世界，所以这个地方的案子比其他世界一处都多，犯罪率比其他世界都高，正常世界哪有这么高的犯罪率。
　　原来这两天袁乐驹和碧桦刚解决一个抢劫案，把抢劫犯才抓捕归案。
　　现在他们要去看一下那位黄女士。
　　黄女士的事已经立案，袁乐驹答应要帮她找到儿子。
　　烟凝打开了档案袋，看了一下资料，这是这两天警察在黄女士居住的村子周围走访调查出的。
　　黄女士名叫黄瑰月，今年三十岁，十年前嫁给了陈勤守，在生下孩子半年后，二十二岁的黄瑰月被确诊肾癌，还是晚期，当时医生说她可能只有三个月的时间，本就对她不好的陈家人就更加不好了，直接把她关进旁边的猪圈中企图让她活活饿死，是周围邻居好心给她送一些吃的才活了下来。
　　黄瑰月的信念就是看一看自己孩子，所以在坚持两年后，陈家人看她并没有死，就企图把她推进村子旁边的河里淹死，这一幕被同村的一个老太太看到了。
　　通过自己坚强的意志和老太太的帮助，黄瑰月自己从河里爬了出来，她本来可以现在就回娘家，但是为了自己孩子，她还是回到了陈家那个魔窟。
　　因为出了这种事，有好心的人就跑去找黄瑰月的父母，而陈家人心里开始后怕。
　　于是有一天黄瑰月醒了过来，发现了房子院子里都安安静静，她挣扎着爬起来看去，发现陈家人一夜之间搬空离开，黄瑰月心如死灰，从房间里找到了破损被丢弃的孩子一双鞋子抱在怀里，双目空洞无神。
　　黄家人看到这一幕心碎极了，他们怨恨陈家人的一切，心疼自己女儿的遭遇，连忙把黄瑰月送到医院治疗。
　　黄瑰月只是想再见见孩子一面，可是陈家人举家搬迁，根本无从所知，黄家人去当地派出所报了警，民警同情黄瑰月的遭遇也帮忙寻找了一番，但是询问多年都没有人知晓陈家人搬去了哪里。
　　六年过去了，黄瑰月患癌症坚持了八年，她的病情突然恶化，医生说这可能真的是没多久的时间了。
　　黄瑰月坚持这么久就是为了再看孩子一眼，但是陈家人依旧找不到，黄家人实在没办法了，跑到了高一级别的警局去报警恳求帮助。
　　袁乐驹经过几个案子，性子沉稳许多，勉强可以独当一面，他依旧保持一腔热血，听到了这件事，决定要帮助黄瑰月这个可怜的女人。
　　经过许多人的建议，袁乐驹让黄家父母去寻找媒体帮助。
　　如今这个社会，媒体刚刚蓬勃发展，正是家家户户刚有电视爱看电视的年代，许多人并不知晓媒体这个作用，只有一些年轻人了解，于是黄家父母通过警局的帮助，找到了记者，把黄瑰月的事通过电视和网络宣扬出去，祈求广大人们帮助她找到儿子。
　　现在袁乐驹和碧桦要去看望黄瑰月，做一下笔录，毕竟陈家人对黄瑰月做的事已经算是谋杀未遂了。
　　烟凝听说了后，她表示也想去看看这个可怜又坚强的女人。


第166章 第七个世界20
　　和璃清说了这个想法, 璃清表示和烟凝一同前去。
　　虽然警察跟随，烟凝不会有什么危险，但是万一呢？
　　特别是袁乐驹还跟随。
　　璃清能看得出, 袁乐驹已经对烟凝有了丝好感, 尽管烟凝现在已经和她在一起, 但自己亲亲宝贝被别人惦记，总归是心里很不爽。
　　于是一行人去了医院。
　　黄瑰月躺在床上，整个人被病痛折磨的瘦骨嶙峋, 几乎是皮包骨头，又因为肾癌晚期, 腹部腹水产生，她肚子看着特别大, 像身怀六甲的孕妇一样。
　　她整个人已经不像个人样。
　　黄瑰月面容枯瘦, 因为眼眶凹陷，眼球看着突出, 颧骨也都是凹陷进去的, 仿佛一个可以活动的骨头架子，她正在靠着输液维持生命，躺在床上，手里拿着一双破旧的婴儿鞋。
　　若不是胸口微微起伏，烟凝真不敢相信这人还活着。
　　看到这个场景，碧桦眼眶泛红, 眼中透露出深深怜悯, 不忍再看下去, 转过了头。
　　袁乐驹眼底有些猩红。
　　黄瑰月的一切都在透露出陈勤守一家人的禽.兽和一个母亲的伟大。
　　但是例行公事还是要做的。
　　袁乐驹拿出本子, 开始询问黄瑰月的事情。
　　黄瑰月还能讲话，她吐字清晰, 她把自己经历说出来的时候，神色平静，好似在诉说别人的悲惨故事一样。
　　但是谁都知道，她不是不难受，她只是麻木了。
　　所有的痛和苦把这个女人折磨的不成人样，她的生命在倒计时，而她唯一的信念就是再次见到自己孩子。
　　黄家父母眼眶红红，站在一边掩面啜泣，黄瑰月的妹妹靠在墙上低头不语。
　　烟凝听不下去了，每听黄瑰月多一个字的陈述，她就觉得这个环境难以言喻的窒息，压抑的她鼻子酸涩不已，让璃清带她出去透透气。
　　“清姐姐。”烟凝在医院走廊里被璃清抱在怀里红了眼眶，“我想帮她…”
　　她从未出过社会，根本不知社会的险恶和复杂，见到的都是一些美好的事物，所以烟凝心性单纯。
　　如今她看到了黄瑰月，听到了她的遭遇，感觉到难以言喻的愤怒和同情。
　　她自从父母被杀，自己残疾，她一直活在自卑中，自暴自弃的苟活于世，她一直认为她是命苦的，是可怜的，不止一次想着当初为什么不和父母一同去了，何必活在这个世上。
　　现在她才发现，原来这个世上竟然有比她悲惨的人，原来她还是会有幸运的，比如她遇到了璃清。
　　“好，你想做什么，我都陪着你。”璃清安慰的拍了拍烟凝的后背，轻声开口。
　　烟凝收拾好感情，再次进入了病房里。
　　袁乐驹已经做好笔录，和碧桦往外走，准备询问一下黄家人一些事。
　　当年黄家人赶到的时候，黄瑰月被陈家人锁在已经搬空了的院子里，她抱着自己孩子一双破的鞋子在发呆有两天两夜了。
　　“那些人想让她死！”黄家人说道陈勤守一家的时候跟的咬牙切齿，恨不得啖其肉饮其血。
　　正巧黄瑰月的主治医生到来，袁乐驹开口询问了黄瑰月的情况。
　　“她现在病情急速恶化，恶化的太快了，恐怕，这一次真的是没多少时间了…”医生最后留下了这么一句话。
　　黄瑰月整个人太过悲惨，比那悲情女主还要悲惨万分，悲情女主还会有个好结局，可是黄瑰月会有好结局吗？
　　回去后，璃清看烟凝一直闷闷不乐的，直接召唤来青鸢鸟，让它帮忙去查陈勤守一家的消息。
　　虽然青鸢鸟是各个小世界连接的使者，但一个小世界里的人类太多，并不是一时之间就能找得的。
　　黄家人通过媒体发布了消息，网上社会开始纷纷帮助黄瑰月这个可怜的女人，特别是网上许多人留言，说是对陈勤守这个人的特征有些眼熟，在哪哪见过，有的说是知晓身边有叫这个名字的人，是在哪里哪里…
　　众说纷纭，真假各有，需要花费时间去筛查。
　　但是黄瑰月没有这么多时间了。
　　烟凝想要帮助，她把袁乐驹和其他警察在走访调查后一些询问的话语以及内容再一次仔仔细细的查看了一些，还真找到了一条线索。
　　在同村的一户人家里，说是几年前陈勤守的父亲曾经在一同打牌的时候透露过，他儿子要带他出去见见世面，特别自豪的说要去吃海鲜。
　　这本是一句平常聊天，就连那个同村的人都没当真，只是随口说了一嘴。
　　烟凝觉得这是重点，陈家人可能搬到了海边城市。
　　仔细思考了一会儿，烟凝拿出手机笨拙的拨通了璃清的电话，询问了最近的海边城市在哪里。
　　“最近的，就是上一次我带你去的那个城市。”璃清清冷的声音透过电话在烟凝耳边响起，烟凝想到了那晚荒唐的事，面颊有些发烫，结结巴巴的挂了电话。
　　她还需要有个确定，于是让碧桦帮忙下，找到了网友的那些留言，她筛查掉那些不确定的，最终确定陈家人去了那个海滨城市。
　　“你确定吗？”碧桦其实并没有不信，认识贝烟凝这么久，这个女孩的观察和思维都很厉害，只是她有些好奇理由。
　　烟凝摇了摇头，“不能百分之百确定，同村的还有黄瑰月都说，陈家人一夜之间搬走，连带着这么多家电和家具，那么他们去不了很远的地方，再加上有同村的说陈家人要去吃海鲜，网上有网友有提供线索见到过陈勤守特征的人，他们地址就在那个城市。”
　　而在这时，青鸢鸟找到了陈家人的线索，璃清直接就说陈勤守一家在那个海边城市，并把陈家人的现今居住地址说了出来，还挺详细。
　　袁乐驹有些不可置信，“你怎么知道的？”
　　璃清面不改色的说，“网友说的。”
　　这个理由十分牵强，碧桦一听就知道是假话，但她并不敢说破。
　　袁乐驹并不会轻易相信璃清的话，不过烟凝的话还是信的，于是他联系了海滨城市的警察。
　　那边的警察知晓了黄瑰月的事，表示愿意帮助，并根据璃清提供的地址尝试性的搜索，户主是一个姓李的人家，并不姓陈。
　　袁乐驹看了璃清一眼，眼神里透露的都是“你看吧这不是真实地址你说错了”的神情，还欣赏的看了看烟凝。
　　璃清直接忽略了袁乐驹的神情，让碧桦去让那边警局联系这个姓李的人家。
　　过了会儿，那边警察得到反馈，那姓李的人说这个地方的房子是他的，不过六年前他租了出去，租给了一户姓陈的人家。
　　听到了这个消息，璃清冷哼一声，还一把把烟凝搂在怀里，挡住袁乐驹视线，小眼神十分得意。
　　袁乐驹尴尬的挠了挠头。
　　烟凝对于璃清这种占有欲很是无奈，怎么像个孩子一样。
　　袁乐驹和碧桦要去海滨城市和当地警察联手去找陈勤守一家。
　　黄家人一听到这个消息，迫不及待的坐车去了海滨城市。
　　烟凝透露出了想去又不敢去的小眼神，她想确认一下自己推断的是否正确，也想亲自为黄瑰月做一些什么。
　　璃清轻易就看了出来，她叹了口气，再次拜托小然把店铺和猫咪们照顾好，小然拍着胸脯保证没问题，让璃清都觉得不好意思了，给小然发了个大大的红包。
　　于是，璃清带着烟凝也去了海滨城市。
　　一行人去了陈勤守现在的住处，袁乐驹深吸了一口气，只要陈家人同意让孩子见亲生母亲一面，让黄瑰月满足了心愿，这件事算是圆满了。
　　至于陈家人迫害黄瑰月的事，因为时间太过于久远，没有任何证据，只有片面的语言，只能遗憾的不了了之。
　　他敲了敲门，等待里面人的开门。
　　可是左等右等，就是没有人开门。
　　袁乐驹有些疑惑，再次敲了敲门。
　　还是没有人开门。
　　恐怕现在没有人在，没办法，一行人返回准备第二天再来。
　　黄家妹妹等不及了，晚上直接跑到陈家人居住的地方，过去趴在门缝口往里看去，正好看到了一个中年妇女在里面，连忙给袁乐驹他们拨打电话叫他们过来，并大叫起来，“陈勤守的妈在里面呢！我看到了！”
　　袁乐驹和碧桦赶了过来，他们上前也敲了敲门，并好声说明来意。
　　可是里面的人听了来意，表示更加不愿意开门了。
　　黄家妹妹和黄父急了，直接拽着袁乐驹的衣服恳求他们进去把人抓了。
　　一声声卑微的祈求和哭泣，如同沉重的石块砸在心口，让袁乐驹和碧桦觉得无能为力，他们是警察，在没有抓捕令的情况下，他们不能私闯民宅，不能去抓人。
　　袁乐驹和碧桦好说歹说，最终碧桦严肃的开口，“这件事已经立案，你们这是妨碍公务，不想被抓起来就赶紧打开门！”
　　一听会被抓，里面的人才不情不愿打开了门。
　　可是，并没有孩子的身影，甚至陈勤守的身影都不在，只有陈勤守的父母在这里。
　　烟凝握着璃清的手紧了紧，她在不远处看着这一切，有些了然，恐怕陈家看到了网上还有电视上的寻找他们的消息，让陈勤守先带着孩子跑了。


第167章 第七个世界21
　　房子里只有陈家父母, 也就是黄瑰月的恶公公和恶婆婆。
　　打开门后，并没有看到孩子，袁乐驹耐心的询问, 得知陈勤守带着孩子离开了后, 黄家人再也忍不住愤怒, 直接冲了上去和陈家人殴打在一起。
　　黄家人来的有黄父，黄家妹妹和黄家堂哥，仇人见面分外眼红, 黄父抓着陈父的衣领拳头就要轮上去，陈母冲过去尖叫起来, 尖锐刺耳的嗓音在这一片回荡，听的人耳膜疼痛。
　　黄家妹妹双眼猩红, 顾不得尊老爱幼就拽着陈母的头发要打, 陈母奋力反抗，老太太力气很大, 尖锐的指甲就要抓在黄家妹妹的脸上, 被黄家堂哥拦了下来。
　　场面一度混乱。
　　幸好袁乐驹和碧桦在来的时候通知了当地警察，他们一同把几个人分开，劝说了好久才勉强心平气和的坐下谈话。
　　让所有人冷静下来，袁乐驹当说客，告诉陈父母，黄瑰月快不行了, 在临终时只是让亲生母亲见一次孩子。
　　这是一个很小的要求, 也是一个正常人的人之常情, 面对一个临终之人, 这么小的愿望，陌生人也会愿意去帮助。
　　不过让在场人都诧异的是, 陈家父母一口拒绝了。
　　袁乐驹觉得不可思议，只要有同情心的人，都会考虑一下帮一下，更何况亲生母亲见自己孩子是天经地义的事情！
　　“不行！”陈家人考虑都没有直接拒绝，很是果断冷漠。
　　黄家人没忍住破口大骂起来，这陈家根本不是人，比冷血动物还冷血！
　　陈家二人不甘示弱，开始反击，各种不堪入耳的脏话全部蹦出。
　　争吵声比那菜市场都吵杂，让人头痛欲裂。
　　“你们都冷静一下！都闭嘴！”碧桦把水杯用力的摔在地上，声响震慑住在场所有人，“都想进局子吗！”
　　所有人瞬间安静了下来。
　　烟凝因为对黄瑰月的同情所以比较关注这件事，一直跟着袁乐驹碧桦他们到来这里，但是在场人很多，璃清怕出什么事伤到了烟凝，推着烟凝只是远远的跟着，并没有靠近。
　　看事情似乎陷入僵局，烟凝让璃清带她过去。
　　她一直听着这两家人的争吵，前因后果也都清楚，唯一不明白的就是，为什么陈家人这点小忙都不帮呢？
　　因为动静闹得太大，而黄瑰月的事发布网上被社会高度关注，媒体闻讯赶来。
　　记者们扛着长枪短炮来到陈家住处，企图获取第一手最新信息。
　　“将心比心一下，你们儿子被带别人走不让你们见面，你们不会想吗？”烟凝清脆的声音在环境中响起，声音不大，却有些一般人没有的魅力，“黄瑰月马上不行了，只是见一面孩子，满足一个将死之人的心愿，就这么简单而已。”
　　烟凝的话没说的很清楚，不过陈家二人明显听懂了，若黄瑰月没有和孩子见一面，黄家人不会善罢甘休，媒体也不会放过这个新闻，记者始终会来报道，他们生活永远不会安宁。
　　可能是烟凝女主光环，也可能是记者在门口企图采访让他们不自在，陈家二老互相对视一眼，思考了一会儿，陈父才犹犹豫豫的同意，不过他们有三个条件。
　　眼看着陈家人愿意同意，黄瑰月的愿望就要实现，在场人都让陈家人说一下条件。
　　陈父提出的第一个条件就是，他们陈家愿意给黄家两万元作为赔偿，从此两家一刀两断再无恩怨。
　　黄家人各个面色阴沉，双目赤红的盯着陈家人，牙齿咬得咯吱作响。
　　陈家人对黄瑰月做了如此多的恶事，如今仅仅就想两万元换来恩怨一刀两断，真的是十足的恶心。
　　但黄瑰月时间真的不多了，并没有再犹豫纠结的时间了，黄家人只能打落牙齿往肚吞，艰难的同意了这个条件。
　　陈母还有些不乐意，似乎认为给两万给多了，臭着一张尖酸刻薄的脸，不过碍于丈夫这么说，还有外人在场，她也没反对。
　　第二个条件提出的时候，黄家人沉默了。
　　“我儿已经结婚，并没有告诉我乖孙亲生母亲是谁，他们一家三口，乖孙一直叫我儿媳为妈，所以，乖孙去了他们不能相认！”
　　陈家人的话带着乡音，不过在场的人都听的清清楚楚。
　　陈勤守再婚，孩子觉得后妈是亲妈。
　　不让孩子和亲生母亲相认，这是多么残忍的一件事。
　　可是换个角度去想，黄瑰月命不久矣，孩子认为幸福的一家三口突然破碎，知晓亲生母亲并不是现在的母亲，反而亲生母亲活不了多久，这该是一个多么的痛苦。
　　出于对孩子的考虑，不想认也是一种幸福。
　　黄家人忍痛答应了。
　　陈家人看黄家人这么轻易就答应了，眼底闪过一道暗芒，说出了第三个条件。
　　陈家人不信任在场这些人，要求让村支书和警察局的局长亲自过来这里做个见证，写一个公证。
　　这让黄家人为难了，村支书好请，毕竟一个村子里都知晓黄瑰月的事情，乡里乡亲的，出于同情也会过来帮忙，可是警察局局长可不是一般人就能请的动的。
　　黄家妹妹恼怒的吼道，“你们明显故意不想同意！”
　　她愤怒的胸口不断欺负，眼底猩红凝聚。
　　陈家人耍着赖皮，非得说不信在场的人，万一他们想拐跑他们乖孙怎么办！
　　袁乐驹却沉默了一会儿，抬头看着陈家二老，“必须村子上一级警察局的局长？”
　　“对！”陈母很是高傲的说道，脸上露出一丝得逞的微笑。
　　袁乐驹点了点头，拿出了手机，“喂，爸，有件事需要你帮忙…”
　　袁乐驹的举动让黄家人眼眶发热，目露星光，让陈家人傻眼了。
　　璃清没忍住笑了一声，当看到烟凝双眼亮晶晶的看着袁乐驹的时候，勾起的唇角瞬间向下撇。
　　好不爽！
　　于是两家人在袁乐驹和碧桦以及烟凝璃清的见证下，达成协议，就等明天村支书和局长到来做公证了。
　　黄家妹妹很是开心的给黄瑰月打了电话，说出了这个好消息，黄瑰月暗淡的眼神有了光，她从未展露笑的枯瘦面孔露出了阳光的笑容，还找了一身认为最好的衣服，好好打理了自己，撑着病重的身体去超市买了一些孩子喜欢吃的零食。
　　黄家一家喜气洋洋，可是命运却总在和黄瑰月开玩笑。
　　第二天他们接到局长和村支书来到陈家的时候，陈家再一次一夜之间搬家了，消失的无影无踪。
　　黄瑰月为了孩子，咬牙坚持多活了八年，死神都被她感动了，为什么那有血有肉的陈家人却这么冷血无情？
　　烟凝第二天并没有过去，她以为一切都向着好的方向发展，还在和璃清兴奋的说着黄瑰月见到孩子时候可能让人热泪盈眶的场面，结果就看到袁乐驹和碧桦一脸失魂落魄的回来了。
　　“怎，怎么了？”烟凝喃喃的询问，她心里有不好的直觉。
　　袁乐驹只是摇了摇头，并没有回答，苦大仇深的一张脸，把阳光帅气的形象硬生生形成变成了忧郁少年。
　　璃清不悦的皱了皱眉，“有事就说！”她还挺不待见这种有事半天不说让人猜来猜去的性格。
　　碧桦却开口，“陈家人跑了。”
　　“啊？”烟凝显然有些难以相信。
　　“他们一夜之间人去楼空，家具都搬走了！”碧桦深深叹了口气。
　　宛如晴天霹雳，又似乎情有可原，当初在村子里，陈家人就是一夜搬家的。
　　烟凝听到这件事，没忍住扑进璃清怀里哭了起来，为黄瑰月的坚持而哭泣，为这么多人忙乎这么多天却失败了而哭泣。
　　为什么有的人，这么铁石心肠？
　　当地警察配合袁乐驹和碧桦在当地找了几天，始终没有找到陈家人的消息。
　　黄家人悲痛欲绝，心如死灰，这么多年了，黄瑰月坚持这么多年了，他们真的丧失了希望。
　　在回去后，面对着带着期待的黄瑰月，所有人都不忍心告诉她这么一个消息。
　　“你们回来了，我孩子呢？”黄瑰月双目发亮看着众人，很是小心又充满期许的询问。
　　没有人回答，都沉默的低下了头。
　　黄瑰月察觉到了，但她依旧不想去相信，面上笑容有些勉强，依旧语气轻松的说道，“孩子应该需要准备几天吧，那我现在买几件衣服吧，也不知道孩子现在多高了，得买大一些，还有接下来几年的衣服，都得买一买，万一我不在了，还有衣服穿…”
　　黄瑰月说的越多，所有人心里越是崩溃，黄家妹妹没忍住都掩面哭泣了起来。
　　黄瑰月眼中的光熄灭了，她的身体急速恶化，医生说她没有了希望。
　　烟凝回去后一直闷闷不乐，已经好几顿饭没有胃口了，这让璃清很是愁苦。
　　她其实对于黄瑰月的事她只有同情，却没有太多难过。
　　毕竟世界上悲戚可怜的人有千千万，这是人活在小世界里必须品尝到的酸甜苦辣，她不能贸然去改变小世界里其他人的人生，因为这对其他悲苦的人不公平，而且她也干预不过来。
　　她只是为了救烟凝而来，对于其他人，她力所能及的可以去帮，却不能干预太多，否则小世界将会乱了套。
　　不过看到烟凝如此难过的模样，璃清还是心疼了，她这一次并没有再叫青鸢鸟，而是再一次去了海滨城市，凝结出神力。
　　青鸢鸟吓的飞了过来，“神君，这是中等小世界，可不能承受太多神力啊！而且您这具身体根本承受不住这神力啊，会缩减寿命的！”
　　璃清没有没有理会青鸢鸟，不过她还是用了这个小世界中能承受极限范围内的神力。
　　神力化为光线四散开，成为璃清的眼睛，散布在城市的各个角落。
　　很快，璃清狭长的眼眸中亮起金色，她找到了陈家人的所在。


第168章 第七个世界22
　　黄瑰月失去了希望, 她的身体肉眼可见的速度开始衰败。
　　整个人再也没有往日的生气，如同一块枯木，马上就会腐烂成为泥泞。
　　璃清用最快的速度找到了陈家, 见到了陈家所有人, 包括黄瑰月心心念念的孩子。
　　是一个小男孩, 如今已经八岁了，脸部轮廓和黄瑰月有些相似。
　　看到璃清的到来，陈家人很是警惕, 甚至拿出扫把要赶走璃清。
　　璃清嗤笑了一声，用神力把陈勤守控制了起来。
　　陈勤守立马目光呆滞, 仿佛一个木偶人一样听从璃清的指令。
　　“啊啊啊啊啊！神君！您不能这么做！这不符合规定！！扰乱小世界会崩坏的！！”青鸢鸟在一旁急得直拔鸟毛。
　　璃清可不管青鸢鸟在一旁的崩溃，在陈父陈母上前阻拦的时候, 控制陈勤守拳打脚踢, 把陈家二老撂倒在地上哀嚎不已。
　　陈勤守如同木偶人一样抱着小男孩跟随璃清去了车站，坐上了回去的车, 谁阻拦, 就打谁。
　　孩子内心家庭的幸福破没破，璃清可不会管这么多，这本身就是事实，孩子始终会知晓，长痛不如短痛。
　　控制陈勤守把孩子带去见了黄瑰月。
　　见到孩子后，黄瑰月显然很是激动, 语无伦次, 她目光中都是慈爱, 未说一个字, 却胜过千言万语。
　　总算了解心愿，黄瑰月同意让陈勤守继续养着孩子, 毕竟从小到大孩子跟着陈家人生活有了感情，不会再愿意和黄家人生活，陈家人虽然冷血，但是对孩子还是不错的。
　　看到了孩子，黄瑰月心满意足，带着对自己孩子的祝福，三天后与世长辞。
　　璃清用最后一丝神力，给陈家人下咒，让陈家二老日日遭受黄瑰月八年来的痛苦折磨，生不如死，让陈勤守妻离子散，日日穿心疼痛，噩梦缠身，让黄瑰月心心念念的孩子随着长大，会记起小时候的事情，会对亲生母亲充满愧疚，对父亲爷爷奶奶充满怨恨而活在这个世上。
　　陈勤守的现任妻子得知一切事情后，果断和陈勤守离婚。
　　陈家人遭受所有人的唾弃，浑身病痛的苟活于世。
　　黄瑰月虽然去世了，但是心愿了了，黄家人对璃清和烟凝很是感激。
　　璃清告知了烟凝这个结局，烟凝得知黄瑰月心愿满足，十分欣慰。而璃清见到烟凝展露出的笑容，才松懈了这一口气，在神力用后，这具身体再也承受不住昏睡了过去。
　　烟凝虽然不清楚璃清如何找到陈家人，如何让陈家人带孩子来见黄瑰月最后一面，她心里却有个声音告诉自己不要追根究底。当璃清昏睡过去时候，烟凝这么吓了一跳，察觉到璃清只是睡了过去，这才放心下来。
　　璃清眉目深刻，如同米开朗基罗雕刻出的神明级别的著作，让人感叹。她肤光胜雪，紧闭着双眸，或许因为是在烟凝身边熟睡，神情安详而恬静。
　　烟凝心动不已，她指尖轻轻描摹着璃清的面容，心跳的越来越快，唇角忍不住上扬。
　　这是她喜欢的人，如此优秀好看，怎么不让人心悦呢？
　　璃清的唇很薄，唇形完美，烟凝曾经看过书说道这种唇形很适合接吻。
　　想起了璃清炽热而热情的吻，烟凝面颊绯红。
　　每一次都是璃清主动，这一次璃清沉睡在她床上，让烟凝心猿意马。
　　烟凝没忍住，微微俯下身，唇瓣吻在了璃清唇上。
　　璃清的唇柔软中带着微凉，一如这个人的性格，冷冷清清，却给予她独有的温度。
　　亲了亲璃清的唇瓣，看着璃清依旧沉睡中，烟凝笑了笑就要起身。
　　“咔”的一声，门被打开。
　　外婆出现在了门口，看到了这一幕。
　　烟凝浑身血液像是凝固，她猛的起身转过头看到了外婆。
　　灯光昏暗，让外婆的面孔看不清楚，但是烟凝还是感受到了窒息的情绪。
　　“外，外婆…”烟凝开口才发现自己嗓音的干涩和颤抖。
　　“嗯。”外婆声音很是冷淡，“你出来一趟。”
　　烟凝心里很是慌乱，她和外婆相处这么久，外婆的性格她了如指掌，而她亲吻璃清的一幕被外婆看到，肯定会引起轩然大波。
　　在这个年代里，同性恋是十分忌讳的，更何况外婆年龄大了，思想传统，很对同性之间的爱情视觉为不祥。
　　烟凝整个人乱的大脑空白，但是外婆的话她不能不听，只能深吸一口气，硬着头皮推着轮椅出了房间。
　　客厅中未开灯，窗外月光透露进来，照亮了外婆的身影。烟凝轮椅滚动的声音在昏暗的环境中响起，打破了让人窒息的宁静。
　　“外婆，对不起。”烟凝先开口，她不想外婆去怪罪璃清，只能主动承担一切，“是我先喜欢上清姐姐，主动对她表白…”
　　希望她主动承担这一切，外婆对璃清的怨恨能小一些。
　　外婆一开口说这是不对的。
　　烟凝垂着头听着外婆怒斥这一切，仿佛烟凝做了极大的错事一样，每一句话，都如同刺，深深地扎入烟凝心里。
　　女生喜欢女生是不对的吗？
　　可是这是谁规定的呢？
　　烟凝有些不理解。
　　书中曾说过这么一句话，存在即是合理，既然这个世界上存在女人和女人之间的相爱，为什么外婆会这么生气呢？
　　烟凝迷茫了…
　　外婆看着烟凝一言不发，打了一棒给一个甜枣，她柔软了语气，再一次开口说道，“小凝，你只是没有经历过社会，分不出感动和爱情，何璃清是对你好，这是感动，并不是爱情，女人和女人之间是不会有爱情的，以后何璃清会结婚的，到时候你呢？你只是一时被迷惑！外婆是过来人，…”
　　这些感情都是假的吗？她一时分不清？
　　烟凝有些迷茫，却感觉到胸口里一阵又一阵的绞痛，痛的让她喘不上气。
　　璃清会和其他男人结婚，她们之间只是一厢情愿的感动罢了，女人和女人之间没有爱情的…
　　烟凝捂住自己胸口。
　　真的好痛，好痛，心里像是被凌迟一样痛。
　　可是外婆比自己有经历，有见识，外婆说的话从来没有假过，外婆是自己唯一的亲人…
　　“你只是没经历过社会，没有经历过人情世故，所以把感动当成了感情。”外婆还在苦口婆心的说道，“外婆会给你找个好男人的…”
　　烟凝几乎再也听不到外婆的声音，只是看到外婆一张一合的嘴唇说着什么，她浑身都觉得僵硬，没有一丝一毫的直觉。
　　或许外婆说的对。
　　烟凝垂下眼眸。
　　外婆了解自己外孙女，所以并没有说太多。
　　璃清醒来的时候，看到一旁烟凝的态度有些不对劲，但是她还没顾得上多想，烟凝就让她回去了。
　　刚出了烟凝卧房的门，璃清就看到了平常去找寻纸箱子瓶子的外婆却在客厅里好好的坐着。
　　外婆表示，想和璃清谈谈。
　　璃清有种不好的感觉。
　　“小凝从十五岁出事后，就辍学回家，再也没接触过社会。”外婆淡淡的开口。
　　璃清听不出外婆想要表达什么，没有吱声。
　　“老婆子我了解小凝，对于你们社会上经历过的人来说，十分单纯好骗。”外婆声音有些干涩干枯，听着让人有些揪心，“她根本不懂什么是感情。”
　　璃清有些听明白了，她的手握成了拳。
　　“老婆子我很感谢你能让小凝走出狭小空间，可以开朗起来。”外婆依旧说着，“可是她还小，还不懂什么是感动，什么是爱情，所以，请你想要找玩弄的对象，不要找她，她什么也不懂，根本遭受不了伤害。”外婆声音有些说不出的腐朽，是老年人独有的沧桑。
　　璃清张开口，她没有玩弄感情，她是认真的，可是经历过上个世界的她了解，任何事情，空口无凭根本就是苍白。
　　“你对小凝的帮助，老婆子无以为报，下辈子给你做牛做马！只是老婆子求你了，不要再玩弄小凝了。”外婆带着一丝哭腔，枯瘦的身体看着十分羸弱，“求你不要再找她了…”
　　璃清看着逐渐紧闭的大门有些不知所措。
　　她被外婆赶到了门外。
　　说实话，经历过这么多的世界，璃清头一次遭遇被家长反对的事情，这让她一时之间有些不知所措。
　　璃清看着烟凝家里紧闭的大门，深深地叹了一口气，她知晓现在就算是说一些没有证据且无力的承诺十分苍白，于是只好转身回到了原身的家里。
　　原身何璃清的房子住在店铺的上面一个小小的房间，其他的房间不是做成了猫咪的产房就是猫咪的娱乐场所，璃清有些愧疚，因为原身是一个十足的猫奴，而璃清却只一心照顾烟凝，忽略了这些猫咪。
　　她并不是来小世界体验生活，一直以来她都明确的知晓自己的目的，就是救助收集烟凝的灵魂。
　　她开始想着，是否把店铺转让，给这些猫咪找个更为靠谱的主人。
　　但是小然得知烟凝这个想法后劝了璃清，她认为何璃清是一个很好的宠物店店长，是一个猫咪们最好的主人，她可以去帮忙，只是希望璃清不要放弃这些小生命。
　　几只猫咪看到璃清后，眼中泛起光，开始蹭着璃清打呼噜，让璃清失笑。
　　果然猫咪都是治愈的。
　　她或许不能对这么小生命轻易说放弃。
　　她对自己的感情也不会轻易说放弃！
　　就在璃清鼓足勇气的时候，店铺来了两个男生，璃清可以轻易看出，这两个男生眼中并没有对猫咪的喜爱，而是满满的审视和贪婪。
　　这让璃清想起了世界资料中，原身何璃清死于火灾这件事。


第169章 第七个世界23
　　两个男生年龄看着不大, 应该是附近中学里的学生。
　　两个人进店里只是转了一圈，东看看西瞅瞅，并没有问什么要什么, 很快就离开了, 好像只是普通的逛逛一样, 但是他们眼中的恶意和贪婪透露了一切。
　　璃清对他们留了个心眼，她本想查一查这两个男生的情况以防万一，但是没想到烟凝却独自找了过来。
　　烟凝突然的到来是璃清始料未及, 她连忙把烟凝带进店里。
　　“你怎么来了？”璃清把烟凝的手捂在自己手心里呵气。
　　最近天气是越来越冷了。
　　烟凝垂下眼眸，遮盖住内心的忐忑, 只是平淡的开口，“我曾经救过的小猫, 想看一看怎么样了。”
　　璃清没有多想, 给烟凝边暖手边解释，“它们都已经断奶找到了领养, 一个是一对小情侣, 他们领养了一只是真的当成孩子，家里父母都喜欢。另一个是一家三口，小男孩从小有一只猫咪陪伴长大，可惜最终猫咪年龄大了去世了，正巧另外一只小猫花色和小男孩老去的猫花色相同，小男孩还说这是他家老猫的转生呢！”
　　听到了两只猫咪找到了好的归宿, 烟凝就放下了心, 不过她这一次并不主要因为这一件事到来。
　　因为烟凝的到来, 璃清打算先把店休息一天, 也让小然今日放假，她带着烟凝回到了她的住处。
　　烟凝还是第一次来到璃清住的地方, 主要是璃清住在店铺的二层，烟凝腿脚不便。
　　璃清把烟凝打横抱起上了楼，又下楼把轮椅拿了上来。
　　她住的地方并不大，只是一个开间，一进门就被一张双人床圆床吸引了目光。
　　璃清有些不自在，原身何璃清是个猫奴，浪漫主义，所以在搬过来的时候买了张圆床，看模样铺着红床单就可以直接结婚入洞房了。
　　想到这里，璃清觉得自己和烟凝接触的皮肤都微微发烫了起来。
　　可惜这个小世界同性之间不能结婚！
　　收起了胡思乱想，她小心的把烟凝放在了床上坐着。
　　“要喝水吗？”璃清轻声询问。
　　烟凝紧张的捏住身下的床单，缓缓的点了点头。
　　璃清起身向着窗户旁边走去，烟凝这才发现窗户旁边有个门，里面是一个小厨房。
　　倒了一杯温热的水，让烟凝放在手心里暖着，璃清坐在床边突然不知道该说什么。
　　这是被外婆知晓她们关系后这两天来的第一次见面，璃清不怕别人怎么看怎么说，不在乎任何人的想法，她想要和烟凝在一起，没有人会拦得住。
　　可是，烟凝不同，因为外婆是烟凝现在唯一的亲人，也是烟凝最为重视的亲人，她不能不为烟凝考虑。
　　璃清有些迷茫，甚至对烟凝忽冷忽热的态度更是慌乱。
　　“你…”二人异口同声的开口，都愣了一下，紧接着在一次同时说道，“你先说。”
　　烟凝抿着唇笑了笑，她还是第一次见到如此慌乱的璃清，“清姐姐，你说。”
　　璃清大着胆子握住了烟凝的手，低着头闷声闷气，“我们不要结束，好不好？”
　　她的声音闷闷的，带着委曲求全的恳求，这让烟凝心里泛起细密的疼痛。
　　可是她…
　　烟凝深吸了一口气，把水杯放在床头，双手搂住了璃清的脖颈，闭上眼向着璃清唇瓣的方向撞去。
　　眼看着烟凝冒冒失失的过来，二人肯定会磕碰，璃清含笑的稳住烟凝的脑袋，“亲吻没有你这么冒失呀。”说着，稳住烟凝的脑袋，含住了她的唇。
　　带着温馨和缱绻，璃清吻的很是投入，像是对待精心的宝贝一样，细细的搅动，吸吮，又反复摩擦缠绕。
　　烟凝气息不稳，最终喘不上气，脑袋枕在璃清胸口处喘息。
　　璃清很是耐心的抚摸烟凝后背帮她顺气。
　　“清姐姐…”烟凝像是做了什么重大决定，鼓足勇气的起身，修长的指尖在衣领缠绕，洁白如玉的指腹很是灵敏的把那小巧精致的纽扣一乙结开，烟凝像是一朵含苞待放的牡丹，猫儿大的眼眸中水雾弥漫，眼尾带着红晕，嘴中透露出让璃清心跳乱蹦的话语，“你要了我吧…”
　　“什，什么？”璃清有些不敢相信自己的耳朵。
　　烟凝垂下眼眸，遮盖住眼中微微苦涩，只是唇角还挂着羞涩的笑容。
　　璃清因为养猫，屋子有暖气，且开的很是暖和，烟凝到来的时候外面的棉衣就已经脱了，里面是一件加绒的衬衣，这还是自己母亲曾经为她买的，特意买大一号说是可以多穿几年，正好今年穿很是大小适合。
　　洁白的衬衣仿佛都被主人染红了，在灯光下十分晃眼，璃清眨了眨眼，觉得这一切像是幻觉。
　　烟凝没有开口，却咬住下唇，一口气把纽扣全部打开，倾身搂住璃清的腰肢。
　　“乖，你先放开我，你怎么…嗯…”璃清差点一口气没喘上来，她咬着牙试图询问烟凝究竟怎么了，却不想烟凝狡猾的含住的璃清敏感的耳垂。
　　这都是跟谁学的？？
　　璃清知晓谁给烟凝说了这么，恨不得把那个人大卸八块！
　　远处的碧桦没忍住打了个喷嚏，她吸了吸鼻子，揉了一下自己泛红的鼻头，心里想着昨天烟凝为何问她怎么去引诱一个人，还说这是她看到一个案子中有关的。
　　会不会她有误导单纯女孩的嫌疑啊？
　　碧桦摇了摇头，连忙心里否定。
　　烟凝可是都成年了的！
　　碧桦觉得自己有点多心，继续埋头在工作里了。
　　这边璃清浑身骨头缝隙里都觉得酥麻，像是被电了一下，她的手 下意识搂紧了烟凝纤细的腰肢。
　　但她理智强大，始终没有做任何动作，只是不解的询问，“乖，你先放开，告诉我想做什么？”
　　璃清语气没有一丝一毫的责怪，烟凝听得出来，更加增加了她的胆子。
　　烟凝摇头，死活就是不放手，还在璃清耳朵脖颈又咬又舔，弄的都是口水。
　　璃清哭笑不得，感受脖颈凉嗖嗖的，“你先放开我，告诉我怎么一回事，要不然我不会动的！”她语气坚定，虽然对烟凝的身体很是喜欢，但并不会没有自制力，她可是一位神君，除非只有她想，否则没有人可以强迫她。
　　看到璃清根本不为所动，烟凝松开了手臂，垂下头默默地红了眼眶。
　　看着烟凝低着头很是沉默的掉金豆子，璃清又开始心疼，她捧着烟凝的面颊，指腹轻柔擦拭掉烟凝的泪珠，语气都柔和的几分，“怎么哭了？”
　　“你，你嫌弃我…”烟凝一开口，不小心打了个哭咯，让璃清没忍住笑了起来，却被烟凝小拳头打了一拳。
　　“我怎么会嫌弃你呢！”璃清看这泪水怎么擦也擦不完，干脆吻住烟凝眼睛，舌尖卷走了她的泪珠，尝到了咸味，还有一丝委屈。
　　“那你，那你为什么，不要我！”烟凝被璃清吻的不哭了，可是眼睛还是红的可怜兮兮，像只没人要的小猫。
　　璃清额头抵住烟凝额头，“没有呀，我想要的不得了，可是你还小…”
　　“胡说，我都成年了！”烟凝气恼，“你就是嫌弃我的腿…”
　　失去冷静下是无法用道理进行沟通的，璃清知晓这个道理，所以干脆堵住了烟凝的唇，用霸道的唇舌去理论那蛮不讲理的唇舌。
　　一吻结束，璃清开口，“你还有外婆，我需要对你负责的，等彻底确定下来…”
　　正说着，嘴巴就被烟凝一只柔软无骨的小手捂住了，“你就是嫌弃我，不喜欢我，你都不愿意碰我一下，我就是我，和外婆什么关系！你看我可怜，同情我，所以才帮助我，你对我根本没有感情…”
　　小嘴絮絮叨叨的，听的璃清头疼又头大，她随心所欲惯了，何时收获这等憋屈和委屈，璃清气愤的把烟凝推在床上，咬了咬她脖颈上的嫩肉，话语中带着磨牙声，“你这都听谁胡说八道？”
　　烟凝听了这话，一把推开璃清，起身艰难的整理好衣服，艰难的坐在了轮椅上，“既然你不要我，那我去找别人，肯定会有其他人愿意…”说着就推动轮椅要离开。
　　她的话还没说完，天旋地转下，就被璃清压回到了床上，对上了一双满是恼怒的眸子。
　　璃清这真的是咬牙切齿了，“不许！”
　　她知晓烟凝故意激怒她，可是她却难以抑制的生气了，是真的火大！
　　烟凝是她的人，谁敢碰烟凝，璃清保证让对方碎尸万段，死上千百遍！
　　“不许！”璃清言语中都是浓浓的占有欲，她眸中都是暴戾，“你只能是我的！”
　　烟凝根本不害怕的看着璃清，甚至还有一丝喜悦，“那清姐姐要我吗？”
　　璃清深深地叹了一口气，这个磨人的小家伙。
　　面对烟凝的期待，璃清顾不得思考日后的事情，就算是日后有一堆麻烦，她也要保护好烟凝，为她铺上康庄大道。
　　璃清含住烟凝唇瓣。
　　烟凝的唇被吻的很是红润，小小的，还微微嘟起，像是米其林三星厨师做出的Q弹饱满的美味，恨不得一口吞入腹中。
　　“唉，你呀！”璃清叹息的说道，她对烟凝始终还是没办法，“你真的想好了吗？”
　　烟凝眨了眨眼，透露出一丝妩媚，“我想好了！”
　　任何艰难险阻，璃清想她都会为烟凝斩断，为她铺路，为她打造美好的未来，让烟凝生活快乐开心。
　　既然如此，又有什么好犹豫的呢？
　　璃清吻住了烟凝，舌尖搅动。
　　水声在空间荡漾开，夹杂着逐渐急促的喘息…


第170章 第七个世界24
　　烟凝觉得浑身发软。
　　她突然想, 幸好来的时候她特意洗了个澡，要不然璃清肯定会嫌弃。
　　她还是很自卑，让璃清拉上了窗帘, 她盖上了被子, 只露出一双带着水雾弥漫的眸子。
　　璃清知晓烟凝对于自己萎缩了的双腿而自卑, 她愿意随着烟凝的意愿不去看，只是吻的时候更加热情，企图以此来表达自己对她浓烈的感情。
　　烟凝觉得自己仿佛置身于云端之上, 不断的在漂浮，又如同沉浸在深海之中, 被隔绝了一切，只有璃清身上的温度让她依靠。
　　“有没有不舒服？”璃清其实很是轻柔, 烟凝微微皱眉她都担心对方是否疼痛了, 压抑着内心的急切，她全在为对方考虑。
　　烟凝皱着眉, 她觉得这一切好陌生, 每一步都是飘悬的，找不到着力点。
　　“不，不知道…”烟凝嗓子觉得干哑，张了张嘴干脆皱着眉直摇头，小脸透着粉，汗水从额角滑落。
　　璃清轻笑, 身体向下钻进了被子里。
　　偌大的房间仿佛只剩下烟凝一人, 这让她很是不安, 手紧抓着璃清的衣角, 衣服都被她抓出褶皱出来。
　　“清…啊…”烟凝惊呼一声，头皮发麻。
　　她双目有些失神的看着天花板, 天花板上未开的灯如同被水化，水面投入石子，水波荡漾，水底逐渐模糊。
　　烟凝张着嘴说不出一句话，像是脱离水的鱼，只有不断的喘.息挣扎。
　　“姐姐，姐姐，你出来，我害怕…”烟凝带着哭腔说道，看不到璃清，她没安全感极了，身体微微颤抖，承受不住。
　　听到了烟凝的哭腔，璃清钻了出来，把烟凝眼角的泪水舔走，吻住烟凝的唇。
　　在二人唇齿相交时候，璃清眼眸弯了弯。
　　璃清觉得自己像是一个勇者，带着信念和责任，指尖如同可以开疆扩土锋利的长剑，勇猛的向前冲。
　　死死的捏住璃清的手臂，烟凝控制不住的颤抖，眼眶更加红了。
　　“凝凝，乖，叫我阿清。”璃清轻声哄道。
　　烟凝下意识的喊着，“阿清，阿清…”
　　“真乖，乖孩子有奖励的。”璃清笑声低哑。
　　这是灵魂的碰撞，那种仿佛感觉全世界只剩下彼此一样。
　　烟凝觉得她和璃清互相的骨肉都合二为一了。
　　血液沸腾了起来，眼睫轻颤，烟凝突然有些醋，为什么璃清这么会？
　　她整个人像是被水里打捞出来的一样，红润的唇瓣上都是明显的水渍。
　　身体越是愉悦，烟凝心里越是不开心。
　　可是她有什么资本不开心呢？
　　烟凝把脸埋进枕头里，闷闷的开口，“我累了。”
　　“好，你睡吧。”璃清亲吻了一下烟凝的额头，然后起身随意披了一件衣服去卫生间打了盆热水，用温热的毛巾擦拭烟凝身体。
　　当然，知晓烟凝自卑自己双腿，只是在被窝里抹黑简单的帮她擦了一遍。
　　璃清却没有睡意，她起身端着水盆回卫生间准备洗个澡。
　　烟凝躺在床上，看着璃清的背影，特别是那一双修长笔直的腿，真真让人羡慕不已。
　　听着卫生间水声，烟凝反而有些睡不着。
　　刚才的感觉…烟凝砸吧砸吧嘴。
　　有点上瘾啊！
　　刚才璃清在被子里抬起了她的一条腿…
　　嗯，除了这个，还有什么姿势？
　　烟凝突然有些好奇，于是拿起手机开始搜索网络。
　　哦，有前面的…
　　呀，侧面也可以呀！
　　哦吼，后面也行？
　　好像某个贴里好多人都在说后面的最有感觉！
　　烟凝舔了舔唇，又想到了自己不能行走的双腿，烟凝眼眸暗了暗。
　　她用不了这个姿势。
　　烟凝光沉浸在自己世界里，根本没察觉卫生间的水声停止了。
　　“你想试试这个？”直到耳边响起了清冷带着一丝哑的声音，烟凝吓得如同受到惊吓的小兔子，丢了手机连忙往被子里钻。
　　璃清没忍住笑了起来。
　　她原本想着第一次还是不要太多，一个是烟凝身体受不住，另一个是怕吓到烟凝。
　　可是没想到，竟然没满足对方！
　　这可不行！
　　璃清擦了擦湿润的头发，等到不滴水了，爬上了床。
　　“不用担心，这个姿势也可以的！”璃清钻进了被窝。
　　烟凝猝不及防被璃清转了个方向，璃清微湿的头发落在后颈，凉凉的，痒痒的…
　　太阳即将落下，天空被夕阳染红了一片。
　　烟凝懒洋洋的躺在床上，连指尖都带着一丝餍足的慵懒。
　　强忍着睡意，烟凝拖着疲倦的身体想要穿衣起身。
　　“要回去吗？”璃清轻声开口。
　　“嗯。”烟凝点了点头，“我，偷偷出来的。”她需要在外婆回来之前回去。
　　璃清叹了一口气，帮助烟凝穿好衣服，又抱下了楼，“我送你。”
　　烟凝没有拒绝，因为她也舍不得和璃清分开。
　　二人沉默的走在路上，都没有开口，昏黄的灯光把二人的影子拉的很长很长。
　　看着烟凝进入了家门，璃清才转身离开。
　　想着回去后正巧看看猫咪情况，因为有一只猫刚做了妈妈，需要给增加营养，特别是汤汤水水的方便猫妈妈下奶，每天尽可能多次数的喂。
　　刚走到店铺门口，璃清就察觉到了不对劲。
　　店铺的门锁有被撬动的痕迹，里面也有一些窸窸窣窣的声音。
　　璃清不动声色的给碧桦打了个电话，然后拿出手机打开了拍摄功能，这才打开了店铺大门。
　　里面有两个黑影，看到门被打开，慌乱之下就伸手推璃清，企图冲向门口要逃跑。
　　璃清稳如泰山，直接一把撂倒了一个人，一脚踹在另一个人的腘窝处，那个人直接跪在地上。
　　碧桦很快带着值班警察到来。
　　灯光打开，看到是两个少年时候，碧桦还是一愣。
　　明亮的灯光让璃清眯了眯眼，果然是那两个心术不正的男生。
　　那两个男生羞恼叫嚷着给璃清好看，璃清没有搭理他们，只是简单的和碧桦说明了情况，碧桦让璃清检查一下有没有丢失的物品。
　　碧桦把那两个男生带回警察局，璃清做好了笔录就可以回去了。
　　经过了一夜，第二天碧桦才把前因后果给璃清说了一下。
　　原来这两个男生本就是不学无术的学生，他们其中一个有个有钱人家的亲戚买了一只布偶猫，听说那只猫花了小一万，就觉得那些宠物店肯定有钱，光一个布偶猫就小一万，其他的品种猫加起来卖出去肯定特别多钱，所以宠物店都一定很有钱！于是两个人开始踩点附近宠物店。
　　璃清宠物店品种猫很多，其实何璃清开的并不是宠物店，准确的说是猫咪店，各种名贵的猫咪有很多，再加上店主是个女人，这才让这两个男生产生歹意，晚上想来偷钱。
　　璃清很是无语，其实她穷的叮当响。
　　别看一只品种猫可以卖到很高的价格，但是养猫的钱会花的更多，先说一只好的猫咪，首先需要花几万购买种猫，还有吃的猫粮都是一斤上百的，所有的猫咪一天下来都能吃下四五斤猫粮，猫砂、猫用品、给猫咪的各种微量元素鱼油营养、罐头零食玩具，夏天要喂化毛膏要散热，冬天要给保暖，生病了还有一些药品，猫咪生产了还需要有奶粉钱等等等等。
　　一窝猫咪从配上到断奶需要四个月时间，一窝猫一般三到五只，但也有不好的就是只怀了一只独生子，四个月里花费大量的人力物资。
　　原身何璃清是真的爱猫，别说是没卖过小万的布偶猫，她从来都是看人不看钱，只要真心对她的猫，她可以给便宜价格。何璃清把所有金钱都给猫花了，自己没有几件像样的衣服，穷的叮当响。
　　这也是之前璃清刚卖出去一只猫咪，有了钱才给烟凝买手机的理由。
　　不过原身何璃清也确实有钱，否则不会最初有钱去购买这么多的猫咪。不过钱都不是她自己的，而是父母的。
　　那两个男生因为是未成年，再加上璃清没有损失什么，家里人保释就被领回了家。
　　不过璃清直觉这件事没完。
　　她忙完了一切去找烟凝，却被烟凝关在门外。
　　“你不要再来了。”烟凝坐在大门旁边，头靠着大门，仿佛这样可以距离璃清更近一些。
　　那天烟凝找来的时候，璃清就察觉到她有些情绪不对劲，如今烟凝不愿见她，这让璃清心里又好气又好笑。
　　这算是提上裤子不认人了吗？
　　璃清说了一些话，可是烟凝始终不开门，反而情绪激动的让璃清走。
　　璃清怕刺激到烟凝，只好先离开。
　　听着外面逐渐远离的脚步，烟凝双手抱住自己，无助的哭了起来。
　　外婆说这几天帮她找个好男人相看相看，还托几个朋友打听询问了，烟凝一开始不同意，外婆却苦口婆心的说了许多，最终搬出了烟凝父母，说他们曾经最大的心愿就是看着她嫁人生子。
　　烟凝的心像是被钝刀子磨着，磨得鲜血淋漓，她不得不妥协，但她想给自己留个念想，就背着外婆找了璃清，把自己第一次给了她。
　　璃清回去后深思，烟凝难受无非是因为外婆不同意她们在一起，外婆不同意也是因为国家没有同性结婚的法律，怕璃清只是对烟凝玩弄不负责任，没有任何保障。
　　难不成再一次把自己资产全部转给烟凝？
　　璃清转头看了看店铺，她现在资产好像除了这个店铺，就是一屋子猫了，好像没有什么说服力啊！
　　正在思考，璃清察觉到了外面不同的声音。
　　好像是有两个人在嘀嘀咕咕什么，伴随而来是撒水的声音和一股刺鼻的味道。
　　青鸢鸟突然飞了回来，“神君神君！外面有两个人在您店铺那撒汽油！”
　　璃清笑了起来，“让他们撒！”
　　“啊？”青鸢鸟有些迷茫，“他们可是要放火烧了您的店铺啊！”
　　璃清把猫都抱进里屋，关上门冷笑一声，“让他们放！”说着，从角落里搬出来一个超大号的灭火器。
　　看着半人高的灭火器，青鸢鸟，“……”对不起它多虑了！


第171章 第七个世界25
　　烟凝去了一趟警察局, 前几天她提出想要查看之前未破案子的是请求，如今上面下来通知，她获得可以查看的权限, 于是她就想着看一下三年前父母被杀的案子。
　　那天过后, 烟凝浑身酸软了一天, 每动一下，腰部就酸软不已，她就会心里咒骂一句璃清, 直到今日才觉得好一些。
　　一想到接下来日子会和璃清彻底成为路人，她止不住的难过, 心情阴云密布。
　　刚到达警察局，烟凝就听到了旁边有个警察说昨晚有家宠物店被人为纵火。
　　一听到宠物店, 烟凝下意识抬起头, 心里止不住的发寒，不好的预感笼罩心头, 她连忙推着轮椅过去询问什么情况。
　　当得知店铺地址后, 犹如晴天霹雳，烟凝呆愣在原地。
　　那她的璃清怎么样了？
　　正巧碧桦路过，递过来文件交给旁边的警察，却被人一把拉住了衣袖。
　　碧桦熬了一夜，眼底泛着青色，睡眠不足本就心里不爽的她感到拉扯瞬间火气上涨, 她恼火的转过头想发火谁扯她, 就对上了一双带着水雾的眸子, 火气瞬间泄了一干二净。
　　“璃清, 璃清怎么样了？”烟凝急切的询问，言语里透露浓浓的担忧和紧张。
　　对方紧张却无意识抓的她手臂感到疼痛, 碧桦张了张嘴，抬头看向了烟凝的身后。
　　“凝凝这么关心我啊？”身后传来了女人清冷带着愉悦的声音。
　　烟凝听着熟悉嗓音说着“凝凝”二字，反射性的小腹一酸，连忙松开手转身看去，就看到璃清靠在桌子边，狭长的眸子带着笑意。
　　上下打量了一番，烟凝看到璃清并没有受伤，才松了一口气，紧接着就是感觉到被当事人看到的尴尬，她红着脸眼神飘忽，“我没有。”
　　“是嘛。”璃清回答，听不出是信了还是没信。
　　二人之间流淌着粉色的暧昧气氛，碧桦觉得她不应该在这里，应该在车底。
　　碧桦轻咳嗽，打断了二人流动的氛围，把一旁的文件交给璃清，“签了字就可以离开了。”
　　“嗯。”璃清接过文件，拿着笔龙飞凤舞的签下了名字。
　　烟凝转身推着轮椅要离开，却被一双手拉住了，“我还有话说呢。”
　　“什，什么？”烟凝装作恼怒的开口。
　　“唔…你很关心我！”璃清摸着下巴想了两秒，狭长的眸子带着勾人的弧度，“我很开心。”
　　声音很轻，却有难以言喻的喜悦，让烟凝听的心跳加速。
　　“随你怎么想！”烟凝低下头摆弄轮椅到一旁桌边，准备看之前的案件。
　　璃清没有再讲话，反而乖乖巧巧的搬了个凳子坐在烟凝旁边看着她。
　　火辣的目光让烟凝忍了又忍，就在忍无可忍的时候，袁乐驹路过，诧异的开口，“你怎么还没走？”
　　烟凝心里点点头，对，你怎么还没走！
　　璃清轻飘飘的瞥了袁乐驹一眼，心想这个男主也挺讨厌的。
　　不过这段时间里陪伴烟凝，帮助烟凝破案，做了许多，获取了挺多男主气运。
　　“这里是警察局，闲杂人等不能逗留的。”袁乐驹没有察觉到璃清不悦的目光，继续开口。
　　碧桦听到了后胆战心惊，拿着资料走了过来，一把扯住袁乐驹的后衣领把他拉走了，“走吧，要出警了。”
　　“哎，哎哎，我还没说完呢！”袁乐驹就这么被碧桦无情的拉走了。
　　没有了碍眼的灯泡，璃清继续看着烟凝，目光深情而炽热。
　　烟凝抿了抿唇，还是没忍住担心的开口，“昨晚发生了什么？”
　　“没什么。”璃清直勾勾的看着烟凝红润的唇，特别想亲一口，“就是有两个学生想使坏。”
　　“使坏？”都纵火了怎么能轻描淡写的说使坏？！烟凝瞪着一双猫儿大的眼睛含着怒意看着璃清，“究竟怎么回事！”
　　“咳。”璃清看烟凝真的生气了，老老实实的交代了一遍事情的经过，“我真没事，店里备了灭火器…”
　　那两个男生被璃清送到警察局后怀恨在心，在被家里人保释后，就商量着给璃清一个教训，于是就对璃清店里纵火。
　　这一次璃清没有再放过他们，等他们昨晚了这一切，璃清留下了充分证据，他们的行为已经是蓄意杀人，年满十六岁了，可以判刑了。
　　“这叫没事？”烟凝惊叫出声，看到其他人看向这里，烟凝才不太好意思的压低声音，“他们明明知道你人在里面还点火，这叫杀人未遂啊！还有你半个店铺都被烧了！财产损失不少，你生活怎么办？你笑什么笑，我和你说话呢！！”
　　璃清没有回答，就是抿嘴笑。
　　烟凝气的直接背过身去，眼眶泛红，泪水打转。
　　这下璃清不再笑了，连忙拉着烟凝的手让她转过来，“对不起，以后我会小心的，你别生气了。”
　　看到烟凝还扁着嘴，璃清轻哄，“我就是开心，开心你这么关心我，说明你心里有我。”
　　这话说的烟凝感到头都在冒烟，挣扎了几下都没挣脱开璃清的手，有些气恼的说，“你放开我！”
　　“不放！”璃清耍赖皮。
　　“你放开我！”烟凝磨牙。
　　璃清低低的笑着，“我们和好吧，好不好，外婆那里我会让她老人家同意的！”
　　烟凝抿了抿唇，没有回答。
　　璃清就当她默认了，看了看周围没有人关注她们，凑过去“吧唧”亲了烟凝脸颊一口。
　　烟凝捂住脸瞪着璃清，这人怎么这么大胆！
　　璃清其实想亲嘴的，但是她怕好不容易哄好的猫咪再次炸毛了可就不好了，只能退而求其次。
　　看璃清嘚瑟的模样，烟凝干脆不理会，拿着案子资料打开。
　　看烟凝准备看案子，璃清自觉的没再打扰她。
　　青鸢鸟很是不解，“神君，您知道那两个人要纵火，为什么不第一时间阻止啊，害得仙子担心。”
　　“对啊，只有这样，烟凝才担心啊！”璃清勾起唇角，眼眸里划过一丝狡黠。
　　青鸢鸟顿悟了，神君这是在卖惨博得仙子的担心，同时也可以让那两个男生入狱，所以才早早地把猫咪放进内屋，且备上灭火器。
　　没想到当年没有任何情商的神君竟然成长到了这个地步了，青鸢鸟咋舌。
　　“你还在这干嘛，发光发亮吗？”璃清嫌弃的传音。
　　青鸢鸟，“……”它是鸟不是狗，能不能不要喂狗粮！于是青鸢鸟哭唧唧的飞走了。
　　烟凝深吸一口气，打开了档案袋。
　　入目就是父母惨死画面照片，像是一根钉子，狠狠地刺进了她的心。
　　烟凝眼底猩红一片。
　　“凝凝…”璃清担忧的搂住烟凝，“真的难受就不要看了。”
　　烟凝看到这些照片，相当于把刚刚结疤的伤口再次残忍的撕开，鲜血淋漓，疼痛难忍。
　　烟凝却摇了摇头，“我想找出凶手。”她嗓音带着前所未有的执着和颤抖。
　　“好，我陪你。”璃清心疼的说道，她没有再拒绝，因为这是烟凝心里的一根刺，如果凶手没抓到，她这辈子都不会心安的。
　　三年前的那一天，贝父是躺在地上，身被斧头砍了十五次，贝母躺在床上，身被斧头砍了九次，凶手似乎在寻找什么，却还未找完，贝烟凝正好放学回来，发现了这一幕，于是凶手拿出斧头就砍向贝烟凝，却被贝烟凝躲了过去，斧头正巧卡在地板处。
　　眼看着贝烟凝就要跑走，凶手松开斧头起身去追。
　　贝烟凝因为慌乱，在奔跑的过程中在院落里绊倒，摔在了地上，凶手正好赶过来，拿起一旁的砖头向着贝烟凝的头砸去，但贝烟凝求生欲很强，摔倒了还拼命的向前爬，于是砖头就落在了后腰上。
　　“咔嚓”一声，是骨头碎裂的声音。
　　剧烈的疼痛让贝烟凝双眼发黑晕了过去。
　　闹出的动静太大，邻居出来查看情况，凶手看有人来了，只能匆匆离开。
　　这一切是烟凝阴影的开始，也是她挥之不去永久的噩梦。
　　经过了三年了，当初都没有找到凶手，如今时间越久，就更难找到凶手。
　　烟凝把一些记录看了看，脸色苍白，手就不停的颤抖。
　　璃清叹了口气，握住了烟凝的手，“咱们先回去休息一下，这件事一时半会急不得。”
　　烟凝知晓自己现在的状态根本做不了任何事，便同意的点了点头。
　　烟凝的状态很是不好，一张小脸苍白的没有一丝血色。
　　把烟凝送到了门口，璃清没有进去，因为她知道外婆看到她会不高兴，但是她很担心烟凝的状态，只是安慰的摸了摸她的头，“回去我给你打电话。”
　　“好。”烟凝苍白着一张小脸，向璃清挤出一丝微笑。
　　璃清看着烟凝打开了大门进去，看着房门逐渐关上，看不到那个心心念的身影后，她才深吸一口气，转身离开。
　　寒风呼啸，天一如既往的冷，璃清抬头看了看天空，也不知道春天什么时候才能到。
　　她刚走到小区门口，电话突然响了起来，璃清把手艰难的从温暖的口袋里拿出来，拿起手机看到来电人，没忍住勾起唇角。
　　“怎么了烟凝，是想我了吗？”璃清愉悦的接通电话。
　　电话那头传来了烟凝急切的啜泣声音，“清姐姐，怎么办，你快来，外婆她，外婆她躺在地上晕倒了！”
　　璃清立马收敛笑容，安抚的回答，“别着急，我马上就来！”说着就往回跑去。


第172章 第七个世界26
　　璃清在往回奔跑的路上还不忘记拨打急救电话。
　　等到跑到了烟凝家里, 看到烟凝急得梨花带雨的模样，她胸口闷闷的，只是轻轻摸了一下烟凝的脑袋作为安慰, 背着外婆就往外跑。
　　“我…”烟凝想跟上去, 却发现自己坐在轮椅上根本行动不方便, 追不上璃清的步伐。
　　“你安心呆在这里，我会把外婆送到医院的。”璃清说着就用最快的速度向外奔去。
　　烟凝看着逐渐远离的背影，很恨自己的残废, 恨自己的无能。
　　她垂下了眼眸。
　　冬天的天黑的很快，楼道里漆黑一片, 仿佛是狰狞猛兽的嘴巴，一点点把她吞噬进去。
　　外面路灯亮了起来, 照亮了道路, 却照亮不了这幽黑深邃的楼道，照亮不了她的心, 她像是一个陷入沼泽中蝼蚁, 没有任何人去解救她，只能眼睁睁看着自己陷入这厚重的阴暗中。
　　真是可悲呢，连最亲的人出事了，她都做不了任何事！
　　烟凝扯动嘴角，露出一个嘲讽的笑容，她还真是无用呢！
　　不知过了多久, 在烟凝觉得自己永远都陷入黑暗中出不来的时候, 一只修长好看的手伸在她的面前。
　　“我带你去医院。”熟悉清冷的声音响起。
　　烟凝诧异的抬起了头, 看向站在自己面前的璃清, 眼中满满的都是惊讶。
　　璃清弯了弯眉眼，“我叫来了碧桦, 她带外婆去了医院，我知道你担心，回来接你一起去。”璃清顿了顿，看烟凝还在呆愣在原地，眼睛睁得大大的，像一只很傻很傻的小奶猫，没忍住用手捏了捏她带着一丝婴儿肥的脸颊。
　　“你放心，外婆会没事的。”璃清以为烟凝还在担心，再次安慰。
　　璃清的话像是一汪温泉，缓缓流进烟凝心里，抚平她的焦虑和恐慌，给她温暖和安全。
　　“谢谢你。”烟凝这才迟缓的有了一丝反应，眼尾微微下垂，落下了泪水。
　　“傻瓜，和我不用说谢。”璃清指腹轻柔的擦了擦烟凝的泪水，从房间里拿出围巾大衣，给烟凝包裹好，带她去了医院。
　　到了医院，就看到碧桦在走廊上坐着，看到璃清和烟凝到来站了起来。
　　“老人家没事，医生说是脑梗，幸好送来的及时，没有引发严重后果，治疗得当会彻底恢复，现在正在输液。”碧桦说道。
　　“谢谢你！”烟凝抬着一张小脸看着碧桦，猫儿大的眼睛一潭秋水荡漾，“碧桦姐姐！”
　　像是一支箭猛的射进了胸上，碧桦捂住胸口，感受胸腔里心脏剧烈跳动的声音，这也太萌了吧！特别是叫姐姐的时候，啊啊啊，特别想搂进怀里rua一把！
　　想到此，碧桦抬头看了一眼璃清，呵，老牛嚯嚯嫩草！
　　璃清心里不爽，瞥了碧桦一眼，眼神中似乎再说“你看什么看！”
　　烟凝正担心外婆，璃清也不好吃醋，只能默默咽下酸意，带着烟凝进入病房。
　　外婆很是安静的躺在床上，脸上留下了岁月的痕迹。
　　烟凝叹了一口气，她想到了这次医药费估计会很多，不过外婆没事就好。
　　她的一个神情，璃清一眼就看了出来她在想什么，实在是她和烟凝做了几世的夫妻，一些小动作她轻易就能了解，“医药费我已经给碧桦，让她交了。”
　　烟凝一听就着急，“不行，我不能用清姐姐的钱！”刚刚发生纵火，璃清的店被烧了许多，财产损失了很多，她不能再给璃清增加负担。
　　“我有钱，你不用担心！”璃清笑着摆手，如同一个土大款。
　　烟凝还是拒绝，她担心璃清是强撑着帮助她，她本就是个累赘，不能再祸害对方。
　　就在二人争论的时候，外婆醒了。
　　烟凝一看外婆醒了，眼眶再次红了，要哭不哭的模样，看着可怜极了。
　　“小凝啊，对不起，外婆让你担心了！”外婆声音有些嘶哑的开口，因为脑梗，声音有些不清晰，她满脸褶皱透露着慈祥。
　　璃清叫来了医生，并给外婆递上一杯温水。
　　医生来了检查了一番，说目前情况稳定，还需要继续住院就离开了。
　　“小何啊，谢谢你。”外婆看的明白，是璃清救了她，把她送到了医院。
　　看着外婆醒了，璃清知晓不能再呆下去，起身告辞。
　　烟凝眼神一直看着璃清，想要送她，却心系外婆还在床上躺着，始终没有说什么。
　　外婆把这一切看在眼里，叹了口气，闭上了双眼。
　　或许是经历过一次晕倒事情，外婆看开了许多，没有再明面上反对二人交往，似乎是默认了。
　　因为被人为纵火，店铺外面烧了许多，璃清暂时开不了店，小然气愤的直骂那两个男生。璃清却安慰了两句小然，继续聘请小然帮忙照顾猫咪，于是，她更加有时间去照顾烟凝和外婆。
　　在一天璃清到达医院看望外婆的时候，发现烟凝并不在，病房里只有外婆和其他两个病人。
　　那两个病人似乎在睡觉，病房里安安静静的。
　　“你来啦。”外婆带着老花镜在看报纸，她看了一眼璃清，轻声说道。
　　璃清点点头，把水果放在床头柜，然后坐在一旁的椅子上，“烟凝呢？”
　　“她去打热水了。”外婆放下报纸和老花镜，“小何啊，我想和你谈谈。”
　　似乎察觉到了外婆的严肃，璃清正襟危坐。
　　外婆看了看璃清，犹犹豫豫的张口，“你和小凝啊…”
　　“您放心，我一定尽自己所能爱护她，保护她，不让她受委屈，给她最好的生活，让她开开心心。”璃清补充了一句，“生生世世。”
　　外婆张了张嘴，半天才反应了过来，她有些哭笑不得，但对璃清的态度感到十分欣慰，“可是，你们都是女的，没有保障啊…”
　　“国家的婚姻保障无非就是保障财产，您要是不放心，我名下财产都会转到烟凝名下，结婚的还有离婚呢，并不可能会一辈子幸福，但是我可以照顾她，让她幸福一辈子。”璃清严肃而认真的开口承诺。
　　她目光炯炯，语气坚定，让人十分有信服力。
　　外婆毕竟还是老一辈的思想，还是有些接受不了，“你们没孩子，日后老了怎么办啊！”
　　璃清刚想开口，烟凝就推门进来，“外婆，我不会有孩子的。”
　　外婆对烟凝回来有些许尴尬。
　　璃清连忙上前接过烟凝打好热水的水壶放在一旁。
　　“外婆，我这个样子，能有谁会接受我喜欢我啊，况且我这个残破的身体也不可能会有孩子的。”烟凝苦涩的笑了笑，“只有清姐姐不嫌弃我，这应该是我上辈子修来的福分。”
　　听了烟凝的话，外婆重重的叹了一口气，“这很耽误小何啊”。
　　“这是我幸运！”璃清笑着牵起烟凝的手，看着烟凝眼眸中情意绵绵，“得妻如此，吾复何求。”
　　烟凝被璃清说的脸红的低下了头。
　　“我还有个要求。”外婆看着璃清，“你父母那如果不同意怎么办！”
　　何璃清的父母…
　　璃清想了想，翻找了一下原身的记忆，发现何璃清父母忙于自己事业，从不关心何璃清，小时候也只有猫咪陪伴，这导致何璃清长大后为人冷漠，只对猫有感情。
　　“他们不会反对的。”璃清勾起唇角，谁也不可能分开她和烟凝，更何况何璃清的父母从小只给钱，从未管过何璃清，又有什么权利阻止她的幸福。
　　璃清说的坚决而肯定，外婆再也没有反对的话可以说了。
　　*
　　外婆恢复后出了院，医生让她不要太过于操劳，烟凝现在警局当顾问，获得的工资和奖金足够养活两个人，于是外婆也就减少了出门的时间和次数。
　　烟凝再次回到了警局查看父母的案子，这一次或许是身边拥有了璃清的陪伴和承诺，让烟凝没有太过于恐惧。
　　当年发生案子后，家里财产并没有少，父母惨死的模样，警察断定是仇杀，但年幼的烟凝并不知晓父母有哪些仇人，而那时候监控并不普遍，凶手又包裹严实，熟悉地形，这导致没有人看清凶手的面貌。
　　当年经过警察的调查，贝父有三名好兄弟，分别是赵铭，邓全和韩家军，在案发后，三人均消失不见，可是在现场遗留下来的情况来看，凶手应该只有一人。
　　烟凝还记得小的时候，父亲三个好朋友上门还会给她带各种零食礼物，他们四人关系特别好，只是没想到的是，竟然引狼入室。
　　如今三人下落不明，当初警察怎么查也没查出这三人的去向，只是向认识的人打听，得知贝父和三个朋友关系很好，称兄道弟，互相不分彼此，从来没有闹过矛盾。
　　回忆当时的情景，很明显凶手在找什么，烟凝正巧回去装上了这个场景。
　　直觉告诉烟凝，凶手一定在这三人之中，可是会是谁呢？
　　在她的印象里，三个叔叔都和蔼可亲，对她和她的父亲都很好，能有什么深仇大恨动了杀心。
　　烟凝正在深思，袁乐驹走了过来，看到了桌子上的案子，“你在看这个案子，是想查一下这个案子吗？”
　　看着走过来的袁乐驹，烟凝点了点头。
　　“这个案子发生的时候我还没进警局，我听队长提过，这个案子当年挺轰动的，凶手真的太过于残忍了。”袁乐驹感慨的摇了摇头，“这是多大仇多大怨啊，砍这么多刀。”
　　“是啊，这是多大的仇怨。”烟凝轻声呢喃。
　　碧桦正好走了过来，她揉了揉发疼的额角，“烟凝，何璃清来接你了。”真想不明白，就不能自己联系，天天让她吃什么狗粮！正说着，就看到了桌子上的案子资料。
　　她比袁乐驹看的清楚点，也了解的更多一些，案子死者夫妻姓贝，仅剩一个女儿保住了一条命却终身残疾不能行走，联合这些，碧桦猜测出这个案子可能和烟凝有关。
　　“烟凝，这个案子，是…”碧桦欲言又止。
　　烟凝捏紧了轮椅扶手，目光有些空，“被害者确实是我爸妈。”
　　袁乐驹一听，对这个坚强聪明的残疾女孩更加心疼，连忙拍胸脯，“你放心，我来帮你抓住凶手！”
　　“如果这么容易抓得到，三年前怎么还没抓到？”璃清走了过来，没忍住怼了一句，还没忘记搂住烟凝脖颈宣示主权。
　　奈何袁乐驹是个大直男，根本没看懂他们之间的关系，只认为璃清对他不满，他恼怒的想要反驳。
　　眼看着袁乐驹和璃清要吵起来，碧桦连忙打圆场，“要不这样，人多力量大，我们一起帮助烟凝查这个案子吧。”


第173章 第七个世界27
　　璃清和袁乐驹互相瞪了一眼, 空气中依旧残留着浓浓的火药味，但都没有说话，默认了这个说法。
　　尽管璃清已经获得了大部分的男主气运, 但是这个小世界的全部男主气运更为容易破案找到凶手。
　　烟凝忍不住勾起唇角, 她又不傻, 看得出璃清的飞醋，特别是璃清酸的不行时候，心里尤为畅快。
　　“清姐姐, 袁大哥，我知道你们都是为我, 所以不要吵架好不好？”烟凝握住了璃清的手，十指相扣, 拇指悄悄在璃清手背上勾了勾。
　　璃清被勾的心痒痒的, 心情一瞬间就好了。
　　袁乐驹在一旁看着烟凝，心里想着这女孩真的是小天使一样, 看看, 多为他们着想！
　　至于烟凝和璃清手拉着手，在他这个钢铁直男眼里，无非就是女孩子关系好的表现。
　　碧桦却是旁观者，她看的清清楚楚，心里为袁乐驹点了个蜡。
　　正巧今年全国提出公安机关开展清网行动，对于一些悬案, 未破的旧案开始重新调查, 袁乐驹趁机利用身份权利把烟凝父母的案子提到了前面。
　　不过袁乐驹就算不把烟凝家里案子提到前面, 烟凝父母的案子也会排在前面去调查侦破, 毕竟被凶手入室砍杀如此多下，这已经算是极为凶残恶劣的案子了。
　　新闻报道国家提出了公安机关开展清网行动这一则消息, 外婆显然很是开心，对于找到了凶手重新拥有了期待。
　　警局在网络上调查到了三个犯罪嫌疑人的个人信息，但现今网络依旧不发达，还有一些个人生活信息和生活方面仍然需要去当地进行咨询。
　　因为承诺了帮助，碧桦和袁乐驹分别带人去了前两个犯罪嫌疑人，也就是赵铭和邓全二人的老家去了解情况，这两个人住在同一个镇里，而璃清则带着烟凝去了韩家军老家去了解情况。
　　韩家军的老家并不远，在市下的一个小县城的一个乡镇，毕竟贝父和那三个朋友都是从高中认识结交一直到现在的，四人居住很近，后来一同搬到城里居住。
　　为了方便行动，璃清租了一辆车，正好可以照顾烟凝。
　　一路上，烟凝都微微皱眉，转头看着窗外的风景，一言不发。
　　刚刚到达县城，璃清就把车停在了路边。
　　“怎么了？”烟凝转过了头，眼里透露出一丝迷茫。
　　她还未回神，璃清就解开了安全带，按住了她的脑袋亲了上去。
　　柔软的唇瓣紧贴，霸道的舌尖强行进入，肆意而张扬。
　　烟凝觉得自己如同海上一叶小舟，被狂风骤雨打的晕头转向，头昏脑涨。
　　滚烫伴随着窒息感随之而来，烟凝感受到胸口氧气几乎被璃清剥夺走，身体无意识想逃离，却被璃清强行的捏住下巴继续侵略，唯一能做的就是柔软无力的攀附着璃清的脖颈。
　　当烟凝胸腔缺氧到极限时，璃清才不舍的放开。
　　粗喘着气，烟凝大脑一阵空白，这时候的她什么也想不起来了。
　　“我陪着你，别乱想。”璃清额头抵着烟凝的额头微微喘息说道。
　　烟凝抬眸就撞进了璃清那春水涟漪的眼中，呆呆的有些挪不开眼。
　　璃清看着烟凝傻愣愣的模样轻笑，倾身吻了吻烟凝略红肿的唇瓣，回到座位扣上了安全带发动车子。
　　好半天烟凝才反应过来羞红了耳朵，她转过头看着窗外，和之前凝重神情不同，这一次她指尖下意识的摸着自己有些麻麻热热的唇瓣，心里甜滋滋的。
　　璃清在安慰她呢！
　　不过用这种方式转移她注意力，还真的是，强势的让人心生欢喜。
　　村里村外的因为生活的久了，几乎互相都认识，所以打听韩家军家在哪里时，好多人都知晓。
　　“姑娘，你为啥找他？”有个年长一些的妇女很是热情的带路，路上的时候疑惑的询问。
　　烟凝依旧还有些社恐，不过相对于之前好了很多，她拉着璃清，感受到璃清的温度和鼓励。
　　“我父亲和韩叔叔是好朋友，好久未见了，就想过来看看他。”烟凝声音不大，但是嗓音脆脆的，听起来很甜，会让人心生好感。
　　“哎呦，你们可能白来一趟喽。”妇女遗憾的说道，“韩家的大儿子已经丢了好久了，也不知道去哪里了！”
　　“啊，我们开车好远过来的，看来确实白跑一趟了，他家里还有其他人吗？”璃清不动声色的询问。
　　热心的妇女没有多想，直接把韩家军的家里情况像是倒豆子一样说了出来，“应该有的吧，韩家老二在呢，老大好像三四年没见人影了，最开始韩家人急得不行，后来估计是实在找不到了吧，才没有这么着急，他们只剩老二了，不过啊这韩家老二是个有出息的！”
　　“哦？怎么出息了？”璃清像是一个喜好八卦的一样开口询问。
　　“前两年韩家老二啊出门做生意，就用两年的时间，生意做的风生水起的，今年小别墅盖了，车也买了，还在县城里买了房子！小日子过得别提多好了！”妇女羡慕的语气说道。
　　烟凝听着这些话，略有所思。
　　很快，妇女把她们二人带到了韩家，“就前面直走到头，那个白色的房子就是老韩家。”
　　“好的，谢谢你大姐，麻烦了。”璃清连忙开口。
　　“嗐，这都不是事。”妇女豪爽的摆摆手离开了。
　　走到了韩家，发现韩家的二层小楼确实看着很新，是这两年刚盖的，太阳照射下，外墙上的白漆都看着白的发光。
　　只不过韩家的大门锁着，屋子里没有人。
　　“走吧。”烟凝看了看周围，然后抬起头看着璃清轻声开口。
　　璃清点点头，推着烟凝离开了，“还要找一下韩家军弟弟在县城的房子吗？”
　　烟凝摇了摇头，“剩下的交给警察他们调查吧。”
　　听到了这话，璃清就了解了烟凝对一些事知晓了什么，明白这一趟不算白来。
　　本来她们可以当天去，当天回的，只不过时间有些赶，但是璃清却没有这么做，反而在当地订了一个酒店房间，带着烟凝住了进去。
　　烟凝有些懵，“我们，不回去吗？”她现在什么也没拿，什么洗漱的，换洗的衣物之类的…
　　“我拿了。”璃清知晓烟凝想的什么，推着她坐上电梯。
　　“……”烟凝看了一眼璃清身上背着的背包，怪不得今天要背着这么大的包，原来早就有阴谋！
　　“你，你…”烟凝红了脸颊，“你是不是…想欺负人…”
　　最后几个字她声音小的几乎听不见，整个人羞的冒气了烟。
　　不过璃清五感异于常人，轻易听到了烟凝近乎于呢喃的话语。
　　“对！”璃清清冷的嗓音透露出愉悦，“欺负一只曾经吃完了不认账的小猫！”
　　烟凝羞窘的想拒绝，可是心里还是身体都在疯狂同意，毕竟热恋中的情侣，特别是刚刚开荤，肯定随时都想黏黏糊糊在一起。
　　再说了，上一次的感觉，确实让人有些上瘾呢…
　　烟凝低下头，贝齿轻轻咬住下唇，留下了一排小牙印，唇角却抑制不住的高高扬起。
　　“走喽！”璃清推着烟凝出了电梯，找到了订的房间。
　　璃清订的是本地最好的酒店房间，房间看着不小，还有个小客厅。
　　她拨通了碧桦的电话递给烟凝，让烟凝给他们说出自己的发现。
　　烟凝拿着手机看着璃清忙忙碌碌正拿着干净的床单被罩在铺床，想到即将要发生的事，烟凝指腹摩擦着轮椅扶手，心猿意马。
　　“何小…咳，璃清，有什么发现吗？”碧桦接通了电话。
　　之前碧桦对璃清称呼为何小姐，璃清觉得这个世界的碧桦比较顺眼，允许对方称呼自己名字，只不过碧桦却称呼璃清名字时候总心里有些恐慌胆怯，仿佛璃清这个名字她不能称呼，需要加个敬称才是正常的，但是加什么又不清楚，只好同意称呼璃清的名字。
　　“碧桦姐，是我。”烟凝小声说道，仿佛声音大一些，就会让碧桦知晓她们在哪里要做什么一样。
　　“哦，烟凝是你啊，你那里有什么发现吗？”碧桦一听是烟凝，紧张的心神瞬间放松了下来。
　　“有一些怀疑。”烟凝把今日的一些发现说了出来，就没再关注璃清，满脑子想的是今天的事，“韩叔叔失踪后，我听附近的大姐说，韩叔叔的弟弟在短短两年时间做生意发家，突然变得很有钱，让人很怀疑，在我的印象里，韩叔叔家里并不富裕…”
　　碧桦了然，“好，我叫人查一下韩家军弟弟的情况。”
　　“好的，谢谢碧桦姐。”烟凝甜甜的说道。
　　电话刚挂断，一双手就从后面搂了上来，耳边是璃清带着委屈的声音，“你谢她就谢，干嘛非得一口一个姐姐的…”
　　听到了这话，烟凝“噗嗤”笑出了声，她拉着璃清的双手，让璃清更加紧密的贴着她的后背，“她本身就比我大啊，我不叫她姐叫什么啊！你怎么这也吃醋啊！”
　　“嗯，吃呢。”璃清把脸埋进烟凝颈窝里，闷闷的说。
　　温热的呼吸喷洒，烟凝缩了缩肩膀咯咯笑着，“清姐姐，好痒啊！”
　　“那你别叫我姐姐，叫我阿清。”璃清凑近一些牙齿叼住了烟凝白嫩的皮肤磨了磨，留下了一块红痕。
　　“好，阿清，阿清。”烟凝下意识躲了躲，“你别…”
　　“凝凝，你饿不饿？”璃清低低的开口。
　　“我不饿呀…”烟凝没有多想，下意识的回答。
　　“哦…”璃清笑了笑，狭长的眼眸深了几分，“那我饿了。”
　　“那我们去吃饭吧。”烟凝没反应过来，直到看到了璃清幽深的眸子，才意识到什么，脸唰的一下红透了。
　　“我吃你就够了！”璃清说着一把把烟凝抱了起来，向着浴室走去。
　　烟凝看清楚璃清走去的方向，脸突然白了，“别！我，我自己可以洗…”


第174章 第七个世界28
　　烟凝自卑自己不良于行, 自卑因为腿部肌肉长时间失去知觉而萎缩变形，看着很丑，她不愿意让自己喜欢的人见到她最为丑陋的一面。
　　“快放我下来！”烟凝急得快哭了, 她不断晃着脑袋, 带着哭腔恳求璃清, “清姐姐，阿清，求你了, 我自己可以的！真的！”
　　璃清叹了口气，把烟凝抱着放在了洗漱台坐着, 看着烟凝已经急得泛红的眼眶，额头抵着她的额头, 指腹蹭了蹭柔软滑嫩的脸颊, “如果我身上有道很丑很长的疤，凝凝你嫌弃我吗？”
　　烟凝浓密的睫毛上挂着泪珠, 看着我见犹怜, 她眨了眨眼，着急的拉着璃清，“你受伤了？什么时候的事？”
　　璃清没有回答，只是示意让烟凝回答。
　　“我不嫌弃…”烟凝说后就听明白了璃清话语的意思，可是把自己最丑陋的一面给爱人展现，她还是觉得难以接受。
　　“试着接受我好吗？”璃清握住烟凝的手十指相扣, 唇不断亲吻, 让她感受她的温度, “尝试一下, 如果你接受不了，你喊停, 我就停下…”
　　话语结束在双唇紧贴的缝隙里，随之而来的是暧昧缠绕的水声。
　　璃清不想烟凝对她端着藏着，她爱对方，包含对方的所有优点和缺点，无论烟凝是什么模样，是否完整还是残缺，都是她心尖宠。
　　她诱哄着烟凝在她面前放下一切，展现自我，在她面前平等没有任何自卑，她们可是要一起生活一辈子的。
　　璃清放开了烟凝的唇瓣，但没有离开，二人距离很近，鼻尖和鼻尖相触。
　　香气萦绕在每一个呼吸之间，璃清认真而带着绵长情深的眉眼映入烟凝的眸中。
　　“试着接受我，好吗？”璃清低声说着，眼中透露的是深沉冗长的情愫。
　　烟凝眼尾发红，如同化了惊艳的妆容，衬托的她更加美艳动人，她心口发烫，摇了摇头，“不，是你愿意接受这样一个我吗？”
　　璃清轻笑，她缓缓开口，温热的呼吸喷洒在烟凝的面颊上，让烟凝觉得自己整个脸都燃烧了起来。
　　“乐意至极。”璃清说。
　　这个小世界里的烟凝娇娇软软的，像是水揉成的一样。
　　她的声音是软软的，小鼻头是软软的，略带婴儿肥的面颊是软软的。
　　而且她特别爱哭，泪珠绵延不断，亲吻时喘不上气会哭，抱的紧了会哭，感觉难受了会哭，舒服了也会哭…
　　哭的时候，一双猫儿大的眼睛半眯着，眼尾都是红色，眼眸水雾朦胧。
　　有时候动作快了，她还哼哼的拒绝，身体扭成一团麻花，小声说着，“不要…”
　　到底是要还是不要呢？
　　璃清最开始还担心的停下看一看，但是烟凝又生气，叼着璃清脸颊的皮肤嗓子发出哽叽声。
　　唉，她的凝凝最爱口是心非。
　　璃清搂紧烟凝的后背。
　　如是过山车一样，飞上飞下，被抛在空中一百八十度旋转，太刺激了！
　　烟凝皱着眉，声音都散了，“太，快，了…”
　　“哪里快？”璃清以为是过山车的速度有些快，可是烟凝随之而来的话让她哭笑不得。
　　“我，还，还没，答应你，做你，女朋友呢…”烟凝水眸氲雾，随着力道逐渐加重，整个人都粉了。
　　好像烟凝的确没有答应过她呢！
　　璃清叹了口气，打开了花洒的热水，温热的水流喷洒，热热的，烫烫的。
　　“那你上一次干嘛勾我！”璃清抵着烟凝的额头，眼底都是翻涌的厚重情.欲。
　　烟凝被璃清这要把她拆吃入腹的眼神烫了一下，烟凝瑟缩着转过了头不去看璃清，只是无力的攀附着璃清的脖颈。
　　花洒尽职尽责的喷洒热水，烟雾在整个浴室里弥漫开，朦胧而神秘。
　　周围一切都看不清楚，像是眼睛上被蒙住，让她觉得自己更像是一叶小舟，在风暴中心飘摇，随时都有坍塌的风险。
　　天地坍塌，地动山摇，烟凝害怕的搂着璃清的脖颈，眼泪汪汪的，“阿清，阿清，我错了…”
　　“乖！”知错能改就是好孩子，璃清摸了摸烟凝红红的眼尾，她声音温柔似水，但是动作却截然相反，“马上就好…”
　　纤长的手指抚摸上烟凝水润的睫毛，路过小巧的鼻子，最终指腹定在粉嫩唇瓣上，按压。
　　烟凝眨了眨眼，张口含了进去。
　　她紧紧的抓着璃清的手臂，心里一紧，感觉灵魂都战栗发抖。
　　结束后烟凝神智还未回归。
　　失神的看着水雾在天花板上凝结成水滴，再承受不住重力而滴落在浴缸中，浴缸里的水融为一体。
　　浴缸里泡的时间太久对身体不好，璃清用一个大浴巾把烟凝包裹在其中，起身放在了床上，继续…
　　或许是一场尽情的释放，让心中的郁气得以释放，烟凝疲惫的手指都不想蜷缩，也不想去考虑那些让她难过而揪心的事情，倦意笼罩。
　　璃清亲了亲烟凝的额头，看着烟凝眼底的青，希望她今晚可以一夜好梦。
　　第二天碧桦打来电话，对方忙碌查询了一夜，把三个人亲人那边大体的动向整理了一遍。
　　“你们什么时候回来？”碧桦打了个呵欠说道。
　　打呵欠会被传染，璃清也打了个呵欠，“凝凝还在睡，昨晚累着了，而且这几天她都没睡好，等她睡醒了就回去。”案子的事都已经三年多近四年了，不急于一时。
　　碧桦下一个呵欠打了一半硬生生被璃清的话卡的睡意全无，她突然有所猜测，忍了又忍，最终没忍住说了句，“她还小！”
　　“嗯？”璃清困的迷迷糊糊的，昨天确实睡的迟了一些，光运动都好几个小时了，“你好好整理一下，还有赵铭和邓全的一些亲戚朋友有什么疑点，嗯，拜托了。”
　　璃清说完就挂了。
　　碧桦在那边都气笑了。
　　璃清继续爬上床，搂着娇娇软软的烟凝睡。
　　被子下肌肤交缠一片，入手十分滑腻，璃清没忍住吃了几口豆腐，就抱着烟凝睡个回笼觉。
　　回到警局，四人把查到的整理了一下。
　　赵铭那边根据袁乐驹的调查，赵家好像并没有什么特别的，走访调查周围邻居，并没有发现赵铭回来过，消失了三年多，赵家人都放弃了寻找赵铭。
　　“赵铭的父母身体不好，花费很多，赵铭有个妹妹嫁人，要照顾夫家和孩子，所以赵铭父母过的很是艰难，我最后去询问了，从各方面查看，赵铭确实没有回去过。”袁乐驹说道，“似乎也没有什么有疑惑的地方。”
　　烟凝提出了几个想到的问题，袁乐驹都一一回答了，并没有发现赵铭家有什么异常。
　　邓全的家里和赵铭家差不多，只不过邓全上面有一个哥哥一个姐姐，邓全父亲在三年前被自己儿子可能是犯罪嫌疑人而急得高血压突发，临终前坚定的告诉警察他儿子一定没有杀人。邓家这三年多来过得和之前没多少变化。
　　“我走访询问了周边邻居，邓全也是依旧渺无音讯，邓全母亲身体不好，我询问了邓全的哥哥，对方说三年多没有邓全的消息，他们一家人过得和之前没太大变化。”碧桦把自己找到的说了。
　　烟凝沉默了一会儿，缓缓开口，“我们没见到韩叔…韩家军的家人，听说韩家军的弟弟短短两年突然富裕，接着父母去城里买房居住，有些不对劲，最让人怀疑的是，明明城里买房不回去了，却把村里的房子重新修整了特别崭新。”
　　“这点我查了韩家军的弟弟韩家星，只查出韩家星两年里开了两家公司，做贸易的，第一家公司注册的资金为五十万，第二家公司注册资金一百万，韩家之前和邓家赵家经济条件差不多，似乎没有这么多钱，具体是怎么一回事还需要时间。”碧桦说道。
　　袁乐驹有些怔愣，“你们什么时候查的？”为什么烟凝和碧桦查的韩家星的事他不知道，她们什么时候通过的电话？怎么不带他啊！
　　碧桦没忍住白了袁乐驹一眼，“昨晚我熬夜查的。”
　　碧桦说剩下的事交给他们警察，让烟凝回去休息，看烟凝小脸都是疲惫。
　　烟凝尴尬的不行，偷偷的瞪了璃清一眼。
　　回去后，璃清很是不舍的拉着烟凝不放手，被突然开门的外婆打断。
　　“小何你怎么还在这！”外婆一脸不爽，“在我家门口干嘛！还有你们在外面注重一下形象，不要拉拉扯扯的！”
　　璃清被外婆说的一哽。
　　烟凝到外婆身边，拉着外婆的手晃了晃，“外婆，你不是都答应了吗？”为什么对璃清态度这么差啊！
　　“答应了什么？”外婆气鼓鼓的，“我可没答应！”她的确从来没同意过！尽管对这件事不再反对了。
　　“外婆！”烟凝扁着嘴看着外婆。
　　看着烟凝可怜兮兮的模样，外婆气笑了，“行了行了，我是坏人行了吧！”说着就瞪着璃清，“我还没找你拐跑我孙女一晚上的麻烦呢！”说着推着烟凝的轮椅就往回走。
　　璃清尴尬的摸了摸鼻子。
　　外婆没理会璃清，推着烟凝就回去，“嘭”的一声关上了门。
　　璃清心塞，这个世界只是想和自己老婆待一起，怎么这么憋屈啊！
　　几天后，碧桦告诉烟凝，韩家星每年过节都会联系一个和尚，是隔壁市著名寺庙一个名叫了然的和尚，俗家名字叫罗温兴。
　　“了然和尚？”一旁的小警察激动的说道，“这是这两年很火的网红和尚，有才有能力，特别善良，都说是好人！经常捐款救助人呢！”
　　烟凝听了却摇了摇头，“我没有听过叫罗温兴的人。”
　　难不成方向差错了？碧桦有些疑惑。


第175章 第七个世界（完）
　　烟凝摇了摇头, “可以继续查下去吗？”她总觉得事情没这么简单。
　　碧桦点点头，准备找警局的电脑技术员排号，毕竟现今的电脑高手很少。
　　璃清怕烟凝等的着急, 就要求要一台电脑, 自己学着来。
　　她在前面某个世界里自学过一些电脑的知识, 但是和之前的小世界里时代不同，电脑运行不太一样，所幸璃清摸索着还真的鼓捣明白许多。
　　查出了了然和尚的所在地, 俗家名字罗温兴，甚至罗温兴的居住地和家庭情况。
　　璃清入侵了那个有名寺庙的网络系统, 找到了罗温兴在寺庙里的资料，幸好这个寺庙设备先进, 否则还查不到这些。
　　让人诧异的是, 罗温兴当和尚时间其实并不长，仅仅才剃度三年, 不过幸运的是得到了主持的赏识收为弟子, 在寺庙中混的风生水起。
　　找到了罗温兴的老家地址，袁乐驹和碧桦二人动身前去，在询问烟凝去不去的时候，她却摇了摇头。
　　璃清店铺最近在装修，这么久了装修的七七八八，开始搬运整理货物, 现在正是忙碌的时候, 而外婆身体不好, 需要人陪伴, 她却双腿不能行走，去的话得麻烦别人。
　　碧桦表示理解, 表示到了有情况会给烟凝打电话。
　　袁乐驹却欲言又止，被碧桦扯着衣领拉走了。
　　璃清看出烟凝情绪的低落，她半蹲在烟凝身旁，“是想到了一些过去的事吗？”
　　“嗯。”烟凝抿了抿唇，“在我小时候，赵叔叔，邓叔叔和韩叔叔都对我很好，经常给我买零食吃，特别是韩叔叔，每一次来都会送我玩具。”
　　但是现在，韩家军的嫌弃最大，特别是烟凝在网上看到了了然和尚照片的时候，长得和韩家军极为相似的容貌。
　　碧桦和袁乐驹去罗温兴老家查询，只不过为了求证了然是否是韩家军，是否是凶手。
　　璃清不知道怎么安慰，她发现自己经历了这么多世界，嘴巴依旧很笨，只能笨拙的给烟凝一个拥抱。
　　“赵叔叔和邓叔叔都还没有消息，其实他们三个无论谁是…都让我觉得难过。”烟凝头枕在璃清肩膀上轻声开口。
　　璃清看烟凝整日情绪低落难过，心里也不舒服，在她看来，案子进展的太慢了。
　　还是长痛不如短痛吧。
　　在把烟凝送回家后，璃清回去后传唤来青鸢鸟，让它去找赵铭和邓全二人的消息。
　　青鸢鸟最近很是清闲，除了在璃清刚进入小世界后和世界意识联系，给璃清准备世界资料后，几乎没有任何事做，于是青鸢鸟准备再次找个鸟妹妹谈一场过客爱。
　　结果刚相中了隔壁一棵树上的花喜鹊，就被现今已经成为青鸢鸟脚环的系统小八冷不丁开口吓跑了，一个发光的圈会讲人话确实吓鸟。
　　青鸢鸟寻思自己好歹一届神鸟，不能找个胆子小的。
　　于是它看中了一个五楼楼房窗口里的鹦鹉妹妹。
　　鹦鹉妹妹很是大胆，经常对着窗口高歌“妹妹你大胆的往上走啊，妹妹你大胆的往前走啊…”
　　“嗨！”青鸢鸟抖了抖羽毛对鹦鹉打招呼。
　　鹦鹉看了看青鸢鸟，也抖了抖身上绿色羽毛。
　　“我是…”青鸢鸟刚想自我介绍，系统小八突然插话，“妹妹你…”
　　鹦鹉立马附和，“妹妹你大胆的往上走啊…”
　　青鸢鸟，“……小八你想死吗？”
　　“大人，误会误会！”小八憋笑，只是听说鹦鹉都很逗比所以想逗一下。
　　反正它是璃清神君指定保下来的系统，青鸢鸟奈何不了它！
　　于是青鸢鸟在这个小世界依旧是单身鸟，不过和之前不同，它偶尔闲了可以虐虐小八，鸟喙啄一啄，小八就疼的吱哇乱叫。
　　“神君，需要您等候一天时间。”璃清安排事，青鸢鸟马上屁颠颠的去办，找人这件事其实很容易，就是在茫茫人海里寻找有点花费时间。
　　但是这次青鸢鸟打脸了，眼看着一天时间过去，竟然没有察觉到这个名叫赵铭和邓全的气息，除非…
　　碧桦和袁乐驹从罗温兴老家那打听到了罗温兴的父亲，从罗父口中得知，罗温兴早在十年前就失踪，而在两年前的时候，寺庙有个大师说需要一个俗家身份落户，作为回报，可以给罗父养老送终，于是罗父同意了。
　　得知这个消息，碧桦给烟凝打电话说明情况。
　　而另一边璃清听了青鸢鸟的话，点了点头表示知晓，其实这两个人早就死亡的事意料之中，她把得知的消息告知了碧桦。
　　碧桦欲言又止，止言又欲。
　　袁乐驹却开口了，“你怎么就知道这两个人已经死了？”
　　“很容易就推断出来的！”璃清很是傲然的说道，“你是不是智商有问题？”
　　“我看你是胡说八道吧！”袁乐驹恼怒璃清的态度。
　　碧桦拉住袁乐驹，示意他少说两句。
　　璃清对袁乐驹的挑衅根本不放在眼里，但是一旁烟凝却不高兴了，“袁大哥，清姐姐也很聪明的，而且从来不会说假话，她也没必要说假话耽误案子进程，你听都不听就否定她，请你给她道歉！”
　　对于烟凝无条件维护璃清的事，璃清表示很开心，嘴巴快要咧到耳朵后，乐呵呵看着烟凝，恨不得按着她亲上三天三夜。
　　袁乐驹涨红了一张脸，他当然知晓璃清说的是实话，因为都是为烟凝父母案子着想，真没必要胡说八道扰乱案子进度。但是他最近就是看不惯璃清，凭什么他向烟凝示好的时候被璃清三到四次的打断，还越俎代庖的替烟凝拒绝！
　　她算烟凝什么人啊，顶多是关系好的姐姐，非亲非故的，烟凝是自由人，有些自己的自由好吧！
　　碧桦看着袁乐驹一根筋的样子一阵头疼。
　　就在这时，青鸢鸟找到了赵铭和邓全尸体所在地。
　　璃清并没有立马说出，反而回去后从网吧里给警局发送了匿名邮件说明地址。
　　警察将信将疑，不过哪怕只有一分可信度还是去了一趟，还真挖出了两具高度腐烂的尸体。
　　根据DNA比对，确定是赵铭和邓全，法医鉴定，二人均死于斧头砍伤，极有可能和杀贝家夫妻凶手是一个人。
　　几乎确定了犯罪嫌疑人，警察连夜出动，前去那座著名寺庙抓人。
　　香烟袅袅，钟声悠悠，诵经之声不绝于耳，寺庙里一片和谐安详，可是谁又能知晓，这么清幽的地方竟然藏着一个凶残的杀人犯。
　　了然大师是主持的得意弟子，勤奋好学，虽入门时间不长，但颇有佛性，佛法高深，还酷爱书法，曾经有一副字被香客花了二十万购买，而了然大师却转手把钱捐给了孤儿院。
　　这种人人都在夸赞的善良和尚，实际上却是一个让人胆寒的杀人犯，身上背负了四条人命。
　　罗温兴，不，是韩家军很快被抓捕。
　　面对警察的抓捕，韩家军并没有抵死不从，反而老实的交代出一切。
　　他杀贝家夫妻的原因其实很简单，说出来让人啼笑皆非。
　　原来当年年轻的时候他们四人一开始并不是好朋友，反而互相看不顺眼，甚至打了一架，算是不打不相识。
　　四年前韩家军得了骨结核，为了治病花了不少钱才治好，经济上有些困难，借了三个朋友的钱，但是韩家军心里一直有个疙瘩，就是认为当年那次打架，骨结核就是被他们三个人打出来的。
　　正巧，贝烟凝上了高中，贝家夫妻都是做小生意的，并不富裕，需要给女儿用钱的地方太多了，于是想到了借给韩家军的钱，开始要他还钱。
　　因为认为骨结核是贝父他们三个当年给他打出来的，韩家军越想越气，再加上贝父三催四催的还钱，韩家军气不过就拎着斧头上门把贝家夫妻砍死。
　　他杀红了眼，等到理智回笼的时候，两人已经倒在血泊中，他心有余悸，但还是想着找到欠条，开始东翻西找起来，刚找到欠条，正好贝烟凝回来了，于是韩家军一不做二不休要杀贝烟凝，不过后来烟凝阴差阳错保住了一条命。
　　反正已经复仇，韩家军为了躲避法律的制裁，也为了报复和不再还钱，干脆约来了赵铭和邓全，把他们砍死埋了起来，他逃离，这样就造成了三人的失踪，可以迷惑警察。
　　十几年的兄弟情，比不上金钱和仇恨。
　　韩家军被判刑，获得一颗子弹。
　　最难过的还是烟凝，虽然获得了一大笔赔偿，但她失去了至亲。
　　外婆得知消息后又哭又笑，总算把凶手抓住，可是没想到凶手竟然会是贝父的掏心掏肺的好兄弟，这让人如何不心寒。
　　韩家军被处决的那天，外婆带着烟凝祭拜了贝父贝母，出门的时候看璃清在一旁犹犹豫豫，外婆总算松口让她一同跟着。
　　这相当于见父母了吧，璃清心里有些窃喜，但看到祖孙二人都是情绪不高的模样，她还是收敛起神色，尽心尽力给她们做司机。
　　当面对贝父母的墓碑时候，外婆让璃清跪下发誓，终身不负烟凝。
　　说实话，璃清身为神君，别说跪人跪天地，天地都得反过来向她下跪，青鸢鸟吓得肝颤颤的，生怕璃清神君一个气愤，把这一方小世界给毁了。
　　烟凝拉着外婆说情，这种事真的没必要。
　　璃清却毫不犹豫的走到墓碑前直接跪了下去。
　　虽说她膝下比得上万物，但为心爱之人皆可抛，况且人们有句古话，叫跪天跪地跪父母，是烟凝的父母，也是她的父母。
　　“你当着小凝父母面发誓，若伤害了小凝，她的父母定不会放过你！”外婆语气严肃的说道。
　　璃清认真而肃穆，“若我璃清负烟凝，生生世世将遭受噬心之痛，万劫不复…”
　　烟凝连忙过去用手捂住了璃清的嘴，“不要！”她不想让璃清有事。
　　外婆紧皱的眉瞬间松开。
　　老人家还是有些迷信的，她相信烟凝的父母在天之灵会看着的。
　　从璃清最开始救了烟凝，保护烟凝，帮助烟凝，外婆并不是没有看在眼里，璃清待人冷清，神情冷傲，好似世间万物皆是一样，却唯独看着烟凝眼中拥有光，唯一让她难以接受的是，璃清是个女人。
　　她有时候想，璃清如果是男人多好，她一定为烟凝感到高兴。
　　可当她晕倒被璃清救了醒来后，外婆发现自己真的已经老了，时间不多了，她离开后烟凝该怎么办啊！她不是没让周围邻居介绍优质男人，可是烟凝残疾，没学历，贫穷，没有那个好人家能看上她，看上她的也都是心怀不轨的。
　　环顾周围，似乎璃清的确是最好的选择。
　　外婆再次叹息，璃清是男的该多好呢！
　　璃清看得出外婆心里的想法，毕竟老人家从小的教育就是如此，从小思想定型，一时之间接受不了也是应该的，若能在烟凝父母面前发誓给外婆一个安心，璃清愿意这么去做。
　　相信时间会证明一切。
　　*
　　烟凝在警局逐渐展露才能，受到了上级的夸赞和重视，一些最开始瞧不起烟凝年轻没学历没资历的老警察逐渐对烟凝改观。
　　因为烟凝长得可爱，声音甜，最终成为了警局的吉祥物，深受许多人的喜欢。
　　璃清的小店重新装修好开店，她在网上打了广告，引来了更多的顾客，小然每天忙忙碌碌，还把自己大学同学一同拉过来兼职。
　　再一次破获了一个大案子，队长提出请客犒劳，在场所有人欢呼了起来。
　　烟凝也被邀请，不过女警很少，只有碧桦一人，其他都是男性警察，他们大口吃肉喝酒，热闹非凡，烟凝和碧桦本是喝橙汁，却被剩下的人闹哄哄的要喝酒，碧桦迫于无奈喝了两杯。
　　烟凝有些好奇酒的味道，尝了一杯。
　　一杯下肚，头脑有些眩晕。
　　酒过三巡，开始散场各回各家。
　　袁乐驹看着面颊透露一丝粉的女孩，酒壮人胆，直接走到烟凝面前，涨红了一张脸，大声喊到，“能不能做我女朋友！”
　　烟凝晕晕乎乎抬起头看着面前的人，好半天眼神才聚焦。
　　还未走的剩下的同事开始起哄，让在一起。
　　碧桦捂住脸，觉得袁乐驹真是脑子进酒水了！
　　“不行！”烟凝是有些头晕，但是并不是失去了理智。
　　拒绝的声音让周围鸦雀无声，很是尴尬。
　　就在这时，璃清从远处走了过来，她神色淡淡，烟凝就算有些晕也察觉到了璃清不是很高兴。
　　“清姐姐。”烟凝伸出手要璃清抱，声音不同以往，娇娇软软向着璃清撒娇。
　　璃清并没有抱，只是伸出手揉了一下她的头，然后转到烟凝身后推起轮椅，“走吧，我送你回家。”
　　袁乐驹有些不甘心，酒意上头，让他心中涌出冲动，看着烟凝和璃清转弯不见了踪影，连忙抬脚追了上去。
　　可是当他走过去，就看到昏黄的路灯下，坐在轮椅上的女孩面带桃粉，拉着一旁的女人的衣领让其弯了下腰，倾身吻上了对方的唇。
　　碧桦从后面走了过来，拍了拍袁乐驹的肩膀以示安慰。
　　“碧桦，今晚能陪我喝一杯吗？”袁乐驹扁着嘴说，他单方面失恋了！
　　“好。”碧桦点头。
　　烟凝想，如果那时候她没有好奇，没有不小心从一个斜坡滑落，没有璃清赶过去救了她，她或许就不会认识这个让她爱到骨子里的人。
　　那日璃清飞身过去救了她，把她抱在怀里，烟凝抬起头的那瞬间，仿佛看到了光。
　　因为璃清，她学会开朗，摒弃自卑，学会走出她自己的一片天地，孤独的她有了朋友，有个爱人，那是她的太阳。
　　烟凝闹着让璃清背，璃清就把轮椅拉着，背起了烟凝往回走。
　　烟凝环抱住璃清的脖颈，看着璃清的侧脸，认真而虔诚，轻声呢喃，“阿清，我有没有说过，我想和你永远在一起…”
　　“嗯。”璃清勾起唇角，看着前方熟悉的回家路，“会的，我们会一起生生世世…”
　　路边花坛的花开了，璃清抬头往天，夜空中繁星点点。
　　春天来了，明天又会是一个晴朗的一天…


第176章 第八个世界1
　　璃清一睁眼的时候, 周身一片漆黑，但能感受到环境的温暖舒适，让她有些昏昏欲睡。
　　璃清摇了摇头, 强行的让自己清醒几分。
　　这是哪里？
　　她眨了眨眼, 没有看到一丝一毫的光线。
　　不过璃清五感敏锐, 隐隐约约间听到了一个女人在哼唱着不知名的歌谣。
　　女人的声音很是温柔，带着缱绻，如同涓涓细流温润着她的心灵, 璃清心身觉得很是安详。
　　这种感觉，像是…
　　璃清思考许久才想明白, 这种感觉像是孩子对母亲的羁绊眷恋。
　　她活动了一下四肢，才发现自己仿佛是蜷缩在一个狭小的空间里, 暖融融的且十分有安全感, 不知是在哪里，没有一丝一毫的光线。
　　她刚想张嘴叫青鸢鸟, 结果一张开口, 有水流进了嘴里。
　　周围的水仿佛和她融为一体了一样，她没有一丝一毫的窒息感，璃清这才发现自己根本没有呼吸。
　　璃清有种不好的感觉，她连忙抬手使用神力传音给青鸢鸟，却不小心动作大了一些，紧接着璃清听到了女人诧异的声音响起, “呀, 宝宝在踢我呀！”
　　璃清, “……”心里越来越不安。
　　一个男子的声音随之响起, “真的吗，我听听！”
　　“神君…”青鸢鸟的声音在脑海里响起。
　　璃清咬牙切齿的传音, “这怎么一回事？！”
　　青鸢鸟有些犹豫，半天没有开口。
　　“本君在哪里？”璃清再一次开口。
　　青鸢鸟吞吞吐吐的半天才小声的说，“您在肚子里…”
　　璃清，“……”她深吸一口气，差点没被气死。
　　“为什么给本君传的时间点这么早？”都早到了还未出生！璃清咬着牙一字一顿的说道。
　　“因为这是神君您的吩咐啊！”青鸢鸟委委屈屈的开口，“您说的，每一次传送到小世界都要您和仙子未有任何婚姻甚至情侣关系之前到达！”
　　璃清沉默了。
　　璃清有些抓狂。
　　现在这个情况只有一种可能，就是原身有娃娃亲。
　　璃清正想说什么，就听到了女人的声音娇笑的声音响起，伴随而来的是男人诱哄的声音。
　　“你不要乱来，宝宝还在这呢！”女人调笑着说。
　　“娘子放心，大夫说了，五月至八月最为安全，可以那什么的…”男子的声音带着轻哄。
　　二人的声音隐没在喘息中。
　　璃清打了个激灵，她有些慌。
　　她现在特别想捏死青鸢鸟！等她出去了，一定把它的毛全拔了！！
　　璃清还在思考，就感觉有个什么东西靠近。
　　她觉得浑身汗毛竖了起来，她努力的缩着自己身体，防止被那什么捅着了。
　　正在努力把自己蜷缩成一团，困意再次袭来，璃清迷迷糊糊的睡了过去。
　　或许还未出生的缘故，璃清觉得现在的自己特别嗜睡，她并没有强行清醒，反正也是无聊，睡一睡还能时间快一些。
　　再次醒来，璃清就听到了女人的声音，哦，就是她这具身体的妈，“夫君，给我夹太多了呀！”
　　“娘子，你现在身子重，就需要多吃些，这些都是为夫特意吩咐厨房做的你爱吃的，来，多吃些！”男子的声音响起。
　　“夫君，你对我太好了…”女人娇羞的声音响起。
　　“你是我的妻，不对你好对谁好啊！”男子含着笑。
　　璃清，“……”她还没出生呢就吃了一堆子狗粮！
　　她的烟凝在哪里啊！！她想她的凝凝了！
　　璃清想着想着，再一次睡了过去。
　　就这么日子过了不知多久，璃清都麻木了。
　　有一天，她觉得周身环境有些气闷，没忍住伸展了一下身体，却不小心把环境捅破了…
　　水流声响起，女人惊呼，“啊，我要生了！”
　　周围乱七八糟的声音和脚步声响起。
　　璃清一脸木然，紧接着就感觉到环境挤压，挤得她的脸都有些变形了，璃清依旧面无表情。
　　她确实已经麻木了，随便吧。
　　大概过了一天一夜，璃清才见到了光明。
　　这个期间，她这具身体的母亲凄惨的叫着，让璃清听的胆战心惊，生怕母亲没力气了她就憋死在里面，最后想了想，为了给这具身体的母亲减少痛苦，璃清努力的自己钻了出来。
　　“哎呦，夫人，是个小千金！”产婆开心的说道，随即又慌乱了起来，“这孩子怎么不哭啊！”
　　璃清，“……”本神君活了万年，从来没哭过！
　　“不哭可不行啊！”产婆着急了，拿着璃清的脚让她头朝下开始打她的屁股。
　　璃清，“……”本君记下了！！！
　　“神君，您就哭一下吧，要不然，会被认为异类的！”青鸢鸟在一旁提醒。
　　璃清深吸了一口气，感受着被打的疼痛，这也不是办法，不能一直挨揍，于是象征性的“哇”了两声。
　　“哎，哭了，哭了！”产婆喜笑颜开，拿着一个布开始在璃清身上各种揩油…啊是擦拭。
　　璃清，“！！！”她绝逼记下了！！！
　　一男子冲进房间里，担心的询问女子情况如何，得知女子无事只是疲惫睡了过去，这才松了一口气。
　　“老爷，是个小千金，给千金起个名字！”产婆抱着包裹好的璃清说道。
　　璃清睁开眼睛，就看到了一个留着小胡须白净的男子，这就是她这具身体的父亲了吧。
　　“真丑！”便宜父亲皱眉说道，“怎么像个无毛的猴子一样丑！”
　　璃清，“……”本君谢谢你啊！
　　青鸢鸟，“噗…”
　　等到便宜母亲醒过来，便宜父亲小心翼翼的抱着孩子坐在了床边，和便宜母亲商量，“咳，我儿真好看，先生云，‘眼明正似琉璃瓶，心荡秋水横波清’，就给取名叫璃清吧，婉儿觉得怎么样？”
　　“都听夫君的！”便宜母亲笑着回答，然后看到孩子，也皱眉，“夫君，好看…吗？”
　　璃清看着凑近的两张大脸，面无表情。她四肢被包裹在柔软的布中，最后不知不觉的困了睡了过去。
　　于是璃清神君在这个小世界里名为安璃清。
　　安家是地方豪绅之一，安家年轻的老爷得一千金，周围附近有头有脸的都来祝贺。
　　安父有一结拜兄弟，那结拜兄弟姓陈，年轻的时候曾和安父边塞运送货物的时候救过他一命，而陈家正好前几年生了一个大胖小子。
　　于是安父和陈家一商量合计，决定给他们定了娃娃亲。
　　璃清从头发丝到脚指头都是拒绝的，她恨不得直接蹦起来阻止，奈何她只是一个几个月大的娃娃，最终被青鸢鸟苦口婆心的劝了回去，要不然当成异类被烧了可就不好了！
　　“烟凝在哪里？”璃清询问。
　　青鸢鸟查询了一番，“唔，神君，仙子在距离这几百里开在的村子里的一个村妇肚子里！”
　　璃清一愣，复而皱眉，“怎么回事？”
　　青鸢鸟这才记起来，因为璃清之前一直在肚子里，世界资料还没有传给她。
　　璃清刚拿到世界资料想看的时候，就被便宜母亲抱在了怀里，“清儿饿了吧。”于是，璃清嘴里塞进去了一个…
　　“草！！（一种植物）”
　　璃清下意识吸了起来，纯属是这具身体的下意识反应！！她砸吧砸吧嘴，好像味道还不错，不！肯定是这具身体太小了，只能喝奶！
　　她边喝奶，边闭着双眼在脑海里看起世界资料来。
　　这个世界的女主叫温烟凝，是一个秀才的女儿，秀才体弱多病，临终前只有这一个女儿，觉得温家无后了，于是找到了牙婆子买了一个小男孩当成自己孩子传宗接代。
　　有了后人，温父心满意足，第二年就撒手人寰了，只剩下了温母和两个小孩。
　　亲戚朋友觊觎温家田地房产，温母想立女户却力不从心，被亲戚打压，母女俩被卖到了窑子里。
　　而买回来的小男孩，因为不是温父的血脉，直接赶了出去。
　　温烟凝卖到和母亲不同的窑子里，因为年龄小，就从干活开始，在及笄的时候，老鸨拍卖其初/.夜，被当地的富豪公子也就是男主买走。
　　男主叫华琛，是当地首富华家嫡子，因为温烟凝出身不好，于是华琛把温烟凝养在外面，二人因为身份不同和华琛有未婚妻互相折磨等等等等，还有华琛家里兄弟众多争夺家产，温烟凝帮他出主意，在他心情烦闷时候温柔小意的安慰，华琛最终经历宅斗后夺得家产，把温烟凝接到家中，二人he了。
　　至于碧桦，用脚指头都能猜出来就是男主的未婚妻。
　　而璃清的身份，竟然是温父购买的过继来的那个小男孩。
　　璃清，“？？？”本君不是女的吗？？？
　　璃清在这个世界上名为安璃清，安家夫妻恩爱，后院里没有任何乱七八糟的姬妾。
　　在安璃清在三岁那年，有个身穿破破烂烂的道士说安璃清是有大道之人，要收她为徒并带走，否则会化为灾星，会降祸于安家，安家夫妻不信，对于收徒一事强硬的拒绝了，那道士冷笑一声离开了。
　　而在安璃清五岁那年，安宅下人接二连三莫名其妙死亡，剩下的下人皆害怕逃离，最终安府出现厉鬼，杀了安父安母，就在厉鬼要杀安璃清的时候，而正巧那个道士出现，救了安璃清。
　　安璃清无家可归，跟随道士修行，为了方便行走扮成男孩，但在六岁那年帮道士买东西时候被人贩子拐走，卖到了距离几百公里开外的林芽村，也就是温烟凝居住的村子。
　　于是安璃清被当成男孩让温父买走当成温家养子，可惜温父死后，她被温家族人赶走，流落街头，因为饥饿过度而偷了两个馒头被人追上活活打死。
　　所以安璃清死不瞑目，青鸢鸟这才找来做了交易，让璃清神君顶了上去。


第177章 第八个世界2
　　璃清看着窗外用脖子挂在树上, 且舌头伸的老长的人，突然有些明白那道士说原身为何是大道之人了。
　　原身有阴阳眼！
　　阴阳眼在世间极为罕见，而拥有阴阳眼的捉鬼师会事半功倍, 只因为他们能见得到鬼。
　　原身三岁的时候年龄还小, 不会隐藏阴阳眼, 于是被那道士发现。
　　璃清看着树上那个舌头老长的鬼挂在树上随风飘啊飘，一脸淡定。
　　挂树鬼察觉到了璃清看它的眼神，对着璃清咧开嘴吐露阴气, 嘴巴裂到了耳朵处，两行血泪从眼眶中流了出来, 看着狰狞可怖。
　　璃清眨巴眨巴眼，小小手臂艰难抬起, 手指向着挂树鬼方向一指, 一丝神力涌出，瞬间让挂树鬼灰飞烟灭。
　　婴孩的抵抗力是最弱的, 都能对着一个婴孩动手吐阴气让其生病, 可见这鬼心思有多歹毒！
　　璃清望天叹气，她刚才被丑到了，好想看看烟凝洗洗眼睛！
　　“这孩子怎么这么乖，从来不哭。”
　　璃清抬眼看去，是便宜父亲。
　　“唉，就是因为不哭也不笑, 看得我心疼, 会不会有什么问题啊…”便宜母亲开口。
　　“应该不会吧！”便宜父亲开口, “要不, 我派人找个大夫瞧瞧？”
　　……
　　转眼三年过去了，璃清为了不被人太过于认为是异类, 偶尔还扮演一下蠢萌的小屁孩。
　　不过便宜父母确实对她很好，特别是在这个男尊女卑的古代社会里，父母并没有嫌弃她是个女孩，反而对她精心呵护，璃清心里说不触动是不可能的。
　　剧情没有因为璃清的到来而改变。
　　某一天，一个穿着破破烂烂的古怪道士上了门。
　　安父心善，再加上做生意的人难免会有些迷信，派人把道士请进门，好好的安排了一顿饭。
　　道士为了表达感谢，提出可以给安父的子孙祈福。
　　安父欣喜，连忙让人把璃清带了过来。
　　道士看到了被乳娘抱着的小璃清，她板着一张小小的脸，一本正经，有着成年人的稳重，一点儿都不像个孩童。
　　道士一开始只是把璃清当成普通孩子那样念念咒祈祈福，可当获得安璃清的生辰八字掐指一算的时候，眼中流露出精光。
　　安父听到道士说要收璃清为徒，并要把璃清带走的时候，心里十分不愿，自己宠在心尖的女儿还这么小，怎么愿意让一个只见一面还吃不起饭的道士带走。
　　道士接二连三的提出，安父安母皆是强硬拒绝，他们不会让自己宝贝女儿出去吃苦的！
　　道士最终气愤的留下一句话，“若不让贫道带走，此女必成灾星，为祸一方！”
　　这不是诅咒他女儿吗！
　　安父气愤不已，他好心请他吃饭，不感谢算了还诅咒他的女儿，立马派人把道士赶了出去。
　　家丁不客气的让道士出了门。
　　因为璃清目光一直放在道士身上，所以只有她看到了道士目光阴毒，他从身前布袋中透露一丝黑气，嘴里小声念咒，让黑气逐渐缠绕到安府。
　　看来世界资料中安府被灭门，原来是这个道士搞的鬼！
　　安父安母对她真真疼进骨子里，璃清可不想他们被人害死。
　　可是她太小，被安父安母抱在怀里根本挣脱不来，于是只能先解决黑气的事。
　　神力化出，眨眼之间把缠绕安府的黑气化解，璃清深藏功与名。
　　这件事璃清本身未放在心上，就这么又过了两年，在璃清五岁的时候，乳娘带她出门玩耍，结果刚一出门，就察觉到不远处目光透露惊诧的那个道士。
　　道士本在两年前那天用阴气破坏安府气运，引诱恶鬼来作乱，这样他可以以救世主的身份救了那个孩子，顺理成章的带安璃清走。
　　安璃清是至阴之人，出生在阴年阴月阴时阴刻，又是个女孩为阴，本身就比一般人吸引鬼怪，是个可以炼化成鬼王的上好苗子，毕竟至阴之人极其容易吸收鬼气。
　　可是为什么，为什么安家并没有遭受灾祸，反而蒸蒸日上了？
　　道士面露诧异，想到可能被路过的哪个高人化解，他再次眼神中透露出阴毒，妄图再一次毁了安府。
　　璃清看到这一幕，正想着如何把这道士给宰了，青鸢鸟连忙阻止。
　　“神君，安府若不经历这一灾难，您接下来不会被道士带走，也不会有被人贩子拐卖事情，就更不会到达林芽村见到仙子了！”
　　璃清微微皱眉，“安家人命不该绝！”她既然成为安父安母的女儿，且这二人对她真心实意的好，她不可能见死不救。
　　“可是…”青鸢鸟也知晓安家父母是个好人，不该遭受杀害，但璃清还得需要离开这里才能去寻到烟凝。
　　璃清知晓青鸢鸟所想，她勾唇邪魅一笑，奈何现在还是个五岁娃娃，怎么看都是奶里奶气的，“到时候我留书离开不就可以了。”
　　似乎也只有这么做才是最好的了。
　　璃清找了借口不出门，然后等其他人走后，又偷偷的溜了出去。
　　道士正在口中念着咒语对安府施法，他布袋中有他精心炼化的恶鬼，恶鬼的一丝阴气都能破坏一个府宅的气运。
　　“你在做什么？”一个奶声奶气的童声响起。
　　道士回头看到来人，面露惊喜，没想到想要带走的孩童就在眼前，他蹲在璃清面前，吊着的三角眼中透露精光，“小妹妹，想不想吃糖啊？”
　　“不想。”璃清一口回绝。
　　道士一哽，心里安慰这是个富豪的孩子，肯定从小不愁吃穿，于是他耐心开口，“那贫道给你变个戏法吧！”说着，就口念咒语，几缕黑气生成，在空中变化出一只小兔子，“怎么样，想不想学啊？”
　　道士骄傲的看向璃清，但是想象中孩子惊讶神情和开心大叫想学的场景却丝毫没有。
　　“就这？”璃清挑眉反问。
　　这五年里她太无聊了，主要是没有到时间找到烟凝，每天的生活枯燥无味，特别是刚出生的第一年，天天躺在小床上往着天花板发呆。
　　于是她想看一些这个道士有什么本事，怎么会让安家家破人亡的，结果就这？
　　道士察觉出不对劲了，正常的孩童不可能会如此淡定。
　　“你…”道士还未说出话语，就看到面前只到他腰高的小孩用手凝结出了比他布袋阴气还要醇厚百倍，足够可以闪亮他狗眼的神力。
　　“你，你…”道士惊恐的瞪大了双眼，“你是…夺舍！”
　　璃清，“？？”啥？
　　“唔…”仔细想一想，她来到这个小世界，帮助安璃清活这一生，和夺舍没差别吧，“算是吧。”
　　道士这下完全恐慌了，能够夺舍还不透露一丝一毫鬼气，这该是一只多么恐怖的厉鬼！
　　道士吓得转身就想跑。
　　“你无故残害性命，且恩将仇报。”安家看他饥饿，请他入门，为他备饭菜果腹，而他却要故意使计杀害安家所有人，“你这种人，何必存活于世界。”
　　今日若不杀他，恐怕这邪恶道士会残害更多的人。
　　璃清声音空灵，语调无悲无喜，像是九天佛祖降下的圣言。
　　周围路人听到了声音全部一阵骚动，皆认为神明降世，纷纷下跪行礼。
　　璃清手心翻转，神力化为紫雷破空落下，直直打在道士头上。
　　道士瞬间化为焦炭倒在地上。
　　然而这是鬼神世界，道士的魂魄离体刚想逃离，几丝神力如同绳索，眨眼之间就把道士魂魄缠绕，讲其绞的魂飞魄散。
　　在场所有路人不清楚这一幕，依旧跪拜在地上匍匐磕头，璃清悄悄地离开，从后门回到了安府，全当不知晓大门口的这些事。
　　这一动静惊动了安父，他听下人禀报大门口一群人在跪拜，很是难以置信，连忙跑到门口查看情况。
　　得知是神明降临，且在安府门口劈死了一个人，安父派人查看这接近于黑炭的人，勉强认出这是两年前曾说他女儿是灾星的道士，不由心里畅快。
　　看来连老天都认为这道士是胡言乱语！甚至这古怪道士来府宅门口一定不安好心，幸好神明显灵！
　　而她女儿一定不是灾星，反而是福星！
　　系统小八在青鸢鸟腿上亮了亮，有些不理解，“神君为何要如此大张旗鼓？”私下里宰了这道士不就可以了，何必浪费这么多神力。
　　青鸢鸟却思考片刻想明白了璃清的用意，它很是傲然的说道，“说你笨你还真笨！神君这么做当然是为了安府考虑！你想啊，一年后神君要去找仙子了，到时候安府没有神君顾着被歹人惦记怎么办！这么一大阵仗，被百姓一传十十传百，谁都知晓安府有神明庇佑，没人敢造次了！”
　　系统小八惊讶的点了点头，“大人英明！”
　　安父回去后，对璃清更加疼爱，甚至每日都要抱着璃清，亲昵的用胡子茬去蹭她白嫩的小脸蛋。
　　璃清死鱼眼。
　　……
　　就这么又过了一年。
　　璃清六岁了。
　　得知过两天就是人贩子拐走安璃清的日子，璃清简单收拾了一下包裹。
　　简单真的是简单，拿了这些年坑蒙拐骗…咳，这些年每年过年过节长辈送给的红包，留下了一封书信，换了一套小男孩的装扮，挥一挥衣袖，走了。
　　神君还真是薄情寡义啊！小八心里感叹。
　　六年的时间，竟然说离开就离开，没有丝毫留恋。
　　青鸢鸟一眼就看出小八想的什么，一嘴巴啄在小八脑门上，“想啥呢！成大事者不拘小节！再说，神君又不是不回来！”
　　小八被啄的迷迷瞪瞪，“成什么大事？”
　　青鸢鸟卡了一下，“追，追媳妇儿呗！”
　　“哦！人生大事哦！”小八了然，内心深深地佩服，果然这些大人都很厉害，不是它一个小系统所比拟的！
　　璃清揣着巨款，一路走到了世界资料提到过安璃清被拐卖的地点，根据青鸢鸟的查询，在大街上找到了那个人贩子。
　　人贩子是一个略胖的男人，长得有些慈眉善目，一看就像个好人，这种相貌最能哄骗小孩子了。
　　他正坐在一个地摊上吃饭。
　　璃清很是淡定的走过去，因为身高问题，只拍了拍他的后背。
　　人贩子奇怪的转过了头，就看到了一个五六岁的小男孩。
　　小男孩一脸倨傲和不耐烦，“喂，赶紧来拐卖我！”
　　人贩子，“……”


第178章 第八个世界3
　　安府乱成一团, 因为安家小千金不见了。
　　安父安母急得团团转，当看到璃清留下的书信后，安父气的吹胡子瞪眼。安母以泪洗面, 情绪过于激动, 晕了过去。
　　安家又是一阵兵荒马乱。
　　府医上门把脉, 得知安夫人已有身孕。
　　璃清只简单说明自己出门找命定之人，归期未定，但保证会回来, 切莫担心，并提出, 和陈家取消娃娃亲。
　　虽然知晓这样对安父母不妥，孩子在外, 更何况年龄还小的孩子, 做父母的如何不担忧，但璃清明确知晓自己进入小世界是在做什么的, 她是来救烟凝（顺带碧桦）的, 所以只能对不住安家父母了。
　　安母命有一子，目前已经怀孕，只不过她自己并不知晓罢了，起码有另一个孩子陪伴，二老能心情愉快一些，等把烟凝救回烟凝, 为报答原身身体使用和安家父母的好, 璃清也会回去为二老养老送终。
　　这边璃清正和人贩子刘大大眼瞪小眼。
　　刘大看着面前的“小男孩”, 长得眉清目秀, 十分可人，特别是故作严肃板着一张小脸, 更显得萌里萌气，无论是普通人家想养继子还是大户人家有喜好狎丨完男童的人，这样品质上乘的都一定能卖个好价格。
　　他眼里里露出贪婪的目光。
　　但璃清的话语让刘大警觉了起来。
　　从古至今，无论哪里哪个朝代，对待拐卖人口的事无一不是重刑或死刑，毕竟他们为了金钱，破坏了一个又一个家庭。
　　刘大警惕的环顾四周，不会这是一个饵，就是为了抓他的吧！
　　四周似乎没有什么异样，但刘大还是没有放松，故作不知笑着对璃清开口，“孩子，你在说什么呀？”
　　刘大一笑起来，双眼眯成一条缝，看着像个弥勒佛一样慈眉善目，很给人好感。
　　璃清看着刘大，眼里透露出不耐烦。
　　她已经在这个世界上六年了，六年都没有见到她的凝凝了！要不是需要靠这个人找到烟凝，她早就弄死这个人贩子了！
　　刘大被看的汗毛竖起，他僵硬的转过头给店家付了钱，“我要回家了，小孩你也回家吧。”说着起身就要离开。
　　做这一行的必须有特别足的警觉，否则轻易就会被抓。
　　璃清跟着刘大身边，故意表现的跟个什么也不懂的孩子一样，“喂，说你呢，胖胖的那个大叔，我知道你是人贩子，看到你掳走了几个孩子，我现在急需一个新家庭，我…”
　　璃清声音不大不小，但足够路人听到她的话语，纷纷向二人投来疑惑审视的目光，刘大惊慌失措的就要捂住璃清的嘴巴，璃清侧身一躲，没让刘大碰到一点儿。
　　“小祖宗！你究竟想干什么！”刘大先对周围看过来路人无奈着说这是家里孩子在胡说，然后低下头瞪着璃清咬牙切齿的小声询问。
　　璃清笑着双眼弯弯，“我说了啊，拐卖我啊！”
　　“你别胡说！”刘大气恼的向着一条无人的小巷子里走去，璃清平静的跟在他的身后。
　　眼看着进入巷子里，刘大四处观察并无其他人，他心里怨恨刚才璃清大庭广众说出的那些话语，想着不管是否有无圈套，趁着现在四下无人先把璃清弄晕拐走，看她还怎么有恃无恐！
　　结果刚一转身，一个小小的拳头在眼前放大，刘大被打的飞出两米远。
　　紧接着一阵拳打脚踢，璃清就等着这个机会呢，先揍一顿再说。
　　别看璃清现在身量小，她力量可不小，再加上这是一个中等小世界，神力可以运用很多，不过就算不使用神力，璃清揍一个人绰绰有余。
　　“哎呦哎呦，小祖宗，爷啊，别打了，求您了…”刘大哀嚎着。
　　璃清总算停下了手，自上往下俯视看着鼻青脸肿的刘大，有种王之藐视的感觉。
　　“要不要拐卖我啊…”璃清皮笑肉不笑的说道。
　　“拐，拐拐拐！”刘大连忙说道。
　　看着前面行走跟个大爷一样的璃清，刘大像个孙子一样低声下气的询问璃清为什么非得要“卖”自己。
　　璃清没有说话回答，她的目光看到了街上拿着一堆糖葫芦的小贩身上。
　　古代的糖葫芦可是纯天然无污染的，这勾起了璃清的馋虫。
　　“喂，给点钱。”璃清拽的二八五万的说道。
　　身为人贩子，身上的钱都不干净，花起来根本不心疼。
　　刘大忍着浑身疼痛从兜里掏出两个铜板，还不忘记小声说道，“我叫刘大，不叫喂。”
　　管他刘大张大李大的，璃清反正对这种拐卖人口破坏别人家庭的人深恶痛绝，要不是还有用，她早就…
　　嗯，太暴力了不太好，璃清还记得她家凝凝心地善良，不会如此暴力。
　　等用完刘大，就让他去衙门自首！
　　拿着糖葫芦的璃清心里盘算着。
　　既然有了个移动的钱袋子，那么晚饭和晚上歇脚的地方就得找最好的了。
　　刘大看到面前最好的酒楼疯狂摇头，这里住一晚上就要一两银子，一两银子可以让一个村子里的家庭活半年！他可舍不得居住这么贵的地方！
　　然后，他就被璃清威逼利诱加踹了几脚。
　　重点在踹了几脚上。
　　刘大心里苦啊，他这是做了什么孽被这么一个祖宗黏上了啊！
　　嗯，做的孽还不小！
　　夜深人静的时候，刘大看着璃清躺在床上已经熟睡，就悄悄起身要逃离。
　　世间孩子千千万，不差这么一个，甩掉这个祖宗才是最关键的！
　　可当刘大摸黑刚到门口，璃清清冷的声音悠悠传来，“去哪儿啊？”
　　刘大下意识打了个哆嗦，陪着笑说去茅房。
　　“憋着！”璃清说完再次闭上了眼。
　　刘大只能乖乖坐回去。
　　第二天，刘大不死心，于是说自己有什么东西落下需要拿，带着璃清七拐八绕的去了一个小院。
　　这可能就是人贩子的老巢了吧，璃清不动声色的想。
　　院中还有两个大汉和一个中年妇女，刘大一见他们就立马高喊要抓璃清。
　　结果可想而知，三个人都被璃清打趴在地。
　　璃清眯了眯眼，看到了这个小院飘荡着几个小鬼，一看就是年龄还小的时候就死亡的，猜测可能是他们中的人有虐杀倾向。
　　刘大看这么多人都制服不了璃清，彻底吓得跪了。
　　这，这简直不是小孩啊，不，这简直不是人啊！！
　　他们都不信鬼神，否则也不会做人口买卖甚至肆意背负人命了。
　　他们不信，不代表没有，璃清看着院子里停留的小鬼们，决定给予他们一个报仇的机会。
　　……
　　刘大说，目前有三个买家向他们定了小孩，一个是小女孩，另外两个是要小男孩。
　　当听到一个地点是林芽村的时候，璃清狭长的眼眸一亮，“就去这里。”
　　刘大不敢吱声，也不敢询问，只能默默收拾包裹带着璃清出发。
　　“这么远的地方，花费这么多时间，你们还真愿意？”有时候璃清好奇，古代并不比现代，交通很不发达，几百里路程，现代开车几个小时，古代则需要十天半个月，费时费力。
　　“嗐，这有啥的。”刘大可能这一路上璃清没再对他动手动脚，放松了几分，“卖出去的钱足够来回十趟了。”
　　璃清没有再说话，一路上不仅看到了许多人，还看到了形形色色的鬼，有的七窍流血，有的浑身湿漉漉的，有的脖子都快从肩膀上掉下来的。
　　这些都是小鬼，根本对人造成不了伤害，接触多了顶多会引起感冒。
　　一般鬼怪近不了人身，人类都有阳气，所以这才是鬼怪未能破坏人类秩序的根本原因。
　　不过这一路上确实很多鬼。
　　果然古代最不值钱的就是人命。
　　就是那些鬼怪太丑了，辣眼睛，她动动手，把自己做阴阳眼给关了。
　　看着璃清正在深思，刘大想的很好，路程这么远，璃清拥有疏忽的时候，到时候他逃跑，就可以彻底甩开璃清了。
　　但是他不知道的是，有一只鸟十二个时辰都盯着他。
　　“神君，他跑了！”青鸢鸟发现刘大偷偷跑出客栈要牵着马逃跑，青鸢鸟连忙叫到。
　　璃清唇角不屑勾起，几丝神力游走周身，瞬间向外奔去。
　　刘大以为自己彻底逃跑了，可是每当他以为跑远了的时候发现，自己又回到了最初的客栈。
　　看着璃清出现在门口，刘大再怎么傻也都想明白了这一切，连忙跪在地上叩首，“小神仙，小人再也不敢了！”
　　这根本不是一个普通的小孩，别说小孩，连人都做不到如此神奇的事！
　　刘大彻底怕了，安安分分的带着璃清去了林芽村上的一个镇子，名叫林叶镇。
　　和刘大交接的是一个五十来岁脸上都是褶皱的老女人牙婆。
　　牙婆看到璃清的时候眼前一亮，“这是贾员外那要的货吧！”
　　璃清眼睛危险的一眯，看来这个什么贾员外不是什么好东西！
　　刘大感受到璃清的视线一个激灵，“不是不是，这是准备去林芽村让人挑选的。”
　　牙婆听了不是很满意，如此好的货色，不卖给大户人家大赚一笔，反而去贫穷的村子里，得不偿失！
　　刘大生怕璃清生气，拉着牙婆好说歹说才把她劝同意。
　　一同去林芽村的还有两个小男孩，那两个小男孩可能是这段时间没好好吃饭，瘦瘦巴巴的，性子也是唯唯诺诺。
　　坐着马车颠簸了大半个时辰，总算到达了林芽村里。
　　牙婆去联系，不多时，一个气质儒雅，面色苍白的中年男子走了过来。
　　“神君，这就是女主的父亲，温秀才！”青鸢鸟说道。
　　璃清冷哼，“青鸢，记不记得一句话？”
　　“什么？”青鸢鸟有种不太好的预感。
　　璃清目光似寒冰，她对这个重男轻女且买孩童的温秀才没一点儿好感，读了这么多年书真是读狗肚子里了！
　　“没有买卖，就没有伤害！”


第179章 第八个世界4
　　“没有买卖, 就没有伤害！”
　　青鸢鸟一哽，是没有买卖就没有杀害吧…
　　它看着璃清目光中透露出的一丝寒冷，仿佛下一刻璃清就会把温秀才给宰了。
　　“神君！这是女主的父亲！”青鸢鸟连忙开口劝导, “而且, 而且, 温秀才也命不久矣了！”
　　璃清轻哼一声，并没有做出任何表示，不过收敛了周身寒气, 尽量让自己变得和普通小孩一样。
　　温秀才因为疾病折磨而身体瘦弱，穿着宽大的衣袍, 更看着像是风一吹就能吹走一样，不过他走起路来依旧稳当, 并不需要人搀扶。
　　他身后跟着一个高壮的中年男子, 是温秀才的大哥，温大郎, 一看就顶的上两个温秀才的体格。
　　牙婆带来的男童有三个, 除璃清之外的两个身材瘦小，看着营养不良，性格都唯唯诺诺，被温秀才看着都吓得低着头缩着肩膀。
　　璃清却大大方方的抬着头让温秀才随意打量，仿佛卖的不是自己一样。
　　温大郎眼中闪过不耐，随意指着一个瘦小懦弱的男童说道, “二弟, 我看这个不错。”
　　身体瘦瘦小小, 性子懦弱, 一看就容易把控，确实不错！
　　但是温秀才却不太满意那两个男童, 反而把目光放在璃清身上。
　　这个孩子姿态坦荡，面容沉静如水，日后一定大有所为！
　　谁不想让自己家族出一个有前途的后辈！既然要成为他温秀才的儿子，他一定要选择一个好的！
　　至于怀疑璃清不是男孩，在场的人都没有，关键璃清气势太足，一点儿也没有现今女孩子的温婉和柔弱感，怎么看都像一个小男孩。
　　温秀才指着璃清询问价格。
　　温大郎面色不愉，这孩子一看就不好把控的模样！
　　牙婆面带笑容，说温秀才好眼光，巴拉巴拉说了璃清一堆子好话，恨不得把她夸的天上仅有地上全无，听的璃清尴尬癌都犯了，最后，说出了一个价格。
　　温秀才听了微微皱眉。
　　温大郎这下放心了，“太贵太贵，买不起！”
　　刘大在一旁听的都头皮都炸了，他知晓璃清本来目的就是冲着林芽村温家来的，可是被牙婆这么一顿“夸”了后温家要是不买了，他生怕这小祖宗把在场所有人都揍一遍。
　　“没有没有，都是介绍过来的，有优惠的，有优惠的！”刘大连忙笑着插嘴。
　　牙婆不满的瞪了刘大一眼，温家不买才好，这样就可以高价卖给贾员外，贾员外可喜欢那些好看的小男孩了，每年都会买上几个！
　　刘大连忙拉着牙婆好说歹说，又和温秀才商量了半天，这才拍定。
　　因为是违法的事情，他们一手交钱一手交货，没有任何合同字据，就是怕日后出事。
　　温大郎冷笑，“这么着急就同意，不会是有什么隐疾吧，万一身体不好生不了儿子了那可怎么办！”
　　他话语暗讽温秀才，谁叫他们温家家族就出了这么一个秀才，他从小就不平衡父母把所有好的以及银钱都给这个弟弟读书，尽管这个弟弟好不容易考上秀才，还不是个病痨，生不出儿子！可是就算这样父母病逝遗嘱分的田地家产还是想着温秀才，给了温秀才大半，这让温大郎怎么也咽不下这口气！
　　他可是有两个大胖小子，不过就算如此，他也不会给温秀才过继，他现在可等着温秀才早早病逝，那些家产田地都会归他！
　　温秀才不悦的皱眉，但是一想到这是自己亲大哥，家族族长让温大郎陪他选，而且日后他万一去了家里还需要自己这个大哥照应，就忍了下来。
　　“健康，可健康呢！”牙婆连忙笑着说道，随之又是一顿夸奖。
　　璃清抬起头看了温大郎一眼，温大郎瞬间觉得从头冻到了尾，浑身僵硬不能动弹。
　　等他稍微缓过劲来，温秀才已经交了钱，准备领着璃清去过户。
　　璃清轻咳了一声。
　　刘大一个激灵，连忙悄悄地把银钱递给璃清，他苦哈哈的想这一趟算是白跑了。
　　牙婆眼珠子都快瞪出来了，想说什么，却被刘大连忙拉走了。
　　璃清不会这么轻易放过他们，悄悄在他们身上下了咒，包括牙婆接触到的那些顾客，只要拐卖了人口，多一次，就少一分阳气，就会被恶鬼缠身，除非自己去衙门把所有罪都袒露出来。
　　不过他们的罪孽，恐怕是杀头的罪吧，所以他们打死都不会去衙门自首。
　　日日恶鬼缠身，可比死了一了百了更加大快人心。
　　温秀才带璃清来到了祠堂，问都不问璃清一句原本的名字，直接给她取名温继宗。
　　璃清嘴角抽了抽，这是多想传宗接代啊！
　　又去了村长那做了登记，忙碌了半天，等忙完了也已经是申时了（下午三点到五点）。
　　璃清默不作声，实际上内心紧张。
　　说实话，她还从未见过孩童时期的烟凝，应该是圆圆的眼睛，肉乎乎的小脸，说话奶声奶气的，一定会特别可爱！
　　长大了的烟凝都特别漂亮，小的时候肯定能把人萌化了！
　　结果跟着温秀才回到了房间里，发现里面并没有任何人。
　　烟凝呢？
　　不等璃清询问，温秀才有些不悦的皱皱眉，随即才想起身后的璃清，恢复之前面无表情，温声细语的说道，“你娘亲和你妹妹去田地干活了，现在还未归，咱们等等她们回来，让她们给你收拾出一间房，再做些好的吃食，庆祝一下。”
　　璃清听了这话有些难以置信，“所有的活都是她们做？你呢？”
　　温秀才并没有因为璃清的不敬而生气，反而像是看着不懂事的孩子十分宠溺的回答，“读圣贤书者，为君子，君子应专心读书，远杂事远庖厨，你还小，等你读了书就明白了。”
　　璃清气笑了，这是哪里来的狗肚子里的书，还君子，君子个球球。
　　温秀才以为璃清理解了，也就没说什么。
　　随着时间一点一滴的流逝，这屋子里的女主人还未归，温秀才脸色逐渐阴沉起来。
　　璃清根本不想看一眼这个狗君子，恐怕这个狗君子内心只会责怪自己妻子女儿回来迟了没有给他做饭，也不会担心一下对方的安危。
　　“娘亲和妹妹是不是出了什么事？要不去找一下吧。”璃清开口。
　　温秀才没有同意，他看着璃清有些犹豫。
　　璃清知晓温秀才所想，无非就是刚来怕她跑了。
　　“放心，上了族谱，就是温家的人。”璃清淡淡开口。
　　温秀才想了想也是，“你未见过你娘亲和妹妹，我和你一起去。”
　　他说着就站起了身。
　　璃清看着温秀才苍白的脸，生怕他栽倒在半路了。
　　二人沿着去田地的路走着，路过的村民都会恭敬称呼温秀才一声温先生，毕竟这是他们村子里唯一一个秀才，书信提字都需要他。
　　询问了几个村民，有人说看到温母和女儿去了村子旁边的河那边去了，似乎要去提水。
　　这么迟了竟然还未归！听了这话，温秀才脸色沉了下来。
　　璃清可不管温秀才脸色如何变化，她抬腿向河那边走去。
　　靠近村子有一片类似于戈壁的荒原，荒原中横跨流淌过一条河，而周围泥土很多，被地下水浸润，上面的泥土植物一团一团凸起的，如同被人洒上的一样，于是那块地方名叫泥洒壁。
　　而这个地方土地过于松软，土地层面有一层白晶，不容易种活庄稼，所没有人开垦这些地方。
　　璃清说分头去找，温秀才看了看天色勉强同意。
　　根据青鸢鸟的指向，璃清快步向河边跑去。
　　“神君，仙子掉河里了！”青鸢鸟着急的大喊。
　　璃清加快了脚步，纵身一跃，跳入河中，把还在扑腾的温烟凝捞了起来。
　　温母本在河边大喊救命，要看无人过来，不会水的她正咬牙跳进河里准备拼了老命救女儿，却不想跑出来一个小男孩把温烟凝救了。
　　温母连忙跑了过去。
　　温烟凝是昏迷状态，璃清连忙让她面部朝下，拍背同时使用神力，让她吸进去的水和肚子里的水全部咳出来吐出来。
　　空间似乎扭曲了一下，璃清有所察觉，还未多想，温烟凝醒了过来。
　　经历呛水，肺部火辣辣的疼痛，温烟凝睁开了双眼，看着身边的璃清，下意识紧紧的拽住了她的衣袖，“帮我，报警…”
　　璃清，“……”
　　这是个现代词语吧，这是个现代词语吧！这是个现代词语吧！！
　　璃清眼神漂移，她现在是个彻彻底底的古人，要不要装作听不懂呢？
　　“妮儿啊，你是不是冷啊！那我抱紧你！”温母凑过来把温烟凝紧紧的抱在怀里。
　　ennn……温母口音还有点河南的味…
　　温烟凝被一个力气很大的妇人抱在怀里，差点没被勒死。
　　抱紧，她寻思这个女人还挺幽默。
　　“咳咳咳，这是哪里？”温烟凝抬起头，却发现古代妇人的打扮，一旁小男孩也是一身古装，不会是在拍戏吧！不过这小正太长得好可爱啊！！
　　温母紧张的摸了摸温烟凝的脑袋，“妮儿啊，你咋啦，摔坏脑壳了？是泥洒壁啊！”
　　温烟凝，“……”说话就说话，干嘛骂人！你傻B，你全家都傻B！！
　　温烟凝抬起头，她这才发现，周围如同荒原的地方，天渐渐黑了下来，昏暗的天空一望无际，不远处的树林里传来鸦叫声，听着凄凉悠长，带着恐怖的氛围。
　　她害怕的缩了缩脖子，这才意识到，她似乎，可能，八成，穿越了…
　　一旁的璃清沉默的站起了身，她长长的睫毛在脸上落下小片阴影，遮盖住了眼底汹涌的阴沉。
　　这个人，并不是她的烟凝！
　　那么她的烟凝，在哪里！


第180章 第八个世界5
　　温宁宁闲着无聊在看一本书, 这是一个古代种田爱情故事，讲述的是村里貌美如花的姑娘温烟凝和镇上富家少爷华琛相知相恋的爱情故事。
　　故事文笔细腻，情节跌宕起伏, 两主角之间互动温馨甜蜜, 看的温宁宁热血沸腾, 特别是看到描写男主五官如同雕刻般立体深邃，一双浓密的剑眉，凤眸顾盼生辉, 走起路来长袍翻飞，身上有种浑然天成的优雅高贵, 是人人看一眼都心动的俊朗翩翩少年郎。
　　她畅想着自己的真命天子也是如此男子，日日幻想自己若是到达那个地方, 定会去追求华琛。
　　她路过一个地摊算命的, 算命先生摸着山羊胡须说可以让她心想事成，不过身为红旗下长大的温宁宁不信这一套, 认为是骗子拒绝了, 算命先生笑而不语。
　　结果她转过了弯就掉进了没有马葫芦盖的下水道里。
　　掉下去的那一刻她想，一定是那个算命先生蓄意报复！如果有机会她一定报警抓了那个神棍！
　　结果，再次睁眼，发现她穿了。
　　经历了一番惊慌失措，悲不自胜，心里建设, 自我安慰, 得知周围环境事和人后的悲喜交加和有可能会见到男主的欢喜雀跃。
　　温宁宁看着院子中忙着劈柴的瘦小“男孩”, 她还记得当初看小说的时候, 书中内容写女主家中父亲买了个小男孩当养子，实际意为童养夫, 传宗接代生男丁，取名温继宗，在女主父亲去世后，小小的他努力帮女主撑起这个家，帮女主立女户，尽管许多田地财产被亲族的人抢了，但因为温继宗的存在，保护住女主母女没有被人卖。
　　做了这么多，温继宗不过是一个男配。
　　女主在十岁的时候救了小时候的男主华琛，二人结下情缘。
　　长大后的男主华琛下乡收购田地扩大家产，正好和长大后的女主温烟凝相遇。
　　男主华琛得知收购的田产是温家族人抢女主的，二话不说就把田产送给女主，还拉着女主指着田地说，“我为你承包了这一片田！”
　　女主温烟凝只把温继宗当成哥哥，可是温继宗却知晓女主是自己未来妻子，再加上父亲的遗嘱是二人成婚绵延子嗣，温继宗对温烟凝有恩，这么多年情同手足，面对爱人和亲人，温烟凝各种纠结。
　　温宁宁当时就想，这么好的男主，女主竟然不珍惜，换成她，她一定立马答应和男主在一起！
　　至于恩情，很明显那个养子挟恩让女主委身，这种太人下头了！
　　温宁宁想到此，狠狠地瞪着院子里的那个“小男孩”。
　　璃清，“……”她又没招惹这个女孩，干嘛瞪她！
　　记得小说中男主华琛和男配温继宗都在抢着女主温烟凝，后来温继宗的亲生父母找了过来，原来他是很远城市里一个富豪的孩子。
　　后来男主男配财力相当，男配各种在生意场上给男主使绊子…
　　温宁宁觉得这个男配太可恶，女主不爱他都是活该！她想到此着就嘲讽的看了一眼不远处的璃清。
　　璃清，“……”有猫饼吧…
　　温宁宁想着，前期为了生活，她一定得讨好这个温继宗，万一她被卖了怎么办啊，她什么也不会，还得靠着男配长大呢！只要长大了，男主就会过来把她从这个贫困的村子里解救出来啦！
　　至于男主华琛来了后，温宁宁想着她会提前告知温继宗的亲生父母的身份，让他早早地离开这个地方。
　　不过一想到两大帅哥争她争的不可开交，温宁宁心里爽翻了天！！
　　璃清现在心里有说不出的郁闷。
　　她能感觉到“温烟凝”身上有残留她的烟凝的气息，但是很明显，这具身体的灵魂不是烟凝仙子的，而是一个外来者的，类似于现在的“温烟凝”被夺舍了。
　　情况好像是从落水开始的。
　　好一些的可能，真正的温烟凝被藏在这个身体的某个角落里，不好的情况就是温烟凝已经消散。
　　璃清根本不敢去想烟凝灵魂已经消散的事，她现在十分烦躁，无论是青鸢鸟还是这个小世界的世界意识，都检测到烟凝就在这里并没有消失。
　　希望只是前一种可能吧，烟凝的魂魄被迫藏在温烟凝身体中的某个角落了。
　　温宁宁看着她的目光时而生气，时而嘲讽，看的璃清一脸莫名其妙，觉得这个穿越女是不是有什么大病。
　　当然她并不清楚温宁宁看过的小说，若璃清知晓就会明白，温宁宁看的小说内容并不是璃清所看到世界资料内容，而是璃清到达这个小世界发生的一些事情衍生而来的，只不过小说中的璃清身份只是一个普通人，而现今璃清神君的到来，就不会轻易让男主抢了女主。
　　前提是，女主是她的烟凝。
　　她不耐的看了一眼这个穿越女温宁宁，几丝神力缠绕，始终没有察觉温宁宁体内属于烟凝的魂魄在哪里，这让她难免心浮气躁了起来。
　　“查出怎么一回事了吗？”璃清传音给青鸢鸟。
　　青鸢鸟是神界和三千小世界联系的使者，它向这个小世界的世界意识施压，可是奈何世界意识是真的不知道为何多出来一个穿越女，就好像原本命定的世界轨迹被人强行插进来了一段。
　　青鸢鸟如实汇报了这一切。
　　好像原本世界轨迹被人强行插进来一段，这本是一个比喻，可是璃清却察觉到了不同。
　　从最开始世界废柴男主获得空间漏洞从修真世界掉落的玉佩，武侠世界里女主莫名其妙重生，在科研恶.魔.岛中男配突然得知前世记忆发疯一样要杀全班人，宫斗世界中很是奇特的多出来一个系统小八，而现在又来了个穿越的…
　　璃清知晓自己管理的三千小世界都有属于本身世界的轨迹，可是她进入小世界中，却总有这么不合规矩的地方，说不是有人存心操控是不可能的。
　　夜晚趁着温宁宁睡着，璃清缓步靠近，神力丝丝涌动，争相恐后的钻进温宁宁的体内，一寸寸检测她的灵魂。
　　只见温宁宁身体周围浮现莹莹金光，随后一个和身体相貌不符合的灵魂渐渐离体，和身体交错漂浮在上方。
　　璃清眉头紧皱，眼底都是杀意，她加大神力的使用，让温宁宁的魂魄再次强行拉扯出身体。
　　可是这具身体似乎有什么吸力，吸着温宁宁的灵魂，让璃清扯不出来。
　　温宁宁在睡梦中脸色苍，她梦到自己被男主华琛和男配温继宗都拉着她不放手，她快被两个人扯的要一分为二了。
　　璃清周身散发彻骨寒气，逐渐再次加大神力，脸上血色褪尽。
　　“神君！已经到这个小世界极限了！”青鸢鸟在一旁着急的开口。
　　天地之间隐隐约约开始颤动，璃清这具身体马上承受不住。
　　璃清收回神力，温宁宁的魂魄失去了一方的拉扯，极快速度回归到身体之中。
　　璃清冷笑一声，她苍白的脸上挂着嗜血笑容，在黑夜中犹如恶鬼，一旁的青鸢鸟打了个哆嗦。
　　虽然微乎其微，但璃清还是察觉到了几分不同寻常的力量。
　　可以偷偷摸摸在三千小世界里制造一些小漏洞且不被人发现，神界就那么几个人，等她回去，再一一算账。
　　*
　　温秀才体格越来越弱，每日需要的药材也越来越多，整个人瘦成了骨头架子。
　　温秀才的妻子李氏日日以泪洗面。
　　李氏母族人本身就是从中州地区（河南）水患逃难而来，看温秀才有潜力才把李氏嫁给温秀才，并用逃难带来的仅剩金银做了嫁妆，温秀才才得嫁妆继续读书。
　　但是在逃难过程中李氏的父母因为儿子淹死心伤，路途遥远而伤了身体根本，看到女儿嫁人，突然放松，身体逐渐衰弱，不舍得花钱看病，拖着拖着加重去世。
　　李氏嫁给温秀才没几年，正巧朝廷指定土地分配制度，荒地按照人口进行分配，而温家当时未分家，获得大量土地开荒，正巧温秀才考上秀才，温家一家激动万分，结果温秀才父亲就这么激动没了。
　　温秀才父母早年贫困导致身体不好，父亲去世，母亲就生了一场大病，她觉自己时日无多，认为温秀才考上秀才，一定会考举人甚至进士做官，这一路上定会花费大量银钱，温秀才做了官可是光宗耀祖的事，而温大郎有妻有子，一家子吃穿不愁没必要给这么多，于是立下遗嘱帮助两子分家，给温秀才大半资产，在一场倒春寒时候撒手人寰。
　　温秀才虽然一直看不起自己过门妻子，觉得没有文化且是外来户，但说实话自己一切事物家里田地都是李氏打理的，现在生病，不得不依靠李氏照顾。
　　而李氏心里一直感激温秀才给她一个家，觉得自己高攀了秀才，在这个家里唯唯诺诺，总是低人一等。
　　如今，温秀才身体状况每况愈下，家里多年的存款买完璃清后，全部都用在看病和买药材上，现在只剩一些田地和这个房子，药材昂贵，所以李氏才带着温烟凝去泥洒壁附近寻找一下有没有可用药材，可以减少花费，结果不曾想温烟凝差点死在河里。
　　李氏再也不敢泥洒壁，只能偷偷抹眼泪。
　　温宁宁对他们没感情，嫌弃温秀才喝药多了身体上散发的臭味，从未看过温秀才，而且天天埋怨家里饭菜难吃的要死，每天都期待着快快长大见到男主华琛，这样就可能吃山珍海味了！
　　璃清对温秀才更没好感，别人以为不是亲生的养不熟，对于璃清冷淡的反应感到很正常，反而对温宁宁说三道四，说她不孝白眼狼！
　　温宁宁气的大骂回去，骂不过就跑回来，对李氏发脾气，对璃清发脾气，李氏总算在抹眼泪。
　　璃清对于温宁宁根本当成透明人，她总觉得最近似乎忘记什么事。
　　什么事呢？璃清记不得了，她只是还在想着烟凝在哪里。
　　不过这个穿越女太讨厌了，每天怨声载道，还对她指指点点，各种指挥，虽然璃清都不予理会，但是总觉得耳边有个苍蝇嗡嗡嗡很是烦躁。
　　如果不是温宁宁身上有烟凝气息，她早就宰了这个穿越女了。
　　在某一天，璃清路过河边打水准备帮李氏给田地浇灌的时候，青鸢鸟看着河道里钻出湿漉漉满是水沙水草浑身散发腥臭的鬼，突然想起璃清遗忘了什么。
　　“神君，您忘记把阴阳眼打开了！”
　　璃清眨了眨眼，这才记起自己过来的这一路看的太多辣眼睛鬼才把阴阳眼关上了。


第181章 第八个世界06
　　刚打开阴阳眼的璃清, 就看到了水里辣眼睛的鬼。
　　那只鬼长发湿漉漉的披散着，把一张脸几乎遮盖住了，头上还顶着泥沙和水草, 三者相互缠绕, 看着杂乱无章。身上散发着水底才有的腥臭味, 让人忍不住想要呕吐。
　　乌黑的长发配着发青的皮肤，让整个鬼看着有些狰狞可怖。
　　璃清不动声色的撇开了视线。
　　可是水鬼还是看到了璃清的视线，他幽幽的开口, 声音都仿佛带着水汽，“喂, 你能看到我？”
　　璃清没有回答，装作没听到, 拿着桶准备打水。
　　水鬼不死心, 这么多年了都没有人能看到他，这让他感到十分孤独寂寞冷好不容易有个能看到自己的人类, 他显然很是高兴与激动, 于是他靠近岸边了一点，只露出毛绒绒的半个脑袋，“喂，小孩，你能看到我…咕噜咕噜咕噜…”
　　水鬼话没说完，璃清拿着桶往河里一抛, 正好砸中水鬼的脑袋, “咚”的一声把水鬼砸进水里, 吐出一串泡泡。
　　“嘶…”青鸢鸟看着都感觉疼, 下意识摸了摸自己脑袋。
　　水鬼以为是巧合，再一次冒出半个脑袋, “小孩，你…咕噜咕噜…”
　　他还没说完，璃清拉着水桶再次往河里一抛，“嘭”的一声再一次砸在水鬼脑袋上，跟个打地鼠一样，再一次把水鬼砸进水里。
　　水鬼不信邪，换了个方向浮出水面，“你…咕噜咕噜咕噜咕噜…”刚张口说一个字，水桶再一次迎面而来，把他砸进水里。
　　就这么“咚咚嘭嘭”了好几下，水鬼除非脑子变成水了才看不出璃清是故意的，“喂，小孩，你别太过分…啊咕噜咕噜咕噜…”
　　青鸢鸟捂着眼睛没眼看，它光听声音都觉得这水鬼肯定满头包。
　　水鬼不敢靠近岸边了，直接跑到河道中间，露出脑袋，看着璃清得意的高喊，“嗐，你打不着了吧你打不着了吧，啦啦啦啦…”很是嘚瑟。
　　他话还未说完，璃清随手捡起一个扁平石头，直接在水面打了四五个水漂，要不是水鬼躲得块，他就被璃清带着神力的石头脑袋分家了。
　　虽然他死了，脑袋分家也不会怎么样，但是看着他感觉很难受啊！任谁感受到自己头和身体分家都会觉得不舒服吧！
　　“我错了我错了！我不该吓你！！”水鬼再一次浮出水面，不知道从哪里扯来的白布让其漂浮水面表示投降，那块白布好像是某块衣服的一角，“我只是想让你帮个忙！”
　　璃清冷着一张小脸，奶膘鼓鼓的，看着特别想伸手揉一揉她的脸，“没空。”她冷声回答，说着提着满满两桶水就要回去。
　　“哎，哎哎，小孩，算我求求你，这么多年了也只有你一个人能看到我，我只能求你了！”水鬼大声喊着。
　　璃清脚步一顿，转过了头，“有什么好处吗？”
　　“啊？”水鬼眼珠子咕噜咕噜转了一会儿，“我只是想让你看看我的妻儿如何了，到时候可以让她们给你银钱！”
　　“嗤，我不缺钱！”璃清冷笑一声说道。
　　水鬼挎着一张脸，“那你…”
　　“你只需告诉我，前两天有个五六岁女孩落水，是怎么一回事，我不仅可以帮你看你妻儿，甚至可以送你轮回。”璃清似笑非笑的开口。
　　一听轮回，水鬼眼睛一亮，他想了想前两日的事情，把看到的一五一十的说了出来。
　　那天温烟凝帮忙打水，李氏去附近找一找有无草药，却不想有两个小男孩因为曾经在村子私塾时候学习时被温秀才惩罚打了掌心怀恨在心，就把温烟凝推进河里。
　　这么小就心思歹毒啊。
　　璃清了然，“那你说一下你妻儿姓名，住何方…”
　　等打完水，璃清提着去田地浇灌。
　　这个世界虽然有鬼怪，但鬼怪大多都能力弱，对人造成不了伤害，顶多恶作剧一下，吹吹阴气，让抵抗力弱的人生个感冒什么的。
　　人死后多数投胎轮回，少部分因为特殊原因或者自身原因停留在这个世上，而这个世界大多数鬼怪都保持生前理智，除非有人特意让鬼互相吞噬创造出恶鬼。
　　厉鬼也有，但是十分稀少，甚至比万年灵芝都稀少，而平常鬼怪没有那些画本中描写的各种厉害的本事，要不然岂不是人类都要被鬼怪弄得灭绝了。
　　自从温宁宁穿过来后，她懒得干活，李氏活太多，璃清看不下去才帮忙，当然，主要原因她是烟凝在这个世界的娘亲。
　　走在田埂上，璃清就看到不远处大树下坐着两个白胡子老爷爷在唠嗑，每一个老爷爷脸颊上的肉都颤颤巍巍，腐败的要掉不掉的模样，他们浑身冒着淡淡的阴气，可见他们并不是人。
　　璃清特意绕道路过，听了一耳朵他们的谈话。
　　“看我曾孙子，多俊郎不凡，有我当年的风范！”一个老鬼头说道。
　　“呸，长得好有个球用，你曾孙子可没我曾祖孙好，看我曾祖孙，干活麻利，看这一片田都是他干的！”另一个老鬼头反驳。
　　二人就因为谁的后代厉害吵了起来。
　　璃清路过听到了，还以为有什么有用的信息结果是这？
　　很是无语，留下了一句，“都很好，各有各的长处。”说完就走了。
　　两个老鬼头一时呆住，紧接着看着走远了的璃清齐声高声大喊，“小子，你说的对！”
　　璃清浇好了天地，李氏晒的发红的面颊腼腆的笑了笑，“谢谢你啊。”
　　璃清摇了摇头，只是询问还有什么帮助。
　　李氏和璃清不熟，不太好意思让她帮忙，再说温秀才的意思是让璃清读书光宗耀祖，于是让璃清回去。
　　璃清并没有客气，路上打听了一下那个水鬼妻儿的情况，然后她就回到了温家。
　　温秀才的家在村子里比较富足，要不是温秀才生病，他们一家其实可以一直住在县城里。
　　只不过后来县城的开销太大，温秀才药材增加，没有足够的银钱，只能回到村子里谋生。
　　不过他有秀才功名，家中田地不用交税，村中人对他尊敬有加，日子一时过得还可以。
　　太阳很大，晴空万里下更彰显着天气的闷热，璃清回去后出了一身汗，她四下看了看，温秀才好像在午休，而温宁宁不知跑去哪里，于是她趁着现在准备烧水沐浴一下。
　　然而进去灶房之中，璃清刚把火升起煮着水，就察觉到了阴暗角落的地上流出一摊水。
　　缓步走了过去，灶台旁边是光线死角，漆黑一片根本看不出任何，只是从地上隐隐约约流淌出一些水迹。
　　就在璃清马上靠近的时候，黑暗中突然显现出一张苍白的小脸。
　　换成任何一个人，肯定会被吓着大喊有鬼，但是璃清根本不怕，反而凝神望去，随之大喜过望，“烟，烟凝？”
　　烟凝看着面前的人，猫儿大的眼睛里满满水雾，刚想张嘴就打了一个哭咯，“你，你看得到我？”
　　“嗯。”璃清点点头，哄着对方走出黑暗之中。
　　总算有人能看得到她了，烟凝大喜过望，连忙走了出来。
　　璃清这才发现，小小的一只烟凝浑身湿漉漉的滴着水，关键是她是飘着出来的。
　　眯了眯眼，璃清发现烟凝现在并非生魂，而已经成为鬼。生魂是魂魄离体，身体还未死亡，魂魄回去还可以继续活下去，而已经成为鬼魂的，说明已经死了。
　　这怎么想都不合理，温烟凝身为世界女主，拥有女主气运，怎么会轻易死去！
　　“太好了！”烟凝一看有人总算能看到她了，十分激动。
　　这两天她发现自己身体被人救起来躺在河边的时候，她感觉心里一阵恐慌，哭着喊着“娘亲我在这里”的时候发现，自己娘亲根本看不到她，于是她试着进自己身体多次都失败。
　　可是更加诡异的事，自己身体竟然睁开了眼睛动了起来，烟凝害怕极了，她觉得这是一场梦，可是如果是一场噩梦，为什么好几天了还没有醒来。
　　接下来的日子，无论她和谁讲话，都没有人能看得见她，这让她失神的呆住，仿佛被雷劈中，一双猫儿大的眸子中透露出绝望和无助。
　　就在她觉得周围再无光亮的时候，璃清出现了。
　　“你真的能看到我？真的！”烟凝激动的大喊，“太好了！太好了！”
　　只是才六岁的小女孩，面对未知的恐惧根本无所适从，璃清的出现仿佛给她带来了希望。
　　圆圆的面颊，带着婴儿肥，看着十分可爱，璃清有些心肌梗塞的传音给青鸢鸟，“这个世界的鬼魂可以成长吗？”老婆小时候固然可爱，可是老婆一直小时候，她该何去何从，她又不是恋童，她下不去手啊！！
　　“能的能的。”青鸢鸟查询后说道。
　　璃清这才放心。
　　“你可以帮帮我吗？”烟凝梨花带雨，带着秋水的眸子雾气弥漫，看着让人狠不下心。
　　璃清却走过去，用神力凝结指尖，轻轻的擦拭掉烟凝怎么也擦拭不干净的水珠，“好啊，不过我可是有要求的。”
　　“什么要求？”六岁大的烟凝一脸天真，她不懂烟凝眸中波涛汹涌代表着什么。
　　“嗯，先欠着，日后会告诉你的。”璃清哄骗着说道。
　　烟凝眨着迷蒙的大眼睛，纯真无邪的她点了点头，“好！”
　　璃清像是哄骗成功的坏人，勾起唇角。


第182章 第八个世界7
　　璃清过了几天才去河边打水时候告诉水鬼妻儿的情况。
　　水鬼的妻子被娘家人劝回家再嫁, 孩子过继给亲族的人，过得还算可以。
　　虽然听说自己妻子再嫁心里十分不舒服，不过水鬼也能体谅, 觉得情有可原, 毕竟他溺水身亡时候, 妻子还年轻，大好青春不能一直守寡。
　　璃清手掐阵法，口念咒语, 召唤地府入口让水鬼可以去轮回。
　　水鬼走之前深深地向璃清鞠了一躬，表达了感谢, “来生若能与大人相遇，必定尽犬马之劳报答大人。”
　　璃清摆了摆手, 并没有放在心上。
　　*
　　剧情没有因为发生一些改变而停下脚步。
　　璃清来了林芽村有一年了。
　　现今温秀才身体已经是强弩之末, 他把璃清叫到身边来。
　　他因为长年累月的吃药，身上散发着酸涩难闻的药味, 璃清一进门只是微微皱眉, 紧接着恢复了面无表情。
　　烟凝是鬼，并没有嗅觉，她可以穿墙而入，看着自己父亲逐渐消瘦，如今枯瘦如柴的模样，心痛的趴在床边流泪。
　　鬼怪没有泪水, 但烟凝是落水而亡的水鬼, 再加上璃清这一年以来用神力稳固增强烟凝鬼体, 现在烟凝看着和正常人没区别, 只不过没有阴阳眼的人依旧看不到她。
　　“继宗，来。”温秀才躺在床上, 声音如枯木，听着十分沧桑。
　　璃清走了过去。
　　“继宗，爹快不行了，爹去了后，帮我照顾好凝儿。”这是他唯一的女儿，他怎么会不心疼，只不过女孩终究是女孩，要嫁给别人家的，还好他想的久远，“接你入温家，主要是想让你长大后娶凝儿，成为她的夫君，照顾她，为温家绵延子嗣。”
　　这话一出，一旁的烟凝呆愣在原地。
　　她知晓璃清是被买回来当养子，但是没想到温秀才意图让璃清和她长大后成婚。可是璃清都已经入了宗谱，而她是温家女儿，他俩是兄妹，这不就乱了套了嘛！
　　璃清却明白了温秀才的意思，烟凝长大是嫁出去的女儿泼出去的水，与其这样，不如嫁给养子，尽管璃清名字入宗谱，但烟凝是女孩不能入宗谱，她俩并没有血缘关系，所以她俩结婚并没有任何不妥。
　　璃清站在床边露出了真心实意的笑容，“您放心，我会照顾烟凝长大，会娶她好好待她，让她幸福的。”她娶的是烟凝，可不是什么温宁宁，至于传宗接代的事，她可没答应。
　　稚嫩的童音铿锵有力，听的一旁的烟凝面红耳赤，她连忙摆手说道，“可是，可是现在我们，我们…”
　　但她一个鬼，温秀才看不到听不到，璃清装作没有听到，急得烟凝团团转，婴儿肥的脸上都是红晕。
　　出了门后，璃清看向一旁的烟凝，这让烟凝觉得有些尴尬，“嗖”的一声消失了，不知道蹲在哪个犄角旮旯里去了。
　　璃清笑了笑，她知晓烟凝一直把她当兄长和朋友，突然变成未婚夫让她害羞了，就让烟凝自己一个人消化一下也是好的。
　　温宁宁察觉到了这段时间温秀才病情的恶化，李氏以泪洗面的日子多了，倒掉的药渣多了，她觉得温秀才快不行了，这才收了心，准备讨好一下璃清，让他来保护自己不被温家亲族卖了。
　　她刚一进门，就看到璃清展露出笑容来，那笑如昙花，美丽绚烂，但很短暂。
　　她以为璃清看到她回来才笑，后来怕被发现收敛了笑容，真傲娇啊！
　　温宁宁心里感叹这男配小时候就如此可爱好看，长大更是绝色，要不，男配如果接下来几年对她好的话，她可以考虑一下分享给男配一点儿爱！
　　爱而不得可是很痛苦的。
　　哎呀，她真的是太善良了！
　　璃清瞥了一眼温宁宁一脸自我感动的傻缺样，心里嫌弃到了极点，没有理会她转身离开。
　　温宁宁看着璃清的背影，想着这个傲娇男配真烦人，看来她得主动出击才对！
　　温秀才在夏天一场雷阵雨的夜晚里去了，那时候雷电交加，把夜晚闪的如同白昼。
　　雨在房顶急促敲打，催促着屋子内噩耗的降临。
　　李氏最先发现，她大脑一瞬间的空白，紧接着她慌乱的推开门就往外跑要去找郎中。
　　可是这里是村子里，下着雨的道路都是泥泞不堪，李氏深一脚浅一脚的往外跑。
　　天空突然一道惊雷，让本就慌乱的李氏没注意道路，踩到泥水中的石头，脚踝一崴摔在地上，瞬间沾了半身泥污。
　　可是李氏像是不知疼痛的爬起来，刚走两步，泥泞的道路十分滑，扭伤的脚踝让她身形不稳，李氏再一次摔在地上。
　　仿佛是老天都在让她别再白费力气，李氏趴在地上泪流满面，放声痛哭起来。
　　烟凝本就是鬼魂不用睡觉，第一时间发现，她飘过去想扶起李氏，可是她的手却穿过了李氏的身体。
　　“娘亲，你快起来啊娘亲！”烟凝着急的泪眼朦胧，情绪过于激动的她鬼身不稳定开始浑身冒水，逐渐变回到了溺水时的模样，“娘亲，你起来啊，这么下去会生病的啊！”
　　她一次次向李氏伸出手，却根本碰触不到李氏的身体。
　　李氏动静不小，璃清和温宁宁都醒了。
　　温宁宁显然对这种情况一脸懵，站在屋檐下不知所措。
　　璃清却快步走进雨中。
　　夏天的雨来的猛烈，砸的人生疼。
　　璃清跑到李氏身边，扶起了她，架着李氏回到小院里，走到屋檐下避雨。
　　温秀才虽有些看不上李氏，但不可否认的是，温秀才给了李氏一个安稳的家，李氏心里对温秀才十分感激，如今，自己夫君去世，这个家的顶梁柱倒了，而这个时代对女性比较苛刻，她们母女俩日后该如何过活。
　　李氏眼眶红红的瘫坐在地上，衣服上头发上都是泥浆，浑身湿透，看着十分狼狈。
　　温宁宁有些嫌弃，站在一旁踌躇的要不要过去。
　　璃清让李氏回去换衣服，她去通知温家族人。
　　在走之前，看着无助哭泣的小烟凝，她悄悄用神力凝聚指尖，握了握烟凝的小手给予了安定。
　　有了璃清，这两人仿佛再次有了主心骨。
　　夏天的雨来的快去的也快，很快就停了。
　　温家族人得知消息后赶了过来。
　　对于大部分温家人来说，温秀才算是族中最有潜力做官的人，可惜身体不好，这么年轻病逝。
　　看着一旁的孤儿寡母，在场的人无不叹息。
　　温大郎内心却无任何波动，有的都是对温秀才家产的惦记。
　　在他的认知里，他是长子，温秀才没有儿子，所有家产都应该归他所有。
　　古人有尸体放置七日，七日若未还魂，说明真正死亡，可以下土。
　　璃清成为了烟凝和李氏的主心骨，也是温秀才的养子，开始为温秀才的事情各种忙碌。
　　自从知晓烟凝成为鬼，她就再也没有关过阴阳眼。她并没有看到温秀才的魂魄，可能他本人并无太多遗憾已经投胎轮回了。
　　村子里许多人都前来祭拜，毕竟温秀才曾在村中开设小型私塾为村子里的孩子启蒙教学，所以许多上过温秀才私塾的学生也来祭拜。
　　走了一波人，又来了一波人。
　　直到有一对夫妻带着两个男孩前来，璃清敏锐的发现烟凝条件反射的瑟缩了一下，紧接着双目发红，满是怨恨的盯着这两个男孩，却因为自己是鬼，碰触不到活人而愤懑。
　　璃清轻易想明白了，她正愁不知那害烟凝的两个男孩是谁呢，如今送上门来了。
　　她暗自记下那两个男孩的姓名相貌，准备忙完这一切再找他们算账。
　　很快温秀才下葬，做牌位，入祠堂。
　　等差不多忙完这一切，璃清并没有告诉烟凝，孤身一人跟踪两个男孩选择到无人的地方才现身。
　　大一些的叫王大牛，今年有十一岁了，古代早熟，再过三四年王大牛都可以娶妻生子了，已经不小了。小一些的叫王二牛，今年有八岁，他们被家里溺爱非常，有个泼辣的奶奶撑腰，在村子里无法无天，是个小霸王。
　　璃清挑衅着二人到河边，故意言语相激，两个男孩果真恼怒之余开始对璃清动手，王二牛伸出手企图把她推进河里。
　　璃清冷笑，猛的侧身，一脚就把王二牛踹进河里。
　　王大牛惊慌失措，连忙向着河边伸手，却被璃清一脚也踹进河里。
　　看着两个人在水里扑腾大叫救命，璃清满眼冷漠。
　　可怜他们？他们还是个孩子？
　　可是有谁可怜才五六岁的温烟凝呢？那时候她被他们兄弟二人推进河里的时候，内心该是多么无助和绝望。
　　璃清只不过以其人之道还其人之身罢了。
　　她看着两个男孩最终无力的沉入水中，璃清冷漠的把二人漂浮出来的魂魄用神力捆绑，送入地府。
　　希望他们下辈子可以做个好人。
　　她做完这一切，一转头就看到了烟凝在不远处，吓得璃清呆愣在原地，整个人像是傻了一样，只有头顶有根头发顽强树立着，在空中荡啊荡。
　　“你为什么这么做？”烟凝飘了过来，猫儿大的眼睛紧紧的盯着璃清，企图在璃清僵硬的面孔上看出一丝一毫的变化神情
　　璃清抿了抿唇没有说话，因为鬼平常不会产生声音，这导致她大意了没有发现烟凝靠近。
　　看着璃清有些不知所措眼神乱飘的模样，烟凝虽然年龄不大，但古代孩子早熟，她早早想明白一切。
　　叹了一口气，烟凝虚虚的环抱住璃清瘦弱的腰肢，怕太多阴气让璃清感冒，她的头靠在璃清胸口，听着璃清强健有力的心跳，“你在为我报仇吗？”
　　这是她永远失去了的声音，她的胸口空荡荡的，不再会有心跳声，听着璃清的，反而让她是的安心。
　　这一年来，璃清所做的一切，烟凝都看在眼里，她很感激，除了母亲李氏之外，璃清是对她最好的人了。
　　烟凝很感激去年父亲买下璃清的决定，她觉得很幸运能遇到这么一个温柔的“哥哥”，尽管小小的她还未懂什么是夫妻，什么是感情，但她愿意把璃清当成未来夫君来看待。
　　“哥哥，谢谢你！”烟凝声音软软的说道。
　　璃清一个激灵，以前的她不在乎自己性别，现在她突然有些犹豫，是否要告诉烟凝她是个女儿身了。
　　*
　　刚下葬没几天，温大郎带着温家族人来要房产田地了。
　　当然在温秀才尸骨未寒的情况下，他们不会这么明目张胆，只是委婉的劝说，说她一个女人需要依靠温家，说这些家产应该让温家人帮忙打理。
　　李氏咬了咬牙没有同意。
　　温家那些族人有些不高兴，不过并没有说什么，临走之前让李氏自己好好考虑一下。
　　烟凝猫儿大的眼睛似乎遗传了李氏，李氏一双大眼睛带着水雾，眼眶微红，轻咬着下唇，皮肤因为长久下地干活晒成小麦肤色，常年干活让她身体线条优美，她本就二十出头的年纪，全身上下带着一种成熟的韵味。
　　温大郎落后族人几步，他转过头肆意打量了李氏样貌身材几眼，心里有些痒痒的。
　　李氏被盯着浑身发毛，连忙关上了门。
　　一旁的璃清看到了这一幕，眯起了双眼。


第183章 第八个世界8
　　温氏族人贪恋温秀才房产和田地的其实有三家人, 一个是温秀才的哥哥温大郎一家，另外两家是温秀才叔公的儿子。
　　三家人觉得温秀才获得父母大量资产田地，还做了秀才多年, 特别是开私塾的时候, 每一位学生交的学费都是一笔不小的银子。
　　所以温秀才曾经算是温家过得最好的了。
　　如今温秀才尸骨未寒, 他们打起了财产主意。
　　一开始本不想撕破脸面，温氏族人开始三到四次找李氏，苦口婆心的劝她一个女子并没有任何能力管理这么多, 管理房产田地的事应该需要男人来做，她孤儿寡母的没这个精力。
　　一年才见一次的亲族竟然打着为她好的旗号, 李氏又不傻，一听就是贪图温秀才的财产。
　　李氏谨记温秀才的遗言, 这些房产田地都是留给璃清和烟凝的, 她委婉拒绝了。
　　李氏是外来户，再加上父母亲人都离世, 如今夫君也去世, 外界难免有些风言风语说她克人，克父克母，克丈夫。
　　村子里有人传言，李氏已经把父母克的快不行了嫁给温秀才，婚后克死自己父母，没几年把温秀才父母克死, 后来克死温秀才。
　　于是村子里的人开始有意无意的避着李氏, 要么就是用嫌弃的目光看着她。
　　温宁宁因此也遭受到了许多白眼指点, 甚至一些孩童嘲讽欺辱她, 她一个在法律健全和平年代长大的人何时遭受过如此对待，开始怨恨李氏, 各种找借口在外面不回家。
　　只是遭受一些流言蜚语，对李氏生活没有太大的影响，毕竟村子里人再怎么封建迷信也不会轻易去伤害人命，否则会被官府抓起来治罪。况且这流言一看是人为故意散布的。
　　温氏族人以此要求他们来管理温秀才的房产田地，这一次他们不再表面和和气气，反而露出了狰狞可怖的面孔，威胁李氏，说李氏克死这么多人，会把她赶出去。
　　和温宁宁白眼狼行为不同，烟凝却急得不行，她知晓自己母亲为温家尽心尽力，结果父亲去时候到头来竟然被亲族责怪。她能看得出，母亲虽然表面不在意流言蜚语，内心还是信了流言，怀疑自己是否有克夫的命。
　　烟凝急得在李氏周围团团转，奈何李氏根本看不到烟凝，于是璃清便成为了烟凝传话筒，帮助烟凝安慰李氏。
　　璃清方法简单粗暴，把一切事情挑明，简单分析这流言蜚语应该是那几个贪婪的温氏族人所为，目的是为了逼迫李氏交出房契地契。
　　知晓原因如此，可李氏却不知如何是好，她从小听从父母，嫁人后听从夫君，如今两方都不在了，李氏显然不知所措。
　　“娘，有我呢。”璃清清冷的声音让人十分安心，她悄悄地伸出手拉住了一旁烟凝的手，安慰的摸了摸。
　　李氏有了主心骨就不再慌神了，她十分感谢当年丈夫买下了璃清，“继宗，辛苦你了！可惜妮儿这孩子，唉…”说着最近烟凝的行为，李氏有说不出的心寒。
　　璃清知晓现在并不是告诉李氏实情的时候，对于温宁宁的事没有发表任何意见。
　　“哥哥，娘亲的事，谢谢你。”回房后，烟凝拉着璃清的小手晃啊晃，“他们都太过分了，竟然如此胡言乱语！”
　　“璃清。”璃清突然开口，“我叫璃清，你可唤我阿清。”
　　烟凝猫儿大的眼睛眨巴眨巴，询问了璃清是哪两个字后，脆生生的叫了一声阿清。
　　“真乖。”璃清没忍住摸了摸烟凝的头，指尖给烟凝输入几分神力，烟凝的鬼身更加凝实了许多，看着和正常人没有任何区别。
　　照这么下去，没几年烟凝就可以自己碰触到物品和人，甚至可以在人前显性了。
　　烟凝像猫咪一样眯着眼睛，很是乖巧的蹭了蹭璃清的手掌。
　　如果能让璃清喜欢自己，心甘情愿帮助自己，她愿意去讨好璃清，毕竟她现在只有璃清可以帮助她了。
　　第二日，璃清去打水浇田。
　　李氏打理的田地只有一亩地，足够自己家里人吃就可以，其他的都租了出去，每年收租子。这里是古代，没有现代科技机械设备，一亩地光靠人力都需要花费许多精力。
　　就在璃清刚浇灌田地后准备回去，烟凝顾不上烈日的灼热飞快飘了过来。
　　“阿清阿清，快救救娘亲！”烟凝带着哭腔扑进了璃清怀里。
　　璃清听了放下水桶跟随烟凝往回跑去。
　　李氏想要出门打理田地，顺便为璃清做了一些绿豆汤消暑，却不曾想一出门就遇到了温大郎。
　　温大郎一脸淫.秽之色，他下流的目光扫荡着李氏的身体，最终目光定格在李氏脸上。
　　“温文和温武二人可是提出要把你这个克死我弟弟的女人给卖了，肯定能卖个好价钱！至于温继宗那个小崽子，本就不是我们温家的血脉，赶出去就是了。”温大郎开口说道。
　　温文和温武是温秀才叔公的两个儿子。
　　“什么？”李氏显然有些不可置信。
　　温大郎舔了舔干涩的嘴唇，露出笑容，“还有你那女儿，肯定能卖个好价钱。”
　　想到了外面的谣言，又想到了温氏族人看她不善的目光，立马了解了他们现在的所想，孤儿寡母的，被他们以克人名义卖了，温秀才的所有财产都会归他们所有了。
　　好歹她是温秀才的妻子，温秀才才过世不久，他们就这么做，着实让李氏心寒，“妮儿可是你们温家的血脉，你们咋么能…”
　　“嗤，一个女孩，又不重要！”温大郎毫不在意。
　　李氏这下心里彻底慌乱了，她无所谓，但是烟凝可不能出事，她还这么小，被卖到窑子这辈子都毁了！！
　　看到了李氏眼中惊慌，温大郎眼珠子一转，“我也是好心，得到消息连忙通知你了，不过我有个办法…”
　　有办法吗？李氏着急情况下把目光看向温大郎，心想好歹是温秀才的亲哥哥，应该会帮她吧。
　　温大郎露出一抹得逞的笑容，“我可以帮你留下，但是帮你也挺费精力的，弟妹啊，你也知道温文和温武这两个家伙特别难搞定。”温大郎顿了顿，“你只要伺候伺候我，让我精力好了，就能拦住那兄弟俩了…”
　　李氏瞳孔猛缩，她没有想到温大郎竟然真敢如此心思，她吓得连忙后退了几步。
　　温大郎向着李氏靠近，“弟妹啊，我也是和你关系这么好才这么给你说的，你看啊，弟弟走了，托我照顾你和侄女是吧，我得照顾照顾…”
　　哎呀，自己弟弟的妻子，一想到这背德关系，温大郎小腹就一阵热流。
　　“不，你走开！不要…”李氏连忙拒绝，可是她根本抵不过身强力壮的男人。
　　难不成真的委身于他？一想到烟凝，为了烟凝日后有安稳生活，李氏咬咬牙，有些绝望的闭上了眼。
　　“爹去世后，大伯你就露出你qinshou的一面了？”身后响起了清冷的声音。
　　温大郎转头看去，只见小小少年站在门口，目光中满是鄙夷和嘲讽。
　　“小兔崽子这里有你什么事！”温大郎满脸有被人撞破的羞赧之色，指着璃清开始大骂，“你一个外人赶紧滚出我温家…”
　　璃清勾起一抹冷笑，眼底涌出寒意，被盯着的温大郎仿佛周身被万年寒冰包裹，浑身僵硬的不能动弹。
　　“大伯如此行事，不怕爹上门找你唠一唠啊？”璃清几丝神力缠绕，从温大郎身上抽走了他一半的阳气，估计接下来许多鬼怪会盯上他了。
　　温大郎只觉得浑身发寒，嘴唇都苍白了起来，好不容易能活动了才发现自己在这炎炎夏日里手脚冰凉，一身的冷汗，他顾不得其他跌跌撞撞的往外跑去，还不忘记落下狠话，“你们等着被卖吧！”
　　李氏听了这话很是担心，她心里惶恐到了极点，她头脑一片混乱，带着哭腔沉在自己世界中，“怎么办怎么办，妮儿还这么小，他们咋能这么狠心…”
　　“娘。”璃清伸出一只手压在李氏肩膀上。
　　肩膀上突如其来的沉重压的李氏再也说不出一丝话，头脑也清明了许多。
　　“有我在，不会有事的。”璃清的话仿佛带着魔力，瞬间消散了李氏的慌乱，“回去睡一觉吧，睡一觉就好了。”
　　李氏像个被操纵的木偶人一样，很是听话的转身回到了房间里。
　　“阿清…”烟凝有些担忧的看着璃清，她才是七岁，和那些身高马大的人一次小小的，怎么能抵得过那些强壮的大人啊，“你别勉强…”
　　“你放心。”璃清摸了摸小烟凝的头，“你娘亲会没事。”至于那个温宁宁，好像卖了挺好的，只不过温宁宁占据烟凝身份，李氏一定不愿意让她被卖了，而李氏是烟凝的娘亲，烟凝不忍心让李氏难过。
　　唉，麻烦哦！
　　“好！”烟凝选择相信璃清，“谢谢阿清！”
　　璃清伸手捏了捏烟凝带着奶膘的面颊，肉乎乎的，手感特别好，“感谢的话可不能口头上说说就完事了。”
　　烟凝眨着猫儿大的眼睛，里面透露出迷茫。
　　璃清刚想说什么，烟凝突然凑了过来，“吧唧”亲了璃清脸颊一口。
　　璃清，“……”
　　璃清，“！！！”谁教坏了才七岁的烟凝！！
　　“这样可以吗？”小烟凝扯了扯璃清的衣袖说道。
　　她记得曾经看到过村子里的一对新婚夫妻，丈夫让妻子亲一口，妻子羞涩的亲了后，丈夫眼睛都快笑没了，她虽然不懂这是为什么，但看着那男人开心的模样，对方应该很开心。
　　于是她想着璃清是她未来夫君，也可以这么做…的吧。
　　烟凝抬眼就看到了璃清耳朵肉眼可见的红了，突然觉得璃清现在这个模样挺可爱的。
　　烟凝笑弯了眼。


第184章 第八个世界9
　　温氏几个族人浩浩荡荡的来到了温秀才家门口。
　　璃清这一年多里早就和村子里周边的鬼打好了关系, 偶尔一些鬼提出简单的小忙，璃清也都答应，为的是让周围的鬼多照看一下烟凝。
　　所以当温大郎带着许多温氏族人来的时候过来的时候, 就有鬼通知了璃清。
　　璃清避免在这么多人逼迫下, 导致李氏慌乱中做出什么失去理智的举动, 让李氏回到了房间里并让她昏睡了过去。
　　温氏族人来的很早，早的温宁宁还没起床。
　　也不知道温宁宁这段时间都干什么了，反正璃清对她没任何兴趣, 从未关心过。
　　一群人的到来的动静挺大的，吵醒了还在睡梦中的温宁宁。
　　“李氏呢？”温秀才的叔公开口说道。
　　叔公辈分比较大, 在亲族中说得上话，再说若是能把温秀才的那些田地房产要过来给自己两个儿子打理, 日子会变得富足很多, 他不可能不偏心。
　　璃清站在院中，小小的身影看着瞬间巍峨高大了起来, 大有一夫当关万夫莫开的气势。
　　“娘不在, 有话可以与我说。”璃清说道。
　　“你一个外人怎么还在这里！”温武有些急躁，十分气恼的指着璃清的鼻子，“这是我们温家的事，留你在这有口吃的你就谢天谢地，在这里插什么嘴！”
　　璃清不恼，淡淡的开口, “我是温家二房长子, 如今父亲不在, 所以由我当家做主。”
　　“呸！毛都没长齐你在这里装什么葱！”温大郎在后面开口大骂。
　　璃清似笑非笑, “大伯，我爹找你唠嗑了？”
　　一提到温秀才, 温大郎忍不住打了个哆嗦。
　　那天回去后，他一直觉得周身发寒，大夏天的他总感觉身边冷嗖嗖的，感冒了好几次，晚上做梦总有种身体很重被压着的感觉，让他喘不上气，梦里总算各种鬼怪在吓他，导致白天精神萎靡。
　　可能是做贼心虚，他真有种温秀才的鬼魂找他的感觉。
　　“你，你在这少危言耸听！”温大郎气恼开口。
　　烟凝气愤不已，飘到温大郎身边嘟着嘴巴向他吹阴气，脸颊一鼓一鼓的，像个白嫩嫩的小馒头，别提有多可爱了。
　　温大郎再一次打了个哆嗦，觉得周身更冷了。
　　“我是我父亲亲自去宗族族谱上记名的温家二房长子，为何不能在这里？”璃清笑着反问。
　　温宁宁被彻底吵醒，她心里有些不安，换好衣服走到了门口，看到了院子里这些人，心里一个“咯噔”，想到了小说情节中温氏族人要卖她们孤儿寡母。
　　再一看璃清小小的身子挺得笔直站在院子中间和这么多人对质都不输分毫，温宁宁就放下心来。
　　璃清在温氏族人开口质问李氏克夫的时候，她态度不卑不亢，恭敬有礼，“各位长辈，平心而论，母亲在温家尽心尽力做好本分，父亲当年考中秀才为亲族光宗耀祖，母亲提供嫁妆，日夜照顾父亲，没有功劳也有苦劳，如今父亲刚去，歹人胡言乱语，希望叔叔伯伯不要落入歹人陷阱，背负这不义名声，这样温家列祖列宗可是会怪罪的。”
　　她说的话在场的人都听明白了，意思的谁在揪着李氏克夫的名声说事，就是不义之人，还会遭受到列祖列宗的降罪，日后有什么事肯定都会怪罪到他身上。
　　古人重视祖宗，谁也不愿意出这个头给自己安这个坏名声。
　　璃清说的有理有据，且对方态度恭敬并没有任何不妥，不知道如何反驳，他们只能大声斥责璃清不懂尊重长辈，这么久都不让他们进门坐一坐上个茶什么的。
　　温宁宁本就是不沉稳的性子，璃清还未开口，立马跳了出来，“你们不就是想要房产田地，说的这么冠冕堂皇干嘛，真恶心，都是一群披着迂腐皮的贪婪豺狼！”
　　“黄毛小儿少在这里信口雌黄！”叔公狠狠地用拐杖敲打地面。
　　看到了温宁宁跳了出来，璃清下意识看向一旁的烟凝。
　　她本意卖了温宁宁得了，见过这么多形形色色的人，温宁宁是什么类型的白眼狼她一眼就看得出，反正养不熟，还不如把这个鸠占鹊巢的家伙弄走。
　　但是她怕烟凝会认为那是她的身体，不忍心让温宁宁被卖掉。
　　烟凝对温宁宁确实很不满。
　　这个孤魂野鬼占据了她的身体，让她被迫成为孤魂野鬼就罢了，还对她父母不孝。
　　小烟凝在这个复杂的村子里一直生活，古代并不会如同现代一样七八岁的孩子还都是天真浪漫幼稚懵懂的模样，古代七八岁的孩子许多事情都通晓知理。
　　她不在乎温宁宁被怎么样，她只在乎她母亲李氏。
　　所以当璃清看过来的时候，烟凝立马想到了之前听到温大郎要卖她们母女的事情，内心想着这个温宁宁太碍事了，干脆卖了得了。
　　于是烟凝幽怨的盯着温宁宁，散发着阴气，意图让璃清知晓，她根本不在乎这个身体。
　　温宁宁感到一阵阴风，下意识打了个哆嗦。
　　烟凝勾了勾唇，反正璃清在最开始时候说过，只要璃清长久为她输入神力，她迟早会凝实鬼身，能显现出人前，如同正常人生活。
　　看到烟凝并不在乎自己的躯体，璃清了然，她轻笑，这个小世界的烟凝表现得懵懂无辜的样子，没想到内里竟然有点黑啊，怪可爱的。
　　于是璃清也就没有阻止温宁宁的出言不逊。
　　温宁宁仗着璃清的“宠爱”你一言我一语的和这一群叔叔伯伯怼了起来，而且身为现代人，她词汇量新颖，数量多，对方还听不懂，被怼的一愣一愣的，甚至气恼的憋屈不行。
　　叔公被气愤的不断用拐杖敲打着地面，“这等无理无耻的丫头，根本不配是我们温家的人，给我弄走！！”
　　璃清突然有些佩服温宁宁，“现在的穿越的门槛都降的这么低了吗？”这穿越女的智商落在现代没一同穿过来是吧！根本不看人的眼色。
　　青鸢鸟不知如何回答，只能沉默。
　　温宁宁趾高气昂的开口，“有本事你把我们卖了啊！”卖了她，传出去肯定会背负着不忠不义的名声。
　　璃清点头，“对啊，有本事只把她卖了啊！”
　　温宁宁没有听清，下意识的点头，“对，有本事只把我卖了！”
　　叔公气恼的敲了敲拐杖，“她不配为温氏祖孙，把她给带走！”
　　本身人贩子牙婆就被温大郎请了过来正在门口等候，听到了声音，直接吩咐身后的大汉把温宁宁困住。
　　温宁宁，“？？？”怎么有些不对劲！
　　璃清，“ (＾▽＾) ”啥？她什么也不知道啊！
　　温宁宁就一脸懵逼的被牙婆拉走了，她觉得不可置信，璃清身为男配不应该十分喜欢她，不惜一切代价也要保下她吗！
　　在场的人心里都有小心思，认为璃清是想着把温烟凝弄走，自己独吞温秀才的家产，反正璃清不是温家血脉，正考虑要不要把他也卖了。
　　可是璃清接下来的举动却出乎意料，“父亲的田地，母亲无能去管理，只能拜托叔叔伯伯了。”
　　说着，璃清双手奉献上田地契税和租赁合同。
　　这么直白的说出来，叔公和温文温武反而有些不好意思了。
　　“不过接受这地契，父亲或许会去找各位叔叔伯伯谈这田地的事情。”璃清加了这一句话。
　　不知为何，在场所有人浑身一寒，不过看着手中的田地，把这一丝寒意压了下去。
　　拿着田地契税，在场的人都忍不住面露喜色，只是安慰了璃清两句，认为璃清是贪图当下无远见之辈，都喜洋洋的离开了。
　　烟凝有所不解。
　　“你放心，不出半月，他们必定归还。”璃清信誓旦旦的开口。
　　她把在场所有人身上阳气全部抽走，转化成力量全部巩固了烟凝鬼身。
　　少了温宁宁的日子过得十分舒坦。
　　李氏醒来后显然不愿意相信烟凝被卖，她奋不顾身的要去寻找烟凝的时候，璃清却让她冷静，说了烟凝已经成为鬼身，而烟凝躯体被其他人占据的事情。
　　李氏显然不相信，觉得璃清胡言乱语，一定是璃清妄图侵占温秀才财产说的谎话。
　　于是璃清给李氏开了阴阳眼。
　　双目开始灼烧疼痛，让人难以忍受。每当难以坚持下去的时候，李氏一想到璃清神奇举动和或许可以看到自己女儿，又咬牙撑了下去。
　　当灼痛如浪潮般褪去，李氏睁开双眼的时候，第一眼没有看到烟凝，反而看到了院子角落里一个躯体扭曲呈奇形怪状还滴着血的鬼魂时候，当场吓晕了。
　　鬼魂，“不好意思，我就是路过…”
　　烟凝，“……”
　　璃清，“……”
　　趁着李氏昏迷，璃清让村子里所有鬼魂不得靠近，等待着李氏醒来，看到的是烟凝的鬼魂。
　　璃清把房间让给李氏和烟凝二人，不知烟凝向李氏说了什么，李氏仿佛接受了事实，但面色苍白，显然心里不好受。
　　璃清要把李氏阴阳眼关了，毕竟并不是所有人可以有承受能力天天看到那些辣眼睛鬼魂还能心态平稳的生活着，可是李氏拒绝了，她愿意为了女儿忍受看到其他千奇百怪死亡鬼魂的模样。
　　只不过她减少出门，还是怕遇到了那些辣眼睛鬼怪。
　　不过接下来的日子，璃清的名声变差了，村子里都在说璃清为了获得温秀才的家产，狼子野心，不惜用温秀才的田地财产赠送给亲族管理，也要卖了温秀才唯一的亲生女儿。
　　看来那些温氏族人拿了田产后，还妄图把不好的名声扣在璃清身上。
　　璃清不在乎名声，她行得正坐得端。
　　不过烟凝却为璃清感到冤屈，可是她一个鬼魂，根本不能做些什么，唯一能做的只有默默陪伴在璃清身边。
　　小烟凝思想很简单，那天亲了璃清一下，璃清显然很是开心，于是她凑过去再次想亲一下。
　　结果，璃清不经意间转过了头。
　　然后烟凝的唇就怼到了璃清柔软的唇上。
　　烟凝很是淡定的离开，显然对这种行为不知道是什么含义，“哎呀，亲错地方了。”
　　璃清，“！！！”啊啊啊啊啊，她还是个孩子啊啊啊啊啊！！


第185章 第八个世界10
　　那些企图来逼迫李氏交出温秀才财产的人, 虽然拿着田地地契回去了，但依旧有贪心不足的人，想要温秀才全部的财产。
　　温大郎就是这么一个。
　　再者说, 也因为李氏拒绝了他无理要求, 让他恼羞成怒, 一直想给李氏和璃清一个教训。
　　一开始，温大郎想着和温文温武商量，先用克夫名声威胁, 逼着李氏把温秀才东西吐出来，要不然就把她卖了。
　　他想的很好, 坏人让温文和温武两兄弟做，而他当这个好人, 私下里偷偷让李氏委身于他, 以此他可以阻止温文温武两兄弟来卖李氏，这样李氏可以尽心尽力伺候他。
　　可惜, 璃清的出现让他的算盘一而再再而三的落空了。
　　璃清先是阻止了温大郎的威逼, 又很是乖巧的把田地的地契都给上交了，这让温大郎有种一拳打在棉花的感觉上。
　　他记恨上了璃清，觉得这个小兔崽子肯定不简单。
　　既然能把璃清买回来，那么就能卖出去！当初温秀才可是花了一大笔钱呢！
　　只不过男孩比女孩要难卖一些，毕竟女孩可以卖进窑子，而喜欢男童的有钱老爷并不多。
　　温大郎首先想到了卖璃清的牙婆, 可他去镇子上打听的时候才发现, 牙婆早在一年前就疯了, 据说是撞鬼了。
　　不知为何, 听到这个消息的温大郎脊背一阵发凉，想到了那时候璃清阴测测的告诉他, 温秀才会找他的事情。
　　温大郎本想联合温氏族人把璃清赶出去，奈何温秀才让璃清上了族谱，入祠堂还告知先祖，现在璃清又很是“乖巧”的把地契上交，并担下了卖温宁宁的不仁义的罪名。
　　于是那些温氏族人对璃清很宽容，想着一个小孩吃的也不多，也不需要他们养，没必要赶尽杀绝。
　　璃清很是自在现在的情况，田地不用再去干活，没事可以悠闲的逗逗烟凝，顺便研究一下如何挣钱。
　　李氏却每天很忧愁，担心因为没有照顾好那些田地而被温秀才托梦责怪，担心没有收入她们未来该如何生活，担心烟凝会不会有一日会消散…
　　璃清没有管李氏忧心忡忡，毕竟有些人喜欢考虑很多，就算得到了一时开解，该胡思乱想还是胡思乱想，只有时间能证明一切。
　　古往今来，人们总是为吃奔波，只有吃饱穿暖，才会考虑下一步，而吃是最为重要的一个。
　　在填饱肚子的基础上，谁都想吃到好吃的食物，璃清去过现代世界，各种美食也吃了不少，只不过做这一方面，依旧不如烟凝心灵手巧。
　　可惜如今烟凝为鬼身，不能碰触到物品，且烟凝并不知晓那些现代美食的做法。
　　这就让璃清犯了难。
　　今儿天有些阴沉，璃清准备和烟凝一同出门转一转，看看能不能发现一些商机。
　　走在村中小路上，树下两个白胡子老鬼看到璃清和烟凝，其中一位笑的脸皮都快掉落，只堪堪挂着，露出了里面森白的骨头，“小孩，和你小妻子出来约会啊？”
　　“你这老不正经，怎么说话呢！”另一个老爷爷气的打了那老爷爷一下，结果不小心把手打飞出去。
　　璃清难得心情好，帮老爷爷汇聚阴气重新把手臂安了回去，
　　烟凝一开始还是很怕其他鬼魂的，毕竟大多数鬼怪都是死时的模样，还有一些是日后腐烂的样子，怎么看都觉得眼睛痛。
　　不过这两个老鬼开口的调侃，让烟凝就觉得一阵羞涩，躲到了璃清身后。
　　看着烟凝不好意思的模样和璃清挂着的笑容，两个老鬼哈哈大笑了起来，结果一个不小心把牙笑掉了，一个不小心把下巴笑掉了。
　　璃清无奈摇头，拉着烟凝继续向前走着。
　　一路上陆陆续续许多鬼给璃清和烟凝打招呼。
　　这附近大部分都是村子里人的田地，这个时候许多人还在田地里忙碌，见到璃清一个人走着，偶尔还神神叨叨的说着什么，许多人都以为这孩子怕不是疯了？
　　于是原本认为璃清妄图占据温秀才家产的流言，变成了璃清因为疯癫症竟然把温秀才唯一女儿卖了。
　　后来又传出璃清就是因为精神不正常，才被亲生父母卖了的，平常跟个正常人一样，温秀才没发现卖回来，结果现在病犯了！
　　村子里其他人说什么璃清并不在乎，她拉着烟凝，感受着阵阵微风，十分惬意。
　　直到走到村子外头一片小树林中，这里向阳，近河，土地肥沃，草木茂盛，是村子里养猪养牛的人经常来割草的地方，璃清却在这茂密的草里发现了一片卵圆形叶子的低矮植物。
　　“青鸢！”璃清召唤青鸢鸟。
　　不多时，青鸢鸟飞了过来。
　　璃清微微一抬头，看向那片，“这可是土豆？”
　　这个小世界目前还未有人发现土豆这一农作物。
　　青鸢鸟熟知各种森林中的植物，确认后点头，“神君，是土豆！”
　　土豆在现代小世界可是很普遍常见的一种食物，可以做主食，可以做菜，可以做的佳肴能高达百种。
　　璃清一想到曾经烟凝给她做的各种土豆的佳肴就忍不住口水直流，当即蹲下身，找到一根树枝开始挖了起来。
　　“阿清，这是什么？”烟凝歪着小脑袋看着璃清好奇的询问。
　　“这个植物叫做土豆。”璃清很是耐心的说道，“这种植物根茎膨大可食用，而且产量很高，很耐饥。”
　　“是嘛！”烟凝显然感受到璃清喜悦也笑了起来，当看到一颗颗圆润的土豆被挖了出来，她还是好奇的询问，“这个怎么吃呀？”
　　璃清向烟凝神秘一笑，“到时候我做给你吃，保证你会喜欢。”
　　烟凝被璃清的笑容感染，眉眼弯弯，她知晓自己是鬼不能吃阳间食物，但是璃清却依旧这么告诉她，有这份心她就很开心了。
　　她飘到璃清面前，双手捧着璃清的面颊，倾身上前亲了璃清额头一下，“我的阿清好厉害！”
　　可惜烟凝碰触物体只有短短这么一瞬，很快她的手就穿透了璃清身体，再也碰不到了。
　　但璃清还是感受到了烟凝刚才的亲吻，软软凉凉的唇瓣贴了一下，她觉得自己额头那块皮肤都发烫了起来。
　　璃清没有多拿土豆，只是带了几个就回去了，她准备等田地归还了再大量种植。
　　让烟凝没想到的是，璃清买了香，点燃后以香为媒介，真的让烟凝吃到了土豆，烟凝激动的没擦嘴就亲了璃清满脸油。
　　不出几日，那些拿着温秀才田地的族人陆陆续续的把地契归还给李氏，他们无一不都是面色苍白，眼下乌青，大夏天裹着厚衣服瑟瑟发抖，身形十分憔悴。
　　一开始只是被鬼压床，做噩梦，总觉得周身十分阴寒，他们还以为都是自己错觉，直到后来，家里总是怪事频发，甚至温武家的小儿子还指着角落说那有一个大姐姐，这可把温武一家吓坏了。
　　他们不知道为什么，只认为肯定是最近撞邪了，可是接下来大半夜总是听到小孩子笑嘻嘻的声音，最初气恼谁家孩子大半夜不睡觉，可是后来发现，家里其他人根本没有听到任何声音，偶尔还能看到黑暗中有什么飘动的身影…
　　温武是最胆小的，他立马想起来璃清最后那句温秀才要找他们讲话的话语，吓得一个哆嗦，连忙把他抢夺的那一份还给了李氏。
　　说也奇怪，温武把他得到的那份还了，再也没做噩梦，没有听到胡乱的声音，没有看到恐怖的身影。
　　温文也遭受这一切，他面容憔悴，温武连忙把这一发现说了，温文一开始还嗤笑温武多想了，他想着好不容易得到的地契干嘛还回去。但是日子一天天过，温文甚至身体逐渐衰弱，咳嗽连连，每天晚上都会被各种女子凄厉尖叫和小孩刺耳的哭嚎吵醒，睁开眼睛恍惚间看到床边站着奇形怪状的鬼，吓得他当场尿了床。
　　第二天，温文连忙把自己得到的那一份还了回去，这才得到安宁。
　　温大郎的妻子听说了这件事，有些害怕，劝着温大郎把温秀才的东西还回去，结果被温大郎嗤笑这都是温文温武两兄弟胡扯的，就想骗走他的那一份。
　　温大郎一直觉得温秀才的家产本来就都是他的，平白无故被温文温武占了一大半，他还想着真的是温秀才找上门更好，反正是他弟弟，他弟弟东西本身就归他，所以温秀才不可能找他！
　　结果温大郎从噩梦连连到夜夜不能寐，他想着一定有不干净东西找了上来，温大郎还是不想把地契还回去，他想找个道士做法驱鬼，奈何村子里没有人会这个，附近镇子上也没有能人异士。
　　最后他彻底病倒了，躺在床上神志不清，就这还不愿意把温秀才的那份还回去。
　　温大郎妻子没办法了，偷偷把温秀才的那份家产还给李氏，温大郎的病才逐渐好了起来。
　　因为这事的发生，温氏族人都以为温秀才显灵了，怕再一次降罪于他们，几家人凑了凑钱把温宁宁赎了回来。
　　温宁宁其实过得并不差，被卖了之后，老鸨想把她培养成有才艺的女子卖个好价钱，正准备请人教授她琴棋书画，结果就要被赎回去，老鸨心生不满，硬是多要了一倍的价格。
　　但温宁宁还是恨上了璃清，恨璃清看着她被卖不帮，恨李氏竟然不把她接回去！恨这个家里怎么这么穷，恨小破村子…但她知晓现在并不是报复的时候，这回学聪明了，知道忍气吞声了。
　　璃清原本就知道温宁宁不会轻易就解决，从一开始她就能感受到，温宁宁分走了烟凝一半的女主气运，总归要试一试，不过最后还是失败了，温宁宁还是回来了。
　　算了，还得靠这个傻缺穿越女接近男主好夺取男主气运呢。
　　璃清不悦的冷嗤一声，就算这个温宁宁日后再怎么蹦跶，她也有办法把她按在地上摩擦。
　　日子就这么一天天过去，在十岁那年，璃清收获了第一批土豆，并做成菜让镇子上最大的酒楼掌柜尝了尝，掌柜当即花了十两银子买下璃清的菜谱，并按时向璃清采购土豆。
　　璃清算了算，十两银子，一两可以让农村一户人家生活半年，当初卖温宁宁都要了五两银子，嗯不错。
　　而这个时候的温宁宁偷偷跑出去，按照小说中描写的地方救了男主华琛，结下情缘。
　　而在十五岁及笄的那年，烟凝被璃清用神力彻底稳固身形，她总算可以碰触到物品了。
　　烟凝当场就撞进璃清的怀里，紧紧的抱着璃清，喃喃开口，声音如春日涓涓流水，清脆而缓慢，夹杂着温暖和眷恋，“阿清，谢谢你！”


第186章 第八个世界11
　　温宁宁被赎回来之后, 为了报复璃清和李氏，这回总算长了点智商，开始学会去外面找一些有权有势的人联络感情。
　　烟凝本身就是小世界的女主, 温宁宁用了她的身体, 随着年龄的增长, 越来越出落，显然在村子里是十分耀眼的一支花。
　　温宁宁不是个爱消停的人，特别喜欢跑出去和村中许多人交集, 特别是那些壮年的小伙子，都把温宁宁当成了心目中的女神。
　　尤其是村长的儿子, 更是在家里说日后要娶温宁宁，结果被村长给否决了。
　　先不说温宁宁只有孤儿寡母, 娶回来肯定要照顾娘家人, 对婆家根本不能尽心尽力，更重要的是, 温宁宁还有个心照不宣的童养夫, 这从小和其他男子一同生活在一个屋子里，肯定不清不白。
　　但是架不住村子里那些年轻小伙子恋爱脑上头，温宁宁这么一勾，全部都上了勾。
　　因为温宁宁卖力的宣传，村子里年轻的小伙子都知道了璃清“狼子野心”，意图联合族中歹人卖掉温宁宁的事, 她还添油加醋的说璃清在家中欺辱打骂她, 引得许多人对璃清充满仇视和敌意。
　　而年长的大娘们却和年轻小伙子们相反的思想。
　　璃清在这八年里不仅仅是种植土豆, 发现了红薯, 研究种植蘑菇，还从一些种植书籍上学会如何驱除农作物上虫害等巧妙的方法, 并免费的给村中大娘大爷教授，引得一阵好评。
　　而温宁宁经常和年轻小伙子攀谈调笑的情形，放在现代可能很正常，可是放在古代那个时候，就是水性杨花，放浪形骸，这导致许多年长的大娘很是厌恶温宁宁，纷纷要自己儿子杜绝和温宁宁的来往。
　　烟凝看温宁宁顶着自己名字把自己名声都搞臭了，更对温宁宁看不顺眼了。
　　随着时间增加，烟凝如今碰触到物体的时间越来越长，于是她经常给温宁宁做一些小恶作剧，吓得温宁宁惊叫连连，最终更不愿意呆在家里。
　　或许是成为鬼的缘故放大了烟凝顽劣，她很是喜欢恶作剧吓唬人。
　　在有一次再次把温宁宁吓跑了后，烟凝捂着肚子“咯咯”直笑。
　　“你呀。”璃清走了过来很是无奈的摸了摸她软乎乎带着微凉的长发，“你也不怕把她吓出个好歹来？”
　　“吓出来才好呢！”烟凝不屑的嘟着嘴，“反正她很讨厌，整天一副谁都喜欢她的样子！”
　　烟凝转过身搂住璃清脖颈哼唧，“阿清，哥哥，你怎么能心疼她啊！你不能心疼她！你得心疼我！”
　　“好，我疼你。”璃清宠溺的捏了一下烟凝的鼻尖，“酒楼掌柜有事找我，我现在要去镇上一趟，你去不去。”
　　“去去去！”烟凝一听就兴奋了起来，连忙举手。
　　璃清点头，举着一把油纸伞方便给烟凝遮住过于灼热的阳光，一人一鬼就向着城镇进发。
　　在二人刚离开林芽村没多久，村中来了一个玄衣道士。
　　道士本是路过，想找一户人家讨口水喝。
　　这个时代每个人都极为尊重道士和尚，都认为举头三尺有神明，而道士和尚都是神明的使者，他们都不会贸然得罪，于是邀请道士留下用一顿饭。
　　正巧那一户人家的小儿子经常和温宁宁厮混在一起，小儿子回来的时候还在回味不经意间碰触到温宁宁柔软无骨的小手，就看到了家中多了个肃穆的道士。
　　道士本不想留下用饭，刚委婉拒绝，看到这户人家小儿子身上残留一丝鬼气，很少，应该是接触了经常接触鬼怪的人，道士微微皱眉，秉着报答解渴之恩，开始询问小儿子接触了谁。
　　小儿子腼腆的说是温宁宁，得到了自己老娘一顿臭骂，“小兔崽子，给你说了多少遍，不要和这水性杨花的女人接触，你怎么不听！你看，我就说她不干不净的，现在你身上有粘上晦气了吧！”
　　“哎呀娘，宁宁多么善解人意的姑娘，你这都对她误会，给你说了那个温继宗不是什么好东西，整天抹黑宁宁！你别被蒙蔽了！”小儿子边躲着自己老娘的打边说。
　　道士赠与小儿子一个黄符，“鬼气接触多久极其容易生病，此符佩戴可以驱除鬼气。”
　　小儿子一听慌了，“那宁宁是不是有危险啊！”说着就恳求道士帮助温宁宁。
　　他娘恨铁不成钢的想把他腿打断。
　　道士挥了挥浮尘，“除恶鬼，本为功德无量。”说着就让这户人家小儿子带路。
　　温宁宁在一棵大树下正想着干脆拿点钱远走高飞得了，她感觉家里越来越古怪。
　　莫名其妙周围突然变得阴冷，她屋子里放好的东西突然间挪动了位置，还有总有一些奇奇怪怪的声音响，她曾偷偷听到璃清和李氏神神叨叨的和空气讲话打招呼。
　　越想越浑身鸡皮疙瘩，温宁宁想着还是拿点钱离开这个鬼地方得了。
　　就在这时，那户人家小儿子带着道士走了过来，小儿子连忙走到温宁宁的身边说了事情经过，这让温宁宁眼睛一亮。
　　“道长，你可要帮帮我啊…”温宁宁连忙开口。
　　*
　　璃清和烟凝手牵着手向着镇子上走，这是二人几年来的习惯了，只不过在外人看来，璃清一个大男人打着伞遮阳，总有说不出来的娘气。
　　看到了路过人指指点点，烟凝有些愧疚的晃了晃璃清，“阿清，要不你把伞收回吧。”
　　“无碍。”璃清摇了摇头，她根本不在意其他人目光。
　　烟凝心里还是窃喜的，她很喜欢璃清照顾她的神情，不过她更喜欢璃清耳根泛红的模样。
　　眼珠子转了转，“阿清，我要吃桂花酥！”烟凝在路过一家糕点铺子时候突然开口。
　　“好。”璃清没作他想，牵着烟凝走了过去。
　　“老板，嗯…”璃清刚想张口，烟凝突然飘到璃清身后搂住了她的脖颈，温热的小嘴含住了璃清的耳垂。
　　“客官，要点什么？”糕点铺子的老板笑意盈盈的招待，“桂花糕桂花酥都是今儿刚出锅的，还热乎着呢！”
　　璃清站在这人来人往的街道，浑身僵硬，她总不能当着这么多人的面和烟凝讲话吧，恐怕会被其他人当成深井冰。
　　耳垂进入了一个温暖的小空间里，还被滑腻柔软的舔舐，这块皮肤的温度瞬间上升，并向周围火速蔓延。
　　“阿清，我想吃桂花酥，你怎么，还不买啊…”烟凝坏心眼的松开璃清已经红到滴血的耳垂，趴在她的肩头软软糯糯的说道。
　　璃清看烟凝放过了她，身体松缓了一些，她重新看向糕点铺子老板，对上老板有些询问的视线，“老板，我要这…嗯…”
　　有什么软乎乎滚烫的东西钻进了耳廓中。
　　璃清一个激灵，感觉头皮都是炸裂的发麻，后背立马挺得笔直。
　　还好糕点铺子老板看到了璃清指的糕点，边用奇怪的眼神看着璃清，边麻利的装着糕点，“客官，要一斤吗？”
　　“是…”湿湿热热的软舌还往里钻，像是触电一样，电流从那一点导向四肢百骸，璃清艰难的稳住心神，僵硬的回答了老板。
　　好不容易拿到了桂花酥，璃清用最快的速度把烟凝从她后背扒拉下来，快速向着无人的巷子里走去。
　　“奇奇怪怪的。”糕点铺子老板疑惑的看了一眼璃清，没再放在心上，继续招呼生意了。
　　璃清心里恨不得把这小混蛋打一顿屁股，这是在人来人往的镇子里，竟然还能如此恶作剧。
　　烟凝看着璃清红透了的耳朵抿着嘴偷笑，但当被璃清拉到无人小巷子里的时候，她才感觉到不妙。
　　“阿清，阿清，我错了！”烟凝很是能屈能伸，“我错了，我改正！”下次还犯！
　　璃清怎么会不了解烟凝，她微眯着眼睛看着烟凝，一步步把她围在墙边。
　　烟凝显然过于紧张忘记自己是鬼，就这么被璃清圈在璃清和墙之间。
　　“凝凝，你知道你刚才的举动，代表着什么吗？”璃清清冷的嗓音透着一丝哑，这丝哑却莫名让烟凝觉得心口涨涨的，本就没有心跳的她多了几分焦躁。
　　“不，不知道…”烟凝没忍住吞了吞口水，可是她没有口水，只能转移话题，“阿清，我想吃桂花酥…”
　　“不着急，咱们先说清楚，再吃！”璃清勾了勾唇角，轻声开口。
　　烟凝从小落水丧命成鬼，李氏认为人鬼不能成亲，也就没有教过烟凝男女差别的事，再加上烟凝虽然偷偷看到过村子里新婚夫妻甜蜜场景，但亲热场景都是自己家里的，她从来没见过，所以她压根不知道刚才举动有多么惹火。
　　“凝凝，你愿意嫁给我吗？”璃清凑的更近了一分，仿佛只要稍微上前一下，就能亲吻到烟凝那略有些苍白的唇。
　　“我，不是本来就是你的未过门的妻子嘛…”烟凝羞涩的小声说，她觉得现在的璃清有些危险，仿佛她成为了璃清的一个随时就要吞吃入腹的猎物。
　　璃清轻笑，心里却有些落寞，她能看出来，烟凝对她的感情还不深，或许烟凝现在还小，还是不太懂何为感情。
　　璃清轻咬了一口烟凝的鼻尖，这才放过她，“我给你弄桂花酥。”说些拿出了香。
　　烟凝捂着小鼻尖，有些不满的撅了噘嘴。
　　原来酒楼老板说想要一些新菜，镇中首富华家要为老太君办寿，想着在璃清这里买一些新的菜式。
　　办完了镇子上的事，璃清这才拉着烟凝回去。
　　在即将走回林芽村的时候，李氏突然慌乱跑了过来，塞给璃清一包东西，颤抖着小声开口，“璃清，你带着妮儿快跑！”


第187章 第八个世界12
　　“璃清, 你带着妮儿快跑！”李氏塞给璃清怀里一包东西。
　　璃清定睛一看，原来是个包裹，里面是几件衣服和一袋子银钱, 沉甸甸的, 估计把家中存款都拿上了。
　　“娘亲, 怎么了？”烟凝见李氏十分急切，疑惑的开口。
　　李氏红着眼眶，满满都是不舍的看着烟凝, “村子里来了个道士，我怕…”她没忍住呜咽了一声, 但很快就把声音咽了下去，只是话语依旧带着一丝微弱的哭腔, “璃清, 你快带着她走，娘求求你, 一定好好照顾她…”
　　李氏还未说完, 村子里乌泱泱一群人走了过来，为首的是一个玄衣道士，他身旁站着温宁宁。
　　村子里许多人都来了，不过大多数都是来看情况的。
　　在道士还未去寻璃清和烟凝的时候，村子里的村民们一开始不太相信璃清饲养鬼怪的事情，毕竟这几年来, 璃清无私的把自己种植的作物和技巧分享给村里人, 让林芽村这几年里家家户户富裕了许多。
　　但是温大郎的话让大家犹豫了起来。
　　“我就说这个人有古怪！当年我三四次重病, 就是她搞的鬼！”温大郎这么久一直憋着气, 只不过他对鬼神一事十分敬畏，璃清两次说温秀才找来, 而他恰巧两次都觉得遍体生寒而生病，怎么看都觉得蹊跷。
　　温大郎身材好大健壮，确实长久没生过病，偏偏那段时间就是和璃清接触后才生病。
　　村子中许多人将信将疑。
　　爱慕温宁宁的村长儿子紧接着开口，“我好几次都见温继宗那小子独自一人和空气讲话，整个人神神叨叨的！曾经我们林芽村多么安稳，就是他那小子一来，才把这邪祟带来的！”
　　温宁宁的其他爱慕者长久被温宁宁洗脑，对璃清早就心生怨恨，一同呼应。
　　许多收到过璃清恩惠的人并不赞同璃清带来鬼怪邪祟，有几个年长大婶看不过开始反驳。
　　双方开始争吵，温宁宁出声打断了他们争吵，“道长在这里，她是不是，到时候道长一看便知。”
　　这话很有道理，就连再对温宁宁厌烦的大婶们都闭上了嘴。
　　尽管如此，还是许多村民对璃清秉持不太相信的态度，毕竟这么多年璃清为这么多人做了什么，大家有目共睹的。
　　于是一群人浩浩荡荡的去村口等璃清。
　　结果就看到了李氏也在，甚至看到璃清怀里的包裹，这一场景不言而喻。
　　见到这一幕，许多人变了脸色。
　　璃清未明白怎么一回事，但这个场景看出部分村民来势汹汹，特别是为首玄衣道士和旁边露出得逞笑容的温宁宁，轻易就想明白这是怎么一回事。
　　她还未开口，那玄衣紧皱眉，从袖袋中掏出一串十分陈旧的铜钱，口中念念有词。
　　李氏护女心切，连忙挡住烟凝，悄悄示意璃清赶快带烟凝跑。
　　只见铜钱突然散发金光，道士惊讶的大吼，“竟然是恶鬼，你们都快跑！”
　　璃清有些难以置信的挑了挑眉，这道士有点本事，但却是个半斤八两。
　　烟凝是被她神力滋养数年，能力和鬼身比一般鬼都要凝实许多，是有着恶鬼的强大，但却没有恶鬼的恶，依旧很纯洁。
　　许多村民听了变了脸色，连忙听从道士的话逃跑，但有是有将信将疑的躲在不远处看着这一幕，毕竟看热闹是人类的本性。
　　有几个和李氏关系不错的村妇连忙开口让李氏过来，可是李氏却死命摇着头，她要护住她唯一的女儿。
　　“别管她了，她被鬼迷住了眼，连自己闺女在哪里都不知道了！”有人大声开口。
　　“是啊是啊，温烟凝明明在这里，温家婶子怕被恶鬼蒙住了心！”村长的儿子看着一旁的温宁宁对周围人大声说。
　　道士顾不得其他，连忙拂尘一扫，口中快速念着咒语，那串古铜钱金光大盛。
　　烟凝看着这串铜钱心里总有种不舒服的感觉，她紧皱眉头，死死的盯着道士，不明白对方为什么说她是恶鬼，她除了做过一些恶作剧之外，并没有做任何伤天害理的事。
　　铜钱的金光逐渐变强，烟凝心慌不已，她下意识抓住了璃清的衣袖，却看到璃清安抚的眼神。
　　突然，那串铜钱仿佛一条金色小蛇，迅速向着烟凝窜了过来。
　　李氏阻挡住烟凝身前，可是铜钱有自主意识一样根本不会伤害人，反而绕过李氏直直冲向烟凝。
　　就在即将要缠绕住烟凝鬼身的时候，璃清轻描淡写的抓住了极速飞来的铜钱串。
　　铜钱像是被扼住七寸的蛇，挣扎几瞬就蔫了下去。
　　“你…”道士大惊，连忙咬破手指，涂抹在桃木剑上，桃木剑上符文立马闪动红光，他左手拂尘，右手桃木剑，冲上去就要抓住烟凝。
　　璃清轻松上前，一手二指夹住桃木剑，另一只手扯住拂尘，道士奋力后未能抽出，气愤的一张脸通红，“你是人，又有如此才能，为何要饲养恶鬼残害同胞！”
　　“你瞎吗？”璃清不耐的开口，“我哪里残害同胞了？还有是不是恶鬼都分不出，还在这里逼逼什么！”
　　璃清说着二指用力，桃木剑应声而断，一脚把道士踹在地，拂尘也被璃清夺去，随意丢在道士身旁，“学艺不精就不要在这里瞎显摆找事！”
　　道士愤恨的看着璃清，“饲养恶鬼，天理难容！”
　　璃清不得不怀疑这道士脑子是不是进水了，听不懂人话，她都说了烟凝不是恶鬼，烟凝鬼身未有一丝一毫的恶，没有任何残害人的怨气。
　　话不投机半句多，璃清懒得搭理道士。
　　道士连忙起身，放下狠话，就这么走了。
　　烟凝双目放光的看着璃清，满眼都是小星星，不可否认真，刚才璃清行为帅的她腿软！
　　烟凝激动的飘来飘去，幻想着日后璃清霸气的挡在她身前，霸道冷酷的说道，“这是我的鬼！谁都不能欺负，只有我能欺负！”一想到此，烟凝内心“啊啊啊啊啊”土拨鼠尖叫。
　　“璃清…”李氏看着一脸花痴的女儿有些嫌弃，她担忧的向璃清开口，“他定是搬救兵了！”
　　“娘亲，没事的，阿清这么厉害！”烟凝骄傲的挺起胸膛说道，小模样别提有多嘚瑟了！
　　璃清有些失笑，她在烟凝心里就这么厉害吗？也不怕万一她真打不过了怎么办。不过如今烟凝虽无恶鬼的恶，却有恶鬼的能力，她其实算是一个很厉害的鬼了，一般道士其实伤害不了她。
　　烟凝对璃清有信心，这么多年了，在她心里，璃清可是无所不能的！
　　“好吧。”李氏也看到了璃清刚才的场景，只不过她和烟凝想法不同，那道士一定会搬来特别厉害的救兵，她确实担心璃清会打不过，只是面对女儿，她不想打击她。
　　等回到家的时候，李氏才发现，温宁宁卷走了家中藏着的大量银钱和李氏一些值钱的首饰逃跑了。
　　幸好李氏最开始把存下的大部分钱给璃清想让她带烟凝走，否则都得被温宁宁全部卷走。
　　说心里不难过是不可能的，尽管温宁宁不是李氏亲生女儿，可李氏也和她接触了这么多年，从未短她吃喝，生活上从未亏待她，如今她不仅叫道士收她女儿，还卷走家中钱财，让人心寒。
　　“娘亲，首饰日后我…阿清会再给您买更好的。”烟凝拉着李氏安慰。
　　璃清，“……”行叭，她就是个提款机。不过挣钱就是为了让最爱的人过上好日子。
　　李氏被安慰到了，依旧心有不安，刚才情绪大起大落，现在有些疲倦，被璃清劝着回房间小憩会。
　　烟凝嘟着嘴转身勾住了璃清的脖颈，“她太可恶了！那些首饰都是娘亲的嫁妆呢！也是外公外婆唯一留给娘亲的念想了！”
　　璃清摸了摸烟凝的头，“以后会让她吃进去的加倍吐出来。”
　　有了璃清的话，烟凝肉眼可见的开心起来，她乐呵呵的伸出手要捏璃清的面颊，发现入手滑嫩，怎么摸也摸不够。
　　璃清笑弯了眼眉，烟凝像个懵懂的小动物一样睁着大大的眼睛，十分可爱，特别想搂进怀里亲亲和各种太阳。
　　她还未凑过去亲，就看到了卧房门口李氏的目不转睛的视线。
　　烟凝有些疑惑璃清在看什么，就转过了身，对上李氏似笑非笑的眼神，特别是李氏笑容让她感觉十分诡异。
　　“咳。”李氏本想询问一下璃清晚饭想吃什么，结果看到了小两口“亲热”一幕，内心十分纠结，欲言又止，最终未说一言摆摆手转身回到了房间里，留下了院子里一人一鬼，面上都红扑扑的。


第188章 第八个世界13
　　自从那名玄衣道士大闹一场后, 林芽村的村民们都知晓了璃清饲养鬼的事情。
　　人们对未知的事物总是带着害怕，所以那些村民纷纷躲避起璃清，生怕被沾染上鬼气, 甚至有几个村民自发联合起来要赶走璃清, 完全忘记前几年璃清如何无私教村民种植致富的事。
　　而温宁宁怕被璃清报复, 卷走家中值钱物件逃出林芽村，这导致村中温宁宁的爱慕者们都十分伤心，把温宁宁离开全部怪在璃清和李氏身上。
　　其中最为明显的就是村长的儿子, 他认为是璃清用鬼怪迷惑住李氏的眼，趁机赶走了温宁宁。
　　或许是少年热血, 他反而咬着牙忍着对鬼怪的恐惧，怒视谴责璃清, 但大多都是口头上嘲讽辱骂, 不敢动手，毕竟他内心还是对鬼怪十分惧怕, 生怕璃清让他鬼缠身。
　　于是他开始在村子里宣扬璃清是恶人的事, 企图说服村子里所有人联合起来赶走璃清。
　　而温氏族人就在村子里的人他们相信李氏被鬼怪迷了眼，都开始质问李氏。
　　而李氏如今可以光明正大说温宁宁并非是她女儿，可惜没有任何人相信她，反而都在责怪李氏糊涂。
　　总之，璃清和李氏被村中人孤立了起来，没有人再敢过去讲话, 怕的就是沾染到鬼气或者被鬼缠身。
　　璃清乐得自在。
　　她正在田地中走着, 想着光靠这些土豆红薯蘑菇之类的并不能致富, 还需要开拓一些新的方法。
　　抬头就看着烟凝飘了过来停在树荫下向她挥手, 璃清欣喜的走了过去。
　　结果刚走到树下，迎面走来了一个小女孩。
　　小女孩有些腼腆, 但大大的眼睛里却没有村民们看向她们时候的害怕，反而是有许多渴望和祈求。
　　让璃清有些诧异的是，小女孩身旁飘着一个老头，老头不止身上衣服破破烂烂，甚至身体也破破烂烂，右手手断了，面颊上三道血痕深可见骨，大腿缺少一大块肉，露出了森森白骨，肚皮上破了一个大洞，里面的粘稠的黑红色块状物半掉不掉的坠着，看着都能感受得到一股子腥臭味。
　　可见这老头死的时候遭受的多么大的痛苦。
　　烟凝被老头这个样子吓到了，连忙躲在璃清身后。
　　“大哥哥。”小女孩糯糯的开口。
　　璃清视线从那老头移开，看向了小女孩。
　　“有事吗？”璃清开口询问。
　　小女孩显然有些紧张，小小的手紧紧的抓着自己衣摆，最后鼓足了勇气抬起了头，“我听说大哥哥能见到鬼，可以，可以帮我一个忙吗？”
　　一双纯真的眼里闪动着期许，看的璃清有些心软。
　　“什么忙？”烟凝从璃清身后钻了出来开口。
　　可惜小女孩听不到烟凝的声音。
　　璃清代替烟凝说道，“什么忙？”
　　小女孩说，她爷爷曾经特别宠爱她，任何好吃的好玩的都带给她，可惜她爷爷去世了。
　　“我很想爷爷，可是在爷爷下葬前爹娘都不让我再看一眼爷爷。”小女孩眼眸中泛着泪花，“大哥哥如果能看得到鬼，可不可以帮我给爷爷带个礼物啊？”
　　小女孩旁边的鬼老头已经泣不成声，一颗颗血泪从浑浊的眼中流出，看的更加狰狞可怖。
　　很明显，这个鬼老头就是小女孩的爷爷。
　　“好。”璃清点头。
　　小女孩显然很是开心，从衣兜里拿出自己用草编好了小兔子，“爷爷曾经教我编兔子，之前我总是编不好，现在我编了好多好多，这是最好的一只，我想给爷爷看看，我总算学会编兔子了！”
　　“好。”璃清伸出手接过了兔子。
　　小女孩还想说什么，却被赶过来的父母看到，吓得连忙拉着小女孩远离璃清，边走边小声教训小女孩要离璃清远一些。
　　“抱歉啊！”鬼老头没有走，他深深地看了一眼小女孩和自己儿子儿媳的背影，转过了头向璃清鞠了一躬道歉，“原谅我儿子儿媳，他们只是比较怕鬼而已。”
　　“嗯。”璃清理解那些人的想法，任谁附近有个会养鬼的，都会心里打怵。
　　烟凝从璃清那拿过草兔子递到鬼老头面前，“你的礼物。”
　　鬼老头摇了摇头没有接，“我现在是鬼，碰触不到这阳间玩意了。”
　　“可是…”烟凝看着手中草兔子，这是小女孩对鬼老头的心意。
　　鬼老头却笑了，“我看到了，礼物就算是送到了，谢谢你们。”
　　“好吧。”烟凝显然有些失落，但她也知晓鬼老头说的是事实，她转过头看着璃清，眼中流露出恳求，“阿清，有没有可能…”
　　“有的。”璃清摸了摸烟凝的头，拿出了香开始施法。
　　自从知晓烟凝是鬼，璃清就随身携带着香。
　　很快，草兔子化成灰烬，随之而来的是鬼老头手中多了一只草兔子。
　　“真的太感谢你们了！”鬼老头显然很是开心，他看着手中草兔子，眼中带着怀念，随即想到了什么，“我有一个请求，希望你们可以帮我一个忙！我愿意用我的所有鬼气去换！”
　　一只鬼失去了所有鬼气，和魂飞魄散没两样了。
　　“你说。”烟凝有些好奇，是什么心愿让一只鬼宁愿魂飞魄散也想要完成。
　　原来这个鬼老头曾经是村中一个猎户，妻子早早离世，靠着打猎养大了儿子。
　　因为猎户这一行业风险很大，随时都有可能丧命，所以他送儿子去做了别的行业的学徒。
　　所幸他一直活着，直到儿子娶妻生下孙女。
　　这是他第一个孙女，他十分宝贝，从小疼着宠着，有求必应。
　　有一次去镇子上的时候，小女孩看到了摊位上的贝壳，十分喜欢。
　　林芽村在内陆，距离海边特别远，贝壳很是稀有，所以价格特别贵，他没有这么多钱购买，小女孩也很懂事的没有说要，但是他还是看清女孩眼里的渴望和喜爱。
　　他本想攒钱购买，结果贝壳被镇上一个有钱人家买去，于是他辗转反侧联系到那户人家，想要从那人家中商量要以物换物，一开始不同意，最后他去的次数多了，最终那户人家提出冬天了想要动物皮毛给自己儿子做个暖和毛领。
　　毛领很好做，用料不多，貂或者兔子都可以。
　　于是他继续做事老本行，去山林中打猎。
　　那时候是冬天，许多动物不出来，根本找不到貂或者兔子。
　　他凭借经验经过几天的观察追踪，他在一个山洞里发现了几个月大正在睡觉的小狼崽，直接捉了剥皮给那有钱人家换来了贝壳，狼肉也卖了一些银钱。
　　正当他欢喜的往回走的时候，几头狼闻着气味找来了。
　　狼本身就是有毅力且报复性极强的动物，它们没日没夜循着气味找到了他，并围攻杀死了他，而在和狼打斗过程中，贝壳不小心掉落在附近。
　　“我唯一遗憾的是没有把贝壳送给丫头手里。”鬼老头颤颤巍巍跪在地上，肚子里黑红色粘稠块状物都洒落一地，烟凝都怕他跪下的时候身体直接散架了，“恳求你们，找到那贝壳，送到丫头手里。”
　　这应该就是鬼老头未能去投胎而化成鬼的执念吧。
　　璃清没有贸然答应，毕竟她最近没有太多时间，田地中农作物要在这两天内收，李氏要照顾，温氏族人最近频繁过来“挑拨离间”，特别是温大郎，知晓可以赶走璃清，联合村长儿子，每天像个跳梁小丑一样找事。
　　不是大问题，可是跟个苍蝇一样嗡嗡的讨人厌。
　　“呜呜呜呜，他们好可怜，阿清，让我去找吧！”烟凝听着眼眶微红。
　　璃清有些担心，她并不放心烟凝独自一人去找这贝壳。
　　看出璃清的担心，烟凝拍着胸脯保证，“你放心，我是鬼哎，没有人看得到的，所以不会发生危险，而且我现在可是能碰触到东西的！”
　　烟凝这么多年接受璃清神力灌输和吸收许多鬼感谢而送来的鬼气，如今的她很厉害，那天的玄衣道士其实根本不是烟凝的对手，只不过烟凝没有任何打斗经验，也不知晓人心险恶。
　　不过有青鸢鸟在，烟凝出什么事都会第一时间通知璃清，再者说她不能一直保护烟凝，需要给烟凝一个成长的空间。
　　璃清思考了一会儿便点头同意。
　　鬼老头表示万分感谢，不过他鬼力弱，尸体在哪里他只能在哪里，村中有风俗，尸体要葬在自己田地中，寓意是守护田地，保佑开年丰收。所以他只能告诉贝壳所在地。
　　烟凝根据鬼老头说的地方去寻找，那是不远处的一片山林。
　　在鬼老头遇害附近，还能看到土地被血液染成的暗红色，还有不少蝇虫在飞。
　　这一块杂草茂盛，贝壳又不大，很难寻找。
　　烟凝找了半天也没找到，如此繁茂的草丛，一个小小的贝壳无异于大海捞针。
　　她眼看着太阳快要落山，生怕回去迟了被璃清认为她没有能力找到，她可是第一次要求独自出门办事，可不想让璃清认为她不行！
　　于是她一着急，开始使用鬼气，去搜寻带着鬼老头的气息的物品，去除那些鬼老头血迹，果然在不远处找到了一个粉白色的精美贝壳。
　　烟凝心中十分欣喜，拿起贝壳准备回去。
　　却不知在距离她不远处的地方，有两个道士。
　　其中一名青衣留着白须的道士突然睁开双眼看向一个方向。
　　“师叔，怎么了？”玄衣道士开口询问。
　　“刚刚一瞬间，有浓郁鬼气。”青衣道士缓缓开口，“应该是你所说的恶鬼，走，我们过去！”
　　“是！”玄衣道士恭敬的回答。


第189章 第八个世界14
　　两个道士赶到山林的时候, 烟凝已经离开。
　　这里还残留烟凝的鬼气，让青衣道士微微蹙眉，总觉得这等鬼气虽然浓厚, 但却没有恶鬼鬼气中的浑浊, 反而透露出一丝干净, 让他心生疑惑。
　　青衣道士掏出符纸，口中默念咒语，很快符纸在半空中燃烧, 化为一缕青烟。
　　而那一缕青烟并没有消散，反而向着一个方向飘去。
　　“走。”青衣道士说道。
　　烟凝还在哼着小曲慢慢向着林芽村飘去, 她并不知有两个道士快速向着她移动，心里美滋滋的想着回去璃清很有可能对她这么快找到东西而感到惊讶, 一定会夸赞她的！
　　等她察觉出危险的时候, 背后一道金光，烟凝极速转身, 堪堪躲了过去。
　　金光是一道黄符, 落在前方开始自燃，紧接着形成一个金色光罩，因为并没有困住什么而快速消散。
　　烟凝拍了拍胸口，幸好躲避及时没有被困住。
　　她转头定睛一看，竟然是一青衣一玄衣两个道士，特别是那个玄衣道士, 还是见过一次的。
　　“师叔, 就是这恶鬼！”玄衣道士开口说道。
　　烟凝很是不爽, 特别是被人指着说恶鬼的时候, 她明明是如此纯真漂亮阳光可爱美丽大方善良的一个小姑娘，凭什么被这么说成十恶不赦的恶鬼, “臭道士，上一次都说了，我不是恶鬼，你听不懂人话吗？”
　　青衣道士并没有说话，看着烟凝反而眯起了双眼。
　　烟凝鬼气浓厚，鬼身凝实，足以鬼气凝实碰触阳间物品，可以说鬼力十分雄厚，可她却周身干净，没有一丝一毫的浑浊和恶念之气，可见并没有伤害过人和鬼。
　　她是怎么逐渐成这个样子的？
　　青衣道士十分好奇，他对烟凝产生了浓厚的兴趣，决定要把她抓起来研究一番。
　　烟凝气不过玄衣道士三到四次的污蔑自己，第一次是她未反应过来，再者说璃清在旁边，她当然要示弱求保护，借机让璃清抱抱安慰，但是这一次璃清不在，她可要给他一个教训！
　　鬼气凝实，烟凝向玄衣道士冲过去，想把他打一顿。
　　玄衣道士迎战，拿出拂尘和烟凝打斗起来，却能力不足落入下风。
　　烟凝全身心被玄衣道士吸引住，她并没有下狠手，她本想给这个乱说话的玄衣道士吃些痛长个教训的时候，一把铜钱剑向着烟凝刺来，烟凝连忙退后数米，差点被伤到。
　　烟凝其实并不弱，可是她从未和人打过架，经验不足，况且这青衣道士一看就比玄衣道士厉害许多。
　　青衣道士掏出符纸，口中快速念着咒语，咬破手指把血涂抹在符纸上。
　　符纸金光大胜，烟凝看着刺眼的光芒觉得突然一股威压传来，心想三十六计走为上计，连忙转身逃跑。
　　可是符纸像是粘着她的狗皮膏药一样，追着烟凝就飞了过来，烟凝眼底产生恐慌，她左躲右藏，符纸紧追不舍，在距离烟凝很近的时候突然爆炸。
　　幸好她熟悉附近地形，最终还是逃了。
　　玄衣道士想去追，青衣道士却开口，“不急，她逃不掉。”
　　被用他的血沾染的符纸伤了的鬼，会携带符纸上的气息，哪怕到天涯海角都能追踪到。
　　玄衣道士听了放下心来。
　　“到时候你帮我个忙。”青衣道士开口。
　　“师叔，您说。”玄衣道士连忙恭敬开口。
　　……
　　烟凝扶着村子里的一棵大树，她右手臂伤了个大口子，里面并没有像人一样流出鲜血，反而流出的是黑色鬼气。
　　就如同人流血过多而亡一样，鬼流失鬼气过多会魂飞魄散。
　　不知那符纸有什么，她捂住手臂怎么也凝不住伤口，眼里都是怒火。
　　“这两个臭道士，太讨厌了！”烟凝气恼的说道，她从小从未听过什么脏话，所以也并不会说什么骂人话语，导致现在想骂人时候词穷。
　　“啊啊啊，气死我了！”烟凝嘟着唇，嘴巴都能挂油瓶了。
　　她现在这个样子，怎么回去见璃清啊，被璃清发现她独自出去还受伤了，以后肯定不会让她自己一个人出去玩了！
　　虽然她和璃清一起出门很开心，但是偶尔的时候，偶尔的时候，她也需要个人空间的嘛…比如璃清生辰要到了，她还想偷偷准备礼物给她一个惊喜呢！
　　更重要的是，难得自己出门一趟还搞得这么狼狈，她不要面子的啊！！
　　烦死了烦死了！
　　烟凝咬着大拇指想着该如何回去解释，在她还没思考个所以然的时候，周围突然涌出的危险让她浑身汗毛树立，连忙向着旁边滚去。
　　一道金色剑气砍在烟凝刚才站着旁边的大树上，落下深深地痕迹。
　　烟凝坐在地上倒抽一口凉气，若她没躲过去，肯定会被劈成两半的！虽然鬼成两半也不会死，但是肯定特别丑特别丑！
　　转过头怒视两个追过来的道士，烟凝愤怒到了极点，站起身顾不得拍一拍尘土，叉着腰指着那俩道士大骂，“你们有完没完了！什么仇什么怨啊！我杀你爹还是你娘了？我都说了我不是恶鬼，从来没害过人你们听不懂人话还是怎么滴啊！”
　　“我知你并非恶鬼。”青衣道士笑着开口。
　　烟凝一愣，紧接着怒火更加旺盛，“那你还纠缠不放！你有病啊！”
　　“你很稀奇。”青衣道士双目放光的打量着烟凝，像是看一个稀罕物品一样，看的烟凝浑身鸡皮疙瘩，“我要把你抓了研究一番。”
　　说着他就要再次动手。
　　烟凝怎么会如他意，气恼之下全身鬼气爆发，竟然和青衣道士打的不相上下。
　　可是烟凝并没有任何经验和阅历，她很快微微落入下风，而且人心难测，趁着烟凝未主意，玄衣道士猛的在旁边偷袭。
　　两个道士并没有想杀烟凝，只是想活捉，眼看着烟凝就要被生擒，突然一阵风吹来，一把锋利的镰刀向着青衣道士面门飞来。
　　青衣道士连忙抬起铜钱剑抵挡镰刀，二者发出了金属碰撞的声音，可是镰刀来势汹汹，青衣道士后退数步才稳住身形，镰刀和铜钱剑齐齐落地。
　　镰刀是因为重力，而铜钱剑是因为青衣道士不能再拿稳。
　　他右手颤抖，整条手臂被震得发麻。
　　璃清走了过来，她面容平静，像是在村子里随意散步的人一样。
　　她本想询问这两个道士为何想抓烟凝，却看到烟凝手臂伤口，平静的面容瞬间冷峻，如同寒冰，周身温度都下降了许多。
　　“你敢伤她！”
　　璃清没有了问话的耐心，她甩下后背刚砍的柴，拿起斧头就冲过去打。
　　斧头被舞的虎虎生风，猛的向青衣道士劈砍过去，青衣道士狼狈的堪堪躲开，连忙拿起地上的铜钱剑抵挡璃清下一击斧头。
　　璃清却暗中用神力，凝结在斧头上，寒光一闪，青衣道士的宝贝铜钱剑就这么被劈砍成两节。
　　璃清并没有因此收手，动作行云流水，一个抬手，斧头腾空旋转一百八十度，她稳稳的接住斧头，锋利一头朝上，钝面朝下，猛的向青衣道士右手臂砸去。
　　“咔”的一声传来了骨头碎裂的声音。
　　“啊！”青衣道士痛的倒在地上，面色失去血色，冷汗淋漓。
　　璃清动作太快，快的玄衣道士还未反应过来，等他反应过来的时候，青衣道士右手臂已经废了，他连忙上前挡住青衣道士，手握武器，却因为过于害怕手不停颤抖。
　　璃清这才停手，冷冷的看着面前两个道士，声音透着冰碴，“你伤她右臂，我废你一条右臂。”
　　烟凝猫儿大的眼睛放出光来，她没有心脏的鬼身这一刻，觉得心脏“砰砰”直跳，璃清行为太帅了，仿佛璃清浑身发着耀眼的光芒，是她从天而降的英雄。
　　还有璃清这一句话，太霸气了！
　　烟凝忍不住心小鹿乱撞，啊啊啊，因为璃清，她觉得自己又长出了一颗有血有肉有感情的心来。
　　青衣道士捂住手臂痛的头一阵发晕，但他毕竟是见过大世面的，轻易看明白了璃清的发怒点在哪里，他能屈能伸，连忙道歉，“抱歉，我不知道这只鬼是有主的，最开始以为是无主的鬼才想着收了，刚才多有得罪，请阁下原谅。”
　　玄衣道士却愤愤不平，璃清废了他师叔的手臂，他想刚开口质问璃清，却被青衣道士阻拦。
　　“那就快滚。”璃清没有好脸色的开口，说完看都不看这两个人，就去烟凝那用神力帮她凝住伤口。
　　青衣道士被玄衣道士扶起，向着璃清作揖，“打扰了。”说着就拉着欲言又止且满脸恼怒的玄衣道士离开了。
　　离开后，玄衣道士很是不解，说璃清太过于无礼，伤他师叔，毁他神器，且饲养鬼怪。
　　“闭嘴！”青衣道士怒呵。
　　玄衣道士听话的闭上了嘴，但依旧能看出他心里的不服。
　　青衣道士怕他私下里去找麻烦，叹了口气，耐心的说，“此人道行极高，恐怕是天级道行了。”
　　“什么！”玄衣道士惊讶的瞪大了双眼。
　　这个世界里，捉鬼道士分为天地玄黄四个级别，分别对应白青玄黄四种颜色的道袍，黄级最低，而天级最高，在这个世上已知的只有五名天级，还都是古稀寿数（七十多岁）。
　　青衣道士是地级，已经是佼佼者了，而他说璃清能力比他还高，且璃清看起来不过是十几岁的少年，连弱冠（二十岁）都没有。
　　玄衣道士想到了什么，惊讶开口，“难不成是夺…”
　　青衣道士急忙打断了他的话，“不可胡说！”
　　玄衣道士连忙闭上了嘴。
　　二人决定把这件事烂在肚子里，要不然怕日后招惹是非，要是被璃清怪罪，死都不知道怎么死的。
　　璃清帮助烟凝把伤口凝结好，并没有说一句话。
　　烟凝在一旁吓得缩了缩肩膀，生怕被璃清责备，但等了半天璃清都没有骂她。
　　“贝壳找到了？”璃清轻声开口，抬手为烟凝捋平了俏皮翘着的呆毛。
　　“找到啦！”烟凝看璃清并没有责备她，立马露出了大大的笑容，献宝一样拿出了贝壳。
　　她们拿着贝壳交给了小女孩，并说这是她爷爷送给她的礼物。
　　小女孩拿着贝壳一愣，明显是想到了什么，紧接着眼眶红了，大颗大颗的泪珠落了下来，可她哭着哭着又笑了，双手紧紧的握住贝壳放在胸口，抬起头看着璃清，“大哥哥，谢谢你！”
　　虽然小女孩看不到烟凝，这份恩情被璃清顶替了，但是烟凝还是觉得很开心，回家的路上都是蹦蹦跳跳的。


第190章 第八个世界15
　　鬼老头看到了自己孙女拿到了自己送到的贝壳, 十分开心，来到璃清和烟凝面前，做好准备把自己全身鬼气送给她们。
　　璃清却摆了摆手表示不需要这么多, 只抽走一丝就可。
　　烟凝可以靠着吸收其他鬼的鬼气来增强实力, 可是鬼气吸收太多, 容易丧失理智，不可急躁。
　　抽走一丝鬼气并不会魂飞魄散，鬼老头表示感谢, 心里的执念完成彻底放下，周围竟然出现了地府轮回转世的大门。
　　“真心祝愿你们永久安康。”鬼老头深深鞠了一躬, “若下辈子相见，定为你们倾囊相助, 万死不辞！”他说完就去投胎转世了。
　　烟凝有些感慨, 虽不把鬼老头的承诺放在心上，但她还是好奇, “阿清, 孟婆熬煮汤药，可以让人忘却前尘往事，这是真的有吗？”
　　璃清摇了摇头，她凑过去鼻尖碰了碰烟凝鼻尖，“问这个做什么？”
　　突然靠近的距离，让烟凝有些面红耳赤, 她连忙退后一步, 眼睛不再敢看璃清, “就是好奇。”
　　“是嘛。”璃清看着烟凝泛红的耳朵, 觉得真可爱，特别想含一含, 一定会红的水光发亮，尤为好看。
　　“是啊！要不然呢！”烟凝不满的扁扁嘴，她转过身小声嘟囔，“我才不舍的忘记你呢…”
　　她以为璃清不会听到，却不知璃清五感灵敏。
　　璃清带笑牵住了烟凝的手，十指紧扣，紧密相贴，仿佛二人就会因此永不分开，“我也舍不得忘记你！”说着拉着烟凝向家走去。
　　烟凝脸色爆红，没想到自己嘟囔的话语竟然被璃清听到了，不过低下头看着二人十指紧扣的手，烟凝却感到心里甜滋滋的。
　　可是走到家门口，李氏看着二人回来，说是隔壁村子有人办喜事发饴糖，烟凝一听连忙甩开璃清的手嚷嚷着去吃糖去了。
　　璃清，“……”她真不想知道，她还不如一块糖！
　　*
　　林芽村这一片地域沙石比较多，水少，温差大，比较适合种植寒瓜，也就是西瓜。
　　西瓜在古代可是只有贵族才能吃得起的水果，普通老百姓压根没有钱去吃这个，更别说夏日去尝上一口冰冰凉凉的西瓜了。
　　这几天林芽村许多人跟着璃清种植土豆红薯，而土豆的菜肴开始成为本地的特色菜，璃清准备不再种植土豆，看向了水果这一区域。
　　无论是哪个世界，有钱人家都是少量的，大多数还是贫穷的人家。
　　古代粮食本就稀缺，压根没有农民把宝贵的土地去种植西瓜，西瓜种植下，三个多月可结果成熟，若是西瓜种植出来，肯定能卖出不菲的价格。
　　在原本的世界资料里，男主华琛就是看上了西瓜这一水果，开始收购田地大量种植，然后运送到京城卖给那些王公贵族，赚了不少银钱。
　　想起成熟比较快的水果，还有草莓，种植下后三个月可结果成熟。
　　在古代，人们只能去吃野生草莓，野生草莓又酸又涩又小，在二十世纪的时候，国外杂交出色的草莓品种才传到国内。
　　璃清吩咐青鸢鸟去搜寻一下这两种水果的种子，准备做男主的生意，让男主无路可走！
　　青鸢鸟发动了附近所有的鸟类去寻找最优质的品种的种子。
　　而因为帮助了小女孩找到了爷爷留给她的贝壳，或许小女孩为璃清做了什么宣传，导致又有人来想要帮忙。
　　这一次是一个十二岁的男孩子叫大壮，听到这个名字就知道他家里人希望他长得壮壮的，可以健健康康。
　　可惜，大壮身材干瘦，和这个名字截然相反。
　　大壮原本有个幸福的家庭，但是他八岁那年，他母亲得病去世，他父亲再次娶了一个。
　　村子里没有郎中，也没有村医，况且看病十分花钱，一副药都能足够一户人家吃一周的伙食了，所以大多数村子里的人生病了都熬着，熬过去了就好，熬不过去就下辈子再见。
　　本来有个继母没什么，可是第二年继母生下来一个大胖小子，这让大壮在家里逐渐透明化。
　　前两年的时候，日子并不富裕，继母当然疼自己儿子，而父亲觉得小儿子还小，于是都把好吃的好喝的给小儿子。这两年日子好一些，但是大壮依旧会被继母克扣吃食，原因是继母觉得大壮是个累赘，家里本只能出一份彩礼钱娶媳妇，她想留给自己儿子。
　　极度缺爱的大壮越发想念自己亲生母亲了，怀念母亲对她的好，怀念母亲的一切。
　　“温大哥，我想见一面我娘亲，求你了。”大壮从怀里里掏出一个灰扑扑的粗布，里面是二三十个铜板，“这是我给人割猪草砍柴半年来偷偷攒下的钱，如果还不够，我日后再赚！”
　　这二三十个铜板对璃清来说九牛一毛，她并不缺钱。
　　璃清的目光看向这瘦巴巴的大壮。
　　在大壮看不到的周围，烟凝好奇的围着大壮转圈。
　　其实璃清和烟凝听过大壮这个小孩，只不过她们是从鬼嘴里听到的。
　　璃清并不是八卦，而是因为大壮有个过人之处，就是对于植物种植方面十分敏锐，还听过大壮前两年奇思妙想把水稻和水稻相似的野草杂交，看是否能培育出新品种，可惜最后因为家里反对觉得他浪费粮食而放弃。
　　这些都是璃清偶然听鬼八卦得来的，因此璃清把大壮记在了心里。
　　“我可以帮你找一下你娘亲，不需要你的钱，不过需要你来我这里帮忙工作。”璃清开口。
　　听到了璃清答应，大壮激动的抬起了头，“什么工作都可以，我会努力去做的！”
　　“你不要有太大的希望，有可能你娘亲已经投胎转世了。”璃清留下话语，主要是她确实没有注意到大壮的娘亲鬼魂。
　　“好。”大壮点头表示理解。
　　“阿清，真要帮忙啊？”等大壮走了后，烟凝在一旁扯了扯璃清的衣袖。
　　“怎么了？”璃清疑惑的询问。
　　烟凝抿了抿唇，“我听说，大壮的继母，挺刻薄的，可能到时候百忙一场…”她又不是圣母，谁都去帮。
　　璃清笑了笑，揉了一把烟凝脑袋，“尽力就好。”
　　烟凝不开心了，立马把璃清手扒拉下去，“我不是小孩子了，不要摸我的头！”
　　“哦？”璃清玩味的勾起唇角，拉进了二人距离，“你不是小孩了？那你是大人吗？”
　　她声音低沉，又凑的很近，听在烟凝而中酥酥麻麻，让烟凝觉得从耳朵酥麻到了全身。
　　“对…”烟凝强行忍着逃跑的冲动点头承认。
　　璃清狭长的眸中带着暗沉，好似有波涛翻滚，她缓慢向前，唇瓣一点点靠近。
　　烟凝屏住了呼吸，她本就不用呼吸，可是这一刻她却感觉到有些窒息，璃清的靠近好像和以往每一次的都有所不同，这一次带着侵略和压迫，让烟凝觉得自己像是被困在牢笼里的小动物，逃脱不掉，只能任人宰割。
　　“阿清…”烟凝下意识轻声叫了璃清的名字，说出时候喷洒的气息打在璃清的面颊，凉凉的，柔柔的。
　　“小孩子！”璃清再一次抬起手揉了一下烟凝脑袋，然后转身回房间。
　　不知道为何，璃清转身的时候，烟凝下意识松了一口气，却又感觉到内心一丝失落。
　　璃清揉了揉额角，烟凝还是太小，懵懂而无知，才十五的年龄，放在现代小世界里就是一个初三学生。
　　烟凝花了好几天时间询问了一下附近的所有的鬼，能打听的都打听了，并没有找到大壮的娘亲，她很是失落的回去告诉了璃清。
　　璃清点头表示了然，之后见到了大壮告诉他这件事。
　　“我知道了。”大壮听了显然情绪比较低落，“不过还是谢谢你！”说着他强打起精神挤出一个笑容，把粗布里的几十枚铜板递到璃清面前。
　　“我未能帮到你。”璃清清冷的声音拒绝道。
　　大壮却摇了摇头，“你帮了，你让我知晓我娘亲已经投胎轮回，起码娘亲去世的时候她没有执念，这一辈子她觉得过得很好。”小小的他像个小大人一样，这一刻好像真的心里想明白了。
　　烟凝在一旁有些触动，“大壮真是个好孩子。”
　　璃清却看得出来，这是大壮在自我安慰，人活在世上，有时候过于纠结，只会让自己心里更加难受，不如通透一些，自我调节，自我安慰，还能活的开心自在点。
　　“来我这工作，我给你工钱。”璃清突然说道，“比你割猪草赚得多，也不辛苦。”
　　“好。”大壮果断点头。
　　烟凝在一旁嗤笑了一声，“这小屁孩，问都不问干什么就答应，就不怕被人哄走卖了啊！”
　　璃清默默看了一眼一旁能被一块糖就能拐走的某只鬼。
　　青鸢鸟办事能力很高，很快找到了这个小世界里品质最优的几种西瓜种子和野生草莓种子。
　　只不过…
　　璃清退后了两步，很是嫌弃，“为什么不直接叼过来？甚至爪子抓回来也行！”
　　她说着，觉得浑身都不舒坦了，再次嫌弃的退后两步，看着院子地上白花花黏糊糊的一片，一块块都是夹杂种子的不同形状的鸟屎，她觉得这个房子都不能住了！！
　　青鸢鸟觉得很委屈，神君让它找种子，又没说怎么带回来，这可是最方便的携带方式，再说鸟吃果实拉出种子种植不是天经地义的嘛！
　　烟凝却很是惊讶这满院子鸟屎，“阿清，你捅鸟窝了？”
　　璃清，“……”
　　“你偷鸟蛋吃了？还是拔鸟毛了？”烟凝猫儿大的眼睛一眨不眨，因为惊讶瞪得圆圆的，“什么仇什么怨啊，这拉了满院子屎…”
　　璃清，“……”她决定拔了青鸢鸟尾巴毛做鸡毛掸子！！


第191章 第八个世界16
　　最终璃清还是用布裹住鼻子和嘴巴, 十分嫌弃的打扫了院子，然后让青鸢鸟指挥着鸟儿们学会在田地里挖出来的坑拉米田共。
　　当然，是拉出来都带着种子, 顺便还给种子加了肥料。
　　然后根据种子育苗情况来选择移植。
　　许多鸟吃种子并不容易, 因为很多品质好的水果都是被人类采摘, 璃清体谅这些鸟，趁着鸟儿飞过来，璃清没日没夜的抓紧时间去田地里干活。
　　璃清准备一亩地种植西瓜, 一亩地尝试种植草莓培育品种，并交给大壮管理。
　　在种植下到发芽结果的过程中, 村子里陆陆续续有人寻找到璃清帮忙。
　　是人都会有亲人，都会有离世的亲人思念, 因为璃清通晓鬼怪和小女孩拿到死亡爷爷的礼物, 导致许多思念离世亲人的村民也想见一见自己亲人，开始犹犹豫豫联系到璃清。
　　在几次给亲人施法见面后, 一些鬼魂在满足执念后愿意投胎轮回, 而活着的人见到日思夜想的亲人后也放下心结，积极生活。
　　逐渐的，璃清在附近名声打响了，谁都知晓这里有一名可以帮助见到死去亲人的厉害人物。
　　村民们从最开始的排斥璃清，到现在逐渐接纳，感谢, 不过依旧会下意识的对璃清有些生疏, 毕竟落后的村民还是很敬畏鬼神的。
　　曾经爱慕温宁宁为首的村长的儿子, 他也有想念离世的亲人, 可是因为之前各种嘲讽璃清打压璃清，现今都没脸面去恳求璃清去见他亲人一面。
　　而璃清和烟凝本就讨厌他们, 特别是烟凝，谁只要说璃清的坏话，烟凝是心里尤为排斥他们，别说帮忙，没去揍他们一顿吓唬吓唬就是大度了。
　　可是，当一个老奶奶鬼找过来的时候，烟凝却又不得不心软。
　　“我的大孙子是受人蒙骗才会做如此措施，还希望你们能原谅。”老奶奶鬼对烟凝和璃清行礼，十分恭敬和谦卑，让身为晚辈的烟凝有些不知所措。
　　“您请起！”烟凝扶住了老奶奶鬼，阻止对方跪拜的行为。
　　老奶奶鬼满脸很是惭愧的神情，一直在为自己孙子辩解。
　　烟凝听了半天才知晓，原来这老奶奶鬼的孙子竟然是村长的儿子。
　　“原不原谅她，还看他的态度。”烟凝并不是谁恳求就会心软的圣母，她也有自己的底线，村长的儿子曾经带动村子里年轻的小伙子要求赶走璃清的事，她能记恨一辈子！
　　在璃清找上门的时候，村长的儿子显然有些错愕，当璃清施法让他看到自己奶奶鬼魂的时候，村长的儿子没忍住落下了泪水。
　　璃清拉着烟凝离开了村长家里，祖孙两个人说什么她们并没有兴趣，只是帮个微不足道的小忙，问心无愧就好，至于日后村长的儿子是否还针对她们，她们也不是软柿子，也会奋力反击。
　　但是第二天让璃清和烟凝意想不到的是，村长的儿子却上门来，他觉得面颊火辣辣的，却依旧面对璃清的时候匍匐在地，表示认错，祈求原谅。
　　或许是摆脱了温宁宁的光环，村长的儿子突然发觉温宁宁也不过如此，为何曾经的自己会像被鬼迷了心窍一样对着温宁宁狂舔，如今清醒过来后发现之前的自己是如此傻逼，竟然为了一个女人做了许多非理智的事情。
　　烟凝觉得畅快，她很是大度的让村长的儿子离开了，并要求村长的儿子只要见到人就要说璃清的好话，使劲夸奖璃清。
　　至于原不原谅，她认为伤害了，再怎么补救也都是已经成为定局，侮辱璃清的事情，她始终不会给予原谅。
　　在烟凝没有看到的地方，女主气运有一丝从不远处落入烟凝身体里，和烟凝原本存在的气运融为一体。
　　璃清瞟了一眼，不动声色。
　　日子就这么过着，西瓜育苗成功，璃清把未发芽的坏种去掉，把已经长出嫩芽的种子移植到田地里，进行灌溉施肥。
　　和煦的阳光，透过稠密的树叶，在地上撒下点点光斑。
　　烟凝躲在树下阴凉看着顶着太阳带着草帽在太阳下劳作的璃清。
　　“小姑娘，在看你情郎啊？”一旁颤颤巍巍骨头都快散架了的老鬼出现在一旁开口，声音如同枯木拖地的声音，刺耳而沧桑。
　　“才不是我情郎呢！”烟凝撇撇嘴连忙反驳。
　　老鬼瞪大了双眼，看向不远处的璃清，结果不小心把一颗眼珠子瞪掉了，只好颤抖着手从地上捡起来按了回去，“那小子挺不错的，老夫可是听周围的鬼都在夸赞她，只不过她让村子里许多鬼都投胎转世了，现在村子里空荡荡的…”老鬼说的话有些哀怨，他看着烟凝没忍住勾起的唇角，咳嗽了两声再次开口，“不过既然你不喜欢她，我觉得我曾孙女挺适合她的…”
　　“不行！”烟凝突然大声的反驳，看到了老鬼似笑非笑的面容，烟凝不自在的转过了头，轻声冷哼，“阿清才不会看上你曾孙女呢！”
　　老鬼哈哈笑了笑，捋了捋胡子，却不小心连皮带肉把胡子拽掉了，只能尴尬的把胡子塞进自己口袋里，“小姑娘你就嘴硬吧，小心被别人抢了去！”
　　烟凝抿着唇，死死的盯着还在田地里劳作的璃清，内心的烦躁和阴郁把她几乎淹没，却最终所有化成一声叹息，“我们不可能一起的。”
　　“为什么？”老鬼诧异的开口，他看了看远处的璃清，又看了看烟凝，“是因为人鬼殊途？”
　　烟凝沉默了一会儿，低声开口，“算是吧。”
　　璃清什么情况，烟凝其实都一清二楚，她并不傻，这么多年的相处，或多或少她都能察觉到。
　　“这确实是一个问题啊！”老鬼摸了摸自己没有胡子只剩下下颌骨头的下巴，他刚想说什么就看到烟凝转身飘走了，“哎，你怎么走了啊？再陪老夫唠唠，最近都没有鬼陪老夫唠嗑了…”
　　烟凝不想理会这个老鬼，这个老鬼整日闲的没事就喜欢在树下八卦，也不知道谁家的祖宗，总之没有人想见他，他也没有想见的人，也不知道他的执念是什么，反正一直游荡在这个村子里。
　　她不傻，她已经及笄了，已经是可以结婚的年龄，如果不是她是鬼，现在她恐怕早就定亲嫁人了。
　　璃清看着她眼眸中的情愫，她不会不知晓，却只能一次又一次的装傻。
　　李氏正在缝补衣服，就看到烟凝飘了过来。
　　“今日怎么没有陪着璃清去干活了？”李氏细心的绣着，在衣服上留下了细细密密的针脚。
　　烟凝却不知道为何，胸口堵塞的很是烦躁，脑子一抽直接开口，“娘亲，阿清十六了，该成家了。”
　　“你说的也对。”李氏点了点头，看向了烟凝。
　　烟凝知晓李氏想法，眉头一皱，“娘亲，您莫不是忘了，我是鬼。”
　　李氏面色一白，嘴唇嗫嚅着半天，未能说出一句话。
　　这么多年了，她早就习惯烟凝陪在身边，内心里刻意的忽视了烟凝是鬼的情况。
　　“那你呢？”李氏低下头继续拿起针线。
　　“我只能这样呗。”烟凝故作轻松的开口，“哈哈，总不能找个男鬼吧，我可看不上他们那些断胳膊少腿的鬼！太丑！”
　　“是呀！”李氏应和。
　　母女二人突然有些沉默，一时之间都无言以对。
　　烟凝觉得自己胸口更加憋闷了，说了一声就离开了。
　　于是在璃清回来的时候，李氏突然开口说要给她找个姑娘该成家的时候，璃清一脸懵逼。
　　“娘你说什么呢？”璃清觉得好像发生了一些她不知道的事，“我心里只有烟凝。”
　　“傻孩子，瞎说什么呢，妮儿现在是…不能耽误你呀！”李氏笑着说道，只不过这笑容有些勉强。
　　似乎有些不对劲，璃清想询问李氏的想法，她刚想说什么，就察觉到门口烟凝到来，到嘴里的话直接转了个弯，“娘，不用再说了，我非烟凝不娶，生生世世都是如此，否则宁愿孤独终生。”
　　烟凝本想偷偷听一下二人在说什么，结果就听到了璃清对自己爱慕的誓言，脸瞬间涨红，头顶都冒气了烟，顾不得思考，下意识的跑开了，却错过了二人后面的话语。
　　李氏觉得璃清一腔深情真的很让人感动，可以阴阳相隔，注定不能在一起，不过璃清的痴情也能看出她是一个重情重义的好“男人”。
　　“为娘知晓你重情重义，可你需要为温家延续香火，不可儿戏。”温秀才的想法李氏一直谨记，她决定让邻村的王媒婆好好给璃清说个好姑娘。
　　璃清顿了顿，思考片刻俯首，“听娘的便是。”
　　王媒婆办事效率很快，没两天就挑选了几家姑娘到璃清家里来给李氏说亲。
　　璃清显然很是惊讶媒婆的效率。
　　当李氏询问璃清意见的时候，璃清依旧是那一句话，“全凭娘做主。”
　　这几年家庭条件好，富裕了许多，虽说前几个月被传言璃清饲养鬼，可是她通灵之术帮助村子里许多人见到了已逝亲人，让许多带着执念的鬼魂完成执念，投胎转世。
　　于是璃清从最开始的被排斥，到众人追捧。
　　所以烟凝外出晃荡回来，就看到了璃清和李氏在院子里正在看几户人家姑娘的条件。
　　烟凝直接炸了。
　　她火急火燎的拉着璃清就到屋子里，一双猫儿眼瞪得圆圆的，透露出难以置信，“你真的要，娶，娶妻？？”


第192章 第八个世界17
　　“你真的要, 娶，娶妻？？”
　　烟凝觉得难以置信。
　　“是的。”璃清表情淡淡，声音也没有一丝一毫的浮动, 仿佛在说今天吃了饭一样。
　　猫儿大的眼睛瞪得圆溜溜的, 彰显着主人的不可置信, “可是，可是，你可是…你忘了吗？”
　　她支支吾吾说了半天, 依旧没有说出全部的话语。
　　璃清眯了眯双眼，她看着烟凝轻声开口, “忘了什么？”
　　这句反问让烟凝张了张嘴，却说不出任何话语, 忘记什么, 璃清是真的不知道，还是故意的？这种事自己可以忘记吗？
　　看着烟凝犹犹豫豫吞吞吐吐的模样, 璃清却一反常态的笑了起来。
　　“你笑什么！”烟凝有些恼怒, 觉得自己像个傻子一样被耍。
　　璃清却逐步靠近烟凝，每一步都似乎踏在烟凝的心尖上，让烟凝忍不住随着璃清的脚步后退，最终退到墙边无路可退。
　　“你知晓我是女子了？”璃清声音不带一丝一毫的情绪，烟凝听不出璃清究竟是何种想法。
　　不过看璃清竟然这么光明正大的说了出来，烟凝也就不藏着掖着了。
　　“对啊, 我早就知道了！”烟凝昂着小脑袋, 很是骄傲的小模样, 如果她不这么给李氏说娶亲的事, 让李氏给璃清压力，璃清肯定到现在也不会承认她是女子的事！
　　璃清用神力让别人感官上模糊了自己性别, 再加上她为人冷清，不喜欢和人亲近，和任何人都会保持着距离，所以根本没有人发现她是女子，只是认为这个“男子”有些瘦弱罢了。
　　而璃清唯一亲近的是烟凝，况且璃清根本没有刻意掩饰，烟凝又不是傻子，在一些小细节上轻而易举都发现璃清是女子的事情。
　　但当烟凝看到璃清有些诧异的模样，气不打一处来，“我又不是随便的人，怎么可能会对一个男子如此亲近！”
　　古代男女之间七岁不同席，知男女之别，虽说在农村中比城中贵族要好一些，毕竟条件不允许，可也没见到哪个妹妹姐姐会对哥哥弟弟搂搂抱抱的。
　　璃清回顾了一些前几年的事情，想起了在二三年前，烟凝突然对其他鬼打趣说她们是未婚夫妻的事情有所反驳，当时璃清以为烟凝是知晓男女有别的事，女子需要矜持，因为害羞而反驳。
　　现在想想，那段时间，璃清貌似正好来了初潮，有了明显女子特征，被烟凝发现也是应该的。
　　那时候烟凝对璃清是否男女并没有多大介意，只是从哥哥变成了姐姐罢了，既然是姐姐，虽不知晓璃清为何女扮男装，但也不能随意被人说是未婚夫妻损害璃清名声和清白。
　　璃清看烟凝气鼓鼓的样子有些失笑，知晓烟凝是误会了，她可没有认为烟凝是随便的姑娘，不过这一次她想下一剂猛药。
　　“这无所谓，娘让我娶妻，我可以娶妻。”璃清很是随意的开口，她满脸都是无所谓，就好像娶妻不是人生大事而是普通吃一顿饭一样。
　　烟凝一听就慌了，急急的脱口而出，“不行！”当她看到璃清看向自己的目光时候，烟凝发现自己有些反应过激了，连忙找补，“你这么做，不就是耽误人家姑娘一辈子嘛！”
　　听了这话，璃清像是明白的点了点头。
　　“那我告诉娘我是女子身份…”璃清若有所思的说道。
　　烟凝刚把心放下，就听到璃清话语，让她再一次慌乱了起来，“不行！”
　　“嗯？”璃清看着烟凝，似笑非笑。
　　烟凝躲过璃清眼神，垂下眸子开始找补，“娘亲知晓你是女子，肯定会安排你嫁人的，你也不想随便嫁给一个陌生的男人吧。”
　　“噢…”璃清表示明白的再次点头，然后故作为难的说道，“那怎么办，要不我告诉娘我不结婚了。”璃清说着靠的烟凝很近，仿佛真的和烟凝在商量着事情。
　　烟凝不自在的挪了挪身体，让自己距离璃清稍微不这么近，“恐怕不行吧，娘亲会担心的。”
　　听了这话，璃清却笑了起来。
　　“喂，你笑什么？”烟凝对璃清突如其来的笑感到莫名其妙。
　　璃清没有回答，反而突然靠了过来，把烟凝困在了墙边，这一刻，仿佛时间都被定格了。
　　靠过来的瞬间，烟凝闻到了璃清身上衣服皂角的清香，还有一种独属于璃清温柔的味道。
　　璃清缓缓低下头，呼吸逐渐靠近，烟凝能感受到不同于自己无温度的身体，璃清那炽热的滚烫的属于活生生人的气息。
　　“不如，我嫁给你吧。”璃清声音低低的，带着一丝暗哑，有种撩人心魄的磁性。
　　烟凝觉得自己快要窒息了，她大脑晕晕乎乎的一片浆糊，却依旧保持着清醒去反驳，“我，我是女子，好像不能娶你的…”她觉得自己反驳的很有力，却不知道在璃清的眼里，像是一只强行保持镇定向人哈气的小猫咪。
　　是因为女子不能娶，而不是她不喜欢才不能娶哎…璃清自动翻译成这个意思。
　　“我明白了。”璃清回答。
　　烟凝微微松了一口气，还以为自己总算劝说好了璃清，却忽略了内心的一丝失落。
　　但接下来的话，又让烟凝心提了起来。
　　“那我娶你好了。”璃清说道。
　　烟凝努力把整个身体蜷缩着，避免璃清那温热的气息喷洒在身上，她低着头，声音越来越小，“我们都是女子，是不能结婚的…”
　　璃清低下头看着烟凝，就只看到了烟凝带着一点婴儿肥的下巴，还有乌黑的长发中露出了耳廓，上面早已染满了红。
　　哎呀，害羞的模样真的太可爱了。
　　璃清眉眼弯弯，眸中透露点点星光，一本正经的胡说八道，“我们人鬼都殊途了，还在乎相同性别吗？”
　　最终，烟凝逃跑了。
　　璃清却没有一丝着急和慌乱，反而心情很是舒畅。
　　就让烟凝好好考虑几天吧，反正逃不出她的手掌心。
　　李氏不清楚璃清和烟凝的事情，看着烟凝匆匆拉着璃清去房间里说什么，还以为两个孩子互相心生爱慕，可惜人鬼不能殊途，没有子嗣的。
　　不孝有三，无后为大啊！
　　她想着，只要给璃清找个好姑娘，有了家庭安定下来了，就会断了璃清的念想。
　　再加上李氏出的聘礼挺高的，于是王媒婆三到四次的上门来，让烟凝看着很是不爽，可是她最近心里很乱，一个思想传统的女子，不，是鬼，突然接受新的思想新的观念，说女子之间也可以在一起，怎么也需要时间消化。
　　烟凝为了躲着璃清，总是消失的无影无踪。
　　青鸢鸟最近有些闲，它站在璃清家里的院子土墙上，方便璃清随时召唤。
　　自从上一次璃清安排它去找种子，青鸢鸟调动周围的所有鸟儿去寻找适合种子，吃了带种子的果肉后携带种子过来。
　　于是在鸟类之间，传出了青鸢鸟喜欢看它们吃种子拉米共的癖好，甚至还让它们排着队，每一只鸟蹲在一个小坑中拉，都认为青鸢鸟是不是有什么心理上的疾病，怎么爱看这个！
　　尽管所有鸟都很惧怕听从青鸢鸟，但是依旧在面对青鸢鸟的时候，尽量的避开。
　　青鸢鸟有苦说不出，幸好还有个系统小八可以陪它唠唠嗑，要不然青鸢鸟得呕死。
　　它和小八两只这段时间一直蹲在土墙上看着璃清和烟凝，看到这一幕，青鸢鸟没忍住询问璃清，“神君，您就不怕仙子真的一时想不明白，同意了您和别人在一起了？”
　　璃清很是淡定，“她不会。”
　　青鸢鸟还担忧的想问什么，不过看到璃清如此自信满满的模样，也就没有开口。
　　璃清当然有这个自信，不仅仅是她了解烟凝，看出烟凝心里对她的不同，更重要的是烟凝现在是鬼。
　　这个小世界的鬼怪会放大自己内心的所有负面情绪，有些鬼很是顽劣，喜欢恶作剧吓别人，有些鬼很是邪恶，妄图伤害别人，有些鬼会吞噬其他鬼怪，如果恶念达到一定程度，鬼气吸收到一定程度，这只鬼会丧失理智，成为恶鬼，可以伤害到人，甚至杀人。
　　鬼是无法控制自己的负面情绪，璃清和烟凝相处了这么久了，烟凝对她有占有欲，虽然璃清把烟凝养的很好不同于普通鬼，但烟凝依旧控制不住这股占有欲而不会让璃清成为别人的人。
　　如今璃清捅破她们之间的这层纸，因为这股占有欲，烟凝就算对璃清有几分感情，也会被放大数倍。烟凝会短时间想不明白，但等她想明白了，一定会回来缠着璃清。
　　“等一段时间她就会想明白。”璃清说道。
　　青鸢鸟似懂非懂，不过它也不想懂，因为懂太多让它有种吃撑狗粮的感觉。
　　让璃清想不到的是，仅仅才过了一天，第二天的一大早烟凝就风风火火的冲进璃清的卧室，从床上把璃清拉起来，又风风火火的拉着只穿中衣的璃清来到了李氏的面前。
　　“娘亲，我要和阿清结婚！”烟凝说道。
　　璃清被这一变故弄得一脸懵逼。
　　“什，什么？”李氏也是一脸懵逼，半天没有反应过来烟凝说的是什么。


第193章 第八个世界18
　　“娘亲, 我要和阿清结婚！”烟凝突然开口。
　　前几天还说让璃清娶别人的人，突然间改变主意，无论是璃清还是李氏都没有反应过来。
　　这思维跳度也太大了点。
　　璃清有些晕晕乎乎, 她本身一大早还未睡醒就被烟凝从被窝里挖了出来, 现在烟凝突然从最开始的犹豫直接跨度到结婚, 所以她神情懵懵的，眼睛眨动都十分缓慢，有些呆萌。
　　这种反差让璃清看着有些说不出的可爱。
　　李氏原本这几天就为璃清的婚事操心, 所以她首先反应过来烟凝的话，微微皱眉, 但她并不是那种很强势的父母，反而有些谨慎开口, “妮儿, 你可知你们不能在一起的。”
　　“为什么！”烟凝本身就是怒气冲冲过来，带着一股子憋屈和怒火说的这句话, 没想到遭到了李氏的反对, 她就如同一个叛逆的女儿一样，开始想顶着干唱反调。
　　“你现在是…”李氏顿了顿，还是没忍心说出那个字，“璃清是人，你们在一起没有结果的！”
　　烟凝一大早直接在田地附近转悠，她以前很少出门, 毕竟她是个鬼, 出门了别人也看不到她。一大早出门, 一个是看看璃清的田地如何了, 怕有些居心叵测的人破坏田地，或者防止一些品行不端的村民来偷璃清种的瓜果蔬菜, 二就是她还可以以此躲着璃清，却不曾想遇到了几名早起的姑娘。
　　姑娘们相约一大早一起河边洗衣服，她们嘻嘻哈哈在路上交谈，让烟凝有些羡慕。
　　她从小成鬼，能见到她的只有璃清和李氏，这让她从未有过和同龄女子交谈聊天一同干活的过，难免心生羡慕，于是跟了过去。
　　然而未出阁的姑娘们聊天能聊什么，除了生活琐事，就是嫁人，尽管再传统，再害羞，也会互相八卦一下是否有心仪的年轻男子。
　　说着说着，烟凝就听到了其中一个姑娘说璃清挺好。
　　璃清长得好，身材高挑，比同村那些五大三粗的男子白净，璃清又是爱干净的，再加上这段时间因为通灵的事让璃清这个低调的人进入了所有村民的视野里。
　　“我觉得温继宗挺好的。”其中一个姑娘羞怯的开口，“她长得好看。”
　　“你还别说，确实温继宗长得好看，而且还有能力！”另一个姑娘说道。
　　第三个姑娘点头，“更重要的是，温继宗可不像其他臭男人一样只会用那种眼神盯着我们看，我感觉她特别，特别…那个词叫什么来着？”
　　“文质彬彬！”一个姑娘开口。
　　“对对对！”那个姑娘激动的说道，“就是这个。”
　　“不愧是秀才的儿子，读过几年书就是不一样！”最后一个姑娘附和。
　　“是啊，如果真的嫁人，那我选温继宗！”
　　“哎呦，你不害臊！”
　　“去去去，你难道没这种想法啊！”
　　……
　　没想到璃清被这么多年轻的姑娘喜欢，烟凝突然觉得自己宝贵的东西被人惦记，占有欲在心里膨大，她当场就不乐意了，大声争辩璃清是她的，可惜那几个姑娘根本看不到也听不到她。
　　这让烟凝十分憋屈窝火。
　　于是烟凝凭着这心里一股气直接跑回家中，拉着还睡得迷迷瞪瞪的璃清就去李氏那要结婚，结果李氏反对让烟凝像是被点燃的炮竹，直接炸了，“阿清本身就是我爹给我找的夫婿，我们从小一起长大，她本来就是我的！是我的人！”
　　李氏觉得头疼不已，她不同意烟凝和璃清在一起，一人一鬼在一起根本没有结果的，况且璃清为她们母女付出了这么多，为什么非得耽误人家璃清呢！
　　烟凝这时候像是根本听不见一句劝一样，她觉得李氏不同意就是也想抢走她的人，更是因为自己是鬼什么做不了憋屈窝火而生气，认为自己娘亲也不向着自己，她开始和李氏争吵起来。
　　璃清这才反应过来，直接开口说出一句话，让二人都愣在了原地。
　　“烟凝不出两年就会修炼成身，和正常人一样生活，被所有人看得见。”
　　李氏有些难以置信，当场拉着璃清的手颤抖的询问，“真的？”
　　她女儿的死是她心里始终的痛，如今有人说她女儿能活过来，和正常人一样生活，李氏如何不喜悦。
　　和李氏喜悦不同，烟凝想的是，如果她能出现在人前，岂不是就可以反驳那些姑娘们，说璃清是她的了！
　　“是的。”璃清点头。
　　其实并不是两年，烟凝的鬼身被璃清神力饲养的很凝实，两个月以内就可以显现出人前，只不过时间不能长，想要长久的和正常人一样生活，就差不多再用神力和鬼气养两年。
　　李氏听了这话，逐渐收敛了笑容，她沉默了许久，严肃的看着璃清，“你究竟是谁，为何知晓这些？”
　　之前她因为女儿的事，璃清那些神奇的举动和行为她可以装作不知道，毕竟人生难得糊涂。可是，为鬼塑造了身体，还可以和正常人生活，这已经不是一般人能做得到的事了，甚至那些寺庙得道高人也无法做到吧。
　　她眼神中充满警惕和审视看着璃清，她现在只剩女儿了，必须保护好自己女儿。
　　璃清心里叹了一口气，看在李氏是烟凝娘亲的份上，她思考了一会儿，编了个故事。
　　无非就是她从小天赋高，被高人收到门下，至于为什么来林芽村，就是小时候掐算出自己命定之人在这里，若不及时出现在这里，命定之人会死亡云云。
　　古代人因为科技不发达，所以思想落后，很信奉命运之说，再加上李氏本就是小小村落未出过门没见识的村妇，于是李氏相信了璃清的话语。
　　既然烟凝可以成为正常人，李氏也没有反对的理由，反而觉得如此这样更好，璃清是她看着长大的，这么多年了璃清的品行如何她一清二楚，把烟凝交给她，李氏表示很放心。
　　李氏想着烟凝等成为正常人了，二人再成婚，而璃清觉得烟凝现在年龄还小，等两年。
　　于是她们商量这两年后二人成婚。
　　可是烟凝不同意，她怕璃清被人抢了去，只要一想到璃清会对另外一个人好，对另外一个人笑，她就心里特别不爽，闷闷的，酸酸的。
　　成为鬼的烟凝本身就有些小孩子心性，不会控制自己情绪，当场就不同意。
　　璃清把烟凝拉住，向李氏示意她来解释，于是拉着烟凝回到了屋子里。
　　“你是不是想娶别人？娶那些活生生热乎乎的姑娘是不是！”一会到房间里，烟凝瞪着璃清质问，她知晓这么问有些无理取闹，可是她控制不住自己。
　　“我没有，我心里只有你一个人！”璃清很是有耐心的安抚，“等你彻底能显形，我们在一起结婚，让所有人都知道我是你的，好不好？”
　　烟凝被璃清哄得心里甜滋滋的，她嘴上依旧无理取闹，“那你保证不会成为别人的！”
　　“我保证，我只成为你的！”璃清举着三根手指说道。
　　“那你在外面不准看别的姑娘！”烟凝继续说。
　　“好，不看。”璃清耐心的回答。
　　烟凝一想，不对啊，璃清是女的啊，连忙开口，“男的也不准看！”
　　璃清答应，“好，除非有重要的事需要交谈，否则男女老少都不看。”
　　被无条件宠着的感觉真的很好，烟凝继续作，“鬼也不许看！”
　　璃清，“……”那些辣眼睛鬼可没有烟凝好看。
　　看着烟凝作天作地小模样，璃清觉得心尖痒痒的，特别是烟凝一张一合不停说话的嘴巴，还有隐约从唇中露出的红色。
　　她呼吸一窒，璃清直接把烟凝拉进怀里，堵上了烟凝的唇。
　　既然不能吃，那这两年尝尝味道也是好的。
　　璃清这么找理由，心安理得的品尝了起来。
　　不停碾压吸吮，企图从柔软中榨取更多甜蜜的汁液。
　　不同于前几个世界的热乎乎，这个小世界的烟凝是鬼，没有体温，有的是冰冰凉凉的柔软。
　　烟凝不用呼吸，长时间缠绵的吻并没有让她觉得不适，反而有种难以言喻的舒适，烟凝瞬间爱上了这种感觉。
　　和亲亲脸颊亲亲额头不同，烟凝没想到舌尖纠缠亲吻是如此的酥麻和让人，不，让鬼如此飘飘然。
　　所以当璃清一吻结束的时候，烟凝随着心意再次凑了上去，“还要亲！”
　　于是，房间里啧啧水声再次响起。
　　“还亲还亲！”
　　“再来一次！”
　　“嗯…感觉不错，再来！”
　　……
　　“阿清，阿清！别跑啊！”
　　“璃清，你回来！！”
　　……
　　璃清摸着自己红肿且有些刺痛的唇，想着鬼有时候还挺难伺候的。
　　*
　　经过璃清的辛勤劳作，西瓜总算结果成熟，地里都是一颗颗绿油油的大西瓜。
　　璃清先是拿了一个打开，红色的瓜瓤出现在眼前，吃上一口，瞬间满口都是西瓜的清甜。
　　李氏吃的赞不绝口，她没有想到有生之年还能吃的上这有钱人家才吃得起的水果。
　　璃清还分给烟凝一部分西瓜，用香做媒介给烟凝品尝，第一次吃到西瓜的烟凝吃的很是开心。
　　璃清却有些不满意，虽说这些西瓜是在这个时代算是上品了，但是对于现代世界的西瓜差的太远了，璃清觉得这瓜不甜，有些涩口，瓜皮很厚，吃进嘴里草腥味比较重。
　　尽管如此，看着李氏和烟凝吃的不亦乐乎的模样，璃清内心还是开心的，起码辛苦没有白费。
　　那些瓜就这么放在田地中，当然，璃清根本不怕被人偷，因为村子里许多鬼都自发帮忙看田地，如果有人想偷，保证被吓的屁滚尿流。
　　接下来就是要找销售途径，璃清首先想到的是合作多年的酒楼掌柜。
　　为掌柜带了个瓜，掌柜尝了西瓜后赞不绝口，说可以帮璃清找买家。
　　璃清表示感谢，并说卖出去的会分给掌柜三成。
　　过两天后，掌柜派人通知璃清，说是镇上有个大户人家要来买瓜，并悄悄给璃清说，这是个大客户。
　　等璃清到达地点时，见到买家她诧异的挑了挑眉。
　　没想到来买瓜的竟然是这个小世界的男主，华琛。


第194章 第八个世界19
　　华琛来买西瓜, 提出想要先品尝一下。
　　璃清表示理解，点头同意。
　　红艳艳的瓜瓤打开的瞬间，西瓜的香甜气息迎面扑来。
　　家仆把西瓜切好放在了华琛面前, 华琛很是优雅从容的拿起一块西瓜放入口中。
　　西瓜独有的清甜味道让华琛眼中闪过一丝光亮, 但很块就被隐了过去。
　　吃完一块西瓜, 华琛拿出干净的手帕擦了擦手，露出了温和而儒雅的笑容。
　　华琛有一双浓情蜜意的桃花眼，他眼神温柔似水, 看向谁都有一种含情脉脉的感觉，微微一笑, 周围仿佛失了颜色，让人忍不住心动。
　　不过璃清根本无感, 她本就对世间丑美无任何感觉, 再加上神界中众神众仙都淬炼过躯体，各个都是俊男靓女, 相比之下, 华琛根本就是旁边河道里普普通通的一块石头，无任何特殊。
　　华琛声音柔雅，毫不吝啬的夸着这西瓜的好，说这瓜入口甘甜，在口中爆满清爽汁水，瞬间消解了暑气, 是他品尝的难得不错的瓜。
　　不知道的还以为自己种出了带冰西瓜汁呢, 璃清表面谦虚, 内心却疯狂吐槽。
　　“然而…”华琛夸完后, 话语立马一转，“林芽村路途遥远, 瓜沉重，路难行，运过来不容易吧？”
　　正常人听到了自己瓜被夸内心喜悦，而夸后点出困难点后，会有一种深表我意的感觉，真困难的会直接承认，而谦虚点的也会表达还可以。
　　但是璃清不是正常人，“没有，挺容易的。”她很是直爽开口。
　　对璃清来说，只是运送几个西瓜，确实不难。
　　不按正常套路走的回答，让华琛一噎，但他很快稳住心神，再次笑意盈盈，“寒瓜这种，普通人吃不起，种植这么多，不好卖吧？”
　　璃清眨着“纯真”的眼睛，很是耿直的说，“并没有，只要降价就能卖出去了。”大多数东西，只要降价，就会有人去购买，特别是普通人吃不起的水果，当能买得起了，肯定会想买了尝尝。
　　华琛深吸一口气，压下了心中火气，他面上依旧是如沐春风的笑容，“种植这么多瓜挺辛苦的，辛苦这么久不就是为了挣大钱嘛，要不然谁会去种只有贵族才会买得起的寒瓜。”
　　西瓜之所以贵，主要是古代运输艰难，且种植并不容易。
　　但是璃清种植下来并没有艰难，反而和那些土豆地瓜一样简单。
　　璃清依旧不按正常套路回答，“并没有只想挣钱，只是想觉得这个种起来快。”确实是觉得快，其他水果光种植都需要花费几年成树，然后才结果，而西瓜从育苗到结果成熟才一百多天。
　　华琛再一次一噎，干脆不再这么绕弯子了，直接开门见山的表达了他华家想承包璃清种植西瓜，以及家中田地继续种西瓜。
　　“西瓜需要现在这种品质的就可以，卖出去利润可二八分配。”华琛笑着说道。
　　璃清觉得这男主脸皮可真大，怎么说出如此黑心的话。
　　华琛看到了璃清微微皱眉的表情，知晓对方是不满，于是耐心的解释，“华家可以让你的瓜售到京城等各地，路途遥远，且有损耗，在这过程中还需要打点各种关系，这全部都需要银子。”
　　华琛的意思是他们虽然占据八成，但承担了各种风险，很是合理。
　　看着璃清依旧没有同意的模样，华琛想了想，咬咬牙，“这样，三七开，这是最高了，你可知在京城，一颗瓜可就百两，远远比你在小小镇中赚得多。”
　　在这村子里一户人家一两银子可以用几个月的时候，京城许多贵族愿意花百两去买一颗西瓜。
　　有时候想想，贫富差距还真的是大啊。
　　看璃清依旧没有同意，华琛笑意都收敛了，“你可考虑清楚，做人呢，不能太过贪心。”
　　华家说是镇上首富，有自己商队，生意涉及多处，其实可以说在城中都有一席之地，只不过镇子是华家家乡，华老爷恋家才把府邸定居镇中。
　　想要把西瓜卖到附近城市，卖给那些富豪贵族，在这里恐怕也只有华家有这个能力。
　　璃清却笑了，“抱歉，请恕我拒绝。”
　　三到四次的不给面子，华琛显然有些恼羞成怒，但表面依旧还是保持着应有的风度，“你可知，别说镇中，就是县中，只要我华家不想，就不会有卖得出去的东西。”
　　璃清眯了眯眼，她听清楚了华琛的威胁，可是她最不怕的就是威胁，如今这个小世界男主给她很不好的感官，“抱歉，我并不知。”
　　看出璃清强硬的拒绝，华琛露再一次露出笑容，好像刚才的恼怒并不存在一样，“那好吧。”
　　合作谈崩了，璃清离开了，引荐的掌柜却有些担忧，毕竟华家在镇上说一不二的，他觉得璃清恐怕不会卖出去一个西瓜。
　　璃清不在乎，她其实并不在乎银钱，她原本出生的安家可是比华家更加有钱，如果她真的为钱，直接回安家就可以。
　　但是出乎掌柜意料之外的是，华琛并没有打扰璃清的生意，好似华琛之前的威胁都没说过一样。
　　璃清准备低价卖西瓜，让烟凝用鬼气把瓜变得阴凉，她把瓜切成一瓣一瓣，三文钱一瓣瓜。
　　三文钱可以吃一碗馄饨顶一顿饭，一文钱可以喝一壶茶水，所以三文钱只有这么几口的西瓜看着一点儿也不划算。
　　但当有第一个人忍受不了诱惑买了一块吃进去的时候，甘甜和透彻心扉的凉爽让他大为赞叹。
　　“怪不得这么多有钱老爷都吃这玩意，真好吃！”那人感叹。
　　鬼气保持了西瓜的凉，像是从冰箱里拿出来的，让西瓜吃的更加清甜。
　　有了第一个人品尝，接下来买的人就多了。
　　谁不想在炎炎夏日，干活干的满身汗水时候，吃上这么一口甘甜解渴的西瓜啊！
　　这么一想，三文钱其实并不贵，反而便宜了很多。
　　就这么，璃清把所有西瓜卖完了，小赚了一笔。
　　在这过程中，华琛依旧没有露面，甚至没有派人捣乱阻止一下。
　　这让璃清有些摸不透华琛的想法。
　　不过璃清从不怕，兵来将挡水来土掩。
　　如今四个月过去了，在青鸢鸟和系统小八各种资料辅助下，大壮研究杂交的第一批草莓结果了，改善了野生草莓的酸涩，就是因为大壮没有经验，导致产量很低。
　　口感上依旧不如现代草莓的酸甜可口，甚至比现代草莓小上一半。
　　璃清有些不满意。
　　可是烟凝和李氏吃着都大为赞叹。
　　大壮不太高兴，他做了自己爱做的事情，还有钱拿，但是效果不佳，他觉得愧对璃清的帮助。特别是大壮的家里人都嘲讽说，吃都吃不饱还研究这种乱七八糟的东西，让大壮一度灰心想放弃。
　　璃清拍了拍大壮的肩膀，告诉他任何事情，第一个尝试的人都不会马上成功，这是常态，她用了现代有名的话语，失败是成功之母。
　　大壮尽管听的懵懵懂懂，但有了璃清的安慰和支持，他有了继续下去的动力。
　　烟凝却不开心了。
　　“你不是答应过我不看其他人的嘛！”烟凝小脸皱着，像个小包子。
　　璃清有些无奈，“他还是个孩子…”
　　“那也不行，你答应我的，眼里只有我一人！”烟凝叉着腰无理取闹。
　　璃清知晓烟凝的想法，只好凑过去吻住了她的唇。
　　唇齿交缠，先是浅浅的啄着，再逐渐深入探索。
　　轻咬厮磨，灵巧的嫩舌探索着每一处角落。
　　烟凝开心了，她就是故意想要亲亲，于是她很是开心的接受，还总觉得不够。
　　随着亲吻次数增多，她有种鬼身会逐渐发烫的感觉，似乎想要再进一步，可是她却不知如何进行。
　　草莓容易坏，不像西瓜那样可以存放一段时间，再加上产量并不高，于是璃清准备干脆买了些糖来做草莓酱。
　　烟凝没有打扰璃清的动作，只好自己巡视田地，不凑巧的是，她再次遇到了那天早晨的几个姑娘。
　　看到她们，烟凝就想到了那天让她憋屈恼火的场景，烟凝内心再度渴望，如果她可以现出人形让人看到，她就可以告诉其他人，璃清是她的，让那些惦记璃清的人死心吧！
　　内心的期望逐渐扩大，一股力量从丹田处扩散全身，逐渐涌向四肢百骸，烟凝却死死的看着那几个姑娘，没意识到自己情况。
　　“啊！”其中一个姑娘的视线突然对上了烟凝凶巴巴的视线，吓了一跳，刚才这里她记得没有人啊，怎么突然多了一个人？
　　烟凝一开始没意识到，渐渐的她发现，对方似乎在看她？
　　“你是谁？”一个姑娘开口询问。
　　烟凝感到诧异，她转头四下张望，发现身边没有其他人。
　　“哎，她是温二家的那个姑娘吧！怎么突然回来了？”另一个姑娘看着烟凝半天，意识到谁后惊呼。
　　烟凝这才肯定她们竟然看到自己了！
　　顾不得诧异和惊讶，烟凝把内心最渴望的话说了出来，“璃清是我的！”
　　“啊？”那几名姑娘面面相觑，都没有听明白烟凝再说什么。
　　烟凝早就忘了璃清只把自己真实姓名告诉了她和李氏，其他人压根不清楚她的名字。烟凝才不管她们怎么样，她把宣示主权的话说出来，心里畅快极了，这才乐颠颠的要跑回去告诉璃清，她可以现出人形了！
　　路过村中道路，只见路中停着一辆华丽的马车，烟凝路过时，马车的车帘正好掀开，钻出了一名穿锦罗绸缎的俊朗男子。
　　男子看到烟凝的时候，激动的连忙跳下车，直接拦在烟凝身前，“温姑娘，好巧，没想到能在这里见面！”
　　看着男子就要伸手，烟凝皱着眉躲了过去，“你谁？”她可从来没见过这个人。
　　男子见没碰到烟凝也没有尴尬，故作优雅的理了理衣袖褶皱，“温姑娘真是贵人多忘事，我是华琛啊！”


第195章 第八个世界20
　　华琛皮囊很好, 如果一个普通姑娘见到了一个长相英俊且身穿华服的俊朗男子，肯定会心里有几分好感。
　　但是烟凝不同，她是鬼, 鬼怪都比较执拗且幼稚, 思维很简单, 认定了一个人，就会一直这么认定下去。
　　“我不认识你！”烟凝比较着急，她能感觉得到自己显形时间并不长久, 她还想这个样子去见璃清，不曾想被一个烦人的男子挡住去路。
　　接二连三的不认识让华琛有些恼羞成怒, 他身边的家丁看华琛脸色不对，都很有眼力劲的围住了烟凝。
　　这些人其实根本困不住烟凝, 她随时都可以消失离开, 可是在这么多双眼睛下消失，烟凝知晓这样会给璃清和李氏惹来麻烦。
　　“温姑娘真是健忘, 说起来, 华某还得感谢温姑娘呢。”华琛打开折扇，很是优雅的扇了扇风。
　　“？”烟凝一脸懵逼，“这位公子，认错人了吧？行为举止如此儒雅，怎么做出来的事如同地痞流氓一样？”路上拦姑娘，恐怕只有流氓才会如此行事。
　　华琛听了这话, 他冷笑一声, 面上微笑瞬间消失, “温姑娘, 欲情故纵得有个程度吧，否则只会让人厌烦！”
　　其实华琛之前遇到的是温宁宁, 并非温烟凝。
　　温宁宁逃跑离开林芽村后，思前想后还是想去大一些的城镇，又放不开男主，于是就去了县上。
　　可是在古代，一个未出阁的女子根本不容易生存，最终落入被人拐骗进窑子里。
　　只不过温宁宁头顶女主气运有了作用，她长像不错，正好鸨娘要扩大春楼，想要扩大名声吸引更多人来，就愿意花费银子培养温宁宁成为花魁。
　　花魁最初是卖艺不卖身，于是温宁宁阴差阳错走上了璃清拿到世界资料的情节。
　　温宁宁在春楼中遇到了谈生意的华琛，华琛对温宁宁产生了一丝好奇，而温宁宁本就对华琛心生爱慕，二人一来二去有了联系。
　　温宁宁虽和华琛接触的时候故作清高，但是经常在商场中磨炼的华琛一眼就看出了温宁宁的心思，知道温宁宁欲情故纵，华琛也有几分兴趣，愿意陪她演下去。
　　如今华琛来到了林芽村，就是想承包田地去种植西瓜和一些水果。
　　林芽村昼夜温差较大，且许多地方为沙土，种植出的西瓜会特别清甜可口。
　　最开始华琛是没想去种植西瓜，他当时想在父亲面前崭露头角博得继承权，奈何苦恼不知如何去做，在苦闷时来到春楼和温宁宁喝酒聊天，于是温宁宁按照她所看的小说内容提醒华琛可以种植西瓜售卖。
　　华琛并不是傻子，对于温宁宁提出的意见只是表示考虑一下，正好璃清种植出西瓜来，华琛故意和璃清谈合作狮子大开口，就算谈崩了也无伤大雅，本意就是让璃清先探探市场情况。
　　虽然璃清并没有卖高价，到璃清西瓜深受欢迎。
　　华琛明白，如果让他来卖，西瓜一定会让他赚的盆满钵满，只不过他不会认为是璃清个人种植的努力，懂得种植的老农太多太多了，华琛认为一定是这里土地和气候的原因。
　　西瓜一般从育苗开始到成熟大概一百天的时间，春季种下，正好夏季成熟，而秋天可以种植一些耐寒的蔬菜，比如近两年来的土豆和地瓜就不错。
　　华琛盘算的很好，于是他准备和自己的父亲立下投名状，带着一笔钱准备去林芽村承包田地，还未去找村长，正好遇到了烟凝。
　　但是温宁宁如今和烟凝长得一模一样，华琛认错也是难免的，而烟凝一而再再而三的拒绝华琛，这让他从小被人捧着的贵公子心里难免有了火气，觉得面前的女人需要给个教训。
　　他承认温宁宁很对他胃口，有几分本事和能力，本想着可以考虑给她赎身，这种身份就不能带回华家，养在外面就对她是莫大的恩惠了，但现在这装作不认识的模样太过不识抬举，华琛当场不乐意，直接要家丁抓住烟凝，到时候春楼鸨娘会给他一个面子的。
　　“听不懂人话吗？好狗不挡道！”烟凝觉得面前的这个男子有点大病，都说了不认识还三番四次的纠缠。
　　她可并不是软柿子。
　　家丁要抓烟凝的时候，她立马用带着鬼气的手拦住妄图抓她的家丁，轻轻用力，“咔”的一声就折断了。
　　“啊！”那名家丁捂着手臂惨叫，叫声凄厉，可见他真痛到了极点。
　　看似柔弱的女子突然这么残暴，这让周围整天狐假虎威的家丁有些胆怵，也不敢小瞧烟凝，都谨慎对待。
　　华琛剑眉紧皱，他总觉得有几分古怪，却又说不出来哪里不对劲。
　　烟凝摩拳擦掌，反正她不怕这些人，那很有能力的青衣道士她都能打个平手，区区几个人算什么。
　　“你们在做什么？”一道清冷的声音响起，打破了在场一触即发的紧张，所有人都看了过去。
　　璃清拿着锄头，面容冷峻，眼神不善的看着华琛和那几个家丁。
　　“好巧，没想到能再次见面。”华琛露出了职业微笑。
　　在场所有人被璃清声音吸引住目光的一瞬间，烟凝身影消失，在其他人看不到的地方，烟凝飘到了璃清背上，搂住了她的脖子，原本很张狂的表情立马转变，很是委屈的控诉，“阿清，他们欺负我！”
　　璃清抿了抿唇，尽管知晓那些人根本欺负不了烟凝，但她依旧很不高兴这些人妄图想对烟凝图谋不轨。
　　等所有人回过神再去找烟凝的时候，才发现烟凝早就不见踪影。
　　华琛有些惊讶的环顾四周，若不是那名手腕被折的家丁还捂着手满脸冷汗，他都觉得刚才见烟凝的那段时间是中了幻觉。
　　“我刚遇到故交聊了两句。”华琛带着和善的笑容说道。
　　故交？
　　璃清知晓她一直和烟凝呆一块，烟凝并没有见到过华琛，就算是上一次和华琛谈生意的时候烟凝也没过去，华琛为何会说是故交。
　　青鸢鸟却想起了什么连忙提醒，“神君，是那个穿越女！”
　　璃清愣了一下，了然。
　　她并不是蠢笨之人想不到这一点，而是这两年过去了，那种让璃清毫不在意的小人物根本不用记在心里，璃清早把温宁宁忘得一干二净。
　　华琛对于平常人都会客客气气，因为他知晓生意场上伸手不打笑脸人，谁知道万一哪天有用到别人的地方呢。他知晓自己有要事，只是对璃清客气的打了招呼，就去村长家里了。
　　“阿清，那个男的特别讨厌，我觉得他脑子可能有点…”烟凝搂着璃清的脖颈贴着璃清耳朵说道。
　　微凉的气息拂过耳廓，带来一丝痒意。
　　“嗯。”璃清轻声回应，“凝凝想怎么做都可以。”
　　烟凝高兴了，她低下头就看到了璃清发红的耳垂，奖励的亲了亲，耳垂变得更红了。
　　随后，烟凝消失在原地。
　　当天华琛一行人磕磕绊绊的来到了村长家。
　　是真的磕磕绊绊。
　　华琛每走两步就要绊倒一下，摔的身上有些狼狈，于是让家丁搀扶行走。
　　搀扶着不会再绊倒，到华琛走着走着突然脚下一软，低头看去，竟然踩到了一坨新鲜热乎的牛粪…
　　华琛浑身都觉得恶心，每个毛孔叫嚣着想吐，顾不得其他事就要回去沐浴十遍！
　　看着华琛和家丁狼狈离开，烟凝捂着肚子笑的直不起腰来。
　　“不气了？”不知何时，璃清走到了烟凝身边，目光宠溺，像是看着家里不懂事孩子。
　　“嘿嘿！”烟凝跳到了璃清背上，搂紧了她的脖子。
　　她知晓璃清的本事，只要璃清想阻拦，烟凝就搞不了恶作剧，所以每次她想给人一个教训都会征求璃清同意。
　　“走喽，回家喽！”璃清托着烟凝小屁股转了个圈，并拍了拍，引得烟凝不满的哼唧。
　　一回到家，烟凝就开始大言不惭的要奖励。
　　奖励当然是亲亲！
　　璃清无奈又宠溺的低下头吻住了烟凝微凉的唇。
　　炽热和微凉纠缠，冰与火的碰撞。
　　烟凝有些不满足常规的亲吻，双手环住璃清脖颈，慢慢攀附着璃清的背，把她紧紧搂在怀里。
　　嘴巴依旧热切的吻着，愈演愈烈，仿佛打开闸门的大坝，河水猛的迸发。
　　一吻结束，璃清有些微微喘息，她额头抵着烟凝的额头，轻声询问，“可以了吗？”
　　“不够！”烟凝对于这件事极为热衷，她很喜欢璃清的柔软，很喜欢璃清身上暖烘烘的温度。
　　这还仅仅只是亲吻，那如果…璃清倒抽一口凉气，她觉得这个世界她有点吃不消。
　　在璃清思考的时候，一双腿盘在在璃清腰上，轻轻扣着。
　　烟凝像只无尾熊一样挂在璃清身上。
　　鬼其实不重，挂在身上实际上不累，除非鬼故意压迫，要不然几乎没太多重量。
　　璃清手顺势放在烟凝后背，下意识帮助烟凝稳住身形，故作不明白的询问，“你想干嘛？”
　　烟凝吞了吞不存在的口水，她双眼有些放光，她虽不知亲吻后接下来能做什么，但是直觉告诉烟凝，璃清肯定会知道。
　　“阿清，我今天受委屈了，我感到很难过，很伤心，太害怕了！需要做一些事分散一下注意力才可以缓解…”烟凝撒娇的说道。


第196章 第八个世界21
　　烟凝是鬼, 小脸苍白，唇瓣也是苍白，或许刚才亲吻过后, 让苍白的唇瓣多了一丝红润和水光。
　　尽管没有正常人的红润, 烟凝半垂着头, 眼神中流露出紧张的期待，彰显了女儿家的媚态。
　　璃清觉得烟凝现在像只妖精，还是专门勾人魂的妖精, 让她控制不住的靠近。
　　唇瓣相碰，如同干草碰到了火苗, 立马燃烧成熊熊烈火，一发不可收拾。
　　烟凝柔软湿润的小舌滑过璃清唇瓣缝隙, 触碰到贝齿, 逐渐的探索。
　　当探索到另一个软滑的时候，互相纠缠, 难舍难分。
　　烟凝忍着羞涩, 故意挑逗璃清，用舌尖舔上她的上颚，像是不经意的滑动了一下。
　　璃清顿时觉得头皮炸裂了。
　　一次两次还可以理解为烟凝不经意，但次次如此，璃清瞬间知晓烟凝故意的。
　　平常亲吻的时候，烟凝带着女儿家的羞涩和古代原本的传统内敛, 虽然总嘴上要亲亲, 但不会太过于放肆。
　　如今这过于挑逗的意味, 好像烟凝忍了许久获得突然的放开, 又像是谋划了许久做出的决定，双臂双腿也紧紧的缠着璃清不放。
　　“轰”的一声, 璃清理智崩断，她伸手抬起烟凝的小屁股，让她安稳的挂在自己身上，边亲吻着烟凝柔软的唇瓣，边向床边走去。
　　刚到床边，璃清就把烟凝压在了床上。
　　也幸好烟凝是鬼，否则刚才突然失重肯定会吓得尖叫起来。
　　璃清松开烟凝的唇，开始亲吻她的额头，眉眼，鼻子，逐渐向脖颈和耳朵靠近。
　　烟凝不觉得璃清压在身上很沉，反而对于接下来可能发生的事情，有得逞了的窃喜，又有面对陌生发生的事的紧张。幸好她没有心脏，要不然肯定会跳的飞快，一定会被璃清听到的。
　　就在这时，突然有人敲门，“砰砰”的声音打散了一室旖旎。
　　“璃清，你在不在？”李氏在门口询问，“有一件事。”
　　璃清这才理智回笼，懊恼自己竟然被烟凝这小妖精勾引了，差点就做出最后一步了。
　　察觉到手中的软，璃清尴尬的起身，把手从烟凝衣服中拿了出来。
　　烟凝也清醒过来，瞬间觉得自己刚才的举动太过于大胆和孟.浪了，立马尴尬的原地消失了。
　　璃清不好意思的摸了摸鼻子，简单的整理了一下凌乱的衣服和头发，才去打开了门。
　　“璃清，村长派人说有事通知，说每一户都派一个家里说得上话的人过去村中宗祠那。”李氏说道。
　　这几年里，因为只有璃清一个“男子”，家中大事都是璃清做主的，所以一听村中开会，李氏这才找来璃清。
　　璃清点头表示知道了，简单的收拾了一下就出门。
　　宗祠是村子里祭拜村中先人先祖的地方，同时也是村子里开会的地方。
　　在过去的路上，璃清想到了今天华琛以及青鸢鸟提到她被遗忘在脑后的穿越女温宁宁，于是她就让青鸢鸟查一下最近温宁宁的情况。
　　青鸢鸟领命。
　　到达宗祠，已经有许多人站在那里，村子里大多数人还是比较惧怕璃清的，毕竟璃清会阴阳之术，又觉得璃清一个“男子”长得如此白净瘦弱恐怕就是鬼气沾染太多，生怕靠的太近沾染上鬼气。
　　等到来的人差不多了，村长才开始宣布事情。
　　说是城中一个大官人要来林芽村承包田地，给出的价格特别高，一亩田地一年租金是一两银子。
　　众人一听，当下议论纷纷。
　　平常一亩田地租金是八钱，一两银子是十钱，可以说一亩田地租一两算是十分高的了。
　　村长拍了拍桌子让安静，等所有人不再说话了才继续开口，“田地租出去后，家中劳动力就会有大量时间去做短工长工，这样能赚取更多的钱了，相当于每年多赚一份钱。”
　　村长的话让许多人听了很是心动，有两个心志不坚定的人当场就要说同意。
　　其他人还在观望和犹豫。
　　璃清突然高声开口，“租金固然高，也拥有时间做工多挣一分钱，看似租出去赚了，可是原本自己田地中种出的粮食和蔬菜可以自给自足，根本花不了多少钱，多余的还可以拿出去卖了换钱，现今田地租出去了，吃穿用度开销变大，外面粮食如此贵，这么算下来可不划算啊！”
　　众人一听，是啊，吃穿用度突然全部花钱，外面的卖的可都贵着呢，甚至可能还不如自己种的质量好，这么一算下来，或许根本不挣钱。
　　于是许多人再次动摇。
　　村长一看这场景，有些着急了。
　　他其实收了华琛送来的好处，帮助给华琛办事劝说村民们把田地都租给华琛，虽不知华琛说今日来为何到现在都没有过来，反而派了人来，但村长收了好处不能不做好。
　　村长急得眼珠子乱转，最后看大多数村民动摇决定不租时，咬了咬牙直接开口，“你们可知要来租我们村田地的大官人是谁吗？他可是城中的华家少爷！”
　　华家生意在这一片地区做的很大，几乎各个行业都涉及了，甚至县令都得给华家几分面子，林芽村根本得罪不起。
　　如果同意了租，可就是华家少爷的座上宾了，指不定会有很多好处！
　　一些心思活络的人想到了这，内心想法再次动摇。
　　璃清冷笑一声，果然这件事和男主有关系，她还记恨着今日华琛想“调戏”烟凝的事情呢，她可不想让华琛如意。
　　村长见一些人动摇，知道多说无益，于是就让所有人回去了考虑一下。
　　璃清随着众人一同离开。
　　在回去的路上，青鸢鸟已经把温宁宁的事情收集到了，于是一五一十的讲给璃清。
　　得知温宁宁竟然去了春楼，这确实让璃清有些诧异，但知晓现如今温宁宁和华琛有了联系，且是温宁宁鼓动华琛去林芽村承包田地种西瓜和水果的，璃清就更加不想让华琛得逞了。
　　她可是很记仇的，特别是温宁宁带道士想要收了烟凝！更别说璃清不仅要获取男主气运，还要从温宁宁那剥夺女主气运。
　　而且璃清想笑，华琛还真的是太年轻了，做事过于急躁。今年西瓜种植时间已经过了，如今他火急火燎的来租田地，可是多付了半年租金的，还不如先寻找一些会种西瓜的农户，沉心静气的等到明年开春再租田地。
　　温宁宁曾经生活在衣食无忧的现代，西瓜可是一年四季都有，古代不比现代，所以温宁宁压根不知今年西瓜种植时间已经过了，还觉得自己很厉害根据手中掌握的事给华琛建议。
　　第二日，华琛再一次来到了林芽村。
　　于是村长再次叫每家每户的人前来宗祠谈事情。
　　华琛以为自己给的租金这么高，肯定会有很多人同意，却没想到有几乎近一半的人都不同意租。
　　华琛暗自咬牙，这帮子蠢笨的刁民，他华家来租就是给他们面子了，竟然还敢拒绝，如果不是华家田地都种植粮食作物，根本不能空出田地去种其他，再加上林芽村土地适合种植西瓜，要不然他才不会来这穷乡僻壤的地方呢！
　　虽然心里骂着，但华琛惯会表面做戏，面上露出得体笑容，“只要愿意租的都是我华家的客，这样，我华家租金不仅再长两成，以后来华家名下的店铺购买物品都会有优惠！”
　　西瓜只要运送到周边城市，肯定会受到富豪和贵族的欢迎，别说这些租金，赚的都是这租金的百倍。
　　所以华琛毫不犹豫的说出提高租金的话。
　　众人一听，立马心动，生怕错过了这种好事，都表示同意租。
　　轮到璃清的时候，璃清却表示拒绝。
　　华琛看着璃清的目光带着不善和嫌弃。
　　其实昨夜华琛去春楼找温宁宁算账，结果温宁宁听到了有一个和自己长得很像的姑娘，当场惊叫不可能。
　　再三确认后，温宁宁看到华琛面露疑惑，只好压下心中的惊愕，开始编着故事，当然是半真半假的说的。
　　意思是她有个孪生妹妹，而家中有个养子，养子心术不正，企图吞并家产，哄着她妹妹和母亲对她有误会，然后把她赶出家门，她这才被迫到春楼中。
　　温宁宁把自己塑造成一个被恶毒养子和傻妹妹迫害的可怜人，来博取华琛的同情。
　　华琛对温宁宁有几分好感，并没有作多怀疑她，表示要为温宁宁给璃清一个教训，为温宁宁把原本属于她的家产夺回来。
　　温宁宁很是感激的投进华琛的怀抱，并夸了许多华琛话语，自己愿意全心全意伺候他，让华琛听的心里十分舒坦。
　　华琛搂着娇软女子，觉得温宁宁是如此温柔小意，就算温宁宁说的是假话他也不在乎，打压璃清就当博得美人开心了。
　　所以现在在林芽村里，华琛目光不善的盯着璃清，脸上还挂着职业笑容，眼底却是不屑，嘴里说出的话却很是无奈，“若这位温公子不同意，成片的田地则会断开，这样就没办法租了呀！”
　　当初官府分田地的时候，每家每户田地是连接在一起的，温秀才的田地两边接壤其他两户人家的田地。
　　如此优厚的条件和高出四成的租金，这是打着灯笼也难找，当场许多人开始劝璃清把田地租出去。
　　璃清目前其他田地租着，只有两亩田是在自己种植，这两亩地靠自己家里最近，更是和其他村民的地挨着，她现在还在让大壮研究草莓品种，如果租给华琛，那她辛苦这么久的草莓品种不就夭折了。
　　“我不愿意租出去，自己家里还需要使用种植。”璃清摇了摇头表示不愿意。
　　其他村民一看这，纷纷对华琛说璃清他们不租没关系，他们要租出去。
　　“她不同意，我们华家没办法租了呀！”华琛表示无奈的说道，实际上潜在意思却在说，我们华家不租了，都怪璃清，要不是璃清，他们每家每户都会有高额的租金可以拿，还有去华家店铺购买东西有优惠。
　　华琛不再理会这些村民，不顾其他人的阻拦劝说，直接离开了。
　　许多村民听到了华琛这话，他们不敢埋怨华琛，反而各个都对璃清心生怨恨和不满，觉得如果不是璃清不识好歹，怎么连累他们整个村子都赚不到钱，全然忘了前几年璃清发现土豆红薯后无条件教授全村人种植致富的事。


第197章 第八个世界22
　　村子里有几户缺钱的人家对于华琛最开始提出的合约, 是举双手双足同意的，还有几户人家是因为觉得华琛提出的合约十分可观，这辈子都不会有如此好的馅饼了, 却因为璃清的拒绝而作废而十分惋惜。
　　因为璃清的私心而让整个村子都没得挣钱, 这让他们如何不怨恨璃清。
　　村长收取了华琛的好处现在事情未能办成, 华琛给予施压，这让村长一家也开始怨恨璃清了，丝毫忘记了他不应该收取好处, 这样也不会让人拿捏。
　　华琛做了这些，就是为了利用人心, 让所有人都责怪璃清，从而让璃清吐出田地。
　　华琛目前已经和温宁宁互相定终身, 华琛认为为了讨好美人欢心, 让人把美人自己家里的财产田地买回来是应该的，于是他私下里派遣人去贿赂了几名村民, 让那几名村民去煽动村子里的流言蜚语, 特别是对于璃清的坏话，更是煽动的十分起劲，目的就是要么让璃清卖田地，要么赶走璃清。
　　璃清对于这些，特别是村民们的议论纷纷和言语的谴责根本无动于衷，更不会给予回复, 毕竟怼回去的时间, 还不如做一些更有意义的事情。
　　但是璃清的不辩解和回复, 让许多人以为璃清好欺负。
　　流言可以杀人, 村民们一言一语的唾沫可以淹死人，这是从古至今都有的, 所以李氏因为村民们的议论和责备而忧心忡忡。
　　璃清宽慰了李氏几句，至于李氏是否真的得到宽慰，她并没有办法。
　　正巧草莓和冰糖炒出来的草莓酱已经做好，璃清准备带着几瓶特有的草莓酱去镇上酒楼售卖。
　　似乎是华琛放出什么言语，镇上酒楼的掌柜对璃清避而不见，更是对草莓酱的售卖连连拒绝。
　　现在谁都知晓璃清得罪了华家少爷，称璃清为华家黑名单，为了讨好华家，都想对璃清落井下石来讨好华家。
　　烟凝因为掌柜的举动十分生气，毕竟这么多年以来，璃清和掌柜合作多次，甚至为酒楼带来了无数的生意，给掌柜赚了不少银钱，现在却因为一个华琛，掌柜怕惹火上身执意躲着璃清，把璃清拒之门外。
　　“这华琛还能一手遮天了不成！”烟凝恼怒的说道。
　　璃清却对掌柜的态度并没有生气，毕竟商人重利，有利益可图的地方，无论有多大仇怨，都会一笑泯恩仇。现在是她没有任何利益可图，所以才会被那些商人放弃，璃清觉得情有可原。
　　于是璃清带着烟凝去了县城准备去看一下有没有出路。
　　烟凝正好可以较长时间现出人形，于是便陪着璃清一同逛一逛县城。
　　出路还未找到，璃清却在路上遇到了一个极为熟悉的人。
　　看着这熟悉的姑娘身段婀娜，身穿锦罗绸缎，璃清想到了世界资料中的内容，顿时有了走捷径的途径。
　　如今县城的县太爷姓言，十几年前曾是举人，熬了几年总算安排成为此地县城的官员，在位兢兢业业，没大功绩，也没大过错。
　　而县太爷有一女一子，女儿今年十七，前几年订了一门亲事，亲家就是县城有名的华家。
　　而言县令的女儿，就是碧桦。
　　如今在街上遇到了碧桦带着丫鬟正在逛街，璃清便借机偶遇，互相认识。
　　见到璃清的那一瞬间，碧桦也说不出自己心里是什么感觉，有种紧张，恐惧，敬畏，害怕，崇拜，各种情绪交织。
　　明明没有见过此人，看衣着打扮此人为普通农民根本不足为惧，可是碧桦直觉依旧怕眼前这人。
　　璃清这么多世界里，不仅仅是了解烟凝的性格，碧桦怎么样的性格也能知晓大概，她了解碧桦是要强之人，对于未来夫君养外室，还是名春楼女子，肯定会不能忍受。
　　于是，璃清约碧桦去了隐秘点的茶楼中，把华琛和温宁宁的事一五一十的给碧桦说了出来。
　　看着璃清和碧桦二人相谈甚欢，烟凝心里有说不出的闷和酸，胸腔中的怒火逐渐膨发。
　　璃清并没有发现，还在和碧桦说着什么。
　　碧桦理智认为，华琛是从小定为自己的夫君，从小接触下知华琛为人温文尔雅，谦谦君子，应该相信他，可是情感上却叫嚣着要相信璃清，否则自己肯定会完蛋！
　　碧桦于是离开后，派人去查，果然查出了华琛和温宁宁的事情。
　　此时华琛早就把温宁宁赎出春楼养在外面，且温宁宁说出了一些关于小说中描写生意场上的几处事情，并让华琛小赚了一笔，华琛高兴之余正对温宁宁新鲜着呢。
　　碧桦把华琛和温宁宁的事委婉的告知了自己的父亲，县城的言县令。
　　虽说这个世道对男子十分宽容，可是言县令认为自己为官，士农工商，商人虽有钱但最低等，自己女儿本身就是下嫁，华琛却在婚前这么光明正大养外室，这不是打自己的脸吗？
　　于是言县令叫来了华老爷，很是恼怒又委婉的提了出来。
　　这在华老爷看来并不算什么，男人三妻四妾没什么，只要正妻是门当户对就可以，但是为了讨好言县令，华老爷还是训斥了华琛一番，并让华琛和温宁宁断绝来往。
　　华琛正对温宁宁新鲜着呢，特别是温宁宁提出的几个赚钱的意见，让华琛得到了不少好处，更让他不舍得放开温宁宁。
　　华老爷并不是非得让华琛让温宁宁分开，他其实是为了讨好言县令做个样子罢了。
　　华琛敷衍着，把温宁宁转移到了更加隐秘的地方住。
　　因此华琛认为碧桦为人善妒，一定不好伺候，对碧桦更加厌恶。
　　华琛和碧桦二人年岁都不小了，于是，华家和言家要举行订婚。
　　而另一边，林芽村中。
　　村民们和温氏族人们都在逼着璃清同意租给华家田地，如果不同意，阻拦他们林芽村发财，就要赶出去。
　　烟凝听了他们的话语觉得十分心寒。
　　林芽村的许多村民都是和烟凝同一个村几十年的，甚至许多都会温秀才的学生，还有不少在烟凝小的时候都聊过，照顾过，却没想到如今那些人为了利益而如此对璃清，这让烟凝如何不心寒。
　　不过璃清却没有太大感觉，毕竟她对村民并没有多少感情。
　　璃清再怎么坚持，其他人也不会替璃清租卖田地，于是村民们只能愤愤离开。
　　而那天和碧桦的谈话，让碧桦留下了深刻印象，碧桦在订婚宴会即将到来的时候想起了璃清和烟凝二人，特意派人递了请柬。
　　于是村民们第二天想继续逼迫璃清同意的时候却发现，璃清早就离开去了县城。
　　*
　　温宁宁心里十分恨碧桦，不仅仅是碧桦是华琛的未婚妻，还因为碧桦的提议，让她被迫听从华琛藏在了阴暗的角落里不能出门，不能光明正大的说自己是华琛的人，这让温宁宁对碧桦的厌恶程度增加。
　　当得知碧桦和华琛要举行什么订婚宴的时候，温宁宁心中的怒火到达的顶峰，她认为是碧桦抢了她的男人，认为碧桦可耻该死，于是找了许多关系联系到了言府上的一个小厮买通，要在碧桦和华琛订婚宴上，给碧桦一个致命的一击。
　　古代几乎没有订婚宴，大多举行订婚宴也是为了以此联系当地的富豪和贵族来互相交流，获取利益。
　　华家更是风光无限，毕竟他一个商贾攀附上了县令。
　　而县令要不是为了金钱治理县城，也不会让女儿下嫁给华家。
　　订婚宴会人来人往，好不热闹。
　　碧桦却叹息，因为虽然是她的订婚宴，而她身为女子却不能出门抛头露面，这是何其的讽刺。
　　璃清受邀前来，烟凝因为是女子不能进入，只能成为鬼的状态攀附着璃清进来。
　　订婚宴在县城热闹非凡，轰动了整个城镇，无人不知无人不晓，许多名流子弟前来祝贺。
　　而碧桦身为主角，需要带着面纱和华琛一同到正厅去露一面，以此来彰显这是她的订婚。
　　正当碧桦向着前厅走去，路过花园水池的时候，突然一小厮冲了过来，碧桦不察，不小心被小厮撞进了水池之中。
　　“来人啊！快救小姐！”碧桦的丫鬟在岸边大声喊着。
　　碧桦在水里挣扎，秋日的水十分寒冷，凉入骨髓，特别是对于这等高贵柔弱的大家闺秀，池水凉到骨头缝里了。
　　碧桦在池水中意识逐渐模糊，她心想今日是不是就这么逝去，这么如今订婚宴就不会举行，那么她父亲母亲肯定会伤心了吧。
　　就在她逐渐意识消失的时候，朦胧间，她看到了璃清冲了过来。


第198章 第八个世界23
　　秋日的池水冰冷刺骨, 侵入骨髓的寒意。
　　碧桦本就不会游泳，且因为订婚服饰繁琐，身上金银装饰物沉重, 更严重的是, 池下和池壁都是巨大凸起石头, 而她好巧不巧撞到了石头上，眼冒金星，她池水中挣扎不过几息之间, 便失去力气。
　　璃清察觉到碧桦气息渐渐微弱，暗叫不好, 连忙向后院奔去。
　　若碧桦真的在小世界中出事了，灵魂肯定会损伤。
　　璃清本对除烟凝以外的人极为淡漠, 但是这么多世界下来了, 碧桦是个很有用的工具人，咳, 更重要的是, 她是烟凝仙子的好友，在神界时候因为帮助烟凝而受到伤害落入小世界中，于情于理，璃清都需要去救她。
　　烟凝还不知璃清为何着急，急忙跑到无人地方才消失身影寻找璃清。
　　碧桦的丫鬟在池边急得团团转，呼叫的人未来, 而碧桦逐渐无力挣扎向下沉去, 咬了咬牙就要跳下水去救自家小姐。
　　正当她要下水, 被一只手阻拦, 紧接着丫鬟就感觉身边闪过一个灰衣少年郎，“扑通”一声跃入水中。
　　等烟凝和其他人赶到的时候, 璃清已经抱着昏迷的碧桦走上了岸。
　　在场所有人神色各异，特别是华琛，脸色难看至极。
　　璃清根本没在乎男主脸色有多差，碧桦的娘亲连忙叫人拿来披风给碧桦裹住，让几个粗使丫鬟把她抬进房间里，让人请大夫。
　　言县令脸色也不好看，但璃清毕竟是救了自己女儿的人，不能让救命恩人这么穿着湿衣服站着，派人带璃清换身衣服。
　　等换好衣服，烟凝神色不明的钻进房间里看着璃清，眼神中透露不满，“你为什么跑的这么快！”
　　“咳，救人。”璃清总不能说是因为烟凝才去救的碧桦吧。
　　“你怎么知道她会出事？”烟凝死死的盯着璃清，酸味快溢满了整个屋子，“你还碰了她！”
　　璃清摸了摸鼻子，不知道如何解释，还有不触碰，怎么救啊？“凝凝，对不起，情况紧急，我向你保证我心里只有你。”璃清上前一步搂着烟凝轻声解释。
　　烟凝满腔怒火，根本听不进去，控制不住想耍小性子，“你竟然碰她！还和她抱在一起！你怎么能碰她！！你是我的！”
　　就在这时，外面有人敲门询问璃清好了没。
　　烟凝虽然心里酸的发涨，整个人就像是浸泡在十年老陈醋里年一样，她知晓孰重孰轻，狠狠地瞪了璃清一眼，像是在说“回头不哄我不解释清楚你就死定了”，然后身影消失。
　　璃清打开房门说好了。
　　外面站着县令管家，表达了言县令感谢的话和礼物，委婉警告璃清这事不得透露出去，并带她从后门离开。
　　璃清有些摸不着头脑，这些人的神情和行为，根本不像是对待一个救命恩人的模样。
　　“你家小姐没事吧？”璃清不经意的开口询问。
　　管家古怪的看了看璃清，眼神带着复杂，最后化为叹息，“小姐还未苏醒，大夫说是落入池中撞到了脑袋，性命堪忧…”
　　璃清猛然顿住脚步。
　　碧桦可不能真的出事。
　　璃清闭眼查探碧桦魂魄情况，似乎波动越来越微弱。
　　古代医疗极为落后，一个感冒都可能要人性命，更何况是撞了脑袋。
　　“你怎么站在这不走了？赶紧走吧！”管家看璃清突然站住，连忙说道。
　　小姐出事，订婚宴被迫终止，言家小姐被一个陌生男子从水里抱出有辱名声，订婚宴成了笑话，虽说华家表示不介意，可是内在里指不定嫌弃着小姐名声不保了呢！
　　璃清没再理会管家，转身向府内走去。
　　“哎，站住！你这人怎么回事！”管家大惊，连忙大叫，“来人，快拦住她！”
　　可是璃清脚步非比常人，很快甩开追她的人来到了碧桦居住的小院。
　　丫鬟在门口阻拦呵斥，璃清没这么多耐心，她还得回去哄烟凝，一手刀就把吵的头疼的丫鬟砍晕。
　　“你想做什么！”言县令急忙出屋里怒呵。
　　“我能救碧桦。”璃清冷淡开口。
　　连城中有名的老大夫都摇头说听天由命，言县令看着璃清十来岁的模样，怎么也不会相信璃清的话。
　　就在这时，管家带着衙役赶过来要抓璃清。
　　“你能救桦儿？”屋子里冲出来一个中年妇人，她仿佛是有名乱投医一样，一听璃清可以救，死死的拉着璃清。
　　“夫人，这怎么可能！”言县令显然不相信璃清，挥手就要让人抓璃清。
　　可是言夫人现在已经没办法了，只要是谁能救她女儿，她做什么都可以。
　　“碧桦如今的样子，让我试试何妨？言县令还怕我跑了不成？”璃清说道。
　　言县令看着面前的少年沉着冷静，眼神中透露成熟和淡定，丝毫不像一个十几岁的少年，反而像是沉稳可靠的长辈。
　　言县令被自己想法惊了一下，犹豫再三决定试一试。
　　璃清让言县令和夫人离开，言县令不同意，孤男寡女不能共处一室，本身璃清救碧桦，二人身体互相碰触被这么多人看到都已经是有损名声清誉。
　　言夫人却同意了，名声能有性命重要吗？
　　看着床上奄奄一息的碧桦，璃清施展神力，金光在房间内乍现。
　　她从半空中划开一条缝隙，并从中取出滋养碧桦灵魂的魂魄，带动神力让碧桦所有魂魄归位。
　　只有碧桦其他魂魄碎片拼接完成带动下，那么这个小世界剩下的碧桦魂魄可以自动修补损伤。
　　……
　　烟凝鼓着腮帮飘在半空中生闷气，还是头朝下的飘着，于是璃清一进门就看到了一片头发挂在房门口。
　　普通人看到这种情况能吓个半死，还好璃清不是普通人。
　　“在做什么？”璃清憋了半天说出这么一句话，她其实嘴巴并不笨，起码这几个世界练了出来，可是她对上烟凝生气的时候依旧嘴巴笨笨的，傻傻的，有些不知所措。
　　烟凝没说话，甚至一个眼神都没给璃清。
　　璃清因为神力消耗有些疲惫，脸上带着一丝倦容，她叹了口气，走了过去捧住了烟凝的脸颊亲了上去。
　　她上嘴唇碰触烟凝下嘴唇。
　　烟凝还倒挂在半空中，就这么倒着竖在空中被璃清捧着脸亲，怎么看都觉得十分诡异。
　　“凝凝，我心悦你，我们结婚吧。”璃清并没有深入，反而在烟凝唇瓣厮磨着开口说出这些话。
　　一听这话，烟凝瞬间把生气抛在脑后，她瞪大了双眼，眼睛里都是点点小星星，“真的！”
　　璃清失笑，这也太好哄了吧。
　　“走走走！”烟凝立马现出身影拉着璃清就要去官府登记。
　　璃清拉住了急匆匆的烟凝，“今天太晚了，官府的人早回家了。”
　　烟凝看了看天色，确实都天黑了，心里难免有些失落，她转过头看到了璃清满脸疲惫的打了个呵欠，有些心疼，才知晓自己操之过急，只好让璃清先睡觉，明日再去。
　　结果第二日起来，一人一鬼正要去官府登记的时候，言县令派人把璃清请走了。
　　言县令看璃清的眼神更加复杂了，复杂到各种说不出的情绪交织缠绕，特别是看向璃清和烟凝互相紧握的手时。
　　璃清有些疑惑。
　　烟凝很是不满言县令，只要有人阻止璃清，她就会特别不爽，甚至心中产生浓厚的暴虐感。
　　言县令示意烟凝先回避一下，有事对璃清说。
　　烟凝满脸不情愿，不过被璃清眼神安抚下来，浑身透露着不爽的离开了。
　　“我让人查了查你的身份。”言县令直接开门见山，“我知你在林芽村里过得并不太好。”
　　他知晓璃清是不受温氏族人待见的养子，而且现在村民们正因为华琛租地的事排挤璃清呢。
　　“想不想来城里生活，本官可以提拔你一个衙门的职位当当。”言县令说到。
　　多少人挤破头皮都想当官，毕竟无论是多大的官，都会比普通老百姓高人一等。
　　“条件呢？”璃清微眯双眼，不为所动。
　　言县令眼中闪过赞许，“入赘到我言家。”
　　璃清觉得有些难以置信，“什么？”
　　言县令再次开口，“入赘我言家，和我女儿结婚！”
　　璃清觉得有些匪夷所思，因为有人竟然让她，和碧桦结婚？？
　　看着璃清难以置信的表情，言县令还以为璃清不同意，当下就沉下了脸，“你让本官女儿名声有损，本官念你人品可以，长相周正，可以做女婿，把你外面那些断了，本官可以保你衣食无忧！”
　　璃清这才知晓为何那些人，包括言县令看着自己的眼神为何这么复杂了。
　　这个小世界对古代女子束缚也太大了。
　　璃清心想这件事一定不能让烟凝知晓，否则烟凝的极端性格，一定会闹起来。
　　可是有些事越不想，就会越来。
　　璃清刚想张嘴拒绝，烟凝一脚把门踹开，门都被踹掉了半边，她怒不可遏，大有河东狮吼架势，“阿清是我的！！”
　　屋子里的人都被烟凝的举动惊了一惊。
　　言县令第一个反应过来，转头对着璃清惊怒开口，“如此悍妇！还不赶紧休了！”


第199章 第八个世界24
　　磅礴的记忆如同海浪翻滚的潮水, 源源不断。
　　碧桦额角因为头痛而被冷汗打湿。
　　一夜过去，天光大亮，碧桦猛的睁开双眼。
　　不同以往的眼神, 她的眼中多了一丝深沉和庆幸。
　　起身下床, 额头还在隐隐作痛, 不过可以忍耐。
　　趴在床边的丫鬟被惊醒，看到碧桦好好的，瞬间高兴的哭了出来, 连忙出去通知夫人。
　　碧桦坐在桌子边饮茶，不知为何, 眼皮跳了跳，心里有种不好的预感。
　　言家因为碧桦的醒来开心, 又因为碧桦当众被男子在水中抱在怀里名声受损而忧愁, 言县令派人查了璃清身份，得知此人人品尚可, 决定让璃清入赘。
　　他就不信, 给出可以来衙门当差的条件，没有人会不心动。
　　却不曾想，璃清确实拒绝了。
　　烟凝满面怒气，她心中暴虐疯狂增长，控制不住的要把她理智吞噬，周身散发着阵阵鬼气, 整个屋子瞬间下降了几度。
　　璃清连忙握住烟凝手安抚, 并传输神力, 以此稳定烟凝暴动不受控制的心神。
　　言县令紧皱眉, 下意识搓了搓手臂，保持自己的官威, “此等悍妇，还留着做什么！”
　　璃清好不容易安抚住烟凝，结果听到了言县令，再次爆发，屋子里阴风阵阵，寒冷刺骨，烟凝双目赤红，如同猛兽盯着言县令，仿佛下一秒就会咬断他的喉管，撕碎他的身体，“我说了，她是我的！”
　　空气仿佛凝滞，沉重的让人喘不上气，言县令被这一幕吓的说不出话来，这怎么看也都不是一个正常人啊！
　　就在这时，碧桦突然进门，看到如此场景，心里暗叫不好，特别是看到璃清的时候，下意识垂下眼眸不敢去看。
　　“爹爹，我不会嫁人的。”碧桦严肃的说道。
　　“胡闹！”因为碧桦到来，烟凝稍微恢复了点理智，收敛了鬼气，言县令这才觉得能喘得上气。
　　“县令如此爱女，与其在这里纠缠在下，不如查出陷害贵千金的人是谁。”璃清清冷的声音响起。
　　她讲话没有之前好语气，三到四次惹怒她家烟凝，她怎么也不会给个好脸色。
　　言县令愣了一下，他还以为是意外。
　　碧桦连忙开口，“确实，那时候突然有人向我冲来，把我推下池中，明显就是想害我名节，损害言家名声。”
　　言县令震怒，立马派人就查此事。
　　村中哪有这么多在乎名声名节的事，能吃饱穿暖就好了，也只有城中那些有权有势的人家才这么多幺蛾子。
　　璃清觉得太麻烦了，带着烟凝离开，却在路过无人巷子时被碧桦叫住。
　　烟凝很是警惕的盯着碧桦，生怕这个女人会抢了她的阿清。
　　碧桦心里无奈，内心吐槽“我才不会和你抢呢我又不想死”，面上不显露半分，对着璃清单膝下跪，
　　烟凝一脸懵，扯着璃清的衣袖疑惑的看着碧桦，自以为悄悄地说，实际上声音在空旷安静的巷子里并不算小，“阿清，这人…那啥没问题吧？不会是撞傻了吧？”
　　碧桦内心疯狂刷弹幕，“……”你敢不敢再大声点！
　　“参见神君，感谢神君的解救之恩。”碧桦俯首。
　　璃清在救碧桦的时候，也幸好碧桦损伤程度小，魂魄已经收集成功，否则要救碧桦还得费一大功夫。
　　烟凝看了看璃清，又看了看碧桦，气的直接甩开璃清，“好啊，你们是不是早就认识了！”璃清什么时候认识其他女子还不告诉她，这种认知让烟凝内心酸的都把理智淹没了。
　　刚才才受言县令刺激要把碧桦嫁给璃清，如今发现人家二人早就认识，还有“小秘密”，这让烟凝如何不呕血，她恼怒的直接甩手消失在原地。
　　璃清想解释，可是烟凝根本不听她解释就离开了，只能苦恼叹气。
　　碧桦如今恢复全部记忆，看着这一幕肝都在颤抖，生怕璃清迁怒于她，“烟凝她，还未恢复啊…”
　　“嗯。”璃清其实并没有太过于担心，这个小世界的烟凝因为是鬼魂，现在能力强悍，但鬼怪极为容易遭受情绪的影响，心中恼怒就发泄，心中喜悦就表达，因此性格个性稚嫩，很不成熟冷静，反而干净的像个孩童。
　　“你在这个小世界离世后，本君会帮你回到神界，届时为本君做件事。”璃清说道。
　　小世界有小世界的规矩，不可以随意进出。
　　“是。”碧桦仙子领命，几十年对于她们来说只是眨眼之间。
　　神界有人不想烟凝恢复，暗自在神界搞鬼，延长璃清回神界时间。
　　璃清让碧桦仙子回神界潜伏，查出捣乱之人，如今烟凝仙子魂魄马上恢复，等烟凝仙子恢复完全，璃清神君就回到神界重新整治。
　　简单说了一下情况，璃清连忙回去寻烟凝。
　　而碧桦起身后，心想反正要在这个小世界呆几十年，不如先帮神君做些力所能及的事。
　　烟凝坐在熟悉的树下看着自己家里的田地。
　　大壮刚从田地中忙完，就看到了烟凝鼓着腮帮，像只炸毛的猫咪。
　　他是这一年来才认识的烟凝，也不知道她从哪里突然出现的，听说是温秀才那个女儿，反正看和璃清亲昵的模样，应该是璃清的未过门媳妇儿。
　　“温姐姐，你怎么了？”大壮放下锄头询问，四下望了望，“温大哥呢？”
　　听到提起璃清，烟凝就气了，她哼了一声，头一撇。
　　“你们…吵架了？”大壮弱弱的开口，有些不知所措，他知道自己不能参合别人的事，于是挠挠头就想离开。
　　“哎，我问你，那个…她背着人认识别的女子怎么办？”烟凝有些不知道怎么办，叫住了想跑的大壮。
　　如果是别人抢她的璃清，她可以冲过去抢回来，可是璃清要是自己选择和别人走，那她，那她…
　　她和璃清从小在一块，最初几年把璃清当成未来夫君，在谁都看不到她的最为灰暗的时候，璃清给了她希望，而她只有璃清能一起讲话聊天，也只有璃清愿意陪她逗她照顾她。
　　发现璃清是女子后，她也是心里更多的是，她是唯一知晓璃清是女子这个秘密的欣喜。
　　李氏就算是她娘亲，可是依旧怕靠近她，毕竟她是一个鬼。
　　这么多年了，她把璃清当成唯一爱人、亲人，若是璃清不要她了，她该怎么办啊！
　　想到此，烟凝鼻子酸酸的，眼眶红了起来。
　　“啊？”大壮还是个孩子，显然有些不知道怎么回答，看着烟凝要哭不哭的模样，绞尽脑汁的想着村子里小夫妻那些吵架后如何和好的情节，“那个，温姐姐，温大哥和那名女子有亲密举动吗？”
　　“没有。”烟凝带着哭腔回答。
　　“那，那温大哥盯着那名女子总出神吗？”
　　烟凝想了想，“没有。”
　　大壮松了一口气，“那温大哥应该只是有事和那名女子说，这是正常的谈话。至于没给温姐姐说，可能，可能温大哥觉得这人并不重要，忘记和你说了吧！”
　　烟凝听了瞬间心情好了一些。
　　大壮总算松了一口气，连忙逃跑了，再不跑他可实在想不出理由了，心里默念着“温大哥，小弟我帮你到这了！”
　　烟凝气过了，理智回笼，知晓自己不应该任性。知错能改就是好孩子，烟凝想到此就起身去找璃清。
　　正好璃清回来了，一人一鬼互相看到了对方，张了张嘴，异口同声，“对不起。”
　　话音刚落，二人都愣了一下。
　　“对不起，我不应该耍性子。”烟凝拉着璃清的手说道。
　　璃清摇了摇头，“是我对不起你，没有给你足够安全感，之前以为没必要，现在才知自己做错了，对不起让你难受了，以后你问我什么，我必知无不言言无不尽。”
　　烟凝笑的开心了，拉着璃清的手晃了晃，“我以后努力控制住自己脾气，学会做个人！”
　　在青鸢鸟脚上的系统小八悄悄询问，“仙子这句话怎么有点像骂人呢？”
　　青鸢鸟，“……闭嘴你个不懂情趣的统！”
　　*
　　碧桦引导言县令找到了温宁宁买通下人害她的证据。
　　温宁宁被衙役带走，因为温宁宁是华琛养在外面的女人，未成婚就在外面养女人，还是青楼女子，现在这青楼女子竟然害她女儿，这让言县令脸色难看至极，开始向华家发难。
　　华老爷因此责罚华琛，让华琛跪在祠堂中不许出门，收走了华琛手中管理的店铺，交给了华琛的庶弟，这让华琛气的咬牙切齿。
　　在看不见的地方，温宁宁的女主气运和华琛的男主气运正在飞快减少。
　　获得的男主气运越多，璃清做事就越顺畅。
　　西瓜只能夏日生产，草莓顶多也培养到十月，田地中空着也是空着，璃清再次种了一些土豆，主要是土豆好成长，且产量高。
　　大量的土豆两人也吃不完，卖也卖不上价格，正好璃清嘴馋，想吃曾经一个小世界烟凝给她做的锅巴土豆。
　　烟凝不知道这如何去做，于是璃清尝试自己动手，把土豆对半切开，放入清水中煮至八成熟，再去皮切块，控干水分放进油锅里炸成焦黄，捞出控油后用调料拌。
　　盐，白糖，葱花都有，孜然是百年前才传入的也能买到，但是辣椒却在这个小世界还未被人发现。
　　璃清总觉得吃起来没滋没味，决定去寻找一下是否有野生辣椒的存在。
　　璃清厨艺一般，食物也只是能吃普通的界限。
　　烟凝知晓了做法，于是简单做了点改变，在搅拌的时候加入一勺猪油，一点点陈醋提味，虽没有辣椒，但锅巴土豆的香味瞬间溢满整个房间。
　　璃清总算吃上烟凝做的美食，心里有说不出的幸福和满足。
　　烟凝看璃清吃的开心，想了想提出建议，“要不，我们开店吧！”


第200章 第八个世界25
　　烟凝鬼气本身阴冷, 可以让气温下降，相当于一个冰箱可以给食物保鲜，这使得大大降低了成本。
　　至于二人的婚礼。
　　李氏托人找了据说一家很是灵验的算命大师算了最好的黄道吉时是明年开春, 非得让二人在那个时候再办婚礼。
　　拗不过李氏, 烟凝竟然没有不高兴, 反而欣然同意。
　　璃清想了想，才明白，只要给她的凝凝足够安全感, 其实怎么做烟凝都不会介意。
　　烟凝很有做饭天赋，璃清有时候开玩笑的想着或许是前几个小世界给她做美食做多了练出来了。
　　夏天西瓜以及零零散散卖出的草莓酱赚了不少银钱, 再加上早些年和酒楼掌柜卖出的蔬菜以及菜谱方子赚的钱，足够盘下一个不错的小店面。
　　不过现在璃清和酒楼掌柜不来往了, 因为华琛的缘故, 掌柜为了讨好华家，也为了怕自己得罪华家遭殃才单方面断绝联系。
　　店铺售卖什么美食的时候, 烟凝最开始想着锅巴土豆, 璃清却说缺少一种重要的调料。
　　烟凝后来一想，店铺受众群体大多数都是平民百姓，为的是吃饱穿暖，之后才会考虑小吃和穿搭，填饱肚子才是首位，在填饱肚子条件下, 味道好更为受欢迎。
　　烟凝把求助的目光看向璃清, 璃清看着堆着满地窖的土豆, 有了一个想法。
　　土豆不仅仅可以煎炸炒煮, 更重要的是土豆中含有大量淀粉，可以制作成粉。
　　璃清曾在现代小世界中品尝到一种小吃叫土豆泥拌粉, 不过里面是米粉，如果换成土豆粉呢？
　　把想法说了出来，按照璃清给的制作方法，烟凝磕磕绊绊把土豆粉制作了出来，又把土豆蒸熟碾压，加入调料和猪肉翻炒成糊，浇在土豆粉上面一拌。
　　□□弹弹的粉上裹着黏黏糊糊的土豆泥，入口咸香四溢，满口留香。
　　璃清吃的不亦乐乎，不过依旧觉得还是需要辣椒。
　　她让青鸢鸟去寻找附近有无野生辣椒，幸好是在秋季，辣椒方便寻找，并把方圆十里的野生辣椒全部摘走了，璃清依旧觉得少。
　　把一小部分留下作为种子，剩下的晒干磨成粉做成辣椒面，因为不多还得省着点用。
　　虽说一碗只放一丁点辣椒粉，但这一点辣椒却是神来的点睛一笔，辣的味道刺激味蕾，让人食欲大开。
　　于是店铺决定制作土豆粉。
　　土豆粉做法也有很多，不仅仅可以拌粉，还可以酸辣粉，冬天来这么一碗热气腾腾的粉，吃的人身心暖烘烘的。
　　小店忙不过来，李氏拉着和村中关系较好的几个大娘一同帮忙干活，璃清答应给支付银钱，让大娘乐呵呵的。
　　至于田地里，冬天几乎种植不出什么农作物，璃清本想仿照现代做个大棚，可是古代并没有透明塑料布和薄膜，这种是现代科技下的产物，按照这个世界的科技水平根本制作不出来，只好放弃。
　　璃清店铺的土豆粉便宜实惠，口感丰富，让许多人赞不绝口，吃了一碗还想再吃，使得顾客一传十十传百。
　　当然也有羡慕的，想模仿，可惜不知如何制作土豆粉，更没有辣椒这个调料。
　　于是有嫉妒的人派人砸场子，那时候璃清不在，只有李氏和两个大娘，还有烟凝，两个魁梧大汉非得说难吃，且声称在里面吃出虫子十分恶心开始各种闹事。
　　烟凝沉着脸，瞬间用鬼气把两个大汉按趴下在地，让两个大汉跪着求饶，说出一切实情。
　　而大汉背后想捣乱的人找出，对方的店铺因此受人唾弃，且出现闹鬼事件，生意急转直下，最后破产关门。
　　碧桦听说了这件事上门，对外声称这是官府罩着的店铺，熄了各方想找事的心思。
　　烟凝斜着眼看着碧桦，她又不能把人赶走，毕竟来者是客，她不能出口说不客气的话，毕竟碧桦帮了她，只能脸色不愉的给碧桦上了一份加卤肉的豪华粉。
　　碧桦内心失笑，大方的吃完粉后，优雅的擦了擦嘴。
　　烟凝盯着碧桦，心想这人怎么还不走。
　　她的眼神十分直白，根本没有隐藏任何，这让碧桦彻底没忍住笑出了声。
　　“我来是有事想和老板娘商量的。”碧桦看着烟凝缓缓开口。
　　这一声老板娘叫的烟凝心情大好，瞬间喜笑颜开，“那我们去后面谈。”
　　还真像个干净的孩童啊，一眼就看出心思，碧桦无奈的摇了摇头。
　　碧桦还有一些积蓄，想要投资，烟凝想了想只说考虑一下，想回头询问璃清的想法。
　　碧桦表示理解，在离开之前，回头看着烟凝，“你放心，她是你的，永远也都是你一个人的。”
　　话语没头没尾，但是烟凝却听懂了，立马高兴了起来，觉得碧桦这人还怪好嘞。
　　生意越来越好，再加上碧桦投资，小店很快开了两个分店。
　　原本华家没有不屑的小破店，看着一天比一天红火开始严肃了起来。
　　于是华家派人和璃清谈生意，想要让璃清把方子卖给华家，华家提出，土豆粉冠上华家的名号一定会向全国各地打出名号。
　　华家派人过来的是华琛的庶弟华宇，华宇不同于华琛会做表面功夫，反而行为举止张扬，看着璃清的神情特别不屑，好像璃清的店铺和配方志在必得。
　　怪不得最后华琛能得到家产。
　　和璃清并没有谈拢，华宇冷哼璃清敬酒不吃吃罚酒，转身离开时，正巧烟凝进来，让华宇眼前一亮。
　　于是华宇惦记上了烟凝，企图让华家其他饭店打压璃清的小店，在璃清不在的时候跑来纠缠烟凝，最后被烟凝打了一顿。
　　恼羞成怒下，华宇开始不惜一切代价打压璃清的店铺。
　　璃清还未出手，烟凝气不过前去捣乱，让华宇管理的华家店铺频繁出现问题损失生意赔钱，这让华老爷大怒，把那些生意再次交给华琛管理。
　　华琛对璃清怀恨在心，温宁宁因为派人害碧桦让言县令关进大牢中，华琛只是觉得是温宁宁太过爱他才一时糊涂，没必要遭受这么重的惩罚，于是华琛连带的恨上了言县令，全然忘记了最开始是华家想攀附县令家，因为两家婚事，县令开了许多绿色通道华家才能有如此多的生意。
　　互相斗了几回，损伤的还是普通贫民百姓。
　　正巧皇帝驾崩，新帝登基，要开拓新的政绩，于是碧桦和璃清联合起来告发华家偷税漏税情况。
　　为了能够压倒华家，璃清状告华家强抢土地。
　　因为当初华琛被华老爷关起来受惩罚，导致林芽村的土地华琛没有租到，从而对于璃清的排斥打压不了了之。
　　地方官员对于新帝政绩问题开始讨好，而华家偷税漏税问题立马被人上报。
　　偷税漏税对于现代商人来说很是常见，可以言县令和华家闹开，华家的情况完完整整的上报清楚，新帝派来大臣查证清楚。
　　得知华家确实存在偷税漏税且子孙后代知法犯法的情况，上面下达命令对华家抄家。
　　华家抄家，资产充公，许多金银首饰充入国库，一些地方的不动财产开始拍卖。
　　璃清正巧有一些资产，买到了华家部分资产。
　　如同豪华大厦的华家瞬间倾倒，被众人划分殆尽。
　　璃清把属于华家附近的资产低价购买，没想到还有一处温泉山庄。
　　古代不能生产出大棚来种植农作物，可以有先人曾在温泉旁边种植出反季作物。
　　华家最初是建造温泉山庄，为的是提供给富贵权势人家游玩享乐。
　　如今璃清收购，把温泉山庄推平，反而种植起反季农作物，让冬季也可以拥有瓜果蔬菜的提供。
　　而璃清因为要种植农作物，需要大量的人才，导致许多附近的种植农户有了可以打工的地方，带动了林芽村附近城镇的发展。
　　而华家人因为资产被充公，心里愤愤不平，但是无法对抗皇权，反而对收购华家资产的人开始怨恨。
　　他们上报璃清也未交税，而且进行违法买卖。
　　上头派人来查证，结果发现，璃清底下的产业不仅没有偷税漏税，还给附近村民提供许多工作岗位和冬日提供低廉价格的瓜果蔬菜，深受当地百姓喜爱。
　　璃清趁着钦差大人的到来，趁机提出了自己的请求。
　　若把石灰石打碎成粉，拌入黏土，铁矿粉，将会成为坚固的水泥。
　　奈何其他人并不知晓这是什么，钦差大人驳回了璃清的请求。
　　石灰石可以托人开采购买，黏土随处可见，可是铁矿石是国家管控的。
　　三者合一煅烧出普通的水泥粉，这是建筑中最为重要的材料。
　　于是在碧桦的帮助下，假借言县令的名字，把附近的铁矿石打碎研磨成粉，和黏土和烧制的石灰石粉混合一起，再一起煅烧，形成最为普通的水泥粉。
　　璃清雇人把水泥修补道路，成功让林芽村和城镇之间的道路修补的平整宽阔。
　　因为这一举动，村子里的村民对璃清既感激又愧疚。
　　感激璃清就算发达了也不忘为林芽村修路，愧疚于那些曾经因为华琛租田璃清不同意而辱骂璃清的那些人。
　　璃清如此为村子里着想，带领村子里的人致富。
　　他们觉得脸颊火辣辣的，仿佛被闪了十几个巴掌一样，特别是曾经辱骂璃清的村民，个个自惭形秽。
　　而看到林芽村和镇子之间水泥路的形成，钦差大臣看到水泥路的结实和完美，瞬间像被打了几个巴掌，觉得曾经拒绝璃清的自己仿佛像个小丑，可笑至极。他连忙把水泥这一事情上报给新帝。
　　新帝正为了自己政绩要广纳人才，得知璃清的事，立马就要昭见璃清。


第201章 第八个世界26
　　水泥的生产出给国家带来了巨大的便利, 不仅仅可以建造道路，更重要的是可以铸造结实坚硬的城墙，打仗的时候抵抗住敌人的攻打。
　　皇帝的昭见不得不见, 于是璃清安排好一切后带着烟凝进京面圣。
　　林芽村距离京城有一定距离, 璃清和烟凝购买了一匹马, 花了十几天才到达京城。
　　烟凝对于皇宫很是好奇，隐下身影跟随璃清进宫。
　　新帝对璃清大为赞扬，得知璃清是发现土豆和红薯并最早种植的人时候, 更是要璃清留在京城封官。
　　璃清谢拒，称自己只是一介莽夫, 喜好下地，无才无能站在这高堂之上。
　　皇帝都有一个通病, 就是爱做红娘, 看璃清拒绝官位，想了想, 说他有个外甥女是福安县主, 今年已经及笄，想给璃清赐婚。
　　隐在一旁的烟凝当场就坐不住了，气的就要到龙椅那拔皇帝的头发，被璃清拉住了手。
　　“陛下，草民已有婚约，且下聘, 并交换婚书。”璃清拱手, “草民深爱妻子, 只愿与她一生一世一双人。”
　　新帝不愉, 被璃清三番四次的拒绝有些恼怒，但又不能发作, 听说璃清种植的瓜果蔬菜比较鲜美，就随意封赏璃清为皇商，为皇宫提供新鲜果蔬。
　　这是赏赐，也是为难。
　　林芽村的果蔬距离京城甚远，按照现在的条件，运到京城就算不腐烂也肯定不新鲜了，看样子璃清需要在京城附近搞种植。
　　种植就要购买田地，京城附近田地寸土寸金，绝大部分还并非只有银钱才可以购买的。
　　璃清并不在意这些事，烟凝却气不过，当晚悄悄地溜进皇宫把皇帝的头发薅了许多。
　　皇帝觉得头皮刺痛，四下望去又无他人，可是头皮刺痛一直存在，头发还大把大把的脱落，吓得连忙去请御医。
　　烟凝薅的手累了就回来了，考虑第二天去薅皇帝胡子。
　　璃清无奈又好笑，在准备妥当后，拉这烟凝骑着马奔驰在官道上。
　　烟凝窝在璃清怀里，虽知晓烟凝是鬼并不怕风吹，璃清还是小心的把披风还在烟凝身上为她阻挡风。
　　“我们去哪里？”烟凝询问。
　　璃清一手缰绳，一手紧紧的揽住烟凝纤细的腰肢，“去见我父母。”
　　两边的树木飞速向后略去，形成一道模糊的绿色线条。
　　烟凝听了猛的坐直身体，“什么？”
　　璃清按这烟凝的后脑勺把她按在自己怀里，把弄开的披风再次给她裹好，“丑媳妇也得见公婆啊！”
　　“你说谁丑？！”烟凝气的捏着璃清腰间软肉一百八十度旋转。
　　璃清疼的一个激灵挺直了腰板，“你听错了，是俏媳妇见公婆！”
　　烟凝傲娇的“哼”了一声，再一次像仓鼠一样窝在璃清怀里，手却紧张的扯着璃清的衣衫，“阿清，那你爹娘会不会不喜欢我啊？”
　　璃清在来京城的路上就把自己的身世给烟凝说了。
　　她和璃清的家室一个天一个地，没有门当户对，她是鬼，更重要的是，她还是名女子。
　　“不会。”璃清笑着摸了摸烟凝的长发，“这么可爱漂亮的姑娘，谁不喜欢啊！”
　　烟凝被璃清夸的“咯咯”直笑。
　　快马加鞭一个多时辰，来到了距离京城很近且很繁华的石城，这是安家所在的城市。
　　来到了安家，看着依旧十几年前一样的大门，璃清心里突然多出一丝感慨和怀念，这或许是安璃清残留的感情吧。
　　安璃清小时候因为间接害死全家，被拐卖，最终客死他乡，做梦都想回到自己家里。
　　而璃清，她为了寻找烟凝不得不离开父母，让这个小世界亲生爹娘为她担忧，不孝了十几年，心里愧疚又难受。
　　烟凝看出璃清心中的五味杂谈，拉住了她的手给她安慰。
　　璃清对烟凝笑了笑，上前准备敲门。
　　正在这时，大门打开，走出了一个十二三岁的少年。
　　少年看着璃清和烟凝疑惑询问，“你们为何人，来我安家有事？”
　　少年从未见过面前两个人，却对面前陌生“男子”有种亲切的感觉。
　　“请问，安鸿远在吗？”璃清看着面前少年，猜测出了对方身份，便开口询问。
　　少年疑惑的看了看璃清，“我爹出门了，你寻他是有何事？”
　　这时，一个妇人突然从门里走了过来，“康儿，天冷，这件狐裘披风穿上再去私塾。”
　　璃清听到声音望了过去。
　　只见一妇人拿着披风走了过来，为少年穿带好。
　　“娘亲，我不是小孩了，我自己会穿。”少年口中责怪，语气却带着撒娇。
　　妇人笑了笑，“在娘亲心里，你永远是个孩子！”
　　少年面色有些羞，他连忙转移话题，“娘亲，她们来找爹爹。”
　　妇人这才发现门口站着的璃清和烟凝。
　　母女连心，血浓于水，就算是十几年未见，安母一眼就认出了璃清，她嘴唇颤抖的发不出声音，眼眶瞬间红了，缓缓向着璃清伸出双手，“清儿？”
　　感受到原身强烈的情绪波动，璃清干脆放任原身的情绪，跪到安母面前抱着安母，痛哭流涕，“娘亲，对不起，孩儿不孝！”
　　女儿活的好好的，还回来了，这让安母如何不激动，母女二人抱在一起痛哭。
　　安父得知女儿回来的消息，连忙放下手头生意回家，一家三口，不，现在是一家四口总算齐聚一堂。
　　少年安亭康腼腆的叫了璃清一声姐姐，然后有些不知所措。
　　这也可以理解，毕竟活了这么大从未见过亲姐姐，相处起来陌生也是在所难免。
　　当询问烟凝是何人时，烟凝以为璃清会说朋友之类的，却没想到璃清大方的开口，“这是我未婚妻。”
　　看着安父安母安小弟一脸错愕的神情，烟凝想一巴掌呼在璃清脸上，这么直白的说万一安家人讨厌她反对她们在一起了怎么办！
　　就在安父安母想要反对的时候，璃清率先开口说了自己来京面见皇上的事情，并说了皇上也知道她和烟凝的事。
　　璃清是女扮男装，且说自己有一个妻子，若安家反对让璃清恢复女儿身，被皇帝知道了可是欺君之罪，那是要灭九族的！
　　安父安母只能咬牙接受了，只好让璃清以男子身份生活。
　　相比于京城的寸土寸金，石城的田地好购买，且石城距离京城不远，又有安家做帮助。
　　璃清先是收购了附近许多田地，甚至安家的许多土地都归璃清所用。
　　她带着烟凝再次回到林芽村，把辛苦培育出的种子之类的带上，接李氏到石城居住。
　　对于一些经验丰富的老员工，璃清提出让其自愿跟随。
　　大多数还是恋家不愿意背井离乡，让璃清没想到的是，大壮愿意和璃清离开。
　　大壮的母亲去世，父亲和继母有了孩子，他经常觉得自己是多余。
　　大壮这两年培育的草莓已经改良很多，从酸涩只有指甲盖大的野生草莓，杂交出酸甜有铜钱大小了，在这落后的古代已经算很厉害了。
　　把重心放在石城，璃清开始招揽农业人才种植瓜果蔬菜。
　　因为被封皇商，为皇帝提供果蔬，这让璃清的许多果蔬纷纷遭人疯抢，再加上物价比林芽村高太多，赚的钱是之前在林芽村时候的百倍。
　　开春后，璃清为烟凝举行了盛大婚礼，并把林芽村的那些好友全部请了过来。
　　锣鼓震天，鞭炮喧嚣，红绸高挂，热闹非凡。
　　队伍经过的地方，撒着漫天花瓣，花香弥漫整条街道，久久未能散去。
　　安府门外，红色地毯延伸老长，火红的颜色刺痛了石城大多闺秀的心。
　　看着最前方骑着白马，意气风发满面笑容的璃清，路边许多人议论纷纷。
　　“听说安家大少爷早年在外游学，现今满腹经纶。”
　　“安家大少爷长得仪表堂堂，还面见圣上，成为皇商，前途无量。”
　　“听说安家大少爷不仅长得好有钱，性格也是一等一的温和有礼！”
　　“哎呦，这么厉害的人物，早知道让我闺女认识一下，万一有什么可能呢…不知道娶的谁家千金…”
　　……
　　阳光透过树叶在地上撒下斑驳的光点，如同漫天繁星落入尘间。
　　没有人在意这等景色，他们眼中都在好奇新娘子是如何模样。
　　风吹过，轿子红幔微扬。
　　璃清下马，掀开轿帘，伸出自己那素白去玉的手，掌心朝上。
　　一只比璃清还要苍白的手轻轻放在了璃清掌心，冰冰凉，根本不似活人的温度。
　　璃清却不在意，在烟凝即将踏出轿时，一把打横抱起烟凝，向着府内走去。
　　周围响起一阵起哄声。
　　原本是新郎背新娘，璃清觉得麻烦，抱着烟凝跨过火盆，来到了正厅。
　　今日璃清大喜日子，十分高兴，来者是客，只要给予祝福，都可以留下吃一顿酒席。
　　所以安府里人来人往，络绎不绝。
　　在街上，有两名道士路过安府，其中一名年轻道士察觉出有鬼气，拿出武器就要冲进安府，被身旁另一名道士阻拦。
　　“你难道不知道吗？”那名道士阻拦自己身旁的同伴，“上面发布声明了，现今出了一名天级道术的人，还养出堪比恶鬼一样实力，但无一丝一毫怨气恶气的鬼，听说就在石城居住，不得打扰，你这么贸然前去，也不怕冲撞了大人物！”
　　那年轻道士一听，连忙把武器收回，不好意思的挠了挠头，觉得自己确实太过冒失了，幸好被同伴及时拉住。
　　两名道士在安府门口看了看，并没有多作逗留就离开了。
　　“礼成，送入洞房！”
　　随着话语落下，烟凝被喜婆牵着去了后府房间里。
　　璃清有些迫不及待，但被安父制止，只好留下招待宾客，心却早就飘到了烟凝那里。
　　酒过三巡，璃清装作醉了，被人扶着到了新房，用秤掀盖头，和烟凝喝下交杯酒，剪下二人发丝打结缠绕，做好这一切，喜婆带着丫鬟们离开了。
　　“你这是喝了多少？”烟凝凑到璃清身边闻了闻。
　　璃清身上独有的清香混合着一丝酒味，并不难闻。
　　“因为今天我很高兴。”璃清眉眼弯弯看着烟凝，但仔细看过去，能看出璃清狭长眸子带着一层水雾迷蒙，可见还是有些酒精上头。
　　“那要不要洗个澡？”烟凝戳了戳璃清白嫩的面颊询问，感觉手感不错。
　　“好。”璃清点头。
　　烟凝顿时觉得璃清现在这个样子好乖啊，乖的让人心痒痒的。
　　在烟凝还未反应过来，就被璃清扯着拉进怀里，温热气息喷洒在耳廓，引得耳朵乃至全身都酥酥麻麻，“那你陪我一起洗…”


第202章 第八个世界（完）
　　隔壁沐浴房中本身就准备好了热水。
　　烟凝听到了璃清的话语, 羞意爬上面颊，神经紧绷，直觉叫嚣着危险, 于是她小手轻轻推着璃清, 娇嗔, “我根本不用洗澡！”
　　璃清凑到烟凝脖颈出轻嗅，“确实挺香，不过, 我想让你陪我嘛…”
　　平常清冷的人突然撒娇，这让烟凝的心软成一塌糊涂, 拒绝的话语犹犹豫豫的未能说出口。
　　璃清看烟凝并没有拒绝，直接考拉抱起烟凝。
　　烟凝脑海里响起危险的警笛, 下意识挣扎想要远离, 却被璃清死死的压在怀里。
　　或许璃清真的酒精上头了，她使用了真实力量困住烟凝不能逃跑, 在绝对的实力面前, 挣扎显得有些可笑。
　　像是猴急的毛头少年，璃清走到浴桶边，直接用力量把碍事衣服震碎。
　　“啊！”烟凝感受到掌心下的滑嫩，低下头才发现现状，连忙捂住自己胸口，想用鬼气幻化出衣服来, 却被璃清拉着靠近吻了上去。
　　璃清的温度是滚烫的, 而烟凝却是冰凉的, 两种截然相反的温度碰撞到一起, 却奇迹一般的和谐。
　　意识消退，烟凝紧紧的攀附着璃清, 她已经察觉出这一次肯定会有进展。
　　从未经历过的烟凝十分紧张，在面对陌生感觉时候，特别是那种不受控制的感觉，让烟凝十分没有安全感，但只要她一想到这是璃清带给她的，她从心底神奇般的产生出隐秘的高兴。
　　没有抵挡住璃清的热乎乎的体温，渐渐的迷失在一名为璃清的风暴之中。
　　烟凝并没有活人的温度，整个身体都是刺骨的冰冷。
　　而璃清，带着三十六度的温度包裹住这冷意。
　　这是冰和火的碰撞。
　　突然的大火熊熊燃烧，带着毁灭一切的迅猛，炽热而滚烫，把硕大的冰块一点点融化成水，肆意流淌，逐渐承受不住高温而蒸发成水蒸气。
　　烟凝五指紧紧的扣住浴桶边缘。
　　一双手伸了过来，帮助烟凝转了个身，让她跨坐在腿上，二人面对着面，目光对视，天地之间仿佛只有她们二人。
　　额头靠在璃清肩膀上，烟凝眼神迷蒙，像误入陌生丛林的小鹿。
　　紧咬下唇，泪水在眼眶中打转，最终还是溢出，低落进浴桶水中，荡起层层水纹。
　　泪水晕红了眼尾，让她多了一份色彩。
　　体内热度逐渐褪去，渐渐的再次恢复到原本属于鬼怪独有的冰冷的温度。
　　她还未回神，似乎还未从刚才抽离出来，眼神涣散。
　　璃清站起身，为她们擦干身上的水，准备回到床上休息了。
　　却不曾想，烟凝再次缠绕了过来。
　　“我也要来！”烟凝猫儿大的眼睛还带着之前未消失的薄雾，朦朦胧胧。
　　璃清挑眉，“想反攻？”
　　烟凝咬唇点头，目光炯炯。
　　她也想给璃清带来开心。
　　璃清笑了起来，宠溺的拍了拍烟凝的脑袋，挑衅的询问，“你会吗？”
　　“少瞧不起！”烟凝立马坐起身，按住了璃清的肩膀，“我学习能力很强的！”说着就吻了上去。
　　璃清象征性的挣扎了两下，结果烟凝手指掐住了她软肉，仿佛掐住璃清命脉。
　　烟凝威胁，“你老实点。”
　　璃清挑眉，张口咬住烟凝耳朵，并没有用力，含糊道，“小家伙，过分了哈！”
　　“呵，还有更过分的！”烟凝像只凶猛的小兽，飞扑了过去，撕咬着自己的猎物，准备一口一口吃进肚子。
　　这种在天堂和地狱之间游走的感觉奇妙又难熬，璃清觉得自己如同一堆干草，被一把火燃烧了彻底。
　　烟凝眼睛微眯，看着璃清在平复，安抚性的亲吻了璃清的眉眼和嘴唇。
　　虽说璃清绽放模样甚美，但烟凝还是比较喜欢做枕头公主，她很喜欢璃清带给她的感觉和刺激，让她欲罢不能。
　　“阿清…”烟凝眨了眨眼，晃了晃璃清的手臂，额头蹭了蹭璃清的脖颈。
　　看着像小猫撒娇一样的烟凝，璃清立马就知道对方想要什么，手臂把她揽进怀里，任劳任怨的伺候对方。
　　乌云遮盖住皎洁的明月，夜渐渐深了。
　　院子中红色的灯笼继续发挥今日喜庆的余温。
　　守夜的丫鬟在后院中昏昏欲睡，却被房间中若有若无的声音吵醒，立马知晓是什么，耳廓红红，会心一笑，连忙离远了一些。
　　烟凝趴在床上，被璃清按住动弹不得，微微颤抖，洁白的贝齿咬着床单一角，眼泪汪汪。
　　屋内红烛摇曳，昏暗的灯光撒满了地，映照着满屋红色。
　　红色和血腥一样颜色，璃清理智崩断，眼底满是血腥，她像是饥饿许久的大型猛兽，遇到了最爱吃的食物，一口一口撕咬着吞噬着，开始大快朵颐起来。
　　“阿清，我想，抱抱你…”烟凝气若游丝的说道。
　　璃清帮烟凝转身，互相拥抱住彼此，仿佛是拥抱住了全世界。
　　璃清发出叹息，烟凝冰冰凉凉的，就算是没有空调的古代也很惬意。
　　而烟凝，璃清的拥抱让她感受到了满满的安全感。
　　几次下来，璃清有些疲惫，正准备睡觉。
　　烟凝再次不安分起来。
　　“凝凝？”璃清低哑着询问，狭长的眸子半眯，里面满满的都是无奈和宠溺。
　　“再来好不好？”烟凝猫儿大的眼睛都是璀璨的星光，周身上下不见一丝一毫的疲态。
　　这就是当鬼的好处。
　　食髓知味，烟凝喜欢什么，不会憋着闷着反而会说出来，就如同现在她喜欢璃清带给她的一切，她很喜欢。
　　媳妇儿想继续，璃清只好舍命陪君子。
　　……
　　再一次结束，璃清昏昏欲睡。
　　烟凝却不经意间从枕头下发现了一本小册子，好奇的翻开。
　　“咦？还可以这样？”
　　“啊！这个样子也可以啊！”
　　“哇…”
　　烟凝眼睛更亮了。
　　“怎么了？”璃清叹了口气，把烟凝搂进怀里，她怎么养出来一个精神头这么足的鬼。
　　“我想试试这个。”烟凝戳了戳璃清的脸颊，指着小册子上的一个图说。
　　璃清看了看，好一个互相纠缠图。
　　“还有这个。”烟凝翻开一页。
　　璃清，“……”这姿势是人类能做到的吗？
　　“试试嘛！”烟凝拉着璃清起来继续做运动。
　　“阿清，快一些！”
　　“呜呜，慢点，慢点！”
　　“嗯…亲，亲我…”
　　……
　　“再来嘛…”
　　“别睡啊，要不，我来也行！”
　　“阿清，你真软…”
　　……
　　直到天光大亮，烟凝榨干了璃清，才勉强满足。
　　烟凝餍足的活动了一下身体，整个人像已经吸干了书生阳气的狐狸精，神采奕奕。
　　她给“被吸干”已经睡过去的璃清盖好了被子，然后伸了个懒腰，打开了房门。
　　让烟凝意想不到的是，打开房门一瞬间，房门口一群人转过了头看着她，她进也不是，出也不是。
　　“少夫人起床啦？”丫鬟连忙排队就要把洗漱的端进房间里。
　　“嘘嘘！”烟凝连忙示意小声点，璃清还在睡觉。
　　她其实不需要洗漱，不过为了装装样子，带着丫鬟们去隔壁房间洗漱好。
　　原本第二天要给公婆敬茶，结果晚上二人太嗨，都给忘记了。
　　好不容易等到了，结果还只有烟凝一人。
　　还好安父母并不介意，他们总觉得委屈烟凝，为了瞒住皇帝而嫁给一个女人。
　　安父以为璃清不重视烟凝所以没来，直接痛骂璃清。
　　烟凝十分尴尬，不好意思的为璃清解释。
　　她是真的忘记还有敬茶，否则她昨晚就不会一直缠着璃清要了。
　　总之这日之后，府里悄悄传出流言。
　　有的说少夫人太厉害了，把大少爷都榨干了，主要是那些守夜的丫鬟说的。
　　有人说是大少爷身体瘦弱纤细，一看就是那方面不太行所以没起来，这些都是前院家丁悄悄议论的。
　　看着烟凝娇娇软软的模样，大多数人相信是璃清不太行。
　　璃清不知道的是，自己只是睡一觉，就被人看成不行了。
　　这个小世界璃清给予烟凝神力太多，导致璃清现在能力比刚进小世界时候稍微弱了一些，璃清目前又是肉体凡胎，再加上鬼怪重欲，不会忍耐和变通，所以才导致现在情况。
　　休息几日，烟凝看着璃清彻底恢复，初尝禁果的她怎么愿意只看不吃，于是又缠着璃清。
　　这次烟凝学乖了没有太过，因为她知晓太过的话明天就没有了，只有控制一些，才可以天天进行。
　　可是天天如此，璃清却吃不消。
　　一个月后，璃清逃跑了，气的烟凝直跺脚。
　　后来一人一鬼商量了一下，烟凝同意一个月给璃清休息七天。
　　璃清后来才知晓，这七天是她来月事时间…
　　*
　　她们把李氏接到石城定居，李氏思想传统，再加上早些年被温秀才洗脑，一直想着让璃清和烟凝传宗接代，这是她目前生活重要的念想。
　　所以她们并没有让李氏并和安家住一起，反而另外买了一个宅子，为了安抚李氏，只好被迫承诺，如果有了孩子随温姓。
　　当然，璃清和烟凝是不会有孩子的。
　　不过幸运的是，他们救了一个快被人打死的小乞丐。
　　当时有人说小乞丐偷东西，正在殴打，小小的一团蜷缩在地上，死死的抱着怀中馒头。
　　璃清瞬间想起了原身，便出手把对方救了下来。
　　收拾打扮了一番，竟然发现小乞丐是个小女孩，大大的眼睛甚是可爱，眼中透露出倔强和坚定，于是二人决定收养，起名为温珺然。
　　当然，这都是后话了。
　　至于那个穿越女。
　　在去林芽村查看那边生意的时候，璃清看到了温宁宁。
　　华家因为新帝做出业绩杀鸡儆猴而破产，华琛从豪华贵公子变成落魄穷困贫民，温宁宁最开始还能和华琛在一块，因为她觉得男主有男主光环，一定会涅槃重生。
　　华琛最开始还有一丝男主气运还能赚点小钱，可是随着璃清越来越好，男主气运逐渐被璃清夺走，华琛最终失去气运，泯然众人。
　　没有面包的爱情不长久，华琛感激温宁宁不离不弃，可是温宁宁却受够了吃不饱穿不暖的生活，再次回到了春楼中。
　　只不过和之前清冷高贵的花魁不同，已非完璧之身，温宁宁只能做普通的妓子赚钱。
　　华琛得知后怒火中烧，直接打了过来，二人在春楼大打出手，成为全城笑柄。
　　华琛想休了温宁宁，却发现二人根本没成婚，休都休不得，咽不下这口气的他纠缠温宁宁不放，只要谁想做温宁宁恩客，就开始捣乱，并殴打她。
　　温宁宁也不服输，上去就对华琛各种抓挠。
　　二人就这么互相争吵折磨一辈子。
　　而碧桦，为了躲避结婚，独自一人离开去了道观修道，等待世界结束重启之时可以回神界，结果成为了修道中的佼佼者。
　　*
　　璃清的果蔬生意越做越大，开始投资其他行业。
　　靠着男女主气运，生意逐渐扩张，成为了全国首富。
　　曾经也有大官和贵族想分一杯羹，想拉拢璃清，都被璃清拒绝，那些人气不过想给璃清一个教训。
　　璃清把半数身价捐给国库，皇帝大悦，赏赐了免死金牌。
　　那些有想法的王公贵族就再也不敢对璃清指手画脚了。
　　春日阳阳时，璃清带烟凝游玩踏青，观赏花卉。夏日炎炎时，两人窝在凉亭中互相投喂西瓜。秋风瑟瑟时，烟凝陪璃清查看入眼如金色海洋的稻田。白雪皑皑时，烟凝拉着璃清的手说想要一起白头。
　　璃清答应了。
　　于是一人一鬼在这个世上生活了几十年。
　　在璃清七十岁时，她看着烟凝故意用鬼气把自己幻化得满是皱纹的脸，轻声询问，“凝凝，你相信我吗？”
　　璃清觉得这具身体大限将至。
　　“信。”烟凝忍着泪水点头。
　　璃清笑了起来，她指尖点在烟凝额头，烟凝鬼身逐渐透明化。
　　“阿清，下辈子，换我来寻你…”烟凝说完这话便消失不见了。
　　璃清从这具躯体脱离，再一次恢复到那傲然清冷的神君样子。
　　世界在这一瞬间定格。
　　碧桦在门口等候多时，见璃清已经脱离，连忙跟了上去。
　　璃清望了过去，“碧桦，不要忘记本君交代的事情。”
　　“是。”碧桦俯首。
　　“青鸢，走吧。”璃清说道。
　　“是，神君！”青鸢鸟扑闪着翅膀，发出耀眼的光芒，光芒逐渐扩大把璃清和碧桦包裹其中。
　　当光芒消失不见时，小世界再次运行重启，自动产生新的男女主。


第203章 第九个世界1
　　“下次再敢不帮我写作业, 我让你好看！呸！”
　　“嘭”的一声，门被人大力甩上。
　　环境重新归于平静。
　　洗手间水龙头发出“滴答，滴答”的水声, 在这空旷的环境中很是明显。
　　不知过了多久, 坐在地上的少女缓慢的爬了起来, 用手拍了拍被污水染脏了的校服，发现已经脏了的地方没办法拍干净，只好作罢。
　　少女巴掌大的脸有一半都藏在厚重的刘海下, 她半垂着头，神情麻木, 慢吞吞打开水龙头，洗了洗手上的脏污。
　　嘴角青紫一块, 好像刚才被推搡的时候撞在了哪里, 动一动都刺痛。少女像是没任何感觉的机器，穿着带有脏污的衣服走出洗手间。
　　现在已经放学很久了, 学校里几乎没有人, 少女回到教室，收拾好自己书包，离开学校。
　　走过车水马龙的街道，五光十色的霓虹灯疯狂闪动，亮的让人头晕。
　　走进小巷，绕过发臭的水沟, 两个浓妆艳抹的女人身着暴露, 正带着笑脸和一名叼着烟十分猥琐的男子调笑, 廉价的香水味和香烟味混合十分刺鼻, 令人作呕。
　　小巷中有一家成人.用品自助店，店铺门口蹲着两个小混混在抽烟, 看到少女路过还发出了带有黄色的嬉笑声。
　　走出小巷，巷子尽头是一栋陈旧不堪的三层楼房，楼下小卖铺的大妈正和人对骂，唾沫横飞，骂出的话语比外面巷子里臭水沟还要脏。
　　走上二楼，女人尖锐的怒吼，带着小孩子刺破耳膜的哭叫，混合在一起让人头痛欲裂。
　　到达三楼，一路上少女神情无一丝一毫变化，只是走到门口的时候，听到了中年女人的哭喊声顿住脚步。
　　男人的怒骂，女人的哭喊，夹杂着“乒乒乓乓”东西落地摔打的声音，还有拳拳到肉的闷哼。
　　少女站在原地抿紧了唇。
　　三层陈旧小楼的走廊是未封的，可以直接看到外面。
　　少女就这么站在走廊里，抬头看着天上，今晚夜黑的带有厚度，没有一颗繁星，有些说不出的孤寂和黑暗。
　　厚重的刘海遮盖住半张脸，遮盖住少女麻木无波的眼睛，可是少女握着书包背带的指关节泛白代表她内心情绪的波动。
　　“嘭”的一声，大门打开，传来了男人粗喘和女人呜咽。
　　少女转过了头看去，正好对上了男人。
　　“回来了？”男人似乎是打累了，不断喘息着，看了看少女随意问候了一声，然后转身离开。
　　少女对着男人点了点头。
　　等男人走后，她缓步走进房间，把躺在地上大声哭嚎的女人扶起来，拿出医药箱给她上药，然后锁进卧室里。
　　校服清洗干净挂了起来，少女做完了这一切回到了自己房间，伴随着隔壁房间里女人的哭嚎做起了作业。
　　做这一切的时候，少女的表情是平静的，一双幽深漆黑的眸子隐藏在刘海下黯淡无光。
　　这个世界真是糟糕透顶！
　　学校里的那些不学无术的混子恶心！马路上乱七八糟的灯光恶心！巷子里那些赚身体钱的男女恶心！社会那些口吐龌龊话语的混混恶心！一楼满口脏话素质低下的大妈恶心！二楼整天大吵大闹十分扰民的母子恶心！自己爱家暴的父亲恶心！自己疯疯癫癫的母亲恶心！
　　这里一切都是肮脏的垃圾！恶心至极！
　　少女麻木的想着。
　　如果，这个世界被毁了就好了！
　　如此腐败不堪，还留着做什么，干脆毁灭得了。
　　少女虽然这么想着，写作业的手却始终没停。
　　突然，门口传来两声敲门，少女写作业的手顿了一下。
　　还以为是自己的幻觉，刚想继续写作业，门口再一次传来敲门声。
　　少女起身，慢吞吞的打开了门，隔着刘海，看到了大不了自己几岁却笑着很是干净的女孩。
　　“你好，我是刚搬过来的邻居。”女孩说着拿出了一个纸袋子，“这是给你家的见面礼，以后请多多指教。”
　　女孩声音悦耳动听，如同涓涓细流，流淌进少女的心里，让她恐慌了起来。
　　这么灰暗的世界怎么会有如此漂亮明媚的人？
　　女孩的笑容让少女内心涌出一阵害怕。
　　指教什么的还是不必了吧，她们根本没必要认识。
　　少女这么想着，慌乱的关上了门。
　　璃清摸了摸鼻子，就差一点，她的鼻子就被门撞到了。
　　“烟凝竟然…把我拒之门外了！”璃清显然觉得有些不可思议。
　　“没办法，这个世界的仙子十分阴暗，内心扭曲。”青鸢鸟在一旁说道，“就因为如此，等末世爆发后，阴暗的仙子获得异能，才如鱼得水，大肆杀人，企图毁灭全人类，后来遇到志气相投的男主，建立基地，二人决定凭借自己心意来创造这个世界。至于怎么创造…”
　　璃清了然。
　　烟凝厌恶这个世界，于是把这个世界按照自己内心想的去创造就好了，怎么创造，当然是不服就杀。
　　璃清拿着纸袋子回到了房间里。
　　纸袋子里是原身从大学城市带来的特产小吃，既然烟凝不吃，那她替她吃好了。
　　花生糖脆而甜，芝麻糖酥而香，瓜子仁糖带着瓜子独有的清甜，核桃糖夹杂核桃仁淡淡的苦涩。
　　璃清喝了一杯茶水解腻，看起这个世界资料来。
　　这个小世界女主叫秦烟凝，今年十八，高三学生，住在一个小县城中的老旧楼里，父亲爱喝酒，总喜欢喝酒后家暴老婆，母亲是被父亲打的精神错乱整日疯疯癫癫，而秦烟凝却被高中几个强势的人霸凌欺负。
　　被生活环境压迫，秦烟凝整个人极为厌恶这个世界，极为厌恶周围所有的人。
　　某一天，刚搬来的邻居家里的女儿大学放寒假回来，给秦烟凝特产，对秦烟凝开口关心，仅仅只是这点举动，这对于十分缺爱的秦烟凝来说无疑是遇到了救赎的光。
　　在秦烟凝心里，这位邻家姐姐是如此温柔美丽，笑容如此明媚，是她心中的女神。
　　在高考的前一天，不知为何，突然末世爆发，街上出现人吃人的场景，秦烟凝第一时间想到的是自己女神，正放暑假的邻家姐姐，连忙从学校跑回来准备去救她，结果下楼时遇到两只丧尸，邻家姐姐把秦烟凝推向丧尸当挡箭牌自己跑了。
　　原来这个邻家姐姐是名白莲花，表面对外是热心肠温柔善良的人，实际上也就是突现自己人美心善来博得其他人好感。
　　在生死面前，所有人为了生存都会撕破原本的伪装。
　　幸运的是，秦烟凝被抓后没有成为丧尸，而是觉醒木系异能，面对她厌烦的世界，没有法律管控，拥有武力的她开始随心所欲。
　　原本她还对这个厌烦世界抱有一丝希望，可是遇到了贪恋美色的男人，看到了有了武力值就张狂而各种犯法杀戮，看到了那些身材魁梧人随意欺凌弱小的人，秦烟凝对这个世界彻底死心了。
　　男主叫刘潜，也是十八岁，是一名眼镜宅，从小被人嘲笑，为人社恐，一直向往二次元，厌恶三次元也就是现实世界。
　　刘潜在获取到雷系异能后，和女主秦烟凝相遇，二人打了一架不分胜负，交谈中发现志趣相投，都是对这恶心的世界极为不满。
　　刘潜提出要自己创造出完美世界，劝说秦烟凝一起完成这一项伟大的事业。
　　秦烟凝考虑后点头同意。
　　二人共同创造出自己心中“完美”的世界。
　　而璃清，这个世界叫曲璃清，就是那个表面人美心善，装作纯洁高贵，实际上内心阴暗糜烂的白莲花邻家姐姐。
　　给自己立这么温柔善良人设，就是为了给周围人做做样子，以此来让自己获得高评价，获得好感，这样日后做什么都会很方便。
　　曲璃清家里人创业失败，于是一家三口只能窝在这破旧的小楼里，放寒假的她回来居住，发现周围人素质低下，环境脏乱不堪，正好衬托了她美惨强的人设，好让一直追求她的富二代对她拥有更多同情，给她更多好处。
　　在曲璃清推秦烟凝挡丧尸后，她虽逃过丧尸的抓咬，但却被一群混混抓到，成为他们的禁luan，她努力讨好，只为了能活下去，结果在面对一群丧尸围攻后，她被丢下，被一群丧尸瓜分殆尽。
　　璃清微微皱眉，原身曲璃清日后对烟凝做的事，让她心里控制不住的想把原身大卸八块。
　　幸好，现在她来了，她不会让她的烟凝出事。
　　*
　　烟凝穿好衣服收拾好书包，为疯癫的母亲做了早饭，自己却没有时间吃，空着肚子背着书包出门。
　　反正她早就习惯了。
　　路过邻居家窗户的时候，窗户突然打开，探出了一个毛绒绒的脑袋。
　　“呀，早呀！”璃清带着笑容打招呼。
　　烟凝脚步顿了一下，并没有回复，再次向前走去。
　　刚下了一层楼，身后传来了一阵急促的脚步声。
　　她以为是谁要下楼，稍微侧身准备让人过去，可是半天都没有人过，脚步反而停在自己身边。
　　奇怪的抬起了头，透过厚重的刘海，烟凝看到璃清拿着一个塑料袋。
　　“早饭买多了吃不完，我看你这么早，一定没吃饭，呐，给你！”璃清还未等烟凝回答，把袋子塞进烟凝怀里，然后又风风火火离开了。
　　入手温暖，暖的甚至让烟凝觉得烫手。
　　冷嗤一声，烟凝走到楼下把塑料袋丢进垃圾桶里离开了。
　　“神君，仙子把您给的早饭丢了。”青鸢鸟说到。
　　璃清坐在窗边手撑着脸，“意料之中，她这么厌世，肯定讨厌这里的一切，包括居住在这里的我。”
　　毕竟烟凝还是个青春叛逆的年龄。
　　但对方内心深处依旧渴望他人的关心和爱，璃清眯了眯眼，她有的是耐心。
　　烟凝正在不停刷题，高三最后的半年，正是冲刺的阶段，她深知只有考上一个好的大学，才可以摆脱这让她厌恶的一切。
　　“喂！”有人敲了敲她的桌子。
　　声音熟悉，让烟凝身体一僵。
　　“来厕所。”那人说完转身就走了。
　　烟凝慢吞吞放下笔，慢慢站起身，低着头跟着那人走进厕所里。
　　刚进厕所里，烟凝就被踹的摔倒在地，被人用脚踩在后背起不来，脸正好摔在厕所拖把旁边，一股马蚤臭味迎面而来，让她几欲作呕。


第204章 第九个世界2
　　放学后, 带着一身伤，烟凝浑身疼痛的回了家。
　　那群施暴者都不是傻子，给她留下的伤口都是衣服下和腹部的, 根本不会别人察觉。再说, 她也求助无门, 那些学习的老师和警察都是和稀泥，不会有人帮她，反而会加重她被人施暴。
　　烟凝慢吞吞往家走去, 她表情一如既往的麻木，仿佛身体和精神分离一般。
　　刚上了三楼, 遇到了那个她认为吵闹的邻居。
　　璃清本想询问烟凝这一天过得怎么样，但是她和烟凝共同过了几生几世, 早就熟知烟凝每一分的动作和表情, 瞬间脸色变了，当场开口询问, “你受伤了？”
　　烟凝一愣, 她不知对方从什么地方看得出来的，明明冬天穿厚重衣服，而且她隐藏的很好，从未有人发现过。
　　不过她并不在乎，仿佛对方只是一个陌生的路人一样，路过后继续往前走。
　　却不曾想被一只纤细白皙的手握住手腕, 就听到悦耳的声音不复清冷, 反而带着一丝焦急, “伤哪里了？痛不痛啊？”
　　关心的话语拨动了烟凝的心弦, 在她的心里开出一朵朵簇拥的花。
　　这一刻，烟凝眼眶有些热, 她很想哭。
　　从未有人关心过她，或许是因为她太缺爱了，只是被人普通的一句关心，或许只是随口的一句话，她就觉得鼻子酸酸的。
　　真没出息啊！
　　烟凝稳定了心神，内心开始反驳，告诉自己对方肯定又是一个伪善的人。
　　烟凝心里冷笑，一把甩开璃清的手，继续面无表情的向前走。
　　曾经不是有人向她表达善意，可是最后呢，还不是对她避之如瘟疫，毕竟她有这么一个家暴老婆的父亲。
　　她如此对待这个人，对方肯定不会再搭理她了吧！
　　这样就好。
　　刚进家门，男人抬头看了看烟凝，再次闷了一口酒，“回来了，饭在桌子上。”说完就回房睡觉了。
　　父亲对她漠不关心，母亲被父亲打的疯了。
　　小时候烟凝在面对父亲殴打母亲的时候还要哭泣阻止，邻居们还会劝阻一下。
　　可是随着日子一天天过，她发现母亲虽然疯了，但根本离不开如此暴虐的父亲，邻居已经习以为常。
　　从最开始的担心到对一切的麻木不仁，烟凝对生活没有一丝一毫的渴望，唯一的希望就是能够考上大学，离开这个让人作呕的小县城。
　　烟凝坐在书桌前，还在想着刚才的事，想着她拒绝了那个人的询问，想着对方可能和其他人一样不再和她说话了，开始躲避她。
　　她晃了晃脑袋，不再去想，拿起卷子开始刷题。
　　让烟凝没想到的是，第二天她路过隔壁邻居的窗户时，窗户再次打开，璃清一如既往的露出笑容，“早呀！”
　　璃清说着，就提出一个塑料袋，“哎呀，今天是做多了早餐，帮我解决一下吧！”
　　胸口酸酸胀胀的，烟凝心里有说不出的感觉，她也不知道自己如何接过塑料袋，也不知道自己如何离开，只知道自己在吃早餐的时候，没忍住流出泪水。
　　第一次肚子热热暖暖的有了食物，这让烟凝去学校抵触心理少了一些。
　　可是当到达教室的时候，被那群施暴者告知下课来厕所里，烟凝的好心情瞬间烟消云散。
　　……
　　眼看着对方的巴掌要扇过来的时候，烟凝下意识闭上了双眼去承受脸颊的疼痛。
　　但疼痛却一直未来，这让她奇怪的睁开了眼睛，却见到了一个意想不到的人。
　　……
　　璃清在不远处看到烟凝低着头跟着几个打扮花枝招展的女生一同出教室，出于好奇就跟了上去，没找到让她看到了目眦欲裂的一幕。
　　她的烟凝，她一直宠在心尖的宝贝，竟然被人如此对待！
　　璃清周身冰冷，她用力握住了施暴者的手腕。
　　对方痛的哀嚎连连，却不及璃清一分的心疼，璃清眼底满满的暴虐，把还是学生的施暴者们被这气势吓得个个像个小鸡仔一样。
　　“你，你知道我是谁吗？我劝你别管闲事！”领头的气势不足却依旧开口。
　　璃清危险的眯起双眼，传音给青鸢鸟，让查一下这几个人的身份背景。
　　她并没有开口回答，反而动作上表达了她的不屑，一脚踹在对方肚子上。
　　这一脚踹的很是巧妙，带着神力，能让对方五脏六腑都疼的受不了，且还检查不出什么问题。
　　领头的旁边几个小喽啰互相对视一眼，要一同上去打璃清，却被璃清简单制止住，一人给了一脚，个个疼的直不起身。
　　璃清冷哼，拉着烟凝离开了厕所。
　　烟凝看着身前的璃清，头一次觉得那群像大山一样施暴者竟然是如此的不堪一击，而璃清的帮助，给她带来了救赎，试图拯救了她早就陷入绝境，奄奄一息的希望。
　　“没事吧？”璃清拉着烟凝上下打量。
　　对方的关心，像浇灌在烟凝心尖枯萎花朵的甘霖，烟凝觉得自己仿佛再次活了起来。
　　或许，这个世界还不算太过糟糕。
　　烟凝想。
　　“啊，这里是我的母校，我只是放假了来看看。”璃清接收到了烟凝的询问的目光，挠了挠头说道。
　　“谢谢…”烟凝开口，想了想不知道对方的名字，但是对方比自己大，又加了一句，“姐姐。”
　　这是来了这么久烟凝第一次对自己开口说话！璃清忍不住勾起唇角。
　　藏在刘海下的猫儿大眼睛忍不住睁大，她觉得现在的璃清周身散发着光，比维纳斯都美。
　　璃清不能进入这所高中二十四小时陪着烟凝，难免会被那群施暴者钻空子再次欺负烟凝。
　　青鸢鸟查出了那几个施暴者的身份背景。
　　小团体为首的叫刘希，是县委书记的女儿，其他的有两个家里做生意的，跟随刘希是为了讨好刘希，剩下的都是普通家庭。
　　刘希不止欺负过烟凝，还欺负其他人，整日带着手底下的人作威作福，学校因为县委书记，对刘希的事当看不见。
　　黑进去了县委书记家里的电脑，璃清竟然查找到了刘希霸凌同学导致同学跳楼的事情。当时学校只是对外声称学生学习压力大才跳楼。
　　因为璃清的殴打，让刘希恼火不已，准备给璃清一个好看。
　　结果好几次都堵不到璃清，刘希愤怒到了极点。
　　在怒火暂时无处发泄的时候，刘希找到其他弱小的人开始拳打脚踢释放怒气，璃清让人全部拍了下来直接发在网上，并把曾经那个霸凌后跳楼的事说了出来，找到了部分证据一并发了上去。
　　她设置了病毒，怎么删也删不掉那种。
　　并写了举报信把这一事情举报给了更上一级。
　　县委书记的女儿霸凌同学的事很快在网上发酵，被网友各种谩骂声讨。
　　如果是一个普通有钱人家的女儿霸凌别人，网友还没这么义愤填膺，可是这是一个当官的女儿，做官的不为百姓考虑反而助纣为虐，这让许多人都觉得心寒！
　　也有人说这只是一群孩子不懂事。
　　这让许多人纷纷声讨，说这些人可都是年满十八岁成年了！
　　那人立马被骂的关网删除留言。
　　事情逐渐扩大，县委书记压都压不住，上头派人调查，情况属实后立马把县委书记撤职处分。
　　因为这个跳楼事件被广大网友关注，刘希被请到警察局喝茶，案子重新调查，最终刘希被判刑。
　　刘希的跟班们被网友扒出身份信息以及居住地，许多激进的网友开始寄死鸟寄花圈，还有的泼油漆的，打骚扰电话的。
　　于是小团体的剩下人纷纷转学离开。
　　没有了霸凌，烟凝瞬间觉得身心舒畅，她开始更加努力的学习，想要考上和璃清同一所大学。
　　今年的新年，和往年不同，是烟凝头一次感到开心的新年。
　　“给你，新年礼物。”璃清把一个包装精美的礼盒递了过去。
　　烟凝沉默的接过，内心却百感交集。
　　这是她从小到大第一次收到礼物。
　　“我，我…”烟凝觉得礼物很是烫手，她想说什么，可是发现嗓音干涩，什么也说不出口。
　　“收下吧，不需要回礼的。”璃清笑着说。
　　她的笑容在烟凝眼中，比外面空中绽放的烟花还要绚烂夺目，烟凝不自觉的点了点头。
　　这个冬天很是寒冷，但烟凝却感受到了前所未有的温暖。
　　“姐姐。”烟凝叫住了正往回走的璃清。
　　璃清疑惑的转过了头。
　　“我会努力考上和你同一所大学的。”烟凝歪头，刘海向旁边滑去，露出了她猫儿大的眼眸，亮晶晶的，盛满了期待。
　　璃清心里有些复杂，高考那天会末日爆发，打碎烟凝考上大学离开这里的最后一丝希望，而现在，她不忍心打破烟凝这个希望。
　　“好，我等你。”璃清回答。
　　新年过了，寒假也结束了。
　　璃清不得不离开这座小县城，离开烟凝。
　　她告诉烟凝好好学习，她在大学里等她。
　　烟凝郑重的点了点头。
　　春去夏来，转眼就迎来了高考。
　　在高考前夕，璃清准备做一件事。
　　她要延迟末世的到来，为给烟凝三年高中努力有个结果，也因为要保证烟凝上大学走出县城的希望不会破灭。
　　这个小世界的末世爆发，主要是人类在探索宇宙的时候，科学家研究出了一个信号发射器，企图向宇宙发射信号，联系外星有无其他生命。
　　宇宙深处确实有其他生物，但是这个信号发射器发射的波段信号却对一个高等文明的生物环境造成噪音污染，这导致那个高等文明大怒，把一种病毒投放到地球来做惩罚。
　　对于高等文明来说这是一个小惩罚，它们投放后就遗忘在脑后，但对于地球来说，这无异于天灾，是末日。
　　现在所有上层人员都同意向宇宙发射信号，璃清就算说明情况也不会有人相信。
　　谁会相信一个二十岁大学都没毕业的女孩。
　　况且小世界的主要剧情就是末世爆发，末世算是这个小世界的支柱，是小世界的背景，璃清不能阻止末世爆发，只能延长末世到来的时间。
　　发射信号的基地在深山老林之中，根据青鸢鸟的带路，璃清在丛林中行走了三天才到达地点。


第205章 第九个世界3
　　过年的时候, 大舅不知道为何，送给刘潜一个玉手链，声称这是高僧开过光的, 可以保佑平安。
　　保不保佑刘潜并不信, 只不过自己妈妈信佛, 所以对于玉手链，强烈要求让刘潜戴着，于是他也就戴着了。
　　偶尔的一次, 他不小心接水的时候打碎了一个杯子，玻璃片划破手, 涌出的鲜血不小心碰触到了手腕上的玉手链。
　　似乎开启了什么，刘潜的生活不再平静。
　　玉手链好像是一个什么空间, 且有玉灵, 声称自己可以预测未来。
　　刘潜虽然是一个二次元宅男，喜欢二次元中奇思妙想的事情, 但也能分得清三次元（现实）和二次元（动漫世界）, 对于玉灵所说的事情并不相信。
　　可玉灵一而再再而三预测的事情成真后，刘潜不得不相信玉灵的预测能力。
　　当玉灵说，高考那天会迎来世界末日，劝说刘潜不要再费尽心机的备考，把所有金钱都囤积物资上。
　　刘潜并没有怀疑，反而深信不疑。
　　于是他不再花费时间备考, 反而逃课准备物资, 并劝说父母不要上班, 把房子卖掉, 换来的金钱换成了物资。
　　最开始父母并不相信，但看到刘潜如此信誓旦旦, 自己儿子从未说过谎言，头一次这么认真，便试着相信，辞去工作卖掉房子，一家人租了乡下比较安全点空旷的地方，把换来的金钱全部购买成瓶装水和压缩饼干以及方便面等方便储存的物资，等待高考那一天的到来。
　　结果，高考那一天无事发生。
　　等到高考结果都出来了，末世都没有发生。
　　父母看着刘潜的眼神都变了。
　　刘潜这不仅仅逃了高考，浪费了十几年读书的时间，还让父母辞职失去工作，卖掉房子失去住处。
　　那一群物资因为购买比较急切，并没低价购买，所以现在想卖掉也不会挣到钱，反而会赔钱。
　　为了生活，父母想卖掉这些物资，可是玉灵叫嚣着让刘潜不要答应，刘潜出于相信玉灵而阻止。
　　因为这件事，一家人的生活一团糟，刘潜失去上大学的机会，父母失去了工作，一大把年龄不容易再找工作，只好四处奔波打工。
　　*
　　和男主刘潜不同，烟凝考完后，第一时间回到了家，希望可以看到璃清的到来。
　　按理说璃清已经放暑假，璃清专业课程并不多，提前考完试就可以回来。
　　烟凝在这半年里，除了学习就是偷偷打听曲璃清的事情，得知了曲璃清的年龄生日，大学哪里，为人处世情况，以及高中时候的状况，都默默记在心里。
　　烟凝太缺爱了，她太厌恶这个世界了，所以当她世界出现了这么一丝丝微弱的光亮的时候，她都迫不及待的抓住不放手。
　　璃清就是她心里的救赎，她的光。
　　“考完了？”璃清刚刚回来，放好行李就看到烟凝回来的身影。
　　“嗯。”烟凝重重的点了点头，看到璃清后，她心里的忐忑烟消云散。
　　接下来烟凝找到了兼职打工赚取大学学费，想要家里出学费是不太可能的，毕竟他的父亲是个酗酒家暴男，母亲疯疯癫癫，没有多少生活来源。
　　等到录取通知下来的时候，烟凝突然心情沉静了下来，和预料一样，她考上了璃清一所大学。
　　她第一时间想把消息告诉了璃清。
　　可惜璃清有事出门了。
　　烟凝拿着录取通知书回到了家，母亲坐在地上，散乱的长发披在肩头，目光呆滞，脸上青一块紫一块，嘴里还在不停念叨着什么。
　　烟凝早就习惯母亲神神叨叨的模样，她不在乎地面是否不干净，坐在了母亲面前，“妈妈，我考上了大学。”她举着手里的录取通知书递给母亲看。
　　可惜母亲依旧目光呆滞，嘴里嘟嘟囔囔，并没有关注烟凝手中录取通知书。
　　烟凝不在意，她早就习惯，只不过现在心里有所感慨，想找个倾听的人诉说一下，母亲听不听无所谓，“我考上了市区的大学，是和隔壁邻居璃清姐姐同一所。”
　　母亲微微晃着头，嘴里念叨，好似并没有听烟凝的话。
　　烟凝笑了笑，靠在了母亲肩头，“希望我上大学后，能重新生活，不再被人欺负了。”
　　在烟凝没有发现的地方，母亲念叨的话语停顿了一瞬，眼珠子动了动。
　　烟凝没有察觉，继续说道，“我会努力学习，毕业后就可以找到工作，到时候把您接过去好好生活。”
　　……
　　璃清得知烟凝考上了同一所大学，很是开心，特意在开学前半个月带着烟凝去商场购买了一些必需品。
　　在二人回去的时候发现，三层陈旧的小楼被一群人围住，好像出了什么事情。
　　二人走上三楼，烟凝越往上，心里越不安，等到到达家门口的时候，看着被围着的警察，烟凝震惊的失去力气，手上的东西坠落在地上。
　　“出什么事了？”璃清扶住烟凝，皱着眉看向烟凝家门口的警察。
　　警察打量璃清和烟凝，“你们是谁？和这家人有什么关系？”
　　璃清还未开口，烟凝咬着牙上前一步，“这是我家，发生了什么？”她声音夹杂着一丝颤抖，强撑着自己没有倒下。
　　警察悲悯的看了看烟凝，并没有回答。
　　过了五日，经过警察的调查，烟凝知晓了事情的所有。
　　她的母亲，杀了她父亲，并分尸放进了冰箱里。
　　烟凝显然有些不相信，她的母亲在她印象里，懦弱，疯癫，软弱，依靠着她父亲过活，怎么可能会杀了她的父亲！
　　但是警察摆出了证据，让烟凝不得不信。
　　在探视母亲的时候，烟凝看着往日面色了无生气的母亲仿佛有了一丝活力，她依旧的念念叨叨说着什么，整个人处于神经质状态，一眼看去就觉得精神不正常。
　　烟凝没有像往日那样嫌弃自己母亲，反而第一次的凑了过去安静听母亲的念叨。
　　“杀了他，小凝就能好好上大学，不会被人嘲讽欺负了…”
　　“小凝，没事的，不哭，不哭，妈妈保护你…”
　　“小凝，妈妈保护你，没事的，你不会被欺负的！”
　　……
　　听到了母亲的念叨，烟凝瞬间泪如雨下，她往常叛逆，自卑，一直觉得自己有个家暴父亲和疯疯癫癫的母亲是丢脸的事情，从来没有对外说过自己家里情况，因为她觉得自己父母如此不堪。
　　特别是刘希她们得知她家里情况后，就开始嘲讽烟凝，辱骂烟凝的时候，烟凝更觉得自己父母是耻辱。
　　烟凝也反抗过，可是反抗换来的是更加严重的欺凌。
　　烟凝不是没有责怪过自己父母，埋怨自己家庭情况，可是最终她都认命，麻木的继续生活。
　　她从未感受过爱，可是来了的警察却说，她的母亲高兴她考上大学有了新的生活，她是知晓烟凝受欺负是因为有个家暴父亲，于是为了怕她大学再受欺负，就趁着父亲醉酒杀了他。
　　现在在看守所中，撞墙自尽了。
　　听到了这些，烟凝张了张嘴，她发现自己发不出一丝一毫的声音。
　　然而，警察接下来的话，更让烟凝无措。
　　“我们查出来，你的父亲存了二十多万，并注明是你的嫁妆，是这些年一直省吃俭用留给你的…”
　　烟凝不知自己如何走出警察局，抬起头时，发现外面天空已经漆黑一片。
　　黑夜侵蚀着伤痛，烟凝想要狠狠的哭出来，却发现现在已经没有眼泪，有的只是心如绞痛铺满了整个躯体。
　　在她印象里，母亲疯疯癫癫，从未正眼看过她，而她因为母亲的疯却嫌弃，逃避，如今看来，母亲对她的爱始终默默存在。
　　父亲对她向来漠不关心，烟凝从小就未看到父亲对她的爱护和问候，现在回想起来，虽然这并不是一个好丈夫好父亲，但他始终用笨拙的方式关心女儿，为女儿的未来打算。
　　烟凝觉得自己太过于可笑。
　　在这万籁俱寂的深夜里，她看着天空，第一次发现自己竟然是如此无耻和幼稚，一直以为这个世界都是垃圾，都是恶心的，可是她自己呢，不也一样吗？
　　头顶的苍穹，被月光映照下散发着暗淡的光，凄凄切切，把烟凝小小软弱的身影笼罩。
　　璃清下楼，看到了角落中如可怜凄惨小兽的烟凝，走了过去抱进了怀里。
　　“你还有我。”璃清轻声开口。
　　这四个字在烟凝耳边回荡，也深深地刻在了烟凝心里，这辈子都铭记在心，不会忘记。
　　璃清帮助烟凝给父母安葬。
　　璃清其实是愧疚的，如果不是她延迟了末世的发生，烟凝就会内心还在怨着自己的父母，不会经历如此锥心之痛。
　　不过如果不延迟末世爆发，直到末世爆发，父母成为了丧尸，烟凝也不会知晓，原来自己父母是爱着自己的。
　　可是这无疑不击碎了烟凝内心的自我认知，让烟凝更加厌弃自己，更加厌弃了这个世界，内心更加阴暗。
　　这一切璃清都不得而知。
　　经过了这件事，烟凝成长了许多，也变得更加沉默了。
　　开学的时候，璃清带着烟凝一同到大学报道，一同上学。
　　末世虽迟但到，璃清没有想到，科学院的那些人再次建造出新的发射器竟然这么快。
　　当初璃清掩藏很好，悄悄地把建造的信息发射器毁坏掉，她本想着一劳永逸的把研究人员杀掉，可惜研究这项成果的人员有上百，她总不能把上百人都杀了吧，于是只能毁了发射器。
　　璃清知晓国家还会重新建造出新的发射器，没想到会这么快，在二人共同上大学一年后，末世爆发了。


第206章 第九个世界4
　　末世爆发的时候, 正是放暑假，璃清在家，而烟凝在外面打工。
　　一天突然下了一场短暂大雨, 驱散了天气的闷热和酷暑, 也驱散了和平安逸的生活。
　　这场末世发展的特别迅速, 眨眼之间，街道上就有几个人开始变异，先是倒地抽搐, 口吐白沫，皮肤开始迅速发青。
　　在旁边有人叫救护车, 刚打完电话的时候，那些变异的人以极其扭曲的姿势站了起来, 都能听到骨头“咔咔”的声音, 让人牙酸。
　　它们感受到血肉的香甜，抓着最近的人迫不及待的大快朵颐起来。
　　鲜血喷洒, 街道上此起彼伏的尖叫, 人们乱成一团。
　　记者听说了消息就连忙赶到现场，架着摄像机就要报道，刚说两句话，就被一个皮肤发青，脖颈断了一半的人从背后扑倒，狠狠地咬下一口肉。
　　到处都是残肢碎肉, 污秽和鲜血喷洒满地, 除了奔跑的人和肆意享用自助餐的丧尸们, 地上还有好几个眼球暴突的脑袋, 面容惊恐，可见死的时候遭受了很大的折磨。
　　烟凝还在咖啡厅打工, 看到了外面乱成一团，第一时间想到的就是璃清怎么样了，她连忙开门就要回去。
　　同咖啡厅打工的三个人，发现街道上已经乱成一团，跟随着烟凝一同跑出了门。
　　马路上，许多车辆都出了车祸，停在路上闪着灯，而一些看到出事想逃离的开车的被堵在路上，焦虑疯狂的按着车喇叭，一辆车的喇叭带动十几辆车的喇叭响起，和人们的尖叫声，丧尸的嘶吼声，融成了一团。
　　根本没有车可以乘坐回家，原本坐车二十分钟就能到的路程，如果现在徒步跑回去，不知道能多久，更何况街上还有这么多怪物正在大口的咬人吃人。
　　“出了这么大的事，警察怎么还不来！”和烟凝同打工的张欣焦急的说道。
　　旁边的叫李岩的男生烦躁的放下电话，“警察局电话根本打不通！”
　　“那怎么办啊！”另一个女生吴凝带着哭腔。
　　张欣年龄稍微大一些，本身就是一个知心大姐姐的性格，连忙安慰起吴凝来。
　　烟凝被吵的头疼，她紧皱眉看着被堵的死死的街道，决定自己跑回去。
　　就在这时，吴凝看到了张欣身后一只满嘴满下巴都是血的丧尸要扑向张欣，她吓得闭上眼尖叫起来。
　　“小心！”张欣还未反应过来，烟凝随手拿起不知道谁踢到旁边的小型广告牌砸向那只丧尸。
　　丧尸被砸的向后踉跄的一步，烟凝连忙拉着张欣向前跑。
　　李岩也反应了过来，拉着吴凝跟着烟凝跑。
　　丧尸在他们身后狂追，但是最初的丧尸行动并不是太快，很快被其他人转移了注意力。
　　“怎么办，怎么办！”吴凝直接哭了出来，“警察呢，他们都干嘛啦！”
　　张欣一脸劫后余生，听到了吴凝的话很是低落，“恐怕，警察也自顾不暇吧！”
　　烟凝没有理会他们三人，反而盯着手上的鲜血看。
　　广告牌上不知是谁的鲜血，烟凝拿起来砸丧尸的时候就沾染到手上，猩红的血液十分刺目，仿佛绽放了一朵鲜红的彼岸花，烟凝眼球动了动，心里不知为何，有种莫名的兴奋。
　　*
　　璃清看到末世爆发的时候，是在手机短视频上，一些人拍摄了现场的视频发到了网上。
　　“哎呀，这些人是得了狂犬病吧！”曲妈妈看着手机说道。
　　“不太像，这都人吃人了，太恐怖了，还是不要出门了！”曲爸爸说道。
　　因为知晓末世终会爆发，璃清总会习惯性的在家里囤一些食物和物资，所以曲家如果不出门，一家三口可以吃一个月。
　　璃清看到了这个场景，知晓烟凝还在打工，连忙就要往外走。
　　曲妈妈看着璃清要走，急忙阻止。
　　璃清执意要去找烟凝，曲家父母气的不行，拦着门死活不让璃清出去，外面太不安全，到处都是吃人的人，他们怎么能放心。
　　但是璃清却坚持，“我答应过烟凝，要照顾她，保护她！”
　　看着女儿这么坚持，曲家父母还是拦不住，曲爸爸开始在家里翻箱倒柜找可以用的武器，要和璃清一起出去，被璃清劝住了。
　　璃清向二老保证她带着烟凝安全回来，让二老安心在家里呆着。
　　曲家父母虽然不放心，但最终还是同意，他们收集了家里大大小小所有能用的武器递给璃清，还要璃清穿长袖长裤保护好自己，璃清只是拿了两把趁手的刀，再次安抚了一下父母，嘱咐锁好门，就离开了。
　　初期丧尸行动缓慢，虽数量庞大，但璃清行动敏捷，根本伤不了璃清。
　　她无心恋战，快速向烟凝所在方向奔去，为了不和丧尸们打斗节省体力，她直接从楼顶走，像是一个跑酷高手一样，在楼和楼之间穿梭跳跃。
　　一个快速助跑猛然一跃，身体悬空，如轻盈的燕子一样腾空而起，落地时双腿微微弯曲，打了个滚做缓冲。
　　观察四周，没有合适可以跳跃的楼层。
　　她此时站在一栋六层楼上，翻过天台栏杆，握着栏杆底部，跳到了六楼阳台。
　　刚落稳，房间里突然冲出一皮肤发青，只有眼白的丧尸，不过幸好窗户没开，丧尸只是隔着窗户对璃清嘶吼，指甲刮在玻璃上，发出让人头皮发麻的“咯吱”声。
　　璃清挠挠耳朵没理会，灵巧跳到放置空调外机平台上，再逐步向下到五楼阳台。
　　就这么，到达三楼，丧尸像是闻着味的狗一样全部聚拢了过来，它们对着顶上璃清伸出手不断嘶吼，有几只还要向上攀爬，踩着别的丧尸就要爬上来。
　　正巧三楼阳台有个晾衣绳，璃清把绳子砍下来，对折两条合成一股，绑在了三楼阳台凸起的柱子上。
　　她手握绳子，踩着楼墙壁猛一蹬，在半空中荡了起来。
　　有几只丧尸踩着其他丧尸爬了上来，正巧爪子抓到了璃清脚边，璃清立马踹着丧尸脸往回荡，丧尸鼻梁都踹歪了。
　　就这么反复几次，荡的越来越大，璃清趁机松手，整个人飞了出去，落到了距离楼下丧尸两三米的地上，滚了一圈作为缓冲。
　　在丧尸还没发觉的时候，连忙起身向烟凝方位跑去。
　　烟凝本就向回去的路跑，只不过为了躲避丧尸，一路上躲躲藏藏，而张欣三人觉得人多力量大一些，就跟着烟凝一起。
　　烟凝四人躲在拐角处的时候，烟凝探出半个脑袋观察着前面街道的情况。
　　前面有十几只正在游荡的丧尸，如果不是身上衣服有血，走路姿势很是怪异，怎么看都像是安逸散步的人们。
　　“怎么办？”吴凝死死拽着烟凝又想哭，她发现烟凝好像在他们四人中挺厉害的，吴凝心里就想着自己一定紧跟着烟凝。
　　烟凝很是烦吴凝拽着她，扒拉了好几次都扒拉不开。
　　就在烟凝刚想说让吴凝放手的时候，不远处传来了打斗的声音。
　　烟凝抬头看去，惊喜充斥心头，“姐姐！”她嘴里默念，就想过去，可是吴凝死死的拽着不让她离开。
　　“你放手！”烟凝转过了头，猫儿大的眼中黑漆漆的，像口深不见底的深井，吴凝被吓得松开了手。
　　烟凝看到了璃清，拿着之前在路上找到的木棍就要帮璃清，可是她力气并不大，咬着牙死命的往一个丧尸脑袋上砸了十几下，脑袋都扁了，里面流出了红白液体，那只丧尸才倒下。
　　烟凝虽喘着粗气，手也因为力气过大而颤抖，但她发现自己内心有前所未有的激动。
　　抬头看去，璃清已经解决了剩下所有的丧尸。
　　“烟凝，你没事吧？”璃清紧张的拉着烟凝上下打量。
　　“我没事。”烟凝眸子灿若星辰，唇角满满的都是笑意。
　　“那就好。”璃清拉着烟凝就要回去，结果被张欣三人阻拦，表示想要跟随，他们可是看到了璃清身手，跟着璃清肯定没问题。
　　璃清眼神看了看烟凝，知晓他们认识，也就点头同意。
　　烟凝半低着头，眼中幽暗，上扬的唇角也抿直了。
　　“没受伤吧。”璃清开口询问，“被抓伤咬伤都会被感染变异。”
　　吴凝没忍住开口，“你怎么知道的？”
　　璃清没有理她，这让吴凝有些生气，她本身就是个家里宠爱长大的，再加上长得好看，身边好，许多人都是捧着她，她还是头一次被人忽视。
　　璃清只拿了两把刀，她把可以剁骨的菜刀递给烟凝，让她防身。
　　李岩着急开口，“还有没有刀，给我们一把？”有刀在手，人心里起码能安心点。
　　璃清瞥了他们一眼，“没有。”
　　李岩显然有些失落。
　　吴凝不太高兴，“你们不是有两把嘛，分我们一把呗。”
　　璃清面无表情，“这是我和烟凝防身用的。”
　　吴凝显然有些着急，“把你的那把给我们不就可以了，你这么厉害，我们只是要一把刀防身而已，都是朋友，你怎么能这样啊！”
　　璃清冷笑一声，没有开口。
　　张欣连忙拉着吴凝，对璃清不好意思的笑了笑，“她就是比较着急！”
　　烟凝眼底却闪过杀意。
　　反正这么多人都死了，多这么一两个好像也是可以的，不会有人查到她身上的。
　　烟凝想。
　　她看了看身旁的璃清，不想让璃清知晓她内心阴暗的想法，只好按耐不动。
　　看二人向前走去，张欣三人咬了咬牙跟了上去。
　　这时，青鸢鸟飞了过来汇报，“神君，前方有一大群丧尸，他们向着您这个方位来了。”
　　璃清微微皱眉，她总觉得不对劲，按理说这才末世第一天，病毒传播很快可以理解，但是丧尸真的有如此秩序化吗？
　　就好像被…操控了一样。
　　对哦，是操控！
　　璃清忽然想到了什么，瞬间理解这是怎么一回事了，是神界那个总是捣乱的人搞的鬼，企图拖住璃清，让她不能救烟凝！


第207章 第九个世界5
　　璃清拉着烟凝就要往相反的方向跑去。
　　前方转弯处, 突然跑了两名男青年，跑的气喘吁吁，看到了璃清他们五个人后开始高声喊着什么。
　　最开始因为周围太过于吵杂和距离不近, 他们没有听到那两个青年在喊什么。他们以为青年是看到了同为活人的他们比较激动。
　　吴凝看到有两个男青年, 顿时觉得人多力量大, 且对方是男性，总归力气比女生大，于是拉着张欣就要往那两个男性青年那跑。
　　张欣觉得吴凝话有道理, 多两个男性，起码能安全点。
　　璃清感觉有些不对劲, 停下了脚步，准备观察那两个青年在喊什么。
　　烟凝察觉到璃清停下, 刚想停下脚步, 张欣看到了烟凝的停下，以为烟凝和璃清是累了, 便拉着自己稍微熟悉的烟凝跑, 然后嘴里说着让璃清快点很上的鼓励话。
　　烟凝被张欣拉着走了几步，才硬生生止住脚步。
　　她刚回头看向璃清想询问怎么了，就看到距离璃清身后五六十米处的街道上出现六七只丧尸，明显发现他们，正用扭曲的姿势向他们奔来。
　　吴凝也看到了，她大惊失色, 顾不得其他人, 用更快的速度向那两个青年方向跑。
　　李岩紧随其后。
　　张欣拉着烟凝就要走, 可是烟凝却不愿意, 她对着璃清着急大喊身后有丧尸，示意璃清快过来。
　　随着那两个青年逐渐靠近, 璃清总算看清他们嘴里说的口型，“救命！”
　　“不能过去！”璃清连忙动了起来，几个箭步就要冲到烟凝身边。
　　吴凝听到了璃清话语，心里冷哼，不过去难不成待在原地等丧尸吃吗？
　　李岩也没有听璃清的话，跟着吴凝继续跑。
　　张欣想拉着烟凝一同跑，烟凝却死活不愿意，她要和璃清一起。
　　张欣咬咬牙松开了烟凝的手，向着吴凝方向跑去。
　　就在吴凝和李岩跑到距离两名青年距离还有十米的时候，青年身后转弯处涌出大批丧尸，发出此起彼伏的嘶吼，张牙舞爪的追了过来。
　　三人连忙停下脚步，想往回跑的时候发现，璃清那边街上原本只是六七只丧尸，现在变成是十几只。
　　两面夹击，根本无处可逃！
　　吴凝再次哭了出来，哭的人心烦意乱，在这种生死赛跑的时候，张欣也没有耐心去哄了。
　　璃清发现有条小巷子，询问这个巷子里头是什么，却没有人知晓。
　　呆在原地会被丧尸分食，进入巷子里，如果这是一条死胡同，那么他们会成为瓮中捉鳖中的那个王八，如果巷子里有其他丧尸，那么同理。
　　横竖只能赌一把！
　　璃清招呼烟凝，自己打头阵进入小巷子中，让烟凝紧随其后。
　　其他人看璃清和烟凝进巷子里，连忙跟随。
　　巷子并不宽，只有两个人并排的宽度。璃清把刀拿在手中，高度警觉前方动静。
　　不幸的是，巷子是个死胡同，不过不幸中的万幸，巷子里有一扇门，门旁边放着几个腐烂发臭且油腻腻的垃圾桶，应该是哪个餐厅的后门。
　　门是上锁状态，且是用的防盗门，璃清抬腿踹去，门凹进去一大块，并没有打开。
　　这力度已经不是正常人所拥有的了，烟凝眼神闪了闪，内心感叹，“我的姐姐好厉害！”
　　但是璃清这异常的力气并没有引起其他人注意，他们全身心都注意到身后。
　　“你快点！”最末尾的一个青年焦急的叫到，他压着声音，不敢大声，他能听到那些丧尸已经进入巷子里的动静，过不了多久丧尸就会来到他们面前，他们就全部活不了！
　　璃清没理会，再次使力踹了过去，门“嘭”的一声打开了，撞在了里面墙上，发出了巨大动静。
　　“吼！！”身后丧尸听到动静更加躁动不安，疯狂朝着它们进发。
　　璃清连忙拉着烟凝进去，然后让身后的人快速进入。
　　丧尸们逐渐靠近，因为巷子狭小，好几只丧尸被挤的跌在地上，成为其他丧尸的台阶，有的如同蜘蛛人一样双手双腿着地，攀爬在墙面，地上，同胞身上对人嘶吼。
　　它们前仆后继的涌进巷子里，浑浊的眼中只有血肉，只有人类血肉才能满足它们迫切的渴望。
　　眼看着站在最后的青年就要被丧尸抓到，站在门口的璃清立刻伸手扯了一把青年的衣服，让青年向前踉跄了一步，跌进房间里。
　　璃清立刻抬脚把最前面的丧尸踹出去，“呯”的一声把已经歪歪扭扭的防盗门拉住，其他人见状，连忙推着一个冰柜抵挡在门后。
　　所有人都压抑着呼吸，大气都不敢喘，生怕一丁点动静就引起门外丧尸门的围攻，这被璃清踹的凹凸不平的防盗门现在经不起丧尸长久的拆。
　　慢慢的，门外丧尸找不到人类，有部分开始要离开，可是在狭小的巷子里被同伴堵的死死的根本出不去，只能机械呆板的在原地站着。
　　短暂的安全，让人总算可以思考其他。
　　“为什么，会这么快！”张欣不可置信轻声开口。
　　她说的话没头没尾，但是所有人都听明白了，为什么会传播这么快，为什么突然间这么多丧尸！
　　吴凝听了呜咽了起来。
　　李岩悲痛的低着头。
　　那两名青年一个坐在地上大口喘气，一个坐在阴暗角落里低着头似乎在难过。
　　烟凝身体素质一般，刚才的奋力奔跑，现在累的气喘吁吁，坐在地上靠在璃清肩膀上缓气。
　　空气中悲哀在不断翻滚，弥漫在整个空间里，屋子里幽暗，只有门缝中透出来的一缕光，压的人喘不上气来，根本没有人有心情自我介绍。
　　璃清半眯着眼考虑接下来如何出去，耳朵动了动，她听到了磨牙和拖延口水的声音。
　　睁开眼睛，她扫视了周围几个人，最终目光定格在坐在阴暗角落的那个青年身上。
　　那个青年低着头，脸藏在阴影中，仔细看去，身体微微颤抖，看似是在哭泣，璃清却听到了牙齿互相磨动的声音。
　　她紧张的屏住呼吸，动作轻缓的拿出了随身携带的刀，眼神一眨不眨的盯着那名青年。
　　烟凝心神都在璃清身上，当璃清一直盯着别人看的时候，烟凝心里很不高兴，有种冲动，是那种想要把璃清藏起来，让她眼里只有自己一个人的冲动。
　　可是她察觉到璃清神情严肃的时候，意识到不对，精神高度紧绷起来。
　　剩下的四个人还未察觉不对，各自还沉浸在悲伤中。
　　张欣知晓不能一直沉浸悲伤中，需要决定下一步怎么做，于是刚要开口询问那两名青年的名字和接下来的想法，那名阴影里的青年就扑向身旁另一名的青年。
　　璃清早有准备，立马弹跳而起，手起刀落，快准狠的砍掉了那名丧尸化青年的脑袋。
　　腥臭的黑血喷了剩下那名青年一脸一身，他吓得双目圆睁，瞳孔扩大，一时之间呆在原地。
　　其他人也被这一变故吓的不知所措。
　　“姐姐你没事吧？”烟凝本就有心理准备，所以第一个反应过来，第一时间站起身关心璃清。
　　她用袖子擦拭沾染到璃清皮肤上的血，她还记得璃清说过被抓伤都能感染，刚才璃清距离丧尸这么近，都被血喷到了身上，不知道这样会不会被感染。
　　“无事。”璃清对烟凝安抚性的笑了笑，“丧尸的血喷在没破损皮肤上不会有事。”
　　烟凝这才松了一口气。
　　吴凝反应了过来，大声尖叫了起来，她刚尖叫一声，防盗门就被丧尸撞出“嘭嘭”的声音。
　　“不想死就闭嘴！”璃清咬牙怒视吴凝。
　　吴凝连忙双手捂住嘴巴，泪水鼻涕依旧不受控制流下。
　　那名青年这时也反应了过来，他对璃清怒目而睁，眼眸中都是怨恨，“你杀了我朋友！你个杀人犯！”
　　青年叫周夕浩，和已经成丧尸的那个青年合伙在街上开了家饮品店。
　　烟凝皱眉，她很讨厌有人诋毁她的姐姐，“你没看到吗？你朋友已经成丧尸了！”
　　但是那名青年显然不相信，恶狠狠的盯着璃清，执意认为璃清杀害了他朋友，但他知晓自己现在是没办法把璃清怎么办，只好咬着牙咽下这口气。
　　璃清觉得有些可笑，她做事自认为仁至义尽，既然是白眼狼，那么就不会有下一次帮助。
　　她没有看到的是，烟凝那阴测测的目光中透露出杀意，心里想着，“这个白眼狼，姐姐好心救了他，要不然他早就死了！竟然敢这么看姐姐，既然这么不想活，找机会就成全他！”
　　李岩有些犹豫开口，“他，他怎么…”
　　璃清扫了他一眼，淡淡说道，“被丧尸抓伤。”说着就蹲下身，用刀扒拉出尸体的手背，只见有两道抓痕泛着青色。
　　李岩张欣和吴凝立马对璃清之前说的话彻底相信了。
　　呆在饭店后厨并不是办法，璃清还要带烟凝回家，她的这个小世界的父母还在房间里等她回来。
　　璃清准备先去饭店前门探路，烟凝却不放心，强行要跟着。
　　而另外四个人，看璃清和烟凝走了，生怕他们被抛下，于是也要跟着一起。
　　璃清并不在乎那些人，只是这么多人一起行动，难免会引起比较大的动静，让她很不喜。
　　“你们想跟着可以，不要发出声音，而且如果有什么万一，我也不会负责！”璃清冷淡的说道。
　　话音落下，立刻引起了四个人的不满。
　　吴凝立马说璃清没有道德，自私自利，都是人类互相帮助是应该的！
　　李岩点头称赞同。
　　张欣虽知晓璃清没有义务帮他们，但是心里因为璃清的话难免有些不舒服。
　　周夕浩刚才因为和璃清发生过矛盾，并没有说话，但是眼神中透露出的怨谁都能看得出来。
　　璃清冷哼一声，根本没有理会他们。
　　她打开了通向饭店前厅的门。
　　不大的饭店大门大敞，空无一人，只有桌子上有几盘吃了一半的饭菜，和墙上桌子上的一些血迹。
　　可能是因为末世爆发突然，人都吓得逃跑，而成为丧尸的因为大门打开，已经走出了门去了别处。
　　总之饭店大门口正对她们刚才站着的街道，而丧尸都被他们刚才动静引到小巷子里了，街道上仅剩下几只丧尸。
　　“走！”璃清低声说道。
　　烟凝点头。
　　其他人见状急忙跟上。
　　吴凝在奔跑的时候没忍住回了一下头，正好看到了两只连体的丧尸。
　　是一只丧尸的手穿透了另一只丧尸的肚子，好像卡住了，而被穿透的丧尸脖子断了一半，头歪挂在胸前，肚子上随着另一只丧尸手的穿透，肠子露了出来，挂了半截在外面，粘稠黑红的血液滴滴答答全身，还再不断向地面低落。
　　她被这一幕吓得没忍住尖叫了一下，立马引起了丧尸的注意。
　　烟凝边跑边翻了个白眼，这人是尖叫鸡附身吗，怎么这么能叫！
　　他们几人跑出了一段距离，前面就撞上了十几只丧尸。
　　再次遇到了被前后夹击的困境，唯一不同的是，这一次的夹击丧尸比较少。
　　璃清让烟凝躲在安全地上，她拿出刀准备应对。
　　刀因为长久砍丧尸，现在已经有点卷边，烟凝连忙把璃清之前给她的剁骨刀递给璃清，却被璃清拒绝，让烟凝留着防身用。
　　其他四个人吓得躲在一堆高大垃圾桶后面。
　　璃清原本可以独自一人解决十几只丧尸，但她在刚砍杀一只丧尸时就听到了烟凝短促的叫声，连忙回头看去，只见周夕浩抢夺了烟凝手中的剁骨刀，而其他三人都没有阻止，冷眼旁观，因为他们都觉得女性没有男性有力气。
　　璃清气恼，却被身边丧尸一时拖住。
　　烟凝目光沉沉，内心阴暗不断扩大，在她的心里，敢抢走姐姐送她的刀，周夕浩已经成为一个死人了！
　　周夕浩嘲讽的看了一眼璃清，拿着刀阴测测的开口，“我看到她已经被抓伤了！”
　　璃清因为砍杀丧尸，身上喷溅的都是血污，根本看不出有没有伤口，再说人正常反应就是，一个人单独和十几只力大无穷的怪物打斗，不可能不受伤，于是吴凝张欣和李岩他们相信了周夕浩的话。
　　“你胡说！”烟凝目眦欲裂，她扑过去就要夺回刀，却被周夕浩躲了过去。
　　“你疯了吗？认清楚事实！”周夕浩训斥道，“为今之计，只能用一人保全大家！”他说着就拿起垃圾桶里几个空易拉罐向着璃清方向砸去。
　　易拉罐三番四次落地的声音吸引了更多丧尸，丧尸都被吸引到璃清那边，一边的街道瞬间空了出来。
　　烟凝眼睁睁看着丧尸越来越多，而身边的几个人不但见死不救，而且还火上浇油，焦急的她就要冲过去想和璃清一起。
　　他们的动静引起了丧尸的注意，有几只丧尸面向他们方向，一时捉摸不定那里有没有口粮。
　　周夕浩示意李岩和张欣按住烟凝，准备强行把烟凝带走，而烟凝奋力挣扎，她直直的盯着被越来越多丧尸逐渐包围的璃清，眼底布满了血丝，猩红一片，牙齿死死的咬住下唇，血肉模糊。
　　因为挣扎，烟凝身上蹭出了几处伤口，而李岩和张欣的强行按压，让烟凝身上多了许多淤青。
　　“这也是没办法的事！”张欣面露悲痛的对着烟凝说道。
　　如果是神界时候的璃清神君，别说这几十只，就是成千上万只丧尸，都不可能靠近璃清半分。可是现在的璃清虽说有神力，但她现在进入小世界，神力受限，肉体凡胎且双拳难敌四手，不受伤是不可能的，更何况她如今身体拿着炮灰剧本…
　　烟凝挣扎太过激烈，李岩因为强行用力压制住想让烟凝不要再发出声音，结果不小心让烟凝后脑撞在墙上晕了过去。
　　“她…她不会死了吧…”吴凝吓得小声说道。
　　李岩僵硬在原地，口中说道，“我是不小心的！要不是她挣扎，也不会…”他可不想成为杀人犯！
　　张欣目光变化几瞬，蹲下身查看烟凝情况，发现她后脑肿了个包，人只是昏迷才松了一口气。
　　“快走！”周夕浩握着刀说道，有几只丧尸注意到他们，已经走了过来。
　　张欣连忙扶着烟凝让李岩背上快步离开。
　　逃离了这条街道，他们找到了一个没有丧尸的店铺里，关上了大门，这才松了一口气。
　　张欣本想检查一下烟凝情况，结果发现烟凝发烧了。
　　“她不会是变异了吧？”吴凝恐惧的开口。
　　“这…”张欣有些不确定，“她应该没有被抓伤吧。”
　　可是众人看到烟凝身上有好几处擦伤的时候，谁知道这些伤口有没有碰到丧尸的血液从而引起她变异呢！
　　周夕浩拿着刀咬着牙，“那我们现在就解决她！”
　　“还是不要了！”吴凝说道。
　　张欣也阻止，毕竟这是一条人命。
　　现在末世才刚第一天，所有人心里还有法律的底线。
　　周夕浩想了想同意，他现在对活生生的人也下不去手。
　　“那怎么办？”李岩询问。
　　三个人商量后，决定把烟凝丢这里自生自灭，只要他们离开，就算烟凝成为丧尸了也伤害不到他们。
　　于是三个人把烟凝放在地上，走之前，张欣回头看了看昏迷的烟凝，心里对烟凝没有变成丧尸还抱有一丝侥幸，把大门锁上了才离开。
　　烟凝孤零零的躺在冰冷坚硬的地上，紧紧的闭着双眼，眼皮沉重的睁不开，她觉得身上忽冷忽热，浑身疼痛，如同每一寸骨头都被打碎重新组装一样，头也痛的要裂开了。
　　迷迷糊糊间，她仿佛回到了学校中那段最黑暗的时光，被一群霸凌者堵在厕所里扇巴掌，踹肚子，泼脏水，这还都是小儿科，那些施暴者还想叫来一些社会上的混混过来轮她，要给她拍果照，她奋力挣扎，她害怕极了…
　　烟凝蜷缩在地上，缩成小小的一团，十分无助可怜，苍白干燥的唇一张一合，不停的在说。
　　“姐姐，救救我…”


第208章 第九个世界6
　　夜幕降临, 月亮高挂空中，皎洁的月光洒向大地。
　　电力系统还未断，街道上路灯猛然亮起, 华灯初上, 这原本是属于人们夜的休息, 回归心灵和生活的静谧，缓解疲惫的时候，但是现在截然相反, 城市中只要还活着的人，精神高度紧绷, 祈祷眼前的只是一场梦。
　　可是现实就是现实，永远不会因为祈祷和希望而改变。
　　窗外街道上, 原本红灯酒绿, 人来人往饮酒作乐，撸串聊天, 热热闹闹, 现在已经清冷孤寂，昏黄灯光下映照出已然发黑腐臭的血迹，零星几只丧尸站在街头，步履蹒跚游荡，企图寻找到口粮。
　　城市陷入前所未有的安静。
　　幸存下来的人蜷缩在角落，拥抱着自己, 对于不在身边的亲人任思想缓缓流淌, 希望各自平安。
　　尽管再孤寂的黑夜, 也会有迎来曙光的时候。
　　当天边露出一丝鱼肚白, 一夜就这么过去。
　　在城市的某一处房间里，蜷缩在地上的烟凝指尖动了动, 如蝶羽的睫毛颤了颤，缓缓睁开。
　　她蠕动了一下嘴唇，上面的血迹早就干涸，嗓子火辣辣的疼痛。
　　缓慢爬了起来，她甩了甩头，发现自己后脑勺有些胀痛，身后摸了摸，摸到了一块鼓包。
　　可能是撞在哪里了吧，她没有在意，因为她感受到了身体充满了力量，仿佛吃了兴奋j，浑身上下每一处骨骼和肌肉都跃跃欲试。
　　彻底站了起来，打量四周，这仿佛是一个小店铺，看起来很安全，她在收银台下翻找出一瓶矿泉水，迫不及待的大口大口喝了起来。
　　有了水的滋润，嗓子的疼痛总算缓解，烟凝舒畅的喟叹了一声。
　　突然感受到了角落里有勃勃生命力，她猛然回头，发现竟然是一盆绿萝，而她体内仿佛和这个绿萝有千丝万缕的联系一样，她下意识伸出手催动，绿萝像是乖巧的动物看到尊敬的主人一样，细长的藤芽伸了过来缠绕在烟凝手腕蹭了蹭。
　　烟凝觉得新奇，操纵这藤芽不断增长变大，最终长成手指粗细大小，她猫儿大的眼睛眯了眯，向着旁边墙壁一甩手，手指粗的藤蔓迅速戳进墙壁中，戳出一个洞。
　　于是她开始用藤蔓尝试做各种事，比如隔空刺物品，看是否能穿透，甩动藤蔓，看能打碎什么硬度的物品，藤蔓是否还能变得更加粗，可以生成几条等。
　　直到烟凝觉得头突突的疼，身体开始有些无力，她觉得自己是把这种力量用光了，这才坐在地上休息。
　　她不知道这种能力是否还有，如果还会有不知多久才能恢复完全，只能走一步看一步。
　　就算这种能力没有了烟凝也不后悔刚才的浪费，本就不该属于正常人的能力，失去了也就失去了，如果还会再生，那就更好不过，而且刚才也不算浪费，起码了解了这种能力如何运用。
　　至于接下来该怎么办，烟凝当然要去找璃清，她一直坚信璃清姐姐是最厉害的。
　　尽管她亲眼看到璃清被丧尸群淹没，但是直觉告诉她，璃清不会死！
　　随意在这个小店铺中翻找到了几袋零食，烟凝吃完后觉得肚子舒服了一些。
　　休息了大概三四个小时，她感受到体内那蓬勃的力量逐渐回笼，似乎有比之前还要增多的趋势。
　　看来这个能力是不断循环往复的。
　　烟凝大致了解了异能情况，让绿萝的一部分藤芽缠绕在自己手腕，如同一个普通的绿色手环一样，然后开始动身去找璃清。
　　她因为之前一直处于昏迷状态，不清楚究竟过去了多久时间，但是她一直谨记璃清说要带她回家的事情。
　　可能璃清已经回去寻她了呢！烟凝想。
　　于是，烟凝决定先去璃清家里。
　　道路建筑还算完好，但是四处的垃圾和血渍，七零八落的尸块散落在角落，因为炎热的酷暑，使得都变质，路上“嗡嗡”满是苍蝇。
　　特别是下午的时候，闷热的像个蒸笼一样，把街道上腐臭的味道蒸的更加让人作呕。
　　烟凝用衣服捂住口鼻，汗水不断滑落打湿鬓角的发丝，她警惕的行走。
　　或许是今日阳光太过刺眼，天气太过闷热，丧尸们可能自发性躲了起来，烟凝这一路上遇到的丧尸并不多。
　　路上还遇到了几个人，不过因为末世的降临，人与人之间漠视，特别是看烟凝还是一个小姑娘的时候，就更加不会理会。
　　原本烟凝所在的地方就距离那栋三层破楼不远，她路上躲躲藏藏，小心谨慎，所幸，一路上有惊无险。
　　远远看去，那栋破旧的三层小楼在末世中仿佛没有任何变化，还是依旧看着脏污破旧，但烟凝却心情激动起来，她期待打开房门第一眼见到的就是她心心念念的璃清。
　　刚靠近楼，就听到了丧尸的嘶吼，以及房门“嘭嘭”的撞击声，转头看去，原来是一楼小卖铺的大门被锁着，一只丧尸从门缝中看到了她开始嘶吼着撞击门想要出去咬她。
　　烟凝用一只手遮住头顶光线眯了眯眼，这只丧尸她认识，是那个总骂人骂的特别难听的大妈。
　　烟凝不屑的笑了笑，起身上楼。
　　路过二楼，那总吵吵闹闹的母子也成为了丧尸，和一楼精神头足的大妈丧尸不同的是，她们已经头身分家，身为丧尸也已经死的透透了。
　　烟凝心情激荡起来，这干净利落的手法，一定是她的璃清姐姐做的！
　　啊，她的姐姐真的好厉害！
　　烟凝嘴角上扬，继续上楼，到达三楼的时候，看着璃清家里紧闭的大门，烟凝简单的整理了一下自己的头发和衣着。
　　可惜躺在地上蜷缩一天一夜，衣服怎么整理还是比较脏。
　　烟凝叹气，她抬手敲了敲门。
　　屋子里半响传来一个男人的声音，“谁？”
　　烟凝一愣，这声音不对啊，难不成是曲父声音，可是曲叔叔声音也不是这样的。
　　门口有猫眼可以看到外面，或许是里面的人看到了烟凝，确定她不是丧尸才打开了门。
　　烟凝瞳孔缩了一下，没想到开门的竟然也是一个熟人。
　　是经常在巷子成人自助店门口晃荡的其中一个混混。
　　“呦，是你！”那个金毛混混眼睛亮了亮，显然也认出烟凝，十分猥琐的用眼神打量烟凝的身体。
　　烟凝的心却沉了沉，“住在这里的一家人呢？”
　　后面又走来一个花衬衫混混，依旧是之前见过的，他看着烟凝笑了笑，笑容里带着不怀好意，“在里面呢，进来说话，安全！”
　　话音刚落，门口的金毛一把把烟凝拽了进来，然后仔仔细细的锁好了门。
　　烟凝被扯得踉跄着进门，心里却一点儿也不害怕，反而很是冷静的看着花衬衫，再次开口，“原本住这里的人呢！”
　　“小武，干嘛呢？”屋子里走出来第三个人，是一个花臂男人。
　　花衬衫对花臂男人笑了笑，示意看向烟凝。
　　“呦，女人啊！”花臂抽着烟，小眼睛开始围绕烟凝胸口和大腿打量。
　　“我再问一遍，这里住的人呢？”烟凝显然耐心耗尽，恼火的开口。
　　“哈哈，你陪我们哥几个爽快爽快，哥哥就告诉你！”花衬衫笑着开口。
　　末世前他们虽说不强j女人爽快，但是可以花钱上满足，现在末世了，女人本身体力和身体素质不如男人，所以许多女人被丧尸分食，或者成为丧尸。
　　现在外面不安全，特别是情绪紧张的时候，就想做一些事放松一下。
　　显然，烟凝的出现让他们很高兴，各个像个饿狼盯着小羔羊一样，下一秒就会扑过去分食殆尽。
　　烟凝略过那两个混混打量房间，里面客厅乱成一团，到处都是零食袋子，还有吃剩下的泡面盒子，烟蒂乱丢，宛如一个小型垃圾场。
　　这个房子是璃清和她父母住在这里的，也就是说这个房子是璃清的，他们都是爱干净的人，而璃清的房子竟然被这么一群渣滓糟蹋！
　　烟凝胸口剧烈起伏，手死死的握成拳头。
　　混混们并不认为烟凝一个女人能反抗得过他们三个大男人，他们个个很是兴奋。
　　花臂笑着开口，“你只要乖乖的，伺候好我们兄弟三人，这里不仅安全，还不会饿肚子！”
　　说着示意让距离烟凝最近的金毛抓烟凝。
　　金毛手刚碰上烟凝肩膀，烟凝目光一凛，催动手腕上的藤芽不断增长变粗，如同迅猛而凶残的蛇，猛的穿透了金毛的心脏。
　　“噗呲”一声，是穿透肉的声音，鼻尖弥漫着一股血腥味，烟凝觉得这声音十分悦耳，还有这穿透的手感，特别让人舒适！
　　金毛倒下，花衬衫和花臂惊了，连忙拿出刀就向烟凝冲来。
　　烟凝并不会武功，不过因为有异能，身体素质比之前增强很多，她勉强俯身躲过花衬衫挥动的一刀，极速催动藤芽化为尖锐木刺的样子，狠狠地扎进花衬衫后腰。
　　“啊！”后腰的剧痛让花衬衫倒在地上爬不起来。
　　花臂一看这，气愤的拿着刀就要砍烟凝。
　　烟凝在刚才催动藤芽时候就感觉到体内异能因为强行提高生成速度而疯狂流失，她现在力量快速消耗，太阳穴“突突”的像裂开一样疼痛。
　　花臂刀落下，烟凝狼狈的在地上打了个滚才躲开这一刀，正巧花衬衫的刀在身旁，烟凝立马握住刀，看着花臂身后窗户上的一盆君子兰，用体内最后的异能快速催生。
　　君子兰叶子变成芭蕉叶一样大，把花臂缠绕，花臂从未见过如此场景，吓得用刀胡乱挥舞砍叶子，烟凝趁其不备，拿着刀咬牙冲过去，刀刺进了花臂的腹部。
　　花臂瞪大双眼看着烟凝，显然有些不可置信。
　　手中最后一点藤芽快速增长，趁机紧紧的缠绕住花臂的手臂，藤头狠狠地扎进手臂中，让花臂痛的手上的刀掉在地上。
　　烟凝对着花臂嘲讽的咧开了嘴，握着刀柄在花臂腹部搅动了两下。
　　可惜烟凝异能耗尽，她太累了，没有力气的她只好先放过花臂。
　　她随意躺在地上的血泊中喘息，胸口剧烈起伏，她大口大口喘着气，脑袋隐隐作痛。
　　休息了几分钟，烟凝才觉得恢复了一些，勉强爬起了身。
　　现在场面是一死两伤，花臂和花衬衫因为失血过多有些奄奄一息，烟凝从地上捡起花臂的刀，拖动软弱无力的脚走到花臂面前，刀尖指着花臂。
　　烟凝浑身是血，刘海因为汗水和血水已经一缕一缕的，露出了那双猫儿大的眼睛，眼眸亮晶晶的，显然特别兴奋。
　　在花臂眼中，她如同地狱来的修罗，浑身开满了猩红的彼岸花，一步步走向他，向他索取性命。
　　“我最后一遍问，住在这里的人呢？”烟凝说道。
　　花臂惊恐的瞪大眼睛，连忙头转向客厅窗户，示意在那里。
　　烟凝随着花臂视线看了过去，那个窗户外面是楼的后面，那是一片废墟。
　　原本这里有三栋楼要拆迁，包裹这个三层楼，结果资本家着急拆迁，不顾居住这里人的反对，在这栋楼后面的两栋在拆的过程中不小心砸死了人，于是被迫终止，仅留下了这一栋三层破旧的楼。
　　烟凝喘了一口气，拖动身体走到了窗边打开了窗户。
　　外面满地拆迁留下的碎石，碎石中顽强的杂草已经生长很高，让烟凝感受到勃勃生机。
　　低下头看去，烟凝瞳孔缩了一下。
　　楼底下两具尸体，是曲家父母。
　　两个人扭曲的躺在碎石上，也许因为头朝下着地，满脸血，曲叔叔眼睛睁着的看着楼上窗口，带着不甘带着怨恨离开了人世。
　　楼的后面没有人，更没有丧尸，所以曲家父母并没有成为丧尸。
　　烟凝转过了头看向花臂，声音近乎于呢喃，“你杀了他们。”
　　但是空旷的屋子里十分安静，烟凝的呢喃被躺在地上的花臂和花衬衫还是听了正着。
　　花衬衫因为伤后腰，可能损伤动脉，木刺下的伤口血一直没停过，现在人已经有些迷糊，无力的躺在地上，呜咽说不想死。
　　“你们竟然杀了姐姐的爸妈，那姐姐回来了得多伤心啊！”烟凝平静的说着。
　　她对曲父曲母的死没任何感觉，但是只要想到璃清回来了看到自己父母死了，那会很伤心，只要璃清伤心，烟凝就觉得难过。
　　“你们谁动的手？”烟凝拿着刀，一步一步的走着，她轻声开口，声音十分柔和，却让人感觉像来自十八层地狱的召唤，让人毛骨悚然。
　　花臂意识还清楚，他连忙说都是花衬衫干的，他求饶让烟凝饶了他性命。
　　异能还未恢复，异能用光留下身体发软无力的后遗症还在，烟凝软着手拎着刀，看着地上奄奄一息的花衬衫，“是你？”
　　花臂疯狂点头，没有任何愧疚的把所有事都推到花衬衫和金毛身上。
　　烟凝慢吞吞走到了花衬衫面前，用尽吃奶的力气把他翻了过来，因为自身体重的原因，花衬衫翻过来的时候压到伤口处的木刺，使得木刺更进几分，痛的花衬衫清醒了一些。
　　“大姐，姐姐，饶命！我错了！不要杀我！”花衬衫看着烟凝坐在旁边地上，连忙开口求饶，“都是成哥带头让我们闯进来的，成哥说知道这家人有屯食物的习惯，我们才闯进来的…”
　　烟凝根本没理会花衬衫的求饶，而是拿着手中刀在花衬衫身上比划着，似乎在寻找从哪里下手比较好。
　　花衬衫觉得周身冰冷，周身血液都凝固了，失血过多让他再次意识有些昏沉。
　　烟凝想着刚进门这三个混混看自己的眼神，立马心里涌出不适，幸好璃清没有回来，要不然她如此美好漂亮的姐姐岂不是被人觊觎了！
　　于是，烟凝把刀对着花衬衫的下半身，面色不改的猛的砍下。
　　“啊！！”花衬衫被剧烈疼痛刺激的再次清醒，躯体僵直，浑身抽搐，最终忍受不住又再一次晕了过去。
　　“啧，没用。”烟凝皱眉，觉得这个人就这么昏过去了一点儿也不好玩，于是索然无味的给花衬衫抹了脖子。
　　花臂看到这一幕觉得下体一凉，躺在一旁瑟瑟发抖，他一只手被藤蔓弄伤，另一只”手捂住腹部伤口，躺在地上蹬着腿向着门口艰难爬去。
　　烟凝转过了头看向花臂，这让花臂心都快跳了出来，浑身僵硬。
　　“去哪儿？”烟凝轻声开口，语气一如既往的软，带着吴侬软语的温柔，她抬手擦了擦喷在脸上的鲜血，结果血液涂抹成一片，活脱脱像个红面阎王。
　　她冲着花臂笑了起来，露出了雪白的牙齿，和红色交相辉映。
　　花臂崩溃了，他大吼大叫烟凝是魔鬼，她是恶魔！
　　烟凝不为所动，她拿着还在滴血的刀，一步步向着花臂走来。
　　花臂抖的更加厉害，“疯子！你个疯子！你杀人会坐牢！会枪毙！！”他手臂挥舞，随意在地上抓着垃圾向烟凝砸去，企图阻止烟凝的靠近。
　　烟凝更加气愤了，“你们竟然弄脏了姐姐的家！”她拿着刀狠狠地再次刺进花臂身体。
　　刀子切肉的感觉，手感很有韧劲，带着弹，这让烟凝很是喜欢。
　　“红的，你看，这颜色多喜庆！”烟凝抽出刀子放在花臂眼前笑着说，上面似乎还带着一块黑红色的物体。
　　花臂瞳孔扩大，他觉得自己体内的血液快速向外流走，剧烈的疼痛让他身体下意识抽搐起来。
　　“感觉不错。”烟凝拿着刀再次捅进花臂腹部，反反复复的几次，仿佛要把里面搅成浆糊才心满意足。
　　花臂眼睛瞪得大大的，里面满满的都是惊恐，他死不瞑目。
　　烟凝感觉太累了，她松开了手，刀子“当啷”一声掉在了地上，她没有理会，走到了一旁沙发上躺了上去。
　　这是璃清之前坐过的沙发，璃清一定坐在这个沙发上聚精会神的看着电视，因为电视剧的内容或皱眉或开心。
　　一想到这个场景，烟凝的心就软了一片。
　　她把脸贴在沙发上，脸上的血液染红了沙发也没有在意，她缓缓闭上眼睡了过去。


第209章 第九个世界7
　　璃清睁开双眼的时候, 她很是茫然。
　　大脑一片空白，周围一切都是陌生，自己是谁？
　　身边好多都是和她一样的同类在游荡。不过和璃清不同, 那些同类大多缺胳膊少腿, 且没有自主意识。
　　璃清有自主意识, 但她有些不知所措，她记不清一切，且周围看着很是朦胧, 就如同天地万物间笼罩了一层雾。
　　好像她要寻找什么人，而寻找这个人是她如同刻入骨髓中的执念。
　　但是寻找的那个人是谁呢？
　　璃清觉得脑海里空空如也。
　　她抬起手看了看, 模模糊糊之间看到自己手上有条细长的伤口，流着乌黑的血, 破坏了皮肤的完整美感, 璃清总觉得这伤口有些碍眼，体内有股力量涌出, 伤口肉眼可见的开始聚拢愈合。
　　在璃清没有看到的时候, 她身上的大大小小的伤口也都逐渐聚拢愈合，最终连个疤痕都没留下，恢复了光滑细腻且发青的皮肤。
　　突然鼻尖嗅到一股香味，那味道瞬间让璃清觉得腹中饥饿难耐，口水抑制不住的分泌，饿！好饿！璃清觉得牙齿痒得厉害, 很想去撕咬那香味四溢的食物, 很想大快朵颐, 只有这样她才可以填饱肚子缓解饥饿。
　　她无意识的向着香味的方向移动。
　　在她周围, 聚拢了一群丧尸，同样是被香味所吸引, 只不过璃清没有发现的是，其他丧尸都距离璃清一定距离，似乎有些怕她。
　　摇摇晃晃，步履蹒跚，璃清嗅着味道找到了香味的来源。
　　那好像是一个人，是一个躺在地上的人。
　　周围丧尸碍于璃清没有动作而不敢上前，但都盯着那个人蠢蠢欲动，腥臭的口水大量分泌，从口中滴落。
　　那个人因为末世爆发不想活了，从楼上跳了下去，结果楼层选低了，跳下来成为半残，没死成。
　　新鲜的血液吸引了一群丧尸围拢，那人还没失去意识，他看着逐渐聚拢过来的丧尸，躺在地上瑟瑟发抖，可是他却无能为力，只能眼睁睁看着自己被一群腐臭狰狞的丧尸靠近。
　　饿，好饿啊！璃清脑海里这么想着，她逐渐靠近这个男人，不住的吞咽口水，好想咬上一口充充饥啊！
　　这么香甜的味道，这让她感觉自己像是饿了三天的旅人，看到了米其林三星大厨做出的豪华盛宴。
　　香味不断涌入鼻中，勾引着她不断靠近。
　　丧尸眼睛好像被一层白色的薄膜覆盖，整个眼睛如同只剩下了眼白，它们视力很差。
　　璃清靠近了才看清楚那人惊恐的神情。
　　应该是跳下楼的时候摔断了肋骨和下半身骨头，肋骨插进了肺里，男人张着嘴想大叫救命，却从嘴里涌出大股大股的鲜血。
　　璃清突然心里有些排斥。
　　说不出为什么，就是很反感靠近其他人和生物。
　　璃清皱皱眉，她深吸一口气，好像多吸一些香甜的味道就能饱腹一样，然后一脸嫌弃的转身离开了。
　　躺在地上的人，“？？？”我竟然被丧尸嫌弃了！！
　　其他丧尸察觉璃清并没有吃反而离开了很是激动，在璃清转身的时候，纷纷扑了上去大快朵颐。
　　璃清转身后，血腥味变得更加浓郁了起来。
　　她脚步没停顿一下，反而加快了速度离开了这里。
　　她是谁，她想去找一个人，那个人是谁？
　　璃清只能感觉她要找的人对她很重要，可是她记不清那个人是谁了，甚至连自己是谁都记不清了。
　　脑海里一片混沌，璃清晃了晃脑袋，思考的太多反而有些头痛欲裂，干脆不再思考，选择一个方向，混在丧尸群中开始游荡。
　　青鸢鸟在天上纠结，它传音给璃清，但是璃清如同被信号屏蔽器给屏蔽了一样，始终听不到它的传音。
　　“怎么会这样啊！”青鸢鸟急的在天空团团转。
　　系统小八被青鸢鸟绕的头晕眼花，“那，那可是，神君，一定，不会，出事的，大，大人，我晕…”
　　青鸢鸟虽未回答，但还是停在了一棵树上，看着下面游荡的璃清，愁的羽毛都暗淡了许多。
　　*
　　烟凝只是太过于疲惫才睡了一会儿，大概过了两个小时，她再次睁开了双眼。
　　丝毫没有和三具尸体共处一室的恐惧，只是现在处于夏天，尸体和垃圾以及血腥味混合在高温环境中，气味着实不太好闻。
　　烟凝扭了扭因为睡姿不正确而导致有些僵硬的脖子，从沙发上站起来，绕过了地上的尸体。
　　她觉得浑身粘腻不太舒服，想去洗个澡，还好现在水还未停止供应，于是她走进了浴室里。
　　热水器中还储存有热水，温热的水撒在身上，冲刷走了粘腻的脏污，让烟凝觉得干爽了许多，她简单把身体冲洗一遍，看到了旁边架子上的沐浴露和洗发水。
　　这可是璃清用过的洗发水和沐浴露啊！
　　小心翼翼的挤在手里一些，香味瞬间在鼻尖蔓延。
　　仔仔细细的打出泡沫涂抹全身，烟凝大脑始终处于高度兴奋的状态。
　　啊，和璃清姐姐身上一个味道！
　　这个香味把自己笼罩了起来。
　　就如同璃清笼罩住了她全身一样。
　　烟凝有些不舍得洗掉这全身泡沫了。
　　最终为了方便行动，烟凝还是打开了花洒冲洗。
　　雾气弥漫整个浴室，烟凝用浴巾包裹住，打开了浴室的门。
　　她哼着歌谣，穿着拖鞋，小心翼翼的绕过地上的脏污和血腥，走到了璃清的卧室。
　　她仿佛来到了天堂！
　　璃清用过的桌子，璃清看过的书，璃清睡过的床，璃清穿过的衣服…
　　太美好啦啊！
　　烟凝觉得自己心脏马上就要跳了出来，她知道这样的想法是不对的，但是她控制不住自己，像是被低沉恶魔蛊惑，把她扯入深渊之中，她一步一步走到了璃清的衣柜。
　　拿着一件洁白的衬衫，烟凝深吸了两口气，最终还是把持不住把脸埋在了其中。
　　“姐姐，姐姐…”
　　啊，啊，太棒了，都是姐姐的气味，她颅内要高c了！
　　烟凝感觉满足不少，她抬起了头看向了衣柜下面的抽屉里，眼睛放着光，手指微微颤抖，那里面都是璃清的贴身衣服，曾经包裹着姐姐私密…
　　……
　　收拾好一切，换好衣服，虽说璃清的衣服对于她来说大了一码，不过并不碍事。
　　烟凝餍足的眯着眼睛，脸颊红扑扑的，想着接下来要去哪里寻找璃清。
　　客厅地上的三个垃圾污染了璃清的家，烟凝并不想再呆了，她找到了一个背包，装了一些食物和水，拿了两把可以做武器的棍子，打开了房门。
　　回到自己家中找了一把铁铲，绕到了楼的后面，挖了个坑把曲家父母埋了起来，就离开了。
　　刚刚天大亮，烟凝原本想着去她和璃清分开的地方找一找，看是否能找到璃清，没想到碰到了几个背着大包小包的人。
　　最开始他们害怕的向烟凝举起棍棒，结果发现烟凝是人类时才松了一口气。
　　“你，要不要和我们一起？”其中一个人看烟凝独自一人，还是个小女生，动了恻隐之心，“广播上说，国家建立安全基地，我们市区建立了安全分基地，他们派军队在xx广场呆三天，让存活的人过去汇合，我们正要过去。”
　　烟凝对什么安全基地还是军队不感兴趣，她心里只想找到璃清，所以拒绝了。
　　那人摇了摇头，可能以为烟凝是个小女生独自一人在外面活不了多久吧。
　　烟凝到了和璃清分开的地方，甚至附近的丧尸都查了一个遍都没有找到璃清。
　　晚上的时候，烟凝眼神阴郁的在一个空旷的房间里吃着东西，她真的花了一天时间把附近该找的地方都找了，甚至咬着牙忍着头痛把附近能击杀的丧尸都杀了，还是没有找到璃清。
　　她的姐姐一定不会死！她的璃清姐姐是如此厉害的人！一定还活着！
　　可是，璃清现在在哪里呢？
　　烟凝叹气，她决定先去那个什么安全基地看一看，搞清楚自己体内的能量是什么，有没有提升的方法，才有能力去寻找璃清保护璃清。
　　今日她凑巧用藤蔓戳进了一个丧尸脑袋里，掉落出来了一个指甲盖大小的晶体，不知道是什么东西，但是烟凝直觉认为这会很有用，于是烟凝在寻找璃清的时候还收集了丧尸脑子里的晶体。
　　晃动口袋里的十几粒晶体，烟凝想着日后的打算。
　　第二天，烟凝去了那个人说的XX广场，果然有一队人在等待。
　　烟凝走了过去，登记的是一个年轻的男子，他无任何情绪的询问烟凝，是否有异能。
　　烟凝有些疑惑，抬起手催生了手腕藤蔓，“这是异能吗？”
　　男子眼前一亮，连忙派人通知上层，很快，一个胡子拉碴穿军装的中年男人走了过来，把烟凝请到了帐篷中。
　　“你来测纸一下你的木系异能等级。”中年男子说道。
　　这下是烟凝诧异了，没想到国家行动如此之快，这才末世几天，不仅知道异能，还给异能分成了等级。
　　烟凝目前异能经过多次用光再生，已经可以连续生成三根木刺伤人，或者生成两只手指粗的藤蔓穿透水泥墙壁的硬度。
　　她给自己留了一手，仅仅展示了一根手指粗的藤蔓。
　　“应该是一级木系异能。”中年男子说道。
　　对方显然见多了异能者，对烟凝生成藤蔓很是淡定。
　　于是烟凝就被一个士兵领到了其中一个帐篷里，里面很明显都是异能者。
　　烟凝到来的时候已经是军队等待的最后一天，中午的时候，所有人开始拔营装车准备离开。
　　烟凝被安排坐在一个货车的车厢中，和一堆异能者在一块，不过幸好异能者并不太多，大概千人才一名，所以这个车厢并不是很多人。
　　车厢门口两个士兵坐些，每个人手里握着木仓，防止丧尸突袭。
　　烟凝坐在车中摇摇晃晃，她觉得有些闷，转头打开了透气的窗口向外看去。
　　熟悉的城市，熟悉的街道，往日的热闹非凡不复存在，留下的只有脏污和破败。
　　不远处一群丧尸缓慢移动，显然没有注意到这一车队。
　　而夹杂在丧尸群中的璃清跟随大部队正在行走，电光火石之间她若有所感抬起了头，看到了不远处路过的一队车队，歪了歪头，有些疑惑，却在片刻之中再次转过了头继续向前走。
　　烟凝看着远处一群如此腐烂狰狞的丧尸，微微皱眉，却总有种说不出的感觉。
　　“关上窗户，你想引来丧尸吗！”其中一个士兵低声怒吼。
　　烟凝没有回答，却听话的关上了窗户转身坐好。
　　在她不知道的是，外面不远处，璃清正路过，向着烟凝相反的方向行进。
　　二人就这么擦肩而过。


第210章 第九个世界8
　　三个月后。
　　满脸腐肉模样狰狞的丧尸冲向女生。
　　女生猛一侧身, 很是随意的抬起了手。
　　衣衫扯动，露出了她纤细的腰肢如春柳拂风，马甲线若隐若现, 每一个动作, 带着风的野性。
　　破空声响起, 细长的藤蔓空中滑动，如同鬼魅的毒蛇，直直的戳进了丧尸脑袋里, 灵巧的尖端卷住晶核拉扯出来。
　　丧尸倒地。
　　烟凝面无表情，找到一个塑料袋把那些带着脏污的晶核装起来, 解决完丧尸后，走到一处无人无丧尸的地方拿出背包中瓶装矿泉水仔细的清洗这些晶核。
　　如果有其他人在场, 肯定觉得肉疼, 这可是瓶装矿泉水啊！却被人当自来水一样清洗东西。
　　仔仔细细的把每一个晶核清洗干净，烟凝把所有晶核分成两份, 把多的那一份小心装进一个玻璃瓶子里, 瓶子里明显有许多晶莹剔透的晶核。少的那一份她随意放进自己口袋中。
　　从口袋中拿出其中一个，凝神吸收了晶核中的能量，晶核在手中逐渐化成粉末，张开手心，粉末被风一吹就散了。
　　三个月前她来到了安全基地，这个市区叫江梁市, 正好是国家人口一线大市之一, 末世爆发后, 国家似乎早有所料一样, 仅仅两天就建造地方安全基地，所以这里又称江梁基地。
　　当然, 其他地方也有异能者建立的基地，比如北方有万兴基地，是一个粮食大亨建立，南方有个黑.道老大建立了黑龙基地，还有许多小基地也是民间建立的基地。
　　只不过他们大多数管理没有军人严格纪律，而且许多异能者觉得自己有了异能，个个觉得自己都是天之骄子，恨不得都改名成龙傲天，更是不听从管教。
　　而在军方基地中，军方的军火可以对付他们，让他们老实一点，所以军方基地算是比较和谐的基地。
　　烟凝在基地三个月里了解到了异能是怎么一回事，如何运用，分成的等级，以及可以把异能消耗干净或者使用丧尸晶核来升级，据说这些是一个名叫刘潜的双系异能发现的。
　　刘潜在江梁基地挺有名，毕竟这是目前发现的唯一一个双系异能，且提出关于异能和丧尸之间的事都得到了重视，被上面提拔成上尉，且有自己的异能小队。
　　异能大多为五元素，也就是金木水火土，其次是物理性异能，比如力量型，速度型等，然后是辅助型异能，比如精神系，空间异能等。最难得也是最厉害的就是变异型异能，主要为雷电，冰系等。
　　据说刘潜的雷系异能已经到了一级巅峰，空间异能是一级，算是是人类中最厉害的了。
　　烟凝对刘潜这个人关注很少，知道的内容都是路过街道的时候顺耳听路人说的，按照基地对异能等级划分，她目前木系异能应该到了一级巅峰，能稍微触碰到二级的边缘了，只不过她并没有刘潜这么高调，反而故意藏着实力隐匿在人群中。
　　拿出干粮吃饱喝足后，烟凝起身拍了拍身上的尘土，准备向下一个地方。
　　在这三个月里，她一直没放弃寻找璃清，于是经常接外出任务，可以边搜寻边寻找璃清，只不过其他都是组成小队进行，而烟凝喜欢独来独往。
　　她也被几个好心的工作人员劝说组队，毕竟有同伴可以提高安全保障。但烟凝都拒绝了，她不信任任何人，这个世上，她只信任一个人，那就是璃清。
　　于是她每次外出任务都是带上一定量的食物，然后独自在基地外寻找璃清几天，偶尔回一趟基地去了解现在时局情况和兑换物资。
　　也幸好她末世之前抽空学会了开车，节省了许多时间。
　　这条街道被几辆报废的车堵住了，她把车放在了隔壁街道，刚刚杀了几个丧尸取到晶核的她，现在背起包正要往车的方向走。
　　正在走的时候突然听到了几声女人低低的啜泣声，以及男人的低笑声。
　　声音距离不远，烟凝转过头就能看到有两个男人的背对着她，似乎压着一个女人在做一些苟且事。
　　病毒的发展十分迅速，现在仅仅末世才过了三个月，世界已经完全崩坏，没有了法律和秩序。
　　人心伴随崩掉的世界都彻底崩掉，开始随心所欲的释放出心底的恶魔，道德沦丧。
　　末世的初期，向来都是最混乱的时候，什么事情都可能发生。
　　烟凝原本没有多管闲事，因为恶人太多，她没有能力管的过来，再者说这女人真想反抗，烟凝会考虑救她，但是这个女人只是示弱，并没有过多挣扎，恐怕想着利用身体来换取这两个男人能保护。
　　彼此只不过都是互相利用罢了。
　　被两个男人压着的女人心里不太愿意，反抗又没有他们力气大，想着大不了就当被狗咬，指不定撒撒娇还能让这两个人护送她去安全基地。
　　当她听到了脚步声的时候，最开始心里一突还以为是丧尸，后想了想觉得丧尸脚步不是这个样子的，来的应该是人。
　　如果来的是个厉害的男人，她现在大声呼救就会救她，可能顺便对她产生同情带她进安全基地里呢！
　　女人眼里迸发出喜悦，刚想开口大声呼救，结果看到路过的竟然是这么一个看着柔弱纤细的女生！
　　女人眼里闪过失望。
　　她准备继续躺着准备认命，但是那两个男人太过于猴急，动作粗暴的捏的她疼痛，而且这两个男人应该许久没洗澡，胡子拉碴，油腻的头发，身上还有股子味，她不悦的皱了皱眉，觉得有些恶心。
　　突然想到了什么，女人眼里闪过阴狠，她连忙开口，“那里有人！”
　　两个男人最开始没在意，其中一个还调笑说让别人看看你发sao的样子。
　　另一个下意识转头，就看到了路过的烟凝。
　　烟凝穿的干净，一身宽松的运动服也遮盖不住她玲珑的躯体，高高扎起的马尾看着让人十分舒适，因为她刚才打丧尸怕阻碍视线，刘海用发卡固定上去，露出了猫儿大的眼睛和小巧的鼻子。
　　她不像是在末世，反而像是在末世前街头散步的人。
　　这么干净漂亮的女人在末世可是不多见了。
　　相对于烟凝，被压着的女人就显得又脏又老又丑。
　　碰了碰身边的同伴，那两个男人对视一眼，全都站起身向烟凝走去。
　　烟凝刚走几步就听到了身后脚步声，紧接着就听到了油腻到不能油腻的搭讪，“小美女，一个人啊？”
　　烟凝有些不耐烦，她只是路过就被垃圾盯上了。
　　身后那个女人看着两个男人追烟凝，连忙趁机逃跑了，根本不会去想一个年轻女生落入两个猥琐成年男人手里会发生什么。
　　这两个男人色.欲.熏心昏了头，丝毫没有感觉到，末世这么危险的环境中，竟然有一个身着干净女生独自一人行走，这说明这个女生本事不小。
　　他们因为末世到来生活压力变大，整日面临死亡威胁，所以迫切的想去发泄，且他们都是异能者自命不凡，于是遇到了烟凝还以为捡到了便宜。
　　“小美女，跟哥哥们走吧，哥哥们保护你啊！”其中一个寸头说道。
　　“是啊，我这里可有不少物资呢！”另一个胡茬男说道。
　　他们看着烟凝的眼中满满的都是欲念，眼神就仿佛现在就要把烟凝的衣服给撕碎。
　　烟凝半低着头，眼里闪过厌恶和杀意，刚想伸手杀了对方，但她随即想到了什么，玩味的勾了一下唇角。
　　她装作可怜兮兮的模样看着这两个男人，“真的吗？”
　　“是啊，我们不骗人！”寸头男眼底都是戏谑，正在考虑接下来怎么玩了，他可是特别喜欢一边掐着女人的脖子让对方濒临死亡一边发泄！
　　胡茬男看着烟凝身材，露出恶心的目光，听到了烟凝的询问，眼睛亮了亮，认为是对方同意了。
　　“我迷路了，太害怕了，你们真的可以保护我吗？”烟凝装作柔弱可怜的模样小声的说。
　　“那是当然！”寸头男保证，而胡茬男迫不及待的就要靠近烟凝碰触她。
　　烟凝身影灵活的躲开了。
　　胡茬男的手没有碰到烟凝，只抓到了一缕香味，他很是下流的把手放在鼻尖闻了闻，口中说，“好香！”
　　烟凝觉得自己浑身鸡皮疙瘩都起来了，恨不得一巴掌扇死对方，她眼眸黑漆漆的盯着胡茬男，像是深不见底的漩涡，让胡茬男打了个哆嗦。
　　胡茬男再次看去，烟凝已经恢复胆怯的模样，他晃了晃脑袋，觉得自己刚才应该是看错了。
　　寸头男想要上前抓烟凝的手，烟凝再一次躲了过去，她才不要被恶心的垃圾碰触。
　　两次被躲开，两个男人都有些生气。
　　眼看着二人发怒，烟凝半垂着头低声说道，“不要在这里。”
　　二人一听，瞬间了然，这里随时都有丧尸或者人来，确实不安全。
　　于是两个男人带烟凝，表示要到自己的落脚点。
　　烟凝没忍住露出了个笑容，还真是两个只下半身思考的牲口啊！
　　这两个男人都在末世的时候拥有了异能，开始自命不凡起来，对基地的规矩和管教十分不服，于是二人就居住在了外面，找了个落脚点，不仅周围所有的食物物品可以随便拿，还自由自在无拘无束。
　　三人一进房间里，胡茬男就迫不及待的伸出手要扯烟凝的衣服。
　　烟凝并不是娇弱女人，相反，拥有异能的她体质比一般人强，且经过三个月里一次次与丧尸搏斗，她的身手和灵敏度很高，轻而易举的抬手打到胡茬男手背上，双脚旋转几步，瞬间就站在客厅里。
　　“臭女表子，敢打老子！”胡茬男捂住红了一片的手怒吼！
　　寸头男显然也很不高兴，目光沉沉看着烟凝。
　　烟凝四下简单观察了一下这个房屋，看着挺结实的，而刚才胡茬男并没有压低声音的怒吼，说明这个房子隔音效果挺好。
　　她了然点了点头，这下放心了，她可不想引起其他人的注意，更不想处理垃圾的时候被一群丧尸围困。
　　她活动了一下手腕，催生出藤蔓。
　　两个男人看到藤蔓愣了一下，紧接着哈哈大笑起来。
　　烟凝歪了一下头，显然有些疑惑对方为什么笑。
　　直到寸头男手掌心出现一簇火苗后，烟凝明白了。
　　“不想我把你的小嫩芽给烧没了，就乖乖跪地上伺候老子！”寸头男张狂的说道。
　　胡茬男手中也凝聚出小水球，目光不善。
　　烟凝咧开嘴笑了起来，笑容诡异带着阴森，“我新创的招数还没有用过，你们就帮我试试吧…”
　　与此同时，距离烟凝几十公里开外的璃清，正和一只丧尸大眼对小眼。
　　对，是真的正在对视，无论是璃清还是丧尸都互相瞪着对方，一动也不动，大有一种要把对方给瞪死的感觉！


第211章 第九个世界9
　　这是一只二级男性丧尸, 拥有速度异能，个头不高，看模样生前十八岁左右, 还是个少年。
　　丧尸也有异能, 获得异能的丧尸数量比人类少近一半的概率, 但是丧尸却比人更容易提升异能。
　　这只二级丧尸等级比其他丧尸高，所以在这一片属于王的存在，掌控这一片的丧尸。
　　可是璃清的到来, 让这只丧尸感受到了危机感。
　　它警惕的看着璃清，身子僵硬在原地一动不动。
　　而璃清感受到对方的敌意, 也站在原地注视对方。
　　两只互相对视，大眼瞪着小眼。
　　风呼啸, 带动树叶旋转吹过, 两只依旧互相对视，仿佛这一刻停滞了一样。
　　丧尸:她很危险, 我绝对不能轻举妄动！
　　璃清:它干嘛这么看我？难不成嫉妒我比它漂亮？
　　系统小八眯起眼, “他们在干什么呢？”
　　青鸢鸟，“……”我可以说不知道吗！
　　丧尸:她一定在憋着大招，我一定不能动，否则会提前露出破绽！
　　璃清:呵，老娘就是这么天生丽质难自弃！羡慕嫉妒恨吧！
　　璃清虽说遭受病毒感染，身体已经丧尸化, 暂时失去了记忆, 但她骨子里依旧有着身为神君的高傲和清冷, 和对世间万物藐视的气势。
　　这只丧尸智商不够, 只是认为璃清妄图抢夺它地盘，但了解自己实力确实比璃清差一些, 它没有其他丧尸只凭借本能的活动，反而一直紧盯璃清，意图趁对方不备而给对方致命一击。
　　就在丧尸看到璃清微微有些愣神的时候，认为时机已到，用最快速度如同鬼魅，肉眼可见的只剩残影，冲到了璃清面前，张嘴就想咬的时候，璃清迅雷不及掩耳之势伸出手“啪”的一声打了对方脸颊一巴掌。
　　二级丧尸那发青还有些腐烂的脸瞬间露出的错愕。
　　紧接着立马愤怒了起来，张着大嘴开始嘶吼。
　　璃清觉得对方吼叫的很是难听，伸出另一只手打了丧尸另一面脸颊一巴掌，打了个对称。
　　二级丧尸再次愣了一瞬，更加暴怒起来，脸上的腐肉都开始掉渣，他挥舞着利爪要把璃清撕碎。
　　这个二级丧尸最开始有点认不清对手的实力，还以为对手和自己一样是个二级丧尸。
　　结果再一次靠近的时候，璃清轻而易举把对方两个手臂卸掉了。
　　这只丧尸是速度型异能，卸掉了胳膊不耽误它双腿的活动，它耷拉着两只胳膊，随着活动摆动，二级丧尸认清楚了自己不是璃清的对手，立马用异能快速逃跑了。
　　这就是丧尸和部分人的不同，起码丧尸认清楚了后能屈能伸。
　　璃清原本对这个世界觉得陌生，随便走走看到了一家商场玻璃展柜里的那些漂亮衣服，不知为何，她有些意动，有种想要全部把好看的东西收起来送给某个人的冲动。
　　至于送给谁，璃清想不起来也就没有为难自己，趴着玻璃橱窗，脸贴在玻璃上挤压五官半天，才发觉原来要从旁边一个商场大门绕进来才可以。
　　末世爆发的时候，这个商场里正在搞活动，人来人往，所以商场里许多人成为丧尸游荡其中，而从而有一个少年丧尸拥有异能并升为二级在这里称王称霸。
　　现在二级丧尸跑了，其他丧尸有些畏惧璃清，游荡在商场中不敢靠近她。
　　璃清不在乎周围那些丑的千奇百怪的丧尸，她满眼都是漂亮的衣服，亮晶晶的首饰，这个商场里的东西看着都挺好看的。
　　璃清不知道的是，不远处的安全基地已经有人探查到了这座商场中有一个二级丧尸，对于二级丧尸脑袋里的晶核更是蠢蠢欲动。
　　但是现在还未有二级的异能者，所以导致许多人不敢来。
　　然而男主刘潜在这几天已经摸到了二级的门槛，他准备升到二级后，就带领自己的异能小队去这座商场围攻这只二级丧尸获取晶核。
　　*
　　烟凝看着逐渐逼近自己的高大男人并没有任何害怕的感觉，反而很是淡定的想要找到坐的地方，结果客厅沙发看着脏兮兮的，这让烟凝嫌弃的撇撇嘴，拉着旁边的一个木椅子坐了下来。
　　对于烟凝表示的不屑和轻视，两个男人觉得被冒犯了，寸头男花费异能在手中凝聚出一个小火球。
　　小火球还带着噼里啪啦燃烧的声响，换成普通人肯定害怕。
　　可是烟凝并不担心，从口袋中掏出了一颗种子，利用异能快速催生让种子发芽，眨眼之间，种子生成巴掌大小的猪笼草，但烟凝并没有停止催生再次眨眼之间，巴掌大小的猪笼草长成了半米高。
　　猪笼草晃着脑袋，一张一合的嘴巴露着锋利的尖刺，如同尖锐的牙齿，狰狞可怖。
　　这下轮到那两个男人有些害怕了，寸头男咬了咬牙，让手中火球变成拳头大小，“任何植物都怕火！”他信誓旦旦说着，毕竟火克木，这是五行中的常识。
　　等火球凝聚成功，寸头男立马把火球丢向这大猪笼草那，意图把这猪笼草烧死。
　　火球来势汹汹，但猪笼草在火球到达面前的那瞬间，一个张嘴，把火球吞了进去。
　　安静，整个环境极致的安静。
　　片刻，猪笼草晃了晃脑袋，张着大嘴巴打出了个嗝，从嘴里冒出了一些黑烟。
　　这个猪笼草成精了！
　　那两个男人吓得“啊啊”乱叫，连忙就要转身，准备打开门逃跑。
　　“我允许你们走了吗？”
　　烟凝的声音轻柔甜美，却听起来让人汗毛树立。
　　胡茬男距离门近，他刚跑到大门口，一条手臂粗的藤蔓穿透旁边鞋柜，擦着胡茬男的面颊钉在了大门旁边的墙上，戳出了一个洞，吓得胡茬男僵硬住在原地。
　　而寸头男距离靠里，他刚才为了丢火球比较靠近猪笼草，他刚想转身跑，猪笼草像是反应过来一样连忙延长根茎，长满锋利牙齿的嘴巴一口咬在寸头男左手臂上。
　　“啊啊啊！快松开！”寸头男右手拼了命的捶打猪笼草，奈何猪笼草纹丝未动。
　　胡茬男转过头看到了这一幕，慌乱的凝聚水球不断击打猪笼草，企图救自己朋友。
　　奈何猪笼草是植物，植物喜水，猪笼草不仅没有难受，还很享受的晃了晃脑袋，结果“咔吧”一声，不小心把寸头男的左手臂咬了下来。
　　鲜血喷洒，刺激人的神经，烟凝瞳孔激动的缩了缩，脸上的微笑扩大了几分。
　　胡茬男吓得顾不得救人，保住自己性命为主，他转过身就要打开门。
　　藤蔓如同离铉的箭，猛的穿透胡茬男的肩膀。
　　“啊啊啊！”胡茬男疼的叫了起来。
　　倒在地上的寸头男痛的满脸冷汗，他怕自己流血过多死亡，连忙用火把在他左手臂断面烧平止血。
　　“滋滋”的声音响起，屋子里瞬间飘起一股烤肉的味道。
　　寸头男痛的浑身发抖，死死咬住舌尖才没有痛昏过去。
　　烟凝拿出一张照片，那是璃清的照片，她轻声询问，“见过她吗？”
　　胡茬男疯狂摇头。
　　“没有，我们真没见过这个人…”寸头男回答。
　　烟凝虽说习惯了这个回答，但听到了依旧感到失望。
　　她看着被藤蔓穿透肩膀的胡茬男，好似想到了什么，双眼放光，“我的小可爱们特别喜欢水，而你是水系异能，是不是就可以供养我的这些小可爱了呢？”
　　胡茬男以为烟凝是让他放水给植物，为了保命，连连点头。
　　“你答应了哦…”烟凝高兴的说。
　　她的声音如同地狱深处传来的，幽深而阴冷。
　　胡茬男打了个哆嗦，心里涌出不好的感觉，“不是不是，我…啊！！！”
　　他话还未说完，灵活的藤蔓分成四条手指指粗的，分别戳入了胡茬男的四肢。
　　紧接着，肉眼可以看到藤蔓里像有什么东西一样沿着藤蔓往回走，直到藤蔓的根部，就如同四根吸管在吸着什么。
　　而胡茬男肉眼可见的正在干瘪下去。
　　寸头男还未昏迷，他躺在地上看到这一幕，他瞳孔猛缩，浑身抖的更厉害了，这一次他不是因为疼痛，而是因为害怕！
　　这就是个魔鬼！是个恶魔！
　　寸头男知道自己逃不掉，连忙跪在地上疯狂磕头求饶，企图让烟凝放过他。
　　旁边猪笼草还在“嘎吱嘎吱”咀嚼着那断臂，半个断臂还露在外面随着咀嚼而晃动。
　　寸头男浑身是血，他感觉到了烟凝的视线，像是来自深渊的鬼爪，要把他拉扯到那无尽的地狱中。
　　烟凝瞬间没有了兴趣，她觉得索然无味，抬手摸了摸猪笼草的脑袋。
　　猪笼草吐出手臂，张开血盆大口，一口咬向寸头男的脑袋。
　　烟凝吸收了两颗晶核，体内异能恢复了不少。
　　她出来许久，准备回江梁基地补充一下物资，顺便打探一下有没有璃清的消息。
　　回到了基地，就被刘潜小队要去击杀二级丧尸的消息淹没。
　　烟凝挺好奇这二级丧尸，也心动这二级丧尸的晶核，据曾经去过那个商场侥幸活下来的人称，这是一个速度型异能的丧尸。
　　刘潜小队已经出发，刘潜雷系异能已经升到了二级，他信誓旦旦的向大众表示自己小队一定可以击杀二级丧尸。
　　烟凝把基地任务上交，在市场那交换了一些有用的物资，打探了依旧没有璃清消息有些失望。
　　她用一颗晶核去可以洗澡的地方清洗干净，休息了一晚准备继续外出寻找璃清。
　　在出基地之前，去了一趟任务大厅寻找一下有没有单人的任务可以接。
　　“秦小姐，你又要出去啊！”任务大厅的服务人员显然已经认识了这个年轻漂亮的女性独行侠。
　　“嗯。”烟凝点头，“有没有单人任务。”
　　服务人员虽然早就知晓烟凝性格，但听到烟凝询问，还是感到诧异，“你刚回来，不休息几天吗？”
　　烟凝摇了摇头。
　　服务人员叹了口气，她似乎想到了什么，凑近悄悄说道，“秦小姐你可以去商场那边，那边虽然有一只二级丧尸，但是外围还有成群的低等丧尸，基地许多厉害的异能都去找二级丧尸了，其他的低等丧尸你可以捡个漏，只要不靠近二级丧尸就是安全的。”
　　烟凝了然，到时候那些厉害的异能小队都去围攻抢夺那二级丧尸的晶核，为了减少二级丧尸战斗力，周围其他低等丧尸会被先清理，到时候肯定有不少丧尸晶核，她可以过去捡个漏。
　　这是个不错的好主意。
　　商场那边烟凝还未去过，或许璃清在那一片呢？
　　烟凝点了点头，递给了服务人员一颗晶核，甜甜的说了声，“小姐姐谢谢你！”
　　服务人员不好意思的笑了笑，收下了晶核，她对这个独来独往的女生挺有好感，打心眼里祈祷对方能平安。
　　烟凝开着车，向着商场方向进发。
　　不知为何，这一次出发，她心里隐隐升起了一丝期待。


第212章 第九个世界10
　　轰隆一声, 商场好像被什么炸开了旋转门，大批的丧尸涌了出来。
　　“突突突”的枪声不断，和丧尸的嘶吼声融为一体。
　　而在商场的三层, 走廊有一片地方是卖游泳用品的, 支了一个遮阳伞, 地上铺着沙子做成沙滩的样子。
　　而沙滩上放着一个躺椅，璃清就惬意的躺在上面。
　　躺椅旁边还站着一个穿性感比基尼的模特，摆着妖娆的pose。
　　璃清眯着眼睛, 浑身散发着悠闲自在，如果没有楼下的枪击声和轰炸声, 仿佛真的在海边度假一样。
　　她打开了一包曲奇饼干，放进嘴里一片。
　　都是她从商场超市中找到的。
　　饼干入口没有任何味道, 就像是吃土一样, 这让璃清有些不太开心，撇撇嘴把曲奇丢远了一些。
　　但是她现在这个状态, 总觉得不吃点什么不太符合环境, 于是璃清拆了一袋小狗熊方便面，优雅的掰下一块放入口中，又喝了一口满是外文的红酒，姿态动作像是中世纪出入城堡的千金小姐。
　　依旧是没有任何味道，不过璃清对吃的却乐此不疲，但心里始终惦念着, 貌似曾经有个人, 愿意为她洗手作羹汤, 还做的东西很是好吃。
　　“王放, 曾浩，你们把丧尸围住！”刘潜大声说着。
　　二人都是一级土系异能, 听从队长刘潜命令，二人合作在地上堆积出高高的土堆，暂时阻挡丧尸们的脚步。
　　有几只长得奇形怪状的丧尸开始嘶吼，很明显是一级丧尸，踩着那些低等丧尸的身体就要越过去。
　　“石琳，小马！”刘潜继续大声说道。
　　二人都是一级水系异能，听到了刘潜的命令，立马放出大量水，把前方三米范围内的丧尸都淋上了水。
　　刘潜上前，手指之间紫色雷电劈啪作响。
　　手按在刚才被撒上水的地面，刘潜释放出了异能。
　　水能导电，而丧尸都是有机物，刘潜二级雷电异能本身威力十足，瞬间那些丧尸被电的抽搐起来，很快倒在地上不能活动。
　　而现场散发出烧焦了的糊味，加上丧尸本身的腐臭，让人胃里翻江倒海，十分考验人的嗅觉。
　　“队长威武！”拿着枪的萧晓高喊。
　　这一配合不仅杀伤范围广，还能震慑住周边想捡漏的那些其他队伍。
　　刘潜小队有六个人，两女四男，两个土系异能者，两个水系异能者，一个精神系异能者。
　　刘潜是队长，拥有雷系异能，至于空间，就是他舅舅送他的玉手链，那个拥有玉灵的手链，他特别宝贝这玉手链，对外只是说这手链是他亲人送给他的唯一物品所以才常常带着。
　　不过幸好末世对金银玉石不重视，所以也没有人去惦记他手上玉手链。
　　“队长本身就厉害！”其他几个人赞叹。
　　刘潜被夸赞的有些飘飘然，嘴上还是谦虚道，“行了，别拍马屁了，萧晓，你探查一下这个商场情况。”
　　萧晓是刚刚升成一级精神系，只能探查范围十米的丧尸情况，相当于队伍的雷达。
　　萧晓皱着眉探查了一番，发现一楼的丧尸几乎被他们杀了，但是二楼的似乎还有很多。
　　刘潜有些被刚才的胜利冲昏了头，还想继续前进，被玉灵提醒说小队其他人异能下面差不多了，回去先修整一番，第二天再来。
　　末世后刘潜很是听从玉灵，特别是他听了玉灵的话一步步成为了基地中受人尊敬羡慕的存在。
　　最开始玉灵说要末世爆发，他信了，逃了高考，屯了物资，结果什么事都没发生，父母还丢了工作和房子，虽未说什么，但是刘潜知道，父母看他眼神中充满了埋怨。
　　如今末世爆发了，虽说之前大量囤积的物资都被父母卖了回血了，但是玉手链里的空间在末世中可是极为宝贵的东西，拥有空间，算是拥有了一个巨大金手指，而物资还可以再收集。
　　而且不仅仅只有空间，还有玉灵，会教刘潜如何攻打丧尸，作用晶核，如何收服小弟。
　　刘潜不再是被人嘲讽看不起被父母嫌弃的阴暗死宅，他现在是全基地中异能最高者，有着崇敬他信任他的小队成员，他开始变得骄傲有自信，愿意抬头挺胸去面对其他人。
　　他想去询问一下舅舅如何获得的这个玉手链，奈何末世前一直没抽出空，而末世后舅舅成为了丧尸，于是玉灵如何获得的这成了一个永远的秘密。
　　就算不知道玉灵来历，刘潜也觉得没什么，他很享受现在高高在上，被多人羡慕嫉妒的眼神。
　　商场门口丧尸尸体堆积成山，商场中还有源源不断的丧尸涌出来，被欲望支配，想要吃新鲜的血肉。
　　让两个土系异能把炸坏的商场大门堵上三四层才阻断丧尸，“低等的晶核就不要了，把一级丧尸的晶核挖了，我们就找个地方修整修整。”刘潜吩咐道。
　　等刘潜小队走后，附近偷偷观察的小队纷纷跑了出来，开始对地上低等丧尸捡漏挖晶核。
　　*
　　烟凝是在刘潜小队第二天的时候到的，她开车到达了商场附近，就听到了枪击声和异能轰炸的声音。
　　她把车藏好，然后拿着一把长刀向着商场走去。
　　越靠近商场，地上丧尸的尸体就越多，大多数都已经被人挖走了晶核，尸体横七竖八的倒在地上，头被暴力破坏，流了满地的脑浆，比古代战场看着还惨烈。
　　烟凝站在商场不远处查看情况，发现只有零星几只低等丧尸后，快速用刀解决掉，独自一人走进商场中。
　　与此同时，刘潜小队和一些自认为能力出众的异能者小队经过修整一夜，出现在商场里。
　　根据玉灵的提醒，刘潜只知道那个二级丧尸在这里，却不知道二级丧尸具体位置和样貌，只能每一层打上去寻找。
　　二楼三楼丧尸显然没有昨天一楼时候多，可能是末世前二三楼为服装区，逛街买衣服的人很少，大多都去网购了，而一楼除了小吃区域外，还有超市在这一层和地下一层。
　　所以一行人很轻易的解决了二层丧尸上了三楼。
　　三楼丧尸几乎没有，这一现象很是奇怪。
　　刘潜猜测会不会那个速度型二级丧尸在三楼。
　　其他人都不再敢上楼了，因为他们知道他们打不过二级丧尸，只有刘潜的小队进发。
　　于是他们神经紧绷，提高警惕，动作十分小心轻缓的移动着。
　　压抑着呼吸，周围环境落针可闻，萧晓用精神力逐步探索着三楼。
　　小马跟着其他人身后移动，他刚迈开一步，结果就听到了踩碎什么东西的声音，这个声音本身不大，但在空旷安静的商场中却很是明显，让所有人心一提。
　　所有人视线聚集在小马的脚上。
　　是一袋被拆开了的曲奇饼干。
　　“谁这么浪费食物啊！”小马看到饼干松了一口气，嘟囔着捡起饼干一脸心疼。
　　发现只是一袋饼干，让紧张到快要凝滞的空气放松了许多。
　　末世因为工厂沦陷，人口大量缺失，世界发现倒退百年，导致食物不再加工，如今食物极为珍贵。
　　“奇怪，这里怎么会有拆开的饼干？”石琳问出了声。
　　“难不成有人来过？”王放开玩笑的说道。
　　“别想了，估计末世前有人逃跑的时候不小心掉的。”曾浩不以为意的说。
　　刘潜一开始也是这么认为，可是玉灵却提醒出声，让刘潜严肃了起来，“这么久没人来，商场里都是薄薄的灰尘，而这袋饼干却干干净净，并没有任何灰尘…”干净的就像是刚放在这里的一样。
　　他这么一说，其他人都注意到了地上有灰尘拖拉的痕迹，很明显这袋饼干是不久前被人丢这里的。
　　璃清鼻尖满满的肉香味，引得她口水直流，她浑身细胞都在叫嚣着要吃肉，可是理智在排斥，让她硬生生忍着不动。
　　一双狭长的眸子看着那六个人，浑浊的眼眸中满满的都是饥肠辘辘的人见到行走鸡腿的精光。
　　萧晓是精神异能，所以对视线比较敏感，她最先察觉出不对劲，感觉浑身上下被猎物盯上的毛骨悚然，下意识转头寻找，对上了旁边躺椅上的璃清，心差点没跳出来。
　　“啊…”萧晓吓得退后了一步，颤抖着手指着璃清。
　　众人看去，只见一个女的躺在躺椅上，一动不动歪着头直勾勾的看着他们。
　　不同于外面那些满是伤口和腐肉的丧尸，璃清皮肤光滑细腻，若不是皮肤发青和那浑浊都是眼白的眼球，刘潜他们早就当璃清是一个模特假人了。
　　这么干净的丧尸还是头一次见，这很不正常！在场所有人提高了警惕。
　　“她一定是那个二级异能。”刘潜轻声开口，眼神示意同伴做好准备。
　　璃清目光沉沉盯着这几个人，气势全开，视线从他们每一个人脸上扫过。
　　六个人觉得璃清的视线亚历山大，各个冷汗都流了出来。
　　小马承受不住压力率先发动攻击，水化为密密麻麻的针向璃清刺去。
　　璃清侧过身想躲过，突然刘潜抬手，一道雷劈了过来，让她有些应接不暇，狼狈退了几步。
　　骨子里清冷高傲的璃清哪里受得了这种委屈，她显然不高兴了，对着面前几个人发出怒吼，“吼！”
　　声音并不大，但很有穿透力，仿佛是个号角，很快召唤来了五只一级丧尸从顶楼的天台破窗跳了进来。
　　刘潜没有丝毫的慌张，反而很是激动，双眼闪动着光芒，“她果然是二级丧尸！”
　　其他人显然有些吃力，原本以为干掉了周围手下就可以专心对付这个大boss，没想到boss还有召唤能力。
　　一时之间各种异能纷飞。
　　璃清撇撇嘴，刚想悠闲的继续躺下，结果空气中飘来了更加浓郁醇厚的香味，这香味比那六个人还要醇香，让璃清当场有些控制不住四下寻找，对上了楼梯口走上来的一个女生。
　　因为距离问题，璃清看女生有些模糊，但那让人神魂都沉醉的香味，让她理智有些难以控制，身体下意识就向对方走去，牙齿磨得嚯嚯直响。
　　香，太香了！
　　她像是瘾.君子发现了心心念念的毒.pin，整个身体都不是自己的一般，激动的浑身微微颤抖，恨不得把对方立马吞吃入腹。
　　烟凝躲在楼梯角落，视线本被刘潜小队和丧尸打斗场景吸引住，她可没有好心去帮助这些人。
　　结果从角落里晃晃悠悠向着她走来了一个人，目光炽热而火辣，这让烟凝很是不喜，皱着眉转过了头，却在看到来人的那一幕瞪大了双眼。
　　“姐…姐姐？”烟凝显然有些不可置信，她低下头揉了揉自己眼睛再次抬头看了过去。
　　那确实是璃清，确实是她心心念念找了许久的姐姐！
　　她总算找到了她！
　　巨大的惊喜淹没了烟凝，她捂住嘴，死死的看着对方，不舍得眨一下眼。
　　然而注意璃清的不止烟凝，刘潜在打斗时一直注意着璃清。
　　二级对于一级来说是碾压式存在，他对付那些一级丧尸游刃有余，所以看到璃清视线转移到别处，连忙发动雷电向着璃清头顶劈过去。
　　烟凝瞳孔猛缩，踉跄着向前几步，发动全身异能发出比以往还要粗的藤蔓飞向璃清方向抵挡住雷电的攻击。
　　雷电威力很大，打在藤蔓上，藤蔓瞬间化成灰烬，也抵消了雷电。
　　“谁！”刘潜气的怒呵。
　　烟凝早就走出了刘潜他们视野盲区，她顾不上其他人，连忙向璃清看去，眼神带着疯狂的眷恋，“姐姐，对不起，我来晚了！”


第213章 第九个世界11
　　“姐姐, 对不起，我来晚了！”
　　烟凝是真心愧疚难过，她竟然现在才找到璃清。
　　璃清盯着烟凝, 醇厚的香味仿佛一张网, 把她包裹的密不透风, 理智岌岌可危。
　　吃掉她，吃掉她！
　　面前的人真的太香了！
　　可是好熟悉，好熟悉的感觉, 但是好香，好香…
　　璃清有些思维混乱, 剧烈的饥饿感搅得她头晕眼花，张开嘴发出吼声, 身体本能的向烟凝扑过去。
　　烟凝灵巧躲了过去, 她并不气恼，反而十分愧疚, “姐姐, 你是在气我现在才找到你吗？对不起，是我太无能，不要生气了，对身体不好！”
　　刘潜显然对烟凝护住丧尸行为很是不理解，“你疯了吗？就算你再认识她，她现在已经成为丧尸了！她已经死了…”
　　“闭嘴！”烟凝转头怒视刘潜, 眼眸阴沉漆黑, 像是酝酿了狂风巨浪, 让人心惊胆颤。
　　刘潜声音卡在了喉咙里, 因为他从烟凝眼里看到了杀意，那种杀过许多人凝结出的气势和杀气。
　　烟凝不在乎璃清现在是人是丧尸, 只要她在她身边就好，只要她还在就好！
　　璃清再一次嘶吼着想烟凝扑过来。
　　被刚才烟凝的杀意吓到的事，刘潜觉得不可思议，末世的时候谁都杀过丧尸，都有异能，他如今这个天之骄子竟然被一个看着十八九岁的女生吓到了，这让他有些恼羞成怒。
　　看到烟凝不听劝，而璃清向烟凝扑过去要咬，刘潜显然很是幸灾乐祸。
　　烟凝却丝毫没有害怕，依旧贪恋的看着璃清，她的姐姐就算变成了丧尸依旧是最好看的。
　　璃清看着烟凝，对方实在是太香了，让她控制不住的想要吃进肚子里。
　　在璃清的爪子即将抓到烟凝的时候，烟凝从背包里取出了那个玻璃瓶，怼在璃清面前，讨赏一样说道，“姐姐，你看。”
　　看着满满一大瓶子的晶核，璃清停止动作，疑惑的歪了歪脑袋，玻璃瓶里的东西闻起来也很诱人，虽然没有面前的这个人类香。
　　“这是我特意给姐姐留的，我就知道姐姐一定会需要的。”烟凝猫儿大的眼睛笑成月牙，一手捧着玻璃瓶，另一只手打开了盖子。
　　璃清浑浊的眼睛动了动，她从未见过玻璃瓶里的晶核，却下意识认为这些是可以帮助自己的东西。
　　她试探性的伸出手拿出了最上面一颗晶莹剔透的晶核，看了看烟凝。
　　烟凝笑着指导，“放在手里，凝神吸收里面的能量。”
　　璃清继续看着烟凝。
　　烟凝就拿出一颗晶核放在手心给璃清做示范，璃清看着烟凝的动作，直接把晶核丢进了嘴里，“喀嘣喀嘣”的嚼了起来。
　　“别…”烟凝怕璃清把牙崩了，结果璃清吃的眼睛微眯，一脸享受的模样，烟凝这才放松下来。
　　璃清觉得挺不错的，晶核入腹，她感觉一股暖流涌向四肢百骸，饥饿感缓解了，甚至觉得头脑清晰了一瞬，于是她直接把烟凝怀里的玻璃瓶抢了过来，再次伸手拿出一颗丢进嘴里，“喀嘣喀嘣”，跟吃糖豆子一样。
　　烟凝觉得璃清现在的模样可爱极了，特别想伸手摸一摸对方的头。
　　璃清瞥了一眼烟凝蠢蠢欲动的手，继续埋头吃，心里想着既然这个人类给自己吃的，那自己就暂时不吃她了，先养养。
　　刘潜小队六人解决完五只一级丧尸后，看到了烟凝的动作气的大声指责，“你疯了嘛！竟然给丧尸喂晶核！”
　　“看来她疯了，竟然站在丧尸那边！”王放气愤的说道。
　　石琳恼火开口，“竟然饲养丧尸，这人有病吧！”
　　六个人七嘴八舌，吵的烟凝眉头皱起。
　　她立马甩出藤蔓攻击声音最大的石琳，石琳才一级异能，根本不是烟凝对手，她尖叫着看着手臂粗的藤蔓直冲她面门。
　　刘潜连忙用雷电劈打在藤蔓上，让藤蔓化成灰烬。
　　“啧。”烟凝可惜的咋舌。
　　“你还是不是人，竟然和丧尸为伍攻击人？”萧晓怒斥。
　　烟凝不以为意，“你们太吵！”
　　刘潜目光狠了狠，“那就别怪我们不客气！”说着首先雷电劈向烟凝。
　　烟凝快速移动脚步躲避。
　　刘潜小队其他人各自使用异能攻击烟凝。
　　烟凝催生藤蔓长出巨大叶子抵挡攻击，还不忘催发六条手指粗的藤蔓如同利剑一样射向刘潜他们。
　　“你竟然…异能有二级了！”刘潜看到烟凝操纵如此多的藤蔓大惊，他没想到对方竟然也是二级，他还一直以为自己是唯一一个二级异能者，这让他心里感受到巨大威胁。
　　如果杀了对方，那他是不是就是唯一一个二级异能者了？
　　刘潜心里刚冒出这个想法，立马否决，他不能这么做，他异能是来杀丧尸，不是杀人的！
　　“既然你是二级异能者，为什么不帮助人类杀丧尸！”刘潜试图劝说烟凝。
　　烟凝前两天吸收晶核就达到了二级。
　　对于刘潜的质问，烟凝不以为意，她不在乎人类未来如何，不在乎世界变化，更不在乎人和丧尸是如何敌对关系，她只在乎璃清。
　　打斗最终，烟凝有些吃力，毕竟一对六，尽管能勉强和刘潜打成平手，可是其他五个人干扰对抗，烟凝难免打不过。
　　她被那五个人缠住，刘潜抽出空闲向一旁璃清攻击。
　　看出对方的目的，烟凝怒火燃烧，“不要！不要！”她悲愤的大声嘶吼，她已经这么无能为力过一次，她难不成第二次依旧只能眼睁睁看着璃清在她面前遭受伤害吗？
　　六条藤蔓感受到烟凝悲愤之情，如同打了鸡血一样疯狂膨大，在商场里胡乱舞动攻击，破坏了商场不少墙壁和柱子。
　　小马没有躲避及时，被一条藤蔓拍在墙上，吐了一口血。
　　看着小马受伤，萧晓咬牙大喊，“你冷静点！那是丧尸！她已经死了！”
　　烟凝怎么可能会听萧晓的话，她的眼里只有璃清，“姐姐，你快走，你快走啊！”她不管璃清是人是丧尸，她只在乎璃清，因为璃清是她救赎，是她活在这个世界唯一的美好。
　　她还记得，那天晚上打开了房门，璃清如同天上下凡的神女，带着光芒，面带微笑的对她说，“你好，我是刚搬来的邻居…”
　　刘潜向着璃清冲去，手中凝聚紫色雷电，意图再靠近点就可以劈向那只丧尸。
　　然而璃清却只是淡淡抬头看了刘潜一眼，面无表情，眼神中却像是对蝼蚁的藐视，不屑一顾，让刘潜浑身僵硬了一瞬，紧接着愤怒涌上心头。
　　在末世前，刘潜就是个阴暗死宅男，被人看不起，被人嘲讽笑话，他恨这个世界，恨这些人。
　　仿佛那些人嘲讽辱骂他的话语在耳边响起，让刘潜大喝一声，手中雷电疯狂汇聚成巨大雷电，紫光闪动，如同风云变幻趋势。
　　就在这时，商场天台玻璃碎裂，从外跳进一少年丧尸，直向刘潜冲来，丧尸速度惊人，只能看到奔跑残影，却看不清其身形。
　　丧尸马上靠近刘潜，嘶吼着就要咬。
　　刘潜吓得退后一步，手中雷电向那只丧尸劈过去。
　　奈何那只丧尸速度太快，没有打中。
　　玉灵连忙提醒，“这是那只二级速度丧尸！”
　　刘潜大惊，指着璃清，“不是她？”
　　如果璃清不是那只二级速度丧尸，那么现在他们可能面对的是两只二级丧尸！
　　低等丧尸没有智商没有理智，只能凭借本能，而一级丧尸有了自己稍微意识，但依旧抵抗不过本能，二级的丧尸有了意识和一些智商，但是智商不足。
　　这只二级少年丧尸只想着吃异能者的肉可以快速提高自己异能和等级，这里异能者挺多，如果它能吃上一口肉，指不定可以赶跑璃清，重新在这座商场称王称霸！
　　于是这只少年丧尸破窗而入，向着这群异能者里等级比较高的刘潜抓去。
　　刘潜压根打不到这速度极快的丧尸，只能被动防御，连忙让小队其他五人一同撤退，毕竟这里可能两只二级丧尸，他们肯定打不过！
　　“姐姐！”烟凝总算获得空，她快速跑向璃清，检查璃清有没有受伤，言语中带着哭腔，“对不起，姐姐，我太没用了。”
　　刘潜他们六人撤退很快，速度型丧尸本想去追，却察觉到烟凝等级也不低，于是嘶吼着向着烟凝扑去。
　　就在它即将靠近烟凝的时候，一旁的璃清伸出手“啪”的一声，再次打了少年丧尸一巴掌。
　　少年丧尸僵硬在原地，脸上呈现懵逼状态，紧接着这只丧尸嘶吼一声，不舍得看了看烟凝，转身离去追别人了。
　　烟凝诡异的从这只少年丧尸嘶吼的声音中听出了委屈。
　　“嘿嘿。”烟凝破涕为笑，她挽住璃清胳膊，她就知道她姐姐就算成了丧尸也会保护她。
　　璃清没有理会烟凝，继续埋头“喀嘣喀嘣”吃着晶核。
　　烟凝想了想，用催生出藤蔓缠绕住璃清的腰，把她举起来，带着璃清离开了这座商场。
　　如今璃清成为了丧尸，且烟凝现在得罪了刘潜的异能小队，恐怕日后，她不能再回到安全基地了。
　　烟凝看着藤蔓举着还在埋头苦吃的璃清，她心里一阵柔软。
　　只要和她在一起，就算是生活在基地外面，烟凝也甘之如饴。


第214章 第九个世界12
　　烟凝把璃清安排在副驾驶, 还不忘记给她系上安全带，然后开着车驶离这里。
　　思前想后，烟凝决定去寻一处住处安居下来。
　　为了能搜寻物资, 击杀丧尸获得晶核, 住处还不能距离城市太远。
　　在找了几处地方后, 烟凝决定安居在江梁市区边缘的一处村庄里。
　　这个村庄叫北山村，因为在江梁市北边，背靠山, 绿化很好，周围都是浓密的植被, 还有一处湖泊，所以家家户户做农家乐。
　　因为是农家乐, 院子里许多都是种植果蔬, 三个月未搭理，已经快被杂草侵占。
　　每家每户距离并不近, 互相之间相隔甚远, 这里在末世前就人少地广，所以在末世后很是安全。
　　烟凝开车寻找到一栋大门敞开的二层的小楼，用藤蔓带着璃清走了进去。
　　小楼的主人家在末世前应该很爱干净，屋子里物品摆放整洁，而三个月未有人打扫，仅仅只是一层薄薄的灰, 并不是特别脏。
　　这栋小楼的主人应该是末世爆发后, 因为害怕跑出门或者去安全基地了, 房屋里相对干净, 仅仅只有一个房间里有大片的血污，已经干涸, 并没有发现尸体，可能已经成为丧尸跑了出去。
　　把那间房彻底锁上，烟凝选择了一间比较大，光线不错的房间，准备打扫干净住进去，房间里窗户正对着院子大门，万一有什么事，可以清楚看到门口动静。
　　她先在楼下门口抽屉里找到了大门钥匙，虽说末世前监控比较多，很是严格安全，但依旧许多人家怕被偷盗安装了坚固的大门，坚固的大门可以更有安全感，烟凝可不想破坏这个大门。
　　如今供电系统早就沦陷，自来水也被污染，人们的生活乱成一团，没有了往日的便利。
　　烟凝之所以选择这里还有一个原因，就是农家乐基本家家户户都有自己的发电机和水井。
　　把水龙头流出来有些锈的脏污水倒进一个盆里，烟凝把这些水勉强倒进了压水井中，用力按压，排除脏水后，干净清凉的水流了出来。
　　井水凉爽清甜，烟凝用水和抹布擦干净了房间灰尘，又给床上换上从橱柜拿出来的干净床单被罩。
　　璃清之前一直在“喀嘣喀嘣”吃着，嘴巴没有停过，这导致满满的一大瓶晶核只剩下了一个底。
　　丧尸本身不用睡眠，但晶核的能量突然大量聚集体内，这让璃清开始昏昏欲睡，她坐在椅子上，小鸡啄米般点着头。
　　烟凝忙完后看着这一场景有些失笑，她拿着盆温水走到了璃清身边，轻轻开口，“姐姐，先擦洗一下再睡好吗？”
　　璃清困得睁不开眼，没理会烟凝，闭着眼睛坐在椅子上晃啊晃，差点一头栽在地上，烟凝手疾眼快把她揽进自己怀里。
　　无奈的叹了口气，她用藤蔓从温水盆中扭干手帕递了过来，让璃清好好靠在椅子上，把璃清怀里抱着的玻璃瓶拿走放在一边，拿过手帕给璃清仔细擦脸，擦身体。
　　璃清因为成为了丧尸，失去了人正常的体温，皮肤冰凉，发青滑腻，就如同大理石一样。
　　凉爽的触感却让烟凝心尖发烫，她真的找到了璃清，这么久了，她坚信她的姐姐还在！而现在，就在她身边！
　　璃清失去了正常人身体的新陈代谢，虽说这么久未洗澡做过清洁，但看着一点儿也不脏，也没有其他丧尸身上腐烂的味道，反而精致的如同一个瓷娃娃，没有一丝一毫的瑕疵。
　　她合着眼睛，没有呼吸，安安静静的靠在椅子后背，很是安详，这样烟凝突然心里一紧，生怕璃清就这么再也睁不开眼睛了。
　　但随之而来的是巨大的窃喜，如果真的是这样，那么璃清就不会看别人，不会接触别人，对方就会彻彻底底的属于她！
　　烟凝贪恋看着璃清，目光扫过璃清每一寸肌肤，似乎要把对方的容颜刻在骨髓里。
　　为璃清换了件干净的衣服，烟凝用藤蔓把璃清放在床上，贴心的盖好被子。
　　床头放着玻璃瓶，里面的晶核所剩不多，烟凝心想，看来以后自己得更加努力杀丧尸了。
　　可能一下子摄入的能量太多，璃清一睡就睡了三天，在这三天中烟凝不敢离开太久，她只是把附近丧尸杀了，获得晶核清洗干净放进玻璃瓶中，每次把自己洗的干干净净，才抱着璃清安然入眠。
　　也幸好院子中的菜园子里还有一点儿菜，要不然烟凝还得外出找吃的，烟凝还不忘记在院子门口种了一排巨型猪笼草，可以抵御丧尸和一些不安好心的人过来。
　　玻璃瓶逐渐充盈起来，可是璃清却没有苏醒的迹象。
　　烟凝指尖轻轻抚摸过璃清眼角，轻声呢喃，“姐姐，你何时睁开眼睛看看我呢？”
　　月落日出，东方天际出现红晕，代表着新的一天到来。
　　在末世前鸟叫虫鸣的农家乐，现在却极为安静，原因是这个外太空的病毒不仅会让大部分人类死亡成丧尸，小部分人类进化有异能，还对动物是致命的，绝大多数动物没有人类高等智慧的大脑，感染病毒后直接是死亡，甚至一些物种已经灭绝，只有极少一部分还活着。
　　幸运的是，动物只是死亡没有变异，否则身为地球高等生物的人类将会面临更大的生存挑战。
　　璃清猛然睁开双眼，浑浊的眼球转动了一下，头如同机械般向旁边转去，看着身边还在沉睡中的烟凝。
　　脑海里第一反应就是，太香了，好想吃掉！
　　璃清冲着烟凝张开了嘴，露出尖锐牙齿。
　　身旁躺着香甜浓郁的“食物”，璃清口水大量分泌，喉头不断滚动，逐渐向还在睡梦中的烟凝靠近。
　　白皙裸.露的手臂放在被子外面，暴露在空气中，也是距离璃清最近的，她迫不及待的扑过去向着烟凝手臂咬过去。
　　末世后，烟凝养成了睡眠很浅的习惯，所以在璃清扑过来的一瞬间，立马睁开了眼。
　　心心念念的人在瞳孔中不断放大，烟凝一时有些呆住没有任何反应，任由璃清靠近。
　　“啊呜”一口，璃清咬住了烟凝手臂，她想用力咬下去，可是却发现自己有些下不去口，只能牙齿轻轻磨着烟凝的皮肤，嘴巴叼着烟凝的手臂，眼睛眨巴眨巴。
　　为什么下不去嘴吃这个香甜的“食物”呢？
　　璃清在仅有的智商里来回思考，最终觉得是面前这个“食物”不仅给她嘎嘣脆的晶核吃，还对她很温柔，她很喜欢对方的笑脸。
　　嗯，一定是这样！
　　“姐姐？”烟凝蒙了一下，她伸出另一只手摸上了璃清的头。
　　璃清嗓子里发出低吼，似乎警告烟凝不要摸她的头。
　　这让烟凝没忍住笑弯了眼，璃清现在这个模样怎么这么像只傲娇的大型犬。
　　她让藤蔓把床头玻璃瓶拿了过来，在璃清眼前晃了晃，璃清立马就松开嘴巴抱着玻璃瓶拿出晶核啃了起来。
　　她低头看去，自己手臂上留着两排浅浅的牙印，上面带有一点儿亮晶的液体，鬼使神差的，烟凝逐渐靠近，唇瓣印在了牙印上。
　　意识到自己在做什么的时候，烟凝并没有任何尴尬，反而捧着自己发烫的脸内心雀跃高涨，颅内浪花一浪接着一浪。
　　好不容易平复了心情，烟凝下去一楼去做早饭吃。
　　璃清独自一人坐在二楼，抱着玻璃瓶嚼着晶核，面无表情，不知道的还以为她在深思什么，实际上她大脑一片空白。
　　青鸢鸟担忧的站在窗口，和系统小八聊天。
　　“我能察觉到神君升了一级，不过神君还未恢复记忆！希望仙子能好好照顾神君，让神君快点恢复啊！”
　　系统小八安慰，“大人，神君会好的！别忘了神君是谁！可是堂堂神界璃清神君啊！”
　　“你说的对！”青鸢鸟点了点头。
　　一鸟一系统未注意到的是，坐在床边的璃清缓缓的转动脑袋看向窗边的它们。
　　“不过神君都把我忘记了，那么本神鸟是不是就可以好好谈一场恋爱了！”青鸢鸟还在畅想未来，“可惜这个小世界鸟类很少，不过能感受到还有一些活着的！”
　　璃清站起身来，向着窗户边走去。
　　“天天被神君和仙子喂狗粮，本神鸟也要产狗粮！”青鸢鸟还在念叨。
　　系统小八看着璃清走了过来，连忙开口打断青鸢鸟的话，“大人…”
　　“别打断我的思路！”青鸢鸟怒斥。
　　“不是。”系统小八努力缩着，把自己装成青鸢鸟脚上普普通通的装饰脚环，“神君，神君，来了…”
　　“什么？”青鸢鸟还未反应过来，就感受到危险靠近，汗毛树立，它刚想煽动翅膀起飞，就被璃清一把抓住了脖子。
　　璃清一早就发现有一只花里胡哨放着光的鸟经常在自己身边徘徊，平常都是在空中或者树上，太高了她抓不到，所以璃清也就没管，现在总算抓到了！
　　青鸢鸟脖子一梗，幸好它是神鸟，要不然璃清如此抓，它肯定会被掐死！
　　“神，神君！”青鸢鸟陪着笑。
　　璃清浑浊的眼球动了动，盯着手中的鸟，面无表情。
　　青鸢鸟悄悄挣扎，“神君，要不，您劳累松一下手？”
　　璃清视线从鸟头看向鸟尾。
　　紧接着，楼上传来青鸢鸟的惨叫声。
　　可惜，没有人能看得见听得到青鸢鸟…
　　……
　　烟凝吃完饭大概收拾了一下，她准备去远一点的地方。
　　这三天她把附近丧尸都杀光了，多次击杀丧尸，不仅可以获得晶核，还能让烟凝提高实力。
　　当然，她会带着璃清，她不想再和璃清分开了，她十分害怕万一她出了趟门，璃清被人抓走了或者走丢了怎么办！
　　她下意识忘记了璃清一巴掌都能打哭二级丧尸的事情，满心满眼都是对璃清担忧。
　　烟凝准备收集一些吃食，拿一些换洗衣服，她可以活的糙一些，她不愿意璃清也这样。
　　还有汽油，车里汽油不多了，发电机也需要加油来发电，尽管烟凝用电很少，但是有些地方还是需要电。
　　烟凝正在思考的时候走上二楼房间，就看到璃清手中拿着几根七彩羽毛，羽毛上流光四溢，水光润滑，特别漂亮，而璃清正盯着羽毛发呆。
　　烟凝有些吃醋，她不想承认竟然吃几根羽毛的醋。
　　“姐姐，我们该出发了。”烟凝开口说道，打断了璃清的发呆。
　　璃清愣愣的看着烟凝靠近，缓缓伸出手，把手中几根羽毛递了过去。
　　烟凝一愣，紧接着心中大喜，“姐姐，这是你送给我的吗？”
　　璃清思维很简单，既然对方给她晶核吃，她也不能白吃，之前商场中好多漂亮衣服首饰她一时给忘记了，现在去拿也不太可能，这羽毛挺好看的，她就想送给烟凝。
　　烟凝笑容扩大，很是欣喜的接过羽毛，小心翼翼的的装好。
　　烟凝和璃清开车离开了，只剩下了光秃秃屁股的青鸢鸟在哭泣。
　　“大人，别哭了。”系统小八安慰了一句，“会长出来的。”
　　青鸢鸟气的大吼，“我心疼！！拔的又不是你的毛！”
　　“噗…”系统小八到底是没忍住，“对不起大人，我们系统有过代码信息设定，一般不会笑，除非忍不住！”
　　“对不起，噗哈哈哈~”


第215章 第九个世界13
　　刘潜小队六人被二级速度丧尸盯上了, 因为认为现场有两名二级丧尸，且烟凝这个二级异能者站在丧尸那方，刘潜连忙下令撤退。
　　二级速度丧尸没有了璃清的控制, 现在这片天地彻底属于它的天下了, 它紧追不舍, 畅快的嘶吼着让低等级丧尸聚集对他们围堵。
　　小马因为之前被烟凝打受伤，没能逃出去，被二级速度丧尸抓住, 而曾浩企图救小马的时候被丧尸打承重伤。
　　。
　　“小马！曾浩！”石琳眼底猩红。
　　“你们快走！”曾浩使用异能垒出土墙阻挡丧尸，“我已经被丧尸弄伤, 不容易跑掉了，让我死之前多杀几个丧尸吧！”
　　这话让小队其他成员眼眶都红了。
　　“快走！”刘潜大吼, “不能让曾浩和小马白牺牲！”
　　剩下的四人深深看了一眼曾浩的背影, 决绝的转身向车跑去。
　　坐上车，王放快速发动车子离开。
　　刘潜, 石琳和萧晓三人通过后视镜看到了身后曾浩被二级速度丧尸啃食的画面, 曾浩还有意识，拿着刀意图砍伤二级丧尸…
　　画面逐渐缩小，直到消失不见，他们三人还看着。
　　萧晓泪流满面，低声抽泣。
　　石琳也没忍住擦着眼泪。
　　王放眼眶红红，气愤的用拳头锤打方向盘。
　　刘潜半垂着头, 看似也在伤心, 实际上在和玉灵讲话。
　　玉灵表示都是那个突然出现的二级木系异能者的原因, 才让小队两名成员牺牲, 那名异能者既然站在丧尸那面，就是和人类是敌对, 需要除掉。
　　刘潜表示了解，抬起了头低沉语气开口，“若不是那个异能者的捣乱，我们早就击杀二级丧尸，小马和曾浩也不会牺牲…”
　　萧晓一听刘潜的话，愤愤不平，“对，都是那个女人！这世上怎么会如此恶毒的女人！”
　　“我一定会杀了她，为他们报仇！”石琳咬牙切齿。
　　王放显然想的多一些，“那个女人应该在饲养丧尸，是个反社会人格吧，这种人一定会给全人类带来灾难，我们需要汇报给上级吧？”
　　“是的，如果不是她，我们任务也不会失败，肯定要汇报给上级！”刘潜低声说道，“你们放心，基地会解决她的。”
　　他们三人把仇恨全部转移给了烟凝，故意忘记了两个队友其实是那名二级丧尸杀的。
　　江梁基地是国家建立的分基地，拥有部分军火，还有大面积伤害性武器和导弹，等级再高的丧尸面对炸弹也会成为一滩肉泥。
　　于是，刘潜回去后，把烟凝的事情汇报给了基地领导，因为刘潜他们没有手机摄像之类的，没拍下烟凝面容，他们也不知道烟凝的名字，只知道对方是个二级木系异能者，和大体长像。
　　异能者目前还算稀有，特别是二级这种高等级的，基地领导想着通缉烟凝，看能不能劝着为人类做事，如果对方真的一意孤行站在丧尸那面，那就只能杀了。
　　*
　　烟凝开着车带着璃清来到了一条商业街。
　　末世前人来人往的商业街如今破败萧条，空无一人。
　　烟凝来到了一处内衣店。
　　农家乐里有一些洗干净的衣服，末世里没有这么多讲究，只要能穿就行，但是内衣不合适可是很难受的。
　　烟凝拉着一脸懵的璃清走到了店里，店铺的大门早就被人破坏，里面有一面墙喷着血迹，其他的还算干净。
　　“姐姐…”烟凝忸怩的开口，话语吞吞吐吐，“那个…”
　　璃清不明所以，她嚼着晶核，目光看向烟凝。
　　烟凝眼神游移，她深吸一口气，“姐姐，我只是帮你测一下尺码，方便找到合适的内衣，不是占便宜啊…”她说着，缓缓抬起了手，两只手逐渐靠近璃清，微微颤抖的手彰显着主人家的激动，猫儿大的眼睛闪动着亮光，满满的期待。
　　看着两只爪子逐渐靠近，璃清浑浊的眼球随着烟凝双手的动作微微低下头。
　　烟凝觉得心都快从胸腔里跳了出来，她吞了吞口水，眼看着自己双手就要碰触到她期待的地方，激动的都屏住了呼吸。
　　紧接着，一根手指抵住了烟凝的脑门。
　　烟凝瞬间泄气，紧绷的身体松懈，一脸失望，“好吧，我知道了，姐姐。”
　　就在烟凝想要转过身想要大概的给璃清拿几件的时候，璃清两只手呈爪子样子，抓上了烟凝前面的柔软。
　　烟凝僵硬在原地，瞪大了双眼。
　　璃清最开始只是疑惑烟凝的动作，她一开始没觉得有什么，只不过烟凝表情太过于…猥琐，这让璃清下意识阻止，但又疑惑这个动作的含义，于是学了起来。
　　入手的绵软，像是云朵，软乎乎，带着弹性。
　　璃清觉得很舒服，不小心捏了一下。
　　“嘤！！”烟凝头顶都开始冒烟了。
　　像是过电一样，酥麻的让人脚指头都蜷缩了起来，烟凝连忙退后一步抱住了自己胸前，小媳妇模样的垂着头一脸羞涩，说出的话语却炽热奔放，“姐姐如果你想摸，咱们回去再摸，嘿嘿…”
　　……
　　出了店铺门，烟凝面颊依旧红扑扑的，满脸春色和笑容。
　　为了方便行动，拿了许多运动内衣，在璃清没注意的时候，烟凝还偷偷拿个几个情趣的，她想回去让姐姐穿给她看…
　　又在附近的衣服店铺里拿了许多方便活动的休闲装和运动装，把东西装好在车里。
　　车里的油不多了，烟凝用抽油器把街道边那些损坏的一些车辆里的汽油抽了出来，汇集后才半箱油，可见车里油被人抽走过，不过也足够开到基地处了。
　　要想换取更多的汽油，只能到基地里去换取，因为整个城市的汽油都被基地管控。
　　烟凝不想和璃清分开，可是又知晓身为丧尸的璃清进不了基地里，光是发青的皮肤和浑浊的眼睛轻易就能看出不是人类。
　　只不过烟凝有些好奇璃清的皮肤如同滑嫩的鸡蛋一样光滑细腻，特别是前几天烟凝帮璃清擦洗的时候，并没有见一丝一毫的伤口。
　　璃清没有伤口，那她是如何成为丧尸的？
　　当时这么多丧尸围攻，按照那个场景，怎么想璃清也不可能不会没有伤口的。
　　烟凝想不明白，也就不纠结，因为，只要璃清还在就好。
　　刚要离开商业街，烟凝就看到了街尾有一家化妆品店，灵光一动，烟凝拉着璃清下了车来到了化妆品店里。
　　末世后的人根本没有精力去化妆，而且化妆品不是必需品，所以店里的东西几乎没变。
　　烟凝找到了许多粉底液，让璃清坐在凳子上，要给她涂抹。
　　璃清这一次却没有听话，反而冲着烟凝张着嘴巴呲着牙。
　　烟凝这才发现刚才下车走得急，璃清没有带那个装晶核的玻璃瓶，现在没吃的了。
　　“姐姐乖，我先给你化妆，化好了再回车里吃好吗？”烟凝很有耐心的哄着。
　　可是璃清却像叛逆的孩子一样根本不听，还“啊呜”一口咬在了烟凝的手臂上，也不用力，就这么叼着。
　　叹了口气，烟凝只好用一只手，艰难的给璃清把面颊手臂等一些地方用粉底液涂抹成白色，还用粉扑拍匀。
　　因为粉底液的遮盖，璃清的皮肤总算不是青色，可是却像惨白，如果头发披散，一定会和贞子很像。
　　至于眼睛。
　　烟凝最开始想让璃清戴美瞳，后头认为美瞳伤眼睛，就找到了一副墨镜给璃清戴上，尽管璃清不怕伤眼睛。
　　戴着棒球帽和墨镜，墨镜下的皮肤苍白似雪，这让璃清不再像丧尸，反而像一名病弱美人。
　　璃清还叼着烟凝的手臂不松口，烟凝就这么牵着璃清回到了车里。
　　有了晶核，璃清很是干脆的松开了嘴大快朵颐，这让烟凝开始嫉妒起晶核来。
　　真是讨厌，占据了她最爱姐姐的注意力！！
　　不过玻璃瓶里的晶核快要没有了，烟凝嫉妒的哼哼，想着不给璃清续了，这样她的姐姐注意力一定就放在了她的身上！
　　许多街道都会车辆堵车，开车根本行不过去，所以烟凝只能绕远道向着基地进发。
　　只要到基地附近，车辆就容易开，因为基地会按时安排人去清理街道，为的是方便出入。
　　车开到半路，烟凝看到了一家卖种子的商店，于是就停下车准备拿几袋种子，可以在农家乐的院子里种植一些蔬菜自给自足。
　　种子店的大门是关着的，应该是末世前正好没开门。
　　烟凝用刀用力撬开卷皮门，卷皮门升上去的时候，铁皮发出的动静很大，声音在整个街道回荡。
　　一进门，烟凝快速把需要的种子都揣进背包里，她是木系异能，种子对于她来说不止可以种植，还能成为杀伤性武器。
　　烟凝动作很快，刚才铁皮门的动静太大，怕吸引来大批丧尸，只能速战速决。
　　装了许多需要的种子，她刚想带着璃清回车上，不远处传来了脚步声。
　　“救命啊，我们是人类！”有一男一女奔跑着过来大声喊着，“救命啊！！”
　　烟凝转过了头，看到来人是谁的时候，眯起了眼睛。
　　还真是巧啊，来的人正好是烟凝和璃清曾经的仇人，就是那个夺烟凝刀的周夕浩和吴凝。
　　而周夕浩和吴凝身后，跟着十几只丧尸正在嘶吼。


第216章 第九个世界14
　　烟凝戴着兜帽, 璃清带着棒球帽，抱着玻璃瓶低着头，所以周夕浩和吴凝根本没有认出她们。
　　原本李岩, 张欣, 吴凝和周夕浩他们四人在一块, 他们到基地后，张欣和周夕浩觉醒了异能，而李岩和吴凝依旧是普通人。
　　异能者在基地可以生存很好, 再加上许多人获得异能后就觉得自己是天选之子，开始骄傲自大, 周夕浩就是其中一个，他获得了金系异能, 很是牛气, 觉得自己可以在基地中横着行走，肆意欺凌弱小。
　　张欣本就为人善良, 她对周夕浩的行为举止很是不屑, 因为理念不同，很快和他们分道扬镳。
　　吴凝并没有获得异能，所以她只能依附周夕浩生存，她长得漂亮性感，故意勾引周夕浩，所以二人很快成了男女朋友关系。
　　但是在末世前, 吴凝和李岩是暧昧关系, 如今吴凝攀附上了周夕浩, 李岩恨的咬牙切齿, 却无可奈何，他本想离开, 可是哪有小队愿意要一个普通且看着瘦弱的人，只好留下被周夕浩压榨，成为三人中最底层那个。
　　周夕浩可以让全身金属化，避免丧尸的抓挠，但是因为异能等级过低，坚持不了多久。
　　他们三人原本出基地想要完成一个寻找物资的任务，没成想遇到了两个一级丧尸和十几只低等丧尸，一级丧尸其中一个还可以喷火，火克金，这让刚刚升成一级的周夕浩根本抵抗不了，他和吴凝手忙脚乱的把李岩推出去抵挡，二人转身就跑。
　　李岩怨恨的双目血红，却只能眼睁睁看着自己被丧尸围攻吞没。
　　身后丧尸紧追不舍，周夕浩心里想着实在跑不了，就准备把身旁吴凝给留下阻挡那些丧尸，他可是异能者，可是比他们都有用的！他不能死！
　　就在周夕浩想推吴凝挡丧尸的时候，看到前方有两个人正在打开车门想要开车走。
　　他们的车被丧尸阻隔着过不去，而前方有人开车，只要上了车，那些丧尸就追不上。
　　“救命！我们是人类！”周夕浩大声说着，并表明自己是人类的身份。
　　吴凝完全不知道身旁人刚才的想法，看到了前方车和人心里也充满了希望，开口大喊，“救命！”
　　能开车的，几乎都是基地里外出做任务的，幸运的话，还可以把他们送回到基地里。
　　可惜，他们注定是不幸的。
　　烟凝拉了拉头顶的兜帽，露出了一个阴险的笑容，“好啊，快上车。”
　　璃清倒是对人类蠢蠢欲动，她依旧有想要撕咬人的冲动，只不过再次升了一级的她可以控制自己，再说身旁有比其他人更为浓香的烟凝和怀里烟凝“贡献”给她的晶核，她犯不着去吃一个低等人类。
　　“姐姐，你想吃他们吗？”烟凝压低声音询问。
　　璃清看了看烟凝，不明所以，轻吼一声表示不想。
　　烟凝没去看璃清，所以没有理解璃清意思，她目光沉沉看着周夕浩和吴凝，声音很轻，轻的几乎风一吹就散了，“姐姐你放心，欺负过你的人，一个都不会少。”
　　璃清没有再反对，在她心里，烟凝这个人类给她好吃的，对她好，她不介意顺着对方。
　　周夕浩和吴凝快速跑到车跟前拉开车门坐了进去。
　　“快，快开车！”周夕浩大声催促。
　　两个人不停往窗外看，生怕丧尸追了过来把车围住，那真的是瓮中捉鳖了。
　　烟凝没有说话，直接发动车子，迅速踩下油门。车辆一个帅气的漂移，向左边的道路驶去。
　　因为惯性，周夕浩和吴凝没有坐稳撞在一团，疼的龇牙咧嘴，周夕浩本想开口大骂，最终忍下了嘴里骂人的话语。现在在别人车上，他还不至于这么没智商。
　　身后的丧尸察觉到了璃清的存在，都踌躇的停下脚步，认为那几个人进入了高等丧尸身边，就是高等丧尸的食物，都停了下来不再不长眼的跟过去抢夺。
　　于是烟凝很轻易的就甩开了那十几只丧尸。
　　看到彻底甩开丧尸，周夕浩和吴凝彻底松了一口气，刚才急速奔跑的疲惫瞬间涌上全身，两个人瘫坐在后排座位喘着气。
　　“兄弟，谢了！”周夕浩对着开车的烟凝说道。
　　烟凝带着兜帽，穿着中性宽松衣服，不仔细看还以为是个少年。
　　她压低声音回了一句，“不用谢。”
　　清亮的声音刻意压低，带着恶意满满，依旧听得出是个女声。
　　周夕浩诧异的挑了挑眉，心里一阵喜悦，自认为帅气的整理了一下头发。
　　吴凝却心里不爽起来，特别是看到周夕浩眼中的光，轻而易举就明白对方的打算，但她一个无异能的人又不敢说什么，只能默默忍受。
　　“原来是位小姐啊！那两位小姐是出来做任务的吗？”周夕浩露出了自认为帅气却十分油腻的微笑。
　　璃清没有理会，抱着玻璃瓶埋头嚼着晶核，不过她却关注着动静，特别是视线时不时就飘到烟凝身上，企图查看烟凝的态度。
　　烟凝没有回答，油门却踩的更猛了。
　　车子的突然加速，让周夕浩和吴凝身体不受控制向后仰，吓得拉紧了扶手。
　　“你，你能不能，开慢点…”吴凝颤抖着声音说道。
　　烟凝依旧没有理会他们，反而速度更加快了。
　　“喂，你…”周夕浩刚想张嘴说什么，结果“嘭”的一声，车子撞到了什么发出巨大声音，周夕浩吓得连忙抱住了自己头，而吴凝吓得“啊”的尖叫起来。
　　稍缓心神，他们才意识到刚才是车撞飞的是一只丧尸。
　　这时候傻子都意识到了不对。
　　周夕浩胸口剧烈起伏，他眼神死死的盯着烟凝的后脑勺，手从身上拿出一把匕首架在了她的脖子上，“停车！”
　　可以选择跳车逃跑，可是车速如此快，他们很惜命的。
　　烟凝面不改色，仿佛刀并不在她脖颈上一样，依旧加速开着车。
　　“老子让你停车！”周夕浩大吼，气恼的拿着匕首就要刺向烟凝。
　　就在这时周夕浩感觉手腕一紧，低头看去，只见一条绿色藤蔓缠绕在手腕上阻拦了他的动作。
　　藤蔓如同阴冷的毒蛇，在手臂盘旋，让周夕浩吓得呼吸一滞，浑身僵硬。
　　吴凝捂着嘴吓得，身体不断往后退，直到抵住了车门再也退不了。
　　“你，你也是异能者？”周夕浩尝试和烟凝沟通，“我也是呀，而且是江梁基地登记的异能者，我现在没物资，晶核还有几枚，你要是要就拿去，一切都好说…”
　　烟凝依旧沉默，所幸剩下的路宽阔，她把车开到了距离基地不太远的一个森林公园里。
　　这个森林公园在末世前就人少，如今末世，里面没有物资，没有丧尸，所以外出找物资的小队都不会来这里。
　　车辆刚一停，周夕浩快速金属化身体，用力扯断藤蔓，然后打开车门就要跑。
　　吴凝反应比周夕浩迟钝一些，落后了不少。
　　烟凝不急不管的打开车门，两条藤蔓如同离弦的箭一样飞速向周夕浩和吴凝冲过去，很快把二人缠了个结实拖了回来。
　　“你，你想要什么，我基地里还有许多晶核，可以都给你的！”周夕浩连忙开口。
　　二人都被五花大绑，刚才又被强行拖在地上，狼狈不堪。
　　烟凝缓步走到了二人面前，拉下兜帽，露出了面容。
　　那二人躺在地上，眼前看到了一双鞋走了过来，艰难的抬起了头看了过去，女生的脸出现在面前，带着诡异的笑容，让人毛骨悚然。
　　周夕浩一时没有反应过来烟凝身份，吴凝却惊讶的大叫，“你，你竟然没死？！”
　　捡起周夕浩掉落在地的匕首，烟凝蹲在一旁，拿着匕首拍了拍吴凝的脸颊，“我没死你很难过？”
　　“怎，怎么会！”吴凝笑了笑，笑容里都是僵硬，生怕烟凝用匕首不小心划破她的脸，她的脸可是现在唯一的资本，“烟凝你还活着太好了！”
　　周夕浩这才记起来烟凝这个人，脸色瞬间难看起来。
　　当初他们用烟凝朋友璃清放饵吸引了所有丧尸注意，抢夺了烟凝手中的刀，还把不知生死的烟凝丢在空旷屋子里，如今烟凝并没有死，反而拥有了异能。
　　“对啊，当初把我丢在地上自生自灭，就没想过我还能活下来吧！”烟凝脸上笑着，嘴里却说着她之前艰难的时候场景。
　　吴凝脸色尴尬一瞬，按理说他们当时确实做的不地道，可是他们也是怕烟凝成为丧尸，他们也是为了保住自己的命啊！
　　璃清一旁听到了烟凝轻描淡写说出之前的艰辛，心口像被什么堵住一样，酸涩而压抑，她悲愤的嘶吼了一声，墨镜从脸上滑落，露出了璃清面容和浑浊的眼球。
　　吴凝和周夕浩这才发现，璃清竟然是丧尸，且他们和丧尸竟然共同一辆车！
　　想想都觉得后怕！
　　“姐姐，没事的，都过去了。”烟凝走过去摸了摸璃清长发，把璃清的棒球帽贴心的取了下来，动作是极其小心仔细，语气是前所未有的温柔。
　　“吼吼…”璃清低低吼了两声，显然被烟凝刚才安慰了。
　　烟凝把玻璃瓶放在璃清手里，示意璃清不用担心。
　　见到这一幕，吴凝和周夕浩眼珠子都快瞪出来了，“你你竟然，养丧尸！”
　　周夕浩想了想，最近基地发生的事他偶尔听说过几个，很快他想到了最近轰动基地的消息，“你就是那个养丧尸，现在人类对立面的异能者？”
　　“现在基地正在悬赏你，已经列为头号通缉犯了！”周夕浩开口，“没想到你竟然还在这个城市转悠，这里距离基地很近，基地异能者都在抓你，抓到了就是枪决呢！你放了我，我绝对不会把你行踪透露出去，而且我可以帮你去基地里打探消息…”
　　烟凝没理会那两个人，但是璃清却躁动不安了起来，她一听到有人要伤害烟凝，从灵魂深处传来愤怒和恐惧，她心浮气躁的冲着周夕浩大吼，丧尸吼叫声响彻整个森林公园。
　　“姐姐，乖。”烟凝安抚着璃清，“我不会有事的，你放心，这里交给我来就好。”
　　她说完，再次拿着匕首，看着吴凝和周夕浩，却对璃清说，“姐姐，听说异能者的肉可以更快提升异能，让他们的血肉来供养你吧，这是他们的荣幸！”
　　她说着，脚步逐渐靠近，手中匕首在阳光下闪着银光，让人心惊。
　　“我不是异能者啊，杀了我也没用！”吴凝哭着求饶，“周夕浩是异能者，你去杀他，他的肉可以啊！”
　　“靠，你个臭女表子！！”周夕浩对着吴凝骂道。
　　吴凝可不管周夕浩的愤怒，她只是想保住性命。
　　末世里，人命可不值钱。
　　刀尖对准了吴凝的脖颈，吴凝慌了。
　　“烟凝，烟凝，别杀我啊，我们好歹一起打工啊，我和你可没有仇怨啊，抢你刀的是周夕浩，让你朋友吸引丧尸的也是周夕浩，把你按在地上的是李岩和张欣，我什么也没做啊！都是他们做的啊！”吴凝顾不得其他，开始各种甩锅。
　　周夕浩怒视吴凝，如果不是绑着，他恐怕就会冲过去掐住她的脖子了，“你放屁，是你让我抢刀，这都是你出的主意…”
　　“我没有，我没有你别胡说。”吴凝连忙看向烟凝，“都是周夕浩干的！和我没关系啊！对了对了，你昏迷的时候，我还对你可能不会变成丧尸存有希望，临走之前特意关上了门，所以你昏迷的时候才没有被丧尸咬…”
　　“你可真会给脸上贴金！”周夕浩嘲讽的看着吴凝，他真的大开眼界了，没想到吴凝竟然是这么臭不要脸的，把一切事都推到他身上，好的都按在她自己的身上，“呸，那是人家张欣关的门，管你什么事！”
　　“是我和张欣一起的！”吴凝就是仗着烟凝那时候昏迷不省人事才抢下这个功劳，这可是救命恩人的功劳。
　　总之，两个人互相指责对骂，狗咬狗了起来。
　　可惜吴凝算盘打错了，烟凝根本不相信她。


第217章 第九个世界15
　　看着这两个人吵的很是火热, 烟凝转过了身看着璃清，声音低低的，带着撒娇, 诱哄道, “姐姐, 车里还有一袋晶核呢，我带你去吃呀？”
　　璃清低头看看抱在怀里的玻璃瓶，里面仅剩下五枚晶核, 嘴唇蠕动了一下，没有发出声音, 但是狭长的眸子看着烟凝带着一丝光。
　　烟凝有些失笑，她就知道璃清是个吃货, 就算现在成为了丧尸, 依旧改不了吃货的本性。
　　烟凝牵住了璃清有些发青且冰冷的手，带着她来到了车旁边。
　　原本烟凝看着璃清眼里都是晶核很是嫉妒, 于是就不打算再给璃清晶核来分散璃清对她的目光, 把那些晶核都藏了起来，现在为了引起璃清注意力，她想了想还是拿了出来。
　　因为她不想让璃清见到她内心真正血腥和病态，尽管璃清现在已经是丧尸，尽管璃清并不怕血腥场面，但是烟凝就是想在璃清眼里是最乖巧最好的一面。
　　璃清坐进车里, 抱着晶核开始啃。
　　烟凝看了看璃清乖巧吃东西的模样, 无奈笑了笑才关上车门。
　　周夕浩和吴凝因为腿没有被藤蔓缠绕, 现在趁着烟凝带璃清回车里的时间里, 在地上强行爬着站了起来，正向着公园外面逃跑。
　　烟凝闭眼凝神。
　　这个森林公园植物众多, 每一株植物都将会成为烟凝的眼线，任何风吹草动都不会放过，不过这样做也极为耗费异能。
　　烟凝锁定了周夕浩和吴凝的位置，立马向着他们走去。
　　二人根本挣脱不开身上藤蔓，但是让他们眼睁睁看着自己喂丧尸，他们也不愿意，只能搏一把，逃跑可能会遇到别人有一线生机，毕竟这个公园距离安全基地并不远。
　　就在二人看到了不远处公园的大门的时候，身上藤蔓突然勒紧，紧紧的缠绕勒的骨头“咔咔”作响，二人觉得浑身的骨头都快断了，挤压的胸腔开始窒息，摔在地上哀嚎起来。
　　不多时，烟凝走到了他们面前，看着二人痛苦求饶的模样，很是淡定的开口，“这么急离开，是有什么要紧的事吗？”她语气轻柔，就如同真的在和人聊天一样。
　　吴凝痛的一把鼻涕一把泪，大声求饶，恳求烟凝看在曾经一起打工面子上放过她。
　　“好啊。”烟凝爽快的答应了。
　　紧接着，二人身上的藤蔓放松了下来，不再用力勒紧，只是缠绕着固定住他们。
　　周夕浩和吴凝剧烈咳嗽起来，总算松了一口气。
　　吴凝的气还没松完，冰冷坚硬的匕首贴在了面颊上。
　　“你，你想干什么？”吴凝吓得声音都飘了，她僵硬着一动不敢动，生怕不小心刀子就划破了她的脸。
　　“你不是说看在曾经一起打工的份上吗？”烟凝蹲在吴凝身边，用着最为轻松愉快的话说道，“我想想呀，那个时候你好像总喜欢把活推给我，对店长说我坏话，然后用你漂亮白嫩的脸蛋，去和那些男性顾客聊天，让他们买东西…”
　　“不，不要！”吴凝吓得呼吸都快停止了，末世中她最大资本就是脸了。
　　礼崩乐坏的末世，很多规则都被实力两个字吞没，本来她还可以靠着脸和身材榜上异能者生活好一些，如果她毁了容，她就得想基地中那些睡在大街上的乞丐一样，任人欺凌！
　　烟凝一手捏着吴凝面颊，把她捏成了嘟嘟唇，凑到她耳边轻声开口，“你说，你毁容了，那些男人还会不会和你谈笑风生呢？”
　　“不要，不要，求求你！”吴凝声泪俱下，看着好不可怜，她不断的哀求烟凝，希望对方可以放过她。
　　但是烟凝整个心都是黑的，看着往日高高在上颐指气使，现在如同蝼蚁一样卑微的吴凝，烟凝心里觉得畅快极了。
　　“求求你，不要不要！”吴凝摇着头，不断恳求，但依旧阻止不了烟凝拿着匕首的手的用力。
　　“不，不，啊！啊！！”泪水流到脸颊伤口上，传来了火辣的疼痛，吴凝发疯一样大叫。
　　一刀刀，烟凝像是在作画一样，唇角微微上扬，欣赏着这猩红的一幕。
　　“秦烟凝！你不得好死！你不得好死！”因为疼痛和愤怒，吴凝眼球布满了血丝，她双目瞪得大大的，配上面颊一天天纵横交错如同蜈蚣般狰狞的伤口，显得十分可怖。
　　烟凝一甩手推开了吴凝，吴凝因为过于愤怒昏了过去。
　　烟凝看向在一旁瑟瑟发抖的周夕浩。
　　周夕浩看着如同恶魔一样残忍的烟凝，知晓求饶是没用的。
　　烟凝想了想，很是好奇开口，“丧尸都有晶核，那你说异能者有没有呢？”
　　听了这话，周夕浩瞳孔猛缩，他蹬着腿不断退后。
　　烟凝缓慢的挪动步伐，语气轻柔，“高等丧尸很喜欢吃异能者的肉，因为可以更快提升异能，如果异能者有晶核，那给丧尸吃了，是不是会提升的更加更加快呢？”
　　就算是再怎么瞪着腿用力退后，周夕浩还是被烟凝抓住了衣服。
　　匕首狠狠地像周夕浩扎去，但在接触他皮肤的一瞬间，听到了金属碰撞声音。
　　烟凝觉得很是新奇，她还是第一次接触金系异能者呢。
　　“匕首真的伤不了呀？”烟凝像个好奇宝宝一样，猫儿大的眼睛里都是惊讶的光，她再次用匕首扎了几次，只能听到“铛铛”的金属碰撞声，确实没有伤到周夕浩分毫。
　　周夕浩脸色难看至极，他能感觉到他体内的异能快要完了，他快撑不住了。
　　“那么，其他的呢？”烟凝催生出一根藤蔓，藤蔓像是得到了命令一样快速扎进周夕浩的大腿中。
　　“啊！！”剧烈的疼痛让周夕浩双目发黑，身体也因为疼痛微微抽搐。
　　藤蔓扎进了血肉之中，顶端还不忘记开出一朵白色的小花，在鲜红的背景板下，白色的小花看着柔弱又坚强。
　　“本来想让你的血肉来养姐姐的，结果姐姐却嫌弃你，不过也是应该的，换成我，我也觉得恶心。”烟凝嫌弃的撇撇嘴。
　　末世后条件变得不好，人们生存都困难，更别说衣食住行之类的事，特别是洗澡，许多人根本没有地方去洗，就算有地方，犯不着为了洗干净而花费用命拼来的晶核。
　　所以几乎每个人身上都或多或少有点味道。
　　烟凝怕璃清等的着急了，让藤蔓准备刺进周夕浩的眼眶中，从中找寻一下头颅没是否有晶核。
　　就在藤蔓正要刺入的时候，不远处传来脚步声。
　　烟凝没有理会，让藤蔓刺破周夕浩的眼球正要往他头颅里钻，危险警铃在脑海里疯狂响起，仿佛听到了破空声，她只好放弃周夕浩连忙借助藤蔓侧面退后，一颗子弹擦着她的面颊飞过。
　　“没想到你真的如此残忍！竟然帮丧尸杀人！”刘潜怒斥。
　　烟凝转过头，看到了来的四个人，眯起了眼睛。
　　突然地动山摇，烟凝快速催生藤蔓向上，缠绕住一旁大树的树枝，把自己掉在了半空中，而她原来站着的地方已经被一层土埋没。
　　王放收了手，连忙查看周夕浩和吴凝情况，“太残忍了！竟然在虐杀！”
　　石琳和萧晓拿着枪，对准烟凝，扬言要给队友报仇。
　　烟凝有些无语，“你们队友谁啊，是我杀的吗就找我？”
　　“如果不是你，小马和曾浩也不会死！”萧晓怒吼。
　　石琳冷笑，“和她废什么话，这种禽兽不如的恶人，杀了是为民除害！”
　　刘潜本来还在犹豫要不要出手伤人，毕竟基地领导也没有直接说要杀了烟凝。
　　玉灵却说二级异能者本身就很厉害，现在却帮助丧尸虐杀人类，必须除之后快，否则日后一定会成大患，这是正义的事！况且，把她除去了，这个世上刘潜就是最厉害的异能者了！
　　刘潜可耻的心动了，便带领其他三人围攻烟凝。
　　人类只会根据自己看到的去自行理解判断，却根本不清楚事情前因后果。
　　子弹射来，烟凝勉强躲避，却躲避不及紫色的雷电，强行催生巨大树叶遮挡，但手臂依旧焦黑一片，火烧一样的痛。
　　烟凝看着周夕浩和吴凝被救走，可惜的咬咬牙，准备先撤退。
　　她刚落地，王放又开始翻动土地攻击烟凝，烟凝不得不再次借助藤蔓躲避，她握着藤蔓在空中一个旋转，躲过了一个子弹。
　　可是，躲过了一个躲不过两个，毕竟对面是四个人，根本不会给她任何喘息的时间。
　　察觉异能即将耗尽，浑身疲惫不堪，躲避迟缓了一瞬，一颗子弹直直打入她的腹部。
　　血一滴一滴流了出来，源源不断，根本止不住。
　　烟凝用尽最后一丝异能让周围树木生长茂密阻挡视线，她捂着腹部向着自己车辆方向逃跑。
　　璃清乖巧着吃着晶核等着烟凝。
　　鼻尖松动几下，璃清警觉的打开车门，向着一个方向看去，只见烟凝踉踉跄跄捂着腹部跑了过来。
　　“姐姐…”烟凝跑到了璃清面前，直接脱了力倒在璃清怀里，“姐姐，对不起…”
　　她能感觉到自己生命力正在一点一滴的流逝，现在根本没有医院能救她，她只能等死。
　　“姐姐，你要不要和我一起？”烟凝嘴唇因为失血过多已经苍白，却依旧目光炯炯看着璃清，用沾满自己鲜血的手抚摸上璃清的面颊，似乎要把璃清光滑的皮肤染出她的颜色。
　　可惜，她现在异能耗尽，因为失血过多浑身无力，没有力气去杀璃清，她带不走璃清。
　　烟凝现在又感觉是庆幸的，她庆幸自己现在的状况，这样璃清依旧可以好好活着。
　　璃清察觉到烟凝悲伤，巨大的悲怆感冲破胸腔，“吼！！”她大声嘶吼起来。
　　“对不起，我可能要走了。”烟凝轻轻的呢喃。
　　璃清低下了头，手覆盖住烟凝捂住伤口的手。
　　烟凝察觉到一股热流正源源不断涌进伤口中，她诧异的低下头看去，伤口正肉眼可见的愈合，最终伤口彻底愈合，还挤出了子弹，最终皮肤光滑白皙，没有一丝一毫的伤口。
　　璃清的手伸向烟凝受伤的手臂，这一次看的更加清晰，手臂皮肤快速愈合恢复如初，就连之前的伤疤都消失不见了。
　　烟凝很是诧异的看向璃清，突然明白了什么，没忍住大声笑了起来。
　　笑她活下来的庆幸，也是笑这个世界对全人类的讽刺！
　　目前唯一拥有治愈系异能的，可以帮助人类快速如何伤口的治愈异能者，竟然是丧尸。


第218章 第九个世界16
　　烟凝可不会傻到把璃清的异能说出去, 如果说出去，人类肯定会不惜任何代价抓到璃清做实验了。
　　璃清看烟凝伤口恢复，没有理会烟凝眼底的深沉, 哼哼唧唧的蹭着她, 小眼神悄悄撇着她, 脑袋缓缓蹭到了烟凝腹部。
　　看着烟凝没有注意到自己，璃清鼻尖嗅了嗅烟凝衣服上的血迹，准备伸出舌尖舔上一口。
　　“姐姐…”烟凝的声音幽幽的传来, 让璃清舔的动作一僵。
　　烟凝无奈的叹气，“姐姐, 衣服上的血不干净的。”她说着从自己身上抽出一把干净点的小刀，划破了手臂, 鲜红色蔓延出来, “这里的干净。”
　　璃清看着不断溢出鲜血的伤口，胸口一阵撕扯的疼痛, 她发现自己根本不喜欢烟凝受伤！
　　连忙让烟凝的伤口愈合, 看着恢复如初的肌肤，璃清这才满意的眯起了眼睛，放松下来后，血液的味道弥漫在空气中，香甜的气味扑鼻，璃清耸动了两下鼻子, 没忍住口水就要流下来。
　　烟凝心里暖暖的, 她冲着璃清甜甜的笑着, “姐姐, 不要担心，异能者是不会感染病毒的。”她说着还想用刀子再次划破手臂, 却被璃清制止住了。
　　璃清原本从“这个人类给自己吃的”的想法到对烟凝有种莫名的独占欲，看到烟凝濒临死亡的时候，莫大的哀伤让璃清悲痛欲绝，她决定不再把烟凝当成一个储备口粮，准备让对方做她的所有物。
　　既然是她的所有物，那就不能让物品损坏！
　　尽管她真的挺馋的。
　　璃清凑到烟凝手臂前，伸出舌尖舔上了上面残留的血液。
　　血液入口甜美，如同天宫琼浆玉露，让璃清神色都放松了许多。
　　把最后滴血液卷入口中，璃清乖巧蹭了蹭烟凝的手掌，让烟凝身上留下了她的气息，表示这个人是她的所有物，其他丧尸不敢靠近。
　　“姐姐，好可惜，周夕浩被人救走了，我没有给你报仇。”烟凝垂下眼眸有些懊恼的开口，她凑上前，额头抵着璃清的肩膀，想要拥抱璃清，却又怕亵渎了她的姐姐。
　　总有一天，她一定会手刃周夕浩，为璃清报仇！
　　璃清没有理解，不过她如今思维简单，没理解也不会放在心上。
　　看着烟凝没事了，把烟凝打上了自己的标签，而且璃清刚刚还吃到了烟凝甜美可口的血，她欢欢喜喜的起身不再理会烟凝，继续埋头吃她的晶核。
　　烟凝，“……”她迟早把所有晶核都藏起来！！
　　烟凝知晓，经历这一次事，吴凝和周夕浩肯定会把她的名字情况透露出去，基地一定会通缉她。
　　安全基地恐怕回不去了，烟凝暂时先在基地附近出来的小队手里高价买了两桶汽油，然后开回了自己收拾好的那个农家乐。
　　农家乐院子门口的猪笼草还在对着太阳晃脑袋，璃清凑过去跟着猪笼草一同晃着脑袋，玩的不亦乐乎。
　　烟凝停好了车，准备洗个澡把身上粘腻的衣服换下来，看着璃清好奇的在院子里东摸摸西碰碰，她刚想开口让璃清乖乖呆院子里不要出去，就看到猪笼草把璃清的手给吃进了嘴里。
　　烟凝，“！！！”她连忙跑了过去，把猪笼草大嘴巴扒开，解救出了璃清的手臂。
　　璃清倒是没有任何感觉，她现在本身就没有痛觉，皮肤也会肉眼可见的恢复如初。
　　换好衣服，烟凝看着所剩不多的晶核叹了口气，绝大多数都进了璃清肚子里，剩下的有一大部分换了汽油，她还需要吸收提升异能，看来杀丧尸这件事需要更加努力了。
　　于是，接下来的日子里，烟凝在前面杀丧尸，璃清在后面…加油！！
　　“吼！吼！吼！”璃清为烟凝呐喊，她双目放光的看着烟凝用藤蔓越来越熟练的杀着丧尸，然后期待着晶核。
　　随着升级，璃清吃的晶核越来越多，她能感觉到自己迫切需求晶核也越来越多。
　　青鸢鸟啄了啄自己光秃秃的屁股，摆烂的想着这个世界的璃清还真成了吃软饭了的。
　　一个月后，软饭丧尸璃清再一次升级，她开始昏昏欲睡。
　　烟凝把璃清带到床边，为她盖好了被子。
　　这一次璃清似乎昏睡的时间很长，三天了都还没有醒，这让烟凝感受到了前所未有的孤独和寂寞。
　　第五天的时候，烟凝看璃清安静的躺在床上，她为璃清小心擦洗了脸颊和手，就准备下楼打理一下菜园子。
　　因为她需要生存，正巧她是木系异能，对于植物有一定操控力，烟凝就开始整理了农家乐里的菜园。
　　经过烟凝的打理，地里的蔬菜长势很好，她不仅可以吃到鲜脆可口的黄瓜，酸甜多汁的西红柿，还能吃到各种绿油油的青菜油麦菜，数量不多，不过她一个人够吃了。
　　唯一可惜的是没有肉食，烟凝格外想念红烧排骨红烧肘子。
　　这一天似乎和平常有所不同，带着风雨俱来的压抑。
　　烟凝心绪不宁，她给地里除草后，清洗手的时候就感觉到右眼一直跳。
　　老人总说，左眼跳财，右眼跳灾，莫不是有什么事要发生？
　　烟凝正在思索，突然感受到院子周围猪笼草的异动，连忙跑了过去。
　　只见最左边猪笼草咬住了一个年轻男人的手，猪笼草边缘锋利的尖刺深深扎进了他的肉里。
　　估计是怕引来丧尸，那个年轻男人面色发白，死死的咬住下嘴唇没有发出声音，他的同伴拿着刀正卖力砍这株猪笼草。
　　很快，猪笼草就被砍的千疮百孔，年轻男人的手臂解救了出来。
　　“这是什么玩意？没听说会有变异植物啊？”其中一个人说道。
　　在外面流血很危险的，因为血液的味道极为容易吸引来丧尸，所以年轻男子同伴们给他缠绕了厚厚一层绷带。
　　烟凝藏在暗处，她看着这一幕，并没有贸然出来。
　　“管他是什么，一把火烧了就完事了！”一个带着胡子的男人说道，边说，手上冒出火苗来。
　　猪笼草怕火，烟凝知晓这一点，走出来阻止了胡子男的放火行为。
　　“你们来这里做什么？”烟凝沉着脸询问。
　　那几个人看到了烟凝，显然他们没有料到这里竟然还有活人，都很诧异的看着烟凝。
　　烟凝穿着随意，但是在末世中，一个女人独自生活在基地外面，还活的干干净净，吃饱穿暖，说明实力不容小觑。
　　胡子男十分客气的笑着道歉，说他们只是过来搜寻物资，并不知晓这里有人居住，如有冒犯还请原谅。
　　伸手不打笑脸人，烟凝只是点了点头，示意对方快离开。
　　胡子男多看了烟凝几眼，若有所思。
　　等胡子男小队开车离开后，胡子男想了许久，才记起烟凝面容为何如此熟悉。
　　……
　　烟凝总觉得事情不太对。
　　江梁市并不小，仅仅才一个月，安全基地中的异能小队搜寻物资不可能就搜到了她居住的市区边缘。
　　烟凝觉得会有不好的事情发生，应该立刻离开这里。
　　看了一眼好不容易打理舒适的居住地，烟凝很是不舍，但为了璃清的安全，她简单收拾了一下，用藤蔓举起还在沉睡的璃清，把对方小心放在车子后排，开车离开了农家乐。
　　漫无目的的开着车，烟凝想着大不了再换一家农家乐，江梁市周边的农家乐有很多，好像有一处的农家乐附近有一条小溪，可以抓鱼和螃蟹。
　　正当烟凝开车向着目的地进发的时候，前方来了两辆车阻断了烟凝的道路。
　　烟凝连忙急转方向盘意图掉头，可是后面又来了一辆车横在了路中间。
　　烟凝不得不停车。
　　那辆车中下来了四个人，烟凝熟悉，是曾经给她一子弹的刘潜小队。
　　“你还真没死！”石琳诧异的开口。
　　刘潜看着烟凝，目光中带着厌恶，手中雷电劈啪作响，“秦烟凝，你虐杀人，和丧尸为伍，与人类为敌，束手就擒可以看在你是二级异能者面子上放你一条生路，否则就地解决！”


第219章 第九个世界17
　　烟凝大脑飞速运转, 想着如何突破重围。
　　后面两辆车下来了几名异能者，他们是一二级异能者，且都带着枪, 和刘潜小队他们夹击, 把烟凝围困其中。
　　烟凝面色凝重, 车里还有璃清，她绝不能让璃清有事！
　　烟凝和刘潜四人打过交道，知晓谁比较弱, 她催生藤蔓，故意迅速向着刘潜小队中的萧晓攻击。
　　萧晓是精神系异能, 本身没有攻击力，只凭借着枪来攻击。
　　烟凝咬着牙, 努力把在场所有人的注意力汇聚在自己身上, 让其他人注意不到车中的璃清，并悄悄地使用异能, 用肥厚的叶子把躺在后座的璃清包裹其中。
　　幸好烟凝的车有防窥膜, 其他人并没有注意到车中动静。
　　在场人看烟凝发动攻击，全部反击，一时之间各种异能交汇，拿着枪的人在一旁守候，防止烟凝逃跑。
　　车里叶子一层又一层的包裹住璃清，也幸好璃清现在并不需要呼吸。
　　车外烟凝看中那群人中的火系异能, 她故意转变攻击方向, 四五条藤蔓如同猛蛇出洞, 飞快向着那名火系异能冲去。
　　火系异能者吓得接连后退, 他的同伴帮忙砍杀藤蔓，却也阻止不了其中一条藤蔓卷走那名火系异能者。
　　那名火系异能者被藤蔓甩在空中吓得“啊啊”直叫, 他挥舞四肢不断挣扎，内心恐惧万分。
　　“放开他！”火系异能者的同伴大吼，拿着枪的对准藤蔓，却迟迟开不了枪，藤蔓并不粗，如果开枪，怕误伤到队友，他们明白要想解救那名火系异能者，必须先打败烟凝。
　　地上的植物茎叶七零八落，烟凝口袋中种子所剩不多，体内异能快速消耗，烟凝脸色苍白，反应迟缓了一瞬。
　　萧晓连忙向着烟凝开枪，子弹高速旋转，射进烟凝的肩膀。
　　钻心的疼痛，鲜血流出，猩红刺激着众人的眼球，都染上了刺目的红。
　　烟凝被子弹冲击的摔在地上。
　　随着她的动作，被藤蔓缠着的那名火系异能者身形不稳就要从半空中落下，他吓得疯狂大叫，闭着眼连连向四周发射火球。
　　“严杰，你冷静点！”火球到处乱射，差点误伤队友，那个火系异能者的同伴大声呵斥。
　　火球飞射到烟凝身边，烟凝咬牙起身，快步向着自己车跟前跑去。
　　其他人见状，连忙向烟凝攻击，烟凝不得不用最后的几颗种子催生出巨大的叶子保护自己，异能即将耗尽让藤蔓不受控制甩开了火系异能者。
　　火系异能者严杰被摔在地上，疼的龇牙咧嘴，恼怒的看着距离不远的烟凝，大喝一声，“老子杀了你！”从手掌心汇聚出西瓜大的火球向着烟凝丢去。
　　火球炽热而滚烫，周围空气都热的波动冒烟，如果烟凝碰到了肯定会被烧死。
　　刘潜原本就这么看着，他本就认为烟凝这个人活不了，刘潜小队其他人更是巴不得烟凝死了为他们队员报仇。
　　可是玉灵却叫了起来，“秦烟凝不能死！”
　　“什么？”刘潜疑惑开口。
　　“她不能死，快救她！”玉灵焦急的大喊。女主死了，世界会崩塌的！
　　刘潜习惯性听从玉灵的话，他身体下意识上前发出雷电想阻止火球，可惜雷电根本影响不了火球，他只能眼睁睁看着火球向着烟凝冲过去。
　　烟凝面色苍白，太阳穴突突的疼，她把大部分异能全部催生叶子包裹保护璃清了，小部分异能刚才战斗中耗尽，如今她体内异能所剩无几，手中仅剩下一颗种子。
　　她最开始想过死，特别是最为黑暗的那段时间，可是，当璃清走进了她的生活，给她带来了光明和希望，烟凝就想活着，想好好的活着和璃清一起去看看这个世界。
　　滚烫而赤红的火球映照在烟凝瞳孔中越来越大，烟凝她不想放弃，用尽身体最后异能，把最后一粒种子催生。
　　种子生根发芽，不断长大，这是一颗无土睡莲种子，是烟凝曾经在一家商店抽屉里找到的，应该是商店主人买回来想给家中水盆里种下，结果还没种下末世爆发了。
　　这颗种子很需要水，这是烟凝一直没用的原因，现在她强行催生种子，不断生长，吸收周边空气中水分，让空气变得更加干燥，火球燃烧的更加旺盛了。
　　巨大的睡莲叶子碰撞火球，火球遭受撞击向着旁边烟凝车辆飞去，却也把叶子烧干成灰烬，烟凝双手被烫的全部都是血泡，她踉跄两步摔在地上。
　　火球撞击到车上，炙热的温度让汽车表面的漆都烫掉了，车胎烫的爆了，玻璃碎裂，车头不受控制的着火燃烧。
　　烟凝瞳孔中是那燃烧的车辆，她知晓璃清会没事，但看到这一场景，胸腔依旧是撕心裂肺的痛感，晶莹的泪水不受控制的从眼角流出，划过带着脏污的面颊，在她带有弧度略尖的下巴坠着半掉不掉。
　　刘潜看着这滴泪，他想到了末世前公园里花瓣尖要落不落的露珠，那时候也是如此晶莹剔透，映照着阳光，把花衬托的清新脱俗。
　　心情起伏过大，加上异能耗尽，烟凝看着燃烧着的车昏了过去。
　　刘潜回过了神，连忙过去拖着烟凝到周围空地，并让石琳快速把车里火焰熄灭，避免发生爆炸。
　　用绳子把昏迷的烟凝捆绑好丢进车里，看样子不准备杀了她，刘潜小队其他三个人都有些不满，但语气依旧恭敬询问刘潜为何不杀烟凝。
　　“末世人本来就少，异能者更是少，现在基地极度缺人，特别是那些研究的科学家们，他们需要人研究异能情况，所以不如让秦烟凝去为人类做一份贡献。”刘潜想了想说道。
　　其他三人听了觉得有道理。
　　因为烟凝的车被火烧了，一片焦黑，他们都觉得不会有什么能用的物资了，也就没有检查车里，直接带着烟凝回到了基地。
　　基地里的所有人因为被周夕浩和刘潜小队传播的思想，都认为烟凝是一个反社会人类，站在丧尸那边企图毁灭人类，特别是那些亲人朋友变成丧尸被丧尸啃食的人，对丧尸更是深恶痛绝，所以对烟凝十分的厌恶。
　　当烟凝被送进基地的时候，那些人开始吵着要把烟凝杀了，他们偏听偏信，且把自己心中积压多日的怨恨和负面情绪全部强加到烟凝身上，不知道的还以为末世是因为烟凝才诞生的。
　　领导也认为刘潜说的有道理，正巧基地中有几名科学家正在研究末世是怎么回事，对于异能者产生更是好奇，但是异能者都是保护基地，是基地主要战力，没有可以研究的对象，于是烟凝就被送到实验室做实验体。
　　因为烟凝被定义为人类的罪人，疯狂痴迷研究的科学家们便没有心理负担的进行研究，抽血割肉注射药物还都是小事，在检查一番后，决定试图用电击烟凝大脑看能否异能提升或者消失，电击的疼痛不是常人可以忍受的，许多人遭受电击后就疯了。
　　当得知刘潜小队曾经子弹打到烟凝腹部的时候，而她身上却没有一丝一毫的伤口，科学家们都大感奇特，怀疑烟凝是否有什么可以治疗的手段。
　　可是烟凝死咬着牙一言不发。
　　随着实验的进行，烟凝内心的阴暗越积越多，眼底的阴沉也逐渐幽深。
　　不知在实验室里呆了多久，某一天，周夕浩来了。
　　烟凝浑身伤口，狼狈不堪，大脑没日没夜都尖锐的疼痛，让她恨不得去死。
　　可是她手脚固定，根本死不了。
　　周夕浩的到来并没有引起烟凝表面太多情绪。
　　吴凝和周夕浩那天闹开，因为被烟凝毁容，再也找不到靠山，只能在基地里乞讨为生，最终饿死在基地中，而基地中这种人有很多，许多人都麻木了。
　　周夕浩是异能者，他受基地重视，伤好了后依旧在基地中如鱼得水。
　　烟凝如何愈合伤口的秘密一直闭口不说，上级领导本想着研究的差不多了，就差最后一步，那就是扫描中异能者头颅里有一块阴影区域，科学家猜测异能者可能和丧尸一样，头颅里晶核，本来就研究丧尸晶核许久没有进展，如果把异能者晶核取出来研究，是不是会有进展突破。
　　这时候周夕浩提出他想试试去询问，上级领导答应了，如果烟凝还不交代，第二天就直接处死开颅取晶核。
　　支开了其他人，周夕浩看着狼狈不堪的烟凝，高傲的像只斗胜了的大公鸡，嘲笑烟凝如今的狼狈和低贱。
　　烟凝像是没听见一样，半合着眼闭目养神。
　　这种不在意的态度惹恼的周夕浩，这让周夕浩觉得自己仿佛像个跳梁小丑，他开始故意往烟凝心窝里戳，“我已经把你那丧尸朋友汇报给上级领导了，领导已经派出大量异能者和武装部队去围攻猎杀她，相信不久她的晶核就能来到基地送到这里研究。”
　　璃清是烟凝的弱点，也是烟凝的底线，她听到了周夕浩的话“唰”的一下睁开了眼，恼怒的瞪着他，干裂的嘴唇一张一合，嘶哑的嗓子疼痛难耐，语气却依旧带着狠绝，“敢动她，我做鬼都不会放过你们！”
　　她的猫儿大的眼中阴沉的像是墨汁，带着压抑的疯狂和肃杀，让周夕浩没忍住吓得退后了两步，后觉得自己竟然被一个残破的如同破布娃娃的人吓着了，觉得十分可笑。
　　“做鬼？好啊，明天你就能成鬼，和你那朋友团聚了！”周夕浩嘲讽开口。
　　烟凝盯着周夕浩一会儿，盯的他都开始发毛了，烟凝突然笑了起来，笑容让起皮干裂的嘴唇都出了血，显眼的红色在苍白的皮肤上格外耀眼。
　　“姐姐她很厉害，没有人能杀得了她，她会来的，会来把我带走的…”烟凝再次闭上了眼不理会周夕浩，她不想自己眼睛被垃圾污染。
　　周夕浩见惹怒不了烟凝，内心气闷不已，却又无可奈何，只能离开。
　　周夕浩表示无法劝说烟凝，科学家们决定明天给烟凝开颅，取晶核。
　　*
　　璃清在恍惚中听到了有人在叫她，她迷迷糊糊中醒来，大脑一时之间有些空白。
　　周围很黑，没有一丝光亮，但是璃清却能感觉得到她身处于一个狭小的空间里。
　　伸手碰了碰，入手是微凉的触感，带着根根脉络，有点像植物的叶子，璃清用力推动周围，但包裹住她的东西似乎很紧密。
　　“神君！”青鸢鸟激动的叫到，它总算可以联系璃清了。
　　璃清没有回答，她凝聚神力，强行破开层层包裹的叶子，光亮透进来，让璃清下意识眯起了眼睛。
　　等到眼睛适应了光线，她才看到周围一片废墟，枯枝败叶和废纸垃圾随着风在地上滚动，残垣断壁在在燃烧过的灰烬中树立，如此死气沉沉，任谁看了都会心生绝望和无助。
　　青鸢鸟高兴的绕着璃清飞来飞去，璃清总算恢复记忆和神智啦！
　　璃清看着青鸢鸟光秃秃的小屁股，下意识开口，“青鸢，你什么时候有衤果露的爱好了？”
　　青鸢鸟，“……！！！55555！”谁造的孽啊！！


第220章 第九个世界18
　　璃清只清楚的记得, 她被几十只丧尸围困缠斗，眼睁睁看着烟凝被那几个人带走，等她杀了丧尸脱困后, 身上留下了不少伤口, 走到了一处比较安全的地方, 浑身疲惫的她没忍住沉睡了过去。
　　她在这个世界是个炮灰，没有男女主的气运，所以她一觉醒来成为了丧尸, 还失去了记忆和神智。
　　在成为丧尸的那段时间里，璃清的记忆是混乱的, 思维是模糊的，但是她依旧能隐约记得在烟凝找到她后的那段日子里, 她过得怎么样。
　　她记得, 烟凝找到她时的欣喜，面对她时甜美的笑容, 给她积攒晶核, 为她耐心擦身换衣，时不时温柔的和成为丧尸的她讲话，竭尽全力保护她照顾她，甘心为她与全人类为敌。
　　这样的烟凝，怎么不让人心疼，让璃清怎么不爱！
　　璃清没忍住眼眶红了起来, 泪珠在眼眶里打转。
　　她实在无法想象得到, 那时候的烟凝在面对无神智无记忆的她时, 该是一个怎么样的感受, 肯定是十分心酸，对未来很是茫然, 却咬牙坚持，依旧全心全意对她好。
　　“青鸢，烟凝现在在哪里？”璃清现在内心有个冲动，她特别想现在就把烟凝紧紧搂紧怀里，诉说着浓浓爱意。
　　青鸢鸟都快哭了，“神君啊，仙子被男主刘潜抓到基地里了，关进了实验室成为实验体，受尽折磨啊！”
　　一听到烟凝遭受非人的待遇，正在受苦，璃清脑袋“嗡”的一声，胸腔里如有发了疯燃烧的熊熊烈火，肆意吞噬，堵的璃清喘不上气来。
　　都怪她，都怪她来迟了！
　　“吼！！！”璃清仰天嘶吼，声音响彻天际，十分有穿透力。
　　同一时间，整座城市的丧尸像是受到什么召唤，纷纷向着一个方向聚拢。
　　最先过来的是几十名二级丧尸，它们得到号令，没有多少思维的它们马不停蹄向着璃清方向赶来，最快的一个还是璃清的老熟尸，那只速度少年丧尸。
　　速度异能的少年丧尸看到璃清明显比之前更加恭敬而胆怯，现今璃清不再是它认为相差不大的实力，而是比它还要高强两三个等级，这让它望尘莫及，只能臣服。
　　其次是千名一级丧尸聚拢，剩下的是几百万的低等丧尸。
　　江梁市是一个大市，末世前拥有千万的人口，如今末世病毒发现太快，十分之□□的人口都成为的丧尸，被病毒感染的人类，五分钟就能尸化，十分钟尸变，这就是末世进展之快的原因。
　　璃清带着百万大军浩浩荡荡的去江梁基地进发。
　　等江梁基地的人发现百万丧尸潮的时候已经迟了，看着望不到边的丧尸内心十分绝望，领导人员们纷纷派人开始发送消息恳求其他地区的基地求救。
　　其实最开始末世是有前兆的，国家也发现的这一问题，连夜通知各个地区安排储存物资，转移人才和武器，奈何末世发展太快，给的时间太过于仓促，根本没有转移多少。
　　基地中虽有重型武器，但量很少，威力很大的炸弹也仅仅只有两颗。
　　江梁市区并非军事重地的地方，所以坦克战斗机等一些武器没有，安全基地中也仅有三架直升机。
　　所以当得知丧尸潮，江梁基地的领导人们吓得连忙向其他基地求助，可是就算是坦克和飞机过来也需要时间，而且就算是派过来救援了，救不救得了是一回事，万一那些武器派过去了，自己基地遭受了丧尸潮了怎么办！
　　江梁基地中有两颗炸弹，但是杀伤范围太大，丧尸距离基地太近，难免基地里的人也会遭殃，杀伤范围小的在面对这么多丧尸中又是杯水车薪。
　　领导人们连忙派出一辆直升机去就近基地请求救援，结果直升机刚刚飞出基地围墙，就被三个二级木系异能的丧尸用长长的藤蔓穿透打了下来。
　　在城墙站着的人无一不倒抽一口冷气，特别是领导们个个头冒冷汗，幸好没有先坐直升机逃跑，否则现在不是摔死就是被啃噬殆尽。
　　基地里每个人的心里都惶惶不安，双腿打颤，互相抱在一起痛哭流涕，甚至不断祈祷上天给个奇迹。
　　有一些心里阴暗的不法分子认为反正都活不了了，开始趁机烧杀抢夺，但这都是小部分，大多数还是惶恐不安，浑身颤抖。
　　一些热血的青年大声呐喊大不了一死，死前要多杀几只丧尸也不算白活，可是微微颤抖的手依旧暴露了内心的害怕。
　　璃清开着一辆崭新的车过来，周围丧尸都为她让路，她开到距离基地城墙不远的地方停下，璃清很是随意的打开车门，上了车顶。
　　她站在车顶，被百万丧尸簇拥着，如同一个俯瞰众生的王。
　　城墙上的人都惊奇的看向璃清，一开始有人以为是一个人类，璃清虽说皮肤完好，且皮肤没有其他丧尸看着发青很严重，但依旧皮肤泛着青，浑浊白色的瞳孔无一不彰显她是一只丧尸。
　　璃清手中拿着一个大喇叭，游刃有余的开始高声说道，“放了秦烟凝，丧尸自会退去。”
　　基地中的人群一阵骚动和恐慌，他们没有想到，如今丧尸都进化的可以口吐人言了，且看着智商并不低！那人类的未来该何去何从啊！
　　璃清并没有理会自己会给基地带来多大的影响力，继续开口，“只要秦烟凝少一根汗毛，我就要你们基地人的一条命！”
　　基地的领导们互相对视，纷纷从对方眼中看到了惊恐。
　　基地低层人们知晓了有一线生机，连忙要求基地领导把秦烟凝放出来，放一个人换几十万条人的性命，很划算的。
　　其中一个领导疑惑开口，“这个叫秦烟凝的是谁？”
　　“不知道啊！”另一个领导说。
　　几个领导七嘴八舌的连忙派自己亲信去寻找，“来人，快去查查秦烟凝是谁，把她带过来，不，请过来！”
　　在这群领导中，其中一个叫孔炎的领导想起了什么一头冷汗。
　　“不用找了，我想起来了那个秦烟凝是谁了！”孔炎颤抖着声音说道。
　　其他人无论领导还是下属都期待的看着孔炎。
　　孔炎顾不得其他人目光，连忙派下属去实验室去接烟凝出来。
　　一听实验室，在场的所有领导都心里“咯噔”一下，头皮发麻，他们都知道，江梁基地只有罪犯才会丢进实验室里，而进了实验室的人无一完好的。
　　孔炎在这群领导中更为慌张，因为他记起来了，今天要给秦烟凝解剖了，还是他亲自签字同意的。
　　所幸下属到达实验室及时，烟凝正被绑在床上要注射致死的药物。
　　但烟凝状态依旧不好，浑身大大小小的伤很多，双手手掌血肉模糊，肋骨断裂，手臂上都是针孔，大腿还缺块肉。这个样子放出去，那丧尸的王肯定会一气之下把他们领导们都给宰了！
　　可是不放，百万丧尸潮就在眼前！
　　孔炎没办法，只好硬着头皮的把烟凝放了。
　　烟凝一开始不清楚他们又想耍什么花招，看到那些人恭恭敬敬的对待她，态度一百八十度转变，立马了解到可能是璃清来救她了，按耐住迫切想见到璃清的心，烟凝反而提出了条件。
　　“要想我离开，可以，我要带走周夕浩！”嘶哑的嗓子早已不复之前的清亮，反而如同抓挠玻璃一样刺耳。
　　旁边的人心里都憋着一口气，怨恨瞪着烟凝，却又无可奈何，他们不能动也不敢动烟凝，生怕动了惹怒外面的璃清，灭了他们基地。
　　一个普普通通异能者，基地还是愿意给的，于是那些领导都同意了。
　　当烟凝看到外面站着的璃清时，看到璃清看向她目光中带着曾经的眷恋和缱绻，烟凝没忍住哭了起来。
　　在实验室里，她被抽血割肉时没哭，被电击痛苦时没哭，可是看到璃清的那一刻，所有的委屈似乎都涌上心头，让她泪流满面。
　　璃清看到烟凝如此狼狈的模样，特别是衣服下瘦骨嶙峋的身体，以及皮肤上那狰狞的疤痕和未愈合的伤口，心痛的无法自拔，巨大的愧疚让她喘不上气，她颤抖着手想去触碰自己心心念念的那个人，却又无从下手，生怕碰到伤口。
　　“姐姐，你总算来了！”烟凝仿佛是在外面遭受到委屈回家哭诉的孩子，她跌跌撞撞跑到了璃清怀里，大颗大颗的泪珠滑落，“姐姐，他们都欺负我！”
　　“对不起，我来迟了。”璃清不再跳动的心脏一阵阵绞痛，她手轻轻抚摸上烟凝的头顶，莹莹异能传输，逐渐把烟凝笼罩其中。
　　烟凝身上的大大小小伤口，以及内在的伤口肉眼可见的愈合，狰狞的伤口合拢化为乌有，恢复了之前白皙光滑的肌肤。
　　基地城墙上的人个个目瞪口呆，他们从未想到还有如此异能，竟然可以快速让伤愈合，如果人类有如此异能，何愁战胜不了丧尸！
　　璃清把烟凝搂进怀里，小心而温柔的安抚着拍着她的后背，目光却冰冷的看着基地中的人，声音如同粹了冰碴子，让人浑身血液凝固，“是谁伤了她！”
　　领导们都没敢回答，毕竟基地中的研究人员们都是人类的瑰宝，是人类的希望。
　　没有人回答，烟凝却抬起了头告状，“姐姐，是几个穿白大褂的人，在实验室里！”
　　“好。”璃清低下头看着烟凝目光有说不出的溺死人。
　　“还有还有，周夕浩那个垃圾还没死，抓我来的是一个叫刘潜的人，他伤过我，他小队的人已经打了我两枪了！”烟凝像是孩子一样一股脑的告状。
　　“明白了。”璃清吻了吻烟凝的额头，对烟凝更加的心疼。
　　抬起了头，璃清目光寒冷的扫过基地中的领导们，声音有着睥睨众生的气势，“听到了吗，把这些人交出来！”


第221章 第九个世界19
　　周夕浩本就在城墙里人群中, 在听到了烟凝和璃清要求要把他交出来，甚至基地的领导人们都无一丝一毫的犹豫就答应了，他的内心是惶恐不安的, 他隐藏在人群中, 生怕被人发现他, 慢慢的退后，企图趁着所有人没有注意到他而逃跑。
　　但是现场的人这么多，他之前太过于高调生活, 很快就被人发现，压着送到了领导面前。
　　璃清并不止要周夕浩一人, 她还要交出伤害烟凝的人，包括男主刘潜。
　　刘潜在安全基地中算是名人、英雄的存在, 相对于周夕浩的大众, 刘潜在基地中能力可谓是数一数二的，现在又担任基地中的官员, 虽然官位不大, 但也是基地领导人们一手提拔上来的。
　　对于璃清要求刘潜交出来，相对于周夕浩的爽快，现在都开始犹豫了，不仅仅是因为刘潜代表着基地的面子问题，还因为刘潜异能属于人类最高异能，是江淮基地中的最佳战力, 若失去, 是江淮基地一大损失。
　　但是现在不交出去, 百万丧尸潮围攻, 许多人都会命丧于此。
　　周夕浩看到了基地领导人的犹豫，心里特别不忿, 凭什么他可以被基地轻松交出去，而交刘潜却要瞻前顾后。
　　刘潜也在人群之中，他听到了璃清要求自己交出去，心里开始慌张，玉灵却告诉他一定要稳住心神，因为基地必定不舍得把他交出去。
　　可是基地中低层的民众们并不在乎谁是否厉害，谁是否普通，当听说只要交出刘潜基地会有一线生机的时候，纷纷呐喊要求交出刘潜。
　　刘潜本在基地战功赫赫，被所有人称呼为英雄，刘潜一个遭受人唾弃一事无成的宅男，现今成为所有人羡慕崇拜的对象，刘潜虚荣心无一不满足，现在看着众人纷纷义愤填膺的呐喊要求交出刘潜，仿佛他是十恶不赦的恶魔一样，如果他不离开，基地就会陷入万劫不复，这让刘潜忍不住的心寒。
　　周夕浩被人压在城墙上，看着领导人们对于刘潜的交出开始犹豫，内心十分的不爽和不忿，他突然猛烈的挣扎开，就近的推着身旁的一个女人推下城墙。
　　他想着就算是死，他也要多拉几个垫背！
　　女人重心不稳，被周夕浩推下城墙，而城墙下密密麻麻的都是丧尸。
　　当时在场人不知所措，只能眼睁睁看着女人被推下城墙。
　　失重感觉让这个女人惊声尖叫，所有人都认为这个女人不可能活下来。
　　烟凝微眯双眼，落下的女人竟然有些眼熟，竟然是那任务大厅里服务人员。
　　烟凝想到了服务人员对她每次出任务时的担忧，偷偷告诉她哪个任务简单且安全。
　　她催动藤蔓，很快生长出巨大的叶子，拖住了坠落城墙的女人。
　　叶子犹如温暖的床铺，缓慢的托动女人到城墙上，轻微的抖动把女人推到了城墙上站立好。
　　这一幕发展太快，也就是几息之间，烟凝就把人救了。
　　在场所有人看到了这一幕都神色各异，特别是那些领导人们，听说过烟凝反社会性格的人，突然被这一场景纷纷打脸。
　　是谁说秦烟凝和人类为敌要灭绝全人类？如果真的要灭人类，按照现在的状况直接让百万丧尸潮进攻就可以，何必在这里等待着不动，就等着交出那几个伤害过自己的人。
　　如果不是那个人说秦烟凝有反社会人格要灭了全人类，他们也不会把秦烟凝关起来折磨，也就不会有璃清带着百万丧尸潮围攻基地的一幕了！
　　刘潜也觉得面颊火辣辣的，相对于烟凝救了人，周夕浩的行为无疑的罪恶的，这让他不得不怀疑当初的看到的是否太过于片面。
　　周夕浩还想再推下一个人，但他很快再次被人控制住，他愤怒的大吼不公平，凭什么他就成为牺牲品！可是这个世界上又有什么公平可言呢，更何况是他罪有应得。
　　周夕浩的大吼，让所有人突然想起，好像当初就是他第一个人说秦烟凝是反社会人格，是要灭了全人类的！
　　于是，想明白的人无一不怒视周夕浩，恨得咬牙切齿。
　　“我只报仇，不牵连无辜。”烟凝已经恢复了之前清亮的声音，她窝在璃清怀里说道。
　　她是喜欢猩红的血映照，喜欢一点点看着猎物在手中死亡，但是那也是得罪过伤害过她的人。
　　看着城墙上站着一个个好不容易活着的妇女孩童，努力保护这个基地建设基地的青年，手拿武器站在最前面的军人，他们一个个眼神带着恐惧的看向她，这让烟凝觉得无趣极了。
　　她之前确实觉得这个世界太恶心了，干脆全部毁灭得了，可是真当面临末世，她犹豫了。
　　她想起了之前在基地里，妇女拉着她诉说八卦，她随手丢过去一枚晶核收获的感谢和喜悦，努力建设基地城墙只为给其他人打造安全环境的青壮年，孩童拉着她乞讨食物时候一双大眼睛满是渴望…
　　烟凝依旧是那个善良却不圣母的烟凝仙子，就算她再被阴暗侵染，本质还是不会变。
　　基地中的所有人再次要求刘潜小队送到璃清面前赎罪，先不说之前的事如何，既然璃清要求刘潜以及小队全部交出去就可以保全基地所有人的安全，何乐而不为呢！
　　基地的领导人们开始苦口婆心的劝说刘潜过去，并悄悄对刘潜表示，等丧尸退到一定程度的时候，一定会派人救他回来。
　　刘潜眼底暗了暗，他根本不相信领导的话，他们只会为自己，为基地大部分人着想，认为牺牲一两个换得几十万人安全是应该的，可是他的命就不是命吗？
　　他轻易就能想得到，恐怕他被抓走后，丧尸潮退到一定程度，基地会发射杀伤范围大的导弹，直接让丧尸潮，包括可以口吐人言的璃清全部毁灭。
　　刘潜在末世前就是一个无用的宅男，他只想当一个被所有人崇拜尊敬喜欢的大英雄，但是这不代表他想当一个垫脚石！特别是看到曾经嘴里说着崇拜他的那些基地低层的人，现在纷纷开口要求把他送给仇人，这让刘潜怎么不怨恨。
　　玉灵着急开口，“你不能过去！绝对不能过去！！”只要刘潜过去，璃清必定会发现它的存在，到时候它肯定活不下来！
　　刘潜转过头看向基地中的人，那些人纷纷看着他露出不善的目光。
　　人性的自私展现的淋漓尽致，在帮助时是恩人，是英雄，在威胁到自身的生命和利益的时候，那就是仇人。
　　看到这一幕的烟凝笑了起来，多可悲啊，人性最经不起推敲了。
　　萧晓恼怒的看向烟凝，“有什么就冲着我来！”
　　“好啊！”烟凝愉快的回应。
　　双指粗的藤蔓如同迅猛的箭，猛的戳进萧晓的腹部，“你射我腹部一颗子弹，我今天还你。”烟凝笑眯眯的回答。
　　那个时候的她觉得自己活不了了，还特别难过呢！
　　烟凝悄悄让藤蔓在萧晓腹部搅动了两下才收回，萧晓痛的昏死过去。
　　石琳和王放吓得连忙向基地里跑，中间隔着高耸城墙，有些距离烟凝够不着，她哭丧着脸回头看向璃清，“姐姐…”
　　璃清没有说话，只是一摆手，那只速度异能的少年丧尸身影如同鬼魅飞快窜上基地城墙上。
　　那些最前面的异能者吓的连忙向少年丧尸异能攻击，少年丧尸几个闪身只剩残影，周围人惊叫连连，纷纷想跑，你推我我挤你，都发生了踩踏事件，可是他们根本看不到那只丧尸在何处。
　　很快丧尸出现城墙边跳下城墙，一手拽着一个来到了璃清旁边。
　　石琳和王放被速度过快晃的头晕眼花，有些没反应过来。
　　烟凝这下高兴了，把二人身上戳了两个洞，就当还了当初的仇，她戳洞的时候还暗搓搓的看向璃清，生怕璃清厌恶她这种举动。
　　结果璃清依旧带着温柔看向她，神情无一丝一毫的变化，烟凝这才放心了。
　　至于周夕浩，被绑起来丢进丧尸堆里，遭受一口一口被啃食的痛苦而亡，虽然他是金属异能可以让全身金属化，不过当异能耗尽，那面临的是更大的绝望。
　　烟凝根本忘不了她被周夕浩等人压着，亲眼看着璃清被几十只丧尸围困时的绝望，她可是很记仇的！
　　刘潜就暂时捆绑起来，丢进车后备箱里。
　　“还有，那些实验室的人。”烟凝对基地领导人开口，她傲慢而张扬，反正有璃清在她背后撑腰，根本不怕任何人。
　　领导人们你看看我，我看看你，自动分成了两部分，一部分人主张把人交出去，换的基地的安全，一部分人严厉的声称不能交出去，研究人员是人类未来的希望，只要给一定的时间，就能研究出抗病毒的药！
　　双方正在争论不休，突然“嘭”的一声巨响，基地中的一处火光四起，众人忘了过去，纷纷大惊。
　　爆炸的地方竟然是实验室！
　　璃清搂着烟凝，手一下一下的抚摸着她的长发，像是撸猫一样，被撸的烟凝舒服的眯起了双眼，就差打个小呼噜了。
　　“我只是通知你们，并不是商量。”璃清清冷的声音说道。
　　很快，几只丧尸抓着那些白大褂的回来。
　　在场的人再次一惊，他们没想到这些丧尸竟然能神不知鬼不觉的进到基地里抓人炸实验室！
　　这太恐怖了！
　　这么看，安全基地根本就不安全！
　　“我们回去，再慢慢解决他们？”璃清看烟凝有些累了，柔和的询问。
　　烟凝窝在璃清怀里乖巧的点了点头，还打了一个小哈欠，模样可爱的，璃清觉得自己心都融化了。
　　“等等！”她们准备离开，被基地的孔炎叫住。
　　孔炎祈求的开口，“你们不能带走他们，这些研究人员都是人类未来的希望啊！”
　　烟凝之前遭受折磨根本没有睡好，到了璃清身边十分安心，浑身疲惫瞬间涌来，现在已经昏昏欲睡了，璃清把烟凝抱回车里，小心放进车后排座位，并盖上了毯子。
　　看璃清并没有理会他，孔炎觉得有些尴尬，但是能当领导的，根本不怕这些尴尬，他继续开口，“你之前也是人，你的亲戚朋友都在这里，放了这些研究人员，给他们时间，一定会研究出破解病毒的方法！”
　　璃清手往旁边一伸，立马有一只丧尸恭敬的递上了一叠纸张，璃清看了看这些纸张的内容，冷嗤了一声，“研究了这么长时间就这？现在连病毒成分都没研究出来，你给我说这群酒囊饭袋是人类的希望？”
　　孔炎一梗。
　　基地里的人哗然。
　　实际上那些研究人员根本没有研究破解病毒的方法，而是一直做人体实验研究异能如何增强和如何让普通人也拥有异能。
　　人心是贪婪的，他们不会去考虑人类的未来，他们只想提升人的能力，他们称之为进化，优胜劣汰自古都有，他们会认为那些成为丧尸，甚至死亡的人都是劣等人类，都是被淘汰的！
　　孔炎还想强词夺理，“现在设备不齐全，才会…”
　　璃清看了看孔炎，突然笑了起来，笑的孔炎浑身汗毛树立。
　　“怎么把你给忘了！”璃清说着一声令下，就有丧尸把孔炎也给抓了起来。
　　这个人可是下令把烟凝关进实验室，同意烟凝做实验，同意处死烟凝的人。
　　烟凝究竟犯了什么罪，从头到尾，她就是为了报仇，就算手法极端了些，可是那些她的仇人，一个个手上也都有人命！
　　孔炎现在十分后悔刚才多嘴，恨不得抽自己嘴巴几下！


第222章 第九个世界20
　　清晨的阳光从窗口照射进房间里, 撒在床上人儿的脸上。
　　如蝶翼的睫毛轻轻颤动，缓缓睁开了猫儿大的眼睛。
　　烟凝这一觉睡得特别好，直接睡到了第二天清早。
　　她刚睁开眼就看到了和她面对面躺在床上的璃清, 下意识屏住了呼吸。
　　璃清的脸靠的极近, 如此近距离的美颜暴击, 让烟凝心脏不受控制的狂飙。
　　那如同天宫神匠打造出的完美面颊，特别是略带点红的唇。
　　好想，好想亲吻一下啊！
　　烟凝不受控制的逐渐靠近, 缓慢的，又期待的, 靠近那薄唇。
　　呼吸压抑不住的急促，又刻意的放缓放轻, 生怕打扰了睡美人。
　　半合着双眸, 烟凝在距离璃清几厘米处硬生生停下了。
　　这是她的姐姐，这是她心目中的女神, 是她世界唯一的光和希望, 如此唯美的存在，她不想让自己的脏污去亵渎。
　　可是好喜欢好喜欢啊！
　　喜欢的恨不得死去！
　　烟凝停顿了许久，呼吸急促的喘息，努力的平稳，才压抑住汹涌澎湃的心情。
　　正当她想退后的时候，一只手覆盖上她的后脑勺, 帮她向前推了一下。
　　烟凝的唇不受控制的覆盖上那微凉而柔软的唇。
　　她瞪大了双眼, 对上了那双狭长的眼眸, 眼眸中带着笑意。
　　她觉得心脏都快停止了！
　　唇上软乎乎的, 开始碾压吸吮，微微的刺痛和酥麻, 让烟凝有些飘飘欲仙。
　　“嗯…”烟凝不受控制的用力抓紧了璃清的衣服，轻哼出声，眼眶泛红，鼻尖泛酸。
　　她好想哭啊。
　　这是她的姐姐，还好好活着陪着她的姐姐，她的救赎。
　　真好，她们都还活着。
　　这一幕就好像她们还在农家乐里二人世界的时光里。
　　“怎么哭了？”声音中带着低哑，璃清松开烟凝的唇轻声开口，微凉的指尖擦拭着烟凝的眼角。
　　烟凝摇了摇头，却又控制不了汹涌的情绪，把脸埋在璃清怀里。
　　末世后的一切委屈，仿佛只要在这个人怀里，就都变得不重要了！
　　“是我刚才弄疼你了？”璃清不放心的询问。她变成丧尸后，有些控制不住自己力道，生怕弄伤弄疼烟凝。
　　烟凝却笑了，她太喜欢璃清了，就算弄伤弄疼，她内心都是欢喜的，因为是对方带给她的。
　　“还困吗？”璃清拍着烟凝后背安抚，“饿不饿呀？”
　　烟凝在实验室里遭受折磨，一定许久未吃好，疲惫的都睡了一天一夜，肯定腹中空空，“我找到了罐装的粥，给热了热，你喝点？”
　　“好。”烟凝嘴上答应，却丝毫没有动，贪恋的继续窝在璃清怀里不离开。
　　璃清无奈的笑了笑，她让烟凝搂着自己脖颈，双腿盘在腰上，轻轻用力，把烟凝树懒抱了起来。
　　拍了拍她的小屁股，烟凝脸透了，埋进了璃清颈窝中。
　　烟凝太轻，瘦的没剩几两肉了，特别是末世后吃不好，在遭受几天的非人折磨后，更是轻的不行。
　　璃清心疼的喂着烟凝粥，想着日后怎么把对方养的胖一些。
　　吃过饭，璃清只是说那些人关在旁边房间里，意思是让烟凝自己去处理。
　　烟凝抱着璃清，好舍不得放开，不过想了想，还是站起身洗漱好换好衣服。
　　烟凝去了研究人员那边，她很记仇，谁对她做过什么，谁对她有过同情帮助过，她都记得清清楚楚。
　　而璃清却去找了刘潜。
　　这个男主不安的坐在屋里，当璃清到来的时候，他吓得连忙站起来，警惕的看着对方，浑身防备，生怕被对方杀害。
　　刘潜内心一直在询问玉灵怎么办，他在末世后一直都是玉灵帮他，给他出主意，现在面对这种被困的情况，他下意识也询问玉灵。
　　可惜玉灵自从璃清到来就在装死，没再开口。
　　刘潜有些着急，他不知道玉灵怎么了，怎么不出来了，眼神警惕的看着璃清，身体做出进攻的状态，只要对方有动作，他立马反击。
　　璃清目光看向刘潜，扫过他的手腕，觉得有些不对劲。
　　刘潜看璃清看向他的手腕，下意识把手背在身后。
　　璃清嗤笑一声，脚步上前，速度堪比鬼魅，在刘潜还未反应过来就被抓住了手腕，那串玉手链就落在璃清手里。
　　“还给我！”刘潜着急的就要去抢，璃清就轻轻一个侧身躲了过去。
　　她拿着那串玉手链，冷笑，神界那位还真是无所不用其极的使坏啊！
　　指尖神力缠绕，用力按压在玉手链上。
　　“不要，不要！”刘潜看到了璃清动作，疯狂的大叫，“这是我的！”
　　可是无论他怎么扑过来，连璃清的衣角都碰不到。
　　玉手链发出细小的裂开声音，上面出现了裂纹。
　　刘潜开始用雷电攻击璃清，他顾不得还在房间里施展不开，直接劈向璃清。
　　可是璃清只是轻描淡写的一挥手，神力涌动，轻而易举的化解了雷电，让其化为乌有。
　　刘潜不死心，接二连三劈出紫色雷电，结果全都被璃清化解。
　　这个女人，不，这只丧尸太恐怖了！
　　刘潜想，有璃清这只丧尸存在，人类算是完了！
　　玉手链断了，上面玉珠纷纷掉落在地，发出清脆的声音。
　　璃清甩了甩衣袖直接转身离开。
　　刘潜扑在地上疯狂的捡起那些玉珠，发现每颗玉珠上都有裂纹，他对着每颗呼喊玉灵，可是玉灵再也无法回应了。
　　“啊！！”刘潜崩溃的大喊。
　　他一直依靠玉灵生活做事，如今玉灵再也不在了，他该怎么办！他要怎么办！
　　猩红着双眼，刘潜满是怨恨，“我要杀了你！！”
　　……
　　璃清刚一出门，就看到了烟凝刚回来，她独有的清香中夹杂着血腥的味道。
　　璃清目光扫了一眼烟凝衣角的血迹，淡淡开口，“衣服脏了，换一身吧。”
　　听了这话，烟凝原本上扬唇角逐渐抿直，她看着衣角的血迹，低着头半天不敢看璃清，生怕看到嫌弃，责备，厌恶等目光。
　　她最为阴暗的一面，她最不想让璃清知道的一面被璃清发现了。
　　烟凝开始惶恐不安，她怕璃清不要她了。
　　“还有剩吗？”璃清抬起了烟凝的下巴，指腹擦干净了烟凝面颊的一滴血。
　　“还，还有俩。”烟凝磕磕巴巴的说。
　　“嗯。”璃清点了点头，安抚性的揉了揉烟凝的脑袋，“那两个是之前没有伤害过你的吗？”
　　“是…”烟凝紧张的捏着自己衣摆，指尖泛白。
　　“饿了吗？我们去吃饭？”璃清温柔的询问。
　　烟凝怯怯的看着璃清，点了点头。
　　看着走在自己前面的璃清，烟凝没忍住开口询问，“姐姐，你…”
　　“嗯？”璃清回头。
　　“你…还要我吗？”烟凝睁着猫儿大水润的眸子，看着特别可怜。
　　璃清沉思了一会儿，看的烟凝心都快跳了出来。
　　烟凝想，如果璃清不要她了，那她就把姐姐杀了，让姐姐只能在她身边！
　　可是，比起一动不动冰冷的尸体，她好喜欢活着的姐姐啊！
　　“我不要你，那还有谁要啊！”璃清笑着说道。
　　听到前半句的时候，烟凝都想动刀了，可是听到了后半句，她的心瞬间放下了，立马露出了笑脸。
　　璃清心里叹气，这个世界的烟凝太过于病态，等处理完事，日后还是隐居山林吧，虽然烟凝不会无缘无故的伤害人，但是这个世上难免会有不长眼的。
　　烟凝留下的那两个研究人员是一男一女，男的叫木朗，女的叫张薇，都很年轻，末世前经常在学校帮老师做实验，是老师得力助手。
　　末世后老师成为丧尸，因为有一定经验，被安排进实验室给一个研究人员做助手。
　　他们心地善良，在面对实验人遭受非人折磨时候依旧心存怜悯，知晓救不了那些人，他们会主动避免伤害，不去伤害。
　　在烟凝遭受折磨的时候，这两个人还偷偷给烟凝食物，所以烟凝放过了他们。
　　璃清要来了木朗和张薇做助手，在一处现在废弃了的研究所落脚，并让青鸢鸟和小八帮忙分析丧尸病毒，她准备自己学着研究。
　　烟凝看璃清目光注意到别人很是不爽，内心忍不住去想，要不还是杀了那两个人，但看着那两个人对璃清似乎还有用，烟凝还是压下了这种想法。
　　青鸢鸟最近新长出了尾巴上的羽毛，正在疯狂显摆，被璃清叫了过去帮忙，才停止显摆去忙活。
　　几次进出研究所，木朗和张薇从对璃清害怕惊恐的目光变成崇拜的眼神，甚至开始称呼璃清为“曲老师。”
　　“曲老师太厉害了！”木朗高兴的说道。
　　“是啊，有了曲老师，未来有希望了！”张薇感慨。
　　比起之前研究人员研究人类如何进化，如何增加异能，璃清直接研究如何让丧尸和人类共存，或者让丧尸变回人。
　　二人激动的互相说着什么，迎面遇上了烟凝。
　　烟凝脸色黑沉，她最近很不爽，特别是璃清经常和这两个人在一起做研究，这让烟凝快要克制不住内心蓬勃的杀意了。
　　她眼眸里漆黑一片，盯着木朗和张薇，让这两个人下意识打了个哆嗦。
　　张薇想到了璃清给他们提点的话语，连忙大着胆子开口，“师，师母，来找曲，曲老师啊？老师在，在研究所里呢。”
　　“是，是的，老师总提到师，师母，她很想你！”木朗连忙附和。
　　烟凝脸色瞬间阴转晴，而且露出了笑脸，“好的，谢谢你们啊。”


第223章 第九个世界21
　　刘潜心中既慌乱又愤怒。
　　玉手链中的空间本就是宝贝的存在, 而在末世更是人人都想要的无价至宝！
　　更为重要的是，一直以来刘潜都是听从玉灵的建议行事，如今玉灵不在了, 他面对抉择变得很是犹豫, 做什么都想找人询问一下, 毫无主见。
　　不过刘潜却发现，玉灵的离开，他的头脑清晰了许多。
　　原本刘潜知晓, 等璃清离开基地了后，基地会定位璃清的位置发射杀伤范围的炸弹。
　　毕竟能口吐人言, 智商和人类相同，操纵百万丧尸大军, 还有高超的治愈异能的丧尸, 怎么看都是人类未来最大的敌人，如果不解决, 那人类将会没有未来, 迟早会被丧尸灭绝。
　　虽然基地那些人都很想拥有并研究璃清的治愈系异能，但璃清根本抓不到，既然得不到，那就只能毁掉，防止成为最大威胁。
　　至于被璃清抓走的人，基地中所有人看着烟凝和璃清的样子, 都认为被抓走的那些人是她们仇人, 一定活不了！
　　如今过去了许久许久, 基地还没有动作, 不是他们不想丢炸弹，是因为他们发现根本找不到璃清的位置。
　　从最开始, 璃清就没指望安全基地里的那些用人体做实验的研究员去破解丧尸病毒，她准备自己来进行研究。
　　根据多只丧尸的寻找，璃清找到了一处隐秘的研究所，应该是末世前一个富豪打造的地下研究所，于是她决定在这里进行研究。
　　研究所入口在一栋大楼里，很是隐秘，里面信号屏蔽，外界探查不出来里面，只有一处地方是可以发射信号和外界联系的。
　　看来这个富豪想研究一些非法的实验，可惜末世来了。
　　刘潜就被关在这研究所中的一个房间里。
　　他和丧尸不同，他是人，是人就要吃饭。
　　璃清留着他就是为了抢夺男主气运，所以也就没有动他，只是关起来让丧尸给他送饭。
　　刘潜最开始以为他会被璃清吃了或者被烟凝虐杀，可是他却被关在一个小房间里，整天独自一人胡思乱想，和恐惧作伴，于是他不想坐以待毙，他在半个多月以来摸清了丧尸送饭规律，趁着丧尸送饭的空挡，奋起杀了那只丧尸，逃了出去。
　　这段时间里，他能猜出一些事，特别是看到过木朗和张薇这两个研究员还活着，他猜测璃清正在研究着丧尸病毒。
　　他认为璃清是想研究病毒让剩下的所有人类感染成丧尸为她所用，这是很恐怖的事情，必须通知基地的领导发射炸弹！
　　刘潜运气好的找到了研究所路线图，摸清楚了逃跑路线，才开始寻找能和外界联系的地方，他毕竟还有男主气运的，很快找到了能发射信号的地方。
　　末世虽然许多物品崩坏，科技倒退六七十年，但卫星信号依旧存在，可以通过卫星向基地发射信号，刘潜知晓基地中有发射和接收卫星信号的地方。
　　他向安全基地传达内容，表示现在自己所在的坐标就是璃清现在的地方，并说明璃清可能研究病毒的事情，以及自己的猜测璃清想毁灭全人类的想法。
　　基地反馈消息，说定位具体位置和安排导弹需要花费一天时间，让刘潜趁着这个时间赶快逃离。
　　刘潜本就看好逃跑路线，收到消息后连忙转身逃离。
　　他的动静并不小，引起了三只二级丧尸追寻他，在发现他的身影后紧追不舍并发动攻击。
　　刘潜有信心可以甩开它们，他边奔跑边用雷电回击，就在还有一条走廊就能看到出口大门的时候，璃清和烟凝突然出现。
　　璃清在之前世界里并没有做过科研，所以这算是她第一次做研究，但是她有不同人类聪明的大脑，拥有这个世界没有的神力，且有青鸢鸟和系统小八在旁辅助。
　　特别是系统小八，来自高等位面的系统，储存了高等文明许多研究资料，这给璃清带来了极大的帮助。
　　木朗和张薇两个助手有丰富的经验，许多事情璃清不用开口都完成了。
　　知晓刘潜逃跑后，璃清并不着急。
　　研究所里丧尸并不多，主要是有烟凝，木朗和张薇这三个人需要活动，尽管璃清下死命令不能伤害这三个人，但是保不准在璃清不在的时候有哪个二级丧尸想吃口肉，所以璃清在研究所固定几个地方安排丧尸，并不多，大多都在研究所外面。
　　所以刘潜就算能逃出去研究所，外面这么多丧尸，耗也能把他耗死。
　　慢悠悠走出门，璃清看了看刘潜被三只二级丧尸追的狼狈的模样，却被烟凝吃醋的捧着璃清的脸看向她。
　　“姐姐！”烟凝扁着嘴，语气哀怨，好像璃清目光在别人身上，她就遭受了天大的委屈一样。
　　因为烟凝现在很是不爽，她悄悄催生出藤蔓，把正在奋力抵抗的刘潜给绊倒在地，直接脸朝地摔了个狗吃屎。
　　璃清无奈又好笑的叹息，把烟凝安抚性的搂进怀里，吩咐身后的木朗去做一些事。
　　刘潜被烟凝用藤蔓绑了起来，他恨恨的看着这对狗女女，烟凝把他队员全部弄得重伤，现在在基地里生死未知，而璃清把他的宝贝玉手链给损坏，玉灵不知去向，这让刘潜如何不怨恨，年轻人冲动下就开始对着她们破口大骂。
　　然而，突然跑出来两只丧尸，让刘潜呆愣在原地。
　　“你个小混蛋，竟然对曲老师这么不尊重！！”
　　“反了天了你！才多久没见你，就敢这么做，你知不知道，要不是曲老师，我们，我们…”
　　“赶紧跪下给曲老师道歉！”
　　……
　　刘潜不敢置信的瞪大了双眼，嘴唇微微颤抖，声音堵在喉咙里发不出来，半天才挤出两个字，却带着颤音，“爸，妈？”
　　“怎么，现在厉害了，不认识生你养你的父母了？”刘妈妈叉着腰说道。
　　当初末世爆发，刘潜父母成为丧尸，刘潜不忍心杀父母，把他们锁在家里，所以刘潜父母身体并没有太多损坏。
　　现在他们还是丧尸的状态，但是他们明显已经恢复了身为人类的理智和记忆。
　　看着熟悉的父母，刘潜哭了起来，哭着哭着又开始咧着嘴笑，父母二人再也忍不住抱着刘潜流着泪开心。
　　一家人团聚的温馨场面，让在场的人看着都眼眶发红。
　　木朗和张薇既兴奋又难过，他们高兴在于他们帮助璃清下研究出可以让丧尸恢复理智和生前记忆的药剂，这是一项伟大的研究啊！难过在他们的亲人父母可能被异能者杀害，再也不能恢复。
　　是的，只有活着的，且大脑保持完整性的丧尸，才可以恢复记忆和理智。
　　刘潜身为男主，身为人类，对抗丧尸拯救人类的心还是有的，但是他毕竟太年轻，没有经历过社会和人心险恶，曾经也是一个被打压欺负的社恐宅男，被人误导，有一些私心也是难免的。
　　刘潜的父母被璃清发现后，就作为第一批实验的丧尸。
　　刘父刘母想称呼璃清为大人，王，大小姐等等等等，总觉得怎么称呼都不对劲，最后他们跟着木朗和张薇一同称呼璃清为曲老师，而最早一批恢复理智和记忆的丧尸也一同称呼璃清为曲老师。
　　刘潜显然还是有些懵逼的状态，但是自己父母确实以丧尸的身体再次活了过来，这无疑不在懵逼中带着巨大的喜悦。
　　璃清毁坏了他的玉手链空间和玉灵，可是璃清又救了他的父母，刘潜看着璃清带着复杂，欲言又止。
　　烟凝很不爽刘潜经常看璃清，璃清可是她的！
　　璃清转身离开继续实验，刘潜目光看着璃清背影一直没移开，烟凝没忍住在一旁阴测测的开口，“你再看，我就把你眼珠子挖出来！”
　　刘潜打了个哆嗦，因为他听出来烟凝说这话的认真，他是相信烟凝真的能这么做，连忙收回了目光。
　　刘父母还在一旁教导刘潜，以后对璃清尊重一些，这可是他们家的大恩人，以后不能口出狂言了，要对璃清恭敬有礼。
　　刘潜感受到许久未感受来自父母的唠叨，眼眶红红，哽咽着点头，可是又喃喃开口，“可是，她把我的手链弄坏了…”
　　“一个手链算什么！”刘妈妈恨铁不成钢的戳着刘潜的脑袋说。
　　“可是，可是…”刘潜心里还是有些不甘，“是舅舅给我的那个玉手链，妈…”
　　“别叫我妈！”刘妈妈气愤的揪着刘潜的耳朵，“物品能有人重要啊！这是咱们家大恩人！你不知回报反而辱骂，爸妈怎么教育你的都被狗吃了？回头一定好好诚心的给曲老师道歉！”
　　刘爸爸在一旁点头认同。
　　“疼疼疼，好好好。妈你松手，我知道了知道了！”刘潜说道，等到刘妈妈松手，刘潜揉着自己耳朵，他突然想到了之前和基地联络的事情，焦急的给父母说让他们快逃。
　　刘父母听了儿子的话，知晓基地要发射导弹炸这里，第一时间并没有要逃跑，反而说给璃清报信，让璃清一同逃跑，还不忘记教育刘潜要知恩图报，曲老师这么好这么伟大的一个人，哦不，丧尸，一定不能有事，刘潜做错事一定要面对，及时想办法补救！
　　璃清知晓基地的举动后并没有慌张，有条不紊的安排撤离。
　　“木朗你去安排恢复者收拾收拾撤离，张薇，药剂目前能制作出多少？”璃清询问。
　　木朗点头离开。
　　张薇翻看记录，“曲老师，在第一批恢复者帮助下，药剂可以制作出上万份，就没有材料了。”
　　璃清点头，“好，等撤离到安全地点后，选出适合的丧尸进行第二批恢复。”
　　“好的曲老师。”张薇点头，没有多想，然后去忙了。
　　烟凝很了解璃清，她走过去抱住璃清的腰，轻声询问，“姐姐是想做什么？”
　　璃清亲了亲烟凝的脸颊，眉眼弯弯，还是她的凝凝最了解她。
　　“基地不是主张杀灭丧尸吗，那我就让基地那些人彻底后悔，悔不当初，且向我们投诚示好，心甘情愿为我干活找材料。”
　　“我要创造出人和丧尸共同生存的新世界！”


第224章 第九个世界（完）
　　刘潜第一时间去了传送信号的地方给基地发送消息, 企图让基地不要再发射导弹，着重说了璃清研究出成果的重要性。
　　可是基地反馈的消息说已经执行，更改不回, 言语之中都是对刘潜话语的不信, 执意要继续发射导弹。
　　原来基地在接收到刘潜消息后, 悄悄派出无人机去侦查了一下，发现这里确实聚集大量丧尸，觉得刘潜的话有一定可信度。
　　而刘潜突然反悔, 这让基地领导不得不阴谋论觉得刘潜被璃清抓住威胁，为了保住性命而这么说。
　　璃清对于这种消息早有预料, 吩咐下去，收拾齐全全部撤离。
　　刘潜觉得自己犯了严重的错误, 甚至父母都在一味的责怪他, 这让他再一次感受到末世前身为宅男一事无成的自卑感。
　　但是让刘潜没想到的是，父母却是带着他来到了璃清和烟凝面前, 把他所有错误都揽在自己身上, 甘愿受罚。
　　刘潜看着父母恳求的模样双目通红，愧疚溢满心间，他对于对于之前胡乱的猜测觉得脸颊火辣辣的，对于草率做的事深深地后悔。
　　他跪在璃清面前忏悔，甘愿为她做事，来偿还他犯下的错误。
　　男主心甘情愿做自己小弟, 璃清觉得大量男主气运涌向自己, 身心舒畅。
　　烟凝把璃清用藤蔓拉到自己身边, 伸出手搂住了她的腰肢, 还不忘偷偷揩点油，“姐姐, 我们要走了，搂紧我哦！”
　　璃清但笑不语，伸出双手环住了烟凝的腰身。
　　烟凝催生藤蔓直接向着不远处的高楼固定，猛的一拉，带着璃清身体悬空，荡在了半空中，立马收回了藤蔓。因为惯性，两个人向前下坠，极速下坠的失重感让璃清把烟凝搂的更紧了。
　　感受到腰间的力度，烟凝内心像是绽开一簇簇花朵，面上是收敛不住的喜悦。
　　“姐姐，你怕不怕？”烟凝大喊，她的声音逐渐融入风中消散。
　　璃清耳边也都是呼呼的风声，面上却没有一丝一毫的紧张，“有你在，不怕。”璃清大声回应。
　　烟凝笑容更加扩大，嘴角恨不得咧到耳朵后去。
　　另一条藤蔓催生，在二人下坠一定程度的时候绑在前方高楼的某处，带动二人继续荡到了前方。
　　烟凝不知道的是，璃清的手贴在烟凝身上，把神力渡进她的身体，融入她的灵魂之中。
　　恢复理智和记忆的丧尸们带着那些还未恢复的丧尸以及高级丧尸井然有序的前进。
　　依旧有恢复记忆而想要偷奸耍滑的丧尸，但是高等丧尸天生对低等丧尸有压迫，让低等丧尸天然的想要臣服，所以他们都很听璃清的话语，特别是在璃清面前，内心里满满的都是恐惧和敬畏，生不出半点反叛。
　　他们刚走出炸弹范围之外，就听到了远处“嘭”的一声，紧接着似乎有什么在空中滑动声音。
　　“导弹发射了。”烟凝也听到了声音，抬起了头看向基地的方向。
　　璃清也看了一眼，并没有过多关注，只是安排继续前进，直到他们定好的目的地。
　　刚刚到达目的地，一阵地动山摇，远处一片火光。
　　璃清抱紧烟凝稳住身形，等大地平稳，让木朗和张薇把研制出的药分给那些第二批恢复者。
　　*
　　安全基地的领导在爆炸后连忙派出基地所剩不多的无人机，前前后后反复在爆炸场地进行勘察，确认爆炸地已经成为了一片废墟，而附近周围没有发现一只丧尸后，十分开心，并发布了这一则消息，声称他们灭了丧尸的王，不会再有丧尸围着基地了。
　　基地的人听到了这一消息都高兴的欢腾起来，虽然那几名研究人员和异能等级比较高的刘潜都在爆炸中丧生，但是起码把人类未来最大的隐患铲除，这是值得的！
　　基地领导们还是认为，丧尸依旧是丧尸，始终不会有人一样聪明，丧尸的那个王一样存在的璃清，还不是愚笨至极，这不还是被人类发明的导弹给灭了！人类依旧会是世界的主宰！
　　人类文明发展了千年，就算遭受到了丧尸病毒的重创，但异能出现不正是代表人类进化了嘛！那么接下来人类会上升一个新的高度。
　　领导们还在为这件事沾沾自喜，放松了警惕，以为自己很是厉害，却不知基地外的变化。
　　在基地中所有人未发觉的时候，百万丧尸再一次围困住了安全基地。
　　还沉浸在自己美好幻想基地人们瞬间被现实惊醒，纷纷涌到基地城墙上去看怎么回事。
　　得知消息的基地领导们大惊。
　　“这怎么回事？不是都被炸死了吗？？”
　　“不是说炸成功了吗？为什么还有这么多丧尸！”
　　“江梁市有千万人口，可能是其他的高等级丧尸聚集过来的呢…”
　　“你是不是傻，轻易就出现了能操纵这么多丧尸的高等丧尸，那人类就完蛋了！”
　　领导们正在七嘴八舌的讨论，外面下属立马跑进来汇报，说是丧尸的头领让安全基地的领导们全部过去。
　　领导们面面相对，忍着心中恐惧出了门。
　　基地在，大群丧尸很是明显的让出了一个空地，空地上还不忘记支个棚遮太阳，棚旁边有两个椅子和一个桌子，还全部都是梨花木的，璃清和烟凝并排坐着，桌子上还有热气腾腾的茶水和一些小零食。
　　璃清很是耐心的给烟凝投喂，中间还不忘记倒杯茶喂给烟凝润润。
　　茶水从壶中倒出，翠绿色的茶水袅袅烟雾升起，茶香四溢。
　　茶壶和茶杯是上好的紫砂壶，茶叶是顶级西湖雨前龙井。
　　零食都是一些杂七杂八的小零食，旁边还摆着一瓶名贵拉菲和两支红酒杯，显得格格不入。
　　末世后人们只讲究生存和吃饱，好多东西都变得不重要了，这些曾经有市无价的物品，在末世中变得一文不值。
　　但璃清乐于给烟凝找来，让她享受生活。
　　城墙位置有限，上面站着的大部分都是异能者，只有少部分基地平民挤上城墙。
　　领导们一上城墙就看到了璃清和烟凝，瞳孔猛缩，他们知晓了他们不仅失败了，反而还浪费了一颗炸弹。
　　末世后的军火极为珍贵，因为军工厂已经无人生产，用了一件就少一件。
　　还以为解决了大批丧尸，结果发现一只不少。
　　这让基地所有人都开始恐慌起来，认为这是惹怒了璃清，开始恐慌起来。
　　恐慌让他们忽略了一个问题，这一次的丧尸，有一部分十分安静，并没有发出任何声音，且身穿干净体面的衣服，站在空地上纷纷抬头向着城墙上的人张望。
　　璃清没有理会基地上人的害怕和慌乱，依旧和烟凝享受美食，尽管她品尝不出任何味道，但是却很喜欢和烟凝共同品尝的感受。
　　她们二人并不像身处于大批丧尸之中，仿佛被隔绝在另一个世界里，一个无纷争只有二人的美好世界里。
　　见基地上的人来的差不多了，璃清摆摆手，大批丧尸向后退了两米，前方只留下了部分丧尸，但依旧高达几万人。
　　就在基地中的人以为璃清想发动进攻的时候，就听到了丧尸中发出了一道声音。
　　“阿豪，你在这里吗？”
　　紧接着，此起彼伏的声音开始响起。
　　“小珍，我的女儿，你在不在？”
　　“爸爸妈妈，我在这里！”
　　“儿子，爸爸回来了！”
　　“哥哥，我还活着呀！”
　　“死党，我看到你了，是我啊是我啊！”
　　“小宝，我是姑姑呀！”
　　“小俊，我是小静，你的未婚妻啊！我回来啦…”
　　……
　　基地里的人一时之间都呆愣在原处，他们惊讶于丧尸竟然可以开口讲话了。
　　人们面面相觑，都不知道怎么办才好。
　　站在城墙上的一个异能者看着下面的丧尸，似乎看到了什么，泪流满面，激动的就要冲下去，“小颜！小颜，我的女儿！”
　　旁边的人连忙把他制止住，“你疯了吗，那都是丧尸，可能是丧尸的阴谋！”
　　而那名异能者疯狂挣扎起来，“我看到了小颜，那是我的女儿啊！她回来了！”
　　同伴依旧阻拦劝解，“你冷静一下！你女儿已经死了，成为丧尸，你又不是不知道丧尸都是没有理智的死物！他们就是想骗我们下去吃掉我们！”
　　那名异能者听了这话沉默了一会儿，最后坚定的看向城墙外丧尸群里的自己的女儿开口，“第一次我眼睁睁看着我的女儿成为丧尸无能为力，现在她出现我的面前，就算是她要吃我，我也心甘情愿！”说着他就挣脱开同伴的阻拦，义无反顾的向城墙上跳下去。
　　他是金系异能者，可以全身金属化，所以就算城墙很高，他跳下去也不会死。
　　但是窝在璃清怀里的烟凝却下意识催生出肥厚而巨大的叶子，接住了那名异能者。
　　她看着璃清看向了自己，不自在的摸了摸鼻子，“姐姐，我就是，我就是今天不想见血罢了。”
　　璃清笑而不语。
　　世界资料中的秦烟凝，因为在霸凌中没有被人解救，满心期望的大学没有能考上，没有感受到父母对自己的爱，被自己喜欢的邻家姐姐背叛，看多了末世后的阴暗，整个人彻底黑化，才会想毁灭这个世界疯狂的杀人。
　　而现在，璃清看着怀里面颊因为不自在而微红的烟凝，她并没有经历过很多阴暗的事情，内心还保持着一份纯良，所以在璃清提出要创造人和丧尸共同的新世界后，烟凝也乐意帮助。
　　那名异能者顾不得感谢烟凝，急忙看向前方丧尸群。
　　这场面让城墙上的人都捏了一把冷汗。
　　这时，丧尸中跑出一个十四五的女孩，边跑边哭喊着“爸爸”。
　　“小颜？小颜！”那名异能者激动的抱住了女孩，连忙捧着小颜的脸看着她是否有受伤，却惊讶的发现女儿虽然有丧尸特征，但理智和记忆全部恢复。
　　父女之间的拥抱让在场的人都红了眼眶，而这一幕让更多人意识到，这并不是丧尸的阴谋，而是他们亲人朋友真的回来了！
　　激动的人们就要打开城墙大门要出去寻找自己亲人，守卫根本拦不住，最终大门被迫打开，少部分人还是担心，但依旧还有许多人冲了出去。
　　有人找到了自己亲人家人，互相拥抱着喜极而泣，有人在许多人中大声呼喊自己亲人朋友的名字，有人遇到了认识的人也都互相激动握手，并去找属于自己的亲人朋友。
　　但是基地里依旧有一小部分人，看着基地外这一热闹的一幕，痛哭流涕，因为他们在末世出为了自保，自己或者别人已经把变成丧尸的亲人都杀了，他们现在十分后悔，巨大愧疚笼罩，杀害亲人的痛苦随时随地都在折磨着他们的内心。
　　领导们看到了这一幕，突然庆幸导弹没有把这些丧尸全部炸死，却十分后悔之前所有决定，特别是璃清能让丧尸恢复理智和记忆，他们一开始听刘潜的消息还不信，现在全部啪啪打脸，脸颊火辣辣的。
　　其中一个领导还激动的跑出基地寻找自己孩子，可是却一无所获，一想到自己孩子可能被人杀了取晶核，心凉了半截。
　　最终，还是有小部分人找到了自己的亲人朋友，但是依旧有很多人和丧尸没有找到自己亲朋好友。
　　得知了是谁救了这些丧尸，基地那些找到亲人十分感谢璃清，那些未找到亲人的都恳求璃清救救他们亲人朋友。
　　因为人太多，乌泱泱一片，安全基地中一个深受大众爱戴的叫谢国强的领导推出来做代表。
　　谢国强曾经是国家司令，现在近六十岁了，能看得出来平时很是自律，站在那里腰板很直，身子硬朗，很有军人风范。
　　璃清表示她可以让剩下的那百万丧尸恢复理智和记忆，但是她现在没有材料和药材去制作恢复药剂了，制作出药剂的实验室还被基地炸了。
　　谢国强听了面色尴尬，脸颊火辣辣的，因为当时他也同意发射导弹，现在肠子都悔青了。
　　他表示会尽全力的让所有人去收集材料和药材，实验室也会给璃清尽快安排好。只要璃清能解决末世，他愿意奉璃清为领导人。
　　在场所有人都对璃清恭敬有加，因为她现在可是救世的神啊，是人类未来的希望啊！
　　普通民众只希望能吃饱穿暖，生活在安全和谐的环境里，亲人朋友在身边，就很满足了，所以他们更是把璃清当成心目中的神。
　　在整个基地人的帮助下，璃清让木朗和张薇分别带许多人开始制作药剂。
　　璃清并不是不想让丧尸恢复成人，但是已经被病毒侵染身体根本是不可逆的损伤，要么这么生存下去，要么死亡。
　　依旧有人散步谣言，说这是丧尸的一场阴谋，为的是腐化人们对丧尸的戒心，从而一举攻破人类灭绝人类。
　　可是，丧尸曾经也都是人类啊，他们也有亲人朋友。
　　那些散布谣言的人纷纷都被抓了起来。
　　璃清严令禁止对其他城市或者国家高价售卖药剂，发现的人就进行严厉处罚。丧尸都听从璃清指令，因为丧尸骨子里就是服从高等丧尸，而那些不听话的人，璃清就会让那些高等丧尸去惩罚恐吓，甚至抓起来修建城市。
　　为了解决异能者为了提升异能而杀害丧尸取晶核的事情，璃清还提出了提升异能并非只有用晶核这一途径，反而使用晶核是最次等副作用最大的途径，并公布出如何安全有效的提升异能方法。如果执意要杀丧尸的人，那么直接判处死刑。
　　三个月后，江梁市的丧尸全部恢复了理智和记忆。
　　三年后，整个国家的丧尸都恢复了理智和记忆，没有放过一只。
　　八年后，全球的丧尸都恢复了理智和记忆，在璃清安排的高等丧尸管控下恢复了社会秩序，而且还比末世只是更加井然有序，犯罪率降到了低谷。
　　历史书上记载了璃清伟大的功绩，甚至遗憾的表示璃清这个伟人在救了人类后深藏功与名选择隐居山林。
　　当然，这都是后话了。
　　*
　　璃清清醒后曾经问过烟凝自己在这个世界父母情况，得知被三个小混混推下楼杀害，心里有说不出的滋味。
　　烟凝表示她已经为曲父母报了仇。
　　璃清心里还是难过，这源自于这具身体对亲生父母离世的悲伤，和璃清没有做好曲璃清身为子女的义务，她因为去找烟凝，没有保护好曲璃清的父母。
　　可是当初就算她知晓了这种情况，她依旧会义无反顾的去找烟凝，因为她清楚的知晓，她来到小世界中是为了什么。
　　烟凝默默地陪伴有些伤心难过的璃清，一如之前璃清安慰烟凝的那样，把璃清抱在怀里陪伴。
　　在全国丧尸恢复理智和记忆，社会全部恢复原有的秩序，璃清谢绝了国家领导人的邀请，直接带着烟凝归隐。
　　二人在一处青山绿水的地方开了一家小小的农家乐。
　　看到了无数生机盎然的植物，特别是只有她们两个人生活，烟凝心里有说不出的激动和喜悦。
　　璃清从后面拥住烟凝，声音轻轻，“之前因为忙碌我从未说过，现在我郑重的询问。”
　　她说着把烟凝转了过来，二人面对着面，烟凝看到璃清白色浑浊的眼睛里满满的都是认真。
　　“烟凝，你愿意成为我的女朋友吗，生生世世在一起不分离的那种？”璃清清冷的声音夹杂着说不出的柔情，在农家乐的小院子里回荡。
　　风吹过菜园，里面绿油油的小青菜不断晃动，枝头的花也在催促。
　　烟凝激动的捂住嘴巴，猫儿大的眼睛蓄满泪水，像是精致的琉璃折射出亮光，滑落出一颗颗晶莹的珍珠。
　　她只有疯狂的点头才能表达出她内心的同意。
　　她是乐意至极的。
　　璃清拉开了烟凝捂住嘴巴的手，轻轻凑过去用唇覆盖了上去。
　　轻柔碾磨，吸吮深入，舔舐勾缠，炽热浓烈。
　　二人站在春意盎然的小院子相拥的画面，形成了最美的风景线。


第225章 第十个世界1
　　璃清刚睁开眼, 就察觉到了自己匍匐在地，正在跪拜。
　　刚想起身，突然一道冰冷不夹杂一丝一毫感情的熟悉声音在前方响起, “吾需闭关, 期限不定, 尔等勤加努力，不可懈怠。”
　　紧接着周围响起了一众人恭敬的声音，“谨遵师尊教诲。”
　　璃清连忙抬起头, 只看到了烟凝后背，她白衣似雪, 背影都透露千年寒冰的冷然，眨眼间消失在原地。
　　周围弟子都开始起身。
　　璃清刚站起身, 身旁一女子突然开口, “师妹，去不去林中打打牙祭？”
　　璃清抬头看去, 说话的女子虽话语都是邀请含义, 但一双眼中都是戏谑和不怀好意，而女子身旁几名男女也都是如此。
　　“不了。”璃清拒绝，对方一看就不安好心，她说完就转身离开。
　　身后传来不屑的言语。
　　“呸，她算个什么东西，还敢拒绝。”
　　“就是, 一个乞丐, 真以为被师尊收为弟子就厉害了。”
　　“哈哈, 师尊是心善可怜她罢了, 实际上她什么也不算！”
　　“她这么不给面子，咱们找机会…看她还傲不傲气！”
　　……
　　璃清听到了他们的话语, 却依旧脚步不停，对于她来说，这些都是蝼蚁的存在，轻而易举就能碾死。
　　外面烟雾缭绕，白雪皑皑，一片白茫茫，如果是普通人看久了这一景色，眼睛肯定会短暂失明，就算不失明也会觉得恐怖异常。
　　璃清向着山下走去，走了差不多大半个时辰，来到了膳食堂。
　　膳食堂里的人似乎对璃清到来很是习以为常，给了她一份饭菜。
　　说是一份饭菜，实际上就是一小碗白米饭加一碗没有多少油水的水煮菜，很是简陋。不过饭菜都是用灵植做的，里面都蕴含灵气，所以入口并不难吃。
　　璃清用着饭菜，查看青鸢鸟给她的世界资料。
　　这是个高等世界，是有灵气存在，许多有天赋的都会修炼，从而提升修为和能力，总的来说，这是一个修仙小世界，所有人为修成仙飞升为最终目的。
　　这个小世界的女主是有名的寒烟仙子，是冰魄峰的峰主，无常宗的长老，她因为修的是无情道，所以她为人凛若冰霜，无欲无求，只一心追求大道。
　　男主叫苍玦，是被寒烟仙子出门历练的时候看他很有修炼天赋就捡回来的，他原本身份为魔界魔尊，却在修炼时不小心走火入魔，被属下背叛，为了缓解重伤，他封锁体内所有魔气，结果失去记忆，身形缩回少年状态。
　　身为魔尊的苍玦有着普通人没有的疯狂和固执，他成为寒烟仙子徒弟后，随着和寒烟仙子接触，对她越发迷恋，一心想把寒烟仙子占为己有，于是开始了自己的算计。
　　等苍玦伤好了恢复了魔力和记忆，他悄悄回到魔域杀了叛徒，收回魔域，又借助寒烟仙子的弟子，回到无常宗潜伏，装模作样遇到了瓶颈问题去询问寒烟仙子，最终强了寒烟仙子，破了她的无情道，并把她带到了魔域。
　　魔族高兴呐喊，毕竟寒烟仙子在正道是赫赫有名的冰冷仙子，如今被他们魔尊抓了回来，如何不兴奋。
　　寒烟仙子醒来后，发现自己修炼的道行毁于一旦，且还是自己捡回来的徒弟毁的。她本就极度厌恶妖魔，没想到自己竟然救了一个魔族，还恩将仇报的毁了自己修为。
　　毁人修为，无异于杀人父母，她如何不恨。
　　奈何她不是苍玦对手，被苍玦禁锢，苍玦讨厌寒烟仙子看他的仇恨眼神，他开始疯狂折磨她，固执的不放开她，并彻底毁了她的丹田让她再无修炼可能，让她只能依靠他！
　　互相折磨了百年，寒烟仙子发现真的再也不能修炼，眼中的光熄灭了。
　　苍玦和妖族的妖王协商，准备一同攻打那些正道人士，毕竟那些人总是打着除魔卫道的旗号来斩杀魔族和妖族，来以此抢夺。
　　也就是这个时候，寒烟仙子五百年的死对头妖王到来，看着寒烟仙子如此狼狈，嘲笑之余可能也是出于可怜，帮她解开禁锢。
　　但是解开禁锢的寒烟仙子并没有逃跑，反而自杀了。
　　看到这，璃清深吸一口气，她绝对不会让苍玦再把烟凝囚禁，毁了她的修为。
　　不过让璃清始终想不明白的是，妖王在寒烟仙子死后，撕毁和魔族合作，反而发疯一样攻打魔族，导致天地之间三族互相争斗，生灵涂炭。
　　璃清看了看自己这具身体的记忆，她在这个世界叫连璃清，是村子里唯一存活下来的人。
　　当时村子里遭受魔族杀戮，正巧寒烟仙子路过，杀光了魔族。
　　当时的寒烟仙子深受自己师尊影响，觉得魔族皆是恶，必诛，所以才杀光了作乱的魔族。
　　看到连璃清的时候，连璃清还是十岁孩童，寒烟仙子本想直接离开，结果察觉到了连璃清有修炼天赋。
　　小时候的寒烟仙子经常听师尊教导，说修行不仅仅追求大道，还同时帮助同为天赋之人，而寒烟仙子为天赋之人，应该帮助更多同为天赋之人。
　　于是寒烟仙子便捡回了连璃清，收为门下。
　　但她不会教徒，只是把连璃清丢到自己的冰魄峰就自己闭关了。
　　当时的大宗门，许多弟子都是有身份背景的，所以对于刚来的没有地位没有背景的连璃清很是排斥，而且连璃清修为最低，纷纷欺负她为乐。
　　连璃清因为没有金钱购买那些天材地宝太巩固提升修为，所以她修炼速度并不快，冰魄峰的弟子修为都比她高，都会背着寒烟仙子欺负她。
　　璃清感受了一下这具身体现在的修为，才仅仅炼气七期，还没能辟谷不会御剑飞行，而刚才那些人都已经筑基了。
　　所谓邀请她去林中，应该是冰魄峰西侧的山林，他们御剑飞行一刻钟就会到，但是连璃清根本不会，靠着双腿走路需要大半天，他们恐怕并没有这么好心带着她御剑飞行。
　　而山林中有许多低阶猛兽，甚至有高阶的，就连璃清这修为，遇到了必死无疑。
　　那些人什么恶毒心思一想便知。
　　至于男主苍玦，现在还未被寒烟仙子给捡回来，算算时间，应该是半年后。
　　等苍玦拜入寒烟仙子门下后，也因为没有背景和实力被其他人欺凌，连璃清觉得二人同病相怜，于是对苍玦多有照顾，而苍玦把连璃清当姐姐，也很照顾她。照顾照顾着，随着长大，连璃清就对苍玦心生爱慕。
　　连璃清是恋爱脑，当得知苍玦爱慕师尊时，虽被苍玦惊世骇俗的想法震惊，但却依旧表示帮助苍玦获得寒烟仙子的心。
　　得知苍玦是魔尊后，连璃清先是犹豫纠结，最后表示甘心帮助苍玦，因为无常宗里除了苍玦，无人对她好，就连师尊寒烟仙子也并不重视她，只是把她丢在冰魄峰中不再管。
　　所以连璃清为苍玦做事，帮助苍玦，寒烟仙子才会轻易抓走。
　　而连璃清却没逃走，被无常宗的人发现，鞭挞而亡。
　　连璃清对苍玦一心一意，可惜苍玦只把她当成一个工具人。
　　璃清吃完了食物，总觉得没滋没味，也难怪很多人喜欢去林中打点野味打打牙祭。
　　她走出膳食堂，看着远处连绵不绝的山峰。
　　无常宗有七座山峰，每座山峰都有一个峰主，主峰是掌门居住地和宗门正殿，而寒烟仙子的冰魄峰可能和峰主性格一样，常年白雪皑皑，冰冷刺骨。
　　璃清闭上双眼深吸一口气，体内自行运转灵气，灵气争相恐后涌入身体之中，让她身心畅快。
　　这是一个高等世界，也是璃清限制最低的世界，她许久没有感受到如此蓬勃的力量了。
　　她睁开双眼，狭长的眼眸中闪过金色光芒，眨眼之间又消失的无影无踪。
　　作为一个神的存在，她可以小小的肆意一下，在这小世界里横行霸道，不用再像之前那样畏手畏脚生怕小世界承受不住了。
　　有她在，男主苍玦就别想肆意妄为，更别想伤害烟凝一根汗毛。
　　至于烟凝修的无情道，璃清唇角上扬，她会让烟凝主动放弃这种修道方法，心甘情愿和她在一起。
　　璃清想了想剧情，大概半年后，西海森林边缘的村庄会出现妖物作乱，到时候无常宗会派出筑基以上的弟子前去剿灭妖物，而冰魄峰也会有三名弟子去。
　　但是宗门明显低估妖物，冰魄峰的弟子显然不敌，差点被杀。
　　身为寒烟仙子的弟子，虽说寒烟仙子不会教徒弟，但是她会在每个弟子入门时识海中印下自己烙印，若危机时候，她能感受得到。
　　所以寒烟仙子立马赶了过去，解决妖物救了在场弟子，也是在回来的时候捡到了男主苍玦。
　　世界资料中连璃清并没有去这次任务，因为连璃清没有到达筑基。苍玦是需要捡回来的，要不然璃清怎么抢夺男主气运，只不过这次任务璃清决定也要去。
　　别说筑基，璃清如果想，现在渡劫期都没问题，但是这太过于惊世骇俗，她还不想引起无常宗那些峰主掌门的关注。
　　不过她如果要引起烟凝的关注，需要做一些不是很大，却能在弟子中立威的事。
　　正在想着应该做什么事的时候，身后有夹杂着恶劣的声音响起，“滚开，别挡道！”
　　璃清转过了头。
　　只见三个穿无常宗服饰的男弟子一脸不屑的看着自己，眼神中透露着玩味和嘲讽，似乎想要做什么不好的事。
　　璃清挑了挑眉，她正愁不知道干什么，就有人送上门来了。
　　璃清活动了一下手腕。


第226章 第十个世界2
　　那三个人是大家族旁系的分支, 就算不是嫡出，但也会被家族分到许多天材地宝可以提升实力，只不过他们依旧谨记家中长辈的话, 需要讨好那些大家族嫡出的子弟。
　　为了讨好那些大家族子弟, 他们要教训璃清, 但还未反应过来的时候，他们被一阵风扇到了墙上，还嵌入其中, 扣都扣不下来。
　　他们看着璃清逐渐远离的背影，张着嘴发不出一丝一毫的声音。
　　在场看到的人都会猜测, 璃清去一个炼气期的人怎么会有有如此能耐把筑基期的弟子给打伤，一定是有高人帮助璃清, 就是不知是谁。
　　于是有人开始告知那些无常宗的那些教习弟子。
　　教习弟子是专门教授和管理那些低修为弟子学习的大弟子, 一般是各个峰上修为比较高的大弟子任命。
　　有人告知教习弟子璃清勾结门派外人去打伤本门弟子，冰魄峰的教习弟子是寒烟仙子的大徒弟, 也是大师兄。身为冰魄峰的大弟子, 肯定会管理此事。
　　大师兄喜欢名望大家族赵家的一个嫡次女赵婉，而这个赵家是修仙界大家族之一。
　　赵婉正好是欺凌连璃清的人之一，所以大师兄为了讨好赵婉而对连璃清十分看不起。
　　问都不问璃清是否勾结外宗的人打伤同门弟子，就开始给璃清定罪，要惩罚璃清。
　　大师兄二话不说就要出手把她送往宗门教戒堂做惩罚，璃清轻巧躲开, 指责大师兄心有偏颇, 不配为冰魄峰的教习弟子, 直接当众提出要和大师兄决斗的事情。
　　无常宗有弟子之间的决斗比赛, 偶尔会签署生死契约，毕竟刀剑不长眼, 签署生死契约后，在决斗后出个万一，另一边会不用负责。
　　而大多数决斗都会点到为止，毕竟无常宗门以弟子之间互相爱戴闻名。
　　璃清直接提出和大师兄的挑战，还是生死契决斗。
　　冰魄峰的大师兄为金丹期，而连璃清才炼气期，二人之间的修为差了十几境界。
　　当璃清提出这一要求时，在场所有人都嗤笑出声，认为璃清不自量力。
　　大师兄看了看周围的人，特别是自己爱慕的人，挺了挺胸膛，他认为璃清是找死，正好可以给她一个教训，直接朗声回应，答应了璃清的要求。
　　璃清并没有在意周围人的嘲讽，只是点头，二人发出灵力催动擂台法阵，约好明日进行比拼。
　　这件事在无常宗弟子中传播甚广，毕竟筑基的修士都不敢和金丹期的修士叫板，连璃清一个炼气期的竟然大言不惭的要和金丹期的修士比拼，这无异于扶摇撼大树。
　　所有人听说了此事，都在笑话璃清的不自量力。
　　每一次的比拼，无常宗的弟子们私下里都会赌一下谁会赢，拿出自己仅有的灵石宝物去压谁赢，这也算是漫长枯燥的修炼中唯一的一个乐趣了。
　　“这一次的，这还用赌吗？”有弟子说。
　　“就是，不用想都知道师兄赢！”另一个弟子回答。
　　做赌局的这个弟子可不想失去这次赚钱的好机会，于是开始吆喝着说赌璃清是重伤还是直接被杀。
　　所有人看这个赌局都哈哈笑了起来，都认为璃清会很惨，都要压璃清会被大师兄直接杀掉。
　　璃清听青鸢鸟说了赌局的事，于是特意来看看，发现许多弟子都在压自己输，还有许多用的是宝物来压她死，璃清勾了勾唇，从宗门发的储物袋中扒拉出一颗下品灵石，“压连璃清会赢。”
　　听了这话，众人沉默一瞬，紧接着爆发出更大的嘲讽笑声。
　　这么多嘲笑和指指点点，换成其他人早羞恼伤心的跑开了，但璃清根本不受影响，面不改色的往自己住处走。
　　因为为了给无常宗扩大人口，每个峰的峰主座下收许多普通弟子，还有许多外门弟子分在峰主名下。
　　其实每个峰主都会选有两三名亲传弟子，亲自来教导修炼，以此来培养下一代的峰主。
　　但因为冰魄峰的寒烟仙子为人太过于清冷，一心追求大道，始终没有选择亲传弟子，所以冰魄峰只有一众普通弟子和分来的外门弟子。
　　于是寒烟仙子第一个收的弟子且修为最高的成为了冰魄峰的大师兄。
　　大师兄才成为冰魄峰的教习弟子，专门教导峰中弟子修炼，但是是人难免会有偏心。
　　也因为大师兄对连璃清的不喜，许多看眼色行事的弟子开始打压连璃清，让她这个内门弟子去和外门弟子住一起了。
　　外门弟子住处待遇不太好，住的都是大通铺。
　　外门弟子看许多大家族子弟对连璃清不喜，大多数对璃清躲避，有些为了讨好那些有家族的内门弟子，还开始欺负连璃清。
　　所以等璃清到达自己住处的时候就发现，自己的被褥已经被人泼上水湿透了，她抬头看向同屋的人，那些人都看着璃清，眼里带着戏谑的目光。
　　璃清不用询问都知道应该是同一屋子的几个弟子弄出来的，她可以直接一挥手，被子立马干透恢复干净崭新，但是她现在顶着连璃清的皮，一个炼气期的弟子，根本不会用这种法术，而且还需要每日睡眠吃食。
　　在场的人都在准备看璃清发怒甚至难过的神情，结果璃清并没有一丝一毫的生气，反而抱着被子出了门。
　　“切，太没意思了。”身后传来其中一个弟子的声音。
　　“行了行了，我们睡吧，听说明天她还得挑战大师兄的比赛，到时候有热闹可看喽。”另一个嘲讽说道。
　　“哈哈，不自量力，她是不是不想活了！”
　　……
　　璃清走远了后，并没有晾晒，反而直接把被褥丢弃，以后她并不需要这些东西，因为明日决斗，她就不再窝居在这外门弟子这里了。
　　但是璃清又不是什么大度的人，欺负过她的，她都会报复回去。
　　等同屋的几名弟子睡下后，她们身上盖着的被子立马着起火来，滚烫的温度吓得她们连忙甩开被子跳下床，但还是被火焰烫伤一片，起了不少水泡。
　　她们嗷嗷直叫，这才发现门口站着璃清正在悠闲的看着她们狼狈的模样。
　　“连璃清！”其中一个弟子气愤的就要冲过去打璃清。
　　璃清不躲不闪，眼神却透露出冰冷刺骨的杀意，吓得那个想要冲过来的弟子僵硬在原地。
　　这里动静闹得太大，惊动了外面巡查弟子，“怎么回事？”两名巡查弟子走了进来。
　　这时候被褥上的火已经扑灭，而同屋的几名弟子都有不同程度的烧伤烫伤，看到了巡查弟子的进来，立马开始告状。
　　“师姐，连璃清竟然放火烧我们！”
　　“师姐，连璃清企图残害同门！”
　　璃清依旧悠闲靠在一旁，慢悠悠开口，“我可是一直被你们赶出屋了在外面树下休息，听到了动静才进来，没想到你们恶犬胡乱咬人啊。”
　　两个巡查弟子看了看璃清，又看了看几名外门弟子，那都是炼气期的弟子，没有这么大本事把所有被子都点了火。
　　她们本就觉得巡查麻烦，瞧不上这些外门弟子，特别是她们知晓璃清明日要和冰魄峰大师兄决斗的事，更觉得没必要去为难一个将死之人，所以就开始和稀泥。
　　看着巡查弟子打算就这么不了了之，甚至面色有几分不耐，几名外门弟子只能恨恨的看着璃清，忍下了这一口气。
　　璃清不以为然的笑了笑，转身出了门。
　　她不用睡觉，寻了一处干净地方闭眼修炼。
　　第二日，在比拼的时辰到了，璃清来到了无常宗弟子比拼的擂台上。
　　擂台上有法阵，可以让台下弟子不受台上打斗影响。
　　面对看着意气风发的大师兄和周围所有人嘲笑怜悯的目光，璃清开口要求寻宗门管事长老来见证，若她赢了，那么她来当冰魄峰的大师姐。
　　听了这话，许多人都哈哈大笑起来，觉得璃清没有自知之明，还有一些人因为璃清口出狂言愤怒不已，大叫着让大师兄杀了她，给她颜色瞧瞧。
　　大师兄阴沉一张脸看着璃清，仿佛在看一个死人，“你可真有自信。”
　　璃清唇角微微上扬，眼底却是淡漠，“谢谢夸奖。”
　　大师兄，“……”老子这是夸你吗？给你脸了！！
　　大师兄脸色难看了几分，璃清这么说无非就是挑衅他打他的脸，他心里升起了杀意，决定杀了璃清，日后师尊问起，他会说是比拼中不小心误杀，这是常态，师尊不会怪罪他的。
　　想到了璃清马上命不久矣，大师兄立马笑了起来，很是高傲的回答，“好啊，不过找长老就不必了。”他可不会认为他会败了。
　　他虽然答应了，但是在场的人，除了璃清之外，所有人都以为璃清会输，因为没有人会认为一个炼气期的弟子能打败高十几境界的金丹初期弟子。
　　璃清点头，从储物袋中拿出了宗门发的普通小破剑。
　　连璃清是真的穷，用的是宗门发的最低等的储物袋和剑，身上穿着宗门普通的弟子服。
　　那些高修为的弟子都是家中天材地宝精心堆起来的，修为提升很快，家族因此更加兴盛，所以在大宗门里那些能进来的弟子大多是大士族和名门望族的人，贫困有天赋的根本没有他们修为升的快。他们因为利益私下拉帮结派，打压那些贫困无背景的天赋之人。
　　这算是修仙界最大的恶性循环。
　　在大师兄拿出了本命剑的时候，剑身流光四溢，一看就是一把好剑，所有人都觉得璃清肯定输惨了，运气好的可能会重伤保住性命。
　　璃清对于周围人的嗤笑和讥讽都没有放在心上，她潇洒的挽了个剑花，“那你可得说到做到，在场的人都是见证。”
　　大师兄觉得璃清还真是以卵击石，他傲然的抬起了下巴，“自然。”既然璃清话这么多想拖时间，他可以给她这个挣扎的时间。
　　璃清点了点头，拿出剑后，随手把储物袋丢在擂台下了。
　　周围人一片哗然，这璃清真的是不要命了，储物袋留着还能拿出什么法宝抵挡攻击，结果璃清就拿一把剑，身上一身弟子服没有任何宝物携带，这真的是嫌命长！
　　大师兄冷笑一声，放出了金丹期的威压，企图把璃清压趴在地上，可是当他看到璃清依旧面色淡然的站在原地，心里开始打鼓，他上前一步释放出更多的威压。
　　璃清像是感觉不到一样，检查着手中普通不能再普通的剑，神态怡然。
　　台下弟子奇怪的交头接耳，他们因为擂台法阵保护，感受不到大师兄的威压，他们寻思怎么还不打起来，这两个人站在台上在干嘛。
　　大师兄额头流出冷汗，心里开始一阵恐慌，觉得有点不对，他想起了有人说璃清联合宗门外人残害弟子的事，心想难不成璃清身上真偷偷藏着什么人送她的宝物保护着她？
　　想到此，大师兄心里不屑，握紧剑冲了过去。


第227章 第十个世界3
　　长剑势如破竹, 大有毁天灭地的架势。
　　这等威风凛凛，台下的弟子们都觉得璃清死定了。
　　就连大师兄也认为璃清肯定接不了这一招，她完蛋了！
　　就在大师兄勾起嘴角露出得逞笑容的时候, 气势恢宏的剑猛的向璃清劈砍, 结果璃清却轻描淡写的用自己手中的小破剑抵挡住了。
　　空气安静一瞬。
　　紧接着台下一弟子不满的高喊, “大师兄，别手下留情啊！”
　　周围弟子反应过来，也都纷纷大喊。
　　“对啊对啊, 大师兄怎么突然怜香惜玉了啊！”
　　“别手下留情啊，直接杀了她！”
　　“上啊大师兄, 给她点颜色看看！”
　　……
　　所有人都在为大师兄呐喊，鼓动大师兄杀了璃清。
　　这个世界是以实力为尊的世界, 每个人都向往强者, 惧怕强者，对弱者不屑一顾, 更视弱者的性命为蝼蚁。
　　所以他们根本不在乎璃清性命, 一个毫无背景且修为不高的人，他们只会把她性命当成儿戏，打发无聊的修炼生活。
　　况且大师兄的剑是家族长辈赠送的上品宝物，能轻而易举的击碎宗门发的普通下等剑，而璃清竟然用此剑抵挡住，肯定是大师兄手下留情了。
　　台下的人不清楚, 但是大师兄却是一清二楚, 他根本没有手下留情！
　　他心里有一丝慌乱, 不清楚这个连璃清究竟怎么回事, 竟然能如此轻描淡写的挡住他一剑。
　　台下的弟子都在看着他，特别是那心仪的赵婉也在瞧着他, 他必须保住自己的面子啊！
　　大师兄运转周身灵力，腾空而起，身影在空中旋转，上品宝剑随着灵力运行而散发莹莹光晕，似星星点点繁星坠落。
　　剑向璃清面门猛然劈去。
　　璃清抬手轻松抵挡，如同只抵抗一片羽毛一样容易。
　　大师兄觉得自己面子十分挂不住，开始疯狂向璃清劈砍，快的只有剑影，不见剑身。
　　璃清轻易跟上大师兄的速度，每一下都精妙的抵挡住。
　　若不是璃清能力强悍，她手中的小破剑恐怕早就被击的成为粉末。
　　台下弟子再傻的也都看出不对，他们一个个愣在原地，对于之前的自己呐喊和嘲讽都觉得很是讽刺，脸颊火辣辣疼。
　　大师兄砍了几百下，璃清就挡了几百下，比比不落，甚至脚步都没挪动一下。
　　大师兄都开始气喘吁吁，他狠狠瞪着气息无一丝一毫紊乱的璃清，心情开始浮躁，使用招数逐渐凌乱起来，不甘心的捏紧了手中的剑，继续猛烈攻击。
　　用剑者，最忌讳心浮气躁，否则会破绽百出。
　　璃清看到破绽，轻易转动手腕，用剑轻易挑开大师兄的剑。
　　那把剑就脱手而出，掉落在擂台旁，让大师兄和台下的弟子们都是一愣。
　　“打完了？”璃清看了看对方的大师兄，清冷的声音回荡在半空中，“那该轮到我了。”
　　不知为何，大师兄听到了这话，一股危机感油然而生，他连忙用灵力控制剑飞回手中，克制住自己微微颤抖的手，警惕的看着璃清。
　　璃清唇角微微上扬，拿着手中小破剑，足尖点地，眨眼之间就冲到大师兄面前。
　　大师兄艰难抬剑抵挡，剑的碰撞声，震得他虎口发麻。
　　这气势太过恐怖，让大师兄心生胆怯，下意识后退几步，但璃清第二招很快落下，他勉强躲过，衣角被切下来一块。
　　这叫衣服不同于璃清身上的普通弟子服，大师兄身上的衣服是一件可以抵挡防御的法器，就这么被璃清击破。
　　璃清并没有停下攻击，小破剑剑剑划破大师兄的四肢，留下道道不致命的伤，像是猫逗着老鼠一样玩弄。
　　“你有什么宝物？”大师兄为了面子，强撑着不认输，口中说这话，引导台下弟子去认为并不是大师兄打不过，而是璃清作弊用了宝物了。
　　璃清似笑非笑的回答，“储物袋丢下了台，我这等无身份背景，且从未下山出宗门历练，何来宝物？还是你在表达师尊偏心？”
　　大师兄闭上了嘴，他可不敢妄议师尊。
　　台下弟子看着这一幕，看到大师兄失去了往日的意气风发，如今狼狈不堪模样，特别是曾经那几个叫嚣着璃清绝不可能活着的弟子，更是脸色难看，这不仅仅是因为被打脸了，还因为一个和大师兄厉害甚至比大师兄厉害的人，难保日后会对他们报复回去。
　　璃清的行为和动作，都让大师兄觉得受到侮辱，彻底动了杀心，他咬紧牙关用尽全身灵力，剑直指璃清命门。
　　璃清冷嗤一声，心里不屑，抬起剑意图反杀。
　　台下弟子看到这一幕都倒抽一口冷气，心里开始打鼓。
　　怎么璃清如今竟然变得这么厉害，那之前任人欺凌是怎么一回事？
　　但是璃清知晓她杀不了大师兄。
　　眼看着大师兄就要丧命，突然一道灵力化为冰锥射来，抵挡住了璃清的剑。
　　一白衣飘飘的女子飞来，她似雪如冰，周身带着寒气，清雅飘逸。
　　她落在了擂台二人之间之上。
　　璃清唇角上扬，又硬生生压了下去。
　　她终于把烟凝引来了！
　　世界资料中就提到过，寒烟仙子给自己每个弟子留下烙印，若遇到生命危险，她能及时察觉并赶到。
　　璃清故意对大师兄给予致命反杀，一个是可以逼迫烟凝出关见到她，二是可以以此来得到烟凝注意。
　　果然，烟凝用神识轻易扫了一下擂台，就了解了他们在进行决斗，这本是宗门内正常的现象，但是却让烟凝十分诧异的是，两方的修为差距很大。
　　“师尊。”烟凝的弟子齐齐的行礼。
　　“峰主。”那些冰魄峰上其他的弟子一同行礼。
　　烟凝打量着璃清，她只记得这个弟子是自己路过一个被妖魔屠杀光的村子里救下的，之后便丢在峰上未太关注过，只知晓其修为进度。
　　没想到现在竟然如此厉害，竟然用低修为去挑战高出自己十几个境界的修为，关键是还成功马上就要反杀对方了。
　　她用神识扫着璃清的修为，貌似是刚刚筑基的修为，竟然越级战斗，这是一般人做不到的。
　　璃清就现在那光明正大的被烟凝打量，一点儿也没有面对化神期强者的胆怯。
　　烟凝心里想着自己印象中的连璃清，对方之前都是怯懦卑微，从不敢直视她，
　　似乎没有如此胆魄，这是遇到了什么机遇？
　　可是，这个弟子貌似从未下过峰历练过，怎么可能会遇到机遇！
　　想到此，烟凝目光一凛，快速扫描璃清魂体和身体是否有不同之处，生怕这是被老怪物夺舍了。
　　可是，如果真的是高手夺舍，不可能才刚刚筑基的修为，这也太弱了，轻易就会被人杀。
　　烟凝百思不得其解。
　　璃清半垂下头露出笑容，她成功引起了烟凝注意，你看，烟凝都在一直想着她呢！
　　若是老前辈夺舍还好，怕的就是妖魔之类的夺舍，从而潜伏在正道宗门里伺机做坏事，于是烟凝便开口叫璃清跟随她来。
　　“是，师尊。”璃清躬身。
　　其他弟子心里看着笑话，认为师尊可能是要惩罚璃清了！
　　烟凝看向大师兄，大师兄害怕的低下了头。
　　“去教戒堂领罚。”烟凝轻飘飘的开口，但言语之间无一丝一毫的情绪，反而透着冰冷。
　　大师兄脸色灰败，躬身，“是，师尊。”
　　烟凝带着璃清来到了冰魄峰的峰顶，那是烟凝居住修炼的地方。
　　她突然转身，目光凌厉，伸手就要抓向璃清手腕。
　　璃清本就对烟凝不会设防，烟凝抓住她手腕命门，她也就随烟凝这么做。
　　灵力游走，烟凝并未察觉出璃清是被人夺舍。
　　烟凝其实记得每个弟子大概的修为，连璃清修为才炼气期，这才几天就筑基，还能越级挑战金丹期修士，这等胆魄和天赋，可谓是恒古奇闻。
　　若真的是这等天才，可不能埋没了。
　　烟凝生出惜才之心，觉得需要分出一丝精力去亲自教导璃清。
　　“日后，每五日来这一次。”烟凝说道。
　　璃清挑了挑眉，眼中顿时溢满了愉悦，“师尊这是要收我为亲传弟子吗？”
　　烟凝，“……”她并没有这么说，但她看着璃清高兴的模样，突然有些难以拒绝。
　　“你当众决斗，不就是想争夺峰中首位。”烟凝丢给璃清一块玉简，甩了甩衣袖，留下这句话就闪身不见了。
　　璃清琢磨这句话半天，觉得是烟凝应该是同意了收她为亲传弟子。
　　在所有弟子都以为璃清受到惩罚的时候，璃清故意手里拿着玉简走了下来。
　　看到璃清不但没事，烟凝还给璃清修习功法的玉简，那些之前看笑话的人都开始有些嫉妒羡慕，那些曾经欺凌过璃清的人开始恐慌害怕，生怕被璃清报复。
　　璃清看着那些弟子打量她又不敢光明正大看她的目光，露出一个傲然又欠揍的笑容，“胜者为冰魄峰的教习弟子，而我胜了，日后我就是冰魄峰的大师姐！”
　　那些弟子们没有说话，都纷纷互相眼神交流。
　　璃清没在乎她们，反正烟凝已经收了她为亲传弟子，冰魄峰里唯一一个亲传弟子！
　　她径直走到了开设赌局的弟子面前，伸出手，“我压赢了，把赢的灵石和宝物都给我吧！”
　　那弟子十分肉疼，不，应该是参与赌局的弟子都十分肉疼，看着璃清把这堆东西放进储物袋中，储物袋还装满了，就抱着剩下的一堆好东西愉快的离开了。


第228章 第十个世界4
　　获得了无数的天材地宝, 璃清现在可谓是一个小富婆，这算是原身最为富有的一把了。
　　之后冰魄峰的弟子都不敢太过于靠近璃清，生怕被璃清惦记上报复了。
　　原先的冰魄峰大师兄在受罚后回来, 得知了璃清竟然被烟凝收为亲传弟子, 那可是他梦寐以求的事情, 他恨得咬牙切齿，但一想到璃清如今低等修为却能轻而易举虐了他这金丹期，立马蔫了起来, 特别是曾经当众答应璃清，如果输了就把收徒位置让给璃清的话语, 他再反悔，会被整个宗门弟子耻笑的。
　　之后的大师兄就夹着尾巴做人了, 再也不敢出任何风头。
　　璃清每五日就去峰顶寻烟凝一次, 她本就不需要人指导，但是为了能见到烟凝, 还是去“虚心求教”, 让烟凝来“指导”修炼。
　　就这么半年的时间里，璃清的修为比坐火箭还要快，直接半年时间就到了筑基后期，正常弟子，十年才筑基，璃清半年筑基, 在无常宗算是有名的天才了。
　　所以半年后的出门任务, 璃清很是容易的参与了。
　　西海森林有妖物出没, 西海森林周边的村庄遭受巨大困扰, 导致那些国家的国王无法解决，才会派人去依附的仙界宗门求助。
　　西海森林周边村庄的国家依附的正好是无常宗, 宗门平常接受国家的上供，在该出力的时候无常宗也不会吝啬。
　　派人勘测了一番，觉得应该是一些筑基的小妖捣乱，只不过数量众多，比较复杂，认为派出筑基以上的弟子就能解决。
　　每个峰出三四名筑基的弟子前去，一共二十来名弟子，璃清也参与任务其中，和一众任务者一同去西海森林去解决妖族祸患。
　　璃清在接收到这次任务的时候就察觉到不简单，不仅仅是她直觉，还是因为世界资料里提醒了这是一个重要而危险的任务，提到了无常宗的弟子们到达西海森林边境，发现妖族不是筑基，而是元婴，用了障眼法遮盖住真实修为，导致派出弟子死伤无数，而寒烟仙子察觉到冰魄峰徒弟有生命危险，立马赶了过去救下了仅存的剩余弟子，解决了这次危机，回无常宗的路上，捡到了男主苍玦。
　　能让化神期的寒烟仙子到来，对于筑基的弟子，这个任务说明是一种极其危险的事情。
　　璃清默不作声，和一众筑基期的弟子前往西海森林。
　　到达西海森林边境，弥漫的妖气让人早早察觉，领队的弟子以为只是一些小妖，安排队伍人手做好准备，要把这些祸乱人间的妖物一网打尽。
　　周围雾气开始飘散，让璃清察觉到了不同寻常，她本身就是这个世界的顶尖，所以轻易察觉出周身弥漫妖气的不同。
　　这并不是普通的妖气，反而有点像是高等妖族散发出的，似乎比元婴更加厉害。
　　在其他弟子对小妖围追堵截的时候，璃清站在原地，感受周围逐渐浓郁的妖气，心里警铃大作，大声说道，“有化神期妖族，快离开！”
　　可惜，璃清并不是带队弟子那样有威望，反而因为没有身份背景而被其他弟子看不起，根本不会听从璃清的话。
　　璃清自认为该提醒的都说道，做的仁至义尽了，至于其他人听不听，就不在她的管辖范围了。
　　周围雾气更加浓厚了，带着圆润的弧度，更加有厚重的感觉。
　　被浓雾包裹住的弟子开始体力不支，感觉到体内灵气极速消耗，最终倒在地上昏迷。
　　璃清奋力抵抗雾气，却在即将离开雾气包裹的时候，察觉到了熟悉的气息。
　　那是烟凝的气息。
　　可能是冰魄峰哪个弟子快死了，烟凝得到了消息吧。
　　若自己逃出这等厉害雾气，这未免不符合筑基弟子的修为，难免会引起烟凝再次怀疑，于是璃清放松身心，被雾气轻易包裹全身，昏了过去。
　　等璃清再次醒来的时候，发现头顶被几片巨大的叶子笼罩，形成一个屋顶，绿色的环绕，给人清新和舒爽的感觉。
　　璃清意识渐渐回笼，她这才发现，自己的四肢竟然被什么束缚固定，而她躺在一处干净舒适的草床上。
　　周围环境是陌生而熟悉，陌生是她根本没见过这等藤蔓环绕纯天然的洞府，而熟悉则是周身笼罩的气息很是熟悉，那是她在一起相处了几辈子的气息。
　　固定住她四肢的似乎是一些藤蔓，对于璃清来说，这等藤蔓想要挣脱是轻而易举。
　　她刚想把困住自己的藤蔓挣开，就感受到一阵熟悉的气息向着自己而来，紧接着，逆着光，璃清看到了一红衣女子。
　　女子周身火红色衣衫，香肩露着，魅惑丛生，酥.胸.半露，凝脂白玉，衣衫只堪堪遮盖住大腿根以下，纤长的腿白皙修长，就连那赤衤果的莲花足都透露着妩媚。
　　璃清微眯起双眼，她虽看不清来着容貌，但能感受到对方气息，分明是烟凝的气息，可是此人打扮行为，和那清冷高贵的寒烟仙子无一丝一毫的相同。
　　如果说寒烟仙子是寒冰，像是天山上那万年冰魄，那么现在面前的来人则是如火那般炽热火辣，像是翻滚的炎炎岩浆，恨不得把你包裹其中，一同燃烧殆尽。
　　可是二者之间气息又是如此相似，让璃清愣在原地。
　　红衣女子靠近，猫儿大的眼睛中夹杂水润和一丝好奇，眼尾都带着妖娆，整个人散发着“我是妖精”的信号。
　　更让璃清诧异的是，来人和烟凝有着一模一样的容貌和灵魂，这让璃清有些无措。
　　女子伸出纤纤玉手，轻柔的抚摸过璃清的面颊，留下一阵酥麻和浓郁的香气，让璃清大脑有些飘飘欲仙，又因为对于事态的诡异而强行清醒。
　　“汝看着也没什么特别之处呀。”女子开口，声音带着娇软媚态，让人听了觉得骨头都酥了。
　　璃清发现和青鸢鸟断了联系，她压下心惊，看着面前的烟凝，冷然开口，“你是谁？这里是哪里？”
　　听了这话，烟凝没忍住笑了起来，和无常宗的那个寒烟仙子烟凝不同，现在的烟凝眉眼之中都是妖娆风情，一颦一笑尽显媚态。
　　“这里是妖界。”烟凝回答，她看着面上带有诧异的璃清，指尖勾缠着璃清的发丝，语气一如既往的带着酥，“吾是谁啊？吾当然是妖界之王呀。”
　　女子话语的语气带着开玩笑的口吻，可是璃清却知晓烟凝是认真的，这下璃清彻底惊了。
　　世界资料之中，寒烟仙子和妖王是死对头，没有表明互相之间有什么仇怨，但是确实互为对方一生的对头，可是按照现在来看，璃清明显能感受到在旁边的妖王确实是烟凝，但是却不同于寒烟仙子，但气息和灵魂都是同一个。
　　为何这个世界上，会有两个烟凝？
　　为今，只有三千小世界使者青鸢鸟可能会有答案，璃清再一次呼唤青鸢鸟，可是依旧得不到回复。
　　烟凝放开了璃清的发丝，她猫儿大的眼睛看着璃清，瞳孔中满满的都是她的身影。
　　“你在找它吗？”正说着，烟凝指尖一勾，一只被五花大绑的鸟出现在面前。
　　“神君，555555555555555”青鸢鸟哭泣。
　　系统小八装死，不敢说一句话，生怕自己遭遇会和青鸢鸟一样。
　　璃清这才意识到，这是一个高等小世界，烟凝能看到并抓住青鸢鸟也是应该的。
　　她看着面前的烟凝，目光沉沉，实际上正企图用神力把烟凝浑身扫描一下。
　　发现对方确实是烟凝，这更让璃清觉得有些头大。
　　这个小世界里，竟然出现了两个烟凝！
　　“你为何抓我？”璃清冷静了下来，神识搜索，她发现方圆十里内只有自己一人为修仙者，其他都是妖族。
　　说明无常宗的其他弟子都不不在，更加重要的是，烟凝看着自己的目光带着复杂和审视，特别是烟凝到来的第一句话，处处透露着奇怪。
　　烟凝并没有直接说明，她只是打量着璃清，眼中有好奇，嫌弃，审视，复杂，还有一丝丝对于璃清现在临危不乱的赞赏。
　　“吾算出，吾前几世姻缘结契者皆为汝，今生姻缘依旧为汝，故些许好奇。”烟凝开口。
　　听了这话，璃清面色复杂，她轻声询问烟凝如何算出这些。
　　烟凝唇角上扬，面上一副高深莫测的神态，语气十分轻，轻的似乎一阵微风就能刮走。
　　“吾乃魂凝草。”
　　璃清并不知晓魂凝草为何物，但是原身记忆中有对魂凝草的几分认知。
　　魂凝草在修仙界十分有名，十分稀有，千年成长，千年开花，却未有结果一说。有人说魂凝草不会结果，有人则说魂凝草为万年结果。
　　总之魂凝草不仅仅稀有且生长时间过长，还有它的作用十分让人向往。
　　魂凝草有知前世今生的作用，服用魂凝草的人，可通晓前世之时和今生之事。
　　而现在站在面前的妖王，是一株成了精的魂凝草，按照逐渐年份，算是万年魂凝草。
　　璃清睁大了双眼。
　　草木成精本就不易，这么稀有珍贵的魂凝草不仅成精，还成为妖界的王，这是何等的厉害。
　　和璃清惊讶不同，魂凝草烟凝这边却是一脸嫌弃，“汝似无特殊之处。”她看了看璃清身体，“身材扁平，仿若幼齿。”紧接着又看着璃清面容，“模样尚可，勉强接受。”
　　“什么？”璃清还未理解妖王烟凝的意思，妖王烟凝便俯下身吻住了璃清的红唇。
　　和媚态百生的模样相同，烟凝的吻也是火热的，带着妖族的霸道和强势。
　　等一吻结束，烟凝摸了摸璃清的面颊，声音带着愉悦，“汝最大用途，便是寒烟弟子，可以气死她！”
　　被亲的还有些迷糊的璃清，“？？？”
　　在璃清还未反应过来的时候，烟凝再一次的靠近，近的似乎距离璃清面颊只有五厘米，气息喷洒，让璃清面颊的汗毛都忍不住颤栗。
　　“小弟子，汝要不要做吾的暖床呢？”


第229章 第十个世界5
　　璃清太过于震惊, 没有答应，再说她就算心里疯狂点头也不能表现出来，更何况, 她还未清楚两个烟凝是怎么回事。
　　妖王烟凝并没有在意璃清的意见, 她单方面同意了！
　　就算没有璃清询问附和, 妖王烟凝也叭叭的说了一大堆，因为她太能说了。
　　说的话几乎都是一个中心思想，那就是挑剔寒烟仙子毛病, 可见对寒烟仙子都是嫌弃。
　　话说，当着寒烟仙子徒弟的面说寒烟仙子的坏话, 真的好吗？
　　璃清满头黑线。
　　如果说寒烟仙子清冷如冰，沉默寡言, 那么面前的这个魂凝草妖王就是张扬似火, 口若悬河，完全是两个相反的性格。
　　寒烟和魂凝第一次见面的时候, 就像是天生的气场不和一样, 互相都看着对方不顺眼。特别是寒烟仙子，本对天地万物无任何情绪波动的仙子，面对魂凝草妖王生出几分烦躁和不顺眼的感觉。
　　于是二人直接打了起来。
　　却偏偏二人无论是修为还是打斗招数都极为相似，所以最开始打了十天十夜都没分出胜负，要不是寒烟仙子被无常宗传音说有事，妖王下属过来说妖界有事, 二人有可能会继续打下去。
　　但这也让二人互相之间更为厌恶。谁会喜欢一个和自己如此类似又矛盾的人啊！
　　妖王烟凝还在嫌弃寒烟仙子, 嘴里一直说着她的坏话, 鼓动着璃清, “就她那冷冰冰的模样，在她身边一刻钟就能被冻成冰条子, 很折磨人的啊，汝要不别做她弟子了，跟着吾，吾可没有这么冷，多好！”
　　“她也就长得还行，其他都那样吧，整天包裹着像个老尼姑一样，面无表情冷冰冰的，汝不觉得她像个无魂魄的傀儡吗？看吾多么火热！想要什么样可否可以给汝做出来呢！”
　　……
　　璃清，“……”如果你不是烟凝，我肯定打你哦！
　　妖王烟凝还在侃侃而谈，说话的空余还凹了几个造型，各种夸奖自己身材好长得好，以此衬托她就是比寒烟好，璃清就应该跟着她！
　　就在这时，她突然停顿了一下，环境总算安静了下来。
　　察觉到了下属传音，听到了传音内容，妖王烟凝本就笑颜如花的面孔瞬间沉了下来，她怒气冲冲的离开了。
　　璃清看妖王烟凝离开，刚想松一下捆绑自己四肢的藤蔓，只见妖王烟凝再次折返回来，斜着眼瞅着璃清警告，“别挣脱开，否则别怪吾对汝不客气！”
　　璃清努力睁着无辜的大眼睛，表示她才筑基，这等修为可挣脱不开化神期大佬的藤蔓。
　　妖王烟凝呵呵冷笑一声，“少装，吾知晓汝有本事！”说着再次离开了。
　　璃清，“……”她差点忘了，这家伙是魂凝草，通晓前世今生的魂凝草，自己厉害程度她能不清楚嘛！
　　青鸢鸟连忙挣脱开束缚，飞在璃清身边，“神君神君！”
　　“怎么一回事？”璃清躺在床上，看着天花板询问。
　　青鸢鸟摇了摇头，“询问了这个小世界的世界意识，似乎它不管不问好久了，所以也不太清楚怎么回事。”
　　看璃清没说话，青鸢鸟再次开口，“我检测了两个人魂魄，那两个人都是仙子，两种极端的性格，这很像，很像…”
　　“说吧。”璃清开口。
　　青鸢鸟扇了扇翅膀，“我猜测，类似于人格分裂，因为这是高等修仙世界，一分为二也不是不可能。”
　　璃清了然，怪不得世界资料中，寒烟仙子死后，和男主苍玦合作的妖王会突然间性情大变，撕毁协议攻打魔族，估计是合二为一恢复了所有记忆了吧！
　　与此同时，在妖界宫殿大门上空，寒烟仙子脚踩清凛剑，白衣似雪，随风飘飘，她负手而立，面无表情看着大门，和这环境格格不入。
　　不多时，一抹红色倩影飞出，伴随而来的是恼火而又带着一丝媚的女声，“寒烟，汝竟然敢来吾的地界，找死吗！”
　　寒烟仙子并不畏惧，她躲过妖王攻击，她飘散落下，清凛剑随主而动。
　　“妖王，把我徒儿放出来！”寒烟仙子看到了妖王，清冷的眉宇之间多了一丝不耐和烦躁，说实话，她可真不想见这个死对头。
　　“呵，她现在可是吾的人了！”妖王裙摆转动，站立在了寒烟的面前。
　　寒烟微微皱眉，她本在冰魄峰中，当察觉到出任务的峰中弟子有生命危险，立马飞身而去，解救了剩余弟子后，她察觉出璃清的不在，而又无璃清的尸体。
　　难不成有什么妖把璃清身体一口吃了？
　　寒烟凝神查看，还真感受到了熟悉而又让她窝火的妖气，是她那个怎么看都看不顺眼的死对头。
　　于是寒烟便去妖界上门要自己徒弟了。
　　妖王抓住璃清，不仅仅是因为璃清是她前世恋人，还因为璃清是寒烟的唯一亲传弟子，她可以以此来气气她。
　　“她估计啊，不会和汝回去汝那个尼姑和尚宗，还有冷冰冰峰，她可是在吾的温柔乡里颠鸾倒凤呢！”妖王故意这么说，目的就是想在寒烟这张面无表情的脸上看到生气。
　　可惜，寒烟脸上并没有怒容，这让妖王有点失望。
　　妖王香肩半露，更是妖娆的扭了扭，“哎呀，那小徒弟以后可是吾的女人了，她可是心甘情愿陪着吾的！可不愿意陪着汝这冰块一样的师尊。”生气吧，快生气吧！气死她！！！
　　寒烟依旧未生气，只是凝眉沉思了一会儿，抬起头看着妖王，言语中依旧无波无澜，“这么说，你岂不是也要叫我一声师尊？”
　　咦，莫名其妙高了一辈，感觉有点爽哎。
　　“你！”妖王气结，她不爽了！
　　“汝嘴硬吧！”妖王不甘示弱，“汝就且看着，汝这唯一弟子选择是吾而非汝！”她是看出寒烟仙子根本没信她的话！
　　妖王说完怒气冲冲的回去了，还用力的甩上了门，并设置了十层结界，就是为了防寒烟进来。
　　寒烟拿着清凛剑戳了戳外面结界，知晓并不能轻易打破，开始思索如何才能救回自己的小徒儿。
　　而另一边，妖王越想越气，那寒烟好生不要脸，竟然还想做她这个妖王的师尊！她妖王可是吸收天地灵气日月精华，好不容易开了灵智，修炼了千年才成精，在妖界为王！
　　妖王气鼓鼓的打开房门，看着璃清老实的躺在床上乖乖等着，正闭着眼休息，不顺的心气畅了一些。
　　“哎呦，看来是很舍不得吾啊！”妖王眼珠子转了转，故意解开胸前扣子，衣衫半落不落坠在身上。
　　隔壁山头的狐狸精曾经告诉过她，人生在世，一定要及时行乐，这世间最大的乐趣，就是肉.T上的快乐。
　　当年的她虽修为高，但却是一个懵懂无知的魂凝草，对于狐狸精说的事根本不了解，狐狸精虽修为不高，但阅历丰富，护着她做了妖界之王的位置，教授了她许多人世间繁琐事情。
　　妖王听了狐狸精的话以及如何做，心有好奇，十分想试试，却发觉对于其他人尽是排斥，于是就这么一拖再拖，甚至一度认为自己是不是不行！
　　最终她想到了一个好主意。
　　她可以寻找前世的恋人啊，既然能成为她恋人，那么她一定不会排斥！
　　想到这，妖王烟凝便寻找自己前世恋人，结果找了十年都没找到，就在半年前，她却突然察觉到了璃清的存在。
　　更让她觉得诧异的是，璃清竟然是她很不顺眼死对头寒烟仙子的徒弟。
　　她之前可是亲吻了璃清，并没有任何排斥感，这让她心里彻底有了对那事的期待。
　　不过这更好了，让璃清和她在一起，直接双修，寒烟就会不得不信，这样就可以气一气寒烟啦！
　　妖王烟凝感觉自己这个主意甚好，于是二话不说，把外衫脱掉，仅着肚兜就跨坐在璃清腰上。
　　“你…你想做什么？”璃清感觉腰间一沉，睁开了双眼，就看到了滑不溜丢白白嫩嫩的…
　　她呼吸一滞。
　　妖王解着璃清的衣衫，还不忘记回答璃清，“汝看不出来吗，双修啊！”
　　“啊？”璃清觉得自己是不是听错了，说实话这么热情的烟凝她还是第一次见，有点…嗯，吃不消，就算是上上个世界成为鬼的烟凝，也会在那啥之前羞涩万分，哪有现在这个样子，没皮没脸的模样。
　　妖王烟凝手并没有停，嘴里还嘟嘟囔囔，“吾记得，狐狸精说，用手一层层的把衣衫剥下来最有情趣。”
　　璃清连忙松开藤蔓，急忙握住了妖王烟凝的手阻止对方的动作，她知晓如今这个烟凝对她并没有太多感情，有的也是对前世恋人的好奇和对寒烟仙子的赌气，这种情况，如何行事。
　　“怎么，汝不想和吾双修？”妖王烟凝猫儿大的眼睛一瞪。
　　璃清蠕动着唇说不出拒绝的话语，她并非不想，可是觉得如今这个时候并不妥。
　　“汝还真的不想？”烟凝鼓着腮，眼中都是不满，“吾还就非得和汝双修了！”说着她立马扑了上去。
　　璃清连忙阻止，却被烟凝气的一口咬住了耳朵，她瞬间打了个激灵，手上力道软了几分。
　　趁着这个机会，烟凝也并没有耐心做什么一层层剥的情趣了，立马用灵力把璃清衣服震碎。
　　璃清连忙运功护住自己身上衣服，烟凝就开始扯自己衣服，本就是半果状态，再脱就彻底成蜕壳鸡蛋了，璃清怕自己会把持不住，伸手抓来地上脱下红杉还在烟凝身上。
　　烟凝趁着璃清给自己盖衣服，不安分的手就要钻进璃清有些松了的衣衫之中，被手疾眼快的璃清抓住。
　　这也太难缠了！
　　璃清觉得头都大了，忍无可忍的她身体一翻转，固定住烟凝双手把她压在了自己身下。
　　屋外妖族们都是竖着耳朵，一脸笑容。
　　“哎呦，这‘打架’打的真热烈！”
　　“哈哈，我们王真厉害！”
　　“你们说，谁上谁下啊？”
　　“废话，当然是王啊！”
　　“对啊，我们的王这么厉害，可比那个人类修为高这么老大多呢！”
　　“哈哈，不愧是王！”
　　……
　　青鸢鸟在一旁不屑的撇嘴，仙子就算是厉害，在神君面前也不值一提！一定还是它神君在上！


第230章 第十个世界6
　　璃清把妖王烟凝压制在床上, 双手按住对方双手，双腿压住对方双腿。
　　“哼，本王说汝可, 汝必须可！”妖王烟凝有点不悦, 不知从哪里生出一条细小的藤蔓, 勾勾缠缠的摸上了璃清腰肢，让璃清打了一个激灵。
　　烟凝趁机挣脱开璃清手上力道，双手迅雷不及掩耳之势勾住璃清脖颈猛的向下一拉, 二人的唇严实的贴在了一起。
　　可惜妖王烟凝并不止如何亲吻，之前狐狸精也只是教了她身体上的事情, 至于如何亲吻并没有具体说过，她只能自己摸索, 软滑的小舌在唇瓣上生涩的舔着, 并不知道如何下一步动作。
　　璃清叹了口气，支撑起身体, 和烟凝唇瓣分开, 哑声询问，“真要和我双修？”
　　烟凝点了点头，笑的眼角媚意荡漾。
　　璃清挑了挑眉，“你可知双修含义？”
　　这话问的烟凝有些不悦，她嘟了嘟红唇，懒懒的回答, “那是自然！”顿了顿, 她再次说道, “汝可是吾试过的唯一不排斥的人！”
　　听了这话, 璃清忍不住皱紧眉头，声音提高了不少, 变得有点尖锐，“你还和别人试过？？”
　　烟凝抬起了下巴。
　　啧，还挺自豪是吧！
　　璃清太阳穴突突跳个不停，她咬牙切齿的询问，“你和几个试过？”
　　烟凝沉思了一会儿，数了数，没数明白，她没有看到的是，她越数，璃清脸色越黑，最后实在数不明白了，烟凝烦躁的不数了，“也就百八十来个吧。”
　　璃清彻底沉下了脸，直接松开烟凝，起身，坐在床边背对着她开始生闷气。
　　烟凝一脸懵，半天才反应过来璃清生气了，她坐起身，用指尖戳了戳璃清的后腰。
　　璃清扭了扭，并没有转过头，她不想理她！
　　烟凝歪了歪头，再次用指尖戳了戳璃清的后腰。
　　璃清晃了晃，企图甩开烟凝的手指。
　　烟凝乐了，又戳了戳璃清的后腰，“生气了？”
　　璃清气鼓鼓的没有理会烟凝，背影表达了她心里的郁气。
　　烟凝却是危险的眯起了双眼，“看来汝也知晓前世之事！”
　　肯定的话语让璃清心里一个“咯噔”。
　　妖王烟凝放松的躺在了床上，猫儿大的眼睛微眯，语气幽幽，透露着危险，“汝为第一次见吾，并不会有任何感情，现听说吾和他人关系竟吃醋如此，看来汝也知晓前世之事。”
　　“这件事，以后你会知道。”璃清无法解释这一切。
　　就在这时，下属来传音。
　　妖王烟凝听了内容，本就轻松惬意的神色立马阴沉下来，“没完没了了是吧！还真以为吾好欺负！”她努力冲冲的冲出门外。
　　璃清也听到了小妖的传音，说寒烟仙子已经破了妖王设置的十层结界中的第八层了。她本想跟着出去，结果被妖王烟凝威胁不许乱跑，否则肯定会宰了寒烟仙子。
　　虽然璃清知晓妖王烟凝不可能做到，但是她还是乖乖听话，毕竟目前来看，妖王比寒烟仙子更加难缠。
　　妖王烟凝满身火气的冲了出去，一路上没有一只妖敢靠近，生怕被殃及池鱼。
　　寒烟看到了妖王烟凝总算出来，面无表情的说道，“放了她。”
　　“吾早就说了，她现在是吾的人！”妖王烟凝很拽的双手抱臂看着寒烟仙子，“有本事汝来抢啊！”
　　寒烟仙子那张常年寒冰一样的脸有了一丝裂缝，果然这个妖王能轻易让她感受到生气的情绪。
　　二人再次打了起来。
　　两位化神期大佬的打斗，导致周围地动山摇，天地风云变幻，周围低等级的小妖们个个躲了起来瑟瑟发抖。
　　正当两位打的不可开交的时候，无常宗传音了过来，让寒烟仙子速速回宗门。
　　寒烟仙子思考片刻，便转身离去。
　　她并不是放弃了连璃清这个弟子，更何况连璃清这等有如此天赋应该是无常宗捧着供着都要的人才，而是她知晓妖王并不会对璃清如何。
　　虽然她真的看妖王极其不顺眼，但是她发现自己莫名的很是了解对方，甚至对方的一举一动都能猜出七七八八。
　　妖王不就是想气她嘛！可惜她修炼的是无情道，本就天生感情淡漠，唯一有情绪波动的还是面对妖王和徒弟璃清的时候。一个是真的很不爽，一个是对天才的珍惜之情。
　　看着寒烟仙子转身离开，妖王嗤笑了两声，对着寒烟仙子背影大喊，“怎么样，知道吾的厉害了吧！汝个怂包，看奶奶不揍趴下汝！”
　　寒烟仙子额头青筋直跳，如果不是宗门有事，她一定回去和这个口臭的妖王打上几天几夜！
　　然而命运的齿轮依旧没有发生改变，在回去的路上，寒烟仙子捡走了昏迷濒死的男主苍玦。
　　*
　　妖王心情愉悦的回去了。
　　璃清瞥了她一眼，“打完了？”
　　“对！”妖王烟凝昂着下巴，一脸自得，“吾赢了！打跑了她！”
　　“哦。”璃清才不信呢。
　　妖王烟凝看着璃清，突然提议，“要不，汝和她断绝关系，拜吾为师吧！”
　　不等璃清回答，妖王烟凝很是喜悦的说，“对啊，这真是个好主意！汝看，吾可是只有汝一个徒儿，一心一意，哪里像那个冷冰块，一堆子弟子，根本轮不上汝！花心的很！”
　　璃清无语，这是拜师学艺，好像并不是谈恋爱吧。
　　“来，和吾继续双修！”妖王烟凝再次兴奋起来。
　　璃清满头黑线，看到扑进怀里的妖王烟凝，软香暖玉，入手滑腻柔嫩，无骨的小手不断勾缠，勾的她心尖痒痒的。
　　“和吾双修，不仅可以体会这极乐，还可以增进修为，何乐而不为呢。”烟凝勾着璃清的脖颈，语气柔软低沉，带着引诱。
　　璃清双目迷蒙，被烟凝勾的不要不要的，她迷迷糊糊，气息微沉，看着凑在面前的红唇特别想一口吞吃入腹。
　　她对烟凝向来没有抵抗力。
　　“反正也不是第一次，前世吾和汝，亲密了不下千次呢…”烟凝手指点着璃清肩膀，轻轻画着圈。
　　逐渐的靠近，掌下纤细腰肢仅仅贴着自己，璃清不自觉滑动手掌，从后腰滑到了后背。
　　“嗯…”烟凝猫儿大的眼睛里都是水雾，像是烟雾缭绕的水潭，带着朦胧和神秘，让人忍不住一探究竟。
　　璃清再也忍不住，微微低下头便含住了那红唇，轻轻碾压，揉揉吸吮，品尝到了美好时，脑海中弦彻底崩断，温柔变成热烈，她更加热烈的吻着烟凝，舌尖强势破开唇缝，勾着对方的舌尖疯狂起舞。
　　烟凝哪里经受住这等狂热的亲吻，显然有些遭受不住，身体开始发软，内心对接下来的事情既期待又害怕。
　　然而，总有人不长眼色的打扰。
　　“王，有魔族线人来报，魔界的魔尊遭人背叛，受伤后失踪，现在魔界大乱，人族各大宗门的高手似乎在互相联合，企图要攻打魔界！魔界派人来请求帮助。”
　　门外的小妖传音汇报。
　　他们以为璃清真的是筑基期的修士且是人类听不懂妖族语言，所以用的传音都是金丹期以上修士用妖族语言传音。
　　但是璃清的修为根本就是展示给别人看的，而且她本就懂得妖界语言，所以她轻而易举的听到了传音内容。
　　璃清放开了烟凝的唇，烟凝挂在璃清身上，半睁着水雾迷蒙的眼睛，显然还有些缓不过来劲。
　　不过烟凝听到了下属的传音，对此事并没有太多在意，心想这根本不是什么重要的事情。
　　在人族的眼里，妖魔为一体。
　　虽然妖界和魔界并不是一体的，但是关系也挺好的，而且两族对战，和她妖界没有任何关系，甚至幸运的话还可以捡个漏。
　　魔尊都没了，魔界底下有五大魔圣，心都不齐，都想着争夺魔尊的位置统领魔界，这时候派人过来求助，恐怕打着合作对抗人族旗号，实际上想借妖族势力坐上魔尊位置吧。
　　妖王烟凝对下属传音表示让魔界来的人稍等，她过会去。
　　璃清却比烟凝想的多一些。
　　男主魔尊苍玦受伤失踪，现今恐怕已经失忆，按照男女主定律，极有可能寒烟仙子回去的时候捡了回去。
　　她本就计划寒烟仙子捡回苍玦，因为男主不出现，她如何抢夺男主气运。结果没想到发现变故，没想到妖王也是烟凝，还把她掳走。
　　不过苍玦短时间成长不起来，而寒烟仙子本就修炼无情道不会动感情，二人暂时不会擦出火花。
　　“我可以出去外界看看吗？”璃清看着挂在自己身上的烟凝，轻声询问。她或许可以趁着苍玦不在魔界，趁机收了魔界，让苍玦日后失去这一战力。
　　烟凝正起身去和那些大妖商量事情，她本无太大野心，可是她身为妖界之王，必须要为整个妖界考虑，妖族和人族积怨已久，人族大量捕杀妖族，剥皮抽筋，获取妖丹，必须好好商量一下，还有魔界能给妖界什么好处。
　　她听到了璃清的话，立马沉下了脸，“怎么，汝想离开吾？”在她身边就这么不好？
　　璃清知晓烟凝误会了，她抬手抚摸着烟凝长发，像是安抚炸毛的猫咪，耐心解释，“你可以和我一起。”
　　听了这话，烟凝脸色好一些，她内心蠢蠢欲动，毕竟她很喜欢去妖界之外的地方去转转看看，特别是人族那些城镇中，好多好吃的好玩的呢！
　　她傲娇的昂着下巴，“哼，求吾啊！”
　　璃清并没有生气，反而看着对方傲娇小模样内心好笑，觉得对方不应该是成精的魂凝草，而应该是一只爱炸毛又傲娇的小猫咪。
　　“求你了，凝凝！”璃清轻声说道。
　　这声“凝凝”让妖王烟凝打了个激灵，血液向上涌去，变得面红耳赤，觉得头顶都在冒烟。
　　“吾，吾还有事，回来，再说！”烟凝说完就一溜烟跑了，只留下璃清没忍住笑了起来。


第231章 第十个世界7
　　寒烟仙子为无常宗的峰主之一, 是无常宗有名的人物。而她从小谨记师尊教导，要对天赋之人有惜才之心，要出手援助。
　　但她本为生性淡漠之人, 对世间万物无任何感情, 所以在回无常宗路上虽救下苍玦, 且带回无常宗扩充人才，但也是丢下在峰中不再管。
　　之后寒烟仙子便到无常宗主峰之中，和无常宗掌门和各个峰主商议攻打魔界之事。
　　没有了连璃清帮助和盾牌挡着, 苍玦在来到冰魄峰的日子很不好过，特别是那些见识过璃清厉害一面后, 很是把所有气愤撒在了苍玦身上。
　　各个宗门意图联合起来，要趁着魔界无主之时攻打魔界。人族本就对魔族深恶痛绝, 像是人族烧杀抢夺妖族妖丹做宝物一样, 魔族经常对人族进行魔功来抢夺人族的修为来提升自己修为。
　　寒烟仙子就这么忘记了苍玦的事情，甚至因为繁忙的事情, 寒烟仙子几乎忘记救璃清的事, 直到忙完后才记起，那都是一年后的事了。
　　*
　　另一边，妖王烟凝见到了魔界派过来的人。
　　那是五大魔圣之一赤火魔圣的手下。
　　妖王烟凝不屑一顾，表示只是派过来一个小喽啰来求帮助，没有任何诚心，那不谈也罢。
　　妖王便打发走了那魔族的人。
　　然后把妖界的一些事物安排好后, 妖王烟凝便带着璃清要出门玩耍, 游历四方。
　　璃清询问妖王烟凝想要去哪里。
　　妖王烟凝虽说去的地方并不多, 但也是早些年去过几处地方, 她当即侃侃而谈，“玄林城不错, 那里的好吃的有很多！滨湾这个地方不好，那里的人态度都很差…”
　　她几乎把自己去过的地方都说了个遍，可见她对于外出真的很是期待。
　　璃清提议先去烟凝说的玄林城去看看。
　　烟凝听了立马愉悦的同意，这让璃清好笑又无奈。
　　“你就不怕我有害你之心？”璃清好奇询问。
　　她在这个小世界中，貌似和妖王烟凝相识并不长，没想到自己说什么，妖王烟凝就同意什么，还表示对自己十分信任的模样。
　　妖王烟凝不以为意，先不说她是这个小世界中数一数二的高手，而且她通晓前世今生，和璃清已经是几世爱人，她可以在窥探的这些事情中对璃清性情为人了解一二。
　　更何况她知道了璃清和她一样知晓前世的事情，虽说她不清楚璃清为何知晓，但总归身为彼此之间的爱人，璃清没必要害她。
　　烟凝并没有回答，只是给璃清一个眼神，她就知晓烟凝想的是什么，扶额的笑了笑，笑自己竟然一时之间竟然糊涂了。
　　璃清和烟凝找去了玄林城，把烟凝曾经觉得好吃的都吃了一个遍，又去了烟凝提出比较不错的城镇都逛了一个遍，带着烟凝回顾了之前喜欢的地方。
　　当烟凝心满意足的时候，璃清趁机提问烟凝想不想去魔界。
　　魔界有魔气，和人族的修仙界有灵气可以修炼一样，魔族可以借助魔气来修炼。
　　但是许多魔族并不会老老实实吸收魔气来修炼，大多数会去抢夺人族的修为以及天材地宝来快速提升自己修为，这导致魔族和人族矛盾不断增加。
　　“魔界啊，那里的人丑，地方又乱！”妖王烟凝表达了嫌弃。她听说魔界大都是黑白灰三色，魔族的人都奇形怪状，特别是许多修仙中走火入魔的人，疯疯癫癫，最爱来魔界发疯了。
　　虽说妖族也有丑的，但大多都是毛茸茸的，很可爱，这么一比较，魔族好多人都丑的惨绝人寰。
　　魔界的城市特别乱，因为魔族易怒好斗，且崇尚武力，所以经常能看到互相斗殴。
　　璃清却笑着看着烟凝，“那如果你来改造，把魔界变成你喜欢的模样，那你还会不会乐意去呢？”
　　听了这话，烟凝第一时间并没有觉得璃清的话语是天方夜谭，而是直接眼睛亮了起来，“真的？”谁不喜欢把一个地方由自己亲手改造成一个理想的地方呢？就如同小女孩为芭比娃娃亲自设计喜欢衣服一样。
　　更何况她身为妖王，如果能扩大地界，何乐而不为呢！
　　二人并没有着急的赶路，而是一路上走走停停，慢悠悠的抵达到了魔界。
　　魔界边缘最大的城市是叫地煞城，那里因为距离魔界边缘比较近，所以地煞城中人族，魔族，妖族三个种族都有。
　　所以璃清和烟凝人类形态来到了地煞城并不突兀。
　　二人找到了一家客栈，先是特意在大堂中坐着喝点茶水，打探一下魔族现在的动态。
　　五大魔圣都有自己的势力和分布，听说只有一个魔圣在寻找苍玦魔尊的踪迹，其他四个魔圣都对魔尊位置蠢蠢欲动，却又因为对手和自己实力差不多而不得不按兵不动，魔界达到了一种诡异的平衡感。
　　不过这种平衡和安稳下是暗潮涌动，稍微一点儿变动，都会风起云涌。
　　烟凝听了周围人的议论，都是一些她了解过的消息，无聊的噘着嘴。
　　璃清看她这个模样，宠溺的笑了笑，带着烟凝去了二人开好的房间准备休息。
　　在上楼去客房的时候，身后有一双阴鸷而兴奋的眼睛一直盯着二人的背影。
　　璃清和烟凝回到了客房之中。
　　烟凝不耐烦人形，瞬间恢复到了半人半妖的状态。
　　她身穿火红长裙，半露不露，头顶还露出几片红色的嫩叶，随风晃动，让烟凝妖娆中多了几分俏皮可爱。
　　“走路好累哦。”烟凝身体柔软的跟个无骨的水蛇，直接靠在了璃清身上。
　　璃清指尖拨弄着烟凝发上的叶片，心想这魂凝草为红色，烟凝才喜好穿红裙，若为绿色或者蓝色，岂不是烟凝会有不同颜色的模样了。
　　“喂…”烟凝看璃清没理会自己，娇娇软软的叫了一声，她转过身勾住了璃清的脖颈，唇瓣凑了上去。
　　很快，安静空间里响起了黏糊而暧昧的水声。
　　烟凝眼眸微合，她很是喜欢和璃清亲吻的感觉，很舒服，让她忍不住身心放松。
　　口齿间的热意，让烟凝感受到了璃清独有的存在，她忍不住抓紧璃清的衣衫。
　　她特别想进一步，特别想让对方用温暖的掌心抚摸她全身肌肤，感受那狐狸精所说那种极致的快乐。
　　可惜璃清总是不愿意，顶多会抱着她亲吻，总在说还未到时候，也不知道这个时候是什么时候。
　　一想到此，烟凝就心里不太爽，她无骨小手意图钻进璃清衣衫之中，想继续引诱。
　　突然察觉门外动静，烟凝警惕的看向门口，而璃清原本柔情似水的眸子也变得冰冷。
　　“一只讨人厌的苍蝇。”璃清冷哼，意图出手解决。
　　“等下。”烟凝阻止了璃清的动作，“反正无聊，不如看看对方想做什么。”
　　璃清当然宠着烟凝，便点了点头。
　　那是一个专门吸人精魂的魔修，他身穿黑色长袍，把如同干枯腐败树枝的身体遮盖住。
　　他最爱的就是寻找那些漂亮的女子来.吸.精.魂夺修为，从而让自己修为提升返老还童。
　　正巧璃清和烟凝长像不俗，被这魔修看中，因为干枯而像骷髅一样的脸，突出的眼球骨碌碌的转着，露出了贪婪的模样。
　　他拿出专门对付修士的迷药，可以迷倒元婴期修为的修士，而他认为璃清和烟凝模样如此年轻，且是生面孔，应该刚刚来到地煞城，最高不过元婴期。
　　看着迷药悄无声息的散开，虽说迷药对她们并没有作用，但璃清还是嫌弃这药不干净，直接设置了一个结界把她和烟凝保护了起来。
　　等到屋子里迷药散尽，璃清才撤了结界，二人装模作样的晕倒在床上。
　　很快，房门打开，一个身穿黑袍的男子走了进来，伸出干枯如同树枝的手，把二人装进了可以装活物的储物袋里。
　　风一吹，黑袍男子瞬间不见，房间里安安静静，好似从未有过人一样。
　　等被黑袍男子叫醒，璃清和烟凝才慢慢“醒”了过来，看向四周，二人被锁住法术的绳子捆住，躺在一处小院中。
　　黑袍男子浑身被黑袍裹着，远远的像是一块移动的黑布，直到靠近了，烟凝和璃清才看清楚这人的面容。
　　黑袍男子还未开口，就听到了烟凝嫌弃的声音，“噫！好丑！”
　　黑袍男子，“……”
　　“哎呀，阿清，坏了，吾眼瞎啦！”烟凝大呼小叫，“快，快让吾看看汝洗洗眼睛！”
　　黑袍男子火冒三丈，伸出像是鸡爪子的手，桀桀笑着，声音如同刀刮玻璃一样刺耳难听。
　　“这人完了，长的这么丑，声音还这么难听！没一点儿长处了！”烟凝嫌弃的撇撇嘴。
　　“小姑娘，嘴巴臭可以会害死人的！”那黑袍男子手化为利刃，向着烟凝抓去，企图给她一个教训。
　　烟凝非但不怕，还大大的翻了一个白眼。
　　黑袍男子正疑惑烟凝为何不怕，只见璃清挣开绳子，一脚踹在黑袍男子胸口，把他踹的翻了好几个跟头。
　　“阿清，吾好怕怕！”烟凝早把绳子震碎，坐在地上伸出手向璃清索要拥抱。
　　璃清好笑又无奈的伸手把烟凝抱了起来。
　　“你，你们…”黑袍男子捂住胸口，颤抖指着璃清和烟凝，突出的眼睛里都是惊恐，他知道，这一次他是踢到铁板了。
　　“这个魔修，可是吸女子精魂修炼，把女子折磨致死，这等邪恶的畜生，不能留。”烟凝平淡开口，仿佛在说今天天气真好一样。
　　看这黑袍男子修为，恐怕他已经残害了上千条女子性命了。
　　璃清表示了解，她摩拳擦掌，向着黑袍男子走去。
　　知道踢到铁板的黑袍男子连忙起身就要逃跑，可惜他遇到的是璃清，一个强势威压压了下来，黑袍男子立马趴在地上口吐鲜血。
　　看这修为，恐怕至少化神期。
　　这一刻他才彻底慌乱，“前辈，前辈，小子有眼无珠，冒犯了前辈，饶命啊！”
　　璃清很想直接解决了这个黑袍男子，但是可以痛快死去太过便宜对方，她正在思考如何做，烟凝走了过来，手一伸，从黑袍男子身上飞来一块令牌落在她手中。
　　“还是个魔圣的得力干部。”烟凝打量令牌，然后把令牌递给璃清。
　　璃清看了看令牌，通体黢黑，上面雕刻着水纹，应该是属于五大魔圣之一阴海魔圣的令牌。她没见过魔界这些令牌，难免有些好奇的多看了看。
　　烟凝可还记得璃清承诺过，要让她把魔界改造成她喜欢的样子，拽了拽璃清衣衫。
　　璃清立马知晓烟凝所想，她看着地上不断求饶的黑袍男子，露出了一个戏谑的笑容。


第232章 第十个世界8
　　黑袍男子假意听从璃清的话, 表达什么都可以做，只要饶了他的小命。
　　璃清当即表示让黑袍男子带她们去找他的顶头上司。
　　黑袍男子连忙点头答应，恭敬的起身就要带领璃清和烟凝去寻阴海魔圣。
　　然而就在黑袍男子起身那一刻, 他立马向璃清和烟凝方向撒出一把药粉, 企图暂时迷住二人眼睛来换取时间逃脱, 可惜他算盘打的很快，但快不过璃清动作。
　　巨大威压瞬间压了下来，黑袍男子被死死的压着, 四肢趴在地上，嘴里再一次吐出一口鲜血。
　　妖王烟凝气愤的一脚踹在黑袍男子后背, 让黑袍男子接二连三的吐了许多口血。
　　“还想跑？”烟凝用脚踩着他，脚尖碾压, 她咬牙切齿的说道。
　　“饶命, 饶命啊，不敢了！”黑袍男子苦苦哀求, 在换来烟凝一阵踹后, 他再也生不出逃跑的心思了。
　　烟凝捡起了之前绑着璃清的那些绳子，把黑袍男子捆了个结实，才拿起他的储物袋翻找起来。
　　结果找了半天，除了一些绳子迷药，就是一些“破铜烂铁”，烟凝嫌弃神色更甚。
　　“一件好东西都没有！”烟凝说着恼怒的又踹了上去, “你怎么这么穷！”他还以为对方绑了这么多人, 多多少少抢来了一些好东西, 结果毛都没有, 都是一些不值钱的破烂货！
　　璃清忍了忍，最终还是忍住了吐槽的冲动。烟凝是现任妖王, 整个妖界都是她的，妖界的灵植以及一些天材地宝是三界中最为丰富的，所以妖王烟凝比任何人都富有，当然看不上黑袍男子那堆挺珍贵的“破铜烂铁”。
　　黑袍男子被踹的哀嚎连连，最终被璃清拎着后衣领要求带路。
　　能成为一个魔圣的得力干部之一，黑袍男子并不是轻易就服从的人。
　　当黑袍男子把璃清和烟凝带到了阴海魔圣的宫殿时候，就被大量魔族团团围住。
　　黑袍男子立马露出了一个得逞的笑容。
　　很快，一打扮的跟个暗黑哥特风的男子出现，他身披蓝黑色长袍，却露着胸口肌肤，仿佛在故意彰显胸肌一样，这与众不同的打扮，轻而易举的能猜出他就是阴海魔圣。
　　能成为魔圣的，一般都是已经成为了化神期的修为。
　　化神期中有四个阶段，分为初期，中期，后期和大圆满。每个阶段中有十个境界，每一个境界的提升都是十分困难，而且越往上提升难度就越大。
　　阴海魔圣为化神初期，其他四个魔圣应该差不多的修为。
　　男主苍玦的顶峰修为为化神大圆满，而寒烟仙子和妖王烟凝修为都是化神后期。
　　别看只是差一个阶段，就是差一个境界，互相修为就相差甚远。
　　璃清还在思索自己要把自己修为提到多少才不太过于引人耳目，就看到烟凝再一次捂住了自己双眼。
　　“为什么魔界的人都打扮的很奇怪。”烟凝双手捂住了自己眼睛，“啊啊啊，吾要长针眼啦！”她竟然看到了魔圣的胸毛？！！这浓密的模样，看的她尤为排斥啊！！
　　璃清，“！！！”这可不行！
　　“等我一会儿，马上就好！”璃清说着就向着阴海魔圣冲了过去。
　　在众人还一脸懵逼的时候，璃清拽着阴海魔圣的衣领就开揍，拳拳到肉。
　　衣冠不整出现她老婆面前？该揍！！
　　害得她老婆长针眼？该揍！！
　　还敢派人围她老婆？该揍！！
　　堂堂一个魔界魔圣，被一个无名女子揍的毫无反抗之力，只能躺在地上蜷缩着哀嚎求饶。
　　阴海魔圣的下属们，没眼色且忠心的，意图冲过去救他们魔圣，结果璃清周围好似有一层结界把他们隔绝在外，而一些心思活络的，轻易就看出了能直接压着魔圣打的人，实力至少在化神初期以上，他们又打不过，又不想上去送菜，只能在一旁看着。
　　揍了大概两刻钟，璃清才放手，还特意拿出干净手帕擦了擦手，像是刚才碰到了什么脏东西一样。
　　烟凝立马凑了过去，心疼的捧着璃清没有任何变化的手，轻轻的吹了吹，“哎呀，都红了，很疼吧！”
　　周围一众魔修，“……”您在看玩笑吗？
　　躺在地上鼻青脸肿的阴海魔圣，“……”老子都没说疼呢！
　　璃清被烟凝小白莲的发言逗的唇角差点咧到耳朵。
　　魔界的人更为崇尚武力，以武力为尊，谁武力高谁成为领袖。
　　于是在阴海魔圣第二次反抗被揍后，他实在忍受不住，愿意听从璃清调遣。
　　“凝凝，你想把魔界怎么改变呢？”璃清好奇的询问。
　　烟凝想都没想直接回答，“让他们把衣服换成好看的，就算不好看也是正常的！要不然太辣眼啦！”
　　于是阴海魔圣换下地界中集体魔修包括魔圣本身，都开始购买普通修士的衣服，打扮的个个正正经经的，生怕有一点儿不妥就会被揍！
　　开玩笑，身为魔圣都被轻易揍趴下，那魔圣下属们可不想尝试。
　　在阴海魔圣的宫殿中一众下属经历过换衣服，改发型，行为姿态教学后，起码这些魔修一个个都能看的入眼了。
　　解决了阴海魔圣，还有其他四个魔圣。
　　璃清准备带领阴海魔圣去攻打其他四个魔圣。
　　烟凝举手赞同，谁会嫌弃自己的管理地界多呢！
　　和阴海魔圣最开始认为的一样，其他四个魔圣都认为璃清面孔生，没名声，虽看不透修为，不过看着如此年轻，就觉得修为不高，轻视了对方。
　　第二个是赤火魔圣，他脾气最为火爆，也和阴海魔圣有仇，于是阴海魔圣直接带璃清去找了赤火魔圣。
　　在被揍了三四回，赤火魔圣心不甘情不愿的服从了璃清。
　　接下来的金角魔圣，暗森魔圣和炙沙魔圣，都被璃清一一打服，打的他们心甘情愿的认璃清为魔界主人，成为新一任的魔尊。
　　当然，是否真的心甘情愿都不知道，只不过为了保住小命，不得不服。
　　魔界还有一些小势力，璃清直接带人一锅端了，把分割许久的魔界直接统一。
　　魔尊第一条命令就是，魔界所有人，不得穿奇装异服，都必须打扮的人模狗样，否则见一次就揍一次！还不服的直接宰了！
　　最开始发布这条命令的时候，大多数魔修都抗议不服，等璃清派人宰了几个叫嚣最厉害的魔修后，从此魔界看着十分安稳平静了。
　　最开始管理魔界的时候，烟凝兴趣很大，发布了许多改革，大刀阔斧的改善了魔界的许多不良风气，起码在明面上魔界一片大好。
　　结果没几天，烟凝就腻了，开始烦躁琐事太多，不想管理了。
　　于是璃清被迫接手魔界，这个时候的璃清，格外的怀念碧桦。
　　璃清也不耐烦，直接安排给了五个魔圣管理。
　　魔圣接手到权利后一脸懵，他们以为有了魔尊，他们将会失去一切权利和人手，毕竟世代上位者都企图把所有权利掌握在自己手中。
　　没想到璃清轻而易举的放权，让他们的权利比之前更大了！
　　他们转而一想，和之前相比，无非就是头顶多了个不管事的魔尊，其他的无论是资源还是人手都比之前更多了！
　　一想到此。魔圣们都个个欢天喜地的去做事。
　　正巧五十年一次的大型秘境开启，璃清听说了此事，和妖王烟凝为了凑热闹，就前去秘境逛一逛。
　　*
　　寒烟仙子被无常宗的宗主叫去商议事情，主要是关于魔界的魔尊失踪，而魔界大乱的事情。
　　无常宗的商议结果是，趁着这次机会，攻打魔界，意图消灭魔界魔修，就算不消灭，也要重创。
　　而人界有几十个宗门，其中有七个大宗门。
　　攻打魔界并非小事，七个宗门的掌门互相商议如何攻打，却因为谁先领头谁殿后，谁出头谁多少人这些小事而争吵不休，迟迟没有定下去攻打。
　　最终在商议了几次过后，七个宗门勉强商议出了一个对策，结果这才发现一年过去了，魔界竟然出了一个新的魔尊，而且这个新魔尊手段简单粗暴，雷厉风行，直接把魔界管理的面上井井有条。
　　失去了最佳攻打的时机，七个宗门表面上依旧客客气气，可是内心里都开始互相埋怨指责，认为都怪其他宗门才错失良机。
　　而在此时，正好五十年一次的大型秘境开启，秘境中多的是天材地宝，甚至会有上古武器和大能墓穴。
　　这次的秘境开放，无常宗每个峰出十名弟子前去探索秘境，派出领队的峰主是寒烟仙子。
　　寒烟仙子本想去妖界寻自己的弟子璃清，却没想到这一次她为领队峰主，探索秘境为大事，她不得推辞，只能想着救璃清的事延迟一段时间。
　　苍玦凭借男主气运和天赋也入选其中。
　　这一年来，苍玦受尽打压，若不是天赋极佳，为人不服输，是个被欺负了直接奋起反抗的性格，恐怕早就会被这些唯利是图的弟子们给欺负死。
　　因为苍玦曾经咬着牙挑战比自己修为高的师兄师姐，并拼着浑身伤也要重伤对方，这股子不怕死的狠劲吓着了许多人，自此许多人不敢惹苍玦了。
　　对于这些霸凌事件，寒烟仙子其实是一清二楚的，只不过她天性感情缺失，对于霸凌者欺负别人时畅快不理解，也不理解被霸凌者遭受打压时痛苦的难受。
　　不理解归不理解，那些不好好修炼，整天把心思放在这些乱七八糟事情上的弟子，寒烟仙子也看不上，大部分是宗门硬塞进冰魄峰上的，她不会管，也不想管，因为她的时间需要用在修炼上，如果不是师尊曾经说让她帮衬宗门事务，她甚至对宗门的事都不想管。
　　每到这时，寒烟仙子就很是想念璃清，这个天赋异禀又“勤奋刻苦”的弟子。
　　寒烟仙子带领无常宗弟子前去了秘境开放地。
　　每个宗门都会派遣大量弟子来宗门历练，所以这里人特别多，放眼望去，密密麻麻都是不同服饰的弟子。
　　在秘境开放前一天的时候，寒烟仙子突然察觉到了熟悉的气息。
　　是那种熟悉又让她十分讨厌的气息。
　　她神识展开，果然在人群最边缘看到了她的死对头妖王和她偶尔想起的徒弟璃清。


第233章 第十个世界9
　　青鸢鸟一直受命盯着这个小世界的男主苍玦, 特别是注意苍玦和寒烟仙子的接触。
　　不过它学聪明了，盯着的时候并没有靠得太紧，毕竟它能被妖王发现, 也会被同等实力的寒烟发现。
　　不过幸好苍玦失忆, 修为被封, 发现不了它。
　　或许是没有原身连璃清的袒护和帮助，苍玦一直和那些大家族弟子对抗，而寒烟仙子一直和宗门其他峰主从商量攻打魔界到商量魔界新的魔尊威胁事, 导致二人并没有任何火花。
　　这一次的秘境探索，其实并不是苍玦运气好被选上, 而是因为他曾经得罪过一个大家族的子弟，那大家族子弟动用手段让苍玦选上去秘境的弟子中。
　　毕竟在宗门里打击斗殴出人命了不容易, 可能还会给宗门掌门甚至峰主留下不好印象, 那如果去秘境中，神不知鬼不觉的死了, 这是很正常的现象。
　　每一次秘境探索, 就会有一半的弟子获得丰厚的天材地宝，当然，另一半都会死于非命，至于是秘境中意外还是他杀，就不得而知了。
　　各个宗门很是看重秘境探索。
　　这个秘境叫图海秘境，传言是千年之前两个炼虚期的大能开创出来的, 之后两个炼虚期大能就陨落了, 所以这个秘境只对筑基以上炼虚期以下修为的修士开放。
　　而如今的千年之后, 或许是因为灵气不足的缘故, 也或许发生了某种变化，如今修士最高也不过化神期, 这个世界再也没有见到过到达炼虚期的修士了。
　　最有可能到达炼虚期的，当今世界不过五名强者，现在都是化神期大圆满，可是始终也升不上炼虚期。
　　传言中，图海秘境里有那两名炼虚期大能留下的宝物，可以让人提升一个境界的修为，若是化神期大圆满提升到了炼虚期，那此人所在的宗门，三界都不敢与之为敌。
　　各个宗门都派出宗门里最为合适的强者带领弟子进入秘境中历练，所以寒烟仙子身为事物最少且修为在宗门数一数二的人，就成了这一次的带队峰主。
　　在秘境开启的前几天，许多宗门已经陆陆续续到达，开始等候秘境开启，企图可以第一个进入秘境中。
　　而在秘境开始的前一天，璃清和妖王到来，二人打扮很是低调，并没有引起其他人注意，都以为是两个散仙想来凑热闹。
　　身为和璃清神君可以相联系的青鸢鸟首先察觉到了璃清的到来，其次就是寒烟仙子。
　　她最先注意到的并不是璃清，而是妖王，那种说不出的感觉，冥冥之中仿佛能感受到对方的联系，却又有诡异的看不顺眼。她也能清楚感受到，对方也是看她很不顺眼。
　　妖王烟凝确实察觉到了寒烟仙子，二人隔着人群远远的互望了一眼，眼中透露出的都是嫌弃，又同时撇过头去。
　　“切！假正经死冰块！”妖王烟凝不屑的说。
　　“跟个花孔雀一样卖弄风骚。”寒烟仙子心里吐槽。
　　璃清看了看妖王，也听到了妖王的话，知晓对方在说谁，心里有种说不出的好笑，不知道烟凝二者融合，恢复所有记忆后，想到了现在的场景，心里应该是什么感受。
　　只要一想到此，璃清突然有些…小期待！
　　为了避免引起其他宗门注意，保持无常宗的风范，寒烟仙子并没有去找妖王要人，而且她看到了璃清现在和妖王在一起出现人前，或许妖王说的是真的，璃清可能真的选择了妖王。
　　等进入秘境中，寒烟仙子打算找到璃清询问一下，若想留下，她还是自己徒弟，若真想和妖王去妖界，那她也不会阻拦。
　　秘境入口在一悬崖中。
　　到了时间，悬崖下云雾肉眼可见的翻滚涌动，云层之中霞光闪动。
　　“走！”领头峰主一声令下，带着自己宗门弟子纷纷跳入悬崖，身影没入云海里。
　　第一次参加的弟子，看到高耸的悬崖心生胆怯，但身旁师兄师姐都跳了下去，只能闭着眼睛硬着头皮往下跳。
　　秘境有法阵，进入秘境中的人一阵眩晕，会随机传送到不同地方，就算进入时互相手拉着手，进入秘境后也会分散。
　　璃清睁开双眼的时候发现自己在一处茂盛树林之中，周围只有自己一人。
　　她站起身，优雅的拍打了一下身上的灰尘，随机向着一个方向走去。
　　周围的环境长得一模一样，清一色的全都是树，诡异的是很是安静，只有风吹树叶的沙沙声。
　　璃清踩着地上的落叶，走了大概一刻钟，周围环境无一丝一毫的变化，当即就知道自己是在原地打转，她四下望了望，这一刻仿佛周围空气都凝滞了，连树叶的沙沙声都不见了。
　　唇角不屑的微微上扬，璃清闭上了双眼，耳朵微动，仅仅只几息之间，她狭长眸子快速睁开，向着左手边方向冲去，脚尖点地，一个弹跳，眨眼间把一个人形的毛绒怪按在了地上。
　　“吱吱吱！”被璃清压着，那毛绒怪在地上瑟瑟发抖。
　　“把这空间打开。”璃清看着压制在地上长得跟个猴子一样的生物说道。
　　那毛绒怪不敢违抗，生物对上强者的本能让它恐惧，连忙把这一方空间打开。
　　璃清并没有杀了它，直接松手起身，转身离开了。
　　她并不了解这个小世界的生物，如果青鸢鸟在，就会知道刚才被璃清压在地上的生物叫猿猴怪，猿猴怪在树林中是为顶尖的存在，因为它可以控制空间，让树林形成一个密闭空间把猎物困在空间没出不去，直到崩溃，甚至死亡。
　　可惜青鸢鸟被阻隔在秘境之外进不来。
　　璃清向着一个方向走去，一路上出了树林，看到了一条河，河水湍急，看一眼就有人掉进去了就再无生还的感受。她思考片刻，向着河水源头方向走去，那是是一座山。
　　自古以来河是孕育生命的地方，而这秘境中这条河给人不同寻常的感觉，宽广的似乎望不到进入，很是匪夷所思。
　　事出反常必有妖，那么河水的源头恐怕有什么古怪。
　　更何况魂凝草喜水，特别是源头之水，所以妖王很有可能会向着河的源头去，而寒烟性情寒冷，冰为水，大多河水为山峰雪水融化而来，极有可能寒烟仙子也会去。
　　一路上，没有任何妖兽和成精的灵植去打扰阻拦璃清，因为动物都有趋利避害的本能，面对比自己强大百倍的人，本能就会去躲避。
　　所以一路上璃清都很清净，就像是整个世界就剩她一个活物了一样，想打打牙祭都不行。
　　而和璃清相反的是，妖王因为是万妖之王，许多动物都天生臣服，且妖王原身为魂凝草，这是一个所有生灵都趋之若鹜灵植，所以妖王身边围绕着大大小小的妖兽，还对她十分亲近。
　　妖王烟凝左手抱着一只毛发柔软的长耳兔，右手手心坐着小巧玲珑的弹跳鼠，肩膀上落着两只羽毛蓬松的金鼎雀，头顶还站着一只毛茸茸大尾巴的火绒魔鼠。
　　这么多毛茸茸十分可爱的小动物让妖王烟凝乐得不可开支，感叹还是他们妖族最为可爱，看，这么多毛绒绒啊！
　　突然，不远处传来一阵狼吼，把妖王身上那些小动物都吓的一溜烟跑了。妖王不满的转身看去，一只灰色皮毛红眼的三级血狼妖在身后，血红色的眸子紧盯着妖王。
　　妖王没有丝毫畏惧的和血狼妖对视，最终血狼妖上半身匍匐在地，嘴里委屈的呜咽，仿佛在埋怨妖王光抚摸那些小动物，并没有抚摸它。
　　“你不好看。”妖王还记恨刚才血狼妖吓跑那些小可爱，转身就离开了，只留下委屈巴巴的血狼妖。
　　*
　　璃清走了不久，就听到了前方有动静，抬腿走去，就看到了有两方人正在大打出手，看弟子服饰，其中一方还是无常宗的人。
　　璃清并没有理会双方打斗，反而很是有兴趣的打量一旁地上的一具三级剑齿虎的尸体。
　　那只剑齿虎腹部破开了一个大洞，被人掏出了内丹，身上有许多伤口，把银白色的皮毛染的通红，看着挺新鲜的。
　　那两方人看到了璃清过来，都心下一惊，生怕对方是来杀人夺宝的。
　　其中一个人打量了璃清几眼，眼珠子转了转，突然开口，“这位姑娘，若能帮我等，清源门定会报答！”
　　而和清源门弟子对打的那一方的人开始不满，连忙开口，“我们是无常宗的，若能相助，无常宗必定记下恩情！”
　　璃清其实并不想帮助，她只是有点嘴馋，想吃肉了。
　　不过无常宗有一个弟子认出了璃清，高兴的大喊，“连师姐？你是连师姐！”
　　璃清抬头看了一眼，只是有点眼熟，但记不起是谁，依稀记得是冰魄峰上的弟子。
　　“连师姐，没找到你还活着！”那名弟子高兴的大喊，“师姐快助我们灭了这些意图夺宝的小人！”
　　被认出来了，璃清就算心里万般不想动也得需要帮一下，否则于情于理说不过去，且日后可能会惹来麻烦。
　　在装模作样提剑和清源门的人打斗几个回合后，和无常宗的其他弟子合力杀了清源门弟子。
　　“多谢师姐相助！”那名弟子脸上激动的对璃清抱拳感谢，“清源门那些小人看我们杀了三级剑齿虎受了伤，就心生歹意意图抢内丹，多亏有师姐相助，内丹会分给师姐一份。”
　　璃清摆了摆手表示不稀罕，她指着地上的剑齿虎尸体开口，“这个你们要吗？”
　　其他弟子疑惑，但还是老实的摇头说不需要。
　　“那就好！”璃清当下露出一个微笑，从储物袋拿出一把锋利匕首开始剥皮清洗，生火烧烤，还拿出来了烧烤料撒在烤肉上。
　　阵阵肉香引得一旁休整的弟子们都肚子咕噜噜的叫，就算吃了辟谷丹还是觉得饿。
　　好香啊！他们因为修炼许久没吃东西了啊！本没有吃食，吃了辟谷丹的他们并不会感觉饿，可是当有香气四溢的食物在旁边不断的引诱，他们馋啊！
　　璃清可不管其他人如何双眼放光看着自己手上烤肉的模样，她依旧不为所动大口大口的吃着，还不忘记点评这剑齿虎的肉有点硬有点柴。
　　无常宗的弟子们不断吞着口水，最终那个认识璃清的弟子被众人推了出去。
　　“师，师姐，可否，分我们一些？”那弟子不好意思的询问。
　　璃清看了他们一眼，“自己弄。”
　　“好嘞！”那弟子愉快的回答，其他弟子连忙蜂拥而至，齐声说道，“谢谢师姐！”然后麻利的割肉烤肉。
　　璃清大方的分享出了烤肉调料。
　　那些弟子不会烤，烤的肉糊一块黑一块，但是他们依旧吃的津津有味。
　　“对了师姐，一年都没见到你了，我们都以为…没想到你是出门做任务了吧！”那名冰魄峰的弟子高兴的说，这可是寒烟仙子的唯一亲传弟子，当年可是越级打赢了冰魄峰当初的大师兄。
　　“师尊她应该在附近，等我们吃完了，就去寻师尊吧！”那弟子拿着手中令牌兴奋的手舞足蹈。在秘境里能有峰主罩着，虽然可能获得不了太多天材地宝，但是起码不会有生命危险！
　　这令牌是无常宗弟子在进入秘境前每个人都发了一个，注入灵气可以感受到宗门同伴的大致位置，若遇到危险，使用灵气毁掉令牌，就能快速传送回宗门。
　　璃清听了这话，顿了顿，没想到这么快就要见到寒烟了，那如果寒烟质问她现在和妖王关系，她该如何解释呢？


第234章 第十个世界10
　　吃饱喝足, 那些弟子使用回春丹修复伤口后，璃清和无常宗的几个弟子们向着山顶进发。
　　因为有璃清的存在，一些敏锐的妖兽根本不敢靠近, 靠近袭击的都是一些低等而不敏锐的妖兽, 几人很是轻而易举的砍杀了。
　　等到达山顶的时候, 山顶的一个巨大洞府很是引人注目，就差在洞府门口写着“这里有宝藏”这几个字了。
　　但是这么明显的入口，是个人都能轻易猜出有危险。
　　几人在洞府门口休整一天后, 就感受到了寒烟仙子的靠近。
　　寒烟仙子早早的察觉到了附近有无常宗的弟子，只不过自己要采一株很是有价值的灵植耽误了时间。
　　等她赶到的时候, 无常宗的几名弟子对着洞府跃跃欲试。
　　她看着弟子中的璃清，之前想询问的话语并没有说出口, 知晓现在不是时候, 她眼神淡淡扫过璃清，仿佛只是看到了一个普通弟子一样的态度。
　　璃清不知为何, 一时之间摸不准寒烟仙子的态度, 这么多个世界下来，她自认为很是了解烟凝，可是当面对失去了情感的烟凝，璃清又不知所措。
　　寒烟仙子的到来，无疑是给在场众人一个安定剂，正巧和无常宗关系很好的黎明宗的几名弟子摸了过来, 寒烟仙子也不吝啬带着他们一同探索洞府的宝物。
　　一行人浩浩荡荡的进入了洞府之中, 行进了一段路程, 长久的没有危险, 加上有寒烟仙子这个化神期大佬坐镇，让许多的弟子都放松了警惕。
　　可是这种暴风雨前的安稳让璃清警觉了起来, 璃清的警觉也让身旁的寒烟仙子同样的感到危险。
　　就在一行人安稳前进，走到了一处三个洞口的时候，遇到了六级火魔兽，那是一个浑身充斥炙热火焰的四脚魔兽，性情十分暴虐。
　　妖兽六级，相当于人修为的炼虚期，遇到这等高等的魔兽，对于一行人来说可谓是灾难性。
　　为什么在这炼虚期以内修为才可以进入的秘境中，会有炼虚期的魔兽呢！而且秘境也没有因为有炼虚期魔兽存在而塌陷！
　　寒烟仙子顾不得多想，火魔兽已经察觉到他们的到来发动的攻击，为了保护自己宗门的弟子，寒烟仙子咬着牙抵挡，无常宗的弟子看到了峰主动手，也纷纷贡献自己力量。
　　黎明宗的弟子也要帮忙，可惜跨一个小境界都是天差地别，更别说差的可是好几个等级，火魔兽带着烈焰的尾巴一扫，三名弟子瞬间化为灰烬。
　　看到这个场景，在场的所有人大惊失色。
　　寒烟仙子被火魔兽打的节节败退，更何况寒烟仙子攻击主为冰，而火克冰，她稍微一靠近，滚滚火焰就把她发出寒冰融化。
　　所幸璃清的帮助下，寒烟才没有被打伤，她感受到了璃清不同寻常的修为，但顾不得询问和探究。
　　“快逃！”寒烟仙子根本奈何不了这火魔兽，连忙开口。
　　众弟子听了立马逃跑，还有几名有些可惜的看了看火魔兽守护的那三个洞口，猜测里面一定有大量宝物，可惜就在眼前不能拿到。
　　“璃清，你也走！”寒烟仙子开口。
　　璃清可不会放任寒烟单独面对这等高阶魔兽，但是眼看着几个弟子脚步慢被火魔兽盯上，张嘴向着他们吐出滚烫鼻息，璃清连忙上前，手中凝结结界，抵挡住这比火山熔岩还滚烫的气息。
　　可是不曾想，这是火魔兽的一个圈套。
　　六级的火魔兽已经有了人类一样的灵智，它小眼睛咕噜噜的转动，带着炙热火焰的尾巴飞快向着寒烟仙子甩去。
　　璃清刚护住几名弟子，就看到了寒烟甩飞摔在洞府石壁的场景。
　　璃清大怒，拿出一把长剑，双手涌动神力，飞速躲过火魔兽的攻击，猛一弹跳，狠狠地刺进火魔兽的眼睛里。
　　还以为火魔兽这一击会死亡，却没想到它并没有死，受伤反而让它更为狂躁起来，不愧是六级魔兽。
　　狂躁的六级火魔兽开始向四周迸发出滚烫烈火。
　　山洞过于狭小，如此高温的火焰，让山洞开始摇摇欲坠，火焰让环境一时之间仿佛比炼铁的窑洞温度还高。
　　璃清顾不得隐藏实力了，眼看着燃烧着火焰涌了过来，璃清连忙上前抵抗，双方超强实力的互相抵抗，因为能量的对抗而互相反弹，璃清不得不搂抱着寒烟落入最近的一个洞口之中。
　　火焰大面积爆发，一些反应灵敏的弟子连忙向洞口跑去，而剩下的反应迟钝的弟子，被烈火吞没化为灰烬。
　　二人从一个洞口进入，不受控制一直向下，璃清紧紧的抱着寒烟，把她护在自己怀中。
　　寒烟贴在璃清身上，感受着对方传来的温度，一种莫名的心安产生，她又想到了刚才璃清爆发出比她修为还要高深的力量，若有所思。
　　二人向下滑动了半刻钟，到达了一处狭长的甬道，甬道看不到尽头。神奇的是，火魔兽并没有追上来，或许是这个甬道对于火魔兽太过于狭小吧。
　　总之，对于寒烟来说，算是勉强逃过一劫。
　　寒烟仙子被打伤，伤并不多重，但要命的是，火魔兽的火焰中有一种叫烈火毒的毒素，被伤到的修士，烈火毒侵入丹田之中，焚烧丹田，逐渐焚烧全身，会让人感到浑身炽热，最终爆体而亡。
　　寒烟仙子双手捂住丹田之处，眉头微蹙，她皮肤开始滚烫，浑身汗水淋淋，再也支持不住跌坐在地上。
　　她主为冰，烈火毒更为她的克星，所以这毒在她体内比一般人还要猛烈霸道。片刻之间，寒烟仙子的生命力被火魔兽的毒素侵蚀的岌岌可危。
　　璃清连忙不要钱的拿出各种上好的治疗丹药喂给寒烟，那些上品丹药，随便一颗拿出去都是千金不换，而璃清却像是下品回春丹一样大把的给寒烟喂。
　　寒烟吃了两颗之后便摇头拒绝，“没用的，何必浪费如此好的丹药。”
　　“那就换另一种试试！”璃清顾不得暴露不暴露了，她慌乱的从储物袋拿出了几十瓶，全都是清一色丹药，这都是在魔界那些魔圣贡献出来的，可是没有一种是可以解这烈火毒的。
　　璃清气恼的扫开那些丹药，双手运起神力，覆盖在寒烟丹田处，企图用神力化解毒素。
　　可是这毒太霸道，这可是六级火魔兽的毒，并非那些低等的妖兽，璃清只能帮寒烟缓解，却不能帮她解毒。
　　而她们不知道的是，现在妖王已经找到了洞府门口，看到了几名狼狈坐在地上的弟子，妖王还是认出了无常宗的弟子服饰。
　　根据那几名弟子所说，妖王知晓了璃清和寒烟仙子都在这洞府之中，于是便要进去寻她们。
　　那些弟子连忙阻拦，说里面有个高阶魔兽很危险。
　　妖王却不以为意，还露出娇俏的笑容，让那些弟子心神一晃，都直勾勾的盯着她，被她娇媚吸引。
　　等妖王进入洞府之中，那些弟子才晃神回来，已经阻止不了了。
　　妖王还未走多久，就感受到了一阵心慌，那是一种莫名的心慌，就好像发生了什么事一样，她直觉告诉她，寒烟仙子要死了。
　　这本应该是让她高兴的一件事，可是她根本高兴不起来，甚至加快脚步向洞府中走去。
　　另一边，璃清花费大量神力输入，只能缓解毒的蔓延，当停止神力输入，毒又飞快开始在寒烟丹田中燃烧。
　　“不用费力了。”寒烟握住了璃清的手，阻止璃清还要继续输入神力的举动，她常年面瘫的脸上，突然多了一丝微不可察的笑容。
　　“你可否告诉我，你是谁？”寒烟轻声询问。
　　当璃清爆发出那高等的实力时，那是连她都望尘莫及的力量，让寒烟觉得恭敬而向往。当璃清紧紧把她抱在怀中的时候，寒烟内心有种说不出的感觉。
　　这种感觉，似乎被什么阻隔，朦胧而熟悉，让寒烟百思不得其解。
　　“我是璃清。”璃清轻声说道。
　　尽管她知道，如果寒烟死了，就会和妖王二者融合，那本就是正常的事，可是璃清看着面前奄奄一息的寒烟，内心依旧悲伤痛苦。
　　“璃清。”寒烟轻声呢喃，不知为何，脑海里突然多了一个称呼，那是一个熟悉而陌生的称呼，“阿清。”
　　突然，又是一阵地动山摇，璃清连忙护住寒烟。
　　“阿清，你怎么这么快就变心了呀！”一道娇媚而熟悉的声音响起。
　　不远处出现一个人影，璃清定睛一看，是妖王。
　　妖王那一身红色衣裙依旧是张扬而火热。
　　妖王向前踉跄了两步，璃清这才看到，红色衣裙上那些若隐若现大片的血迹。
　　“你…”璃清瞳孔猛缩，连忙上前扶住妖王。
　　妖王又走了两步，坐在寒烟仙子旁边，坐下的时候碰到了伤口，痛的她皱紧眉头，“这该死的魔兽，还挺厉害。”
　　随即她又笑了起来，笑容依旧是那般娇媚妖娆，“不过还是吾厉害，把它宰了。”
　　在场的人都知道，若不是璃清重伤火魔兽，妖王其实根本杀不了它。
　　妖王还想说什么，璃清气的都不想理她了，连忙拿出大把的治疗伤的丹药塞进妖王嘴里，堵住了她的话语。
　　六级火魔兽造成的伤不容易治好，吃了这么多上好的丹药，也只是止住了血。
　　但是尽管这样，妖王立马又恢复了精神，她看着一旁奄奄一息的寒烟，装作高兴的开口，“嘿，吾就是来看汝重伤的模样，真好，吾没有白来！现在看到汝能比吾早死，吾很开心！”
　　那贱嗖嗖的模样，寒烟没忍住，极其不优雅的翻了个白眼。
　　妖王可不管寒烟，拉着璃清手晃啊晃，“阿清，汝想不想吾啊？”
　　寒烟没忍住开口，“她是我徒弟！”
　　妖王非但没有生气，反而笑了起来，“吾早说了，阿清是吾的！她选择了吾！”
　　寒烟一把拉住璃清另一只手，“阿清可是刚才一直护着我，为我亲自疗伤！”
　　“呵，只是看汝可怜罢了！”妖王不爽的开口。
　　二人又开始针锋相对。
　　璃清夹在两人之间有些头疼，都受伤了还不消停。
　　寒烟很快被压制的毒再次发作，她皮肤诡异的泛起红色，难受的说不出话语来。
　　妖王并没有高兴，反而眼中带着一丝担忧，“她快不行了吗？”
　　璃清缓缓点头，眼里溢满了悲伤，“嗯。”
　　妖王沉默了一会儿，她其实比寒烟知晓的更多，毕竟她是一株魂凝草。
　　“能救她吗？”妖王看了看已经陷入昏迷的寒烟，轻声询问。
　　璃清垂下眼眸，“能。”她顿了顿，“只不过…”
　　妖王却笑了起来，笑靥如花，“只不过只能活一人。”
　　璃清诧异的抬起了头。
　　妖王伸出指尖，点在璃清鼻尖，娇俏的眨了眨眼，“不要忘了，吾可是很厉害的哦！”
　　她说着，拉着璃清衣领，抬头吻了上去，并没有激烈炽热，而是很平淡的轻吻，“快点哦。”说着她放开了手。
　　璃清胸口剧烈起伏，她眼眶发红，双手颤抖，知晓这是必须要牺牲一人，两人最终一定会合二为一，但是璃清心里确实有说不出的难受，就像是什么堵住胸口，让她喘不上气。
　　她咬紧牙关，指尖神力凝结，从空中破开一道裂缝，在里面滋养着前九个世界的烟凝仙子残魂。
　　神力涌动，整个甬道金光乍现，这是一种不属于这个小世界的磅礴力量。


第235章 第十个世界11
　　磅礴的神力涌出, 这不同于以往强势的力量，这一股力量很是温和，滋养着灵魂, 修补着一寸又一寸破损。
　　在神力的作用下, 妖王的身体逐渐透明, 最终化为一条条闪着光的金色细线，钻进了昏迷着寒烟仙子的脑海之中，原地只留下一株魂凝草。
　　原来, 曾经烟凝出任务时不知不觉的时候和碰触到了一株魂凝草，守护魂凝草的吞魂兽以为是偷草之人, 对烟凝发起攻击，打斗之时把烟凝一分为二, 于是烟凝分离出的七情六欲落在这魂凝草上, 魂凝草本就有灵智，有了七情六欲从而化为人形。而妖王就是烟凝分出的情感, 这才导致寒烟仙子无任何情绪, 冷冰冰的犹如一个傀儡木偶。
　　随着神力涌动，周围出现无数光圈，光圈中分别播放着不同的场景，仔细看去就能看得出，那些都是不同世界里烟凝的经历。
　　无数光圈纷纷钻进了烟凝体内，让她整个身体散发着光晕。
　　周围逐渐恢复, 汹涌澎湃的记忆大量涌入脑海之中, 让烟凝头晕目眩, 缓了许久, 那双猫儿大的眼睛才聚焦。
　　四周还是那个洞府甬道之中，十分安静, 只有璃清淡然的站在一旁，但仔细听就能听到璃清微乱的呼吸，可见璃清心里并不如表面淡然。
　　烟凝缓缓抬起了头，看到璃清瞬间愣了一下，紧接着起身，单膝下跪作揖，“参见神君。”
　　这恭敬的行为和话语，让璃清心里五味杂陈，身为神界仙子，见到神君理应如此，可是身为爱人，这让璃清心里有说不出的酸涩。
　　“烟凝…”璃清觉得嗓音有些干涩，她张了张嘴，万千话语只化为一声呢喃，“凝凝…”
　　烟凝俯着头，耳中听着那熟悉的声音，心里软成一滩水，她缓缓站起身，看着面前熟悉到刻入骨髓中的面容，惶恐又喜悦。
　　惊喜璃清真的爱上了她，惶恐这一切只是她一场美梦。
　　强行压下心里的百感交集，烟凝面上露出笑容，双手背在身后，如同天真浪漫的少女活泼，“阿清。”
　　璃清神色微动，面前的人，依旧是她在神界时路过的俏皮仙子，之前的心动而不自知，如今的情深似海，璃清人耐不住上前一步，紧紧的把烟凝搂进怀里。
　　璃清力道很大，有种想要把烟凝融入身体中的架势。
　　烟凝双手本无措，感受到身体被勒的疼痛，最终还是慢慢的环住了璃清的腰身。
　　她所有记忆彻底回归，已经知晓璃清为救她而入小世界中不停追寻，以往高高在上的神君，为了她去体验小世界中的俗世恩怨。
　　还是熟悉的拥抱，还是熟悉的体温，还是熟悉的气息，烟凝眼眶红了起来，泪水打转，将落未落，让她整个人看起来很是楚楚可怜。
　　这一幕看的璃清心都碎了，双手捧着烟凝的面颊，额头抵着额头柔声询问，“怎么哭了？”
　　烟凝哽咽的回答，“对不起。”
　　“傻子。”璃清笑了笑，倾身上前，吻住烟凝的红唇。
　　这是烟凝啊，那个曾在神界中天真浪漫的新晋仙子，她的烟凝总算回来了！
　　这让璃清如何不激动。
　　所有的话语，所有的情感，都化成炽热的纠缠，唇齿的缠绕，或许更能让对方体会出来自满腔的爱意。
　　二人吻的不可开交，像是压抑许久的情绪突然爆发，恨不得要把彼此都拆了大快朵颐。
　　烟凝能感觉到自己双唇和舌尖的火辣辣的刺痛，但只要一想到璃清救她这么多世界才彻底让她回来，激动也是难免的，烟凝心就软的一塌糊涂，任璃清为所欲为。
　　感受到烟凝微微颤抖的手，璃清也知晓自己可能太过于激动下弄伤了烟凝的唇，但她实在是无法克制着汹涌而来的愉悦，松开烟凝的唇瓣后，轻吻住她修长的脖颈，留下一串串红梅。
　　狭长的洞府通道中，安静的环境里，只有那轻微的闷哼和吸吮。
　　但是这总归是在秘境之中，并没有彻底处于安全的地方。
　　璃清迫不及待的手一挥，直接设置了一个结界，把二人罩住。
　　“阿清…”烟凝放任璃清的动作，她知晓璃清需要释放自己激动的不能自己的情绪，而她也需要感受璃清。
　　因为只有这样，才能更加真切的感受到对方是真实存在的，才能确保这并不是一场梦。
　　烟凝抬起一条腿，用膝盖蹭了蹭璃清的腰间，却被璃清一把抓住。
　　璃清却咬着烟凝的耳垂，另一只手从她脖颈处点着后脊椎骨向下。
　　烟凝觉得有些重心不稳，靠在身后的石壁上，双手紧紧的搂着璃清，指尖不自觉的用力，像是溺水中的人抱住了一条唯一可以救命的浮木。
　　过电一般的酥麻，让烟凝头皮炸裂，她抬起了头，看着昏暗的石壁有些失神。
　　这个洞府通道并不宽广，甚至光线都十分昏暗，这更是放大了其他的感官，烟凝觉得自己整个人都融化成一滩水了。
　　璃清像是陷入疯魔的钢琴家，手指翻飞，在琴键上翩翩起舞，创造出属于她和烟凝共同谱写的乐章。
　　创造出的这首歌曲十分动听，曲调时而婉转清脆，如空谷泉水的叮咚，曲调时而高亢激昂，似飞流直下三千尺的激荡。
　　所幸有结界，所以二人合唱的歌曲并没有传出去，只是自己独自欣赏。
　　烟凝觉得有些无力，被泪水氤氲的眸子像是易碎的玻璃珠，闪动着让人醉心的光。
　　储物袋中拿出干净的衣服铺在地上，烟凝侧躺在了上面，可是让疲惫颤抖的双腿休息一会儿。
　　璃清轻柔的吻落在烟凝如玉的肩膀，带着安抚意味，又隐晦的表达了现在还未结束。
　　一般创作一首歌曲，需要花费大量时间，而如今这是修仙界，二人修为都是极高，并不会轻易的疲惫，可以更加的尽兴。
　　看着璃清狭长眸中的柔情蜜意，烟凝感觉胸口浓烈的感情都快要溢了出来，她撩开璃清散落在肩头的长发，贴着她的唇角轻声呢喃，“阿清，我好爱你啊，从你还未认识我的时候…”
　　璃清把脸埋在烟凝肩窝中，突然为烟凝仙子很是心酸，那时候的烟凝，看着高高在上远在天边的神君，心中的爱慕无法言说，只能仰望，独自感受着相思，那该是多么孤独啊。
　　烟凝轻易就感受到璃清在想什么，她惩罚似的咬了咬璃清的下巴，又看到了自己留下的微微牙印而脸红。
　　她并不认为自己是心酸，反而现在的她很是幸福！
　　了解烟凝的意思，璃清笑了笑，她指尖快速弹奏着乐曲，唯有如此，璃清才能向烟凝表达出压抑不住的爱意。
　　烟凝仰着头，跟着璃清的乐拍哼唱歌曲，她半眯着双眼，捧着璃清的面颊，看着璃清眼中似水柔情。
　　真好，这个人是属于自己的呢！
　　热浪席卷而来，像是不会停歇，滚滚岩浆也不过如此。
　　……
　　秘境开放时间为半年，半年之后，秘境会直接把里面人弹出去。
　　烟凝拍走那只企图继续作乱的手，不爽的扭了扭腰肢。
　　“再不探索，我们就会成为秘境中第一个什么宝物也没得到的人了。”烟凝带着一起哑的嗓音说道。
　　璃清不好意思的笑了笑，“起码修为提升了。”
　　烟凝没忍住翻了个白眼，“修为提升有什么用？”
　　的确，因为和璃清一直在那啥，不经意间灵气在二人直接互相涌动。
　　这种俗称双.修。
　　结果，一口气就修了三个多月，这三个多月里，烟凝一直处于“水深火热”中，她在这小世界的修为从化神后期提升到了炼虚期后期，这速度算是比坐火箭还快，但是有什么用？她本就是神界仙子，本就在小世界可以横着走！
　　不过这个洞府像是有什么结界，可以保证炼虚期修为的不被秘境弹出去。
　　璃清讨好的帮烟凝揉了揉腰，“这不是，凝凝你太美味了嘛…”
　　烟凝不悦的哼哼两声，再次拍开本来在揉着她的腰现在意图往下的手，“再说这里环境也不舒服，我要起来了。”说着，她吃了一颗回春丹缓解了周身所有疲惫，用了净尘术把自己弄干净了，从储物袋里拿出一套干净的衣服穿了起来。
　　璃清自知理亏，连忙清理好自己也换好衣服。
　　撤掉结界，周围并没有其他痕迹，可见这三个多月并没有其他弟子进来这里。
　　烟凝拉着璃清的手向着洞府深处进发，“我其实还挺好奇洞府是什么情况。”
　　昏暗的道路逐渐变得宽阔起来，这一路上各种机关法阵，不过对于烟凝和璃清二人来说，破解都是眨眼之间。最终二人来到了一处像是供奉台一样的地方，而供奉的最中间是一把插进一个石块的剑。
　　剑上寒光凛冽，在昏暗的空间中都十分耀眼，可见是一把很不错的剑。
　　周围什么也没有，似乎除了这把剑，就没有其他的东西了。
　　烟凝显然有些失望，还以为会有什么机遇呢，结果就这。
　　她使出灵气，企图把剑抽出，本以为很是轻易就拿到手，结果剑不仅纹丝不动，因为灵气的注入，周围开始地动山摇起来。
　　璃清立马设了结界阻挡掉落的灰尘和碎石。
　　那把剑仿佛是活了过来，开始震动，发出了嗡鸣声，像是在表达着什么。
　　紧接着，四周墙壁表皮开始掉落，露出了金光灿灿的字来。
　　烟凝像是无骨一样靠在了璃清身上，淡定的看着墙壁逐渐出现的字，打了个呵欠，直到字出现结束，才抬起眼不紧不慢的去看。
　　烟凝越看越无语，还以为这是什么机遇呢，结果，这根本就是一个麻烦！
　　文字最开始讲述的是这个秘境的由来，说是千年之前两位炼虚期的大能耗费所有心神撕开空间而创造出的，洋洋洒洒因此写了一大堆话，全都表达这两位多么牛逼的话语，到最后才表达出这两位大能为何非得要创造这秘境。
　　因为千年之前，龙族现世，意图毁灭世界。
　　而如今，能安全到达这洞府深处，且能拔出剑的人，需要镇压马上要压不住的恶龙。
　　烟凝看了看，转身往外走，“好麻烦啊！”
　　璃清赞同的点头。
　　结果二人还未离开，那把剑自觉的就飞到了烟凝身边，还晃动两下，很有狗腿子的架势。
　　烟凝，“……”呦吼，这还讹上她们了。


第236章 第十个世界12
　　就在二人无视这把剑准备离开的时候, 剑立马围着二人绕行几圈，然后又回到了原位。
　　在烟凝和璃清诧异这把剑想表达什么的时候，突然从剑中浮现出一抹残魂。
　　那是一个模样儒雅的男子, 看着年龄不大, 面容俊郎, 眉宇之间散发着一股祥和宁静的气息，颇有仙气飘飘的感觉。
　　男子睁开了双眼，最开始还对周围环境有些懵, 但他很快就意识到了情况，看向了烟凝和璃清。
　　“吾乃云华仙人。”男子开口说道, 眼神淡然，语气不悲不喜。
　　璃清没有听说过云华仙人是谁, 但是烟凝好歹是在这个小世界有名的寒烟仙子, 对于千年之前的大能云华仙人还是有所听说。
　　据说云华仙人是修仙界赫赫有名的大能，从小天赋异禀, 仅仅只用五百年时间修炼为炼虚期大能, 为人慈善，他有一青梅，二人都是十分有天赋之人，结为道侣，伉俪情深，共同修炼, 共同云游, 拯救苍生。
　　但不知为何, 在千年之前, 这两位炼虚期大能突然消失，有人说二人逐渐至大境, 羽化成仙，有人说二人冲击合体期，却不曾想没熬过就此陨落，总之二人善举被世人流传称赞。
　　烟凝没想到能在这秘境中见到云华仙人，有些好奇的看了看对方。如今的云华只剩下一抹残魂，看来还真是身死道消。
　　“既然你们能突破重围，越过火魔兽来到这里，可见你们能力不凡。”云华开口感叹。
　　烟凝有些好奇，云华在这个小世界中算是很厉害的人，是如何死亡的，又有谁能杀了他们。
　　那把灵剑围着云华转了一圈，像是乖顺的小宠物一样树立在云华身边。
　　看着烟凝和璃清，云华眼中有所恳求，缓缓说出当年事情。
　　原来当年云华和其妻子紫兰仙子二人云游中，察觉天有异象，掐指一算发现了人间有灾祸即将诞生，二人四处搜寻，在十年后发现一处隐秘山谷中盘旋这一条黑龙。
　　龙族本是上古神兽，现在早就覆灭不存在了，他们没想到这世间还能存有一条活着的龙。
　　但是让二人没想到的是，黑龙在龙族中是最为邪恶的一族，早就被龙族排斥在外。
　　这条黑龙继承祖先的传承，因为上古黑龙一族被其他龙族和人族联手灭族，于是这条黑龙企图毁灭世界为族报仇。
　　身为上古神兽的黑龙十分强大，再加上隐藏了几百年，修为堪比炼虚期大圆满。
　　云华和紫兰发现黑龙的目的后，想尽一切办法要杀死黑龙，却发现根本无能为力，于是二人花费二十年世界，找寻强行提升修为的珍宝，强行提升自身修为到合体期，撕开虚空，创造秘境，用身体和所有道法把黑龙压制在秘境深处。
　　每五十年开放秘境一次，就是为了可以让一些厉害的后辈进来，寻找可以绞杀黑龙的能人，但二人因为强行提升修为伤了道行，导致秘境被压制，只能进来炼虚期以下的修士。
　　为此，云华在妻子身死道消后，自己凭借最后一口魂力给这个山洞设置阵法，可以让升为炼虚期的修士不被秘境弹出。
　　至于门口的六级火魔兽，是曾经遭受云华夫妇恩惠的魔兽，帮助二人守护洞口，愿意以命来守，却在千年之中修炼到了六级。
　　云华说，压制黑龙有三道禁制，一道是火魔兽，只有厉害的修士可以击杀火魔兽而进入洞府深处，第二道是他的凌泉剑，只有一定能力的人可以拔出凌泉剑，第三道就是他的残魂，唤醒残魂是第三道禁制。
　　三道禁制若都破解，黑龙即将苏醒，必须击杀，否则世间大乱。
　　烟凝和璃清，“……”行叭，不知不觉竟然把禁制都打开了，还被道德绑架不得不杀这个黑龙了。
　　这时，突然开始地动山摇。
　　云华面色凝重，“不好，黑龙即将苏醒！”他连忙看向烟凝和璃清，“我把我毕生修为都传…”
　　他本想把修为都传给面前两个人，结果一看，一个炼虚期后期，和他差不多，甚至比他现在这个残魂还强，一个压根看不出修为，他都看不出修为的只有一种，那就是比他修为还高。
　　云华，“……”尴尬了。
　　虽然觉得自己好像没有用，但是他很是欣慰，因为这两个人很有可能能击杀黑龙！
　　洞府的一面墙壁坍塌，一片广袤的虚空出现在面前，而虚空之中，有一座巨大的龙的雕像。
　　而这具雕像正在不断颤抖，上面肉眼可见的产生许多裂纹。
　　“黑龙就交给你们这些有为后辈了！”云华郑重的说道。
　　烟凝和璃清，“……”她们好像并没有答应吧！！
　　“只有打败黑龙，守护世界和平，你们就是世界的英雄！”云华目光炯炯的看着二人。
　　烟凝和璃清，“……”给她们戴高帽子也没用啊，她们觉得好麻烦！况且这英雄根本没人知道好吧！
　　“一定要打败黑龙，这样世界才能有安宁！我相信你们！”云华边说，边默默地退到了二人身后藏了起来。
　　烟凝和璃清，“……”敢不敢话语和动作一致？！
　　不远处的黑龙抖落身上的灰尘，活动了一下身体，开始冲破云霄，仰天长啸，声音震耳欲聋。
　　漆黑的龙鳞在光中闪烁着光芒，如同催不可破的铠甲，龙爪尖锐锋利，似乎可以击碎一切。
　　“快去啊，快去啊…”云华蹲在角落里小声催促。
　　烟凝嘴角抽了抽，璃清有些死鱼眼。
　　黑龙获得自由，被困千年，腹中饥饿，当看到了站着的烟凝和璃清，鼻子里喷出气息，红色眼眸中闪烁着弑杀，向着烟凝就冲来。
　　妖兽都有自己本能，身体会下意识选择软柿子捏，璃清虽说隐藏了实力，但是妖兽还是能察觉一二，知晓二人之中，烟凝就是相对弱一些的。
　　璃清一看自己宝贝的人竟然被盯上了，十分不悦，提着储物袋中的一把小破剑就要过去。
　　“哎哎，这剑太次，把凌泉剑拿着…”云华话音刚落，璃清已经飞身而起，拿着小破剑直劈黑龙面门。
　　“唉…”云华以为璃清直面黑龙肯定会受伤，且这把剑一定会化为灰烬，毕竟黑龙不仅仅是实力强悍，浑身鳞片连上品灵剑都劈砍不破，这盾厚的，这才是云华夫妇二人杀不死黑龙只能退而求其次镇压黑龙的原因。
　　云华捂着眼睛不忍心看血呼啦差的一幕。
　　烟凝却很淡定，她的神君大人就算是因为怕小世界崩塌而压制实力，也是在这个世界的顶端。
　　璃清手持小破剑，直接向着黑龙面门劈砍，黑龙有所忌惮，连忙转身躲避，却躲闪不及，小破剑劈砍在黑龙身上，划出一道深深伤痕。
　　“吼！”黑龙怒吼，声音响彻天际，在整个秘境回荡不绝。
　　云华吃惊的睁大了双眼，不敢置信。
　　这条黑龙虽比六级火魔兽强了许多，但是对抗火魔兽的那个时候有许多弟子的拖累，这才没护住烟凝，而现在对战黑龙，烟凝已经彻底恢复所有记忆，实力在那，并没有拖后腿的弟子，璃清可以无所顾忌的打斗。
　　兵器碰撞声不绝于耳，虚空中云雾翻腾，金光闪烁，人影和龙影交相辉印。
　　“你，你不上去帮忙？”云华愣愣的转过头询问一旁的烟凝。
　　烟凝双眼放光的看着虚空中打斗的身影，“不需要啊。”
　　哎呀，她的神君大人好帅啊啊啊啊啊！烟凝内心土拨鼠尖叫。
　　黑龙被璃清打的心生胆怯，而烟凝和云华的话语引起了它的注意，连忙对璃清虚晃一招，向着烟凝方向冲去。
　　它觉得打不过是因为腹中空空，无能量补充，她现在需要食物！
　　烟凝不躲不闪，看着硕大无比的龙向着自己张开血盆大口，喷出炽热火焰。
　　不过这火焰还未到烟凝身前，璃清一个闪身，那把小破剑就插进黑龙嘴巴上，阻止火焰的喷发。
　　黑龙疼痛的大吼，用力震碎了那把小破剑。
　　黑龙的行为彻底踩了璃清底线，她面色阴沉，“你敢动她，找死！”她本就对黑龙未有杀心，毕竟这是这个小世界最后一条龙，若能放下恩怨，还可以饶它一命，结果它不知死活的想动烟凝！
　　于是，在云华嘴巴张得比鸡蛋还大的情况下，璃清用最快的速度把黑龙扒皮抽筋。
　　看着面前奄奄一息的黑龙，云华直接石化了。
　　龙有这么弱吗？为什么当初他们夫妻二人打的命都赔上了都没杀死？
　　这是他出现幻觉了吗？还是他苏醒的方式不对？
　　云华还在自我怀疑中，璃清拿起云华身边的凌泉剑，一把插进了黑龙心脏里。
　　黑龙彻底咽气。
　　璃清走到烟凝身边各种检查，烟凝笑着说她真的没事，璃清才放下心来。
　　看着还在深深陷入自我怀疑中的云华，璃清有些嫌弃，“行了，解决了，你赶紧投胎去吧。”
　　云华如梦初醒，他不复刚才长辈面对晚辈的态度，反而十分恭敬，“感谢前辈出手，晚辈有一些积攒多年的宝物，若不嫌弃，可随意处置。”他认为，自己一定是遇到了活了几千年的前辈了！
　　璃清和烟凝还未回答，就被秘境弹了出去。
　　烟凝面露心疼，“宝物啊！！”千年前炼虚期大能的宝物，一定特别多啊！！
　　璃清安慰，“我这也有很多…”
　　“都怪你！”烟凝气愤的用小拳头打璃清，“若不是你一直，一直不停…我们也不会没有找到其他宝物就被弹了出去！”
　　她在这个秘境里只找到了几株灵植，得到了六级火魔兽的妖丹和自己曾经附身过的魂凝草，剩下的啥也没有！
　　璃清反而笑的开怀，把烟凝搂在怀里低声认错，唇角却咧到了耳后，因为她的烟凝真的彻底回来了。
　　黑龙死亡，秘境本身支柱崩塌，又在璃清和黑龙打斗之间不小心弄坏了云华为炼虚期不被秘境弹出的结界，导致秘境快速坍塌，才会把璃清和烟凝，以及里面弟子全部弹了出来。
　　秘境的崩塌毁灭让修仙界的各大宗门十分心痛，势必要查出究竟发生了什么才会引起秘境的坍塌，但是除了璃清和烟凝，其他弟子根本不知道怎么回事，无论怎么盘问也得不到秘境坍塌的原因。
　　璃清和烟凝在被弹出来后，并没有和其他无常宗的弟子汇合，烟凝传音给带队弟子，说有事，让他们自行回宗门。
　　二人于是开始去城镇游玩，虽说烟凝有妖王游玩记忆，而且妖王就是她，但是她依旧对于璃清和其他女人出去玩心里有些吃味。
　　二人并没有游玩多久，烟凝就被无常宗的人叫了回去，璃清和烟凝一同回去。
　　璃清本就是无常宗弟子身份，在秘境中又被无常宗的弟子认出来，无常宗冰魄峰那些弟子都会知晓连璃清还活着的事。
　　等到达无常宗的时候，烟凝被掌门叫走，璃清刚想回冰魄峰的住处，就被戒律堂的长老派人把她带到戒律堂中。
　　戒律堂中长老站在正中间，行刑弟子分别站在两侧，有种三堂会审的架势。
　　当然，这其实就是三堂会审。
　　长老坐在首位，看着下方璃清，面露愤怒，“连璃清，你身为宗门弟子，竟然勾结妖魔，是何居心！”


第237章 第十个世界13
　　这个世界的男主苍玦失去了连璃清在宗门的维护和帮助, 独自承受着那些大家族子弟的欺凌，只能咬着牙反抗，却也换来一身的伤。
　　这导致他根本没有时间和精力去修炼, 修为提升十分缓慢。
　　不过他始终是这个小世界的男主, 有着男主气运, 天赋异禀的他还是在秘境开放的时候勉强到达了筑基期，却也引起了那些欺凌他的人的不满。
　　特别是和苍玦有仇的一个大家族子弟，直接暗地里托关系安排, 让苍玦去秘境中，趁机杀了他。
　　但是进入秘境的时候都是随机降落到不同地方的, 所以算是给苍玦喘息的时间，但她处境依旧艰难, 他不仅要躲避那些追杀他的弟子, 还要躲避秘境中的妖兽。
　　尽管如此艰难，苍玦还是独自采集到了两株稀有的灵植。
　　不幸的是, 他躲避了许久, 还是遇到了追杀他的弟子们。
　　他只能提剑应对。
　　苍玦最让那些弟子怕的是，就是不要命的打法，而那些大家族的子弟，最为惜命。
　　因此，苍玦对上几个人，一开始并没有太多落下风。
　　但对方毕竟人众多, 且各个身上都携带自己家族给的保命的各种法宝, 苍玦最后还是寡不敌众。
　　就在这时, 秘境一阵地动山摇, 所有人站立不稳，不远处的山顶上金光冲天, 在所有人不知发生了什么情况时，都被秘境弹了出去。
　　秘境突然的坍塌，让在场的人都大惊。
　　苍玦趁着那些想要杀自己的人没关注到他，连忙回到宗门，走之前还不忘记说那些大男主的经典台词，“哼，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！我迟早报复回来！”
　　各大宗门紧急探查秘境坍塌的原因，挨个叫进入秘境的弟子询问情况，大多数弟子声称看到了远处一山顶金光大盛，光芒冲破云霄，之后就莫名其妙被秘境弹了出来。
　　在苍玦还未被宗门长老们叫去问话的时候，冰魄峰之前的大师兄和赵婉带着几个人找到了苍玦。
　　赵婉可是修仙界十大名门家族赵家的嫡次女，之前的大师兄也是因为赵婉而为难过连璃清。
　　二人和苍玦没有仇，但是和璃清有仇，之前擂台的打斗，让大师兄失去了身份，失去了面子，还遭受了惩罚，他对璃清恨之入骨。
　　大家族的子弟天材地宝比较多，正巧赵婉有一铃铛，名唤听妖灵，可以辨别出周围一切妖魔鬼怪。
　　在秘境中，妖王并没有隐藏行踪，甚至连自身庞大的妖气都没隐藏，这才会被听妖灵察觉到。
　　于是记恨璃清的大师兄和赵婉等人找到苍玦，让这个没有背景的人去诬陷璃清和妖魔有勾结，隐晦表达不知璃清做了什么才让秘境坍塌的。
　　他们想的很好，苍玦在他们眼里就是如蝼蚁一样的存在，让其诬陷璃清，事成璃清会被处置，就算查出璃清冤枉，那也是苍玦嫁祸，和他们无关系，一个无背景的人就算知道自己被坑，也翻不出什么浪花。
　　大师兄和赵婉是名望家族出身，比要杀苍玦的那些人的家族高一等，有他们庇护，苍玦能在无常宗好过一些。
　　苍玦根本不认识什么大师姐什么连璃清，不过能让他在宗门好过一些，没有整天要杀他的人在身边转，何乐而不为，他思前想后，同意了他们的提议。
　　于是在宗门询问的时候，苍玦隐晦的说了一些和璃清相似外貌特点的女子和一个大妖在一起的事。
　　联系到上一次外出任务中璃清并没有被妖族杀，反而被妖族掳走一年多，现在又被其他弟子说在秘境中看到完好无损的璃清。
　　妖魔本就是一家，宗门的长老们和宗主都认定了璃清和妖魔勾结。
　　因为无论是那次西海森林任务还是秘境中，寒烟仙子都在现场，于是部分宗门长老猜测可能寒烟仙子偏爱徒弟瞒了下来，也有一些了解寒烟仙子性格的说不太可能，于是就把烟凝叫来宗门正殿询问。
　　而璃清和烟凝共同的回来，心里认为烟凝是在包庇徒弟的可能性确定了几分。
　　本想私下里查证这说法是否属实，却不知为何，其他宗门得知可能是因为璃清勾结大妖魔而摧毁了秘境，纷纷要求讨伐璃清，要求无常宗给个说法。
　　平白无故少了这么大一块资源，其他宗门咽不下这口气，本就想攻打魔界结果没打成，心里窝着一团火，正好揪住了这件事来发泄自身怒火。
　　无常宗不得不为了表示公正，维护宗门名声，就算璃清没有做过这件事，也需要成为此事的罪魁祸首，毕竟只是一个弟子，还是一个没有背景的弟子。
　　至于烟凝，多一个化神期的大能，宗门就会多一个助力，无常宗并没打算放弃烟凝，决定对外声称寒烟仙子是被弟子蒙骗才保下璃清。
　　所以等二人回到无常宗的时候，把烟凝单独叫走，而璃清准备公开里处理。
　　烟凝并不知晓宗门对璃清的打算，还以为和以前一样有什么事情要长老一起商量。
　　她还是和寒烟仙子有不同，毕竟寒烟仙子无情无欲，整个人冰冷无比，而烟凝却有感情，她努力的维持寒烟原本的模样。
　　在听到了长老和宗门掌门对璃清的决定时，烟凝瞬间变了脸色，大声反对。
　　但是他们打着为宗门名声好的原因，意图让璃清坐实罪名，并声称璃清只是一个小弟子，若烟凝想要天赋异禀的弟子，还会有很多。
　　其他人如何天赋与烟凝何干！
　　或许之前缺失感情的寒烟仙子听了这话也就随意他们这么做了，但是烟凝不仅没有缺失感情，反而她拥有了所有的记忆。
　　她知晓，璃清不仅仅是神界神君，还是她爱人，她怎么可能会让璃清背上罪名！
　　得知璃清已经压送到戒律堂，烟凝冷笑的看着在场的愚蠢掌门和长老们，坚决的离开，那些人一看不好想要阻止，掌门安抚众人，他起身连忙追了过去。
　　掌门修为可是化神期大圆满，比寒烟仙子还高一个境界，所以剩下的长老也就不担心了。
　　与此同时，璃清面对戒律堂长老和众多行刑弟子，没有一丝一毫的惧色，反而依旧面色淡然。
　　璃清察觉，现场还有其他几道神识，应该是其他宗门大能正在角度无常宗的结果。
　　“连璃清，你可知罪！”戒律堂的长老用灵力发出声音，声音震耳欲聋，十分有威严。
　　璃清听了弟子叙述了她的罪责，并没有否认。
　　说她和妖魔勾结，虽说没有勾结这么难听，但她确实和妖王去魔界转了一圈，还统一了魔界。
　　说她和妖魔一同进入秘境，导致秘境坍塌，虽说她只是为了打败黑龙，不过这确实是她不小心让秘境坍塌的。
　　说她和妖魔在一起残害弟子，这个她可不承认！相反，她还保护了那些个拖后腿的弟子呢！
　　但是戒律堂的人根本不会听，他们不管璃清做没做这些，只是想找一个替罪羊罢了。
　　璃清嘲讽的勾了勾唇角，还真是一个利益至上的宗门，外边光彩夺目，内部腐败不堪，从连璃清多次被大家族子弟霸凌就能看得出这个宗门是多么的腐朽。
　　勾结妖魔是大罪，需要行鞭挞，为了让璃清彻底闭嘴，戒律堂的长老亲自拿着鞭子，在鞭子中注入灵气，准备打死璃清。
　　就在行刑的时候，璃清刚想反抗，远处银光闪动，一把带着寒霜的凌厉之剑飞来，挡住了长老的鞭子。
　　定睛一看，是寒烟仙子的凌霜剑。
　　“你们敢伤她！”烟凝飞身而来，挡在璃清身前，恼怒的看着现场的人。
　　掌门紧随其后赶到，他知晓在场有其他宗门的人观看，连忙开口，“寒烟，你被人蒙蔽…”
　　烟凝直接打断了掌门的话语，“不管事情如何，她是我的人，谁敢伤她，我必百倍偿还！”
　　璃清看着挡在自己身前的烟凝，觉得霸气护着自己的老婆特别帅气，浑身都散发着光芒！她特别想深深地亲吻烟凝，不过碍于周边苍蝇太多，璃清只是悄悄地握住了烟凝的手。
　　“看来你被蒙蔽的太深！”掌门故意这么说，怜悯的看了一眼烟凝，悄悄给戒律堂长老使眼色。
　　戒律堂长老会意，立马甩动长鞭打向璃清。
　　烟凝目光一凌，凌霜剑快速飞起，砍断长鞭，戒律堂长老没忍住喷出一口血。
　　璃清老神在在的躲在烟凝身后，没有一丝一毫担忧，反而面上喜悦之色是个人都能看得出来，还光明正大的和烟凝十指紧扣。
　　掌门气极，大声怒斥，“寒烟，你一定要包庇她吗？你要弃无常宗于不顾吗？”
　　烟凝听了这话，直接笑了起来，她感受到了手上属于璃清的温度，傲然的环顾四周，“对，她是我爱人，是我另一半！我定护她所有！”
　　这话一处，全场大惊。
　　修仙界讲究阴阳调和，男女可以结为道侣，而男男女女万万是不可能的，有违阴阳。况且二人为师徒，在一起有违人伦！
　　掌门连忙开口让烟凝不要说气话，但烟凝坚定的目光以及和璃清紧握的双手始终没有分开。
　　烟凝的话语无非就是拿无常宗的脸面往地上摩擦。
　　烟凝的坚持，让掌门脸色阴沉难看，他出口威胁，若依旧包庇连璃清，那么无常宗会把烟凝逐出宗门。
　　烟凝并不怕，对于她来说，世间的一切都不比璃清重要，她根本不惧怕威胁，反而扬声开口，“我寒烟仙子，今日脱离无常宗门，和无常宗再无瓜葛！”她声音镀上灵力，传遍了整个无常宗门。
　　三番四次不给面子，掌门眼中闪过杀意，但是在场还有其他宗门的人看着，只能气恼的开口，“凛烟凝！你不要后悔！”
　　烟凝听了一愣。
　　她并不是怕后悔，而是她还是难得听到了这个小世界她的全名。寒烟仙子修炼百年，已经许久没人叫过她的全名，导致她自己都忘记了。
　　掌门看烟凝这个神情，还以为对方后悔了呢。
　　烟凝很快恢复神情，看傻子一样看在场的人，“是你们不要后悔吧！”失去了一个烟凝这世间绝无仅有的炼虚期的修士，况且璃清本身能力还比炼虚期还厉害。
　　掌门觉得烟凝是死要面子，就算烟凝是化身后期有怎么，其他宗门的化神期大能也有几个，没有了无常宗的庇护，杀人夺宝夺修为的事也是会有的。况且他现在可是化神期大圆满，最为可能成为炼虚期修士的人！
　　但是杀烟凝的事，他们无常宗是不能明面上来，毕竟无常宗需要维护好的名声，不能因为这件事而对付烟凝，否则会传出冷血无情的人。
　　更何况，现在就算对付烟凝，烟凝一个不要命了两败俱伤了怎么办，这不是让其他宗门捡漏嘛！
　　所以掌门只能恨恨的看着烟凝拉着璃清离开。
　　璃清和烟凝手拉手离开无常宗。
　　“去哪里？”璃清看着身边的人温柔询问。
　　烟凝歪着头想了想，眼中闪过戏谑，“他们不是说我们勾结妖魔嘛！那就去魔界和妖界，让妖魔彻底统一了！”


第238章 第十个世界14
　　青鸢鸟一直跟随这个小世界男主苍玦, 所以男主被那些连璃清仇人收买并诬陷璃清的事，青鸢鸟也都看到了，并给璃清具无事细的汇报清楚。
　　璃清觉得苍玦做的这些情有可原, 无非就是苍玦只是想让自己生活过得好一些, 在自己都活的困难情况下, 在这个人命无足轻重的大背景下，根本顾不得一个陌生从未见过的师姐死活，况且他的诬陷误打误撞说中了事实。
　　无论怎么看, 始终表明了，无论璃清是否存在, 连璃清始终都成为了苍玦的工具。
　　不过璃清现在收服了苍玦统领的魔界，烟凝并没有和苍玦发生过多交集, 于是璃清获得了苍玦一大半的气运, 苍玦现在不足为惧，就让青鸢鸟不用再监视他了。
　　*
　　魔界的人表面臣服, 实际上蠢蠢欲动。
　　五大魔圣中的赤火魔圣最为不服璃清的管制, 他认为璃清修为只不过比他高一些，若能找到克制她的武器，他就可以杀了璃清，回到以往“自由自在”的生活了！
　　赤火魔圣知晓自己一人打不过璃清，于是开始游说其他四个魔圣，他相信, 蚁多咬死象, 五个魔圣加上手下的人, 在一起一定能打败璃清, 推翻璃清的“统治”！
　　他联系了一圈，结果只拉拢了炙沙魔圣的合作。
　　阴海魔圣可是被璃清打怕了, 他是最早接触璃清的人，知晓璃清没有这么容易就能打败，特别是后来璃清带着他去打败其他魔圣，这种感觉让他前所未有的畅快，所以不同意加入，内心为炙沙和赤火点了一只蜡。
　　而暗森魔圣是五大魔圣中唯一女性，她喜欢平稳，觉得现在就挺不错的，璃清“统治”的很好，现在魔界是一片祥和，不再像以往乱糟糟的了。
　　其实让她做出最终决定的是她的第六感，她觉得璃清很强，凭借他们几个不可能打败。
　　金角魔圣为人比较谨慎，他并没有表达出站队，还想再观察一下。
　　赤火和炙沙单独去找金角拉拢的时候，金角话语各种绕弯子，滑不溜丢，就是不明确表达自己占据哪一方，这让赤火很是恼火，觉得自己反叛的概率小了几分。
　　所幸炙沙有一个法宝，那是一颗流沙珠，可以困住炼虚期以下的所有修士，有了此珠子，困住璃清，他们就可以合力把她杀了。
　　一想到此，两个魔圣开始飘了起来，他们做好布局，列好计划，召集手下安排部署，等觉得差不多了，开始鼓动手下和魔界的魔修造反。
　　那些心怀不轨的魔修本就不满璃清提出的一项项要求，一听赤火和炙沙两魔圣造反，要恢复以前可以随意斗殴打杀抢夺的生活，立马兴奋的加入。
　　他们做的第一件事就是改头换面，换回之前辣眼睛的造型，各个奇形怪状。
　　接下来各种打砸破坏城市，烧杀抢掠。
　　魔界的魔修们越是破坏，越是张狂，他们兴奋的嗷嗷直叫，鬼哭狼嚎，集结了一众人攻打阴海魔圣和暗森魔圣的宫殿。
　　毕竟在他们眼里，这两个魔圣可是成为了璃清走狗。
　　反叛的魔修们来势汹汹，在赤火和炙沙的带领下，让阴海和暗森节节败退。
　　阴海魔圣和暗森魔圣不得不退到宫殿里开启护宫结界，就在结界马上抵抗不住的时候，璃清和烟凝回来了。
　　赤火魔圣激动的摩拳擦掌，他已经开始想象抓住璃清要怎么折磨对方了，连忙给一旁的炙沙魔圣递了一个眼色。
　　而躲在宫殿中的阴海魔圣和暗森魔圣看到璃清和烟凝的到来大喜，连忙传音，“尊上，您总算来了！赤火和炙沙造反叛乱，您要小心！”
　　“嗯。”璃清回应了声，看向了赤火和炙沙，眼中无悲无喜，就如看向一个蝼蚁一样，不会引起她一丝一毫的情绪。
　　烟凝倚靠在璃清身旁，对这种情况也并没有任何着急和紧张，反而淡定如常。
　　赤火和炙沙觉得自己被小瞧了，恼羞成怒，他们召集手下，列好阵法，炙沙祭出流沙珠，滚滚流沙奔腾而来，大有遮天蔽日的气势。
　　璃清带着烟凝退后几步，衣袖一挥，挥开满天沙尘。她刚想过去，却发现双脚被困住，低头看去，大股沙尘死死的遮盖住双脚。
　　烟凝有些不开心，“鞋子脏了！”
　　璃清抬手摸在烟凝头顶，“回头我给你换个干净的。”
　　烟凝立马阴转晴，对着璃清露出大大的笑脸，“好呀。”
　　看着二人打情骂俏，赤火和炙沙觉得受到了侮辱，但看到璃清和烟凝双腿被困住的模样，又开心起来。
　　“哈哈，你已经被我等困住，受死吧！”赤火和炙沙兴奋起来，拿出本命武器就冲向璃清。
　　暗森和阴海两个魔圣看到这一幕，紧张的心都提起来了。
　　而躲在一旁的金角魔圣眯了眯眼，他想着如果璃清真的被如此轻易困住，那他就直接加入赤火他们反了。
　　就在他们以为成功了，马上就能制服璃清的时候，就看到了璃清轻而易举的从困住她的流沙中走了出来。
　　不止璃清，烟凝也是如此，很是轻松的从困住自己的流沙中走出，没有一丝一毫的费力。
　　璃清双指轻松抵住赤火和炙沙的攻击，一个用力，把两个高高在上的魔圣震飞了出去，摔在地上吐了好大一口血。
　　“怎么可能！”赤火显然有些不相信，他看着身旁同样吐血的炙沙，“你那宝物…”
　　他话语的意思不言而喻，然而炙沙却并没有看赤火，而且紧盯着璃清和烟凝，目光带着害怕和恐惧。
　　“你，你，你们…”炙沙颤抖的声音艰难的发出，“你们竟然不是化神期…”
　　听了这话，在场所有人震惊了。
　　比化神期修为还高，在这个世上不是绝无仅有的吗？没想到现在竟然出现了！还不止一个！
　　阴海和暗森先是一惊，随即大喜，这说明他们站队站的没错，不仅如此，日后还会有大佬罩着。
　　和他们相反的是赤火和炙沙，他们肠子都悔青了，曾经有多么自信，现在就有多么打脸。
　　烟凝看了看打扮辣眼睛的两个魔圣，蹙着眉转移了视线。
　　璃清也很不满，她本就比较不错的心情都被这两个蝼蚁影响了，看着两个魔圣，冷笑，“既然喜欢作死，那就成全你们。”
　　璃清说着，一挥衣袖，赤火和炙沙顿觉浑身僵硬，从脚部分开始一寸寸松散化成烟雾消失不见。
　　“啊啊啊，尊上，尊上，我错了，饶命啊！”
　　“尊上，饶命！求求你啊！”
　　两个曾经高高在上的魔圣，如今卑微的如尘土一样在地上匍匐，哭喊求饶，不过璃清不打算给他们机会了。
　　他们本不是安分守己的主，何必给自己的日后留个麻烦呢。
　　而躲在不远处的金角魔圣一阵后怕，幸好他没有冲动选择站在赤火和炙沙那边，否则自己下场也会这样。
　　想到此，他连忙走出来对璃清躬身行礼，“恭迎尊上。”
　　璃清略有深意的看了金角魔圣一眼，看的他冷汗连连，更是生不出任何反叛的心。
　　赤火和炙沙死亡，他们手下的小喽啰不少，璃清就交给阴海和暗森处理。
　　“尊上，这位前辈是？”阴海和暗森走过来行礼，看到了烟凝一时之间不知如何称呼。
　　之前和璃清一起的是妖王，而现在的烟凝是妖王和寒烟的合体，模样长得一样，但是失去了妖王的妖气，也失去了寒烟的冰冷，却把妖王的妩媚和寒烟的清冷揉在一起，没有一丝一毫的突兀。
　　“她是我的妻子。”璃清很是自豪的介绍。
　　听了璃清介绍，三个魔圣只是惊讶一瞬，立马躬身行礼，“参见魔后！”
　　底下的手下齐声高喊，“参见魔后！”
　　声音震耳欲聋，响彻天际。
　　烟凝带着一丝笑容的脸裂开了。
　　这称号好难听！！
　　璃清还不知道烟凝有点崩的心态，反而难得的高兴，她特别想让全世界都知道，烟凝是她的。
　　在无常宗那些人反对的时候，璃清其实很不开心，她和烟凝之间的感情，何须他人反对。
　　虽知那些人奈何不了她们，但璃清面对如此人还是影响了心情。
　　如今在魔界，魔修们没有那么多人伦纲常，阴阳调和之说，他们随心所欲，自由自在，所以璃清和烟凝在一起的消息，他们反而觉得正常，争相恐后的恭喜赞美说着好话。
　　这让璃清很是开心，仿佛全世界都认同了她们一样。
　　不，她会让这个世界都认同她和烟凝的事，如果不认同，那就是武力打压没有足够！
　　璃清勾起了笑容，但让在场所有人都莫名打了一个寒颤，更加恭敬了几分。
　　还在无常宗的苍玦，突然心有感应的望向了远方，总有种什么属于他的东西彻底失去了的感觉。
　　至于妖界，虽说烟凝现在不是魂凝草之身，但也曾附身在魂凝草之中，如今魂凝草的灵气融入她的骨血之中，而草被她孕养在丹田里，身为妖王独有的强势没有一丝一毫减弱，反而更加浓郁了不少。
　　那些妖族头脑简单，尽管好奇烟凝为何没有浓郁妖气，不过对于自己妖族的王还是恭敬臣服。
　　妖界魔界都掌握璃清和烟凝手中，那么接下来，就是人界了。


第239章 第十个世界15
　　烟凝看着一旁青鸢鸟的七彩尾巴, 有些入神。
　　她记起来之前小世界中，璃清为她用这羽毛做了好看的毽子给她解闷，甚至璃清就算失去神智也会拔了这好看的羽毛赠送给她逗她开心。
　　想到此, 烟凝心里一阵暖意。
　　青鸢鸟却心里一阵寒意。
　　仙子这眼神怎么看都觉得不太对劲啊！！
　　为什么这么吓人！
　　总有种屁.股毛马上不保的感觉！
　　就在这时, 璃清走了过来, 青鸢鸟趁机连忙溜走。
　　“在想什么？”璃清笑着搂住了烟凝。
　　烟凝摇了摇头，放任自己握进了璃清怀里。
　　如今她们一个魔尊一个妖王，因为两个人, 魔界和妖界联合了起来，互通互利, 一片和谐。
　　而人界，听说了魔界和妖界似乎要联合在一起, 人界如临大敌, 修仙界的各大宗门再次集合在一起商讨事情。
　　他们一开始认为妖魔联合起来一定是想灭了人族。
　　结果他们从魔界和妖界潜伏的人传来消息，妖魔们并没有任何攻打人界的迹象, 这让他们摸不着头脑。
　　紧张了一段时间, 再发现妖魔并没有任何动作后，人界便再次放松了下来，不过还是打听到了消息，据说新上任的魔尊和妖王关系不同寻常，具体怎么个不同寻常方法，听说是看对眼在一起了, 所以魔界和妖界联合了, 至于魔尊和妖王的模样, 那是怎么也打听不到。
　　和他们忧愁模样相反的是, 在魔界魔宫中，璃清和烟凝正在打架。
　　唔, 妖精打架…
　　璃清舔上了烟凝圆润的肩头，烟凝一口咬上璃清脖颈的皮肤，留下一片红。
　　“想不想修为再提升一些？”璃清含糊不清的说道。
　　烟凝好气又好笑，“现在修为在这一个小世界中都已经成为顶尖存在了！”
　　“嗯…多多益善嘛！”璃清笑着回答。
　　烟凝猫儿大的眼睛眯成了一条缝隙，她舒服的脚趾都蜷缩了起来，“我，我记得魔宫中有一处温泉…”
　　“去那里吗？”璃清是个行动派，还没等烟凝回答，像是抱着小孩一样把烟凝抱了起来。
　　“哎，我有说要去泡温泉吗？”烟凝搂着璃清的脖子笑的狡黠。
　　“那凝凝说去哪里，阿清就带你去哪里！”璃清抱着烟凝转了个圈，还往上抬了抬烟凝。
　　烟凝一边一只手揪住璃清耳朵，想了想，面露严肃，“那你告诉我，是不是神界有想要反叛的…”
　　“嗯…”璃清没有回答，不断亲吻着烟凝衤果露在外的皮肤。
　　烟凝觉得又痒又麻，对于璃清一心沉迷有颜色的行为又气又无奈。
　　“阿清…”烟凝轻声开口，只能诱惑，“只要你说了，我就任你所为哦！”
　　这话一听，璃清来了更大的精神。
　　任她所为啊！璃清脑海里想起了前几个世界里她最喜欢的场景和动作，嘿嘿嘿…
　　烟凝气的拍了璃清脑门一巴掌。
　　璃清不生气也不着急，反而更加猴急，“那咱们边做边说！”
　　“你…”烟凝气恼的刚想开口，就抑制不住的发出了闷哼。
　　“佑德星君被我丢下神界，遭受轮回之苦，为你报了仇…”璃清含着红梅时候含糊的说着。
　　烟凝不得不努力集中注意力听璃清说，“你知道，我问的，不是这个！嗯。”
　　璃清顿了顿，无奈的轻笑，她知道还是瞒不过她的宝贝，“确实，你我在小世界中，神界似乎有不轨之人使绊子。”
　　“嗯，有没有，影响？”烟凝闭着眼微微皱眉。
　　“没事。”璃清手上动作不停，“小苍蝇罢了。”
　　烟凝气的咬了璃清肩膀一口，“你是不是，谁都不会，放心上啊！”她还记得，就是因为这些小绊子，结果让璃清失去记忆成为丧尸一段时间。
　　璃清脸蹭了蹭柔软，眯了眯双眼，油嘴滑舌，“凝凝你一人就把我的心占的满满的，当然其他人不会放在心上了。”
　　这情话，烟凝没忍住翻了个白眼，却又抑制不住心里涌出的甜蜜。
　　“少，少插科打诨！”烟凝咬了咬璃清伸在面前的手臂，留下一个浅浅的牙印，“知晓，是谁了吗？嗯…”
　　“嗯，差不多。”璃清埋首工作，“腿抬高一点。我的本事你还不知道嘛，对付他们不足为惧。”
　　“行，不过，你，还得，小心点！，嘶，腿酸了！”烟凝气恼的拽住了璃清耳朵。
　　璃清笑嘻嘻的扶住了烟凝的腿，坐了上去…
　　灵气在二人之间不断的循环运转，修为在神力帮助下，运用灵气就跟个坐火箭一样快速提升。
　　在二人都没看到的是，孕养在烟凝丹田中的那株魂凝草被磅礴灵气滋养，且被璃清度过来的神力围绕，本就生出一丝灵智，现在逐渐灵智增加，化精。
　　等烟凝发现了后，直接把魂凝草放了出来，没想到本来因为烟凝的七情六欲从魂凝草上离开而蔫了吧唧的草，如今浑身散发莹莹微光，叶片还会动，对着烟凝亲近的晃了晃。
　　烟凝感觉很是惊奇，找了个花盆把这株草安置了起来，每天用灵气滋养。
　　渐渐的，这株草越来越灵活，甚至都可以开始动起来和烟凝进行互动，可见化形成人的时间不短了。
　　因为曾经被烟凝附身，且后头被孕养在烟凝丹田中一段日子，这株草十分粘着烟凝，甚至还耍小心机对烟凝撒娇，对璃清十分挑衅。
　　对，璃清竟然从一株草上看到了挑衅！
　　这可把璃清气得半死，怎么被一株草抢了自己老婆视线！
　　于是她在魂凝草马上化形的前几天，找个借口把烟凝支开，派人带来了一大桌子好吃的摆在魂凝草面前。
　　魂凝草哪里见过如此多的好吃的，香味扑面而来，特别是食材都是带着灵气的动植物，就算是它是一株草也被勾出了馋虫。
　　璃清派人送来的都是红烧肘子红烧鱼五花肉烧鸡烤鸭等各种油脂满满的美食，还特意是让人从人界大厨那学来的手艺。
　　魂凝草没有心机的全部吃了个精光，很难想象一株草竟然伸出叶子卷走食物，直接把全部食物埋进土里，看不见的地方根把食物包裹其中，很快食物被消化殆尽只剩骨头。
　　“好吃吗？还需要不？”璃清笑眯眯询问。
　　魂凝草虽然疑惑璃清怎么突然对它这么好了，但是它还是抑制不住美食诱惑，点了点草头。
　　于是，璃清又叫人上了一桌子菜，直到魂凝草吃了五六桌子菜才停止。
　　第二天，璃清再次过来，又派人送来了一大桌子菜，还和第一天菜色不同，吃的这只草满嘴流油。
　　第三天，第四天…
　　等烟凝处理完事从妖界回来，就看到了魂凝草比之前宽了两倍。
　　烟凝，“？？？”发生了什么事？
　　于是在魂凝草化形成人那天，原本可以化形成婀娜多姿的少女，结果化出一个圆滚滚的胖妹子。
　　烟凝，“……”一株草，竟然会这么胖？
　　胖妹子胖的胳膊都比烟凝大腿粗，小肚腩凸起，活像怀有六个月身孕一样。
　　璃清露出得逞的微笑，她可不信一个胖的走路喘三喘的胖妹子能比她好看！并不是她歧视胖，只不过相对于身材完美的她，身材走样的这株草可没有什么吸引人的优势了！
　　谁让让这草挑衅她，她可是很记仇的！
　　*
　　无常宗在烟凝走后，不知什么原因有一小的门派合并到无常宗门下，而那小门派的掌门镇原道人刚成为化神期不久，于是无常宗便封镇原道人为长老，管理冰魄峰。
　　雷劫阵阵，这段时间，无常宗的一个元婴期大圆满多年的小长老在宗门帮助下扛过雷劫，晋升为化神期。
　　虽然失去寒烟仙子这个化神期大能，但是又增加两个化神期，自此无常宗门有八名化神期，在修仙界算是赫赫有名了，成为了第一宗门。
　　于是无常宗门高兴的广发邀请，以此宴请各大宗门。
　　和无常宗有矛盾的宗门都夹着尾巴，生怕被惦记上，而和无常宗无论关系不错还是想要讨好的纷纷带着礼物道贺。
　　烟凝和璃清也听说了这件事，不同于璃清对无常宗没有任何的感觉，烟凝在这个小世界可是有在无常宗门带着实打实的百年记忆。
　　璃清明白烟凝内心有些郁结，极为宠爱老婆的她当然也要带烟凝去参加无常宗这个聚会。
　　没有请帖？
　　没关系，何人能拦得住她们！
　　“我也想去！”胖胖的魂凝草顶着一头火红的长发说道，她想着既然聚会，肯定会有好吃的。
　　璃清看了胖草一眼，微笑，“那些修仙界的人，都不吃五谷杂粮。”
　　“哦，那算了。”胖草一听没有好吃的就离开了。
　　无常宗张灯结彩，因为成为了修仙界第一宗门，来往的人络绎不绝，很是热闹。
　　就这么热闹非凡的时候，烟凝和璃清先是派手下送来了贺礼。
　　当看到妖族和魔族到来，所有人都紧张的拿起了武器。
　　“不要紧张，我家尊上知晓今日是为无常宗喜事，派我等祝贺的。”阴海魔尊一点儿也没有面对这么多化神期大能的恐惧，反而笑容满面，仿佛真的是来祝贺的。
　　若认下祝贺，无异于和妖魔为武，无常宗掌门一脸冷笑，“妖魔还敢来此放肆！”他连忙招手，让身后长老剿灭这些带着贺礼的妖魔。
　　但让人诧异的是，各种法力打在妖魔中，仿佛中间隔绝一道屏障，根本伤害不了他们分毫。
　　就在众人诧异万分的时候，一顶十六人的豪华轿子踏空而来，一步百米，眨眼之间就来到了众人面前。
　　所有人意识到了对方的强劲，警惕的看着妖魔。
　　而无常宗更是气愤不已，妖魔的到来，无疑是打了宗门的脸面！
　　“尊上和尊后来了。”阴海魔圣恭敬的对着轿子行礼。
　　就在所有人都好奇这个新任的魔尊是何方神圣的时候，璃清携着烟凝缓缓从轿子中走出。
　　和其他人好奇神色不同的是，无常宗的人脸色大变，恼怒万分，特别是无常宗的许多长老怒斥烟凝和璃清，“混账！”离开宗门竟然自甘堕落和妖魔为武，简直混账！
　　璃清挑了挑眉，敢对她的宝贝不敬，罪该万死哦！


第240章 第十个世界16
　　璃清并没有生气, 反而挥了挥手。
　　魔族手下立马恭敬的掀开了贺礼。
　　随着魔族说的一项项贺礼名称，在场所有人的眼睛都红了。
　　都是一些极为珍贵的天材地宝啊！
　　只要是个人都想要，都想占为己有啊！
　　无常宗的那些人, 特别是掌门, 不仅眼红, 还特别呕血。
　　这些稀有天材地宝可都是当成贺礼送给无常宗的啊！而他就算十分想要也不能当着这么多外人面收下，这不就坐实了和妖魔勾结了嘛！
　　可是不收，这么多好东西啊！心痛啊心痛呀！
　　这么多好东西, 甚至比一个小宗门小家族所有资源都多的多，而璃清和烟凝却眼皮都不抬一下的说送。
　　在场的宾客看向无常宗人的眼神都不对劲了。
　　赶出宗门的人竟然是如此富有的, 无常宗肯定心都在滴血！
　　顾不得其他人的视线，无常宗的掌门突然想到了什么, 眼中闪过一丝窃喜, 但很快消失，面上愤怒不已, “你们二人竟然还敢来我无常宗！怎么说也是曾是我宗门下, 现不躲避还出来丢人现眼，那如今我们就清理门户！”
　　掌门心中暗自大喜，若是把璃清和烟凝二人杀了，那么这些天材地宝可不就是他的了嘛！
　　他说着，身后长老们纷纷祭出本命法器。
　　三名化神期长老拿出武器向着璃清和烟凝发起攻击。
　　其中一名就是镇原道人，他刚加入无常宗, 正是想做出一番成绩的时候。
　　一个化神期中期, 一个才筑基期, 而旁边一个魔圣才化神初期, 怎么可能抵挡得了三个化神期中期的长老！
　　掌门觉得结果板上钉钉，便为了彰显自己不喜血腥, 反而背过身去。
　　但是掌门被这些宝贝冲昏了头脑，却自动忽略了为何身为化神初期的魔圣却对璃清和烟凝如此毕恭毕敬的态度。
　　阴海魔圣和一众魔族站在后方，并没有任何行动，反而淡定的很，这让许多人都以为璃清和烟凝会不会是魔族推出来的挡箭牌。
　　就在所有人都认为璃清和烟凝完了的时候，眨眼之间，就看到三名化神期的长老飞了出去，摔在地上皆吐了血。
　　这是怎么一回事？
　　在场的人都满脸震惊，没有一个人看清楚发生了什么。
　　“妖孽，竟然暗算我无常宗人！”其中一个长老大声斥责。
　　他们觉得璃清和烟凝一定是有什么法宝，才伤了他们。
　　璃清和烟凝觉得这些人十分可笑，就允许他们伤害她们，而不允许她们反击啊！
　　烟凝没有理会，反而神情淡定的把玩着璃清的手指。
　　“长吗？”璃清歪着头看了看烟凝。
　　烟凝一时没反应过来璃清话语含义，等回味过来了满脸羞红，甩开璃清的手娇嗔的骂到，“臭不要脸！”
　　天呢，她的神君在这么多小世界里经历过什么啊，本无欲无求清冷高贵的神君，现在怎么如此没皮没脸，竟然会开颜色腔了！
　　不过呀！烟凝悄悄红了耳根，她好喜欢带着一丝痞气的神君。
　　璃清连忙搂着烟凝低声认错轻哄。
　　看二人旁若无人的打情骂俏，其他宗门来的人满脸不赞同和鄙夷，而无常宗的人脸色一阵青一阵白，都觉得二人行为给她们丢了很大的脸面！
　　剩下四个化神期长老祭出本命法器，怒斥璃清和烟凝几大罪责。
　　可笑的是，二人的感情也成为了原罪。
　　她们的感情碍着什么了？当真天理不容吗？
　　璃清冷笑，就算天理不容，她也会把天捅了个窟窿！
　　四个长老手持本命法器，小心的观察璃清和烟凝，生怕那个法宝打伤他们，却怎么也没察觉到二人用了什么法宝。
　　这四个长老互相认识百年，配合默契，形成法阵几乎无人能破，这也是无常宗能一直成为修仙界第一宗门的战力之一。
　　在场的宾客都目光惊诧，难得看到四名长老的法阵，且都觉得对付璃清和烟凝有些大材小用了。
　　确实大材小用了，只不过是相反的。
　　璃清被那些无常宗人辱骂的十分不高兴，就算是烟凝在旁边安抚也缓解不了心中的不爽。
　　她们之间的感情，她堂堂神界神君还未认为不妥，这些蝼蚁竟然敢在她面前大放厥词，批判辱骂！
　　璃清搂紧了烟凝的腰，面对烟凝柔情似水的目光看向无常宗的人瞬间化为冰凌，浑身气势如极地凌冽寒风呼啸，冻得人瑟瑟发抖。
　　所有人这才正眼看璃清，聪明的人已经察觉到，璃清并非一个普通筑基期的弟子了。
　　扑面而来强大的威压把无常宗的人压的匍匐在地，动弹不得，修为弱的已经七窍流血，昏死过去。
　　只有无常宗的掌门这个化神期大圆满还强撑着没有趴在地上，不过也是半跪在地上咬着牙强行抵抗。
　　璃清只是眉宇动了动，强大的威压袭来，压的无常宗掌门抬不起头，最终趴在地上，口中溢出鲜血。
　　来的宾客们个个大气不敢喘，低着头不言不语不敢再看一眼，他们不仅仅是感受到了那些高阶大能的凌冽气息，还看到了身为修仙界修为最高的无常宗掌门，一个化神期大圆满的强者都被轻易按在了地上不能动弹，那他们这些弱者，岂不是轻易就会被按死！
　　无常宗掌门强行翻着双眼向上看去，嘴里含着鲜血咬着牙一字一顿的艰难开口，“你，不是，筑基…”
　　“哼。”璃清冷哼，嘲讽这些人的蠢笨。
　　阴海魔圣很有眼力劲的让人搬来了一个柔软宽大座椅。
　　璃清赞赏看了他一眼，携着烟凝坐了上去。
　　只见璃清放开禁制，她修为从筑基期开始向上增长。
　　筑基期，金丹期，元婴期，化神期，炼虚期，合体期，大乘期，渡劫期，最终修为直接停在了渡劫期，如果不是小世界支撑不住，璃清现在都能飞升成仙，毕竟她本身就是神。
　　这就是高等小世界的好处，只需要增长分毫神力，璃清就能站在最顶端。
　　渡劫期，这是对于这个小世界的人想都不敢想的存在，这可是临门一脚踏入飞升的老祖，没想到如今竟然遇到了！
　　而烟凝也放开体内禁制，一跃成为了合体期。
　　她毕竟还未彻底离开世界禁锢恢复仙身，所以没有璃清的修为高。
　　所有宾客个个匍匐在地，表达对璃清的恭敬，他们都看向无常宗的人眼神中透露嘲讽，这么厉害的两个人物，被无常宗的人有眼无珠的赶走了，还让她们投身妖魔界，这不是给人类带来巨大灾难嘛！是不是傻，是不是傻！
　　嗯，是真的没脑子！
　　无常宗的人面如死灰，他们肠子都悔青了，那些对璃清和烟凝曾经大言不惭的话纷纷彰显了他们的无知和可笑，脸颊都被扇的火辣辣的疼，更悲催的是，还和这两位前辈结了仇，这岂不是灭顶之灾啊！
　　无常宗的所有人都瑟瑟发抖，觉得自己性命不保。
　　璃清仅仅只是用威压，便让无常宗所有人都身受重伤，吐血昏迷，连带着那些想要讨好无常宗而对她们叫嚣最厉害的几个人都倒地不起，昏死过去。
　　剩下的人心里开始庆幸，幸好他们只是心里想想，嘴巴比较严谨，并没有得罪这两位前辈。
　　“既然无常宗不欢迎，那就算了。”璃清随意的说道，说着就牵着烟凝的手回到了轿子中离开。
　　阴海魔圣觉得今日魔族真的大涨威风，往日那些修仙界的人类对他们魔族整日喊打喊杀看不上眼，现在还不是一个个缩的跟个鹌鹑一样！哈哈，痛快！
　　他挥手，让手下收回摆放着的那些天材地宝，转身离开。
　　等他们一走，到来的宾客也都纷纷离开，走之前还不忘记痛恨骂了无常宗几句，觉得晦气，他们可是完全遭受了无妄之灾，被无常宗这些蠢人牵连。
　　其他宗门认为无常宗得罪了两个前辈肯定会被灭，以后还是不要扯上关系的比较好，万一被两个前辈连带记恨上了就不好了！
　　而一些无常宗门的大家族子弟知晓消息后，连夜逃离无常宗，一时之间，无常宗门的弟子少了一半。甚至两名长老脱离宗门，两名长老重伤昏迷，掌门也身受重伤。
　　无常宗也瞬间从一大宗门变成了可以随意被欺凌的小宗门。
　　但是那些脱离宗门的大家族弟子无论去投奔哪个宗门，其他宗门都不敢收。
　　开玩笑，他们可是知晓了连璃清过往的经历，了解到她曾经在无常宗被各种弟子欺凌，如果贸然收了无常宗弟子，万一被记恨上了怎么办！
　　而那些弟子对此忿忿不平，又无可奈何，于是他们回到大家族寻求家族的庇护，可是家族也听说了璃清和烟凝这两个大能的事情，生怕连累家族，便一不做二不休放弃了这些弟子，把他们驱逐家族断绝关系。
　　这些弟子就这么从高高在上的大家族嫡出子弟，变成了被家族驱逐无背景的了人。
　　没有资源和金钱，还经常遇到夺宝杀人的散修，更有企图讨好璃清和烟凝的妖族魔族甚至人族追杀他们，这些富养的子弟抵抗不了，大多数被杀，少数活下来的也每日心惊胆颤，惶恐度日。
　　他们到处躲藏苟活于世，曾经他们不可一世，认为那些没背景贫穷的弟子都是蝼蚁，如今他们如同地上的泥泞，活着都十分艰难。
　　他们对于连璃清，以往随意欺凌，如今却高攀不起，甚至连恨都不敢恨。
　　而无常宗的掌门因此遭受心魔，修为这辈子不会提升了，他把掌门之位传给了宗门一个比较忠心宗门的长老，就闭了死关，除非有奇迹，否则就再也出不了关了。
　　一时之间，各大宗门和家族都夹着尾巴低调做人，生怕璃清和烟凝在报仇的时候牵连他们。
　　然而，因为低调做人，管理严苛，那些宗门和那些大家族中也没有再出现霸凌的事，一片和谐。
　　就在这个时候，男主苍玦之前的伤经过多年修养治愈，他曾为魔尊的记忆恢复，而修为也解封逐渐恢复。
　　曾经青涩阴沉的眼眸，化为沉稳和狂傲不羁。


第241章 第十个世界（完）
　　床上的女人乌发披散, 雪白后背如精心制作的上好雪瓷，和乌发交相辉映，更加衬托肌肤的白皙, 却在白皙上发现几道红痕, 以此来彰显着这是有主的。
　　轻轻哼唧一声, 女人悠悠转醒，她轻轻挪动了两下，露出凝脂的手臂, 灼灼其华。
　　乌黑长发随着主人的动作滑动，和雪色后背互相缠绵, 遮盖的若隐若现。
　　璃清抱住了坐起身烟凝的腰肢，把面颊埋在了她的后腰处, 声音闷闷的, 带着慵懒，“你去哪里？”
　　烟凝摸了摸璃清微乱的长发, 目光在璃清后背几处红痕地方划过, 面上带着一丝羞涩，眼睛透露满足，“我给你做点吃食。”
　　一听是烟凝亲手做，璃清开心了，她深深吸了一口气，似乎要把烟凝身上好闻的气息一次性吸个够一样, 才不舍的缓缓松开双手。
　　“那你等我。”烟凝被璃清这乖巧大狗子的模样萌到, 心软成一滩温水, 俯下身亲了亲璃清的唇瓣。
　　璃清感受到温热的柔软, 没有忍住加深了几分。
　　勾缠吸吮更加使得空气变得黏稠起来，带着诉说不了却心领神会的旖旎。
　　眼看着事情一发不可收拾, 又要继续做和谐大运动了，烟凝勉强保持理智，连忙拍了拍璃清的肩膀，璃清才恋恋不舍的放开。
　　放开后还不自觉的伸出舌尖舔了舔水润红肿的唇，让烟凝看的目光沉沉，呼吸一个不稳，差点把持不住扑了上去。
　　在这之前的某天，烟凝就做了一些点心给璃清吃，没想到却被魂凝草这个胖草看到，偷摸的全部吃光了，本就因为胖草爱粘烟凝而不爽，璃清知道了自己的吃的被胖草吃完后，气的直接把那株胖草丢到了妖界，让她再也不许踏足魔界。
　　看着璃清郁闷了好几天，烟凝不忍心，努力的讨好伺候好璃清后，还想着起身再给璃清做一顿更加精致的食物。
　　因为修为高的缘故，所以二人怎么双，修都不会疲惫。
　　所以烟凝在结束后，没有丝毫疲态的起身，拍了拍璃清圆润的肩膀，就起身出门。
　　她刚想要走去厨房，发现暗森魔圣走了过来，神情有些着急，似乎有什么重要事情汇报。
　　“何时如此惊慌？”烟凝淡然开口。
　　暗森魔圣连忙行礼，“尊后，不知尊上…”
　　自从烟凝吐槽魔后太难听，于是手下的都统一尊称烟凝为尊后，烟凝这才满意。
　　璃清还在床上等投食，烟凝不想用小事麻烦她，于是开口，“告诉我便可。”
　　暗森魔圣一想，也是，尊后的修为仅次于尊上。
　　于是她连忙一五一十的说明。
　　原来她发现，上一任的魔尊苍玦出现了，正在召集他们这些魔圣准备夺回属于自己的魔尊位置。
　　她和阴海魔圣觉得现在挺好的，没必要给自己作死非得投靠苍玦。
　　但是金角魔圣却在见到了苍玦后有些犹豫不决，一方面是怕璃清和烟凝的威压，另一方面就是觉得苍玦给他花了特别大的大饼，让他十分心动。
　　总之，苍玦之前当魔尊作威作福惯了，总觉得五大魔圣肯定会以他马首是瞻，更何况他不相信璃清和烟凝的修为会如此逆天，毕竟他从未见过，化神期大圆满的他很有自信的来到了魔宫。
　　烟凝听了后觉得挺能理解苍玦想法，毕竟苍玦原本就是魔界的魔尊，现在却莫名其妙被别人抢夺了位置，肯定想拿回属于自己的东西。
　　不过烟凝却笑了起来。
　　想要拿回属于自己的东西，也得看有没有这个本事了。
　　而就在这时，苍玦闯了进来。
　　他身后跟着金角魔圣和阴海魔圣，阴海魔圣一脸为难，显然想阻止却无能为力，而金角魔圣却是看好戏的状态。
　　苍玦一见到烟凝，眼前一亮，如同被写好剧本，命运的齿轮滚动，让他深深地被烟凝吸引住，耳边仿佛回荡起青涩恋爱的歌谣。
　　之前他失忆懵懂的时候，迫于寒烟仙子身上威压，并没有敢直视，导致现在他才是真正看到烟凝的容貌。
　　这是他的菜啊！
　　“这位是？”苍玦自认为帅气的露出了邪魅的笑容。
　　曾经他身为魔尊的时候，这种笑容可是让许多女修激动的嗷嗷乱叫。
　　烟凝看着有点恶心的油腻笑容，有点想不明白小世界安排，这是脑袋里装了多少豆浆才能选出这么一个男主。
　　她对苍玦的印象并不好，不仅仅是因为苍玦现在对她势在必得的目光，还有世界资料中她身为女主所遭受的虐身虐心都是来自这傻逼男主的。
　　“这是尊后。”阴海魔圣好心提醒道。
　　他本意是想让苍玦知晓这是现任魔尊的爱人，让苍玦收敛眼中贪婪的目光，没想到苍玦听了后不屑一顾，反而更加兴奋了。
　　他可不信外界传璃清是渡劫期，这怎么可能！炼虚期千年都没有出现了，这种传言还敢再离谱点不！
　　他知晓现在魔尊是女人，却认为女人不可能和女人在一起，他以为烟凝是为了能过好的生活才委曲求全的呆在璃清身边。
　　“美人，你要不要跟着本尊，本尊是男人，可会让你体会更加快乐的。”苍玦淫.邪的语气调侃。
　　阴海魔圣和暗森魔圣心里不约而同的想，“完了，这人要完蛋了！”
　　金角魔圣只见识过璃清能力，没有见识过烟凝，所以他只是看戏状态。
　　果然不出所料，烟凝冷下了脸，语气柔柔，却让人听的毛骨悚然，“我也会让你快乐的，快乐的想死都不能哦！”
　　苍玦还以为烟凝在开玩笑，刚想大笑，就感觉扑面而来的威压强势袭来，密不透风，如同千斤重量，让苍玦瞬间趴在地上。
　　苍玦这一刻才恐慌至极，这才意识到外界传言根本不是虚假的。
　　他浑身冷汗浸透，头都抬不起来，口腔中很快满是血腥味。
　　烟凝身为妖界妖王，各种灵植都有，不仅仅是那些对提升修为巨大作用的，还有折磨人的剧毒。
　　其中就有一种灵植叫腐星草，是一种剧毒的草，特别是修士沾染上腐星草后，身体像是沾染上浓硫酸一样，修为和身体一点点被化成荧光的星星点点，特别好看，但是被腐蚀的人却遭受极为痛苦。
　　烟凝厌恶苍玦，直接拿出腐星草强行弹进了他嘴里。
　　苍玦惊恐万分，因为腐星草入口即化，根本吐不出来。
　　很快，他感受到了体内内脏灼热的疼痛，甚至修为也像是被浓硫酸腐蚀一样逐渐降低。
　　“啊！！”他顾不得修为损失，疼痛让他浑身抽搐，发不出任何。
　　为了保命，他不得不企图使用魂体分离，想逃跑趁机找个人夺舍再次活下去。
　　可惜烟凝并没有给他这么一个机会。
　　他被烟凝困在自己这具身体里，神魂根本逃离不开，只能被迫感受身体一点点被“滋滋”的腐蚀，化成星星点点的荧光。
　　“好看吗？”烟凝微笑着看向其他人。
　　在场的人后背都是汗水，苍白着脸不住的点头，“好看好看！”
　　他们见多了烟凝被璃清护在身后，见多了烟凝对璃清依赖模样，都以为烟凝是一个无太多能力的小绵羊，没想到这是披着羊皮的猛兽。
　　“我倒是觉得一般。”烟凝最喜欢的还是神界，那片属于自己的花海，那是璃清神君第一次认识自己的地方。
　　苍玦身体很快被腐蚀干净，只剩下一个残破的神魂被禁锢，烟凝从储物袋中找到一个普通小瓶子装了进去。
　　她弄好了这一切，抬头目光扫向在场三个魔圣，三个魔圣后背发寒，纷纷低着头不敢知声。
　　烟凝目光落在金角魔圣身上，冷哼一声，随手就是一掌，金角魔圣直接拍飞出去，吐了好大一口血。
　　“别以为我不知道你的心思。”烟凝说完就转身离开了，她还得抓紧时间给她的亲亲神君做好吃的呢！
　　金角魔圣被烟凝重伤，修为直接下跌到元婴期，再也不配成为了魔圣。
　　阴海魔圣和暗森魔圣庆幸他们没有二心，看看其他三个魔圣的下场，一个字，惨。
　　烟凝因为着急，就做了一些桂花糕，桂花还是摘的千年老桂树精的花，气的老树一把年纪了抖着胡子嘤嘤的哭。
　　进到房间里，璃清还趴在床榻上闭目。
　　薄薄的被褥只盖在腰处，雪白后背还留着走之前的红梅。
　　烟凝目光暗了暗，她稳住心神，端着餐盘走了过去。
　　“好了。”璃清睁开了双眼，声音夹杂着一丝软糯和低哑，任谁都能听出这是事后才有的声音。
　　烟凝急促了喘了一下，勉强稳住乱跳的心，拿起筷子开始投喂璃清。
　　璃清啊呜一口，满足的眯起了双眼，“好吃。”
　　看着璃清不断蠕动的红唇，和微微鼓着的面颊，烟凝眼底越发幽深，“是嘛，那我尝尝？”
　　璃清轻笑，瞬间看出烟凝意思，很是乖巧的抬起了头。
　　二人的唇瓣再次紧密贴合起来。
　　房间里再次发出黏腻的水声和急促的呼吸声。
　　烟凝对苍玦做的事，璃清是知晓的一清二楚。
　　不过那又如何，烟凝高兴就行。
　　只是呀，现在的日子太糜.烂了！
　　太颓废了！
　　太…嘿嘿，不用说，两位主角都很喜欢呢。
　　*
　　一百年后。
　　璃清和烟凝本身就不管世事，享受着生活，她们游山玩水，好不快乐。
　　妖界和魔界这百年来被治理的井井有条，甚至比人界都繁荣。
　　这让人界的那些大宗门大家族修士们开始蠢蠢欲动。
　　许多修士开始对妖界和魔界偷偷搞事，毕竟人类有个从古至今的说法，那就是非我族类其心必异。
　　他们最开始只是碍于璃清和烟凝的修为而害怕，现在一百年间二人都没有出现，有些人猜测，二人要么闭关不闻外事，要么就是提升修为结果失败陨落。
　　再说许多修士都只是听过璃清和烟凝，并没有见过，都以为这只是一个虚假的传说，并不相信。
　　于是人界修士又开始对妖魔喊打喊杀。
　　这让许多无辜的妖魔遭受了一些修士毒手。
　　发现并没有璃清和烟凝消息，那些修士逐渐嚣张起来，更加肆无忌惮。
　　两个魔圣和胖草知晓后恼怒万分，连忙传音给游山玩水的璃清和烟凝，禀报了情况。
　　既然是自己属下，肯定需要罩着的，于是璃清和烟凝直接回到了魔界和妖界，召集手下，浩浩荡荡的去人界。
　　当得知消息后的那些大宗门大家族都大惊失色，连忙认错求饶，甚至绑了那些曾经打杀过无辜妖魔的弟子送过去请求和解。
　　璃清可不愿意这么轻易放过，声音注入神力，在整个修仙界回荡，“要么归顺，要么灭亡。”
　　许多宗门掌门和大家族族长认为，自家千年基业不能毁于一旦啊！
　　打也打不过，只能臣服。
　　至此，三界正式统一。
　　……
　　三百年后。
　　璃清发出通知，她和烟凝要飞升了。
　　人界那些大宗门大家族听了都暗自窃喜高兴，一个个都巴不得这两个人赶紧飞升离开。
　　等到璃清和烟凝飞升离开了，那些大宗门大家族刚想搞事，就发现魔界的两个魔圣和妖界的胖草，不是，魂凝草，现在的魂茹妖王，他们的修为已经成为合体期，站在世界顶端。
　　于是想要搞事的心再次熄灭。
　　*
　　璃清和烟凝脱离小世界后，回到了神界。
　　神界表面一片祥和，实际上背地里暗潮涌动…


第242章 番外一
　　神界。
　　拨开薄纱般的迷雾, 就能看到粼粼波光的水面。
　　周围金光四射，柔和而不刺眼，有种沐浴在天地之间的温暖。
　　而湖水就笼罩其中, 抬眼望去, 周围似冬日绵绵, 白雪皑皑，眨眼间又似春意盎然，烟翠联翩, 呼吸之间又化秋色满天，火红映照, 赤色一片。
　　心境不同，就会呈现不同景色, 这就是神界瑶池。
　　而池水中, 一尾青色鱼儿悄悄露出水面，观察四周, 又甩尾离去。
　　她就是躲藏在此的碧桦。
　　碧桦生怕被发现, 化为青鱼藏在瑶池之中。
　　幸好得璃清神力帮助，她才可以隐秘的藏在此处，不被神界任何人所发现。
　　她因此偷听得许多天帝计划，知晓了天帝在这位置上呆的太久，对权利的欲望开始膨胀，企图完全掌控神界和三千小世界。
　　她悄悄给璃清传了消息。
　　璃清一直未出现管理事物, 这让长久位居高位的天帝开始遗忘这位神君, 沉浸在主宰神界的权利里, 等发现自己儿子佑德星君被璃清打入轮回后, 他突然清醒，却感觉到莫大的侮辱, 认为自己一直是傀儡的存在。
　　他心有不服，却只能忍耐臣服，因为他斗不过璃清，只得表达出自己对璃清的忠心，内心滋生出更大的野心。
　　他得知璃清进入小世界中，明白机会来了，暗自在小世界中给璃清使绊子拖住其脚步，协同家族联合心腹，共同向死忠于璃清神君的那些神发动战争。
　　而因为璃清长久不理世事，许多新晋的神和仙都只认天帝，忠于璃清神君的那些神，虽很少，但个个活得长久，能力强大，他们以东华仙君为首，奋力抵抗。
　　这场战争又称众神之战。
　　可是蚁多咬死象，天帝那边的神太多，更有战神和大将率领天兵天将。
　　为了抢夺权利，为了夺取真正主宰神界的位置，天帝一派的人在其他人还未反应过来的时候发动迅猛的攻击，且东华仙君带领的神并没有璃清坐镇，群龙无首，所以天帝这边的神打的东华仙君这边节节败退。
　　就在这时，碧桦出现，她受璃清命来助东华仙君，她告诉东华仙君，璃清神君马上回来。
　　碧桦身上有璃清神君的神力，她的话语很有说服力，在场的神都信心倍增。
　　而另一边的天帝看到碧桦的到来大惊失色，他本想趁着璃清不在，一举拿下神界，这样就算璃清回来也只是一个光杆司令，不足为惧。
　　可是现在，还未彻底打赢，碧桦的出现无异于说明璃清快回来了。
　　天帝有一瞬间心生退意，但很快强行压了下去，他已经走到了这一步，必须硬着头皮继续走下去。
　　而天帝手下的年轻神仙不明所以，他们以为有人反叛，所以天帝才镇压，他们一直以为自己站在了正义的一方，叫嚣着杀过去。
　　东华仙君曾为神界大将，只不过随着神界太过和平，他卸甲归于东华山上修炼，如今他和碧桦联手，更有璃清神君快回来的消息，众人士气十足。
　　天帝这边反而长久打不赢而士气衰退。
　　就在这时，璃清和烟凝撕裂空间而来。
　　回到神界的璃清神君，身上如同服饰瞬间化为尊贵金色华服，额间象征她神君地位的朱砂闪动夺目光华。
　　璃清神君本就是无情无欲之人，曾经的她漠视众生，如同一个损失七情六欲神，现在她经过三千小世界一遭，心性得到稳固，有所感悟，突然间，从天地之间出现一束光芒把璃清笼罩其中。
　　沐浴在光芒之中，璃清能力不断提升，神魂不断淬炼。
　　原来的她一直突破不到自己师父上德天尊的能力，如今她的感悟却让她阴差阳错的突破了。
　　巨大的神压向着神界延展，无论是在场的神还是不参与的神，均感受到了压迫，内心不由自主的想要臣服。
　　“天帝帝觳，德不配位，拢权妒才，放任亲族残害忠良，胡作非为，搅众神之凄凄，闹群仙之艾艾，一日不安，神界不宁。今其执迷不悔，而沸腾起事，造成混乱…”璃清声音带着神力，响彻神界各个角落，在每个神的脑海里炸开。
　　帝觳恼羞成怒，发出命令，一定要杀死璃清。
　　璃清一个挥手，身披战袍，手持上古清明剑，天地为之混沌，剑气挥动之间，大片天兵天将摔倒一片，哀嚎连连。
　　东华仙君和碧桦仙子带领一众手下士气大涨，疯狂向着帝觳攻去！
　　帝觳大惊，他的造反在璃清这个主宰者面前，如同一个笑话一样可笑。
　　他企图转身逃走，却被烟凝仙子紫魂长鞭卷住。
　　看来高位坐久了，就忘记了小世界的苦恼，璃清指尖一点，帝觳以及族亲被送入三千小世界遭受轮回的贫困之苦。
　　烟凝仙子经过三千小世界轮回淬炼，修为都大幅度提升，更有璃清的帮助和神力的传输，更让她的神魂强大，能力非凡。
　　这一场众神大战随着璃清神君加入，压倒式的碾压，很快就结束了。
　　神界一片乌烟瘴气，需要时间来恢复，璃清本就不爱理会琐事。
　　于是，工具人碧桦上线。
　　碧桦，“？？？”
　　璃清把碧桦推到人前，念其功劳巨大，成为新一任天帝，哼哼，谁规定女仙不能成为天帝的！
　　碧桦，“……”我不是，我不行！我没答应！！！
　　“以后她就是天帝，管理一众事务。”璃清平淡的开口。
　　众神你看看我，我看看你，总觉得这天帝选的有点像小孩过家家一样，就算碧桦功劳巨大，这提升的有点太高了。
　　碧桦，“我不是…”
　　“有谁不满意，可以提出来。”璃清面上无任何表情，语气也很平淡，但是所有神就是感觉到了威胁。
　　碧桦想哭，她没可没这个能力啊！她不行啊！！她不想答应啊！！
　　“我…”碧桦还想拒绝，烟凝按住了碧桦的肩膀，“我支持。”
　　碧桦再次试图张嘴，“不…”
　　东华仙君有点不忍心，小心开口，为碧桦解围。
　　璃清轻飘飘的看了东华仙君一眼，“那行，你来当！”
　　东华仙君，“？？？”天降厄运…不，天降馅饼？
　　碧桦直接卖队友，“好的，恭贺帝君！”
　　众神，“……”这么儿戏真的好吗？？
　　不过东华仙君确实有能力，他的实力和领导能力都是有目共睹的，于是他被迫，咳，荣幸成为了天帝，又称东华帝君。
　　碧桦仙子功劳也很大，被封瑶池金母娘娘，和东华帝君平起平坐。
　　璃清和烟凝无琐事一身轻，去游玩大千世界了。
　　*
　　传闻中，现任天帝名东华，曾是神界赫赫有名的大将，现男神之首，史称东王公。
　　传闻中，金母娘娘，曾在瑶池中洗过澡，又称瑶池金母，现女神之首，而瑶池在西方，史称西王母。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————


