


　　题名：情深不言
　　作者：向开

　　简介：
　　温江城在少女时期喜欢上了一个女孩，她笑起来很好看，学习也很好，家庭也很好，对自己也很好，就是……从未超越过友情。
　　苏微澜在高中遇到了一个很有意思的同学，她看起来凶凶的，不爱学习，还爱打架，但对自己很好，就是……总有些说不出的感觉。
　　一个秘密，所有人都缄默不言，只因秘密揭晓的那刻，是几近崩溃的懊悔。
　　温江城：微澜，你怎么能这么快就认出我。
　　苏微澜：这个……是秘密。

　　内容标签：虐文，破镜重圆，轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：温江城，苏微澜┃配角：萧雅珊，顾明朗┃其它：韩凯，李佳怡，邵勇。
　　一句话简介：暗恋最终成明恋的故事
　　立意：我真的想你，在无数个夜晚


第1章绑架事件
　　秋天已经多少消散了夏天的闷热，一早一晚有微微凉风吹过，倒是让人觉得几分惬意。
　　温江城原本打算舒舒服服在家里吃顿热乎饭，然后躺在沙发上看自己喜欢的电视节目来度过自己愉快而又难得的休假日，却因为一通电话而夭折。
　　“小温，局里接到电话说有人绑架勒索，现在人手不够了，你快过来一趟！”
　　李宏也想让自己这个徒弟多注意休息，平时有什么外警都出，别人不想去的她也去，跟不要命的一样。
　　好不容易有了个休假的机会，没想到碰上这么一档子事
　　“好，师父，我这就来！”
　　温江城听了电话内容二话不说起身去换好衣服，随手拿起家里的钥匙就下楼骑着自己的摩托车去往警局。
　　一转眼已经在江城待了七年，新的地方给了温江城新的生活动力，可她偶尔还是会被一个梦惊醒，梦里有个女人哭着对她说——你个骗子。
　　“小温？小温？”
　　李宏瞧着一来到局里就愣神的徒弟，以为是休息不够不免有些担心，抬手拍下温江城的肩膀。
　　温江城瞬间回过神看着师父笑着问：“师父我在呢，怎么了？”
　　“小温啊，你是不是不舒服？”李宏皱眉一副老父亲模样的言语，要不是因为自己只有一个女儿，怎么也不能放过。
　　哎，一想想就有点小惆怅。
　　温江城浅笑安抚：“我没事师父，快说说这次绑匪的要求吧，电话里怎么说的。”
　　该回归正题还是要回归的。
　　李宏两手一拍有些恼自己忘了正事，“老了老了，忘这事了。”说着把桌上的信封递过去。
　　温江城接过信封低头打量，随即拿出里面的纸条，上面是从报纸上剪下来拼凑的一句话。
　　“五千万？这么多，”温江城心里有些小小吃惊，然后脑袋里快速略过自己能了解到的当地有权势财力的高层人士都有哪些。
　　李宏点点头面色凝重，“是啊，人质是从机场被人劫走。经调查是苏氏企业的小女儿，跟着她母亲这次来江城是想去看看她姐姐。没想到她母亲就是一转身的功夫，她就被突然开到面前的一辆面包车下来的人劫走了。”
　　情绪一时激动，李宏手掌用力拍了桌面狠狠开口：“这帮兔崽子们也太猖狂！机场那么多人都敢动手！”
　　温江城听完赶紧放下手里的信封，走去饮水机前接了杯水回来递给李宏，“师父别气，我现在去了解情况然后进行部署，您先歇一会，我走了。”
　　几口温水下去确实散去不少李宏心头的愤怒，看着温江城离开的背影，李宏不由得回想起七年前刚见到她的样子。
　　那个时候他以为这孩子应该大学才毕业，没想到已经是有丰富社会经验的“老人家”，浑身透着的是一股难以言说的沉重感，完全没有同龄人该有的朝气。
　　只不过这几年，可能是熟悉了环境才让她放下心里防备，有了那么一点活力。
　　李宏轻叹口气，低头静静注视杯中最终归于平静的水面。
　　路上，温江城按着事先得知的信息驱车赶往苏家，刚才只是听到苏这个字就搅得她心神不宁，最终强行让自己不再去思考。
　　还没进门就能从外面看到非常气派奢华的别墅轮廓，对此温江城并没有太大的反应。
　　汽车稳稳停靠在别墅大门旁边的位置，她下车利落甩上车门锁好进去。
　　门口正在询问的韩凯看到自家老大来了，问完保姆最后一个问题后走过去纳闷道：“老大你怎么来了，今儿不是休息吗？”
　　温江城走到他面前，语气略带调侃：“师父打电话说人手不够，怎么，不想见到我？”
　　韩凯缩了缩脖子讨好笑笑：“哪敢呐，要知道，老大你可是我们警花，局里人巴不得都想见你呢。”拍马屁那是要时刻跟上的。
　　“少拍马屁，都了解到了什么？”温江城四处打量周围的环境。
　　提及正事，韩凯立刻收了闹玩的心思跟温江城汇报自己目前掌握的信息：“这次被绑架的是苏氏企业小女儿，苏卿卿，二十二岁，大学刚毕业，被绑时间是今天早上十点半左右。我询问过附近居民，并没有发现可疑人员。”
　　“调取别墅附近的监控记录了吗？信封是在哪发现的？”温江城在没有发现可疑物后收回视线看向门里，里面可以清楚听到女人的哭泣声还有女警的安抚声。她没再停顿，迈步径直往里走去。
　　“已经看过了，这个别墅区安保系统非常严格，要有门禁卡才可以进出这里。而且会有五名保安定时巡逻，所以想要混进来还是挺难的。信封是在苏氏企业分部总裁办公室发现的，调取监控发现在上午十一点左右。一个戴着黑色鸭舌帽的男子放到前台，前台人员一看是苏总签收就直接递了上去。”韩凯说完侧头看着温江城，等待她下一步指示。
　　“重点目前要放在那个男人身上，你现在赶紧去趟苏氏看看，询问那边情况，争取调出公司附近的监控查看男人离开公司的大概去向，然后让大勇在交通局去查之后的具体行动轨迹。”说完温江城低头看了眼手表上的时间，现在是下午一点四十五分，越快的掌握对方行动才能更快的救出人质。
　　“好的老大。”韩凯听后应声合上本子转身离开。
　　温江城走进客厅里下意识打量周围，从刚才在外面观察再加上韩凯的线索可以推断出绑匪并不知道人质住在这里，但是能知道人质准确的到达时间，就说明还是有熟人接应……
　　她的右手食指跟拇指下意识贴合轻轻摩擦，这是她陷入思考时才会有的动作。
　　李佳怡从来了这里就一直在做安抚工作，看到温江城来了之后眼里整个有了亮光，语调较为刚才的柔和又夹杂了一些喜悦：“江城你来了！”说着李佳怡转头对她面前的人们介绍，“这是我们队长，温江城。”
　　思路被李佳怡的声音打断，温江城暂时收回自己现在隐隐拼凑出的大概过程，扭头看向还在哭泣的女人。正打算询问的时候脸色突然变得不自然，因为她看到了……当初逼她不得已离开南城的男人。
　　很显然沙发上坐着的男人看到她时也有一瞬间的错愕，不过说到底姜还是老的辣，下一秒男人收回情绪，又变成了温柔抚慰妻子的好丈夫。
　　“江城？你怎么了？”李佳怡看着明显不对劲的温江城，伸手在她手臂上轻晃有些担心开口。
　　温江城大概觉得自己今天出门没有看黄历，她掩盖好情绪张嘴询问面前的女人：“我想问一下当时的经过，您把知道的情况都告诉我，尽量详细，这关系到我们是否尽快的解救人质。”
　　作者有话说：
　　修了修了！还把标点符号都装上了！
　　真想知道19年的自己到底什么想法，不加标点。


第2章再次遇见
　　江岚靠在苏海昌怀里低声抽泣，似乎是沉浸在自己没能保护好孩子的懊恼里走不出来。她循声抬头看向坐在一旁沙发上的温江城，觉得好像在哪见过又记不太清。
　　不知为何江岚的情绪因为温江城的话稳定了些，没想到自己这么大岁数了还能在一个孩子身上得到安心的感觉。
　　“今天早上十点半我跟卿卿到了江城……当时……当时有司机来接我，可我接到一个电话，我就拿起来接通……可是对面不说话……然后就……卿卿就被劫走了！”说到这里江岚没忍住再次失声哭泣，苏海昌连忙把妻子抱在怀里。
　　他也是听到电话连忙坐飞机赶来，万万没想到几个小时的功夫，自己的小女儿居然会被绑走。
　　温江城听后起身，李佳怡也随之跟着起来站在一旁。温江城面色严谨对面前二位承诺：“您放心，我会尽快把您的女儿平安找到并送回来。”
　　该说的都已经说完，她二话不说带李佳怡离开别墅。
　　两人先后坐上车之后温江城系好安全带准备开车，坐在副驾驶上的李佳怡侧头看着只要一出警就不苟言笑的温江城，伸手捏捏她的脸埋怨道：“江城，你就不能笑一笑吗。”
　　温江城抬手拍了下李佳怡手背佯装生气：“怎么没大没小的，刚才也不喊老大，你胆子肥了啊李佳怡。”
　　“喊老大老大的多不好听啊，留着让韩凯他们去叫。”李佳怡看着一旁道路又问，“我们现在去哪？”
　　“去苏氏分部跟韩凯汇合，顺便问一问情况。”
　　温江城此刻忐忑的心绪出卖了她面上强装的镇定，苏海昌的公司，那么现在的总裁……
　　与此同时苏氏企业分部
　　坐在会客沙发上的女人身着款型简约的黑色女士西装，白色真丝衬衫扣子系到最上一颗，不经意间散发出的禁欲气息叫人忍不住想窥探一二。长发挽起显得干练，脸上只是淡妆就让她精致面容令人一眼就移不开视线。
　　苏微澜眼神清冷看着坐在自己对面沙发上的韩凯，心里不禁思考这公安局里的警员还有结巴？
　　也不怪韩凯结巴，这辈子就在电视上见过美女，突然一个活生生的大美女坐在自己前面，尽管为人有点冷……气场有点足……
　　他没出息的默默抬手擦了擦额头作擦汗状，没有什么时候能比现在更盼着老大到。因为目前来看，似乎只有老大的气场能跟面前的女人持平
　　“那，那个苏小姐，从绑架到现在，你收到，收到过绑匪的电话吗？”韩凯看向苏微澜轻声询问。
　　“没有。”苏微澜略微皱眉开口发问，“我想问最快什么时候可以查到？”
　　正说着，办公桌上的电话响起，苏微澜起身走到桌前接通就听到电话那头秘书的声音：“苏总，公安局的人来了，说想进去和您了解情况。”
　　“让他们进来。”苏微澜说完后明显感觉韩凯松了口气，不觉好笑。自己有这么可怕吗？
　　办公室门打开，人还没出现声音就先一步出来：“韩凯，嫌疑人的行动轨迹确定了吗？”
　　温润低沉的嗓音让苏微澜整个身体僵住，随后笑话自己怎么还能被相似的声音怔愣。苏微澜循声抬头看过去，只一眼，眼里就瞬间被惊喜填满。
　　眼前不远处正在和韩凯交谈的警官，一身警服衬托着她的身材高挑。干净利落的短发让她五官轮廓更为突显，薄唇因为说话而开合让她不由想起以前两人说悄悄话时候的样子。视线上移落在她眉眼上，她左眉似乎受了伤，眉毛在快到尾巴的时候断开一小节。
　　这人，自己辛辛苦苦找了那么久，皇天不负有心人，没想到让自己再次碰到。苏微澜觉得现在可能是做梦，下意识上前想要去问问她最近过的还好吗，为什么要食言，说好不会再不告而别。
　　她想问的话太多太多，多到眼里流露出的感情让人看不真切。
　　“都查到了，绑匪最后在苏氏分部右转第二个十字路口消失不见，我随后按着消失的那条路线查到有一处废弃工厂，他们很有可能在这里。”韩凯一看李佳怡也来了当即露出笑脸，跟温江城报告的时候语速话语别提多流利，和刚才截然不同。
　　“好，干的不错。”温江城点头随后看向她面前的苏微澜，只看了一眼就转身离开了办公室，动作快到让屋里三个人面面相觑。
　　温江城绷着脸一路走到卫生间，双手撑在洗漱台面前，抬头看向镜子里自己眼里的惊慌，以及被自己隐藏极好的爱意自言自语：“温江城你是不是今天没看黄历，干脆一会儿出去买彩票，肯定能中个百八十万的。”
　　等调整好状态，她低头深吸了口气，接着拍拍脸颊抿嘴走出卫生间。
　　现在温江城要做的就是尽快解决这个案子，然后跟苏微澜断开联系。
　　“这…这怎么了？”韩凯迟疑了半天才小声嘀咕。
　　“她是不是叫温江城？”苏微澜眼睛盯着温江城离开的地方不肯挪动分毫，眼里的惊喜被错愕代替，她很清楚刚才温江城看到了她，然而对方突然离开的举动让她一时反应不过来。
　　这人为什么要突然转身走掉？是刚才没有认出自己是谁吗？
　　韩凯一听苏微澜问到自己老大，那语气里的骄傲得意不自觉就冒出来：“对，这是我们队长，温江城，局里最年轻的队长，还是我们局里的警花之一。”韩凯说完对李佳怡讨好笑，“还有一个是你。”
　　意料之中得到李佳怡白眼之后瞬间蔫巴下来，随后想到什么开口问道：“苏总认识我们队长？”
　　“对，我们高中就认识了，是很要好的朋友。后来突然失去了联系，她是什么时候做警察的？”苏微澜被韩凯的话拉回思绪，刚才面对他的强大气势明显变得温和许多。
　　“我们队长是几年前才来到这里的。”韩凯一听敢情美女老板跟自家队长是老相识，瞬间就像打开话匣一样。
　　说话间电话铃声突然响起，使在场所有的人紧张起来，也包括刚刚走进来的温江城。
　　韩凯连忙戴上耳机调试完成后向温江城点头示意，温江城走到苏微澜前面，俯身看着手机上面的来电显示出声：“接电话，尽量拖延时间。”
　　苏微澜原本在得知妹妹被绑架后焦急担心的心情，被对方此刻并没有多少情感的话语而轻易抚平。
　　她略微点头接通电话，指尖点开免提好让温江城听到。
　　“喂。”
　　“喂，是苏大总裁吗？”对面沙哑的声音带着笑意，听起来让人很不舒服。
　　苏微澜不禁皱眉，语调更为清冷：“我妹妹呢。”
　　“你妹妹我可是给你照顾的好好的呢，五千万准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“明天上午十点，城西废弃工厂。苏大总裁可得记着一个人来，要是让我看见警察，你妹妹是死是活可就难说了。”对方说完不再给苏微澜再追问的机会，直接挂掉了电话。
　　随着电话挂断，韩凯拿下耳机对温江城说：“查到了，在丰漱区的西街那边。”
　　温江城起身走到韩凯身边沉声安排下一步行动：“我跟大勇去那边排查附近可疑的地方。”然后转头看向李佳怡，“你跟韩凯保护苏小姐，再派同志留在苏家随时观察周围情况。”
　　说完抬脚准备离开，不想刚走到门口，一道声音在背后响起。
　　苏微澜视线紧紧黏在温江城的身上，合起桌上的文件起身，“我要她保护。”
　　--------------------
　　


第3章绝口不提
　　苏微澜的话一出，让韩凯跟李佳怡愣了愣。以往的大多数绑架案都是李佳怡跟韩凯负责蹲守保护，温江城和邵勇负责埋伏，随时实施抓捕。这冷不丁的指定要求，还是头一次见。
　　韩凯正打算羡慕温江城魅力十足的时候，发现对方眉头紧皱似乎很不愿意的样子心下奇怪。
　　听苏总的话俩人是旧识，可从来没听队长提起过啊，难道这俩人有过不愉快？
　　苏微澜看着温江城不算宽阔的背，心里也有些犹豫她会不会答应自己无理的要求。
　　不到十秒的时间，温江城轻叹口气像是认命一样侧头看着韩凯，“你跟大勇去排查，赶紧去。”
　　“哦哦……好。”韩凯收到指示之后匆促离开后，温江城回头看着苏微澜，眼里没有任何多一份的情绪，全然一副不认识的样子，不再言语拉着李佳怡坐在沙发上。
　　苏微澜全程注视温江城的一举一动，无心再处理手头上的工作。
　　她眼中因久别重逢而划过一丝柔意，却又因为对方的眼神心里微微刺痛。
　　困扰很久的疑团如破土而出的嫩芽一般，她想问温江城当初为什么出事之后一次都没看过自己，为什么就突然消失到一点痕迹都查不到，为什么见到自己这么冷淡，更想知道这么多年……这人有没有想过她。
　　温江城坐在沙发上目不斜视，双手搭在膝盖上轻微磨蹭，企图擦掉手心的薄汗。她只是不知道该看哪里，明明房间里有三个人，却安静的掉根针都能听得到。
　　“我爸也是，你就放着一天假还揪你回来。人手实在不够的话叫二队的就好了。”李佳怡无奈轻声吐槽，不过这次事关苏氏，估计上面肯定说了什么才会特别重视起来。
　　的确，绑的人是苏家的小女儿，如果不尽快破案的话会造成一定的舆论影响和压力。温江城偷瞄了眼眉宇间皆是担忧的女人，轻声回应：“现在各区设了卡口，绑匪应该不会蠢到大白天就去外地。只要还在本地，就能找出线索。”
　　这样安静的氛围持续了三个多小时，温江城用手机快速滑动地图方位，随后确认出能够作为藏匿地点的几个区域发给韩凯。
　　又一个小时过去，韩凯打来电话：“老大，绑匪精的很，我们在电话亭附近根本什么都没找到可疑人员。他们一定程序是打完电话之后去了别的地方。你给我的范围我也查了一遍，发现有三处角落位置是工厂。”
　　“再仔细查，嫌犯应该不敢冒险开车去太远的地方做藏匿点，一有消息就赶紧通知我。”
　　“好嘞老大！老大，你们现在在哪呢？跟苏总在一起吗？”韩凯爽快应下后偏离了话题。
　　“你这么好奇，要不你来替我？”温江城轻挑眉，语调略沉。
　　“啊呀我好忙，老大不说了，我得赶紧去继续查了。”韩凯一口气说完瞬间挂掉电话，他可是领教过温江城让人变忙的本事。
　　温江城看了眼黑掉的手机屏幕，暗叹韩凯现在真是越来越会听出情绪了。
　　始终保持沉默的苏微澜望着工作毫不拖泥带水的女人，深知现在不是叙旧的时候。
　　忽的，咕噜声在安静的办公室响起。
　　像是想到什么，李佳怡侧头凑到温江城耳边小声问她：“你不会没吃午饭吧。”温江城总是因为懒而错过吃饭时间，因为这个没少被她爸爸念叨过。
　　“额……”
　　被李佳怡这么一说，她还真忘了，一接到电话就赶紧跑过来，本来是打算午饭做点吃的。没承想现在当众咕噜，她感到窘迫。
　　“现在时间也不早了，不如去吃点东西。”苏微澜说罢合上钢笔帽起身走到温江城面前，沙发上两个人关系似乎很亲密的样子，她心里不可察觉的不适感袭来。
　　“苏总客气，我们待会随便对付两口就可以，不用破费，你继续忙你的就好。”温江城想也没想拒绝了苏微澜的提议，躲都躲不及还一起吃饭？开玩笑！
　　谁想苏微澜换了方法：“那我去吃，你们保护我，应该也要跟着吧。”
　　显然她并不给温江城继续拒绝的机会，说完径自走出办公室，清脆的高跟鞋声回荡在走廊里。
　　落在后面的温江城叹了口气起身，她已经数不清自己今天愁了多少回，“哎，走吧，咱也去吃吃有钱人的饭。”
　　三人到了楼下就看到停在门口黑色宝马，低调沉稳还挺适合苏微澜的气质。
　　苏微澜径直走向主驾驶旁打开车门坐进去，静静等待温江城她们上车。
　　温江城一看，下意识打开后车座的车门跟李佳怡坐进去。苏微澜透过后视镜看了眼坐好的两人，不再言语启动车子去往餐厅。
　　路上李佳怡有些新鲜的这看看那瞧瞧的，末了还不忘凑到温江城耳边小声嘀咕，语气里满是羡慕：“有钱人就是好，这车坐着可比我们警车舒服多了。”
　　“你也不是不知道张局那个小气鬼，能让他配一辆性能刚好的就不错了，你还指望什么？”温江城说着脸上露出一脸嫌弃的神情逗笑了李佳怡。
　　两人在后面的互动让苏微澜放在方向盘上的指尖微微泛白。
　　她不明白温江城为什么要这么对待她，中间到底是出了什么问题。
　　“江城，你来这里多久了？”苏微澜觉得车内沉默的让她有些不适，以前只要有温江城在的地方，肯定很热闹。
　　听到提问后温江城搭在膝盖上的手指微微收起，沉默片刻开口回答：“有几年了。”
　　“你不是在南城做警察吗？怎么好端端的到了江城？”苏微澜突然的追问让温江城恍惚想起梦里的场景，心情瞬间跌到谷底的她眉毛一皱侧头看向车窗外回答：“这里待遇更好，家里老人住在这边，在这定居更方便照顾老人。”
　　“你说外婆她们来这里定居了？有空我去拜访一下她们，有好久没见过了。”苏微澜听到温江成的回应，暗自以为当初的突然离开是跟家里长辈有关，稍稍松了口气。
　　“谢谢关心，不用了，他们现在岁数大了喜欢安静一点。”温江城勉强维持表面上的客气回着话。
　　“江城……你……”
　　“快到了吗？还要多久。”
　　“就快到了……”
　　温江城打断了苏微澜接下来想要问的话，李佳怡看着两人一来一往，明显是旧识，这么想着不由侧头看向温江城，朝她眨眨眼睛，满眼似乎在表达你们认识吗？
　　温江城被她的小表情逗笑，拍了拍她的手点头。
　　两人的互动落在苏微澜眼里，惹得她又是一阵沉默。
　　车子稳稳停在一家餐厅门口，苏微澜率先下车走进去，温江城跟李佳怡紧跟身后，毕竟现在还是特殊情况。
　　漂亮的人无论到哪都能吸引目光，幸好这俩人穿的是便服，要是警服的话，怎么看怎么都像是苏微澜被监控一样。
　　因为提前打了招呼，服务员直接带三人来到一个小包厢，没想刚坐下就听到一个声音妩媚的女人走了进来，穿着一袭红色长裙倒也符合她的外形与音色。
　　“你再晚联系我一点我就直接带着饭菜给你送去了，现在什么情况了？江姨还好吗？”萧雅珊坐在苏微澜身边，很自然的挽着她手臂担心询问。
　　“警方正在查，应该会很快有结果。”或许是见到好友，苏微澜神情里疲倦稍稍流露出一些，她抿嘴刚想继续说就又被打断。
　　“这两个是来保护你的警察？你爸爸这时候倒学不会派保镖了……”萧雅珊说着看到温江城的脸愣了一下，下意识就想说你怎么在这，后来一想现在的情况，只觉得这俩人冥冥之中还是要牵扯不断。
　　毕竟如果要问起这群朋友谁是第一个知道温江城躲在江城的，那肯定非萧雅珊莫属了。
　　温江城对萧雅珊微微一笑，眼里淡淡苦涩被她看的真切，“好久不见。”
　　萧雅珊明白温江城的意思，装作两人再次见面一样，惊讶道：“小城子，没想到在这碰到你，你是负责这次绑架的警察吗？”
　　她快人快语把苏微澜原本想说的话全数堵了回去，精湛的演技叫她看向温江城的眼里都充斥着喜悦。
　　“是，是我负责。”温江城十分配合的点头。
　　不多一会饭菜上来，荤素搭配在灯光映衬下直让人流口水。
　　本来就饿坏的温江城哪里还顾得上那么多，夹起菜大口吃掉，可谓是没有什么吃相可言。
　　苏微澜皱眉看着温江城这么个吃法，很容易噎到呛到。虽说以前她吃东西也不淑女，可也不像现在这样着急。
　　“你就不能慢点吃？怎么现在吃饭这么毛毛躁躁的。”最终苏微澜没能忍住出声关心。
　　“我习惯了。”温江城咽下口中的饭菜，抬头看了眼苏微澜。
　　“可是这样吃容易噎到，慢点吃好吗？”苏微澜的语气不自觉放柔了一些。
　　温江城犹豫了一下，她的逆反心理不想顺从，但转念一想苏微澜的心情，点点头放慢了吃饭的速度。
　　看到温江城明显变慢的吃饭速度，苏微澜眉头舒展心情好自然食欲也好了一些。
　　萧雅珊看两人互动，在旁人不注意的时候皱紧眉头。
　　温江城，还是没有忘了她。
　　作者有话说：


第4章私心作祟
　　一顿饭下来吃的温江城有点提心吊胆，她非常感谢萧雅珊没有戳破两人早就见过的事实。自己也没有想过，她会帮自己隐瞒。
　　萧雅珊送三人走到外面的时候站在门口挥手：“有事随时给我打电话。下次再来啊小妹妹，姐姐这有可多好吃的呢。”
　　要是没有温江城，萧雅珊肯定二话不说就陪苏微澜，不过根据现在的情况，她还是暂且退居二线的好。
　　最后一句话明显是对李佳怡说的，惹得李佳怡羞愤的直跺脚，温江城则抬手摸了摸李佳怡的头安抚。
　　不料动作刚做出来，温江城就能感觉到一股强烈的视线从自己后背袭来，她不着痕迹抽回手，那股视线果然也随之淡了很多。
　　苏微澜美眸微眯看着温江城一副大姐姐的模样，又看两人互相依赖许久达成的默契，心里不禁微微泛酸。
　　温江城低头看着手表上的时间已经八点左右，距离明天交易还有十几个小时，于是她转身对李佳怡开口。
　　“你保护好苏小姐，我……”
　　“你要去哪？”苏微澜抢先一步出声，虽然她现在知道了温江城职业和工作地点。但是经历失去过一次，她不敢再轻易让对方离开，哪怕现在这个人对她态度极其冷淡。
　　“我要回警局一趟，看看韩凯他们有什么新进展。再说，我一个队长总不能一直在外面。”温江城看着苏微澜眼里一瞬而逝的不安，于心不忍，声音也就放轻缓了一些。
　　“打电话问他们也一样，等有急事再走也不晚。我们上车吧，现在晚上凉了别冻着。”苏微澜柔声提出自己的建议。
　　李佳怡从刚才就觉得这两个人有些不对劲，很早以前就认识，可看她们两人说话又好像很生疏。
　　温江城在车在找了许久才妥协，张局直截了当说明要保护苏家的人身安全。别墅那边派人盯着，局里有韩凯跟邵勇，苏微澜这边就剩她和李佳怡。
　　思索再三她上车，其实她也有私心……想再多看一下苏微澜。
　　与此同时，城西一处废弃大楼里。
　　“老，老大，你，你，你，你说，那个姓苏的，会，会把钱给我们吗？还有我，我们，为什么还要，再从工厂挪，挪到这里？”二赖子说着看向一旁绑在椅子上的苏卿卿。
　　龙彪听了这话上来就扇了二赖子的脑袋，“我说你他妈是不是傻！那可是她亲妹妹！你说呢！你的脑子是不是成天看片儿给堵住了！万一那娘们儿报了警，条子知道了怎么办！”
　　“对，对，老大说得对。”二赖子揉了几下被打的地方，呲牙咧嘴应声。
　　龙彪把桌上的烧鸡撕下一块又拿了个面包跟一瓶水扔给二赖子，“去！给那个女的送过去，回头饿死了咱俩什么也捞不着。”
　　二赖子一听，连忙拿上吃的喝的走到苏卿卿前面。
　　要说苏卿卿还真是漂亮，长相跟苏微澜有几分相似，却跟她是两种美。
　　如果说苏微澜是雪山上的雪莲优雅高贵，那苏卿卿就是朝阳明艳动人的向日葵。
　　苏卿卿没想到自己刚下飞机就碰到这档子事，早知道就不听老爸的了，害自己现在有舒服的床都睡不着。
　　“你，你吃点吧。”二赖子把食物跟水放在苏卿卿面前的破桌子上，上面落下的灰尘让苏卿卿没有任何食欲。
　　“我不吃，你拿走吧。”苏卿卿惊慌过后一直在关注两个人的言行举止。被喊做老大的人很明显不是第一次干这事，这个说话结巴的应该是第一次。
　　“你，你你，你。”二赖子你了半天也没说出下文，像是不知道该说什么，只是眼睛有些色眯眯的打量起苏卿卿的身材。
　　这样的眼神让苏卿卿非常不舒服，她眉头紧皱心里有些忐忑，抓不准这两个男人会不会突然做出什么。
　　龙彪看了眼二赖子半天不过来，扯了嗓子大喊：“还不他妈的滚回来，在那唠嗑呢！”
　　被龙彪这么一嚷，二赖子吓得哆嗦，紧忙屁颠儿的跑回去。
　　苏卿卿看着二赖子离开，悄悄松了口气。她现在很累，却不得不强打起精神，用余光查看四周有什么可以割破绳子的工具又或者是可以逃跑的地方。
　　龙彪不知何时走上前，油腻的手指猛地捏住苏卿卿下巴，强迫她抬头和自己直视，威胁道：“我劝你别想办法逃跑，不然代价你承受不了。”
　　说着侧头看向正在喝酒的二赖子笑了笑：“我这兄弟饿得很，你要是敢逃跑，我就让他好好治你一顿。”
　　警告到此为止，他说完松手离开。
　　被绑了将近一天都没有什么低落情绪的苏卿卿，此刻低着头掩盖自己有些泛红的眼圈。
　　没错，她有些怕了。现在能做到的，只有尽最大能力保护好自己，等着姐姐来救她。
　　另一边苏微澜开车回到住处，温江城下车后双手插进口袋，思考自己分析出对目前来说最合理的一条思路。
　　她想的入迷，直到苏微澜跟李佳怡都到了电梯里都没反应过来。
　　“江城？还不跟上？在想绑匪的事吗？”苏微澜看着她模样就知道她在想事情。
　　“啊。”温江城随口一应抬起头跟上去。
　　李佳怡在一旁乖巧站着，视线在温江城和苏微澜身上游移，再次看向苏微澜的时候，竟然发现这个女人整个面部变得柔和，看向温江城眼里流露出来复杂情绪。
　　像是埋怨，又像是不解，可又…有爱？
　　温江城偏头注视不断上升的楼层数字，生怕随便一瞟就会对上苏微澜的视线。
　　如果视线有温度的话，她的后背已经变得滚烫焦黑。
　　苏微澜一双美眸看着温江城的小动作，这人怎么搞的这么怕自己的样子，心底越发不解开口：“江城。”
　　叮的一声，电梯门打开。
　　“门开了，出去吧。”温江城不解思索说道。
　　落在身后的苏微澜眼底迷茫，最终跟上去带路，她口袋里的手机响起，拿起一看是爸爸打来的电话，当即接通柔声与苏海昌交谈。
　　温江城眼尖的看到苏微澜手机屏幕上显示的备注，眼神不由变得冰冷夹杂着一丝嘲讽，两人紧随其后跟上苏微澜的脚步，听着两人交谈。
　　“喂，爸爸。”
　　“澜澜，你在哪呢？”
　　苏海昌从下午见到温江城之后，心里就有些不忐忑。
　　他当年好不容易才让温江城选择主动离开，不能再让她重新跟女儿再扯上关系。
　　“我刚回公寓，现在跟江城还有另一名警察在一起。”
　　“温江城？”他现在也抓不准温江城到底有没有和女儿说，苏海昌只得顺着她的话开口。
　　苏微澜听到爸爸的回答，看来两个人已经碰过面了。心里想着，她不禁侧头看了眼身后的人。
　　“对，我们现在就在一起，先不说了爸，你让妈妈好好休息别多想，卿卿的事有江城盯着，相信很快就能解决。卿卿很快就回来了。”苏微澜说完挂断电话。
　　“澜澜？！澜…喂？！”听到电话传来的忙音，苏海昌低头看了个黑掉的屏幕，抿嘴陷入沉思。
　　“温江城，你最好遵守约定……”
　　作者有话说：


第5章小心翼翼
　　“进来吧。”苏微澜开门进去，左手扶在门口的鞋柜上低头换鞋，随后对身后的两人说，“鞋柜里有拖鞋，不好意思我先去一下卧室，你们快进来。”
　　温江城站在门口看到室内的装修风格狠狠愣了一下，随后陷入回忆。
　　“苏微澜，以后我们要是有机会住在一起做室友。就在这买一台很大的电视，大电视看着多过瘾！多舒服！而且客厅和卧室一定要有落地窗，落地窗前摆着一个大大的懒人沙发。装修风格一定要简单温馨，我们自己看着舒服就好，你说对吧。”
　　“没看出来啊江城，你还有装修这方面的天赋。”
　　“你没发现的还多着呢。”
　　“江城？江城？”李佳怡在一旁换完鞋子之后就看到杵在门口发愣的温江城，伸手推了推她肩膀。
　　温江城深吸口气回过神不解看向她：“怎么了。”
　　“还问我怎么了，是你怎么了。跟个电线杆子一样杵着，苏总都去卧室了。”李佳怡在一旁小声提醒。
　　温江城这才看向紧闭的房门，抿嘴掩饰刚才的失态。
　　她打开鞋柜的时候看到上面一双拖鞋愣住，心想难道这里除了她还有别人跟着一起住吗？
　　强压下有些混乱的思绪，温江城拿了下面的一次性拖鞋穿好，两人走进来后她打电话给韩凯询问最新进展。
　　“老大，查到了。有一个仓库很可疑，我们是要先在突进去还是怎么。”
　　“找一组队员去附近蹲守观察，如果里面是绑匪，那就确认人质是否安全。切记不要打草惊蛇。”她们现在还不确定对方手里是否携有杀伤性武器，一切都要小心谨慎。
　　通话结束，温江城正想跟李佳怡说什么的，就看到苏微澜的双手放下两杯水。
　　“谢谢。”她正好觉得口渴，随手拿起拿了一杯抬头喝下。眼睛顺势上移，却发现苏微澜离的很近，呼吸节奏乱了拍导致呛的一顿咳嗽。
　　苏微澜跟李佳怡都是一愣，没想到她会突然这么大反应。
　　到底是苏微澜快了一步，伸手轻拍温江城的背柔声开口，语气里透着担忧：“怎么了江城，怎么还呛着了？”
　　她能怎么说，说被突然这么近距离吓了一跳吗？温江城脸红的跟那什么似的，不知道是因为刚才咳嗽还是此刻苏微澜的靠近
　　好不容易平息下来，她有些不自在的拉开两人的距离，“没什么，就是呛到了。”
　　苏微澜看着往后缩的温江城，还在拍背的手一下子悬在半空，尴尬和失落交织令她不着痕迹收回手。
　　垂眸粉唇轻抿眼里一瞬而过的莫名情绪，再次抬眸时，嘴角略微上挑体贴道：“今天辛苦你们了，我这边有客房，就在那边，累的话可以休息一下。”
　　温江城一听这个如临大赦，顺着苏微澜的手指方向看到那个房门，侧头对李佳怡抬下巴示意：“你去休息。”
　　李佳怡坐在一旁看着两人刚才互动，总觉得温江城在躲。她一直在躲，躲避和苏微澜的肢体接触，甚至都不想和对方怎么说话。
　　“江城，你不和我一起去吗？”
　　“啊，我……”
　　“今晚就让江城跟我一起吧，关于绑架案我还想再了解一点。”卿卿人现在下落不明，苏微澜那根脆弱神经总是不安跳动。
　　温江城原本想说让她先去却被苏微澜突然打断，她看着似乎在等自己回答的李佳怡，只是点了下头。
　　李佳怡会意起身，和两人说了晚安后去到客房内休息。
　　与其说是休息，更不如是换个地方继续等待消息。
　　客厅安静下来，苏微澜单手扶额垂下头满眼担忧。温江城看在眼里，舔唇安抚：“刚才接到电话，已经查到一处可疑的地方，正在进一步确认。”
　　“谢谢。”苏微澜眸光的光亮回来了些，而后又问，“你们认识很久了吗？感觉你们……很有默契。”
　　苏微澜不得不承认，她心房被浓重的失落填满。曾经和自己形影不离，默契十足的人，现在显得客套疏离。
　　“是啊，认识很久了。”
　　夜已深，月光透过窗帘透进映在坐在沙发上沉默不言的两个人身上。
　　一天下来苏微澜现在总算是能好好的打量温江城的眉眼，自己有多久没有这么认真的看过她了。
　　眉眼比几年前显得深邃了很多，她抬起手指想要轻抚对方脸庞，略微抬眸看向温江城的眉毛心里一紧，温热的指尖抚摸伤疤处，心疼之情溢于言表。
　　这人怎么就不知道好好照顾自己。
　　“你怎么这么不小心，眉毛这里的伤是怎么来的。”
　　温江城同样也在注视着苏微澜，气质经过时间的沉淀，让她变得更加知性温婉，有种无形的吸引力引诱着自己。随后眉毛柔软触感袭来，让温江城几乎触电一样低头避开并伸手遮在自己眉前。
　　“没什么，就是执行任务受的伤。”
　　“江城，为什么从今天见面之后，你总是有意无意避开我，当初你为什么一声不响就离开？发生了什么事，你难道不能和我说一声吗！”
　　似乎是被温江城蜗牛总想缩回壳子里一样的反应刺激到，她的声音比刚才稍微大了一点，说到最后语气里夹杂着一起抽泣和埋怨。
　　“你消失的那天我到处找你，最后……出了车祸，幸好明朗救了我，不然……我可能也不会再出现在这里了。”
　　话说到这里，苏微澜的语气又变回最初的轻缓，有种劫后余生的庆幸。
　　一直低头的温江城嘴角溢出一丝苦笑，强忍住情绪的自己还是没能控制住泛红的眼眶。
　　看来这么多年她还是和顾明朗在一起，温江城深吸口气抬头看着她轻笑。
　　“幸好，你不是还在吗？就不要再想那些事了，那小子还是挺靠谱的，我不知道你出了车祸，我……”
　　她的话有些语无伦次，不知道该说哪句好，就在她觉得快要坚持不住的时候，苏微澜笑出了声。
　　苏微澜习惯性的指尖轻点她鼻尖，“你还是那个老样子，一急起来说话就前言不搭后语的。”
　　这样的插曲让两人的气氛稍微缓和了一下，苏微澜像以前那样抱着抱枕，歪头十分随意的靠在温江城肩膀上问她这些年的经历，温江城避重就轻回应着，直到对方的声音渐渐消失。
　　温江城这才敢把自己眼底的情绪毫无遮掩的暴露在月光下，指尖轻颤，小心翼翼的搭在苏微澜的手上。
　　就是这么简单的一个动作，却让她现在内心十分满足，这么多年心里的空缺得到了慰藉。
　　第二天一早就醒了的李佳怡从客房出来，刚走到客厅就被眼前的一幕惊到。
　　柔软的沙发上，长发女人乖顺的紧紧靠在自己依赖的怀抱里，短发女人手搭在长发女人的腰上，柔和的阳光透过窗帘丝丝撒在两人身上，气氛道不出的和谐。
　　这……这昨天还说总是在躲的人，怎么现在连人家腰都搂的这么紧。
　　正在犹豫要不要上前去叫醒两人的李佳怡，在看到苏微澜动了下身体的时候，不知道怎么的竟然往后退了两步躲在墙后面偷窥起来。
　　鬼知道她为什么想要躲起来？！
　　苏微澜难得睡了一个非常安稳舒服的觉，这让她疲惫的精神得到缓解。
　　睁眼看到近在咫的温江城，她眉眼带笑捏了捏温江城的耳垂。
　　以前她最爱捏的就是温江城的耳垂，她曾经最爱说的就是，温江城就这个耳垂最软了。
　　让她感觉神奇的是，温江城的耳朵竟然慢慢红了起来，随后就听到对方的声音响起来。
　　“你在干什么？”
　　“嗯……，没在做什么。”被抓包的苏微澜笑的有几分讨好，松了手轻轻拍了温江城的脸。
　　“我睡得好舒服啊，果然还是和你睡觉最踏实。”
　　“那你可不可以起来了，我的手臂要废了。”
　　“啊！好……那我去洗漱。”
　　苏微澜腾地脸颊红透，假装镇定去浴室洗漱。
　　看到匆忙离开的身影，温江城松了口气。其实她早就醒了，只是贪恋刚才的温暖没有出声。
　　可谁会想到苏微澜竟然还上手了？！自己还没出息的耳朵红了！
　　她余光朝墙后扫了一眼就看到露出来的拖鞋头，不由沉声：“李佳怡。”
　　李佳怡在墙后面整个人都看呆了，突然听到点名，低头两个脚尖在一起碰了碰才走出来。
　　“嘿嘿……江城，你放心！我才刚醒！我才刚出来！我什么都没看到！”
　　李佳怡此地无银三百两的作为把温江城给逗笑了，她起身活动了一下手臂走到李佳怡面前弹了小脑门，“你啊，收拾好我们该走了，还有几个小时就到了交易时间。”
　　“给我一分钟！马上好！”
　　两人的互动被刚从房间里出来的苏微澜看的一清二楚，不知道为什么一大早的好心情瞬间散了不少。
　　“江城。”
　　温江城一听苏微澜的声音下意识以军姿站好，随后立马觉得自己这样反应太过大了轻咳两声掩饰尴尬。
　　“没事，我们快走吧。”
　　苏微澜注视温江城许久，最后在对方快要坚持不住前移开视线
　　突然没有压迫感的温江城肩膀一松缓缓吐出口气，只是从那之后苏微澜就再也没跟她说过一句话，像是赌气一样。
　　这让没有瞩目到两人之间发生什么的李佳怡坐在警车上百思不得其解，现在的大姐姐们都这么会玩？
　　到了约定好的交易时间，苏微澜上车后把手提箱放在副驾驶座上，正打算开车离开的时候车窗被人敲了敲。苏微澜拉下车窗看着站在外面的温江城。
　　“还有什么事吗？”
　　“这个给你。”温江城说着从口袋里拿出一枚很小的蓝牙耳机递给苏微澜，“你戴上，到时候如果有突发情况我好告诉你怎么做。”
　　苏微澜看了眼，随后拿起当着温江城的面把蓝牙耳机戴好。
　　温江城满意点头后，几秒后再面对她的就成了一排尾气。
　　她挠挠头：“这怎么还突然发脾气了。”随后上车跟在苏微澜的车后面部署其他警员。
　　作者有话说：


第6章该说再见了
　　苏微澜把车稳稳停在城西的废弃工厂，只是一会儿就有电话打进她的手机里。
　　她看到上面没有显示的陌生号码心里了然，接通后直入主题：“我到了。”
　　“不愧是苏总，办事就是准时又利索。”电话那头的男声笑了随后继续说道，“拿着钱走进来就能看到你妹妹了。”
　　说完自顾自挂了电话没再给苏微澜说话的机会。
　　苏微澜拎着行李箱下车走进工厂里，此时温江城已经部署好警员在四周埋伏好，免得到时候绑匪逃跑扑了个空。
　　温江城躲在一处大石后目睹苏微澜进去，接着朝不远处韩凯打信号，随后带几名队员轻手脚靠近工厂门口停下听着里面动静。
　　废弃工厂里到处是灰尘和一些已经锈迹斑斑的零件机器，坏境可以用肮脏来形容，让苏微澜不由秀眉一皱。
　　“哟……苏大总裁这是嫌弃我选的地方不好？”
　　苏微澜循声看着逐渐出现在自己视野里的男人，黝黑的面庞配上他一副奸笑的模样让苏微澜心底生恶，没有回应他的问题：“我妹妹呢？”
　　龙彪眼珠转动，打量苏微澜时眼神不自觉流露出的痴迷让对方冷下脸，倒是把他给镇的略微收敛了一些。
　　他抬手打了个响指后就看到二赖子推搡着苏卿卿出来，“苏总你看，你妹妹我可是给你伺候的好好的。”
　　苏卿卿一看是自己姐姐来了，当下眼圈泛红，低头强忍住自己不露出脆弱神情让姐姐担心。
　　苏微澜见妹妹目前来看没有外伤，提着的心稍稍放下了一些。
　　“苏大总裁，我的钱呢？可别耍花样，不然你妹妹我可不保证能活着让你带走。”
　　龙彪可不是为了看亲情戏码，搓了搓自己有些油腻的粗糙手掌，语气期待。
　　苏微澜甩手把行李箱朝龙彪方向抛去，龙彪稳稳接住行李箱打开，瞬间被码放整齐的钱晃瞎了眼。嘴角一咧大笑出声：“苏大总裁果然是爽快人！只不过……”
　　他说着合上行李箱，二赖子见状把苏卿卿交给他后去开车，龙彪则是拿着匕首抵在苏卿卿脖颈上谈条件：“得等我们平安离开，才能把你亲爱的妹妹放了。”
　　苏微澜就知道会如此，轻笑出声，眼中鄙夷厌恶一目了然却并没有说话。
　　等了好一会儿都没等来二赖子的龙彪有些烦躁，他现在只想快点离开，越拖下去越麻烦。可那个缺德货开个车过来这么费劲，难道……龙彪正想着就听到一道厉声：“别动！警察！”
　　温江城在刚才二赖子出来时，就让警员直接捂住他口鼻不让出声。
　　可她却并没有立刻进去实施抓捕，温江城担心绑匪可能是三个人，于是耐心等待后确认只有两人这才冲韩凯点头一并冲进去。
　　“别过来！不然我宰了这个娘们儿！”龙彪紧张的汗水凝结成珠顺着额头滑落，只有距离他很近的苏卿卿才知道，他现在的手都是抖的。
　　其他警员一听随即停下前进的脚步，温江城手中漆黑的枪口对准龙彪，眼神打量他因为紧张而收紧的手臂，沉声命令：“放下手里的匕首。”
　　“呸！你当老子傻了吗！我就知道这个臭娘们儿报警！”
　　这时的龙彪就像疯狗一样没了刚才那副轻松样子，沉默片刻再次出声，态度明显弱了很多：“警官，放我走吧，我不动她。”
　　温江城看着龙彪心虚的样子，沉默了一会把枪放在地上开口：“我跟她换，她可比我有价值。”
　　不得不说这个交换对龙彪来说有利无害，只是被另一道声音打破。
　　“不可以！”苏微澜在听到温江城提出的建议后脱口而出的拒绝，眼中担忧被温江城看在眼里。
　　苏卿卿看着有些失控的姐姐随后又看向那个警官，仅一眼就觉得有些眼熟，好像在哪里见过，她心里疑惑。
　　“不用听她的。”
　　“温江城！”
　　温江城说完充耳不闻苏微澜的话语，一旁的警察看到想要上前的苏微澜，连忙拉住她。
　　温江城迈步朝龙彪方向走去，双手什么都没拿，却靠着散发出来的气势让龙彪下意识往后退了几步。
　　他不再犹豫，一把推开苏卿卿把温江城挟持住。
　　温江城站在龙彪面前，略微低头朝苏卿卿笑笑温声安抚：“没事了，跟你姐姐先回去。”
　　苏卿卿没想到这个时候她还能笑出来安抚自己，点头有些一瘸一拐朝苏微澜那边走去。
　　警察确认苏微澜不会再冲动后顺势松开她的肩膀，苏微澜见妹妹走过来，连忙上前将自己西装外套脱下披在苏卿卿身上。她把妹妹抱在怀里却没有离开，眼神依旧停留在温江城身上。
　　龙彪匕首抵在温江城脖子上，因为高度紧张失了力度，不出一会儿白皙脖颈上就出现一条红色印记。
　　他一边朝工厂门口走一边注意其他朝自己围过来的警察，豆大的汗珠不停滚落。
　　“你还有个妈妈吧。”
　　温江城只轻轻一句话就让龙彪整个人僵住身子。
　　“我认得你，上次因为聚众斗殴被拘留了一个月。我去看了眼你家，顺便照顾了你妈妈，找个踏实的工作孝敬妈妈不好吗？”
　　不紧不慢的语气却字字戳进龙彪的心里，竟然让一个虎背熊腰的大男人瞬间红了眼眶。
　　苏微澜看着温江城跟龙彪，刚放下的心又提了起来。一旁韩凯朝她点头示意放心，自己老大最擅长说中人内心弱点。这也是为什么才来了几年就可以当上队长的原因之一。
　　温江城看着龙彪似乎陷入纠结中，抵着她脖颈的手松了力气。
　　刹那间，她趁着空档抬手抓住他手臂一个过肩摔，愣是把比温江城还高一头的龙彪摔倒地上，随即把对方手臂钳制到他背后拿出手铐拷上双手，动作快准狠没有一丝拖泥带水。
　　“带走！”
　　其他警察见势上来押着龙彪坐进警车里，在上警车之前，龙彪转头看向温江城，沉默了一会语气透着乞求的滋味儿，对温江城说了一句话：“警官，可不可以，就跟我妈说，我出去干活了。”
　　“好。”
　　看着警车离开到消失不见，温江城始终站在刚才的地方没有动过，直到突然脖颈被温柔却又小心翼翼触摸的时候才回过神。
　　苏微澜看警车走了都没动地方的身影，以为出了什么事暂时松开苏卿卿，不顾场合和是否有其他人在场，小跑到温江城面前就被脖颈猩红刺到眼睛，心疼的不行，抬手去触碰。
　　“疼吗？”
　　“不疼，你带你妹妹去医院，待会我们会去做笔录，还请苏小姐配合。”温江城逼的自己冷静下来，不可以再对苏微澜有留恋。
　　自己不过是恰巧接受了这个案子，不然这辈子不会再见面。她刻意无视苏微澜明显因为自己的话而受伤的眼神，心情莫名烦躁坐进警车里喊了一声：“韩凯！”
　　“唉唉唉来了！那个苏小姐待会见。”韩凯还算有礼貌的点头，随后连忙跑到警车前坐进去驾车离开。
　　自己老大生气那可是惹不起。
　　一旁苏卿卿目睹全过程后，满是疑惑和复杂走到苏微澜身边轻声开口：“姐……她是江城姐吗？”
　　苏微澜眸光微闪，语调怅然：“走吧，带你去医院。”
　　作者有话说：


第7章过去，初遇
　　“那个……老大，待会去医院做笔录，你去吗？”韩凯稍微侧头瞄了一眼正揉眉心的温江城小声询问。
　　“不去。”温江城想也没想拒绝了。
　　“别啊老大，一起呗。”
　　“我说了不去，你跟佳怡或者大勇去。”
　　“佳怡有事走不开，大勇在审讯室呢。老大！算我求你了！那女的看起来真难呛啊！”
　　温江城被韩凯的话逗笑，抬手拍了拍他肩膀。就在韩凯以为温江城同意了喜极而泣的时候，就听到两个字。
　　“不行。”
　　车内瞬间一阵哀嚎，不公啊！
　　医院病房内，苏卿卿因近乎两天没有进食显得有些憔悴，脸色苍白躺在病床上回答韩凯的提问。
　　江岚跟苏海昌得知女儿获救后急忙赶来医院，刚进病房就看到像个雕像一样坐在沙发上面无表情的温江城和一旁正在做笔录，但是却一脸肉疼的韩凯。
　　十几分钟前。
　　“老大！一个礼拜的三餐！”韩凯忍痛。
　　“不行。”温江城低头看看指甲悠哉。
　　“那再加卤味！”韩凯郁闷。
　　“不行。”温江城对着指甲吹了口气。
　　“那……那……”韩凯一咬牙突然豁出去了喊道，“一个月！肉加卤味加啤酒！不能再多了！”
　　“成交。”
　　拉回现在
　　江岚朝两人点头后就坐在病床边握住苏卿卿的手哽咽道：“你可把妈妈吓坏了。”
　　“妈妈，我这不没事吗？别担心我了。”苏卿卿笑着安抚自家妈妈随后侧头看向温江城，“多亏了温警官，不然我肯定会受伤了。”
　　话音落下，让除韩凯外在场的每个人朝温江城投入目光，苏微澜看着从进来就没说过一句话目不斜视的温江城气不打一处来，逼的她面上一副清冷神情。
　　如果被公司的员工看到苏微澜此刻的表情，只会在心里为惹怒苏微澜的那个人默默点香祝她平安。
　　“既然如此，那请温警官吃个饭，表达谢意。”
　　万万没想到这句话是从苏海昌的口中说出。
　　温江城瞬间抬眸看向正对自己露出温和笑容，宛如一个好父亲的苏海昌，眼里划过一丝厌恶转瞬即逝，快到差点就被苏微澜捕捉不住。
　　她不由得视线在两人身上转动，从见面之后温江城的疏远，到分明和爸爸说过见到温江城，他却是一副不认识温江城的样子，心里杂乱不堪的毛线球似乎找到了那么一点头。
　　“不必了，我们警察保护公民是应尽的义务。苏董这种用在场面上的客套还是不必了。”
　　温江城公事公办的语气让韩凯愣了下，自己老大虽然有时说话很冲，可却没有像现在这样，夹杂着一丝……鄙夷？
　　“你保护了我女儿的安全，身为父亲自然要好好感谢你。”
　　温江城强忍住想要嗤笑出声：“笔录已经做好，不打扰你们了，韩凯，走。”
　　不再废话走到门口时听到江岚有些不太确信的声音：“你是…江城？”
　　2006年春天南城。
　　“哎哎哎，你听说了吗？今天班里要来转校生！”
　　“我也听说了！我希望是长得帅的男生！”
　　“哎呀！你个花痴！就知道帅的！不过……”
　　“不过什么？”
　　那时才十八岁的苏微澜没有现在的成熟清冷，嘴角洋溢着阳光笑容，眉眼弯弯惹得原本两个在讨论转校生的女生瞬间俘获。
　　“啊！微澜你这么笑好美！我要是男生就好了！”
　　女生看着苏微澜眼里泛光却被另一个女生毫不留情的打击：“我劝你还是省省吧，就算你是男生也没戏。人家微澜有陆昂这个男朋友，长得帅学习又好家里条件还好……”
　　“好了珊珊，你别这么说小媛。”
　　苏微澜适时制止住萧雅珊的话，只不过听她说到陆昂时，眼里抑制不住流露出的小甜蜜让萧雅珊啧啧摇头。
　　“哎——这恋爱的酸臭味儿。幸好你跟陆昂不是一个班的，不然还不得让你俩给腻死。”
　　“好啦别说了！拜托。”苏微澜羞涩双手合十讨饶。
　　当初高二的时候，陆昂第一眼看到苏微澜就喜欢上了这个爱笑的女生，之后使出浑身解数算是抱得美人归。
　　两人在一起后一直很甜蜜，除了苏微澜说不能接吻外。
　　“行了行了，我不说了还不行吗。”萧雅珊摆摆手应承下来。
　　上课铃声响起，所有学生坐回自己座位也少不了交头接耳。
　　班主任一如往常拿着课本走进教室里，只不过这次身后跟着一个女生。
　　齐肩的短发让女生随意扎一个马尾，书包被女生似乎有些嫌弃的拎在手里，有些雌雄莫辨的面容透着一股不耐烦。
　　“同学们静一静，欢迎我们的新同学自我介绍。”
　　班主任话音刚落，女生径直走去讲台上拿起粉笔转身在黑板上写下“温江城”三个字，字体给人感觉肆意洒脱，和女生的形象显得有些相符。
　　女生转过身看着教室内的同学们开口，语气勉强算得上温和：“大家好，我叫温江城，以后请多多关照。”
　　说完班主任带头发起掌声。苏微澜看着台上的温江城，心里第一印象是：脾气似乎有些差的同学。
　　班主任看了圈后抬手指了苏微澜旁边的空位对温江城说：“你就去那边吧，苏微澜是班上的尖子生，你要是有不懂的可以问她，你们互帮互助。”
　　“知道了。”温江城点头走到座位前坐下，书包随手塞进课桌抽屉里。
　　班主任见她坐好之后开始讲课，课程枯燥乏味，已经开始有不少同学开始各种小动作来打发这节无聊的数学课。
　　从来不会在课堂上开小差的苏微澜，第一次出现走神的表现。
　　她侧头看着一坐下就趴在桌子上像是睡着了的温江城，对方闭上眼睛后整个五官显得柔和了许多，不由得看入迷。
　　温承文，也就是温江城的爸爸。从之前老城区警局转到现在的新城区警局，因为有功成为了队长，一家人自然就搬到了现在的地方定居。
　　要问让温承文最头痛的事，莫过于自己隔三差五就能从警局里看到自家闺女，要么就是逃课被老师叫去办公室谈话。
　　气的他每次都用家里棍子追着温江城打，要不是自己妻子拦着，温江城的腿都不知道折几回。
　　现在他就盼着自己这个闺女能省点心，能好好的学下去。
　　温江城似乎感受到了那股视线，瞬间睁开眼就跟苏微澜对上视线，轻而易举就能捕捉到对方眼神里出现的惊慌失措和被人发现的恼羞。
　　心里同时对苏微澜的第一印象成了：爱偷看人的女生。
　　苏微澜没有想到温江城会突然睁眼，下意识正过脸低下头，心跳不知怎么的有些加速。
　　她安慰自己是因为被人撞破心虚才会这样。只是在发间泛红的小巧耳垂暴露了她。
　　两人的初遇算不上很美好，只是当两人视线相对时，窗外透过的阳光温柔的洒在两人身上，画面显得格外的美。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章你打架了？
　　转眼间温江城来了这里已经两个多月，原本喜欢一个人坐的的苏微澜多了一个同桌。
　　不过这个同桌，不是上课睡觉就是下课找不到影，两个人说的话双手都能数的过来。
　　她也因为温江城的原因，上课走神的频率越来越高。苏微澜想着试试看能不能和温江城交朋友，这个想法要是让萧雅珊知道，肯定直呼苏微澜是不是假的。
　　苏微澜性格好所有人都喜欢，身边朋友不缺，可她却从不主动去认识其他人，更别提主动去交朋友。目前交心的也只有萧雅珊一个。
　　比如今天，温江城又没有来，苏微澜看着空荡荡的旁边课桌，轻叹口气收拾好书包后跟着萧雅珊走出教室。
　　“哎！可算放假了！老娘要好好出去耍！”
　　在操场上，萧雅珊双手举过头顶大喊道。免不了引起一些其他同学的注意
　　她这一举动逗笑了苏微澜，苏微澜伸手拍了拍萧雅珊的肩膀：“你一会儿不想着玩就难受。”
　　“那当然了，生命在于耍，你不耍我不耍，到老了就没得耍了。”萧雅珊一本正经的扯着那些歪理。
　　正打算继续说下去却突然看到什么，她伸手拽了拽苏微澜小声说道：“微微你快看，那个是不是你同桌。”
　　苏微澜听到这话看了过去，确实是温江城，她好像正在跟什么人说话。随后走在前面，那群人也跟着一起离开。
　　“好像是她。”
　　“哎你说她不是请假了吗？怎么这个点儿来学校。”
　　“不知道，我过去看看。”
　　“哎？别介，你等等我啊！”
　　萧雅珊哪想到从不对闲事好奇的苏微澜，竟然迈步朝温江城离开的方向走去，惊奇下赶紧跟过去。
　　不想苏微澜走没两步就被一个高大帅气的男生拦下：“小澜，你这是去哪？怎么没等我去找你。”
　　“陆昂，我忘记了，我今天有点事不能跟你一起走了。”
　　陆昂听后眉头微皱，有些担忧询问：“出什么事了吗？”
　　“没什么。”不知道为什么，苏微澜直觉不想让陆昂知道这件事，可有人偏不如她的意。
　　“一起走吧，万一你同桌碰到事儿了，有个男生在也好。”
　　萧雅珊在一旁提议，苏微澜仔细想想也有道理，于是三个人顺着那条路走过去。
　　温江城死活也没想到当初老城区那群小混混能找到这里，而且打电话跟自己说在学校门口堵着呢。
　　为了这个温江城不得不去学校一趟，她平时逃课就喜欢到处瞎逛，专门去人多热闹的地方。
　　到了学校之后就看到门口几个吊儿郎当的货，嫌弃之情写满脸上，开口透着不耐烦：“你们来干嘛。”
　　“臭丫头，别以为你跟你老子搬这里我就找不到。你把我兄弟抓进局子里，这事我跟你没完！”
　　温江城指尖挠了挠有些发痒的鼻子懒得再听他说什么，出声打断：“行了，不就是想打架吗？走吧，去那边。”
　　说完不等其他人，自顾自朝前面的不远处的一片还没有盖建筑的荒地上。
　　到了地方后，温江城活动活动手腕腿脚跟脖子，眼神轻蔑看向几个小混混，语气懒散道：“来吧，打完了我还得回去吃饭呢。”
　　“妈的！看不起我们！兄弟们上！”
　　带头的没有因为温江城是女生就选择一个一个上，他可是领教过温江城的拳头。原本有些忌惮却因为温江城满不在乎的神情刺激到，更顾不上什么公平。
　　其余三四个混混接到话后抄起手里的棍子朝温江城打去，毫无章法可言。
　　温江城从小就跟着父亲学格斗擒拿，这些三脚猫的功夫治起来还是绰绰有余。
　　可总归因为对方人多而逐渐有些体力不支，温江城呼吸变得急促。而对面也已经有一两个彻底躺在地上，一动弹就呲牙咧嘴。
　　带头的心有不甘趁温江城没有注意到自己的空隙，一拳狠狠砸在温江城嘴角处，顿时把她打退几步。
　　被偷袭的温江城抬手用手背碰了嘴角疼的倒吸口凉气，看了眼手背上沾染到的血迹，正想打回去时就听到警车警笛响起的声音。
　　带头的一听哪儿还顾得上打架，拉着还有力气的兄弟架起躺地上的匆忙离开，离开前还不忘威胁一句：“姓温的你有种！还敢报警，你等着瞧！”
　　温江城也没想到会有警笛声，看着小混混们离开的背影，硬撑的身子瞬间失去了力气，一屁股坐在地上随后躺倒闭上眼睛，心想着这声音来的还真是时候。
　　就在她以为会有警察带自己走的时候，嘴角突然被柔软指尖温柔触碰。温江城一愣，睁眼看着眼里担忧的苏微澜略微皱眉：“怎么是你？”
　　苏微澜三人来到这里的时候，温江城他们已经打了起来，她不禁有些焦急的让陆昂去劝开他们。
　　陆昂不想为了无关紧要的事惹上一身麻烦，没有动地方委婉的说报警好了。
　　苏微澜看着温江城一打五的样子逐渐吃力，想到陆昂说的报警灵光一现，拿出手机查到警笛声的铃声大声播放出来，制造出警车来了的假象，直到那群人离开后她才一路小跑过去。
　　“你为什么打架？”
　　苏微澜不明白为什么温江城要打架，在她看来温江城为人懒散不爱学习，却没想到竟然还打架。
　　温江城听到苏微澜的话轻笑出声，看了眼她身后的陆昂跟萧雅珊，咬牙撑起酸疼的身子站起来，看着苏微澜的眼睛回答：“没有为什么，我们又不是一个世界的人，你最好别跟我扯上关系，尖子生。”
　　说着侧身步调缓慢从苏微澜身边走过，温江城心里盘算着自己这幅样子，回去之后怎么说才能瞒过去，想想就烦躁的直皱眉。
　　苏微澜看温江城从自己身边过去，下意识拔腿朝她走去却被陆昂拉住手腕。
　　陆昂对苏微澜说道，语气里透着丝轻视：“小澜别去了，这种人你以后少接触，免得你有麻烦。”
　　这句话一出让苏微澜对陆昂有了改观，语气不像以前对他那样温柔：“这是我的事，她是我的朋友。”
　　“你！她这个样子一看就不是什么好学生！你何必跟这种人挂钩！”
　　陆昂有些气不过，苏微澜从来没有这种语气跟自己说过话。最近自己找她她也总是突然就走神，心不在焉的样子。
　　这样想着陆昂脸色铁青转身离开。
　　萧雅珊侧头看向苏微澜安抚自家闺蜜的情绪：“微微，别生气了，不过你什么时候跟温江城成朋友的。”
　　“我们……还不是朋友。”苏微澜不会说谎，只好实话实说。
　　“啊……这样，你该不会是想跟温江城交朋友吧。”
　　“难道你也觉得她不值得交朋友吗。”
　　“不是啊，我只是惊讶你还是第一次对其他人有兴趣。”
　　“哎，先不说了。我去看看她，珊珊你自己回去路上小心。”
　　“哎！微微！”
　　萧雅珊看着苏微澜小跑追上温江城，无奈摇摇头离开。
　　只是她没想到，两个人之后会纠缠那么久。
　　作者有话说：


第9章成为朋友
　　“温江城等一等！”
　　温江城刚走没一段就听到苏微澜的声音，可她并没有停下脚步等待。
　　直到对方跑到她面前才不得已站好，随即皱眉看着比自己矮半个头的女生，语气稍显不耐：“你不回家，追着我干什么。”
　　“你这副样子回家，你家里人不会说什么吗？”
　　“说什么也跟你没关系吧，苏同学。”
　　“要不，你住我家吧，这几天正好放假，等开学了你差不多也好了，你父母不会发现什么的。”苏微澜不知道怎么的，看着温江城脸上的伤，脑袋里只想到了这个办法。
　　温江城听了她的话却是一愣，像是听到笑话一样咧嘴又因为扯到伤口呲牙，哭笑不得的表情显得非常滑稽。
　　她这一动作逗笑了苏微澜，夕阳余光轻轻柔柔的洒在少女身上，嘴角上扬眉眼弯弯的笑容莫名触动温江城的内心。
　　苏微澜没想到温江城会看着自己发起呆来，轻拍了温江城脑门嗔道：“回神了！”
　　“啊……好，”
　　温江城回过神不好意思的低头看脏兮兮的衣服，小眼神偷瞄了一眼苏微澜，蓝白相间的校服穿在她身上，让温江城第一次觉得校服还是挺好看的。
　　不过想到苏微澜的提议，她不想麻烦这人，态度却明显比刚才软了许多：“不用了，时间不早你快点回家吧，免得你家里人担心。”
　　像她这样的乖乖女，这个点儿怕是早就在家里写作业了。就算不写作业，也不应该跟她这种人混在一起。
　　“不要，你跟我回家，我就回去。”苏微澜铁了心要带这个狼狈的小狼狗回家。
　　“哎？我说你怎么这么犟呢。”
　　“我就是犟，你跟不跟我走。”
　　“我不。”
　　“走！”
　　“我不！”
　　“温江城！”
　　“苏微澜！”
　　十几分钟后，江岚刚从厨房出来就看到自己女儿开门进来，又见她轻声对门外说了声进来吧后，门外走进来一个脸上挂彩，身上沾着泥污的女孩。
　　温江城见到苏微澜的妈妈算是知道她这么漂亮是随了谁，于是礼貌点头问好：“你好阿姨，我叫温江城。”
　　性格一向温婉的江岚那见过这幅情景，连忙上前询问：“你好，这是怎么了？怎么还受伤了呢。”
　　“她是我同学，今天碰上些事情，我想让她在家里住几天。可以吗妈妈？”苏微澜抬头看着自己妈妈，眼里透着些许期待。
　　“当然可以了，快带你同学去洗洗澡换身干净衣服。”
　　“就知道妈妈最好了！”
　　苏微澜见妈妈同意，开心的挽住江岚胳膊亲下侧脸。
　　江岚满脸笑容又因为温江城在场而故作严肃，只是并没有多大威严：“你噢，羞不羞，你同学还看着。快去吧，这一会饭就熟了，你爸出差这几天不在家。”
　　“好，那我们先上去了，待会儿就下来。”苏微澜说着牵住温江城的手准备上楼，可对方却停在门口没有动弹。
　　温江城在江岚母女说话的时候就在打量她家，复式别墅里的装潢低调奢华，家里还有保姆，到处被打扫的干净整洁，自己这幅样子显得格格不入。
　　她突然想回家了，觉得自己会弄脏这里。
　　“怎么了？”
　　“我要不回家吧，你家这么干净，我怕弄脏了。”温江城小声开口，有些拘谨的手指紧抠着衣角，半点刚才跟那群混混打架的气势都没有。
　　苏微澜听后笑着摇头：“没关系的，快来吧。”
　　说完不给温江城再说什么的机会，半拉半拽的带温江城上楼去自己房间。
　　江岚则是看着温江城的背影，心道这个孩子还挺懂礼的，难不成是被欺负成这样的？
　　浴室里，温江城泡在苏微澜给她放好热水的浴缸中，温热的水很好的缓解了她身上的酸痛感。
　　思考再三，她最后会同意苏微澜的建议是因为妈妈最近身体不舒服，如果看到自己这么狼狈的样子肯定会又气又疼。
　　轻叹口气温江城从浴缸里站起来，拿了苏微澜给自己准备好的衣服换好。
　　苏微澜比温江城矮一些，所以衣服就会略微短一点，不过还好快到夏天，不会显得太别扭。
　　苏微澜看到温江城穿着自己的衣服，噗嗤一声没忍住轻笑出声，她这一反应惹得温江城耳朵瞬间通红。
　　“喂！笑什么！”
　　“嗯……你还挺可爱的。”
　　“胡说八道！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，真的，真的很可爱。”
　　“苏微澜你看我抓到你的！”
　　“别别别！”
　　怕痒的苏微澜忙求饶，接着把家里的座机电话拿给温江城：“呐，给你家里打了电话吧。”
　　温江城接过电话拨打了过去，随后对面接通简单说了几句交代了自己这几天在同学家复习。
　　苏微澜侧头看着温江城打电话的样子，语气比平时多了些温柔，她应该很爱自己的妈妈。
　　苏微澜在温江城挂掉电话之后出声问道：“你为什么要打架？”
　　温江城难得耐心下来回答她的问题：“因为我把他兄弟送进去了。”
　　“他兄弟干了什么被你送进去的？”苏微澜学着温江城的说话方式，从她口中说出兄弟这个词，再配上娇柔的嗓音还是挺有喜感的。
　　温江城忍笑继续说：“有次放学回家看到那个人在抢一个奶奶的包，我上去帮了一把。”
　　她的话让苏微澜想到前几天奶奶说，自己被抢包，幸好有个小姑娘帮忙，只不过那小姑娘什么也没说把自己扶到对面马路就走了。
　　看来是找到了帮奶奶的小英雄了，这样想着，苏微澜看着温江城的眼神越发温柔。
　　温江城哪被人这么看过，而且还是这么漂亮的，一时间有些不自在看回去：“你干嘛这么看着我。”
　　“没事，就是突然觉得，你还挺好看的。”苏微澜眉眼含笑，温江城别扭的红了耳朵。
　　像是怕她拘束，苏微澜第一次格外主动地跟温江城说话，晚饭后也不歇着，两人躺在床上互相对对方说了些自己小时候的事，一夜之间似乎缩短了些的距离。
　　从那之后温江城变了，再也没逃过课，每天都按时上学按时放学。虽然上课的时候大多数在睡觉，可是这在苏微澜看来，是个很好的开始。
　　窗外的蝉鸣宣示着夏天的到来，教室顶上老旧的电扇工作时发出吱呀的声音，班上的同学们被困意跟热风搅得神情懒散，有不少悄悄藏在堆在课桌上的书摞后面睡觉。
　　温江城像往日那样上课前跟苏微澜打了招呼后，就趴在课桌上一副昏昏欲睡的样子，只是这次没能如愿。
　　班主任抱着一摞卷子走进班上，双手撑在讲台面上出声：“这次模拟考大家的成绩都不错，全年级第一仍然是苏微澜，大家鼓掌！”
　　他说完带头全班为苏微澜鼓掌，苏微澜对这种情况已经习惯了，面带微笑起身朝老师点头又跟同学们说了谢谢后才坐下。
　　温江城笑着对苏微澜小声送上祝福：“恭喜啊，苏学霸。”
　　却得到苏微澜嗔怪的眼神。
　　掌声过后班主任瞬间拉下脸，指尖敲击桌面有些恨铁不成钢敲打：“个别同学，你的成绩怎么也能这么稳定的一直垫底。”
　　说话间他看向趴在桌子上的温江城，沉声难掩怒火：“温江城，明天把你家长叫来！”
　　作者有话说：


第10章流言初起
　　苏微澜在教室里有些坐立不安，眼神不时的看向教室门口。今天早上温江城来的时候后面跟着一个男人，两人面容有几分相似，她猜测可能是温江城的爸爸。
　　可是这都进去快二十分钟也没见他们出来，她低头看着课本上的知识点，愣是一个都没看进去。
　　“微微，你发什么呆呢？”萧雅珊转过身，双手搭在椅背边缘上看着发呆的她。
　　“没，没事的，可能是昨晚没睡好。”苏微澜掩饰性的用指尖把垂下的发丝撩到耳后，粉唇微微抿起。
　　“那你今晚可要好好休息啊，我们这周六去玩吧，好像新开了一家甜品店，我们去试试啊！”
　　“我想起我好像没有把作业给老师，我先给老师送去。”苏微澜突然起身朝教室门口走去，不顾身后的箫雅珊怎么叫她也没能让她停下脚步。
　　坐在座位上的萧雅珊傻了眼，明明手里什么都没拿，却说是交作业给老师，到底怎么了。
　　办公室内，温江城站在一旁低头一副认真听教的样子。这是苏微澜敲门喊了报告进来之后看到的场景。
　　三人听到动静，不约而同的看向门口，苏微澜深吸口气柔声道：“老师，我想问一下待会我们要讲什么？”
　　班主任对苏微澜这句话稍微愣了一下，她还是第一次问这种问题，当即理解她可能是想要提前多吸收。
　　于是笑着回答后对温江城的父亲，温承文介绍：“这个就是班上的尖子生，苏微澜，也是你女儿的同桌。只是这两个人在成绩单上的排名可不是同桌。”
　　言语中的暗示让温承文有些难堪，脸上却满是憨厚笑容对苏微澜点头算是打招呼，只一眼就知道也是个好孩子，哪像自家这个。
　　这样想着温承文不禁愁容满面。
　　温江城以前没少被其他班主任拿着跟其他同学比较过，不过这次她一点也不生气，甚至觉得班主任这样对比还让自己有点开心。
　　她抬头看向苏微澜时发现对方也在看自己，趁班主任不注意，她故意搞怪的做了个鬼脸，惹得苏微澜忍笑忍得辛苦。
　　因为这个小插曲，班主任没有再多说什么，又叮嘱几句便让温江城送她爸爸离开。
　　几人走出办公室，温江城把她爸爸送到操场后，温承文尽量柔着嗓音对苏微澜拜托道：“小苏同学啊，我家女儿麻烦你多督促她一点。眼瞅着快高考了，我想你们同龄人之间应该更好说话。”
　　“放心吧叔叔，我会多督促她的。”苏微澜说完后突然内心有了份责任感，她要教好温江城，不让她辜负温承文的期盼。
　　“那就太好了！谢谢你了小苏同学，那我就先走了。”温承文笑容在看到温江成的时候尽数消失，甚至有些隐忍的怒气小声，“回家你等着！小兔崽子！”
　　他还得赶紧回局里，伸手戳了下女儿脑袋后转身离开。
　　温江城习以为常耸肩转身走在苏微澜旁边，低头脚尖踢着石子，仿佛刚才两个大男人教育了一顿的人不是她。
　　倒是苏微澜显得比温江城还担心：“叔叔回去不会说你什么吧。”
　　“不会啊，回去挨顿打就没事了。我家的宗旨是，能动手尽量少吵吵。”
　　“啊？！”苏微澜一听心下更加担心了，下意识抓住温江城的手，“那要不你今天跟我回家吧。”
　　温江城被苏微澜的话逗笑：“你担心我啊，别怕，我皮糙肉厚不怕揍。再说我也不傻，怎么可能傻站着挨打，”她另一只手轻拍对方的手背安抚，“放心，我不会有事的。”
　　“可……”
　　“你们在干什么？！”
　　苏微澜话说到一半被一个含有怒气的男声打断，两人还没来得及看清是谁，男生就已经把温江城朝外推了两步。
　　被突如其来的力量推搡，温江城连着往后连退几步这才勉强站稳，她抬头看过去才知道是陆昂。
　　看着他小心护着苏微澜的样子，鼻子出气轻哼随后笑道：“干嘛跟防贼一样。”
　　苏微澜没想到陆昂会突然发火，有些疑惑看着他轻声询问：“怎么了陆昂。”
　　挡在身前的陆昂愤愤看着温江城，随后伸出右手食指指着她对苏微澜说：“不是说了别老跟她来往吗，万一她那些破事连累到你怎么办——啊！你干什么？！”
　　陆昂的手指被温江城右手攥住朝下用力按压，刚才脸上的笑容早已消失不见：“我这人再烂，也比你嚼舌根子的男生强。”
　　温江城本来想打陆昂，但是一想到他跟苏微澜的关系，莫名的心里一股无名火用力甩开手，转身离开。
　　“陆昂你没事吧，以后别再说了，我去上课了。”苏微澜轻叹口气看着最近总是莫名其妙就生气的陆昂，摇头离开留下陆昂抓住自己被掰疼的手狠狠咬牙。
　　自从那天温江城被叫过家长之后，确实收敛了不少，也踏实下来跟着苏微澜复习。
　　主要是每次温江城想要偷懒的时候都会被苏微澜拉住，然后义正言辞的说你爸爸把你交给了我，我就要好好负责。
　　两个人更是一起同出同进，感情比之前更深了一些，苏微澜或多或少对温江城有了一些了解，从最初的脾气有些坏的同学，改为了虽然脾气不是很好，但是内心很柔软。
　　温江城则对苏微澜的改观越来越大，看似温柔的女生，脾气倔起来跟自己有得一拼，对谁都很好却总有种淡淡的距离感。
　　不过让温江城开心的是，这个距离感不包括她。
　　直到有一天温江城自己先来学校的时候，注意到身边同学用一些怪异的眼神看向自己，三两小声谈论，等到温江城回头的时候就赶紧假装在聊天或是看书的样子
　　温江城眉头一皱，心里疑惑更深，她把书包放在课桌的抽屉里，拿出课本翻开。目光触及不到的地方再次响起嘀嘀咕咕的声音。
　　苏微澜刚走进教室里就看到在座位上低头看书的温江城，眼里瞬间染上笑意，脚步轻快走到自己座位前，还没来得及坐下就夸了她一顿，柔声里透着平日里很少的俏皮：“今天这么认真啊，一来就看起了书，不错不错，孺子可教！”
　　“你还说我，今天你怎么晚来了，平时可都是你比我先到的，是不是睡过头了，嗯？”
　　温江城因为苏微澜的声音，原本一直紧皱的眉头瞬间舒展开，嘴角上挑语气里透着丝自己都察觉不到的宠溺。
　　“嗳，我……我确实昨晚复习太久了，今天差点睡过了头，嘿嘿。”
　　被说中的苏微澜，小巧的耳朵起了热气，有些不好意思吐了吐舌头，惹得温江城也不舍得再调侃什么。
　　只是两人的互动在其他眼里，逐渐变了味道。
　　作者有话说：


第11章情窦初开
　　“我们这周六去吃海鲜吧，听说中心广场旁边新开了一家海鲜店，好评还不错，去嘛去嘛。”萧雅珊挽着苏微澜的肩膀走在操场上，好不容易熬到了放假，在家里待着的话也太浪费时间了。
　　苏微澜倒是觉得没什么，原先本来也是周六日经常被萧雅珊叫出去玩，她想也没想侧头看着在她身边，正低头踢脚下石子的温江城柔声询问：“江城，要一起吗？”
　　“不了，我这周末有事情，没有空。”温江城一口回绝，自己跟苏微澜认识也有几个月了，她不是看不出自己和她之间相差的距离。
　　再者温江城也没有说谎，妈妈不知道怎么的最近总是咳嗽，她要在医院里好好照顾妈妈，没那么多时间到处玩。
　　“是有什么事吗？”苏微澜一听温江城没有空下意识停下了脚步。
　　“没什么事，就是，放假了去看看外婆他们，所以不能跟你们一起了。”温江城说完歪头站在两人面前抱拳，故意用搞笑的语气说，“两位女侠，恕在下不能奉陪了！”
　　“得嘞！这位壮士！”
　　“哈哈哈哈哈珊珊，你俩真是够了！”
　　几个女孩的纯粹的笑声回荡在蝉鸣的午后，惹得旁人好像会被这笑声感染的嘴角微微上扬，心情愉悦。
　　笑过之后萧雅珊看向苏微澜有些疑惑开口：“我最近怎么不见陆昂找你了，你们闹别扭了？”
　　只是一句话就让温江城耳朵稍微立起来一点，想要听一听他们两个的近况。
　　自己当初知道苏微澜和陆昂是情侣的时候，其实并没有太大的感觉，毕竟高中谈恋爱又不是什么稀奇的事情。
　　不过不知道从什么时候开始，当她再看到苏微澜跟陆昂牵手的时候，会莫名觉得有些刺眼，心里微微泛酸不是滋味。
　　她不懂这是什么感觉，只觉得是自己不喜欢陆昂，所以看到他俩亲近会不舒服。
　　她想偷听的小心思被萧雅珊逮了个正着，一点儿也不打算替她隐瞒的直接笑出了声：“哎哎哎！温江城你那耳朵快贴在微微这了！你这样——”算哪门子偷听。她的话还没说完，就被眼前的一幕惊到没有办法说下去。
　　苏微澜原本正想说两个人已经分手了，自己那天单方面跟陆昂提出来的。
　　江城是她的好朋友，可陆昂却总是看她不顺眼，这让自己有些烦躁。
　　还没等说出来就听到萧雅珊的调笑声，她下意识侧头，粉唇上突然一阵温凉触感袭过瞬间愣住，瞪大的眼睛里满是吃惊。
　　温江城打死也想不到自己偷听技术这么差劲，皱眉扭头想要控诉萧雅珊这种丝毫不给人面子的拆穿行为，薄唇突然袭来的柔软触感惹得自己整个脑袋空白。
　　两个人终究还是温江城理智先回笼，她有些不自然的撇开脸下意识舌尖舔了下唇，完全的无意识举动在苏微澜眼里成了别的意思，脸颊瞬时布满红霞，甚至蔓延到耳朵上。
　　可这个动作在萧雅珊眼里却充满调戏的意思，当时就炸毛起身追着打温江城。温江城哪敢让她打到，她可是见识过萧雅珊打人有多疼，连忙抓起书包跑走。
　　“你个流氓！干什么呢！”
　　“我没有！你听我解释！”
　　“解释个屁！亲了微微你等死吧！”
　　“冤枉啊！！！”
　　“噗……”
　　苏微澜看着不远处替自己抱打不平的好友，还有被追着满脸讨饶的温江城，视线落在这人的侧脸，指尖抬起抵在粉唇上轻柔抚摸，随后手掌贴在心口的位置。
　　原来和人接吻是这种感觉吗？
　　站在树后的身影从刚才就一直望着那三人的方向许久，最后嘴角露出一丝轻蔑笑容后转身离开。
　　“小城，苹果快掉了，小城？”
　　姜敏看着一到了医院就心不在焉的女儿，眼里透着担忧。
　　自己住在医院里已经快一个多月了，对儿女的关心照顾可以说是少之又少。
　　孩子们又是刚刚转到新学校不久，儿子比女儿要乖巧让她能稍微放心，就是怕温江城融入不进同学们之间。
　　偏偏老温那个性子又是刀子嘴豆腐心，每次关心的话到了嘴边就成了训人的口气，闹得父女两人大多数都是不欢而散。
　　“嗯？妈，我没事，就是刚刚在想学习的事，走神了。”
　　温江城不敢说自己刚刚在想苏微澜，在想那个……意外的亲吻。
　　她把削好皮的苹果递过去，随后擦赶紧双手给妈妈揉按左手，左手因为打吊水的缘故，手背上的针眼一目了然，心疼的她直皱眉。
　　姜敏清楚感受到女儿的感情变化，温柔笑着安抚：“没事的，妈妈最近是不是比以前好多了。”
　　“嗯，确实好了很多，气色比之前好多了，还比以前胖了一点点。”温江城深吸了口气冲妈妈笑了回去，露出可爱的小虎牙显得憨傻的笑容逗笑了姜敏。
　　姜敏亲昵的指尖点了点女儿的鼻尖：“你哟，这么笑小心又要被你爸爸说没个女孩样子。”
　　一想到老爹那副凶巴巴恨铁不成钢的样儿，温江城就忍不住摇摇头：“没事，不是还有小镇吗。妈你说，当初我爸闹着玩你怎么也不拦着他，你看看我俩的名字，一个温江城一个温江镇，不知道的还以为这是俩地名呢。”
　　女儿说到名字就是忍不住一肚子苦水，姜敏倒是笑的眉眼弯弯回了她一嘴：“总比温将温军好吧。”
　　“我爹！啊呀！他！我的天，他搁在古代真的就是大老粗！亏我爷爷给他起那么好听的名字，怎么一到我们这就断了！”
　　温江城看着自己妈妈的笑容，脑袋里不自觉将苏微澜的笑容和她妈妈重贴在一起。
　　她对苏微澜之所以态度有所转变的一个原因是因为，这个少女的笑容，和她妈妈一样温暖又温柔。
　　“好啦好啦，别生你爸爸的气了，你又不是不知道他那个驴脾气。”
　　都说女儿是贴心小棉袄，自己生的这是女儿没错，可不知不觉成了一件小防弹衣。
　　看着女儿吐槽自己丈夫的样子，跟丈夫吐槽女儿的样子简直如出一辙，这样想着姜敏心里不由柔成一片。
　　亲朋都说自己身体不好，可怜又受罪，可自己又何尝不是最幸福的那个人。
　　温承文拿着保温桶站在病房门口听着病房内她们母女的交谈，眼里不经意流露出的宠爱告诉别人，他真的很爱生命中的这两个女人。
　　可当他再进去的时候，眼里的笑意被不满代替。温承文走到病床前把保温桶放在柜子上打开，嘴里还念念有词的：“怎么，给你起这个名字不行啊，你弟弟都没多大意见，就你意见多，快回去写作业，别偷偷跑出去玩，被我逮到打折你的腿！”
　　“来啊！你打！哼！妈我先走了，作业挺多的估计要做半天呢。”温江城见自家那个“大老粗”老爹来了，也就不再多停留。
　　她之前去打工的地方快到时间了，再不去就晚了，温江城起身走到病房门口看了眼正在喂妈妈喝粥的男人，微勾嘴角转身离开并带上病房的门。
　　“哎，小江来了，快去换衣服吧。”
　　“好，我知道了刘叔。”温江城走进更衣室里，从自己柜子里拿出服务生的衣服穿好。
　　这是她在离家稍微远一点的地方找到的餐厅，怕离得近被家里发现。
　　前阵子正好招聘临时的服务生，温江城看到后就过来了，老板觉得很有眼缘，小丫头看着很机灵也会应付事情就同意了，只需要她周末放假的时候过来工作就好。
　　原本以为会像往常一样到下班时间就可以离开的温江城在看到陆昂时，就知道，自己大概是先回不去了。
　　“说说吧，打算怎么办啊！我这身衣服可是很贵的。”
　　陆昂跟朋友一起来吃饭，惊奇的发现上菜的服务员竟然是温江城，显然她也看到了自己。
　　他嘴角勾起恶劣弧度，偏头在朋友耳边说了些什么。他这个朋友是自己父亲生意上朋友的儿子，一来二去的两个人也算熟识。李威瞥了眼温江城又听到陆昂的话，眼里玩味十足点头同意陆昂的建议。
　　李威本身就是贪玩的性子，能捣乱绝对不安分。所以他在温江城送啤酒的时候故意手肘撞了一下温江城，导致她手一滑把托盘打翻，溅了他一身啤酒，之后就不依不饶的根本没有打算放过温江城的意思。
　　“对不起，那你想要怎么解决，你看看这件衣服是多少钱，我赔给你。”温江城尽量让自己面带微笑来平息这件事。
　　如果不是在工作，自己大概早就上手了，只不过现在是在别处，她不想因为自己给其他人惹上不必要的麻烦。
　　“嘁，就你？你以为自己是大款吗？把你卖了都买不起！”
　　李威双脚搭在饭桌上歪头看向温江城，心想这女的长得还挺好看，比自己之前见过的那些柔柔弱弱的小姑娘带着股辣劲儿，这要是能勾到手……李威眼里透着丝贪婪被温江城全数看在眼里。
　　温江城暗自觉得有些恶心，可又不得不赔笑脸，咬咬牙扯动嘴角让自己的笑容显得不难么僵硬：“那你说，我怎么做你能消气。”
　　“这个嘛……要不，你陪我一晚上？一晚上就什么事都没了。”李威的话刚说完就一阵哄笑，起哄声口哨声在温江城耳边响起。
　　显然这群狐朋狗友对这种事已经见怪不怪，陆昂明面上没有像他们那样明显，但是扬起的嘴角表达的他此时内心的真实想法。
　　他巴不得看她出丑的样子，甚至还想拍下来让苏微澜也看看，她这个所谓的好朋友现在有多狼狈。
　　温江城沉默不语看不出生气还是高兴的看向李威的眼睛，愣是让他觉得后背有股子凉气袭过，碍于朋友面子又得梗着脖子态度强硬，语气却透着丝丝心虚：“怎么样啊妹妹，陪我一晚上，我们的账一笔勾销。”
　　许久，温江城皮笑肉不笑应下：“好。”
　　作者有话说：


第12章误会渐生
　　“你说什么？这不可能……好，我马上过去。”
　　“微微，怎么了？你脸色这么难看。”
　　萧雅珊跟苏微澜两个人吃得好好的，突然一通电话打断了苏微澜脸上的笑容，甚至变得复杂。她不禁皱眉有些担心询问，以为是她家里出了事情。
　　“珊珊，你陪我去一趟绿洲酒店。”
　　苏微澜语气里透着焦急，随手抓起放在一旁座位上的包匆忙朝餐厅门口跑去。
　　萧雅珊见状紧跟在后面小跑了几步才勉强跟上苏微澜：“怎么了吗？为什么要去酒店。”
　　苏微澜粉唇轻抿沉默了许久才说出电话的内容：“陆昂给我打电话，说……江城跟一个男生进了酒店。”
　　“什么？！”
　　两人打车到了绿洲酒店，下车之后就看到正在大厅等候的陆昂，苏微澜跟萧雅珊进去后，他直接迎了上来。
　　“你怎么会知道江城在这里。”没有想到苏微澜竟然先问的是这句话，陆昂愣了一下，随后面色故作为难道出了大概经过，直到一旁萧雅珊鄙夷轻嗤才收口。
　　“我本来是和朋友吃饭，碰巧温江城是餐厅的服务生。她撒了我朋友一身啤酒，为了赔礼……结果……答应了我朋友的要求。”
　　“无耻！他们在哪儿！”苏微澜从心底不相信温江城能做什么出格的事情，可是之前有她打架的样子在前，也不是很敢确定会不会冲动。
　　她不了解温江城的家庭，不知道她家的经济状况和生活水平，只觉得一件衣服而已，不足以答应多么过分的要求。
　　当她再看向陆昂的时候，眼里多了丝嫌恶，不知道他怎么就能交这种朋友，还是平时他只把刻意营造出的最好一面给自己。
　　苏微澜不愿再听陆昂多说什么，只问陆昂温江城现在在哪个房间。
　　谁想陆昂略微皱眉说自己也不知道，就在苏微澜准备报警的时候，从电梯里出来拎着袋子的女孩和她身边的男孩闯入视野中，她瞬间松了口气几步上前。
　　温江城没想过苏微澜会在这里，视线移到她身边的陆昂时了然于心，低头自嘲笑了笑后走到她面前：“你怎么在这？”
　　“你呢，你为什么在这？”苏微澜直视温江城的双眼，语气里全无平时的温柔，甚至有些逼问的意思。
　　“我来这，我想他肯定都已经迫不及待的告诉你了，不是吗？”温江城很好的掩饰住心里的酸涩开口。
　　“温江城，我要你告诉我！”只有你说的，我就信。苏微澜眼中流露出的期盼刺的温江城心微微泛疼，咬了咬牙笑的满不在乎：“很明显，跟他进了酒店的房间里，不然……我赔不起。”
　　她说着侧头看向一旁的李威，示意让他回应自己的话，李威接收到信息后点头应道：“没错。”
　　“这就是你说的去看外婆……很好。”苏微澜不敢相信的眸光微闪，没有再说只言片语转身离开。
　　萧雅珊气得直跺脚喊了一句：“温江城你怎么这么混！不管你了！”说完赶紧追上有些走远的苏微澜。
　　还在原地的陆昂心想温江城这种人果然就是应该活在社会的最底层，转身也走了出去。
　　李威看了眼一动不动的温江城，伸手拍了拍她肩膀小心翼翼开口：“人，人都走了，小城姐。”
　　“我知道，谢谢你李威，我没想到是你，衣服我还是帮你洗干净再还你吧。”温江城勉强撑起笑脸。
　　李威闻言连忙摆手，自己好不容易找到了从小崇拜追随了很久的人，哪还敢让她忙活。
　　奈何温江城没有再说什么，直接离开酒店。
　　他看到温江城的背影，不由得回想刚才在房间里发生的事情。
　　两个小时前
　　一群朋友为了看好戏的跟着温江城和李威来到绿洲酒店，开了间房间后李威抬脚踹走还想着跟上来的狐朋狗友，走在温江城身边到了房间里。
　　“妹妹你长得这么好看，不如跟了我吧，我保准你吃香的喝辣的。”
　　李威说着抬手作势想要挑起温江城的下巴，原本还是嬉皮笑脸的表情却在下一秒变得扭曲：“唉唉唉疼！你松手！”
　　温江城先他一步握住李威的手指朝后掰，表情没有太大变化：“之前在店里，我怕影响不好没动你，就你这胳膊腿，个头勉强比我高一点，有什么用？”
　　“你你你你先松手！疼！我知道错了姐姐，你饶了我，我叫你奶奶还不行吗？”李威平时一副吆五喝六的样子，到底也不过才是个半大小子，这才一会的功夫就已经忘了自己之前还想觊觎温江城。
　　温江城见他疼的脸色都有些发白之后松了手，那边立马瘪嘴揉揉自己的手，末了还嘴硬的哼哼几声，只不过被温江城一个眼神压住。
　　“弄脏你衣服我会洗干净，但是你说的那个条件我不会答应，如果你硬要那样的话，我相信你可能走不出这个门。”她故意压低声线，多半有点吓唬的成分在其中，惹得李威突然的就有些紧张。
　　“那，那我就这么出去，那我帮兄弟知道了，我多丢人啊。”
　　“丢人那是你的事，还是你想吃拳头？”
　　“不不不！”
　　温江城又看了眼李威，觉得虽然言语恶劣，倒也不是一点没救：“三天之后酒店对面的咖啡店，我把衣服给你送来。”
　　说完就准备起身离开却被李威拦下，她略微皱眉不满他的动作，李威见此连忙解释：“你就再多呆一会，这样我还说得过去。”
　　“我为什么要顾及你的面子，别逼我给你脸上添点彩。”
　　“姐，算我求你，你就再等一会！”李威下意识抓住温江城手腕不让她走。
　　“我数三声。”
　　“三……”
　　“二……”
　　李威听着温江城这话突然觉得有些熟悉，此刻她的声音莫名和回忆里稚嫩的声音对上，眼里划过一丝惊喜跟不敢确认：“小城姐？你，你是不是叫温江城。”
　　被直接叫出名字的温江城眉头皱得更深，她并没有跟李威说过她的名字，他又是怎么知道的？
　　“陆昂告诉你的？”
　　这种回答算是间接承认了自己，李威瞬间激动的有些语无伦次拍拍自己胸口：“我，我啊，我是李威！警队大院的，你经常说我跟屁虫的！”
　　温江城听到这话眉头才略微舒展开，似是有些怀疑的打量眼前的男生，想了半天也没能跟回忆里又胖又矮的小胖墩重叠在一起，半信半疑开口像是应证什么：“小胖子？后来李叔外地做生意，全家跟着过去的那个小胖子？”
　　“对对对！我就是他！小城姐！”
　　作者有话说：


第13章高考志愿
　　两人自从那天在酒店分开后，再回学校时温江城明显察觉出苏微澜对自己冷淡的态度。
　　不用想都能知道她在生自己的气，其实只要自己解释，她就会瞬间明白，可不知道为什么，温江城似乎不想解释什么，任由苏微澜满脑子乱想。
　　温江城看着黑板旁边的高考倒计时，暗示着两人可能也就这几天的交集了。
　　这么想着，温江城不由得侧头看向身边的苏微澜，正巧对上视线。
　　“我不相信。”
　　苏微澜回到家之后逐渐冷静下来，但她每次一想到温江城那个态度，就恨不得去揪她耳朵好好的骂一顿。
　　女生怎么就不知道保护自己！就算她能一打五！也不行！
　　“你不相信也没办法，事实就是如此。”
　　“一件衣服能有多贵，你要这样……”
　　“我要哪样？”温江城再也忍不住朝她反问，轻笑摇头掩盖眼中嘲讽。
　　她的反应让苏微澜瞬间愣住，后知后觉自己不过因为陆昂的话就对她反应激烈，顿时懊恼想要再解释什么的时候，就听到她接下来的话。
　　“你愿意去相信陆昂的话，那你就要做好我是不自重的那种人的准备，要不……”
　　温江城说完猛地凑近还有些怔楞的苏微澜，两人距离瞬间拉近，甚至只要有一方主动靠前一点，两片唇就可能触碰到。
　　她是在笑，可眼里的戏谑被苏微澜看的一清二楚：“我也跟你做一下，那天我在酒店和那个男生做的事？”
　　“你在胡说什么！”苏微澜下意识推开温江城，两人之间的距离被瞬间拉开，她用手指整理头发掩饰此刻自己慌乱的神情。
　　受到意料之中的反应，温江城嘴里溢出一丝苦笑，不再说什么背对着她趴在桌子上不再言语。
　　周围同学将两人刚才的互动尽收眼底，惊得嘴巴都能塞下个鸡蛋，纷纷在心里想原来传言是真的。温江城真的喜欢女生！刚才差点亲了苏微澜！
　　萧雅珊坐在她们两人后桌看了全过程，最后视线落在温江城身上陷入沉思。
　　“明天就高考了，也不知道报考的学校今年会不会提高分数。”
　　“还是要看今年的高考题型，要是难的话应该就不会提高，我当时在志愿表上填的南开，听说学校风景超美的！”
　　“哎！可是不是要说录取分数很高吗？”
　　“所以我要努力努力再努力！肯定能考上的！”
　　“分开之后一定要常联系啊！”
　　“嗯嗯！”
　　自从温江城非常大胆的动作后，苏微澜虽然不再对她冷淡，却也不知道该和她说什么话题。
　　转眼间到了高考的前一天，班上的学生们三五成群扎堆互相拍照留念，更有的感性的直接抱在一起哭作一团。
　　苏微澜看着坐在角落里与现在气氛完全格格不入的温江城，控制不住的心疼，到底还是遵从内心的想法走了过去。
　　温江城坐在座位上，背靠在墙面抿嘴不语。
　　自己转来这个班上不到一年，大家似乎都知道自己打过架成绩又每次垫底，不怎么主动和她接触。
　　似乎最近还总能听到有人议论自己是喜欢女生的变态。奈何怕自己的拳头所以只在私下过嘴瘾，从来没人正面说过什么。
　　温江城自己也乐得清闲，低头打了个哈欠心里盘算的是待会放学了要赶紧去给妈做饭送去医院。
　　就在她想去菜市场买什么的时候，头顶传来声音：“你……高考志愿填的哪里？”
　　温江城一看是苏微澜，下意识就想稍微正正身子显得没那么吊儿郎当，可她胳膊刚一动，反应过来自己没必要在她面前这样。
　　转念间放下胳膊，偏过头一副不想看到她的样子懒懒开口：“你觉得我这个样儿，填不填有什么区别吗？”
　　“怎么没有，你最近也在努力，我看得出来，而且叔叔也希望你考上大学。”苏微澜平时最看不得的就是她这副看似不求上进的颓废劲。
　　“行了行了，大学真有那么好？上了大学就可以改变什么？”温江城有些不耐烦的打断苏微澜的话。
　　“往后啊，咱俩估计也不会在一起了。你有你的丰富大学生活，我也会有我的日子，时间一长谁还记得谁，你甭对我这么上心，好意我领了。啊——对了，你这个问题不应该问问你的好男朋友吗？”
　　一提到陆昂，温江城话里明显带刺的语气被苏微澜轻易察觉。两个人分明没有太多交集，却彼此看不顺眼。
　　她没想到陆昂是这种轻易看轻别人的人，如今听温江城这么一提小声回答：“从上次，我就和他分手了，之后他怎么样，与我无关。”
　　“哎哟，这个倒是挺意外的。”听到苏微澜说分手两字的时候，温江城一直憋得心里的气莫名的就通开了，侧头看向苏微澜咧嘴笑了，“以后再挑男朋友，擦擦眼，别人家一个甜言蜜语的就答应。”
　　“我……”
　　“微微！快过来！她们要一起拍照了！”萧雅珊站在不远处朝苏微澜喊道，温江城抬了下巴示意她过去：“快去吧，别让他们等久了。”
　　僵持了半天，最后苏微澜离开了，去和其他同学们一起拍照。
　　只有在这个时候，温江城才敢肆无忌惮的把视线落在她身上，并决定把这个名字深深埋在心里。
　　高考的两天天气不似以往那样晒的人皮肤发疼，淅淅沥沥的小雨驱散了燥热，也能让在教室里考试学生们头脑更加清晰。
　　苏微澜高考结束从学校出来的时候就再也没见到温江城，她没有留过电话，她的家自己也没有去过，一下子就好像消失了一样，这样的感觉让她很不适应。
　　高考公布成绩的那天，有人欢喜有人愁。录取通知书在差不多半个多月后寄到每个学生手中，苏微澜毫无悬念的考上了本市最好的南开大学，萧雅珊也考进了这所大学，兴奋的给苏微澜打电话说可以继续在一起上学。
　　可能是萧雅珊察觉到了苏微澜说话有些心不在焉，以为是她累了，嘱咐了一句让她好好休息后挂断了电话。
　　苏微澜低头看着手机陷入沉默，指腹抵在屏幕上摩挲，随后像是决定了什么拨下一通电话。
　　班主任在高考过后能接到苏微澜的电话小小意外了一下，后来一想她可能是要跟自己说好消息，当即接通电话笑呵呵开口：“是微澜啊，考上自己心仪的学校了吗？”
　　“老师好，谢谢老师关心，我考上了南开。”
　　班主任一听是南开更是笑得合不拢嘴：“好好好，不愧是咱们班上的尖子生！”说到这里班主任像是想起什么叹了口气，一副恨铁不成钢却又无奈的语气，“哎……要是温江城有你一半就好了。”
　　“她……没有考上吗？”苏微澜现在还不知道温江城到底志愿填写的是哪里，当下有些紧张的收紧拿着手机的手，在听到耳边电话里传来的回答后愣住。
　　“她，她根本就没填！唉……也怪我，对她上点心就好了，也不会到最后才知道她没填。她这次成绩挺好的，勉强过了一本线。就是不清楚为什么不填志愿，也不知道她家里知不知道这个情况。”
　　“那……老师，您可以告诉我她家的地址吗？”
　　作者有话说：


第14章梦该醒了
　　“你个兔崽子！越来越能耐了！高考志愿都不填！你是想气死我吗？！”
　　“我不会填的，填了我也不上。”
　　“你！你！”
　　啪！啪！啪！
　　苏微澜赶到温江城家门前的时候，就听到里面父亲的气急怒吼和孩子的执拗抵抗，随后像是抽打的声音吓得苏微澜连忙推开门。
　　瞬间被门内的画面吓到，温承文正拿着藤条用力打在温江城的背上，温江城咬紧牙关冒着冷汗死撑。
　　她几乎是一路小跑到温江城面前捧着她的脸担心询问，问着问着却成了语无伦次的自言自语：“有没有事啊，疼不疼啊……肯定疼啊。”
　　说着抬头看向温承文，话里带着浓重的质问：“你怎么能对自己女儿下得去手！”
　　温家父女俩被突然出现的苏微澜搞的也是一懵，温承文看着女孩子怒视自己的样子，这才反应过来自己刚才都做了什么。
　　他看了眼还跪在地上的温江城，眼里被自责和内疚填满，可他又生气温江城的任性，一时不知道该如何回答的，不言语的拿着藤条转身回屋。
　　温江城任由苏微澜这么关心自己，有些贪心的想让她多亲近自己一会。
　　自己最狼狈的样子，为什么她总是能见到。
　　苏微澜想要扶她起来却被她拒绝：“我跪一会儿，我爸就消气了。”
　　“那我陪你一起。”苏微澜干脆不犹豫的跪在了温江城旁边。
　　温江城被她的举动吓到，下意识转身扯动背上被抽过的地方，疼的咧嘴：“你快起来！”
　　“你起来我就起来！”
　　“苏微澜！”温江城被她倔脾气气到，随后轻声开口，话语里夹杂着一丝自己都不曾察觉的期待，“你为什么要这么关心我，对我这么好。”
　　“因为我把你当我的朋友，除了姗姗，我从来没有真正想要去主动亲近关心什么人，自从你转进班上之后，我总是想试图去了解你，想和你成为朋友，就像我和珊珊那样。”
　　苏微澜看着温江城，无比真诚的说着自己内心的想法，可她却看到温江成眼里随着她的话流露出来的失落，不由得疑惑为什么对方会出现这样的情绪。
　　明明已经知道的结果，却还心存期待。
　　温江城低头看着地上两个影子紧紧挨在一起，轻轻笑了：“起来吧。”
　　“好。”
　　之后苏微澜想动用家里的关系，让爸爸帮忙把温江城放进适合的学校里，可温江城死活不同意，最后苏微澜拿她没有办法只好作罢。
　　苏微澜埋怨温江城高考之后的突然消失，害她担心，温江城则笑着对她说：“不用担心我，我会一直陪着你的，不会再突然消失了。”
　　然而这句话最终还是食言了。
　　温江城小心翼翼的隐藏自己懵懂不清，但是又好像清晰可见的感情，不让她发现。尽心呵护着她。
　　陆昂仿佛在高考之后彻底消失在苏微澜的世界里，起码温江城再也看不到他了，听说是去外地大学了。
　　从此别扭的四人组变成了三人行，气氛比以前欢快很多，也就是这个夏天让温江城了解到很多关于苏微澜的小习惯和小爱好。
　　她爱吃的，不爱吃的，爱喝的，不爱喝的，喜欢的东西，不喜欢的东西，温江城统统记在脑子里，似乎怕忘记还特意买了一个笔记本条条理理记录下来，视如珍宝的锁在自己书桌的第一个抽屉里。
　　苏微澜开学的时候，温江城和她妈妈一起陪她进入大学校园，看着到处都是散发着青春的年轻人，温江城说不羡慕那都是骗人的。可面上确实一副无所谓笑呵呵的模样。
　　温江城在她学校附近的公司找了份工作，本来是不同意的，学历不够没有办法通过。
　　没承想这家公司是李威父亲的，李威知道后本来想让他爸给安排个轻松的工作，温江城没有同意，坚持要从最基层做起，逐渐熟练转正之后一个月的工资下来，足够支持她平时给弟弟零花钱，偶尔还可以奢侈一下，买些补品给妈妈调养身体。
　　温苏两人分别在在不同的路上各自努力，为的也都是更好的生活。
　　再后来苏微澜有一次和温江城说话的时候，问她。喜欢一个人是什么感觉？温江城当时觉得奇怪，却还是将自己对她那份喜欢的感觉说了出来。
　　苏微澜仿佛一个学生一下在老师这里取到经一样，打趣温江城是不是有喜欢的人了，说的这么详细。温江城只是笑而不语。
　　温江城以为这样默默陪着她，就会觉得满足，直到这样平静安逸的日子在苏微澜大四的冬天，苏微澜叫她出来吃饭的那天，彻底打破……
　　“大忙人，约你可真不好约。”苏微澜站在餐厅门口看着朝这边跑来的温江城揶揄道。
　　温江城被她这么一调侃笑了笑：“你的约我肯定都不推开的。”
　　“这还差不多。”苏微澜满意点头。
　　缓缓飘下的雪花落在苏微澜肩膀上，温江城伸手替她拂去，语气淡淡责备：“你怎么不进去，在外面多冷，快进去吧。”
　　她很自然的牵起苏微澜有些冰凉的手放进自己暖烘烘的大衣口袋里，仿佛对方是长不大的孩子。
　　苏微澜眉眼弯弯任由她的动作，并没有觉得有什么奇怪的讨好轻晃温江城胳膊撒娇：“好了好了小管家，我知道错了，这不是想专门等着你嘛。”
　　“哎，我知道了。以后我再快点，今天工作有点多所以来的晚点了。”温江城完全抵抗不来撒娇的她，叹了口气缴械投降。
　　“快走吧快走吧，我们就等你了。”苏微澜从刚才的笑容就没有淡过，甚至还夹杂着丝丝甜意。
　　这样的神情让温江城没来由的慌了神，她下意识看着近在眼前的包厢房门，突然停了下来。
　　她觉得，这个门一旦打开的话，可能有些事情就变了。
　　苏微澜察觉出她的不对劲，以为是上班太累了，担心询问：“怎么了，是不是太累了。”
　　温江城回过神，笑容再次回到脸上，只是没有坚持多久，变得勉强起来，甚至是僵硬：“没……我就是……”
　　“你们怎么站在门口说话！磨磨蹭蹭的！你也不怕你小老公等着急了！”
　　萧雅珊从门内就听到她们两个人说话的声音，只是迟迟不进来，急的她坐不住，索性直接去开门。
　　“哎呀！珊珊！说什么！”苏微澜被调侃的满脸通红，下意识抽出还被温江城握住的手和萧雅珊打闹起来。
　　手中的温热离开，仿佛也带走了她的生气。温江城像个木头一样呆站在门口，视线移到坐在一旁，眼里是毫不隐藏的爱意和宠溺的男生身上。
　　不得不说，此刻，温江城多么羡慕他。
　　萧雅珊看向在门口装木头的她大声喊道：“唉唉唉温江城！你跑着来当木头啊！快进来！”
　　“……好。”
　　这还是第一次和苏微澜一起吃饭，却吃的形同嚼蜡一样。
　　她向温江城介绍身旁的大男孩，他叫顾明朗，和她是一个专业，两人在大一的时候就认识了，确认关系是在大三，她在说话的时候眼里有星星。
　　温江城想，她应该，是找到了。
　　那自己暗恋的梦，也该醒了。
　　作者有话说：


第15章生日聚会
　　自从那次聚会后，温江城好像变得更忙了，苏微澜约她总是没有时间。真正原因只有她自己知道，她只是没有勇气再去面对已成事实的定局。
　　“微澜，怎么了？闷闷不乐的。”顾明朗看着身旁明显走神的苏微澜温声道。
　　苏微澜摇摇头，低头看着书上的文字却怎么也没有继续看下去的欲望。无奈合上轻声开口：“最近见到江城的次数越来越少，甚至一个多月都见不到一次。她工作这么忙，我担心她会照顾不好自己。”
　　“既然担心的话，不如去看看她，你也会放心一点。正好周六不是你生日吗？”
　　苏微澜像是突然点醒一样，直接笑了出来，随后看到周围的目光，连忙双手合十作抱歉状。
　　她一系列动作在顾明朗眼里尽显俏皮，不由心里柔软成一片。
　　温江城低头看着手机上的信息，是今天工资到卡的日子，数字虽然不算太多却让她感到很满足。
　　她稍微抬眸看向桌上日历，其中有一个特意用红笔标记的数字，抿嘴不语。
　　“你说公司门口那个美女是谁？好像在我们公司门口站半天了。”
　　“谁知道呢，估计是找人的吧。”
　　“可要是找人她直接进前台问不就得了。”
　　“我又不是人家，怎么知道人家怎么想的，你好奇心这么足，怎么，看上人家了？”
　　“唉唉唉别胡说八道。”
　　“说什么呢，这么热闹。”温江城刚从电梯出来就看到两个同事在大厅旁边讨论什么。
　　张玲一看是温江城，顺手指向在门口的那个女生身影开口：“我们在看美女呢，哎！她朝这边看过来了！”
　　温江城顺着她的手看过去，正巧和像是有心电感应一样回过头的苏微澜对上视线。
　　苏微澜看到好久不见的她，笑意瞬间布满脸上，当即朝她摆了摆手惹得张玲好奇心更甚：“江城，你认识这美女？”
　　“认识，我，朋友。”温江城没有再过多解释，迈步朝公司外走去，她下意识看了苏微澜四周并没有顾明朗的身影，心里悄悄松了口气。
　　刚下过雪的南城显得非常好看，苏微澜下课之后就跑来公司，怕打扰到她就在楼下等着。
　　温江城皱眉心疼的看着她冻红的小鼻子，狠不下心责备她，无奈道：“你也是这么大的人了，就不知道去暖和点的地方，你是傻子吗？”
　　“我没有来多久。”苏微澜讨好手搭在温江城的胳膊上轻晃柔声解释，“再说了，我要是不来个突然袭击，怎么见得到你。”
　　“你就不怕我今天休假？”温江城将自己的手套摘下来，低头拉过她的手给她戴上。
　　保留的温热温度从厚厚的布料里流进苏微澜的四肢百骸，随后温江城又摘下自己的围巾给她戴好
　　苏微澜被她像是对待孩子一样的态度，惹得轻笑出声反驳：“我又不是小孩子。”
　　“成年人会傻傻吹冷风？”温江城丝毫不给面子的开口堵回去，噎的苏微澜哑口无言。
　　“说吧，怎么突然来找我，还不提前告诉我。”
　　苏微澜最受不了的就是温江城突然凶巴巴的样子，撇撇嘴轻声乖巧得不得了：“好久没见到你，想你了。看看你有没有照顾好自己，顺便提醒一下周六是我生日，你不要忘记来。”
　　温江城在口袋里的手因为她第一句话而紧紧握拳，强忍住心头酸涩故作轻松打趣：“我看后面才是重点吧，那我空着手去蹭吃蹭喝怎么样。”
　　“好啊！只要你能来，怎么都可以。”
　　“这么好啊？”
　　“那当然了！”
　　“你最近在学校怎么样。”
　　“还好啦，就是开始……”
　　两个背影肩并肩一起渐行渐远，偶尔飘过的雪花落在两人身上却不自知。
　　苏家当初是中小规模公司，这几年经过苏海昌的的运作可以说是在南城排的上名字。
　　苏海昌疼女儿是出了名的，生日当天包下了南城最豪华的饭店顶楼，偌大的落地窗可以看到整个南城的夜景。
　　为了能给她们年轻人留下空间，夫妻俩送上礼物后就准备带着苏卿卿离开。
　　“我不要，我就要和姐姐一起！”苏卿卿站在苏微澜身边，搂着她胳膊不撒手。
　　“你在这打扰姐姐她们，再说她们都比你大，你会觉得无聊的。”苏海昌还是想带她走却被苏微澜拦了下来。
　　“没事的爸，我会好好看着卿卿，让她在这吧。”
　　“这……”
　　“好了海昌，让孩子们玩吧。”江岚劝道。
　　苏海昌说不过家里的三个女人，选择妥协：“……好吧，到时候要是回家就打电话给李叔。”
　　“谢谢爸爸！”得到应允的苏卿卿甜甜回应。
　　另一边李威打量着酒店评价：“小城姐，你那个朋友真有钱，在这里订房间可贵了。”
　　“你也不差，专心帮你爸把公司弄好，让你爸少操点心。”
　　“我爸可说了，我比以前踏实不少呢，还说我是不是假的。”
　　“那肯定是你以前太混了。”
　　温江城下班的时候碰巧遇到李威，一听自己要来聚会，非当小尾巴跟过来。
　　两人站在南际酒店看着大厅内的装潢，朝电梯口那边走去。
　　电梯门开里面的江岚看到温江城温柔笑道：“是小城啊，路上冷不冷。”
　　“叔叔阿姨，路上不冷，我坐车来的。”温江城对着江岚夫妇二人点头，嘴角略微上挑微笑回答。
　　总归是做妈妈的，看到温江城冻的通红的鼻尖有些心疼，摆手轻声催促：“快上去吧，快上去吧，他们都开始了。”
　　“好的阿姨，那我们那先走了，叔叔阿姨再见。”
　　“有空就去家里玩。”
　　“我知道了。”
　　李威跟在温江城身后，在电梯门合上之后才开始念叨：“原来你那个朋友是苏氏企业的千金。”
　　“你认识？”温江城听了这话偏头看了他一眼。
　　“我之前跟我爸参加酒会的时候，和苏总说过话，咱公司还有和苏氏企业的合作呢。”
　　“这样。”
　　“不过这个事你还是尽量别让公司的人知道，免得有乱嚼舌根的抓着话题不放。”
　　“放心，我知道。”
　　两人说着话到了顶楼，厅内被精心布置过显得非常温馨，贴在墙壁上的气球字母组成的生日快乐，里面不时传来热闹的交谈声。
　　苏微澜这次请来的是高中和大学的同学，正和萧雅珊说话时，一眼就看到站在门口的温江城，余光瞥见李威略微皱了皱眉头。
　　那次酒店的事情过后，两人之后关系缓和对此事都是只字不提，如今温江城带他一起来，不知道是为了什么。
　　“你可算来了，大忙人。”苏微澜笑着站在温江城面前摊开自己的手，俏皮挑眉问，“我的礼物呢？”
　　温江城看了眼她伸出的手，笑了抬起自己的手轻拍在她手掌上：“不是说我了直接空手来吗，怎么，小寿星反悔了？”
　　“你真没带礼物？”苏微澜似乎有些不死心，但是看到温江城点头后，撇撇嘴嘴上说着没事，心里却有些失落情绪淡淡袭来。
　　温江城看着她这个样子，另只放在大衣口袋里的手握住细长礼盒的手，不由握紧。
　　作者有话说：


第16章撞破秘密
　　周围人纷纷上前送上自己的礼物，代表自己一份简单的小心意。苏微澜一一收下并笑着道谢。
　　李威早就在被温江城警告不许随便调戏女生之后，与她们进行“友好纯洁”的交谈去了。
　　温江城坐在不远处的沙发上，双眼注视着处在人群中心的女生，眼底不明情绪隐藏在刘海下看不真切。
　　突然耳边童声响起：“江城姐，你怎么不去找我姐啊？”
　　她侧头看过去，轻笑摇头：“你姐那边人我都不认识，在这边坐一会。”说着温江城拍了拍身边的位置。
　　苏卿卿会意，双手顺了裙摆坐在沙发上，接过温江城递来的果汁咬住吸管喝了口小声发着牢骚：“姐姐的生日越来越像爸爸的应酬了。”
　　温江城听到她的话心里略微一惊随后故作有些不解问：“为什么这么说？”
　　“那些人，面上都好像跟姐姐关系很好的样子，可是，刚才我去厕所听到有人说，只要和姐姐关系搞好，做起事情来就很方便。”
　　这话一出，温江城不由得脸色变得冷峻。
　　她不是不知道有些人的目的，不过她相信苏微澜自己可以看得出来，哪些人值得，哪些人不值得。
　　“相信你姐姐，她会明白的。你饿了吗，要不要我去给你拿些吃的？”
　　被她这么一说，苏卿卿的肚子很给面子的咕噜噜叫了出来，立马红着一张小脸点头：“我想吃那边的小蛋糕。”
　　“好，那你等着。”温江城走去桌前，用夹子夹了块后放在盘子上，拿了小叉子转身看着苏微澜还没能走出来，想了想拿起一旁的水蜜桃汁朝她走过去。
　　只是杯子刚递到她面前，几乎同时，旁边也出现了一杯水蜜桃汁。
　　顾明朗没想到温江城这杯果汁是给苏微澜的，一时没了反应。
　　也因为两人的动作让周围原本热闹的环境瞬间安静下来，苏微澜看着面前突然出现的两个杯子，和分别拿着杯子的两个人。
　　她下意识想要去接温江城手里那杯，没想指尖刚动，温江城却收回了手微微一笑。
　　“我是怕你口渴，不过，我也不好抢风头不是？我去给卿卿送蛋糕。”温江城说笑着，周围人这才明白怎么回事，纷纷起哄。她低头喝了口杯里的果汁，转身离开。
　　苏微澜看着她背影，不让顾明朗太过尴尬，接过他手里的杯子，可视线却依旧停留在温江城身上心想。
　　刚刚……为什么会觉得心里有点刺痛。
　　兴许是大家聊天觉得有些无聊了，有人提议要不要玩游戏。又觉得玩真心话大冒险太过俗套，索性就让苏微澜蒙起双眼，面前站着七个人，让她通过摸手猜出对方是谁。
　　为了给她加大难度，最后选择的七个人里只有温江城和顾明朗还有萧雅珊三个熟人，其他的一概都是接触不多的同学。
　　温江城站在最后一个，顾明朗估计是因为身份的缘故被安排在了正中央，萧雅珊站在第二个。
　　她看着被蒙上双眼的苏微澜，垂眸看了眼自己的手。心里隐约期待着她会花多久认出自己，又或者……认不出。
　　苏微澜眼前一片漆黑，任由别人扶着她手臂往前走，随后双手被指引着放在一双手上。她仔细摩挲却毫无头绪，最终轻微摇头开口：“我不知道这个是谁。”
　　身旁的同学似乎也预料到了这个结果，直说没事，下一个。
　　在摸到萧雅珊的手时，苏微澜摸了大概才确认下来是萧雅珊。
　　“微微要是敢猜错我了，我就跟你绝交！哼！”萧雅珊天生是可以调节气氛的人，她的只言片语加上凶巴巴的小表情，成功让在场的人们笑出声。
　　接下来苏微澜又触碰到了一双手，明显属于男生宽厚的手形，让她算是又过关了一个。
　　她开口在说是顾明朗的时候，温江城清楚看到，顾明朗收紧了手掌将她的手握在手心。
　　极具宣示主导权的举动，却又温柔不生反感，好似两人平时再寻常不过的互动。
　　仿佛是刚才的动作，让温江城丧失了一些信心，她的手指微微收拢搭在旁边。
　　但是让人没想到的是，他们以为猜顾明朗的时间已经很快了，结果在苏微澜只是将手搭在温江城的手上，瞬间会心一笑，红唇轻吐出温江城的名字。
　　就在所有人都好奇怎么才出来的时候，苏微澜摘下蒙在眼睛上的眼罩，果不其然看到的是面带微笑的温江城。
　　连温江城都好奇，她是怎么能一下子猜出自己。
　　当时的苏微澜说了两个字，堵住了好奇的人们。
　　秘密。
　　生日聚会进行到十一点左右，大家才都有了离开的意思，一行人三两结伴离开，有的约好下次有时间再聚。
　　李威原本想和温江成一起走，却因为中途有事提前离开了。
　　“我送你们回去吧，晚上你们女生回去不安全。”顾明朗尽职尽责担任着护花使者的身份，询问苏微澜的意见。
　　“不用了，你赶紧回去吧，我已经给李叔打了电话了。”
　　“那好吧，你到家了记得给我回消息。”顾明朗见此作罢，笑着和她简单拥抱一下，摆手道别之后离开酒店。
　　苏微澜送过他之后又回到了顶楼，顶楼的灯全部熄灭，窗外的光足以照的屋内发亮，喝多的萧雅珊和已经熟睡的苏卿卿两人横在沙发上睡的安稳。
　　她转头看着坐在落地窗前的背影，几步上前坐在温江城身边，歪头靠在对方肩膀上：“在想什么呢？”
　　“没什么。”温江城视线依旧停在楼下，看着路上车辆仿佛小星点一般快速掠过。
　　“好累……江城。”苏微澜完全放松了自己，闭上眼睛轻声抱怨。
　　这种轻松不需要时刻绷着自己，只有在温江城这里才会有，就连她自己都搞不清这是为什么。
　　“累了就睡会吧，等待会车来了我叫你起来。”
　　“可是我想陪你说说话，我们好久都没有坐着一起说话了。”苏微澜不想错过这次和她聊天的机会，尽管她现在眼皮像是灌了铅一样睁不开。
　　温江城拗不过她，只好顺着她的话开口，语气里透着宠溺：“那我先说我最近发生的事情，之后你再说，嗯？”
　　“好……”
　　“我最近的工作很忙，但是还好同事们都比较好相处……”温江城故意放缓语气，温柔诉说更像是在哄她入睡一样。
　　果不其然，一开始还可以用鼻音回应自己的苏微澜，此刻只剩下了轻呼声，红唇微微张一呼一吸似乎还能看到里面的粉嫩舌尖。
　　温江城偏头深深看着睡着之后的苏微澜，眼底染上笑意和隐忍至深的爱意。像个拥有珍宝一样的人，满是虔诚的用薄唇轻贴在她额头呢喃：“生日快乐，苏微澜。”
　　像是怕惊醒她一样，温江城压抑住自己的内心，强迫自己的唇离开贪恋已久的地方。
　　她从大衣口袋里拿出礼盒打开，一支钢笔安静躺在里面。
　　原本想一来就送给她的礼物，迟迟没有拿出的原因是因为，温江城正好看到顾明朗送给她的礼物，一支钢笔，包装远要比她这个精美的多。
　　她应该，不需要两只钢笔吧。
　　温江城将盖子盖好，把礼盒再次放回口袋里。
　　她以为这一幕永远不会有人发现，事与愿违。
　　萧雅珊皱眉睁眼想要问几点的时候，透过窗外的灯光看到这幕，心里震惊的找不到任何形容。
　　当初高中她看不懂在温江城眼里看到的情绪，如今，算是找到了答案。
　　门外原本露出一截鞋子的脚也收了回去，轻声离开。
　　作者有话说：


第17章再生事故
　　“江城，这份文件需要校对一下，之后确认无误再送给总监。”张玲走到温江城座位旁边，放下文件交代好之后转身就去继续忙碌。
　　温江城不敢多耽搁的拿起文件低头认真翻阅。
　　桌上的手机屏幕突然亮起，温江城余光看了眼上面的信息，是妈妈说回家路上注意安全。
　　恍惚间她才记起爸爸有好多天没有回家过，尽管消息努力被封锁，却还是被有心人透露出来。
　　南城已经发生了两起杀人案，死者都是女人，作案手法一样。可两个死者之间却没有任何关联，这让警局调查也无从下手。
　　温江城不再思考，回过头仔细面对工作，同时也在心里希望爸爸的案子可以快点结束。
　　等温江城校对好文件之后已经接近下班时间，她把文件送去总监办公室后回到自己座位收拾东西。
　　跟同事道别后离开，走进电梯里看着不断降落的数字，右眼皮突然一阵猛跳惹得她心慌。
　　这种不安的情绪直到温江城接到妈妈电话之后，才彻底爆发出来。
　　“江城！你爸爸出事了！”
　　“怎么了微澜？”顾明朗坐在苏微澜对面的位置上，看着她突然皱了下眉头有些不解。一旁萧雅珊闻言也侧头看了过去。
　　苏微澜自己也不知道，刚才突然心跳漏了一拍是怎么回事：“没事，可能是最近休息的不好吧。”
　　“那待会吃完了我送你们回去吧。”顾明朗有些不放心的开口，萧雅珊故意捂着脸夸张说：“哎哟，我好酸啊，我为什么要答应和你们一起吃饭啊。”
　　“那你就快找一个啊，找一个喜欢的人在一起不就好了。”苏微澜轻笑着开口。
　　“要真有这么好找就好了，哎……”萧雅珊说完单手托腮，想起什么脸色稍微变了一下，“你们听说了吗？最近好像有杀人案，已经发生了好几次了。”
　　“真的吗？这个我没听说过。”苏微澜摇头示意完全不知道这件事。
　　“你平时就认跟你的顾明朗先生一起创业，知道才怪。”萧雅珊的话让旁边两人无奈笑了。
　　不过苏微澜一听案子，想到温江城的爸爸就是警察，或许会知道的更多：“好了你快说吧，别卖关子了。”
　　“好好好，其实我知道的也不多，是我叔叔说这次的案子有点棘手，人死的可惨了。”
　　苏微澜听到这秀眉紧皱，隐约觉得有什么不对劲的地方，却又说不上来：“那你知道负责这个案子的警察吗？”
　　“这个……我还真不知道，叔叔怎么可能说这个。”
　　“好吧……”
　　在食堂吃过饭之后，顾明朗送她们两人走到宿舍后，萧雅珊识趣的先一步离开。
　　“要不要打电话问问你那个朋友，就是你之前说的，温江城。”顾明朗其实和温江城接触并不多，只是以前会因为苏微澜约着聚会，才会有机会见到她。
　　他看到苏微澜从听说有案子之后就心神不定的样子，还是开口说了出来。
　　苏微澜的心事被顾明朗说中，她抬头看向他，随后抿嘴点头：“我会问的，时间不早了，你快回去吧，明天还要交给导师他布置的作业。”
　　“那我就先走了。”
　　“好。”
　　顾明朗习惯性伸手温柔将苏微澜拥在怀里，轻吻额头离开，这是两人交往之后最为亲昵的动作。
　　苏微澜看着顾明朗离开的背影，直到看不到时才低头拿出手机给温江城拨过去电话。
　　站在宿舍阳台的萧雅珊看向苏微澜的位置，刚才两人亲密的样子让她不自禁想起那晚自己看到的场景，沉默不语。
　　电话迟迟没有得到回音，永远都是在漫长的嘟声后转为机械女声说着对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨的言语。
　　苏微澜不死心的重复拨打已经烂熟于心的号码，心急如焚的她最后决定再试一次。
　　“嘟……嘟……嘟……喂。”
　　电话那头再也不是机械女声，而是熟悉的声音，苏微澜深深松了口气：“江城，你睡了吗？”
　　“还没，怎么了。”
　　“没……就是听说，最近有杀人案，你平时加班那么晚，多注意安全。”苏微澜听着温江城的声音，刚才焦急的心情被逐渐安抚。
　　“嗯。我刚才在洗澡，这就要睡了。时间不早了，你也快睡吧。”
　　“好，那江城，晚安。”
　　“晚安。”苏微澜挂了电话之后，嘴角还保留着不自觉流露出的笑容回宿舍。
　　温江城背靠在医院走廊的墙壁，坐在地上双手抱膝，强忍住泛红再次落泪的冲动，仰起头逼迫自己去看天花板上的灯管。
　　“江城，你爸出事了！”
　　“怎么可能……你，他在哪呢？”温江城有些语无伦次回答着电话另一头正在哭泣的妈妈。
　　“说是今天跟凶手……打了正面，追捕时被凶手连捅了好几刀……现在正在抢救……”
　　“在哪个医院？”
　　“中心医院。”
　　“我马上来！”
　　温江城紧紧握住手机，来不及在路边拦车，一路沿着路边朝医院奔跑，嘴里不停的念叨着。
　　老温，爸……你千万不要有事。
　　等到温江城匆忙赶到的时候，手术室外等待着很多人。
　　寒冷的冬天，可她的脸上满是汗水，温江城气喘吁吁站在手术室外透过窗户，企图想要看看里面的情况。
　　一旁弟弟温江镇坐在椅子上，把妈妈拥在怀里安抚妈妈的情绪。
　　三个人面面相觑，互相默契的沉默不语，只是安静等待着里面的男人能平安出来。
　　来送温承文到医院的年轻警察满脸内疚的走到姜敏面前，扑通一声跪在地上。
　　姜敏看到他跪下来，连忙摆手让他起来。可他却摇头哭着开口：“队长都是为了救我才这样的，我对不起他！姜姐！你打我吧！”
　　“你这孩子胡说什么呢！快起来！”
　　“姜姐！”
　　“你……小城！”
　　姜敏还想继续劝说什么，就看到温江城几步上前，双手揪起年轻警察的衣领直接拽了起来。
　　温江城眼里已经发红，她怒视着自己面前脸上还挂有泪痕的年轻警察低声：“如果让我爸看到你在这里哭哭啼啼，他会后悔救了你。我相信我爸肯定和你们说过，男子汉大丈夫，眼泪，不能轻易流。”
　　领口的力量消失，年轻警察被温江城的话说的陷入沉思，随后看着姜敏，摘下警帽深深鞠躬不再言语。
　　手术室大门打开，医生走出来摘下口罩：“谁是病人家属。”
　　姜敏见状连忙上前拍拍自己胸口：“是我，医生，我丈夫怎么样了！”
　　“手术很成功，病人已经脱离了生命危险，就是他恢复后不可以再有剧烈运动，情绪也不宜太过激动。”医生的话一出，在场的所有人都松了口气。
　　温江城听到这话扯出一个笑脸，随后转身离开。
　　温承文被转入单人病房，安顿好了之后，温江镇发现自己姐姐不见了。
　　他走出病房想要去找找姐姐，当他走到楼梯走廊时，看到了蹲在角落的姐姐。
　　他默默收回脚，沉默的看着在昏暗灯光下，想要极力压抑情绪，却早已泣不成声的姐姐。
　　以前他总觉得，自己的姐姐天不怕地不怕，就连被爸爸打也能顶嘴。可后来他才知道，姐姐，其实比谁都害怕失去。因为害怕，所以假装对什么事都不上心。
　　作者有话说：


第18章穷途末路
　　温江城收拾好情绪起身走出楼梯口，走进病房看到坐在病床旁边守着的妈妈跟弟弟开口：“你们回去吧，晚上我守着，小镇还要上课，妈你的身体也才刚好一些。”
　　姜敏看着女儿泛红的双眼，没有说破。她握着丈夫的手，拇指小心翼翼避开针管的位置轻轻抚摸手背：“可是你明天也要上班啊，还是我守着吧。”
　　“没事的妈。”温江城说完看向温江镇，“你带妈回家，看着她休息了你再去休息，知道了吗？”
　　“我知道了姐，妈，我们回去吧。”温江镇听话的走到姜敏身边，扶着她起身，半哄半拉着离开病房，拜托年轻警察开车送她们回家。
　　等人全都走掉后温江城坐在椅子上，目光落在躺在病床上双眼紧闭的男人。
　　自己有多久没有好好看他了，头发有了些许的白，眼角的皱纹也多了不少。她缓缓开口像是自言自语，又像是在和他说话一样：“老温，你不是挺厉害的吗？怎么还会这么不小心。再不醒过来，我可就笑话你了。”
　　第二天姜敏早早就来到了医院里，刚走进病房就看到在椅子上一动不动的女儿。
　　她连忙上前，就看到女儿布满血丝的双眼担忧开口：“小城啊，傻孩子，你是不是都没睡？”
　　温江城闻言眨了眨酸涩的眼看着妈妈摇头笑说：“妈，你怎么这么早就来了。”
　　“妈妈放心不下，小镇去上学我就直接过来了。”
　　“那你坐，我去缴费。”
　　“好。”
　　温江城拿着缴费单站在角落，上面的数字是自己目前没有办法一下子就拿得出的。
　　警局那边，年轻警察拿着一封厚厚的信封来到医院交给温江城，说是警局那边筹到的钱后离开。
　　温江城清点过钱数之后将信封收好，没有去缴费，而是拨打了一通电话：“总监，我想预支几个月的工资。”
　　她言语显得有些局促，手指下意识抓着衣角提出自己的请求。
　　总监听到这话下意识询问：“你想预支几个月的。”
　　“五个月左右。”
　　“五个月？”总监像是听到了笑话一样轻笑出声，“抱歉，五个月实在是太多了，我没有办法批准你。”
　　温江城不愿放弃这个机会，她语气恳求继续说道：“我会好好工作的，加班加点都没问题。我真的急需这笔钱。”
　　总监听她的话有些为难，却还是选择了拒绝：“我也不过是一个小总监，没有那么大的权利，对不起。”
　　“好的总监……我知道了。”温江城死心不再多说什么，挂了电话之后深深吐出一口气。
　　这次手术需要三十多万，这个数字对寻常人家来说不容易筹到，更何况前阵子才把妈妈看病借亲戚们的钱还清。
　　五个月的工资算不上太多，但起码能填补一些。即便在打电话之前已经想到结果，她还是抱有幻想。
　　温江城再次拿出手机编辑了请假信息发送给总监后收回口袋里。
　　“老贾，你听说最近咱们这发生杀人案了吗？”
　　“不是说凶手抓到了吗？”
　　“但是好像警察被杀了，我昨晚回家的时候，正好路过那里，哎呀！可吓人了，一地的血。”
　　“那你还是小心点吧，小心做噩梦。”
　　苏微澜正在帮导师整理资料时听着老师们之间的对话，情不自禁联系到昨晚给温江城打电话时的不对劲，手指收拢抓紧手中的手稿。
　　“老师我先走了。”
　　“啊好，你走吧。”
　　苏微澜离开教师楼之后，步伐越来越急最后一路小跑到宿舍，正巧碰到赖在床上追剧的萧雅珊。
　　她几步上前坐在萧雅珊身边，对方看着面色焦急的她，吮了下食指上的薯片碎屑问道：“怎么了这么着急？”
　　“珊珊，你能不能打电话问问你叔叔，关于最近流出来的那个案子的事情啊。”
　　“啊？你怎么想起来问这个了”话说到一半萧雅珊了然，“你是想知道，这个案子是不是温叔叔负责？”
　　被说中心事的苏微澜点头，手轻晃她手臂，语气焦急：“你帮我问问吧。”
　　“好好好，我现在打电话问问还不行吗？”萧雅珊二话不说拿过手机，从通讯录里找到叔叔电话打过去。
　　她直接点的免提，也省的再转述。
　　电话接通，对面沉稳男声传来：“怎么了珊珊。”
　　“叔叔，我想问问你们之前忙了很久的那个杀人案，现在进展怎么样了？”
　　“那个案子结束了，凶手抓到了，过会我们会发新闻让大家安心。”
　　苏微澜在听到这里的时候，一直提着的心稍稍放了下来。可她又想到老师说的警察死亡，情急之下出声：“萧叔叔，我想问这次有警察伤亡吗？”
　　问完过后她在心里默念没有，可天不遂人愿。
　　“有一个，老温昨晚抓捕的时候被凶手捅成重伤，幸好送去中心医院的及时才保住了命。”
　　电话那头男人还在说着什么，但苏微澜已经完全听不进去。她几乎冲出了宿舍朝外跑去，将萧雅珊的声音甩在身后。
　　难怪昨晚打了那么多通电话也没有人回应。当时温江城疲惫低沉的声音，她却认为是工作了一天累的。
　　亏得自己还被老师们夸作最聪明的学生，怎么连这点情绪上的变化都听不出。
　　苏微澜拦下一辆出租车，直接跟司机说了地址之后看着窗外。
　　她无法想象昨晚温江城经历了什么，在她最脆弱的时候自己没能说出一句安慰，也没有在她身边陪伴。
　　下车后苏微澜去到医院前台询问：“你好，请问昨晚有没有一个重伤的病人？是警察。”
　　“有，你是病人家属？”
　　“是，我是来看望的，请问在哪个病房？”
　　“在313病房。”
　　“好的谢谢。”
　　“不客气，麻烦也通知一下他的家属赶紧交钱。”
　　苏微澜走出楼梯口正准备朝病房方向迈步的脚定在半空，随后慢慢收回。一路焦急不安的心在看到蹲在走廊角落的身影时瞬间被心疼填满。
　　温江城垂眸执着的按着已经没电的手机。自己刚刚给亲戚朋友打过电话，一听到借钱无一都在找借口，估计是怕还不起了。
　　突然眼前出现了一双鞋子，她顺着鞋子一点点往上看去。看清楚人之后眼圈霎时红了。
　　“温江城，你到底有没有把我当朋友！”苏微澜含泪质问她。
　　“我……”温江城的话在嘴里含了很久，最终也没能说出。只是轻笑出声，语气夹杂着隐隐哭腔，“苏微澜，我家的天……塌了。”
　　她深吸了口气继续说道：“我以后，就要做家里的天了……家里不能没人顶着不是吗？”
　　温江城这么多年，都是叫她苏微澜，只有讨好的时候才说出一堆自己都嫌肉麻的称呼。
　　对方的话像密密麻麻的小细针一样扎在苏微澜的心里，她蹲在把温江城紧紧抱在怀里，纤细柔软的手指轻抚温江城的头发。
　　隐忍了许久的情绪在此刻看似轻柔的安抚中爆发出来：“我想要钱……我…我想我爸快点醒过来……”
　　阳光透过窗户爬进原本显得昏暗的走廊，苏微澜永远都不会忘记，那个下午，在自己怀里哭的像个孩子一样的温江城。
　　作者有话说：


第19章难得温馨
　　“爸爸，我想跟你借些钱。”
　　苏微澜陪着温江城到傍晚，最后在温江城的催促下从医院离开。她没有回学校，而是直接回了家和苏海昌开门见山说出请求。
　　苏海昌给自己有个规定，除非不可推开的应酬，基本每晚都会准时下班回家陪伴妻子女儿。
　　只是没想到今天自己的大女儿回来，张口就是跟自己借钱，让他一时摸不到头脑。
　　江岚从厨房端着果盘出来放在桌上，随后坐在苏海昌身边开口：“是碰到什么难事了吗？”
　　苏微澜简单把事情经过说出来，正巧被从卧室里出来的苏卿卿听到。她眼睛又是崇拜又是担心：“江城姐的爸爸那么厉害！那他现在还好吧？”
　　“还好，已经脱离了生命危险，不过手术费还没有凑齐，还有一堆住院费。江城她们家现在……真的很难。”
　　说着她眼中带着些许期望看向苏海昌：“爸爸……”
　　“需要多少钱？”
　　“这个……我没问……”说到这里苏微澜才意识到，自己根本不知道手术费是多少，一向细心的人犯了糊涂。
　　“不然这样吧，我给你五十万，你拿去帮忙，让她不用急着还。”他虽然和温江城接触不多，但是从自己家人口中，对她的评价都是好的。
　　他肯定家人们看人的眼光，才放心借钱给她。
　　“谢谢爸爸！那我现在再去医院！”苏微澜笑颜逐开说着就要起身却被江岚按住手：“你空着手再去有什么用，再说了现在这么晚。让你爸爸开车送你去，正好把钱交上。”
　　“我这一激动，都忘了。”苏微澜另只手拍下自己脑袋笑出声。江岚看着她，跟着笑了。
　　这孩子自从认识温江城，性格多少也有了变化。
　　温江城没有想到刚离开没有一会的人又回来，皱眉不解想要问她怎么了就看到她身后的男人，抿嘴站定点头打招呼：“叔叔好。”
　　“你好。”苏海昌颔首回应，他看了眼躺在病床上休息的男人，随后视线落在温江城身上，“我听微澜说手术费还差一些，我就带了些过来，希望可以解你的燃眉之急。”
　　苏海昌的话无疑于一个巨大的蛋糕突然摆在温江城面前，只要她点头答应，就可以瞬间解决目前最困难的事。
　　可……为什么要是苏微澜。温江城双手紧紧握拳垂在身侧沉默不语，在苏海昌眼里觉得她可能是怕还不起补充道：“你不用着急还，现在的当务之急是给你爸爸交医药费和手术费用。”
　　“我……”温江城还在纠结。
　　“江城，你就接受吧，不然你去哪里筹钱，我们彼此熟悉，我借给你也放心，你还在纠结什么？”苏微澜不明白她到底在纠结犹豫什么。
　　温江城目光看向比自己还要着急的苏微澜身上，眼里划过一丝苦涩点头朝苏海昌深深鞠躬：“谢谢你，叔叔。”
　　这一点头，将两人的关系又加上了一层。
　　转过天还在昏迷的温承文醒来，自那之后，温江城不忍心让妈妈一个人一直盯在医院，温江镇已经高三，明年就面临最重要的高考。
　　她让妈妈在家里只管顾好自己和小镇，自己辞去了公司的工作专心在医院照顾爸爸，苏微澜一有空闲就会过来陪着温江城。
　　这段时间是近几个月来，两人相处时间最久的时光，尽管有时顾明朗也会跟来，但是对于温江城来说，已经很知足了。
　　她像个贼一样小心翼翼的在苏微澜注意力不在她身上的时候，才敢深深地注视她的侧颜，在她关注自己的时候，先一步隐藏好情绪。
　　“江城，我准备和明朗一起开一间工作室，你要和我们一起吗？”苏微澜坐在病房的椅子上对正在削苹果的温江城开口。
　　温江城拿着水果刀的手一顿，自嘲笑了：“我哪有钱和你们合伙，我还欠你钱呢。”
　　“别这么说……”温江城的一句话让气氛变得有些尴尬，苏微澜静静看着她的样子。
　　自从交钱以后，温江城对她变得客气起来，不再和她经常开玩笑，这种像是疏离的感觉让她很不舒服。
　　她把手搭在温江城的手背上柔声开口：“江城，你一定要和我分得这么清楚吗？”
　　温江城看着她，心里不忍。她也不想，可是她们之间，到底关系已经发生改变。
　　不同于刚才的自嘲笑容，她把苹果递给苏微澜：“我跟你开玩笑的，给你削个苹果赔个不是行不行啊，苏大小姐。”
　　“这还差不多。”瞬间就被安抚好的某小澜轻哼一声乖巧吃着苹果。
　　温承文身体的恢复能力还不错，在医院养了一个多月就开始嚷嚷着回家住，住在医院里多一天是一天的钱。温江城则是让他住到完全康复再回去，为此两人谁也不肯退一步，还是姜敏从中劝说温江城，这才让女儿松口。
　　她知道这次的手术费住院费之所以可以不用犯愁，是因为女儿经常提到的那个朋友，自己也见过，很懂事温柔的女生。
　　不知道是她多想还是什么，每次女儿提到她的时候，自己发现，女儿的眼里异于平常的光亮，尽管掩饰的很好却还是情不自禁流露出了一些。
　　温江城收拾好换洗衣物放进背包里，给苏微澜发了信息告诉她要出院的事情，让她以后不用总是跑来医院。
　　这次的事情让温承文再也没有办法回到警局从事刑警工作，对他来说是个不小的打击，这件事也成了家里默契的绝口不谈的事情。
　　苏微澜还是会时常过来看望，每次来都会带些保养品和水果之类的东西。顾明朗出于身份的关系，于情于理也跟着苏微澜过来。
　　他温润沉稳，算得上是长辈们心中对女婿最好的人选。姜敏看着两人郎才女貌很是般配，不禁也开始为自己女儿的幸福担忧。
　　这次在温家吃过晚饭之后，温江城送苏微澜和顾明朗离开家里，走到顾明朗车前的时候站下，她从口袋里拿出一张纸递给苏微澜：“这是，是我打的欠条，我会努力尽快还上的。”
　　苏微澜怎么会要她的欠条，秀眉微皱不去接面前的纸：“你不需要这样的，江城，我知道你可以还上，而且我也不急着需要这笔钱。”
　　“我明白，但是，你收下吧，你收下我心里会好受一些。”
　　两人互相僵持不下，顾明朗在一旁有些无奈，他偏过头对苏微澜开口劝说：“收下吧。”
　　没有再过多的言语，只是让她收下温江城的欠条，他能明白温江城执意要这样的做的原因。
　　苏微澜一个人拗不过两个，鼓脸气呼呼的拿走欠条直接转身坐进车里。
　　留在外面的温江城跟顾明朗眼中同样的情绪不自觉流露出来。只不过一个光明正大，一个小心翼翼。
　　“那我们就先告辞了，改天再见。”
　　“好，路上小心。”温江城站在街道口望着渐行渐远的汽车，深深吐出一口气轻声，“这才是她该享受的生活。”
　　作者有话说：


第20章出国留学
　　温承文出院之后温江城没有再回到李威家的公司上班，而是就近在一处便利店做员工。虽然拿到的工资远不如以前公司开的多，但她也没有什么意见。
　　有天下班回来走进胡同里，她看到坐在大石头上的爸爸，不由得走过去开口：“爸，怎么坐这了？”
　　“没事，就是想坐会。”温承文手掌搭在膝盖上。
　　温江城坐在他身边，抬头看向天上的月亮星星，良久问道：“爸，你当初为什么选择做警察？”
　　温承文还是第一次听女儿问他这个问题，他认真思考了一会才缓缓说出：“理由很简单，做警察是爸爸一直的梦想和信仰，爸爸每次看到别人很信任我们，很依赖我们的态度，就很觉得很充实。爸爸小时候也是不爱学习，可是为了能当警察，硬是逼自己每天看书，后来终于能去当兵了，你不知道爸爸开心的绕着镇子就差跑上一圈。告诉别人我要当兵了，我要做警察了。”
　　说到一半温承文轻叹口气，眼里染上爱意和愧疚：“你妈妈，就是我在一次执行任务的时候遇到的，不小心撞到了她，后来给她赔礼道歉，一来一往的就看上了。我一直对不起你妈妈，她身体以前比较虚弱，我不能一直陪着她。哎……如今也好，我可以踏踏实实陪着她了。”
　　“好了，说这么多，快回去吧，不然回去的晚了你妈妈该担心了。”温承文深吸口气抑制住眼中泪光，撑着膝盖起身先一步离开往家走，留下还在怔愣的女儿。
　　“是这个理由吗……”温江城喃喃自语。
　　结果第二天温江城跑去跟温承文说，自己想去做警察。
　　“你这是胡闹！你一个女生去做警察，知不知道有多危险！”温承文微微动怒看着面前的女儿。
　　“我知道，可我想去做警察，我想去体会爸爸说的那种充实感，我想继续去坚持你的信仰。”她字字诚恳堵的温承文哑口无言，两人就这么沉默对视。
　　许久，温承文低下了头。
　　他不得不承认，自己的女儿说那段话的时候，神情比自己当年年轻的样子，还要坚定。
　　他带着女儿去警局说明情况，带她去做体检，等各项都合格之后，温江城领到了一身警服，从小民警做起。
　　两人最开始是瞒着姜敏，直到她发现警服时才意识到，气的她好几天都没理这对父女。
　　再后来苏微澜也知道了温江城去做警察，当时就直接杀了过来问她为什么要做警察，又知不知道这个工作有多危险。
　　温江城静静看着她担心自己的样子，眼里笑意更深。
　　苏微澜看她这副吊儿郎当的样子就来气：“温江城！”
　　“到！”某小城瞬间立定站好。
　　“你！”某小澜气极。
　　“是！”某小城持续装傻。
　　“哼！不理你了！”傲娇澜上线。
　　“……别啊……”傻子城瞬间怂了。
　　“就不理你！”傲娇澜轻哼。
　　“微澜……”傻子城凑过去讨好。
　　“别跟我说话！”傲娇澜转身不理。
　　“小微微……小澜澜……”傻子城故意黏糊糊。
　　“温江城你找打！”终于受不了她这么腻歪的苏微澜转身作势要打。
　　“哈哈哈哈哈哈女侠饶命！”温江城见状连忙躲开。
　　两人的互动被一同跟着苏微澜来的萧雅珊看在眼里，意味深长摇头。
　　转眼到了夏天，蝉鸣声不绝于耳，苏微澜一身淡蓝色渐变连衣裙，头发柔顺散下，纤细手指抬起将垂下的发丝拢到耳后垂眸认真看书。
　　顾明朗坐在她身旁眼神迟迟没能从她身边移开，唇角上挑温柔开口：“马上就快毕业了，你有什么打算吗？”
　　“我爸爸说要送我出国继续充实一下，说外面有些管理模式比较可取，让我学习学习。”苏微澜想起那天在家里吃饭时，苏海昌跟她说的话。
　　“你呢，有什么打算吗？”
　　“你去哪里我就去哪里，一来我们可以一起进修，二来也方便照顾你，到了陌生的地方我怕你会不适应。”顾明朗说着自己心里的打算，他的家庭殷实，完全供的起他，可他却只想跟着她的打算走。
　　苏微澜听到这话却微不可察的皱了下眉头，她把手放在顾明朗手背上轻声：“明朗，我不希望你因为我而改变你原先选择好的路，你这样迁就我对你太委屈。”
　　“可我们是恋人，难道不应该把彼此放进自己的人生道路里吗？”他轻易又真实的一句话却让苏微澜无话可说。
　　是啊。她们是恋人。
　　她抬起头看向顾明朗的时候回想两人在一起的这几年，平平淡淡，顾明朗少有的冲动都会被他自己克制住。但她却总觉得少了些什么。
　　“我知道了，到时候确定下来我们再商量吧。”
　　顾明朗把她的迷茫看在眼里，他将苏微澜的柔荑握在手中稍稍用了些力气，似乎这样的动作可以给他一些抚慰。
　　夜里苏海昌拿着办理好的签证走到苏微澜房门前敲门。
　　门被打开，苏微澜看着门口的爸爸：“怎么了爸爸？”
　　“签证已经办好了，就在下个月10号。你到时候别忘了收拾行李，跟你的朋友们道个别。”
　　“知道了。”
　　苏海昌交待完了之后离开，苏微澜拿着签证关上门。
　　她坐在书桌前的椅子上，突然犹豫要不要告诉顾明朗自己已经定下时间的事情，最终还是选择了告诉。
　　接下来几天两人分别为出国做准备，在临行前的一周，苏微澜她们毕业了。温江城特意跟队长请了一天假来参加她的毕业典礼。
　　这是她第二次走进这里，第一次是送她来上学，第二次是她毕业。
　　她看着一个个穿着学士服的学生互相拥抱拍照留念，不由感叹他们分别后不知道什么时候能再见面。
　　再往前走温江城就看到正坐在草坪上被萧雅珊抱着的苏微澜，顾明朗在给她们面前拍照。
　　不知道他们说了什么，萧雅珊突然起身走到顾明朗身边，拿过他手里的相机推搡着他。
　　他笑了笑随后走到苏微澜身边坐下，手臂展开将她拥在怀里，两人相视一笑。
　　像是察觉到什么，苏微澜下意识朝右边看去就看到站在树下的温江城，不假思索起身朝她小跑过去。
　　温江城见此连忙上前几步无奈笑说：“怎么还跑起来了。”
　　“你什么时候来的？”
　　“我这刚刚到，你就看到我了。”
　　“真的吗？”苏微澜有些不相信开口。
　　“当然是真的了。”温江城老实交代。
　　“那来一起拍照。”说着苏微澜拉起温江城的手走过去一起拍照。
　　萧雅珊从相机屏幕上看着两人紧紧挨在一起，苏微澜的手挽着看上去似乎有些紧张的温江城，按下快门拍下来。
　　照片里温江城微微侧脸，垂眸注视着苏微澜，眼底隐约不明的情绪。而苏微澜则笑颜如花看着前方的镜头，任谁都能感受到她的好心情。
　　作者有话说：


第21章我不敢赌
　　顾明朗突然接到电话有事先一步离开，苏微澜三人沿着操场走路。
　　“江城，明天一起吃个饭吧，好久没有一起吃饭了。”
　　“好啊，就我们几个吗？”
　　“对，就我们几个。”
　　温江城不知道为什么她听苏微澜的情绪有些低沉，就连平时最爱闹爱笑的萧雅珊也有些沉默。
　　她不禁笑出声缓解气氛：“怎么搞的好像散伙饭，又不是见不到面了。”
　　她的话语让原本就不活跃的气氛瞬间降到谷底。温江城看向低头不语的苏微澜，嘴边的笑容渐渐消失，轻声问她：“你……要去哪啊？”
　　被点名的苏微澜沉默了一会开口：“我要去国外深造，可能要过几年才会回来。”
　　温江城听到自己最不愿意听的答案，僵了半天的指尖微动，有些勉强扯了笑脸：“就你一个人？”
　　“明朗也去。”
　　“……这样。”
　　萧雅珊静静注视连笑容都勉强撑不起来的温江城，抬手拍了下她的背佯装生气道：“我们也是朋友，你怎么不问问我毕业之后怎么办？”
　　冷不丁被拍，温江城下意识抬手摸了自己的马尾反问：“那你也要去吗？”
　　“老娘才不出国呢！在祖国母亲的怀抱才是最舒服的！”
　　“那你还让我问你……”
　　“怎么！让你问问不行啊！”
　　“行行行。”
　　有了萧雅珊突然打岔，才让气氛又显得轻松了起来。
　　转过天来温江城从警局出来之后直接去到约好的餐厅，走进里面打量四周看到靠窗的几人走过去，抱歉道：“对不起，我来晚了。”
　　“没事，你快过来坐。”
　　温江城点头坐在萧雅珊旁边，和苏微澜面对面。
　　她装作随意看了眼苏微澜身边的顾明朗，从口袋里拿出三个小礼盒分别给三人：“不是什么很好的东西，当做送你们毕业的小礼物，不要介意。”
　　“看不出来啊小城子，还挺有诚意的。”萧雅珊摆弄自己的礼盒作势打开，被温江城压了下来，她视线落在同样期待打开盒子的苏微澜身上：“你们回家再看吧。”
　　几人依言只好暂且压下好奇心，把礼盒收好，顾明朗显然没想到自己也能收到，面带微笑朝她点头：“谢谢。”
　　“好了好了，客气来客气去的我都快饿死了。”萧雅珊打断两人客气对话。
　　服务员将菜摆放好，说了声用餐愉快后不再打扰。
　　“你们什么时候的飞机？”温江城率先开口打破安静的氛围，苏微澜咽下口中的菜回答：“10号上午九点的飞机。”
　　“到时候我可能就没办法送你了，提前祝你一路顺风吧。”说着温江城拿起杯子，随后突然意识到什么笑出声，“你看我，说错话了，是祝你们一路顺风。”
　　“江城……我们还可以继续联系，我到了国外还是可以和你聊天。”苏微澜看着她心里有些不是滋味，这么多年一直在一起从来没有真正意义上分开很久。
　　“要不，你和我们一起去吧。”
　　“你胡说什么呢！我要文化没文化，也不会外语，去了饿死啊。”温江城说笑着又抬了抬杯子催促，“快点快点，干杯了干杯了！”
　　四人在看似愉悦的气氛下吃过晚饭之后走出餐厅。
　　“一起回去吧，明朗开车来的，先送你们回去。”苏微澜转身对温江城萧雅珊开口，眼睛却是看着前者。
　　可温江城摇了摇头：“不了，我想走一走，到时候走着回去就好了，还得回局里呢。”
　　“那我也走走好了，陪我们小城子一起遛遛弯。”萧雅珊站在她靠后的地方抱胸摆手，“你们快点回去吧，这几天估计你们也比较忙。”
　　苏微澜见两人没有要搭车的意思，自己也确实还有事情没做完。
　　三人说话间顾明朗已经把车开了出来，安静停在路边。
　　“回头见，你们到地方了记得给我发信息。”
　　“好了好了知道了，你快去吧，别让他等久了。”
　　“好，我这就走了。”
　　温江城站在一旁听她们两人道别，没能克制住自己内心的冲动，突然几步上前展开手臂把苏微澜紧紧抱在怀里，在她耳边轻声叮嘱：“你要记得照顾好自己，受了委屈记得要说，不要让自己太累，外面不比家里安逸，我……我们等你回来。”
　　被温暖包围的苏微澜怔愣一下，随后很自然的伸手搂着温江城，轻抚她的背温柔开口：“你也是，别老是逞强出头，受伤了不要忍着不吭声，有什么困难和我说，我一定会帮你的。”
　　温江城没再说话，无声纵容此刻的自己多拥抱一会儿怀里的温度。
　　“小城子你突然怎么这么肉麻。”一个女声突然打断两人还在拥抱的状态，温江城手紧了紧又缓缓松开，突然不知道该怎么解释自己刚才的举动。
　　“你还不许江城舍不得我？”一旁苏微澜替她解围，苏微澜抬手摸了摸温江城的头，满是哄孩子的语气，“乖，我们还会再见面的。”说着收回手看向萧雅珊，“那我就先走了。”
　　“走吧走吧，路上小心。”
　　温江城看着车越来越远，最后消失不见也没有挪动半步。
　　“车都不见影了，你打算在人家餐厅门口当门神？”萧雅珊的话让她回过神，她偏头看过去：“我送你回去吧，不然你一个女生不安全。”
　　“说的就跟你不是女生一样。”
　　“可是我能自卫。”
　　“你厉害行了吧！”萧雅珊当然知道她身手，更何况现在还是警察。
　　两人肩并肩走在路边，萧雅珊一直关注着温江城的情绪变化，发现并没有什么，只是看起来像是在走神：“怎么，还在想微微？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“你，是不是喜欢微微。”
　　一句话精准击中温江城藏在心里多年的秘密，她眼里划过一丝慌乱，强行让自己镇定下来打哈哈：“你瞎说什么呢，别当着别人面乱说啊，好了快走吧。”
　　说着她疾步朝前走，明显萧雅珊不想再给她逃避的机会，冲着她背影大声喊道：“温江城！你到底还要藏多久！难道真的要等苏微澜彻底爱上顾明朗你才死心吗！”
　　她当初在看到温江城轻吻苏微澜的时候，心里已经不能有震惊来形容。
　　她原以为温江城错把友情当成爱情才会这样，之后她多次观察温江城才慢慢消化和理解，以前她经常玩笑过温江城是不是喜欢苏微澜，如今一语成谶。
　　“我……可喜欢不能当饭吃不是吗？贸然告诉她自己的感情，我可能就再也没机会和她相处。雅珊，我不敢赌。最重要的是，她现在已经有人陪伴了，不是吗？”
　　路灯的灯光打在温江城的脸上，萧雅珊清楚看到，温江城在说这段话时，在眼睛里不停打转，强忍住不流下的眼泪。
　　这时，停在路边的车缓缓开动隐匿在夜色中。
　　作者有话说：


第22章许下约定
　　“叔叔，您找我有什么事吗？”温江城没有想到自己会接到苏海昌的电话，来到两人约好的地方坐下询问。
　　苏海昌看着眼前的女孩眼里有些复杂情绪：“想喝点什么？叔叔请你喝。”
　　“不用了，我就和队长请了一小会的假，马上就走。是微澜怎么了吗？”
　　她实在搞不懂苏海昌叫她出来能有什么好说的。
　　男人不急不缓拿起桌上的咖啡杯轻抿一口，随后放下，视线落在一提到女儿就明显有情绪变化的女孩开口：“前两天晚上，我应酬后回家经过安华路的时候，看到了你和萧家的小女儿在一起。”
　　话说到一半，他明显看到对面的温江城脸色瞬间泛白，搭在桌上的手指收拢握拳继续道：“我听到了你们的话，江城，我知道你是一个懂事的孩子，但你能肯定你对微澜的感情是你想的那样吗？”
　　温江城如鲠在喉半响也没能出声，苏海昌见此只好接着说：“我想你也知道，如今微澜身边有顾家小子，而且明天就要出国了。她会有很好的发展，你确定要让你的感情成为束缚住微澜的囚笼吗？再或者微澜对你根本就没有超过友情的感情，这一切你都有认真思考过吗？”
　　苏海昌语气轻缓且稳重，就像是一个长辈正在循循善诱教导误入迷途的孩子。他字字像沉重的大石压的温江城无法喘息。
　　直到苏海昌的咖啡快要见底，她才找回自己的声音：“叔叔，这些我都懂。您对我家有恩，我不会忘记。您放心，我不会和她说什么。她有她自己的路要走，我也一样。”
　　她紧咬着已经发麻的后槽牙，逼自己抬头看向苏海昌，脸上满是认真：“我向您许诺，我不会和她主动说在一起。如果没什么事的话我回警局了，叔叔再见。”
　　温江城丝毫没有再逗留下去的想法，点头起身快步离开。苏海昌透过咖啡厅玻璃看着沿着街边突然奔跑起来的身影，轻叹口气沉默不语。
　　她一路奔跑直到没了力气才渐渐停下脚步，温江城双腿弯曲手撑在膝盖上低头大口喘息。
　　她承认自己刚才和苏海昌玩了一个文字游戏，如果以后……苏微澜对她的感情有了变化……
　　“江城一天都没回过我信息了，我想去警局看看她。”苏微澜跟萧雅珊坐在一起吃冰淇淋，指尖反复拨弄手机屏幕有些担心。
　　“别操心了苏妈妈，你都快成温江城她妈妈了，姜阿姨都不见得有你这么操心她。”萧雅珊无奈看向她，突然脑袋里一闪而过那晚温江城的神情，她轻咳了声试探性开口，“微澜，你听说咱们学校有一对女生恋人吗？”
　　“什么？怎么想起来说这个。”苏微澜没想到她会说这个，于是反问。
　　“就是……嗯……你看到两个女生之间超出友情的感情怎么看？”她再问出口的时候明显感觉到自己紧张的心情。
　　苏微澜像是真的认真思考了一会：“每个人都有自己选择幸福的权利，我们没必要干涉，祝福就好。”
　　“那如果是你呢？”
　　“什么？”
　　“就比如说你，如果有女生和你表白的话，你会答应在一起吗？”
　　“当然不会啊，你这都是什么问题。”
　　“那……”话语突然被手铃铃声打断，苏微澜接通放在耳边：“喂，我在和珊珊一起，好，我知道了。”
　　“谁的电话啊？”萧雅珊舀了一勺冰淇淋放入口中含糊问她。
　　“我爸的，问我现在在哪呢？”苏微澜有些疑惑爸爸为什么和她打电话
　　萧雅珊一听，不禁打趣道：“估计是女儿就要出国了，舍不下了呗。”
　　然而苏微澜的重点却不是这个：“不行，我还是要去见见江城，不然总觉得不踏实。”
　　她说完起身离开朝店外走去，萧雅珊贝齿轻咬小勺子，目光注视苏微澜的身影，一脸复杂嘀咕：“温江城，如果你再有点勇气敢赌，或许会有意外收获。”
　　苏微澜去过警局问他们温江城在哪，她的队长说让她去处理城北顺华区的纠纷去了，得到答案后她点头道谢朝着顺华区方向走去。
　　平时虽然也不常见温江城，但是她总是会回复自己信息，像今天这样让她感觉有些异常。
　　不安的心情让她忽略到了正朝她驶来的，狂按喇叭的轿车。
　　“微澜！小心！”
　　顾明朗盼了很久的典藏书在顺华区的书店上架，走出书店的他眼睛还是贴在书籍封皮上，爱不释手。
　　当他抬头时看到正朝他这个方向走来的苏微澜，正要开口就看到距离她越来越近的轿车。
　　他下意识迈腿向苏微澜那里跑去，却在下一秒瞳孔睁大满是震惊。
　　满心焦急的苏微澜好像听到了谁叫自己，她转头见顾明朗朝自己跑过来，随后喇叭声入耳，这才注意到轿车。
　　她仿佛双脚注铅一般动弹不得，意识开始变得飘忽。轮胎因为急刹而在马路上发出的刺耳声音。
　　聚集起来的人群，救护车和警车的声音。昏迷前，她只看到了不断靠近她的顾明朗。
　　刚好处理完纠纷的温江城正和同事一起往回走，她稍微偏头抬手摸了自己的马尾辫，就看到站在马路中央的背影，直觉告诉她那是苏微澜。
　　身体快于大脑的她奋力奔去，展开双臂从身后将苏微澜紧紧抱在怀里，尽最大可能把她保护在内。
　　强烈的撞击让两人失去重心，跌倒在地惯性使然朝前翻滚几圈。
　　温江城的头碰巧磕在了路沿上，她强忍住反胃和眩晕感垂眸打量苏微澜，再确认脸上没有受伤时，终于挺不住闭上了眼睛。
　　等到苏海昌闻讯赶来时，手术室红灯还没有灭掉，温承文夫妇坐在走廊的长椅上焦急等待。
　　他当时正在院里浇花，听到妻子说江城出事后花洒直接脱手掉在了地上。
　　江岚坐在床边看着自己还在昏迷的女儿，消息来得突然，她来时候听说是一个女孩紧紧抱住自己女儿，才让女儿只是轻微擦伤。
　　她看到自己丈夫出现，一直紧绷的神经瞬间崩断，轻声哭泣：“要是没有江城那孩子……澜澜什么样子都不知道……”
　　“江城？她怎么了？”听到妻子提及温江城，他不禁在心里犯起了嘀咕。难道这孩子根本就是在骗自己？
　　“听珊珊说，澜澜是去找江城，等她再赶到的时候已经出事了。”
　　到底是怎么回事，只有当时目睹全程的顾明朗才知晓，而此刻他却站在医院天台沉思。
　　刚刚的距离，明明他可以先的过去。
　　可当他看着越来越近的车子时，心里竟然突生了恐惧，使他放缓了脚步。
　　就在这个空档，他看到的是温江城义无反顾的用自己的身体做最坚实的盾。给他带来的震撼让他反应了很久才回过神去拨打急救电话。
　　苏微澜生日那天，他想起自己似乎还有东西没有拿，原路返回走到门口时看到的情景，他一直以为那不是自己所想的样子。
　　明明自己才是苏微澜的另一半，发誓要好好陪伴她，但是每当回想起当时自己内心最真实的反应时，他开始反思自己，真的很爱她吗？
　　作者有话说：


第23章隐瞒真相
　　“江城，你真的没空来送我吗？”苏微澜站在机场，身边站着来送自己的家人朋友，却唯独少那个人，苏微澜索性直接给温江城打了电话过去。
　　“啊呀，我这是值班偷偷打给你，要是被抓到就惨了。”对面温江城轻快的声音从手机里传出。
　　“哼，前几天我住院了你也不去看我。”
　　“我去看你了啊，不过我去的时间都太晚，你当时都睡了，我看看你就走了。”温江城语气讨好，“等我有空一定买机票去看你好不好？”
　　“那这可是你说的，要记住了啊。”
　　“没问题！你，好好照顾自己，别傻乎乎的再让人忽悠了都不知道。”
　　“除了你谁忽悠我啊。那我们回头聊，等我到了给你信息。”
　　“好。”
　　“那我挂了，拜拜。”
　　“……再见。”
　　苏微澜挂了电话后笑意也未曾减轻，仿佛温江城就是定心丸一样。
　　她再次跟家人朋友们拥抱一一道别后，转身和顾明朗一同登机。萧雅珊视线一直注视着并肩行走的两个人，欲言又止。
　　温江城低头看着手机沉默不语，随后翻过手机打开后壳，取出里面的电话卡放进小袋子里永远封存。
　　她躺在病床上偏头看着窗外天空飞过的飞机轻声呢喃，语气缱绻：“苏微澜，再见了。”
　　机舱内，找到座位后的两人挨着坐下，顾明朗侧头看向戴上眼罩补眠的苏微澜。原本一周前的行程因为突发事件而推到现在。
　　不过，自己还是如愿和她在一起。这几年，是他最好，也可能是最后的机会……
　　事发当天。
　　“明朗啊，你回家吧，今天跟着忙了一天也辛苦了。”江岚看着坐在病房守了一下午的大男孩温柔劝说。
　　“没事的阿姨。”顾明朗摇头不愿离开，自己当初没能第一时间救她，现在要是连这点都撑不住，那也没必要继续和她在一起。
　　两人说话间床上的苏微澜食指微动，缓缓睁眼看向四周的环境：“唔……这是哪儿？”
　　“我的乖女儿你可算醒了！”听到声音后，江岚提着的心终于放回了肚子里，她握着女儿因为打吊瓶而泛凉的手，“你在找江城的路上出了车祸，幸亏江……”
　　“幸亏明朗救了你，不然你怎么样还是未知。”
　　江岚的话被突然插话的男声打断了，苏海昌坐在病床另一边看着一脸诧异的顾明朗和眼里满是疑惑的妻子继续开口：“你好好休息，等你什么时候好了再出国。”
　　“那……江城呢？我是想去找她的。”她视线落在坐在不远处的顾明朗，企图从他那里得到答案。
　　“她……”
　　“江城刚刚来看过你，不过警局有事，就先走了。”
　　“这样……”听到这样的回答，苏微澜垂眸睫毛轻颤闭上眼睛，语调下沉。
　　“我累了，还想再睡会。”
　　“那我们就不打扰你了，你乖乖睡。”
　　苏海昌知道自己的妻子现在满肚子疑水，见苏微澜再次睡着之后让两人跟着自己出来站在比较偏僻的走廊处沉声开口，话里透着不容置疑的态度：“我知道你们不明白我为什么这么做的理由，但是从现在开始，微澜再问你们，就要说是明朗救了她。”
　　“可是海昌，为什么要这么做？”江岚不能理解自己的丈夫这种行为。
　　“岚，等我回去再和你说，你现在先听我的。”说着他目光停在顾明朗身上，“你明白了吗？”
　　“我……叔叔，为什么不告诉微澜真相，这样是在欺骗她。”顾明朗是懊悔自己的懦弱，但并不代表他要接受这样的结果。
　　“你觉得告诉她真相之后，你还可以和她一起出国吗？又或者，她会愿意跟你出国吗？”
　　苏海昌的话像飞镖一样正中把心，如果真相被苏微澜知道，她又把温江城看的很重，可想而知结果会是什么样。
　　这一刻，他的内心产生了动摇，最终……
　　“我明白了……叔叔。”
　　“嗯。”
　　那边手术结束，温江城从手术室里被推了出来，一头乌黑的长发在检查头部时被剃短，头上缠着绷带安静躺在病床上。
　　“身上多处软组织挫伤，所幸没有骨折，只是手臂骨头错位，已经给她正了回来。轻微脑震荡，不过可能是她最后摔倒是左边着地，所以左脸伤的偏重，眉毛那里可能会留下伤疤。”
　　医生摘下口罩和温承文夫妇阐述温江城的情况，两口子的心也随着医生的话而高低起伏。
　　“那我女儿她什么时候能醒过来？”
　　“运气好的话可能待会就会醒了。”
　　“谢谢医生。”
　　“不客气”医生点头离开。
　　温承文看着坐在床边眼圈泛红的妻子，轻叹口气：“我去交钱。”
　　“去吧。”
　　可当温承文去前台缴费处缴费的时候，却被告知已经交过了。
　　“交过了？不可能吧，你再仔细看看。”
　　“不用看了，是我交的。”温承文循声转身看到身后的苏海昌。
　　两人站在医院天台。
　　“江城的医药费我会全部包揽，但是请求你答应我一个条件。”
　　“你说。”
　　“以后，两个孩子不要再见面了。”
　　“为什么？”温承文不懂他也什么提出这种莫名其妙的要求。
　　“这个事情，等你女儿醒了问她吧，还是让她自己告诉你比较好。”苏海昌看了眼似乎陷入沉思的温承文。
　　“我会对微澜说，是顾明朗救了她，到时候还请你们保守秘密。”他说完之后没有再等温承文是否还有话对自己说，径直离开。
　　温江城从没想过，自己再次醒来时，所有的一切都变了。
　　她醒来时觉得喉咙干涩发不出声，艰难吞咽口水让自己的喉咙可以湿润一点：“妈……”
　　“你妈我让她回去了，你哪了不舒服？”温承文坐在病床前的椅子上，眼里担忧问道。
　　“没有不舒服，小镇，没告诉他吧。”
　　“没有，我想你应该不想让他知道。”
　　“那就好。”温江城松了口气，眼瞅着温江镇就快要高考了，她不想因为自己让他分了心。
　　“那……微澜呢，微澜怎么样了？”她不确定苏微澜是否被她保护的很好，还是说最后也受伤了。
　　“那孩子没事，就是受到惊吓昏迷过去了，腿上有些擦伤，不碍事的，听说昨晚就醒了。”
　　“那就好，那就好。”
　　温承文看着连说两遍，嘴里带着似有若无微笑的女儿，不由得回想起苏海昌的话。迟疑片刻开口：“小苏的爸爸说全权负责你的医药费，但是他有个条件，就是，你以后不能再跟小苏那孩子见面。”
　　温承文的话，一字字传进温江城的耳朵里。
　　看来她爸爸是怕自己用这件事留住苏微澜，所以打算隐瞒这件事真相。可接下来的话，彻底击垮了温江城勉强维持的情绪。
　　“他会跟小苏说，人是她男朋友救的，跟你没有任何关系。这到底是什么意思？”
　　温江城听到这话时沉默了很久，最后她笑了，笑着笑着眼泪不听话的从眼角流出，顺势滑下。
　　她笑的扯到伤口，却不知道疼的只顾着笑。半响才逐渐平息，似乎是累极了，声音从干裂泛白的薄唇里轻飘传出：“爸，以后我会告诉你的。这件事，我知道了……”
　　从那之后为了能让苏微澜安心出国，温江城每天都会和她发信息聊天，总以工作忙和来看过她只是正好她在睡的借口搪塞过去。
　　直到今天，才彻底结束。
　　苏微澜，从今往后，我们……不再有关系了。
　　作者有话说：


第24章现在不见
　　温江城花了一个月的时间调养好身体，不再去想关于苏微澜的任何事情。萧雅珊不知为何，有空就会来找她聊天，却绝口不再提苏微澜。
　　就这样，苏微澜成了温江城不能触及的事。
　　她站在镜子前，眼睛看着左边断开的眉毛，指尖轻抚无语。姜敏曾说过是否要继续留长头发，温江城摇头说短发就很好。
　　因为再也没有人会笑着对她说，你扎马尾的样子好帅这句话。
　　之后温江镇顺利被江城大学录取，温家老家刚好在江城，一家人商量过后决定搬迁回到老家定居。
　　走之前温江城特意去找过一次苏海昌，问他要他的银行卡号。
　　“你救了微澜这些是应该的，我还可以补偿你更多。”苏海昌看着短发的年轻人由衷说道。
　　只是温江城不再对他有任何笑脸：“不必，还请您告诉我一个，我会全数还清。”
　　苏海昌见她执意如此，只好告诉她自己银行卡的卡号。
　　一周后，温家离开了南城，离开前夕温江城在两人第一次有交集的那个空旷地方站了许久。
　　三年后，苏海昌的卡里多出了一笔进账。至此，就连他也不知道温江城的下落。
　　苏微澜到了美国后第一时间发给父母和温萧两人自己已经平安到达的信息后和顾明朗去学校报道。
　　等忙完查看收到的回信，发现唯独缺少温江城，她给温江城打电话过去，回应她的却是手机已关机。
　　她原本以为是温江城手机没电，可直到她后来无论怎么拨打都是关机时，她再也按捺不住心里疑惑拨打温家的电话，是姜敏接的。
　　说是温江城去了警队组织的集训，全封闭，要呆很久。
　　苏微澜信以为真，开始了在美国的深造生活。
　　她每天都会拍下风景，会给温江城留言告诉她自己每天发生的事情。顾明朗似乎比以前更加对她上心，温柔体贴让旁人都羡慕苏微澜。
　　这样每天单方面的联系，在一年后被打破。温江城集训的谎言没能再维持下去。她已经找不到任何关于可以联系到温江城的办法，仿佛温江城从此消失在了她的世界里。
　　顾明朗多次安抚她的情绪也没能让她安心，还是后来苏海昌给她打电话，告知她，温江城一家已经搬离南城的事情。
　　“她为什么不告诉我？她可以告诉我的啊。”
　　“可能是她家里人有事吧，等你回来兴许就会再见面了。”
　　她转头去问萧雅珊，得到的也是同样的答案。
　　不过萧雅珊不同，因为她知道温江城去了哪里，但她选择隐瞒，也是为了和温江城之间的承诺。
　　“我去江城，希望你可以保密。”
　　“我跟微微关系这么好，你就不怕我告诉？”
　　“你不会的，我相信你。”
　　“……好，不过要是被她找到了，那就别怪我了。”
　　两人分开的第一年，苏微澜并未察觉，温江城在江城警局报道。
　　第二年，苏微澜疯了一样到处找她，却怎么也得不到她的消息。温江城尽职尽责，甚至主动请缨去做卧底。
　　第三年，苏微澜焦急的心逐渐归于平静，她每天都会给温江城留言，虽然得到回信的几率渺茫，却成为了她的习惯。温江城配合警员里应外合一举歼灭贩/毒组织，得到了一次奖金，再加上之前攒的钱。特意去了外城的银行，将钱打进了苏海昌当年留给她的账号里。
　　第四年，苏微澜和顾明朗一起学成而归，家人和朋友都来机场迎接。她心有期待的看向所有人，却始终没有想见到的那个。温江城通过自己的努力获得上面认可，成为了刑警队队长。她当晚做东请客吃饭，在回家的时候抬头看着天上星空轻声一句：我想你了。
　　第五年，顾明朗在苏微澜生日的那天向她求婚，却被她婉言拒绝。她总觉得两人之间缺些什么。萧雅珊把求婚场面录了下来发送到一个微信账号上，却迟迟没有得到回复。
　　第六年，已经接手公司有一年多的苏微澜靠着自己果断的判断力和执行力，带给公司丰厚收益，令董事会闲言碎语减少了一些。萧雅珊无心家里事业，在各个城市开设连锁餐厅，反馈还不错，也算换了个概念圆自己当初说要吃遍天下的梦想。
　　第七年，苏海昌让苏微澜去公司分部视察一段时间。温江城……
　　“队长…队长？队长！”韩凯兴致勃勃说着自己前阵子抢到了期盼已久的手办模型，就瞅见自家老大出神的样子，他凑近了点伸手在她面前晃动叫她回神。
　　温江城晃过神皱眉，拍了他在自己眼前乱晃的手语气不佳：“你又没事做了？”
　　“没没没，我就是看老大你发呆了，给你收收神，万一被勾走了怎么办？”
　　“我去你的。”韩凯话音刚落，温江城毫不犹豫抬脚朝他腿踢过去。
　　韩凯估计也是练出来了，连忙躲开做防御状，脸上依旧欠揍的笑容：“哦——我知道了！老大，你是不是还在想那天的那个大美女啊！”
　　温江城站起来，皮笑肉不笑朝他走过去：“我看你既然不想要你这张嘴了，那我就助人为乐帮你撕了它。”
　　说完双手精准捏住韩凯脸颊稍微用力往两边拉扯。
　　“唠哒……老哒……窝错惹……憋……”被迫咧嘴的韩凯疼的泪都快出来了，连忙讨好的拍拍温江城的手让她松开。
　　李佳怡抱着资料进来看到这幅场景已经见怪不怪了，但并不代表随后进来的人看了内心没有波澜。
　　自从上次医院分开之后，苏微澜总是找不到温江城，来到警局堵人也堵不到，问他们温江城的住址和联系方式也是绝不出卖队长的架势。
　　这次自己比以往下班时间早三个钟头从公司出来，开车直奔警局就不信还堵不到。
　　意料之中的看到在办公室里大闹的温江城，眼眸顺着她的手看向韩凯。后者莫名觉得有些冷的哆嗦一下。
　　温江城怎么也没想到她会这么早来，松开手。
　　得到解脱的韩凯沮丧着脸，八卦的还想在这里留一会，却被温江城一个眼神吓得连忙离开。
　　李佳怡给苏微澜倒了杯水放在桌前，苏微澜点头道谢后直截了当开口：“为什么躲着我。”
　　“我躲着你了吗？我为什么要躲着你，不过是我们上下班时间不同而已。”温江城端起自己面前的玻璃茶杯，打开盖子喝了口里面特意泡的红茶，背靠在椅子上双腿抬起自然翘着二郎腿回答。
　　“你……”顾及到这里的人，苏微澜暂且压下脱口而出的问题，“今晚有时间吗？我们聊聊。”
　　“我们有什么好聊的，我晚上还得回家吃饭呢。”
　　“江城。”苏微澜软下语气。
　　“停！什么时候？”温江城最受不了的就是她柔声细。
　　苏微澜见她松口眼里染上笑意：“晚上八点，珊珊的餐厅。”
　　“行行行，到时候见，我这还有工作。”温江城摆摆手有些不耐烦的催促她离开。
　　“那待会见。”苏微澜确实要回去一次，她想换身打扮好好和温江城聊一聊。然而……
　　如果苏微澜知道这个混蛋竟然明目张胆放自己鸽子的话，打死她都不会离开！
　　萧雅珊看着自家姐妹儿像是蒙了层霜一样的脸色，在心里给温江城点蜡。
　　作者有话说：


第25章当年隐情
　　“你为什么骗我！你个骗子！骗子！！”
　　床上的人突然睁开双眼，随后深吸口气闭上眼睛缓解加速的心跳。
　　她双手搓了搓脸坐起来，看了眼手机上的时间和昨晚萧雅珊发来的信息，心虚的小声辩解：“我又不是故意放她鸽子的。”
　　自己就是还没有彻底准备好怎么跟她相处，还不让再多想想了？
　　顶着鸡窝头的她起身去浴室洗漱干净，随便挑了套衣服穿好就匆匆离开家。
　　反观苏微澜，良好的生物钟让她可以不用闹钟就能够醒来，洗漱过后走进厨房做好营养均衡的早餐，吃完后穿上搭配好的衣服坐在梳妆台前，略施粉黛走去玄关穿上鞋去公司。
　　她一想到温江城就一肚子气，原本想一大早就杀到警局的想法在刚到楼下时被掐灭。
　　温江城这边一早接到报警，说是英凰公寓有人死亡，李宏派温江城带一队过去查看情况。
　　几人开车前往英凰公寓后，温江城下车看到被人群围起的圈有些头疼，要不是四周围上警戒线，估计这群人早就把现场破坏的彻底。
　　警员拿着相机拍摄现场和死者，温江城戴上手套蹲在死者面前仔细观看。
　　一旁的韩凯脸色有些难看的紧皱眉，小声吐槽：“嚯……我这吃的饭估计全要吐出来了，这女的是不是得罪人了？”
　　“那我没吃的是不是还要把胆汁吐出来？”温江城挑眉看向他。
　　“不不不，我这开玩笑的。”说着韩凯麻溜的拿过自封袋守在旁边。
　　死者为女性，面部被人用刀刻了一个丑字，身上只穿着睡裙，找不到任何有效证据。不仅如此，身体还被人摆了很奇怪的姿势放在地上。
　　四周非常干净，没有大片血迹，应该是被挪到这里的。
　　法医做出简单推断后，温江城跟着起身让警员帮忙抬走尸体送去局里。
　　她转身看向小声议论的人群问道：“你们有人认识她吗？”
　　她的话让人群稍微沉默了一下，许是都怕惹上不必要的麻烦。
　　突然人群中举起了一只手，一个小个子男人喏喏开口：“我认识她，她是美容院的老板，我老婆……以前去那里做美容，我去接老婆的时候见过她。”
　　“那你上一次见她是什么时候？”
　　“一周前了……”
　　“那你知道她叫什么吗？”
　　“不，不知道”
　　“谢谢。”
　　韩凯侧头看着她，随后小声在温江城身边耳语：“老大，他说谎。”
　　温江城轻声：“盯着他。”
　　“是。”
　　李佳怡小跑到温江城面前，逐一告诉自己查到的线索：“江城，我查到了，死者是英凰公寓C栋501室的李淑珍，保安曾经在昨晚十点从保安室给她开过门拦，之后就再也没见过她了。”
　　“那我们去楼上看看，很有可能第一现场在那里。”
　　“邵勇韩凯！跟上！”
　　几人转身跟着保安走到电梯门口等待门开，门开后温江城看着里面的人很想调头就走。
　　可总有那么不会看事的人：“哎呀！你是苏小姐！”韩凯兴奋的声音让温江城恨不得现在给他的嘴上封条。
　　邵勇内敛的只是点头算是打招呼，李佳怡下意识看向温江城，四个人各怀心意。
　　“你们好。”苏微澜从电梯里走出来，笑容得体和他们打招呼，眼睛却是盯着温江城。
　　“苏小姐去上班吗？”保安热络的询问。
　　“是的，你们这是发生什么事情了吗？”
　　“哎！别提了，五楼的李女士死了！”保安显然是不想错过能跟美女多说话的机会。
　　“我们该走了。”温江城沉声打破，率先走进电梯里，其他队员见此连忙跟上去
　　保安埋怨瞥了眼温江城，似乎怪她坏了好事，转脸立马一副笑脸朝苏微澜道别：“那我们就先走了苏小姐。”
　　“好的，再见。”
　　电梯门逐渐合上，在合上之前温江城情不自禁想要看一眼她，下一秒视线相对，她明显看到了苏微澜眼里的笑意，旋即暗自懊恼。
　　苏氏企业分部，公司里都在讨论的话题就是，今天的总裁好像心情很好。苏微澜心情当然不错，因为温江城进电梯前和她擦身而过留在她耳边的一句话。
　　“晚上锁好门窗。”
　　这样的好心情一直延续到下午办公室有人叩门。
　　“请进。”
　　“我听公司的人说，你今天心情很好，是碰到什么开心的事了吗？”顾明朗前几天得知苏卿卿被绑架，当时人在外地负责很重要的项目没有办法第一时间赶过来，忙完之后连忙过来看看她在这边情况怎么样。
　　“明朗？你怎么来了，不是在滨城吗？”苏微澜没想到他这个时间过来，合上文件看他。
　　“想你了，所以过来看看。”他温柔的嗓音诉说着对爱人的想念，换来的只是她的微微一笑。
　　恋人间的情话没能让她觉得甜蜜，就仿佛往日里很平常的一句话平淡无味。
　　“我找到江城了。”
　　苏微澜简单的一句话却让顾明朗脸上的笑容一瞬间僵硬，他勉强让自己的笑容看着没那么怪：“是，是吗？你在哪找到的？”
　　“她现在在这里的警局工作，今天早晨还见过面。”
　　“那，那她有跟你说什么吗？”顾明朗小心翼翼的试探。
　　当年的谎言，辛苦隐瞒了这么久，他承认，他害怕温江城告诉她真相。
　　“什么？”
　　顾明朗的话让苏微澜心里疑惑。自从找到温江城之后，似乎爸爸和顾明朗都有些奇怪的反应。
　　她状似不经意反问：“她应该和我说什么？”
　　“没什么，我以为会她会跟你叙叙旧。”
　　看出来苏微澜并不知情的样子，顾明朗心里大大松了口气。原本想要陪她的打算也暂时往后靠一靠：“我想起我还有事，先走了，晚上我来接你吃饭。”
　　“好。”苏微澜美眸微眯看着顾明朗离开的背影，指尖扣上笔帽放在桌上。拨打了一通电话，“你去跟一下顾明朗，看他今天都在做什么。”
　　“好的。”
　　电话挂断，苏微澜笔头有节奏的敲击文件夹陷入思考。
　　走访了一天的一队，大致获得了关于死者的信息，白板上写满了人物关系和每个人的照片。
　　温江城眉头微皱看着白板上的信息，女人的死状和八年前爸爸负责的那个案子相似。可凶手早就被抓获判处死刑，难道是模仿犯？
　　正当她就快钻进牛角尖的时候，李佳怡走到她身边说：“江城，有人说要找你。”
　　“谁？要是她就说我不在。”温江城想也没想回声。
　　“不是苏小姐，是一个男人，他说他叫顾明朗。”
　　温江城原本皱着的眉头一下子锁得更紧，随后轻笑出声，手掌撑在桌面上起来：“你告诉大勇跟凯子，晚上我们再去看一次案发现场，我先出去一下。”
　　她走出会议室来到大厅就看到坐在一旁椅子上的男人，几年不见，男人比以前沉稳了很多，还是那副温文尔雅的样子。不过温江城丝毫没有想要叙旧的念头。
　　“方便出去聊聊吗？”
　　“我很忙。”
　　“就耽误十几分钟，不会太长。”
　　最终温江城还是答应了顾明朗的请求，在警局对面的咖啡厅。她坐在顾明朗对面沉默不语，只是偏头看着窗外风景。
　　“你……这几年过得怎么样？”顾明朗心里对她有愧，再见到她的时候，一下子就注意到温江城断开的眉毛，低头双手十指交叉搭在桌上。
　　“过得不错，你们呢，结婚了吗？”温江城笑着看向眼前的男人，优秀的出身，英俊的长相，最主要，是个男人。
　　她深吸口气随后重重吐出，逼自己用最轻松的语气问出藏在心里几年的疑问。
　　那年萧雅珊发给她求婚视频，她不知道自己看着镜头里的苏微澜哭了多久。可这能怪谁，无非怪自己懦弱。
　　“没有……她说，她还没有准备好。”顾明朗轻声出口。
　　“我……江城，那年的事情，我承认是我恐惧了，我，我当时害怕……”
　　“所以你就站住了？！你就眼睁睁看着她被车撞？！”温江城听到他的话再也没能控制住自己的情绪，她探身双手攥住顾明朗胸前的衬衫，难掩愤怒的压抑自己要喊出的声音，却还是迎来周围人的注意。
　　“如果我当时没在呢！顾明朗！这个女人！你口口声声说喜欢说爱的女人难道不值得你当时不顾一切去救吗？！啊？！”
　　她双手颤抖咬牙低声继续说道：“我遵守承诺，我不主动去联系她，不主动去找她。之所以我会答应苏海昌，不是因为我怕他，是因为我在你身上看到了和我同样的东西，就是对苏微澜的感情。我相信你能照顾她，可如果当时……”
　　温江城越想越后怕的眼圈泛红，不知是愤怒还是害怕。她注意到四周的目光，松开自己的手起身承诺：“你放心，该说的不该说的，我心里知道。但是顾明朗我警告你，这件事不要再有第二次！”
　　旧就叙到这，她不再理会完全没有反驳能力的顾明朗径自离开。
　　一向注重形象的顾明朗此刻没了心思去整理胸前褶皱的衬衫布料，他双眼瞪大目光呆滞没有焦距的看向一处，随后几次眨眼，唇几次启合在念叨着什么。
　　殊不知，两人的交谈全过程被坐在后方的人用手机全部录了下来，转而发送到一个人的手机上。
　　作者有话说：


第26章心迹渐露
　　宽敞的办公室内，坐在沙发上的女人指尖反复点击手机内的画面。面色沉重看了一遍又一遍，因为距离的问题并不能完全听清她们的对话。
　　温江城和顾明朗并不算很熟，见面也都是有自己在场，可视频里很明显温江城在生气的情绪和顾明朗完全不还手的状态让她犹如一团毛线找不到线头。
　　坐在她身边的萧雅珊看着画面里明显失控的温江城心里一紧，心想待会去看看她比较好。
　　“我今天和明朗只是说了一句找到了江城，结果就发现他脸色变得很难看。他们两个人以前是不是在我不知情的情况下发生过什么？”
　　苏微澜一针见血问到了点上，萧雅珊侧身倚靠在沙发上，手指勾起咖啡杯红唇轻抿，打好腹稿后也跟着一副疑惑不解的样子：“我也不知道啊，你也知道她当初突然就不见了，谁也联系不到她。”
　　“当初那场车祸发生之后，我就再也没见过她。明朗每天都去看我，然后在医院里调养了几天就出院了，我应该再去找她的。”苏微澜懊恼的将手机放在茶几上，单手扶额。
　　“你也别太愁了，现在不是找到了，那你好好问问她不就知道了。”看到自己闺蜜愁眉不展的样子，从心里开始纠结。
　　她气温江城怂的像个蜗牛一样，稍一敲打就缩回壳子里。
　　有好几次她看到苏微澜因为温江城心情低落的样子，都忍不住想要告诉她事实。
　　所以当初自己为什么要帮温江城保守秘密！啊！
　　“微微，你对温江城的感情真的是友情吗？”
　　萧雅珊在心里狠狠吐槽了一顿温江城后，留下意味深长的一句话离开。走出公司后她坐进车里给温江城发送一条语音过去便开车驶走。
　　“不是友情吗？”苏微澜反复咀嚼萧雅珊走之前留下的话，指尖抵在红唇上，深深的陷入过往的回忆里。
　　韩凯坐在角落偷瞄从回来就寒着一张脸的温江城，又结合这几天发生的事情，煞有其事的手掌摸了摸自己下巴跟身边的李佳怡和邵勇小声嘀咕：“唉唉唉你们说，咱们老大是不是以前得罪过人，或者是欠钱逃到咱这里，隐姓埋名，咱们老大别再跟黑恶势力有关系！哎哟！你打我干嘛！”
　　越说越激动，都快给自家老大编排好了一套故事的韩凯被邵勇一巴掌拍在头上，邵勇瞥了眼他怼过去：“有空编排老大，被她听到你怎么死的都不知道。”
　　“老大估计现在没心情理会我。”韩凯撇嘴，老实下来低头查看案发现场的照片。
　　温江城坐在椅子上闭眼平复自己的情绪，睫毛轻颤眯着眼呢喃：“还没结婚。”
　　手机振动，她回过神点开语音放在耳边。
　　“小城子，微微知道你见顾明朗的事了。”
　　事感不妙的她连忙起身走到天台给萧雅珊按了电话过去，在那边接通后率先开口：“她怎么知道的？”
　　“她觉得顾明朗有点奇怪，就找人去跟踪了他，没想到顾明朗见面的人是你。”萧雅珊这边刚回到家，脱下高跟鞋懒洋洋歪在沙发上又问：“顾明朗和你说什么了？”
　　温江城眺望远处的景，另只手略微烦躁的挠头。那时萧雅珊不在现场，她也并不知情最后的真相。
　　犹豫再三，她想到萧雅珊这么多年一直替她保守秘密。自己从心里感激，最终选择对她说出事实：“他来找我说当年车祸的事。”
　　“是怕你告诉微微真实的情况吧。”
　　“你……当时在场？”
　　“对，微微去找你，我之后追出来，等我到那里的时候就看到你抱着她躺在地上，顾明朗正在打电话。我也不知道为什么，但是没有直接出去，后来再去医院的时候，就听到了苏叔叔跟顾明朗的谈话。”
　　藏在萧雅珊心里多年的秘密重见天日，她重重吐出一口气轻松道：“可算是说出来了，不然压得老娘可太难受了！”
　　“雅珊。”温江城哑然，她没想到萧雅珊会在知情的情况下仍然选择隐瞒，“你说，我这样做对吗？”
　　“对不对，以后就知道了。好了，老娘要去睡个美容觉了，跪安吧小城子。”萧雅珊说完后挂掉了电话。
　　温江城看了眼黑掉的手机屏幕，失笑摇头回去工作。
　　连续一周的忙碌出警让温江城暂时抛开烦心事，苏微澜也尝试着不去对温江城的事情过分关心，对顾明朗的约无一拒绝，甚至主动去约顾明朗。
　　两人默契的不去触及对方的生活，不去讨论彼此。
　　两条交叉的线路似乎变得平行起来。
　　夜色如约而至，顾明朗经过几天苏微澜的转变已经彻底调节好自己的情绪。他接苏微澜下班。不时余光看向身边的苏微澜温声：“工作很累吗？什么时候结束这边回南城。”
　　“我暂时不打算回南城。”苏微澜指尖将垂下的发丝拢到耳后，开窗任由晚风吹拂脸颊，试图驱散一天的疲倦。
　　“是因为要处理事情太多了吗？”顾明朗刻意避开温江城这个话题。
　　“你知道的。”她简明扼要道出，其中含义聪明人自然可想而知。
　　两人走进餐厅，优雅的音乐，安静的氛围，柔软的灯光，精致的餐点，体贴的恋人。
　　可她却没有半分享受的心情，苏微澜纤细手指捏住高脚杯，酒红色液体随着晃动而流动，淡淡果香轻飘入鼻，红酒滑入喉中回味甘甜。
　　她偏头看向窗外夜景，心思不由自主飘到某个人身上，不知道她晚饭吃了没有，是不是已经休息了，又不自觉回想起萧雅珊的话。
　　顾明朗将切好的牛排轻推到她面前，抬眼看向心不在焉的苏微澜。抿嘴低头端起一旁的酒杯，仰头尽数喝下。
　　他斟酌再三，指尖抵在杯壁摩挲轻声开口：“微澜，伯父说我们的订婚……”
　　“抱歉，明朗，我可能，没办法和你结婚。”如果说最初顾明朗和她求婚时，她有想答应的念头，那么现在，她丝毫感受不到，反而会觉得是一种压力。
　　她抬眸注视一脸错愕的顾明朗说道：“我很感激你当年救了我，以前我也有过和你结婚的念头，但是现在，我发现我没有办法说服自己和你过后半生，我……”
　　“因为温江城？”顾明朗泛白的指尖透露出他此刻隐忍的情绪。他尽量让自己的情绪表现的平静一些，“就因为她，你不肯接受我。微澜，我们在一起差不多十年。”
　　他宽厚且温暖手掌抚上苏微澜的手稍微握紧，双眼注视着自己平时最爱的那双眼睛，语气真挚夹杂着丝丝恳求：“微澜，我们在一起差不多十年了，我爱了你十年……难道，你就一点也不爱我吗？”
　　苏微澜看着眼前陪伴自己许久的男人，无论是身世还是外貌，都足以让身边朋友羡慕。
　　这样的男人一心一意爱自己，更何况还救过自己的命，可自己对他无法产生很浓烈的感情
　　“我……”
　　“微澜，嫁给我吧。我会陪你以后的生活，我会一天比一天更爱你。”
　　他的话在这一刻似乎重叠上了另一个声音，苏微澜再看向他时，发现坐在自己对面，握着自己的手温柔诉说的是温江城。
　　她不禁指尖微动下意识细语：“江城……”
　　苏微澜脱口而出后，受惊一般迅速挣脱开被他握着的手，垂眸蹙眉。
　　自己为什么会把明朗当做江城，为什么会在心里渴望是江城对自己说这话。
　　顾明朗看到苏微澜眼中流露出来的爱意，正要欣喜若狂的以为她答应自己的时候却听到江城两字，如同一盆冷水把他浇了个透心凉，他自嘲的笑了。
　　自己争取了这么久，果然还是一点机会也没有。那自己隐瞒了七年的秘密，还有继续隐藏下去的必要吗？
　　作者有话说：


第27章不做朋友
　　顾明朗求婚再次被拒，还是很绅士的开车送苏微澜回家。
　　“就送到这吧，谢谢你，明朗。”苏微澜下车，略微俯身看向车里的顾明朗。
　　他紧跟其后下车走到苏微澜面前，朝她微笑着伸出双手，语气轻松开着玩笑：“拥抱一下吧，就当给我再一次求婚被拒的安慰。”
　　她没有犹豫，上前回应他的拥抱。这次，这彻底验证了自己的心情。
　　顾明朗略微收紧手臂将她抱在怀里，在她耳边轻声：“微澜，我依旧会等着你，直到你找到幸福为止。”
　　“你已经在我身上消耗了这么久，没有必要再这样下去。”苏微澜柔声劝说着他。
　　“这么久的感情，怎么可能轻易就放下。”顾明朗说到这句话的时候，突然意识到自己在某种程度上来说是幸运的。
　　起码自己陪伴了苏微澜十年多，而那个人……
　　苏微澜也因为这句话无言以对，她爱的确实没有顾明朗多：“对不起，谢谢你。”
　　对不起自己无法回应他的爱，谢谢他爱了自己这么久。
　　她抬起手臂，手轻拍顾明朗的背。眼眸不经意看向前方，车辆驶过。
　　恍惚间她好像看到了，垂眸神情受伤的温江城。几乎同时，她推开顾明朗转身看向渐行渐远的车尾。
　　“怎么了？”被推往后踉跄了一步的顾明朗不解问道。
　　“没事，我突然想起来还有事，你自己回去小心。”苏微澜说完后快步走去车库，开车驶出公寓。留下还有疑惑的顾明朗傻在原地。
　　她踩下油门提速按着去警局的街道开去，在下一个红绿灯时看到停在路口等绿灯的车。
　　苏微澜把车悄悄停在温江城那边，侧头透过合上的车窗安静注视着对方的侧脸。似乎这么看她，自己再焦急的心也能瞬间平复下来。
　　温江城晚上叫上邵勇一起又去了一趟死者的房子查看，出来时她视线就被在路灯下相拥的男女吸引。
　　她强迫自己移开视线先一步走进车里坐好，邵勇紧随其后上车离开。
　　灯光斑驳映在温江城沉默不语的脸上，一旁邵勇很会看事的没有出声打扰。
　　“老大，到了。”
　　温江城回过神看向四周的环境皱眉：“怎么开到我家了？”
　　“我觉得这几天你没日没夜太累了，所以擅自做主把你送了回来。”邵勇对此作出解释。
　　温江城确实累了，长时间投入案件都没能让她觉得累。只不过刚才看到那一幕，却瞬间仿佛抽走了浑身所有的力气。
　　她没有再执拗，点头下车并反手关上车门叮嘱邵勇开车小心点，也回家休息休息后目送车子离开，才转身朝楼道里走。
　　老式的公寓并没有安装电梯，所幸她住在三楼不需要爬太多楼梯。随着上楼发出的声音使头顶的声控灯亮起，温江城走到二楼时明显听到身后传来高跟鞋声。她下意识转身正好与站在楼下的苏微澜视线相对。
　　两人彼此注视着对方，温江城率先败下阵来，她疑惑刚才还在男朋友身边的小女人此刻竟然在这。
　　“你为什么在这？”
　　“不打算请我去家里坐坐吗？”苏微澜并没有急着先回答她的话，美眸含笑略微歪头尽显俏皮说道。
　　“不打算。”温江城冷着脸直截了当拒绝。
　　“可是我现在有点冷，如果再这么在外面站着的话，也许明天会感冒。”女人表情无辜的开口，好像如果她明天感冒了，温江城就是罪魁祸首。
　　现在虽说不是晚秋，可夜里气温总归低了很多。温江城深吸口气看向上半身只穿了一件真丝衬衫的女人，于心不忍咬咬牙转身上楼，烦躁让她语气很不耐烦：“跟上。”
　　苏微澜被她孩子气的举动逗得轻笑出声，迎来对方更凶的态度。
　　“你笑什么？”
　　“没。”
　　温江城从口袋里拿出钥匙开门进去，低头脱了鞋子换上拖鞋，随手把钥匙扔进专门放钥匙的小篮里。
　　“坐沙发，其他的地方不要随便参观。”她说完之后走去客厅倒了杯凉白开，猛喝了几大口舒服的叹口气，转而又给她倒了一杯放桌上，并没有要在客厅留着的打算径直走去卧室。
　　“只有凉白开，你凑活着喝，喝完了就趁早回去。”
　　苏微澜打量一目了然的房间，灰绿色调低调不失活力，整体装饰看着很舒服，阳台花架上种满了花，一个人住刚刚好。
　　她坐在沙发上见状脱口而出：“你难道就跟我没话说吗？”
　　背对着她握紧门把手的温江城看向自己的手，低声：“我们没什么可说的。”
　　“七年的时间，发生了什么你都不想和我说吗？”苏微澜偏头，视线一直紧紧黏在温江城不算宽厚的背上。
　　“我为什么要跟你说我这几年发生的事情？”温江城觉得好笑反问。
　　“我们难道不是朋友吗？”
　　“谁还跟你是朋友啊。”
　　“你……说什么？”苏微澜觉得自己是幻听了，她竟然从温江城口中听到这句话
　　温江城转过身注视她双眼一字一顿：“我说，早在你出国的时候，我们就不是什么朋友了。”
　　“为什么？”苏微澜起身快步走到温江城面前停住。
　　“我们本来就是两个世界的人，观点理论不同，为什么还要勉强做朋友。我跟你做朋友很累的。”温江城与她擦肩而过背对苏微澜惨笑道，“同样的东西，你可以毫不费力的得到，而我要省吃俭用甚至不吃不喝才有可能获得。”
　　“我可以给你，你想要的我都可以给你。”苏微澜转过身强迫温江城看着她的眼睛。
　　“我想要豪华的房子。”
　　“我想要花不完的钱。”
　　“我想要衣食无忧的过一辈子。”
　　温江城一步一句逼着苏微澜不得不靠后，最终后背抵在墙面上无处可逃。温江城低头紧盯苏微澜轻声：“你都能给我吗？嗯？”
　　“江城，你不是会说这种话的人，难道一定要说这种话来反驳我吗？”苏微澜强压下失措的情绪，说这些话的温江城让她觉得有些陌生。
　　“呵，反驳？谁不想过好日子，谁愿意在外面整天风餐露宿，吃了上顿没下顿。”温江城视线上下打量苏微澜精致的妆容服饰，眼底戏谑更深，“你永远都体会不到。”
　　说完她不再去看苏微澜的神情转身走到卧室门口，把手拧动将门打开一条缝隙就听见身后声音响起：“江城，自从认识你之后，我就变得很奇怪，从来不会对一个人这么上心。去主动关心她，了解她，想要知道她内心真正需要的……”
　　苏微澜垂眸，柔和的灯光映照在她精致的侧脸上，显得几分落寞娓娓诉说。
　　“当初你不告而别，我发了疯一样找你，结果都石沉大海。我提心吊胆了七年，在见到你的那一刻瞬间得到了放松，仿佛自己强撑了很久的精神终于可以不用紧绷。
　　我以为只要找到了你，就可以恢复以前的生活，直到今晚，明朗再次向我求婚，可我却没有要跟他共度余生的念头。江城，我这是怎么了……为什么，一个你，就能轻易左右我的情绪。”
　　一颗晶莹泪珠夺眶而出滴落在手背上，温江城咬紧泛白的下唇强忍想要从唇齿间溢出的抽泣。
　　她多想现在就冲过去对身后的女人说：我好想你，我好爱你，我真的好爱你。
　　可理智终究占了上风逼的她不得不说出与心违背的话：“可能，只是你突然找到我，重点全在我身上罢了，我累了，你自便。”
　　话音刚落，就给苏微澜的只剩一扇紧闭的房门。她望着房门，似乎可以透过房门看到里面无助孤独的温江城。
　　背靠在门上的温江城失去了力气，一下下滑落坐在地上，她咬着自己的手努力不发出声音。
　　苏微澜，我真的……能说出口了吗……
　　作者有话说：


第28章真相渐清
　　压抑许久的情绪被小心翼翼的释放，最温江城终哭累了昏睡过去。转天醒来发现自己还坐在地上，依旧保持着昨晚的姿势。
　　浑身僵硬酸疼的让她活动起来不由呲牙，她拿出手机看了眼上面时间，迷迷糊糊睡着的导致她根本不清楚苏微澜到底走没走。
　　她手掌撑在墙面上起身，轻手脚打开房门，视线移到客厅就被躺在沙发上缩成一团的身影吸引。温江城有些一瘸一拐的走到沙发前，苏微澜盖着她的外套睡的香甜。
　　她蹲下身子，指尖隔空轻点小鼻子小声吐槽：“你倒不傻，还知道找衣服盖，不愧是做大老板的人了。”随即轻叹口气双手撑着膝盖起身去厨房煮粥。
　　苏微澜被淘米声惹醒，她眯着眼睛像只慵懒的猫一样，脸颊轻蹭抱枕，目光落在在厨房忙碌的身影上。
　　昨晚她背靠在卧室房门许久，可以听到里面细微的抽泣声。她不清除这几年的时间里到底发生了什么，会让温江城那么排斥跟她共处一室。
　　就在她正思考的时候温江城的电话响起，她看着温江城从口袋里拿出手机回头，下意识闭上眼睛假装还在睡觉。
　　看清来电显示的温江城下意识回头看向还在“熟睡”的女人，抿嘴思索了一会接通：“你怎么这个时候打电话？”
　　“你平时这个时间不是早醒了，怎么？难道你茅草屋藏娇？！”电话那头的女人兴奋八卦道。
　　“胡说八道什么，你藏娇我都不会，说，什么事。”温江城尽量压低声音不吵醒苏微澜，可电话那头的女人却没有要放过她的意思。
　　“哎哟还说没有，这么小的声音可不像你平时说话的样子。”
　　“快说吧大姐，到底什么事，不说我就挂了啊。”温江城右手打开锅盖，用勺子搅拌白粥很是无奈。
　　“其实也没什么事，就是想问问你这个礼拜六有没有空，家里老头子叫我去参加一个酒会，你陪我去一趟呗。”
　　“哎，我说你也该找个伴儿了，老大姐。”温江城熄火以后语重心长一副老妈妈的语气。
　　“行了行了，我可不是一大早为了听你说教我的，周六晚上七点我去接你。”萧雅珊一听话头不对连忙打岔，挂掉之后突然想到那天她对苏微澜说的那句话，唇角抑制不住地坏笑。
　　“算了，还是到时候见面再说吧，到时候……场面一定很热闹。”
　　“这人……”温江城对萧雅珊这种故意跑题的举动已经习以为常，双手撑在料理台前低头呼出口气，缓了缓神儿后盛出两碗粥转身放在餐桌上。
　　她视线不由落在还没醒的苏微澜身上，直到她发现对方轻颤的睫毛才意识到，这人也许早就醒了，那刚才的电话……
　　“既然醒了就过来吃饭，吃完了赶紧走，我还要去局里，没工夫跟你耗着。”温江城刻意摆着一张臭脸，拉开椅子制造声响坐下自顾自喝粥。
　　知道自己隐藏不下去的苏微澜睁开眼睛，假装若无其事的坐起身去卫生间简单洗漱后来到餐厅，坐在温江城对面低头小口喝着粥。
　　两人谁也没有主动开口说话，安静的房间只回荡着碗筷碰撞的声音。
　　苏微澜目光看向正一边看手机一边吃饭的温江城：“你好像很忙。”
　　“比不过你这个大老板。”温江城眼睛懒得抬随口敷衍两句，喝完碗里的粥囫囵吞下热好的小包子，起身去卧室换衣服。
　　“江城，我还是希望我们可以坐下来心平气和的好好聊一聊。”苏微澜放下筷子朝温江城的卧室走去，房门并没有关上，她轻手脚过去正好撞见温江城脱去上衣。
　　目光所及的地方都是大小的伤痕，甚至还有圆形的伤口，语调骤然上扬：“你这都是工作时候受的伤？温江城！你到底有没有照顾好自己！”
　　声音吓了温江城一跳，她连忙套上黑色短袖皱眉转过身看过去，语气不善：“有没有人告诉你，不要随便进别人房间。”
　　“先回答我。”苏微澜脸上挂满了冰碴子，拿出平日里在公司里才会出来的气势冷声问。
　　温江城似乎知道自己这是惹怒苏微澜的前兆，于是抬手从柜子里拿出外套穿上，满不在乎的回答：“对，都是成功的勋……”章，她的话还没有说完就被眼前的苏微澜抱住。
　　因为穿着高跟鞋的缘故让两人的身高并没有相差很多，温江城怔愣着双手僵在半空中。
　　多久了，到底有多久没有再抱过她了。那晚餐厅前的相拥之后就再也没有勇气，也没有办法再去拥抱。
　　她指尖轻颤手臂情不自禁的想要去紧紧抱住怀里的人，最终还是垂了下来搭在身侧。
　　唯有疯狂跳动的心跳，出卖了她此刻强装出来的镇定。
　　“你怎么就是不知道好好照顾自己，当初答应我的时候都是在敷衍我吗？”苏微澜将自己的脸颊贴在她肩膀上，明明是同样的动作，却能从温江城这里轻而易举得到安心和踏实的感觉。
　　“江城，我们真的不能再像以前那样了吗。”
　　“我……”
　　面对苏微澜突然展开的温柔逼问，温江城承认自己毫无招架能力，所有硬装出的坏脾气在这刻统统缴械投降。
　　两人就这样无言，互相汲取来自对方身上的温暖，是在心底，渴望许久的温暖。
　　温江城只记得是苏微澜松开她之后，留下一句周六晚希望她可以来自己公司举办的酒会后离开。
　　她自然不会去赴苏微澜的约，温江城花了几年筑成的厚墙，被对方简单的一言一语里出现了裂痕，她自己也不知道自己还能在看得见苏微澜的情况下坚持多久。
　　只不过……
　　“萧雅珊，这就是你说的酒会，难怪你怎么都不肯说地点，还‘好心’的过来接我。”温江城透过车窗盯着酒店门口立牌上‘苏氏分部成立十年庆’几个大字，侧头看向在一边企图萌混过关的女人。
　　萧雅珊讨好的搂着温江城胳膊，故意捏着嗓子撒娇道：“哎哟，人家也是来了才知道的呀。”
　　“少胡说，我走了，你再找别人吧。”温江城说着就要打开车门下车，却被萧雅珊一只手拦了下来。
　　她探着半个身子看上去像是压在温江城身上小声：“我都打听好了，他们为了更有意思一点，是面具酒会，戴上面具你还怕什么。”
　　温江城挑眉半信半疑：“真的？”
　　“真的！我要是敢骗你就让我身材变平板！”萧雅珊说完还引以为傲的还挺了挺自己的胸。
　　“行行行你先坐好。”真是拿她没辙的，温江城双手搭在她肩上把这人按回驾驶座上，“可是我又没有面具。”
　　“我带了啊，给你。”
　　温江城手肘抵在车窗摇下来后的边框上，瞧着萧雅珊神秘兮兮的从自己包里拿出的面具图案之后，右眼皮没来由的跳了一下。
　　车内顿时响起了怒吼声跟爆笑声。
　　“萧！雅！珊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈多适合你！”
　　这特娘的谁去酒会戴乌龟面具？！还是乌龟忍者的！
　　作者有话说：


第29章上当“受骗”
　　苏微澜的助理赵婷站在酒店门口打量不断朝里走入的人们，并没有等到一个说自己是温江城的人，她只能期盼着那个人快点出现。
　　原本枯燥的等人却被朝自己这边走来的两个人逗得忍笑不俊。
　　“再有下次我直接跳车走。”戴着乌龟忍者面具的“男人”看上去很是讨厌自己女伴选择的面具，一直在吐槽。
　　“好了好了别生气了哈，就知道你最乖了。”狐狸面具的女人挽着“他”的手臂各种哄孩子语气安抚。
　　“少说好话。”
　　“哎哟哟，这么大气性哪行啊。”
　　赵婷目睹两个人走进酒店里，不禁失笑摇头。来参加酒会选择这种面具，想不成为焦点都难。
　　她低头看了眼手表上的时间，距离酒会还有五分钟，可已经没有人再入场，她只好回到顶层跟苏总汇报：“苏总，你吩咐我去等的那个人没有到。”
　　“我知道了，你去忙吧。”
　　“好的苏总。”
　　一身黑色露背鱼尾裙将苏微澜姣好的身材衬托的更加完美，精致妆容让她平添几分性感妩媚。
　　她垂眸看向没有一点动静的手机，本以为那天看到温江城放软的态度，是两人缓和关系的机会。
　　而此时她站在休息室前的落地窗，目光眺望远方夜景，心底却没了几分信心。
　　顾明朗来到休息室门口敲门后打开，他看着柔和灯光温柔散落在苏微澜身上，周遭泛起白光，宛如仙子下凡。
　　眼里情不自禁流露出的的爱意被他极力压制下去：“在想什么呢？”
　　听到声音的她回过头看了眼身穿白色西装的顾明朗，垂眸掩盖心里失落情绪，侧身从他身边走过。
　　纤细手指拿起安静躺在桌上许久的栀子花点缀的面具戴上：“没什么，酒会快开始了，走吧。”
　　“我说这酒会什么时候结束。”温江城手持盘子站在桌前挑选自己喜欢的食物，不得不说有钱就是好，平时不舍得买的海鲜在这边能吃个够。
　　“你这才刚来就惦记着结束，这酒会没个俩钟头是结束不了的。”萧雅珊咬了口丝绒蛋糕幸福的眯了眯眼睛，“这个好好吃，微微准备的东西果然不错。”
　　“这么个吃法，你不长肉谁长肉。”
　　“看破莫说破，朋友有的做，再说老娘天生丽质吃不胖。”
　　“是吗，也不知道谁前阵子胖了三斤鬼哭狼嚎的。”
　　“死一边去！”
　　温江城嫌弃的看了她一眼，丝毫没有意识到自己吃到海鲜时候满足的表情，其实也强不到哪里去。
　　“你这个面具还挺有意思的，你是哪家的人啊？”
　　就在温江城跟萧雅珊互相吐槽的时候，一个清爽女声在温江城耳边响起，紧随其后就是男人苦哈哈的声音：“二小姐，别乱跑啊，我都跟不上了。”
　　“哎呀都说了不用跟着我，回头我会去找你的。”女生摆摆手随意说道，现在让她好奇的是站在面前的“乌龟忍者”。
　　“额……我是打杂的。”温江城简单打量了眼前的小姑娘，一身嫩粉色公主裙配上丸子头和脸上的兔子面具显得十分可爱。
　　“打杂？”女生似乎不相信这一说法，摸了摸自己下巴，“那我能认识你吗？”
　　“不能。”温江城想也没想拒绝了她，开玩笑，她又不是上这来交朋友的。倒是萧雅珊饶有兴趣的拿着杯香槟在一旁看起热闹。
　　“为什么？”女生又往前了一步想要得到答案。
　　她的举动让温江城下意识后退一步拉开两人距离：“你说就说，靠这么近干嘛。哎？那边是不是在叫你？”说着温江城抬手指向后面疑惑开口。
　　女生顺势回头，眼睛扫了四周发现并没有人叫自己。
　　“没有啊。”回过头就看到溜走的温江城，气的跺了跺脚朝她背影大喊，“我叫唐宁！我总会认识你的！”
　　唐宁的声音成功引起了周围人的注意，他们循声看向四周却并不知道她在和谁说话，短短几秒后又继续攀谈，仿佛刚才的小插曲没有发生过。
　　“宁宁这是怎么了？”苏微澜刚走进会场就听到唐宁的声音，走过去之后就看到小丫头正鼓着脸用叉子戳蛋糕。
　　唐宁听到声音连忙放下手里的盘子，上来就是一个大大的拥抱抱住苏微澜撒娇：“小姨，我好想你啊！”
　　“小姨也想你。”苏微澜疼爱的轻拍她背询问，“刚才是怎么了？”
　　“就刚才我看到一个很有趣的人，想和她做朋友，结果被她给骗了，现在跑不见了。坏人！”说到这唐宁嘟嘟嘴耷拉着脑袋，随后愤愤开口，仿佛温江城成了一个大恶人。
　　“好了不生气，待会小姨帮你找她。”自己这小外甥女从小就是混世小魔王，还是第一次见她栽了。
　　她强忍笑意免得笑出声损了小丫头的面子，也不由好奇能让唐宁吃瘪的人到底是何方神圣。
　　“哈哈哈哈哈哈小城子你行啊，来了这才一会儿就有搭讪的，还是宁宁。”萧雅珊坐在椅子上笑的眼泪都快出来了。
　　“还不是你给我选的这个面具！谢谢你啊让我光彩夺目。”温江城极度无奈的靠在椅子上，单手撑头打量会场内的的人。
　　相比起男人面具的简约，女人们像是暗自较劲一样谁也不肯认输，要么是极其华丽的金色和张扬的红，要么就是夸张的花纹。
　　“我还以为你也得给自己弄个浮夸到闪瞎眼的面具。”
　　“这不是为了低调一点吗？”萧雅珊假正经回答。
　　“你是低调了，我高的下不来。不过，你怎么不去找她？”温江城侧头看了眼她，“她”所指的是谁，两人心照不宣。
　　萧雅珊好笑的探身凑近她调侃：“怎么，你想见她？我可以带你去啊。”
　　“你可别，我躲她还来不及。”
　　“说真的，这么多年过去了，你真打算烂肚子里？”
　　面对萧雅珊的问题，温江城沉默不语。那天顾明朗和她说的没能求婚成功再次在她脑海里回荡，自己是不是有机会……
　　忽的，会场内的灯光暗下，一束光打在戴有栀子花面具的优雅女人身上，只一眼温江城就认出了是谁。
　　她眼神缱倦温柔注视着苏微澜一步步登台，只有在暗处她才可以肆无忌惮的释放自己的感情。
　　苏微澜环视四周拿起话筒，红唇轻启，声线柔和温润夹杂着丝丝笑意：“感谢大家在百忙之中参加苏氏企业分公司的十年庆，希望大家玩的愉快。”
　　话音刚落场所内响起略带轻快的音乐，不少年轻人纷纷邀请自己心仪的对象跳舞。
　　“看来老苏是真的打算彻底放手让他的女儿接管公司的事了。”
　　“小苏总的执行力和判断力还是有目共睹的，就怕现在的年轻人心浮气躁。”
　　“是啊。”
　　两个中年男人站在一旁讨论这次年庆的事，原本是要苏海昌出面，结果苏海昌说全权交给苏微澜去办。
　　“怎么样，美吧。”萧雅珊打趣着从刚才就一直抬头看的温江城。
　　“美。”温江城从不吝啬对苏微澜的夸奖，几年的时间，确实让她从一个温柔青涩的少女沉淀成了温婉知性的女人。
　　就在她沉浸在苏微澜的魅力里无法自拔的时候，一个女声打破了温江城的美梦。
　　“乌龟忍者！我找到你了！”
　　作者有话说：


第30章真相半白
　　“我先溜，回见。”
　　温江城见事有不妙，连忙弯腰起身开溜却被萧雅珊拉住手腕。她怎么能错过即将上场的好戏：“别啊，你就这么抛下我自己跑了？我刚刚可是喝酒了，不能开车。”
　　“你！”温江城气得牙根痒痒刚想回头怼，映入眼帘一条鱼尾裙摆。
　　她身形停了下来，目光缓缓向上移去，最后以一种弯着腰抬头的搞怪姿势与戴有栀子花面具的女人对视。
　　只一眼，苏微澜就认出了这个戴着乌龟忍者面具的人，秘书分明告诉自己没有温姓的进来过，那她为什么会在这里，还穿着身限量西装。
　　她余光扫了眼瞧见坐在椅子上悠哉品酒的女人，眼里瞬间布满疑惑：“你怎么会跟珊珊在一起？”
　　“额……”
　　“是我带她来的。”萧雅珊手指微拢，下巴抵在手掌边缘假装幽怨道，“哎……幸好我没有先去找你，不然我就成小绿叶来衬托你这朵花了。”
　　“哎！乌龟忍者！我就说了你跑不掉的！”随着清脆声音响起，温江城只觉得自己被人推了一把，惯性使然让她下意识朝前倒去。
　　“啊！”
　　“小心！”
　　“微澜！”
　　萧雅珊原本悠闲的表情突然变了脸色，一旁罪魁祸首唐宁更是吓得闭上了眼睛不敢看，匆匆赶到的顾明朗伸手也没能拉住，眼睁睁看着眼前的一幕发生。
　　完全没有想过会有这个意外的温江城，眼看着就要扑在苏微澜身上，为了不让对方出丑，她愣是曲起膝盖跪了下去，双手抱住苏微澜的双腿才算稳住自己。
　　这一举动让周围几人瞬间目瞪口呆，这……这什么情况！公然耍流氓吗！
　　苏微澜原本以为会摔倒，结果她看到正抱着她大腿不动弹的温江城。虽说有布料隔着，但是对方手掌的温度渗透进布料惹得她在面具下的俏脸布满红霞。
　　恼羞成怒的她拍了下温江城脑袋，故意扮凶：“你还不赶紧起来！”
　　被凶的温江城连忙站起身，下意识俯身想给她整理裙子。她这一举动被本来就害羞了的苏微澜更加气恼，忙向后退了一步。
　　温江城伸到一半的手因为她的动作僵在半空中，抿嘴抽回虚握拳缓缓吐出口气来掩盖刚刚因为苏微澜动作而有点抽疼的心。
　　“对不起，我还有事，先走了。”说完她侧身从苏微澜面前走过，刚走没几步就又被凶了。
　　“站住！我有事要问你。”苏微澜偏头收回视线后又落在她的好姐妹，此刻正在尽量减少自己存在感的萧雅珊身上，“还有你。”
　　“微微——”萧雅珊试图撒娇躲过这次，要是被问出个一二三的话，日子还过不过了。
　　苏微澜朝着萧雅珊笑的极度温柔道：“不行，现在就走。”
　　她不再给温江城任何逃跑的机会，抱胸迈着优雅的步子去休息室。
　　被她甩在身后的温江城跟萧雅珊相互对视了一眼，认命的跟了上去还不忘拌嘴。
　　“让你不让我走，这下你也死定了。”
　　“我又不知道会这样，早知道我就放你走了。再因为你破坏了我们姐妹儿之间的感情，你罪过大不大。”
　　“我呸，你少来这套。”
　　“哎？怎么走了，小姨认识那个乌龟忍者吗？”唐宁不解的看向顾明朗寻求答案。
　　顾明朗看着离开的三人，隐隐觉得今天过后，会有某些事情发生变化。他来不及思考，只是对唐宁点头也匆匆赶往休息室。
　　休息室内，苏微澜端坐在沙发上摘下面具露出姣好容颜，美眸微抬注视面前的迟迟不肯摘下面具的温江城：“你打算戴着面具多久？”
　　“戴到你放我走。”
　　“温江城！”苏微澜被温江城滚刀肉一样的口气气的咬牙。
　　旁边的萧雅珊赶紧安抚她的情绪，扭头冲着温江城挤眉弄眼的让她麻利的摘下来。
　　偏偏温江城就像看不到的一样，目不斜视看着窗外的景色。
　　萧雅珊气不过的直接过去踢了一脚这人的腿，温江城吃痛的俯身一个劲儿揉自己的腿，本来就没有系紧的面具从脸上脱落下来，右手快要碰到面具的时候，被萧雅珊脚尖勾走。
　　她抬头看着从一来酒会就跟自己各种对着干的萧雅珊，眉头紧皱也忘了苏微澜在场，直起身伸手作势要去捏萧雅珊的脸。嘴上还愤愤开口：“萧大珊！你要干什么！”
　　“温小怂你还敢动手？！老娘踢得就是你！”
　　苏微澜见两人竟然要动手，分明只是那天见过一面，可两人动作言语却像是熟识。
　　从再见到温江城之后，周围身边的人都变得奇怪起来。心乱的她仿佛置身在看不到出路的迷宫，索性直接问到答案：“你们，认识很久了？”
　　还在“扭打”的两人听到这话默契的扭头，双双看向脸色逐渐挂上冰霜的苏微澜，心虚的松开手像做错事的孩子一样排排站好。
　　“说，你们之前什么时候见过面，在我们还没有遇到的时候。”苏微澜直视温江城的双眼逼问，可后者死鸭子嘴硬，并不打算开口说话。
　　她又问萧雅珊，可视线却没有离开温江城：“珊珊，你说。”
　　萧雅珊收起刚才打闹的心思，她看着苏微澜不达目的不罢休的样子，知道这次不是那么容易遮过去。
　　她也知道自己接下来的话可能会对她们两人情绪有影响，但是她不打算再隐瞒下去。
　　不论是为了苏微澜，还是温江城。
　　“对，我们一直有联系。”
　　“什么？”苏微澜寒着的脸出现丝丝裂痕，她不敢置信的睁大眼睛。
　　她已经做好了心理准备，也许这两个人提前了几个月就见过，也可能一两年前见过面。可让她怎么也想不到的事，两人竟然一直没有断过联系？！
　　她坐不住的起身几步上前道：“那你为什么要瞒着我？”
　　“因为……”萧雅珊说着侧头看了正皱眉直视她的温江城，闭上眼睛深吸口气对上苏微澜泛红的眼眶，语气大有豁出去的架势，“我答应了个傻子，替她保密，替她隐瞒她离开的事实。”
　　“萧雅珊！”温江城没忍住喊出去，自己苦苦隐藏了许久的秘密，就这么被突然揭开，她紧握拳的双手微微颤抖。
　　“事实？什么事实？”苏微澜睫毛轻颤，今晚发生的事情让她难以消化。如今萧雅珊的话又像一颗重磅炸弹一样，把她心里仅有的一丝镇定炸的粉碎。
　　“就是……当年你车祸的事实。”
　　作者有话说：


第31章不断接近
　　“当年车祸？当年车祸事实是什么？”苏微澜焦急的像热锅上的蚂蚁，她的语速越来越快，渴望得到真相的双手抓住温江城的手臂追问，“我要你告诉我，告诉我当年的事实，告诉我你不守承诺再次离开我的原因！”
　　但凡温江城有一点心虚躲避的意思，都能让苏微澜在心里坚定她的想法。
　　可这人就是这样直视着她的双眼，神情镇定，仿佛当年的事完全不知情一样：“当年的事，我不完全知情。”
　　如果不是刚才温江城的失控，她差点就信以为真：“温江城！你说实话！”
　　苏微澜此刻根本顾不上什么矜持，她突然想到什么双手突然下滑握紧温江城的手。果然冰凉一片，温江城在紧张的状态下才会有的反应。
　　温江城没想到她会突然来这么一手，连忙想要挣开却发现自己挣脱不开。她略微睁大眼睛看向苏微澜早已泛红的眼眸，心里的天枰慢慢朝着告诉她真相那边靠拢。
　　“我……”
　　“微澜！你的电话，叔叔打来的。”
　　在门外的顾明朗透过门缝看到接近崩溃的苏微澜，她这样失控的样子自己自己见过两次。
　　第一次就是在她怎么也找不到温江城的时候，第二次就是她喝醉了问自己，她是不是再也找不到温江城了的时候。
　　他曾经无数次自欺欺人安慰自己，只要长久的陪伴，相信付出总会有收获。甚至他还有过一念之差的歪心思，想趁人之危，生米煮成熟饭。可怎么也下不去手。
　　现在他不得不承认，苏微澜早就在潜移默化中，慢慢爱上了温江城，只是她自己一直错把它当做友情亲情。
　　就在他准备死心的时候，口袋里疯狂震动的手机把他拉回了现实。顾明朗拿出看到来电显示时愣了一下，他接通之后放在耳边。
　　还没等他开口，对面沉重声音先他一步：“叫微澜听电话。”
　　“叔叔……我，我跟微澜没在一起。”
　　“让她听电话！”苏海昌原本打电话想问苏微澜这次酒会举办的如何，却没人接通。
　　他想起这次唐家的小丫头也去了，心想她们也许在一起才打过去。没想到从唐丫头的话里听到了让他感到浓重的危机，他找了个理由挂掉唐宁电话后直接给顾明朗打电话。
　　顾明朗无奈下只好打开门，打破休息室内紧张的气氛。
　　苏微澜秀眉微皱看向顾明朗，视线下移落在他手上的电话。她暂时松开温江城的手，走到他面前接过手机：“爸。”
　　“酒会怎么样？”
　　“很顺利。”
　　“那好，这些天视察也差不多了，爸爸订了后天的机票，回家吧。哪都不比家里舒服。”
　　“好。”正好，她也有话想要回去好好问一问。
　　苏微澜挂了电话之后竟然不再逼问温江城答案，外面的酒会还在进行，她必须要出去继续应酬。苏微澜再次拿起面具戴上离开，全程没有再跟温江城说过任何一句话。
　　顾明朗侧头看了眼温江城之后，转身快步跟上去。
　　身后的高跟鞋声音渐行渐远，直至消失后，温江城倏然失去了所有的力气，她跌坐在地上，双目没有焦距的不断靠深呼吸来平复怦怦乱跳的心脏。
　　差一点……差点就说出来了。
　　萧雅珊料想过苏微澜会激动，可她没想到苏微澜能到失控的地步。
　　突然身边发出声响让她连忙蹲下担心询问：“江城，你哪里不舒服？”
　　“我没事……”温江城轻声开口。
　　她稍微抬头看向萧雅珊，眼里满是疑惑自言自语一样一个问题接着一个：“你为什么要说这件事？我们不是说好保密吗？我辛辛苦苦隐瞒了这么久的事情不就是为了不让她知道吗？这样的结果对谁不都是好的吗？”
　　“这样的结果你真的就甘心吗？！温江城！你要不要这么怂！”萧雅珊实在是看不下去她这股子怂包样儿，气的她抬手就拍了温江城脑袋。
　　被拍疼的温江城咧嘴，手指一个劲揉着脑袋，萧雅珊的话堵的她哑口无言，两人就这么沉默着谁也没先开口说话。
　　不知过了多久，一道微不可查的声音飘出：“怎么能甘心……”
　　“老大！哎！老大？！”韩凯摸了摸下巴上冒出的青茬，打量来了之后就开始发呆的温江城，心里纳闷。
　　“怎么了。”
　　“支队叫你。”
　　“好，我知道了。”温江城来到李宏的办公室前，指尖曲起轻叩门。
　　“进。”
　　她推开门进去随手关上，继而站在办公桌前：“师傅，你叫我什么事？”
　　李宏双手交叉挡在自己唇前，似乎为难不知道该怎么说出口，犹豫了一会才有说话的意思：“江城啊，我看你最近是不是太累了，看着精神头不足啊。”
　　“可能是没睡好，不碍事的师傅。”温江城撑起笑脸。
　　“我看你要不还是休息一下，案子让二队接手吧。”
　　“不用，我可以，如果没什么事的话，我就先走了，师傅再见。”温江城冲他点头后离开办公室，李宏瞧着她背影无奈摇头。
　　这孩子，好像又把自己关在了一个密闭的小空间里了。
　　温江城回到自己办公室里坐下，闭上眼睛仰头放松身体，整个人倚靠在椅背上，脑海里不断闪过那天苏微澜离开时的言语神情。
　　两天前。
　　萧雅珊给温江城发了信息，告诉她苏微澜的登机时间。
　　她独自纠结了很久还是被心里的小人儿打败，为此还特意提前到了机场候机室，假装看报纸的温江城眼神到处乱飘寻找苏微澜的身影。
　　苏微澜几人到了临近登机时间才赶来，温江城眼尖的发现了她，下意识把脸挡在报纸后面，一会才露出一对眼睛偷偷看外面。
　　“好了珊珊，我走了之后你好好照顾自己，别老是熬夜出去疯玩。”苏微澜嘱咐。
　　“我知道了，你放心，我现在可是好好市民，十点多准时睡觉。”萧雅珊拍了拍自己胸脯，话虽然是对苏微澜说的，可眼神却不在她身上。
　　苏微澜看着萧雅珊像是在找什么一样，于是跟着侧头看向四周，最终视线落在一个看报纸的人身上，下一秒移开：“你在找什么呢？”
　　“啊……没什么，可能是风大迷眼睛了。”
　　拙劣的借口任谁都看得出来，顾明朗从托运带那边过来站在苏微澜身边：“微澜，我们该走了。”
　　“好。”她接过登机牌对萧雅珊笑了，余光注意到看报纸的人手攥的紧紧的略微皱眉，鬼使神差的朝那边走过去。
　　温江城敢看又不敢看的，一会露头一会躲下去的。正当她准备再次露头的时候，眼前突然一亮，报纸被人强行抽走。
　　她抬头与俯视她的苏微澜视线相对，温江城眸光躲闪，紧张的吞了口水：“我，那个。”
　　“等我回来。”苏微澜唇角微勾撂下四个字之后转身离开。
　　果然，离开的时候还是看到她才能让自己安心。
　　这个反应让温江城既轻松又失落，她看着已经没了人影的登机口许久。
　　“人都走了想起来看了，你不是说不来吗？”萧雅珊抱胸忍不住揶揄。
　　“上次她出国我没办法送她，没想过之后还能再送她。”温江城怅然若失起身离开。但是她走了几步猛然意识到什么：“她说的，等我回来是个什么意思？她还回来？！”
　　作者有话说：


第32章订婚日期
　　两人的机票并不在一起，所以顾明朗下了飞机之后没有找到苏微澜的身影。打电话给她才得知她早已离开，无奈叹口气作势收回电话却又响起。
　　“喂。”
　　小张比飞机到达的时间早十五分钟来到机场等候，看到从里面走出来的苏微澜，快步上去接过她手中的行李放进后备箱里。
　　“等很久了吗？”苏微澜看了眼他之后打开后车门坐进去。
　　“没有没有，就一会。”小张说着麻利上车系好安全套，他抬眼看向后座的苏微澜询问“小苏总去哪儿？”
　　“苏宅。”
　　车子稳稳开进苏宅，熄火后苏微澜打开车门下去：“辛苦了小张。”
　　“不辛苦！”小张替她拿出行李箱之后开车离开。
　　苏微澜走进家门就瞧见正在阳台浇花的爸爸，她换上拖鞋到他身边：“爸，我回来了。”
　　苏海昌余光一扫她身后无人，放下花洒拿起一旁的湿布擦拭树叶，状似不经意开口：“怎么就你一个，顾家那小子呢？”
　　“不清楚，我下飞机之后直接回来了。”苏微澜红唇抿起，“爸，我有事想问你。”
　　“正好，我也有事要说，不如等一会一起说。”苏海昌还不清楚现在事情究竟到了什么地步，他也不敢轻易说出。
　　“好，那我先回房换身衣服。”苏微澜略微颔首离开回房，她从衣柜里拿出浴袍去房内浴室。
　　温热的水流经过苏微澜姣好的身材，磨砂玻璃因为雾气浮现出玲珑有致的曲线。她稍微闭着眼睛仰头，任由水流冲刷脸颊，指尖轻抚自己白皙脖颈。
　　眼前突然浮现出温江城的脸，一下子呼吸乱了节奏，她忙低下头睁开眼关上淋浴，随之深吸口气用浴巾擦干身上水珠穿上浴袍走出浴室坐在床边。
　　正歪头用毛巾擦拭长发，床上的手机响起视频通话的铃声，苏微澜垂眸见是萧雅珊便直接点开：“怎么了珊珊？”
　　“你刚到家？”
　　“对，洗了个澡放松一下，待会去问我爸一些事情。”
　　“微微啊，你，为什么在这么在意温江城，你自己现在想明白了吗？”说完，萧雅珊明显注意到对方因为自己的话神情若有所思起来。
　　“我想，我大概明白了。”苏微澜想到什么笑颜逐开，垂眸微笑的样子被萧雅珊截图了下来，转手发给温江城的对话框附赠了一句话：别说姐不疼你啊！
　　等了半响对面有了反应：萧雅珊！她！她这是刚洗完澡你在瞎截图什么？！不过，大恩不言谢！这份恩情，小弟记下了。【感恩.jpg】
　　她的回复逗笑了萧雅珊，笑声传入苏微澜耳中。
　　“是看到什么好笑的东西了？”
　　“是啊，看了个沙雕发的段子。”萧雅珊心里感慨如今微微总算是看明白了一些事情。剩下的，就是她们两个人之间的事了。又或者，苏叔叔会做什么手脚……
　　“我这餐厅还有事情要忙，先不说了，等过两天我也回去一趟。家里老头儿一个劲儿念叨说什么想我了，肯定不怀好意！”
　　“那我们到时见。”
　　“没问题。”
　　苏微澜的好心情并没有维持很久，在她下楼的时候听到客厅热闹的讨论什么。等她看清才发现是顾明朗和他的父母。
　　顾父顾母看到苏微澜笑得合不拢嘴，顾母更是热情的上去拉住苏微澜的手，另只手轻拍手背笑道：“出去一趟累坏了吧，明朗有没有好好照顾你？”
　　“还好，伯母，您先坐。”苏微澜不动声色将顾母带回沙发前坐下。自己则坐在另一边单人沙发上对苏海昌开口：“妈呢？”
　　“你妈学校里还有些事，马上就回来了。到时候我们开饭。”苏海昌脸上的笑容不曾减退。
　　“姐！我可想死你了！”苏卿卿回家衣服都来不及脱，一路小跑过去抱住苏微澜的胳膊一个劲儿撒娇。
　　苏微澜宠溺的捏了捏她的小脸蛋笑道：“让我看看，嗯，又漂亮了不少。”
　　“嘿嘿，也不看看我是谁妹妹。”苏卿卿嘴甜的毫不吝啬对自家姐姐的夸奖，毕竟在她眼里，她的美貌仅次于姐姐和妈妈。
　　“澜澜回来了？”江岚放下包走到客厅对顾家人心头一丝疑惑划过，颔首示意后，眼里满是笑意打量着自己许久未见的大女儿，随后略微埋怨的开口：“都瘦了，都怪你爸非让你这么累。”
　　“妈，我没事的。”
　　顾明朗站起来，言语礼貌又不失亲切：“伯母好。”
　　“你快坐吧，别站着了。”江岚摆手示意。
　　“先生，饭做好了”张妈从厨房出来笑着开口。
　　“好了，我们去餐厅吧。”苏海昌站起身来，手掌拍了顾父的肩膀朗声道，“老顾啊，待会可要好好喝上几杯！”
　　顾父爽快答应下来：“没问题！咱老哥俩儿不醉不休！”
　　长辈们率先落座，位置只剩下顾母身边的座位和苏微澜身边的位置，明眼人一眼就能看破。
　　“卿卿啊，来，坐伯母这里！”顾母拍了拍自己身边的空位。
　　可苏卿卿并不买账的直接走去苏微澜身边坐下，面上露出甜美乖巧的笑容：“伯母，我好不容易看到我姐姐，您就让我跟姐姐好好亲近吧，谢谢伯母啦。”
　　“说得对说得对，姐儿俩是该好好聊聊说说话。”顾母不好再说什么的只好作罢，顾明朗就势坐在自己母亲旁边。
　　一顿饭吃得还算热闹，顾明朗陪着两位长辈喝了几杯，苏海昌喝的尽兴，笑声不绝，他看了眼顾明朗和苏微澜轻咳一声切入正题：“这次把你们叫来，是想趁着今天商量一下孩子们的订婚日期。两个孩子也谈了这么久了，是时候定下来了。”
　　顾父喝的有些上头，言语含糊连连点头，手指指了自己儿子打趣儿：“说的也是，趁早定下来，我这儿子都等不及了。”
　　“爸……”顾明朗心里既隐隐期盼又歉意的看向苏微澜。
　　“哎哟，我们家明朗害羞了。”顾母笑着拍了拍顾明朗的手背。
　　江岚则是眉微皱看向自己丈夫，他根本就没有和自己说过孩子的订婚事情，突然就宣布让她感到唐突。
　　“我不同意。”沉默了整场的苏微澜冷声拒绝。
　　在场的人顿时因为她的话脸上表情各异。
　　苏海昌听到苏微澜唱反调，不悦的收敛起笑脸：“胡闹！”
　　“我没有胡闹。”苏微澜视线看向在场的各位，再次表达自己的立场，“我不会订婚，而且，我跟明朗已经不是恋人关系。”
　　她的话无疑又是一颗重磅炸弹砸到了几个长辈心里，顾母脸上的笑容彻底消失，她不解的向自己儿子寻求答案：“儿啊，小澜说的是真的？”
　　顾明朗下意识咬后槽牙薄唇珉紧，几个长辈的视线像是要把他戳出几个洞来。他最终低头轻声承认
　　“对，我们已经不是恋人了。”
　　作者有话说：
　　江岚：苏妈妈
　　因为很久没出现过了，看到名字可能会出现混乱


第33章你个傻瓜
　　饭桌上原本热闹的气氛瞬间变的尴尬起来。苏家父女僵持着谁也不肯退一步，顾明朗见此起身开口：“时间不早了，伯父伯母，我们就先告辞了。”
　　说完他走到自己父亲身边扶他起来，顾母见苗头不对也不好再说什么。
　　江岚出于礼貌送顾家几人到大门口，目送他们离开后回屋询问丈夫：“海昌，你为什么突然说订婚？”
　　“他们都处了这么久了，订婚结婚踏实下来有错吗！”苏海昌难掩怒火的看向大女儿，手掌拍在桌面上惹得苏卿卿下意识挪动椅子朝姐姐那边更靠近一点，她还是第一次看爸爸发这么大的火。
　　“爸，当年车祸的事实我都知道了。”苏微澜丝毫不惧直视苏海昌的双眼，清楚看到他在自己说话这句话之后眼里出现的极快一丝惊慌，快到差点让苏微澜捕捉不到。
　　苏海昌皱眉掩盖从心里冒出来的惊慌心虚，假装不解：“什么事实？”
　　很明显苏微澜今天有打破砂锅问到底的架势，不问出个所以然她是不会罢休。
　　陈年往事被突然提起，一旁的江岚心里犯了嘀咕。当年丈夫之所以隐瞒事实的原因已经告诉了自己，如今女儿说已经知道了。
　　她不由联想到是不是江城那孩子说了什么才会让女儿有这么大的反应，随即来到苏微澜身边坐下，试探性开口：“怎么突然问当年车祸的事。”
　　“因为我知道我被骗了七年！妈，有什么是你们不能告诉我的。当年到底发生了什么，让你们所有人都瞒着我！”苏微澜垂眸指尖轻揉眉心让自己的情绪显得没那么激动。
　　苏卿卿在一旁听的云里雾里的，她一会看看自己姐姐一会瞧瞧爸爸，难得乖巧的全程没有出声。
　　苏海昌沉默不语看向脸上略带倦容的女儿，心有不忍。他的双手握拳搭在膝盖上，一时间餐厅陷入长时间的沉静。
　　最后，苏海昌仿佛再次跟她确认一样：“你真的跟顾家那小子分手了？他可是救过你的命！”
　　“如果因为他救过我，我就要跟他结婚的话，守着一个对自己没有半分爱意的女人。我相信他也不会多好受，对我更是煎熬。”苏微澜轻声叙述自己的想法，随后剑走偏锋推翻自己之前的了言论，语气满不在意。
　　“你们如果一定要我和他结婚的话，可以，我结。但是不要妄想我再有发自内心的笑容。”说完她起身作势离开，看来想要从爸爸这里得知真相很难实现，她只能再从别处下手。
　　当她刚走几步时，身后苏海昌说出了一股恨铁不成钢的架势：“那温家的丫头有什么好的！让你惦记这么多年！当初是她亲口答应不再找你的！”
　　他的话传入苏微澜耳中，她震惊的瞳孔张大。当年温江城跟爸爸见过面？还说过不再找自己？
　　“你私下找过她？你跟她都说了什么？”苏微澜质问时散发出来的低气压，压得周围人纷纷无言。
　　苏海昌的脸早已彻底阴沉下来，论他怎么也想不到的是一向懂事内敛的女儿竟然因为另一个人对自己如此，更何况还是一个女人！
　　“你不是都知道了吗，自己再去问啊！”苏海昌说完这句话后拍桌起身离开。
　　苏卿卿像是知道了什么惊天秘密一样惊讶的微张嘴，她想到什么悄悄起身溜回自己房间。
　　这场各怀心思的晚饭以吵架告终。
　　苏微澜抱胸站在卧室的落地窗前，目光眺望远处夜景，借此来平息内心情绪。
　　“叩叩……”
　　敲门声响起后，门被打开一条缝隙，江岚拿着杯温牛奶走了进来。她走到苏微澜身边柔声：“还生你爸爸的气呢？”
　　苏微澜捧着杯子暖手垂眸看泛起点点涟漪的奶面轻声：“妈，你也知道吗？当年的实情。”
　　“妈妈知道。”回忆起往事的江岚面容上流露出庆幸的神情，随即想到前阵子卿卿遭遇绑架，再遇温江城那孩子，她眉毛上的伤疤看的自己既心疼又愧疚。
　　如今她觉得孩子们都大了，以前或许是年纪小懵懂迷茫，现在也许能做出正确的判断。
　　这样想着江岚决定将事情经过娓娓道来：“那天我接到电话说你出了车祸，吓得心跳都要停了。我赶忙到了医院之后发现你只是轻微擦伤，因为受了惊吓才一直昏迷不醒，当时明朗就陪在你身边。”
　　她说到这看了眼认真聆听的女儿继续诉说“我就问他，怎么好好的出车祸了？明朗那孩子好像也吓到了，他沉默了半天才说，他是去书店买书，出来的时候看到你在马路中央，旁边正好有一辆车子朝你开过来，按了多少次喇叭声可你就是听不见……”
　　“我，我当时正在找江城。”苏微澜指尖略微用力抓紧杯子，那次的经历虽说自己平安无事，但还是让自己偶尔会做噩梦。梦到被车直接撞飞了出去，没有人再出现救自己。
　　“那你找到了吗？”江岚指尖将她垂下的发丝拢到耳后温柔询问。
　　苏微澜轻摇头。
　　“其实你找到了，因为当时，她在你身后。”
　　“什么？！”苏微澜惊愕失色，这一晚有太多的事情让她惊讶到无言以对。
　　她在身后……自己昏迷前见到眼前朝自己跑来的顾明朗……心里错综复杂的迷宫墙壁轰然塌陷，因妈妈的一句话彻底露出出口。
　　她双眼霎时泛红，按着自己心里猜测，艰难开口，声音早已参杂哽咽：“当时……救我的……是江城，对吗？”
　　姜岚心疼的拉着女儿的手坐在床边，像小时候一样让她头枕在自己的腿上，指尖轻抚头发安抚她：“是啊，那孩子不顾一切救了你，结果……说到底还是我们对不起人家。”
　　“那你们为什么不告诉我，要骗我是顾明朗，那江城当时怎么样？”苏微澜的眼泪顺着眼眶流出，她无法想象当时温江城到底是什么心情，让她接受这个骗局。
　　“那孩子当时进了手术室，我去问过医生，说是软组织挫伤，脸因为当时保护你撞到了马路边沿上。那次我见那孩子眉毛上的疤，估计是车祸的缘故了。”江岚说到这也不免红了眼眶，她缓缓舒口气。
　　“你的眉毛怎么回事？”
　　“执行任务受的伤。”
　　温江城，就是个彻头彻尾的傻子！
　　苏微澜手捂着嘴想极力忍住哭泣声却不受控制的从唇缝中溢出，就在她以为这是所有的时候，江岚接下来的话让她理智彻底崩断。
　　“我们之所以要隐瞒这件事，是因为，你过生日的那天。我和你爸准备回家，开车路过的时候看到江城跟珊珊在一起说话，想着这么晚了不安全，想送她们回家，结果听到江城那孩子说喜欢你。”
　　“第二天你爸爸去找了江城，江城也答应，不再主动和你联系……之后，就是你出车祸的事情。”
　　江岚低头看向泣不成声的女儿心里十分难受，她当初听到温江城表白的言语内心充满讶异。
　　虽然她听说过女生之间超过友情的感情，可第一次感觉它距离自己是这么近，这也是她为什么会默许丈夫去和温江城谈话。
　　直到后来出了事情，她的内心产生了动摇。丈夫却将事实隐瞒，这让江岚那阵子里整日受煎熬，伴随时间推移才逐渐减轻心里对温江城的愧疚。
　　她本以为国外的几年，毫不知情的女儿可以跟顾明朗更加相爱。可通过跟女儿的通话中，她清楚感觉微澜在提到顾明朗的时候，言语里没有甜蜜，反倒是对温江城的话题每次都要执着的询问。
　　她想，也许，是他们做父母的错了，自认为的是为了孩子好而替孩子做决定。今后，只要女儿幸福就好。
　　江岚手上动作依旧温柔轻揉苏微澜的头发，她目光柔和疼爱的注视哭累睡着的女儿。轻手脚将她摆好位置，拉过被子盖好后为她留了一盏夜灯离开。
　　孩子们的事，还是要由她们自己决定。
　　作者有话说：


第34章申请入住
　　江岚回到自己卧室眼里埋怨瞅着坐在床上生闷气的苏海昌，上前坐在旁边：“怎么跟个小孩一样，还跟女儿吵架。”
　　不提这个倒好，一提气的苏海昌如果有胡子的话，一定是翘起来的。他凶着一张脸手指在空气中乱点一通：“现在真的是翅膀硬了，都学会顶撞长辈了！”
　　“好了，你还牛气上了。”说着江岚刻意板着脸沉声，“我倒想问问你，为什么不商量就擅自做主，那可是孩子一辈子的事。”说完仿佛不解气一样手指点了点丈夫肩膀。
　　苏海昌自知理亏被噎得无话可说，又不愿示弱承认自己刚才确实做法欠妥。扭头看向一边嘟嘟囔囔：“我那也是为了她好。”
　　“海昌，算了吧，我们让孩子自己做决定。”江岚头轻靠在丈夫肩膀上，苏海昌顺势揽着她肩膀神色纠结：“可她这不是往弯路上走吗？她跟顾家那小子这么多年都能相安无事，怎么就见了那丫头一面，一切都变了。酒会那天我本来打电话过去问问她感觉怎么样，可没人接。所以我给宁宁打电话，她说的话让我觉得微澜又碰到了那丫头，我担心，所以才……”
　　“或许，这就是澜澜的命中注定，这些年我们小心翼翼保守这个秘密，对江城那孩子的话题也是闭口不提。不觉得累吗？”
　　江岚的温柔劝说让苏海昌一开始坚定的心出现动摇，他不确信的开口：“真的可以吗？”
　　“试着放手吧，总归是我们先擅自剥夺了那孩子追求感情的权利。”
　　苏海昌深深叹口气不再言语，江岚知道自己丈夫不会那么容易接受和承认。但只要他不再那样坚守，最后的结局就有转机。
　　“睡觉吧，大别扭蛋。”
　　“哎！你这人为人师表怎么说这种话！”
　　“不行吗？嗯？”
　　“咳……睡觉。”
　　早晨的阳光透过窗帘渗透进房间里，洒在还在熟睡的女人身上。恬静的睡颜让人不忍去叫醒，她睫毛轻颤深吸口气缓缓睁眼，难得的睡了一个好觉，没有再梦到车祸。
　　苏微澜坐起身抻直双臂伸了个懒腰，随即靠在床头，低头任由耳侧的头发垂下遮住自己半张脸。
　　她已经不记得自己昨晚什么时候睡着的，她将妈妈的话反复在脑袋里回放。
　　所有一切反常的行为就都有了解释，苏微澜迫不及待的想要马上到温江城的身边。她拿起手机订了一张最快飞往江城的机票，唇角抑制不住地上扬。
　　苏微澜下楼看到坐在餐厅里吃早饭的父母，很随意的拉开椅子坐下：“爸妈早，卿卿呢。”
　　“她还在睡，你呢，睡得好吗？还是家里的床舒服吧。”江岚盛了一碗粥递到女儿面前，看她眼睛红红的，不过气色还算不错放下心来。
　　“谢谢妈，睡的不错。”苏微澜微微笑了笑低头喝粥。
　　坐在正座翻阅报纸的苏海昌余光扫向苏微澜，一眼就看到她的红眼睛，赌气的没有说话假装没看见。
　　“我订了今天下午的机票，去江城。”苏微澜指尖捏住勺子缓慢搅动碗里的白粥，随后舀起一勺吹了吹喝下。
　　“到了那边记得报平安。”江岚眼里含笑打趣，“果然是儿女大了不由娘。”说完这话后，意料之中的瞧见自己女儿脸上可疑的红晕。
　　“我吃饱了，先去收拾东西了。”苏微澜羞得不想再待下去，赶紧找了个由头离开。
　　“你……”苏海昌刚想开口就被江岚一个眼神控制住，小声嘀咕，“她想走就走，公司还等着她去开会呢。”
　　“你不是还没老到走不动吗？就当给孩子放个假，这几年成天的上班加班的，这可是我女儿，你不心疼我心疼。”
　　“好好好，放假就放假。”
　　苏微澜刚进房间，床头的手机就开始震动，她过去坐在床边接通，心情好的先出声调侃：“怎么了，这个时间不是你的美容时间吗？”
　　“美容也不妨碍我们姐妹儿联络感情啊！”萧雅珊因为敷着面膜说话有些含糊不清，双手中指轻拍脸颊四周，“你家老头那么着急叫你回去是为了什么？”
　　“让我跟明朗尽快订婚。”苏微澜拉开抽屉拿出里面的相册，翻开细细打量自己大学毕业的照片，视线最终落在当初和温江城两人的合照上。
　　瞧着温江城脸上紧张的样子，她不由轻笑出声，脱口而出呢喃：“傻子。”
　　“什么？！让你跟顾明朗订婚？！那你怎么说的？”萧雅珊这句话惊得忽略了她之后的声音，萧雅珊掀起下半部分面膜往上一搭盘腿坐在床上，心里开始砰砰打鼓。
　　“我没同意，而且，珊珊……”苏微澜指尖轻抚照片里的温江城轻声，“所有的一切，我都知道了。”
　　“都知道了？你家老头舍得松口了？不能啊，当初苏叔叔花了那么多精力才压制住的这个事情，怎么现在突然就松口了？”萧雅珊跟个钢珠炮弹一样话赶话传入苏微澜的耳朵里又是另外一个意思。
　　“你也知道，所以所有人，只有我一个人不知情是吗？”
　　萧雅珊后知后觉自己说的太多，下意识指尖捂住嘴巴，眼睛滴溜乱转讨好笑笑：“哪有，我也是半知半解，卿卿不也不知道吗。”
　　“我订了下午的机票，大概晚上就能到江城。”
　　“啥？！你这刚回去就回来。”
　　“对，到时候记得去接我哦，珊珊。还有，不要告诉温江城，我已经知道了真相哦。”苏微澜俏皮的说完后自顾自挂了电话，心情大好的哼着歌去收拾行李。
　　萧雅珊整个人傻住，呆呆的看着已经黑掉的手机屏幕，身子往后一躺静静瞧着天花板叹口气：“小城子，祝你平安，姐这次自身都难保了。”
　　当天晚上飞机安稳抵达江城，萧雅珊开车接苏微澜出来，车子行驶在夜色中，灯光斑驳明暗不同，萧雅珊余光看了眼好友问：“这次打算待多久？”
　　苏微澜手臂搭在车窗边缘，任由凉爽的风吹拂脸颊，微眯眼睛慵懒靠在座位上：“还是未知数。”
　　听到这个回答，萧雅珊彻底在心里为温江城上香，祝她能被留个全尸。
　　“现在想去哪？”
　　“去你家吧”
　　“走着！”
　　温江城这几天梦里总是会梦到苏微澜无情控诉她是骗子，搞的她最近睡眠质量严重下降，又不想黑眼圈让队员看出什么，只好跟李宏请假说是休息不足。
　　得到批准之后温江城把自己扔到床上，睡它个天昏地暗。
　　朦胧间仿佛听到有人敲门，温江城一开始以为是个梦，可是敲门声不断，惹得有些烦躁的坐起身挠挠鸡窝头，磨磨蹭蹭走到门口开门凶巴巴喊道：“谁啊！最好有事！不然后果自负！”
　　温润女声响起，语气里透着笑意：“我正好有事。”
　　如果，一个刚走没几天的人突然再次出现在你面前，那她不是来讨债的，就是来索命的。
　　温江城看向此刻坐在自己对面沙发上的女人，一副生无可恋的低下头揉了两把头发让它显得不那么“蓬松”，随后干瘪瘪的笑了几声：“你怎么有空来，不是回家了吗？”
　　“是回家了，跟家里人吵了一架又出来了。”苏微澜靠在沙发上又好笑又生气的着看她。
　　“你这样真的是吵架吗？吵架使你快乐吗？”信了她就有鬼了，怎么这么多年不见还学会来这一套了。
　　“没有，吵的很凶，因为我和明朗订婚的事情没有谈拢。”苏微澜每说一句话都会观察温江城的情绪变化，很明显在提到顾明朗和订婚的时候，她抿了下嘴。
　　“这，你们好好谈不就好了。”这句话被温江城挤牙膏一样的从嘴里蹦跶出来，感情是谈不好订婚的事跑到自己这里来了。
　　“谈不好了，因为被我拒绝了。因为这个我跟我爸大吵了一架，然后我就离家出走了。我很伤心，我爸竟然会因为这个跟我吵架。”
　　那你好歹倒是表现出伤心的样子啊！吃着我果盘里的干果是什么意思！
　　温江城兹当是自己没睡醒，可是她一想到苏微澜拒绝了订婚，她刻意抬手捏了捏想要上扬的嘴角，轻咳一声掩盖自己的开心，还要故作一副很犯愁的样子问她：“那你打算怎么办？”
　　“我在外面待一阵就好了，我可以住你这里吗？”
　　“不可以。”温江城想也没想拒绝了她，想啥呢真是。
　　“真的不行吗？”
　　“不行。”
　　苏微澜贝齿轻咬唇，眼里瞬间布满失落作势起身离开：“打扰了，看来是我自作多情了。”
　　说完她站起来转身一步步朝门口走去，三步一回头的可怜极了。温江城佯装熟视无睹。
　　“再见……”
　　晚上的餐桌，温江城坐在椅子上低头面无表情吃着炸酱面，回想起下午苏微澜走的时候那副我见犹怜的样子让自己心软的一塌糊涂。
　　以至于她，竟然鬼迷了心窍答应让她住了下来！
　　她抬眸看了眼吃的正香的苏微澜，只恨自己耳根子太软。
　　“江城。”
　　“干嘛！”
　　“你的脸，肿了。”
　　“苏微澜！”
　　作者有话说：


第35章怦然心动
　　温江城窝在阳台上，沏上一壶热茶看着窗外夜景。苏微澜偏头静静注视她左眉的伤疤，心疼的指尖去触碰却被温江城偏头躲开。
　　“江城。”
　　“嗯。”
　　“车祸当时，你疼吗？”苏微澜轻描淡写的一句话瞬间把温江城的思绪拉回过去。惹得她觉得自己伤疤竟然隐隐有些疼，可她还是板着脸佯装不解，眼神微眯一副打盹的样子：“不懂你在说什么。”
　　“你真的不懂吗？”苏微澜走到温江城面前蹲下，伸手握住温江城搭在膝盖上冰凉的双手。
　　温江城紧咬早已发麻的后槽牙直视她双眼，极力克制自己的情绪低声：“所以呢，你要我说什么？还是跟你解释什么？”
　　“江城……”她还想在说什么，温江城却先她一步抽回双手起身离开：“浴室你先用，我去帮你收拾被褥。”
　　苏微澜看着她离开的背影，轻叹口气知道自己有些操之过急，还是要先缓一缓，这样想着，她走去浴室洗澡。
　　浴室门一关温江城拿出手机给萧雅珊打电话，接通后直入主题把疑问句用陈述口气道出：“苏微澜是不是知道了什么。”
　　“你们见面了？”
　　温江城下意识看了眼浴室门：“对，她现在在洗澡。”
　　“你们这发展的……有点太快了吧，虽然真相都知道了，也不能这么忍不住啊。”萧雅珊微微吃了一惊，脑袋里正在胡乱猜想时被温江城打断。
　　“胡说八道什么呢，她说她没地方住，这不扯吗？不过我没管住自己，就让她住在我这了。结果她刚才问我车祸那时疼不疼，是不是你跟她说了什么。”
　　萧雅珊俯身给自己脚趾头涂着指甲油悠闲开口：“我可什么都没说，听微微那意思，是她家里人说的。”
　　“家里人……我知道了，先挂了。”温江城挂了电话之后用手机边缘抵在下巴上疑惑皱眉。
　　苏叔叔不像是能主动说出实情的人，难道是江阿姨？她不由想起那个和她妈妈一样温柔的女人。
　　“江城？江城？”浴室门内的声音传出打断了温江城的思考：“怎么了？”
　　“我没有换洗的衣服。”苏微澜光顾着想温江城的事直接过来洗澡，洗完了才发觉自己根本没带换洗衣服。
　　“你等着。”温江城走去柜子前拿了短袖短裤跟内衣去浴室门口敲门，“你开门，我给你衣服。”
　　等了半天门才打开，纤细的手指和干净白皙的手臂暴露在空气中，温江城抿嘴把衣服放在她手上解释：“内衣裤都是新买的，放心穿。”
　　苏微澜接过衣服低头看了眼风格无奈笑了，穿好出来就看到温江城把家里的沙发床拉出来：“你要我在这睡？”
　　“你睡卧室，我睡这。”温江城说着话，手上动作不停。
　　“我们可以睡一起。”话音刚落温江城直起身看了眼她：“别说了，你睡卧室，早点睡，晚安。”
　　不等对方说什么，温江城侧身拿着换洗衣服去浴室洗澡，留下苏微澜一人站在客厅里。
　　温江城故意拖延了洗澡的时间，再等她出来的时候，屋内的灯已经暗了下来。
　　她轻手脚走到房门前将门打开一条缝隙，看到里面已经熟睡的苏微澜后关上门躺到沙发床上，脑袋枕着双手没有睡意。
　　她不清楚江阿姨为什么要向苏微澜说出实情的原因，也不敢确认对方是不是连自己对她的感情也知道了。
　　那她今天来找自己到底是为了什么？这几个问题来回的在温江城的脑袋里围绕搅的她不得安宁，直到后半夜才半梦半醒的睡过去。
　　梦里她梦到自己置身在一片花海里，一望无边的栀子花随风飘荡散发出淡淡花香。
　　温江城俯身想要去闻的更细一些，果然更刚才浓郁了些许，她心情好的想要去触摸却突然脚下踩空朝深渊跌去。
　　被吓醒的温江城突然睁开眼睛大口喘息，她目光呆滞缓了半天才让意识回笼，余光随意一扫吓得她险些从沙发床上摔下去。
　　“你干嘛离得这么近，不知道人吓人吓死人！”温江城说着坐了起来掩饰自己刚才眼神中的慌乱，如果她刚才认真看苏微澜的话，可以清楚看到对方泛红的脸颊。
　　苏微澜坐在一旁的单人沙发上单手撑头看着她：“我看你被子掉了，想帮你盖好。”
　　这样的解释反倒让温江城更不好意思，她没有再回话，随手抓了几下凌乱的头发从沙发床上下来去浴室。
　　见她离开后苏微澜脸上瞬间布满红霞，她指尖轻触自己脖颈，上面仿佛火烧一样的温度，触感还残留不愿散去。
　　她醒来的时候确实是看到温江城的被子被踢开，也同样是想要过去给她盖被子。
　　只是她省略了后面的事情，就在她俯身捡被子的时候，温江城突然鼻尖贴在自己脖颈轻蹭，薄唇似有如无划过她的肌肤，惊羞得她下意识推了一把温江城，这才有了之后的事情。
　　“你怎么脸这么红，很热吗？”洗漱完毕的温江城一出来就看到满脸通红还摸自己脖子的女人，为了避免让自己想歪，开口随意扯了个话题后走去卧室换衣服。
　　她可不想再休假了，局里都比家里自在。
　　“可能是太热了。”苏微澜顺着台阶接下话题，抬眸看向穿戴整齐的人，“你要去哪？”
　　“当然是去局里了大姐，你以为跟你一样，家里有矿坐着都能收钱。”温江城走到门口低头换鞋子，嘴上不闲着嘱咐她。
　　“楼下附近有小吃摊，吃不惯的话冰箱里有食材自己做。因为是老城区所有附近没什么好的餐厅，想吃饭逛街就去找萧雅珊。”
　　苏微澜站在一旁静静听着她唠叨，像是一下子又看到了送自己去大学的温江城，那个时候她也是这样，什么都要说一遍，生怕自己照顾不好自己一样。
　　她温柔注视温江城，柔声开口打趣：“我知道了，温阿婆。”
　　“啧，你这人不识好歹呢怎么。”温江城说着抬起头就撞进了她的柔情里，差点就要陷进去的恍然自己刚才说的太多了，一切都是那么自然。
　　莫名烦躁的拧开门把手开门出去：“懒得管你。”
　　她没有再看苏微澜，也没有再等苏微澜是否还有什么话要说，因为她怕离得近了，对方会听到她怦怦乱跳的心。
　　那种一靠近她，就忍不住心动的声音。
　　作者有话说：
　　写完之后存稿突然给存没了，整个人瞬间懵比，刷新之后又出来
　　心情就跟坐了趟过山车一样


第36章嘴硬心软
　　温江城到了局里瞧见韩凯拿着本书看的入迷，她走过去略微俯身看了眼内容，刚开口就吓得韩凯激灵了一下。
　　“看的什么。”
　　“啊！”韩凯正看到恐怖的地方突然身后传来声音，吓得他脸都白了一下，等他看清楚是温江城后大大松了口气，瘫在椅子上抚着自己胸口埋怨道：“哎哟老大，你吓死这么帅气的我谁还吹你的彩虹屁啊。”
　　“自己这点胆儿还看恐怖书。”温江城随口怼回去，拉开椅子坐下拿过案发照片低头看。
　　韩凯反手一推桌子，借助惯性滑动转椅到温江城身边，献宝一样把刚才自己看的小说递到她面前：“老大，这本书可好看了。以前作者只是在网络写，也是最近才发了实体书。”
　　他又低头看了眼封皮有些纳闷继续说：“就是这个作者不知道为什么，每次只发一个故事，最快一个礼拜，最晚几个月才会更新。”
　　“那你还看，你不是最烦等着吗？”温江城从韩凯手里拿走书翻开第一页看作者介绍，随后随意翻开几页合上放回去：“W？这作者起名字还挺省事的，悬疑题材的书少看，有不少剧情各种bug。”
　　“我知道，但是这本书作者写的条理清晰合情合理，就是剧情说不上来，好像凶手就是为了满足欲/望才去杀/人。有时候看起来还是挺后背一凉的。”韩凯不死心的把书又朝温江城面前凑凑继续安利。
　　“这作者是这两年突然火起来的网络作者，他只更新小说，从来不跟读者互动，又因为他名字叫W，所有有不少人都好奇他现实生活中到底是个什么样的人。”他越说越激动的开始比划起来，温江城撇了他一眼成功让他有所收敛。
　　“少看这些。看也行，别带进工作里，省得你脑子都是你的作者。”她背靠在靠背上闭上眼睛，“上次那个美容院老板被害案，嫌疑人的口供在哪？”
　　“我去给你拿。”韩凯起身走到档案柜前拿出一个档案夹递过去。
　　温江城接过打开并拿出口供低头查看，嫌疑人在案件线索都断了时候主动来局里自首，面色如常讲出了他杀害死者的全部过程。
　　跟案发现场遗留的证据完全吻合，可温江城总觉得哪里不对劲，提出再审讯的时候却被驳回，最终定案。
　　“老大，你都看了好几天这口供了，案子都结一阵时间了，还看这个干嘛啊？”韩凯不解看着一旁皱眉沉思的温江城，却被她的回答雷到差点从椅子上跌下去。
　　“多看看，多学习。”温江城侧头故意冲他笑的阴测测的。
　　还没从书里出来的韩凯一下子是联想到里面的内容，吓得他往后缩了缩脑袋：“我先去忙了老大。”
　　“记得之后工作时间不允许看。”
　　“知道了！”
　　“你不会昨天一天就摊牌了吧。”晚上萧雅珊被苏微澜约出来吃饭，索性直接叫她来自己餐厅，特意去包间方便聊天。
　　苏微澜指尖抵在玻璃杯口摩挲：“我昨晚想直说，但是江城很抵触这个话题，最后气氛搞的很僵硬。”
　　“那你现在是什么打算？”萧雅珊托腮指尖捏了个瓜子放嘴里，利索的磕出仁儿，把壳扔在一旁小垃圾桶里。
　　“我想再把这几年补回来，好好陪她。”苏微澜红唇轻启喝了口水。
　　“微微，你现在也知道了所有，对她的态度和感情会有变化吗？”萧雅珊拍了拍手上沾染到碎屑正色问道。
　　苏微澜指尖收拢握紧杯子轻声：“我从来没有了解过这种感情，我和顾明朗恋人多年，可从来没在他身上得到心动和依赖感。江城，我只是看到她就觉得很安心，而且……”
　　今天早上，我承认自己心跳加速。她怕这话说出来会被萧雅珊当做茶余饭后的笑点调侃。
　　“而且什么？”
　　“没什么。”苏微澜看了眼空空如也的桌子，“怎么还不上菜？”
　　“等一会菜才上来，你饿了？”萧雅珊意味不明笑着看她。
　　“有一点，我不太会做饭，江城的厨房我还不想给她炸掉。好不容易才让她答应留下我。”苏微澜小心翼翼的样子被萧雅珊看在眼里，很不客气的大笑出声。
　　她挪到苏微澜身边笑的前仰后合丝毫不顾形象：“哎哟我的天，笑得我肚子疼，我们商界笑面虎的苏大小姐现在小心翼翼的样子，你俩这还没怎么你就这么在意她，在一起了还得了。”
　　“珊珊，注意你的形象。”苏微澜无奈笑了，对她这个好闺蜜真是没辙。
　　萧雅珊摆摆手示意没事，她唇角上扬听着敲门声后服务员上了几份小龙虾。
　　映入眼帘的小龙虾让苏微澜眸光一亮，她已经有一段日子没吃过：“好久没吃了，都有点想这个味道了。”说着她就去拿手套的手被萧雅珊拦了下来。
　　她不解的看向对方，萧雅珊笑而不语。
　　在萧雅珊打哑谜的时候门再次被打开，人未见声先出：“我一听小龙虾就过来了，太阳打西边出来，你请我吃……”温江城走进来话说到一半就看到苏微澜，脸上的笑容有那么一瞬间不自然。
　　再看向萧雅珊皱了下眉，有怎么不告诉我的意思。
　　萧雅珊笑的越温柔温江城越发怵，最后拉开椅子坐下：“快吃啊，我待会还得赶紧回局里。”
　　她下意识看了眼正对自己笑的苏微澜，当即收回视线戴上一次性手套低头剥虾。
　　“你很忙吗？”苏微澜不是没察觉出她的情绪变化，一时心里有些受伤。
　　“哎呀，我就拿了两个手套怎么办。”萧雅珊故作惊讶的开口。
　　“再去要不就行了。”温江城随口堵回去。
　　“你也知道现在是用餐高峰，我的服务员都很忙的。”
　　“那我去拿，手套在哪放着呢？”
　　“我也不知道，算了，就让微微自己下手吧。微微，就委屈你一下了。”
　　苏微澜恍然，她眼里含笑很是配合的点头，作势直接下手去拿满是酱汁的小龙虾。
　　“行了行了，一唱一和的我还不知道你们俩心思。”温江城不耐烦打断两个戏精，把自己碗里已经剥好的龙虾肉递过去。
　　从刚进来她就看到只有两副手套，之所以为什么还会去拿，无非就是不想让苏微澜动手。
　　“别扭的不得了哟——”
　　作者有话说：


第37章渐开心扉
　　等三人吃饱喝足之后，外面的天色已经彻底暗了下来，温苏二人从餐厅里出来沿着路边往家走。
　　“信息发的好，说什么看我最近瘦了请我吃肉，结果就是拿我当免费劳动力。”温江城低头踢着脚下的石子吐槽，苏微澜偏头瞧她，轻笑出声：“你就不怕珊珊听到打喷嚏？”
　　“就是让她打，最后是别停下来的那种。”
　　“这么多年还这么孩子气。”
　　温江城抬头看了眼天上的月亮，还记得几年前自己成了队长的时候，也差不多是这个时间，自己说了句‘我想你了’。
　　如今她在就在自己身边，这样想着，温江城情不自禁侧头看着路灯下的苏微澜：“我们聊一聊，我想你应该有很多话要问我。”
　　苏微澜没想到她会突然松口，愿意和自己心平气和的谈话。
　　两人走到广场旁的长椅坐下，温江城双手插进口袋里靠在椅背上，视线落在正跳广场舞的大妈们身上。
　　脑海里突然脑补出苏微澜跟萧雅珊老了之后会不会也约着出来跳这个，这么想着不由笑出声。
　　苏微澜被她感染眼里染上笑意：“在想什么？”
　　这一次，温江城倒是实话实说：“我在想，你老了会不会被萧雅珊拉出来跳广场舞。”
　　她说完后，苏微澜顺着她的目光看向广场中心，唇角上扬反问：“那你会陪我一起吗？”
　　“我可以帮你们拍照片，跳就不必了，我懒得动。”
　　“记得你以前不是挺好动的，隔三差五的还去跟小混混们打一架。”苏微澜双手交叠在膝盖上，学着她的姿势靠在椅背上。
　　“你也说了那都是以前，现在我是警察，四舍五入还是会跟最坏的人混在一起。”
　　“那你为什么要从南城到江城？”苏微澜曾经一度想过是不是自己父亲施压，才让温家一家被迫离开。
　　温江城显然明白了她的意思，深吸口气缓缓吐出回答：“是小镇，他考上了江城大学，我老家本来就在江城。当初也是因为我爸被调，调到的南城。后来我爸出事你也知道，再后来，你要出国，在南城也就没什么呆下去的必要了。”
　　“那你为什么一次都不联系我。”苏微澜细细听着温江城低沉的嗓音诉说着以前的事，睫毛轻颤内心说不出的滋味。
　　尤其在听到最后一千句话时，心口就像是被密密麻麻的针扎过一样。
　　她不是不想联系苏微澜，相反甚至偷偷趁着休假买过去美国的机票。那是温江城第一次一个人去国外，人生地不熟，语言不通的她竟然靠着蹩脚的英语找到了对方所在的那所学校。
　　还是头次见到这么大的学校，也看到了和顾明朗并排行走的苏微澜。她把原本的直发发尾烫了波浪显得更漂亮了。她目睹两个人站在一起就跟移动的焦点一样。
　　当然这件事，温江城无论如何也不会对她说。
　　“我手机坏了，所有号码都丢失，你又出国就没了你的联系方式。”漏洞百出的话语让苏微澜心里又气又疼。
　　她歪头将自己的头靠在温江城的肩膀上，双手挽着温江城的肩膀，脸颊轻蹭肩头呢喃：“可是我很想你，我到了国外之后给家人朋友报平安，唯独少了你的回复。我给姜阿姨打电话，她说警局安排了封闭训练。我这才暂时安心。可后来，时间越来越长，你就像是人间蒸发了一样，等我彻底反应过来的时候，你已经彻底消失了。我疯狂的找你，守着一组只会告诉我关机的号码一打就是一天。”
　　温江城稍微仰头避免自己眼泪从眼眶里流出，她不知道苏微澜之后的事情，也不敢去问萧雅珊关于她的任何消息，就是怕自己听了会忍不住去找她。
　　她控制不住的心疼，情不自禁让自己跟随自己的心，偏头脸颊贴在苏微澜的发顶，语气夹杂丝哽咽调侃：“苏微澜，挺精明的人，怎么办傻事。”
　　“可能，是我对一个傻人动情之后的变化吧。”苏微澜说完这句话之后，两人默契的谁也没有再出声。
　　许是到了时间，广场舞的音乐关掉了，大妈们纷纷三五散去。热闹的气氛逐渐归于平静，温江城的声音再次响起。
　　“那天，我在出外警，回来的时候看到你在马路中央。”说到这温江城笑了，“当时我想也没想就冲了过去，分明你男朋友就在对面，可我不想你有事。当时我就觉得天旋地转的，还有点疼。
　　我当时看了眼你，你还挺会享福的，竟然昏过去了。不过昏过去也好，这样，你就不会知道是我。后来再等我醒了的时候，我才知道，我们可能……彻底要分开了。我为了不让你起疑心，每天给你打电话，陪你说话。”
　　你可能永远都不知道，当时我就在你的楼上病房，楼下就是你，我们不过是隔着一堵墙。你可能也永远不会知道，当我得知不能再跟你见面的时候，有多难过。
　　苏微澜终于从温江城口中听到了自己想要的真相，可结果却让她心疼的像沉浸在深海里无法喘息，她顾不得脸上泪痕抬头看向同样泪流满面，嘴角却在傻笑的人。
　　她倾身上前，遵循自己内心最原始的想法，将自己的红唇贴在温江城颤抖的薄唇上。
　　路灯把两人的身影拉长交融在一起，像是这两个人从未分开。
　　两人谁也没有下一步的动作，就跟刚步入幼儿园的孩子一样。最终还是苏微澜抵不过羞意先一步离开。温江城仿佛呆住一样，刚才感觉像做梦一样，是自己在梦里才会出现的事情。
　　她微张的薄唇抿在一起似是回味：“刚……刚刚你。”温江城憨傻的磕巴开口。
　　“给你盖一个章，防止你以后再一声不吭就跑走。”苏微澜低头指尖拭去脸上的眼泪，随后亲昵的捏了捏温江城的鼻子。
　　温江城就这样静静注视着眼里含笑带羞的苏微澜，右手贴在她脸颊，拇指轻抚因为哭过温度有些偏凉的地方：“值得吗？”
　　像她这么懦弱又不敢表明心迹，只会躲在角落里偷偷汲取阳光温暖的人，值得被阳光彻底照耀吗？
　　“值得。”
　　作者有话说：


第38章山雨欲来
　　自从那晚谈开之后，两人之间的气氛不再那么紧张。不过温江城对两人接吻的事只字不提，苏微澜也不好直接提出来。两人就这样气氛还算融洽的在一个房子里度过了一个多星期。
　　这天晚上温江城把笔记本放在自己大腿上查看资料，他们队内的群发来信息。
　　宇宙无敌帅凯：老大快看我给你推荐的那个W，他又更新了！
　　温江城：他更新跟我有什么关系。
　　宇宙无敌帅凯：老大你看了就知道了！！
　　佳怡：什么呀？
　　邵勇：就是凯子一直追的那个作者更新了。
　　佳怡：看不出来啊，凯子还有这文化修养呢。
　　宇宙无敌帅凯：【得意.jpg】老大你快看看！
　　温江城：知道了，还有，你给自己的备注能不能要点脸。
　　宇宙无敌帅凯：哎，果然都嫉妒我的帅气。【嘤嘤嘤.jpg】
　　温江城不再回话看着他们在群里耍宝，指尖在键盘上输入W进行搜索，第一条就是他的小说地址。她点进去看了最新一章，越往下看神色越严肃。
　　苏微澜从浴室里洗完澡，拿着毛巾将还有些湿润的头发包起来。她到厨房倒了两杯温水来客厅坐下。
　　随即发现温江城的脸色不对，顺着她目光看向屏幕询问：“怎么了？是遇到棘手的事情了吗？”
　　“不算棘手，只是有点怪。”温江城一瞬不瞬看完最新一章，半点笑容都没有。
　　W更新的新章节，和前阵子英凰公寓杀人案完全一致，就像是还原了一场案件经过一样。当初这个案子只有队里的人清楚，一个外人怎么会了解的这么透彻？陷入思考的温江城眉头紧皱。
　　突然，眉间柔软触感袭来，苏微澜指尖替她抚平眉毛，最终小心翼翼抚过伤疤柔声：“你疑惑的事可以说出来吗？或许我可以替你分析一下。”
　　温江城抿嘴犹豫了一会，轻叹口气把电脑往她那边挪了一下。
　　“是一个作者更新的小说，新章节的故事和前阵子你住的英凰公寓杀人案基本一致，甚至有很多细节是我们都没找到的。如果说是思路碰撞碰巧才会写下，那也太巧了点。如果一定要说哪里不同，可能是每个人物和地点的名字。”她说完抬头看了苏微澜一眼。
　　苏微澜经她这么一提也想起了那件命案：“会不会是凶手写的？”
　　“应该不会，嫌疑人已经抓到，而且他的口供与案发现场留下的痕迹一致，也就定案了。”温江城低头拇指按压自己的虎口
　　“你不是也说过，那个案子你觉得还少一些东西吗？”苏微澜摘下毛巾将长发放下来，随手拨弄平添几丝性感。
　　“是少点……我去给你拿吹风机。”温江城起身快步走到储物柜前，拉开抽屉拿出吹风机回到苏微澜身边。
　　苏微澜笑着抬头看她双眼：“你帮我吹吧。”
　　温江城没有拒绝，插上电源走到她身后，打开吹风机右手有规律的晃动让热风可以均匀吹过她的头发，另只手充当梳子的作用替她整理头发，任由柔顺的长发穿过指缝。
　　苏微澜十分享受这样和温江城亲昵的互动，她可以感觉到温江城逐渐对她的依赖，不再像以前一样什么事都藏在心里，她会尝试着的内心的事说出来让自己知道。
　　只是，这人从来没说过是否喜欢自己。
　　走神的苏微澜没有察觉到吹风机已经停了下来，温江城低头看向如瀑布一般的长发，完全下意识俯身鼻尖轻嗅散发出来的淡淡沐浴乳的味道。
　　因为距离离得近的缘故让她闻到那次梦里，栀子花的味道。
　　“是那个味道……”
　　她的呢喃惊醒正在发呆的人，苏微澜偏头正巧和她对视。温江城感觉自己心跳漏了一拍，呼吸瞬间放缓。
　　苏微澜原本的羞意被想要求证的心情掩盖，她抬起白皙手臂环住温江城的脖颈。稍微往前探身，粉唇抵在温江城耳畔磨蹭。接着注视对方的双眼。
　　声音温柔夹杂着些许诱人的味道，惹得温江城觉得有些口干舌燥，下意识吞咽口水，抿嘴舌尖润了润发干的薄唇。
　　“江城，你喜欢我吗？”
　　“我……”温江城看着她的眼神逐渐变得痴迷，仿佛一个行走在沙漠许久的旅人，渴望着想要得到甘泉。就在旅人觉得无望的时候，突然眼前就有一大片河滩出现。
　　“嗯，我在听，说出来。”苏微澜就像是坐在河滩旁的美丽女人，她不断朝旅人招手引诱旅人过来，只要过来就可以喝到渴望已久的水。
　　温江城自认自己的自制力还是可以的，可谁让对方是她怎么也招架不住的苏微澜，身随心动，她俯身把苏微澜压倒在沙发上。
　　苏微澜第一次如此近距离看到温江城眼中丝毫不遮掩的爱意和迷恋，心像浸进了蜜罐里冒着甜。
　　“我喜……”就在温江城要说出口时，突然她的手机响起彻底打破了满屋的暧昧。
　　温江城后知后觉看到自己身下脸颊透红的苏微澜，耳尖瞬间觉得火烧火燎的直起身子。
　　她有些慌忙的拿过手机低头看是自己妈妈打来的电话，接通放在耳边：“怎么了妈？”
　　“没打扰你休息吧，你爸非要我现在打，说什么怕明天就忘了。”
　　“没事，我还没有休息。”
　　苏微澜半天才缓和好自己情绪，她贝齿咬唇暗恼自己刚才是怎么了，竟然……在勾引温江城。这也就算了，最主要的是，这个呆瓜还差点没上钩！
　　恼羞成怒的她很不合时宜的俯身轻咬了口温江城耳朵，随后起身回卧室睡觉。
　　哼！笨蛋！
　　“嘶……”被咬到的温江城只觉得一阵酥麻电流经过，她伸手揉了揉耳朵侧头看着关上的房门。
　　“怎么了小城？”姜敏话说到一半就听到自己女儿发出异样的动静，担心的问道。
　　“没事妈，不小心碰到了胳膊。”温江城胡乱扯了一个借口。
　　“你小心点啊，这么大的人了还冒冒失失的。疼不疼？”
　　“不疼，我没碰多大的力气。”温江城说着视线移到卧室房门，眼里沾染笑意，内心的满足感要溢出来一样。
　　什么看着喜欢的人幸福才幸福的话都是假的，只有幸福是自己给她的，自己才会觉得满足。
　　“妈，这次回家，我可能要再带一个人回去。”
　　电话另一头的姜敏沉默了一阵柔声开口：“是喜欢的人吗？”
　　“不，是爱人。”
　　作者有话说：


第39章见家长了
　　温江城一早起来看到正在洗漱的苏微澜，她靠在浴室门边挠挠鬓角犹豫开口：“我晚上要回家一趟，你……愿意跟我一起去吗？”
　　苏微澜听到她的话抬头，眸中略带惊喜，脸颊上还挂着水珠。温江城怕滴到她身上，拿了毛巾给她轻揉擦拭又问了一遍：“想和我一起去吗？”
　　哪有不想的道理。苏微澜伸手环抱住她，略微湿润的脸颊贴在温江城的侧脸上笑了：“我愿意。”
　　“那我晚上下班了回家接你。”温江城手指轻抚她柔软长发，享受此刻相拥的感觉。
　　“我去找你就好。”苏微澜不想她这么来回跑。
　　“也行，那你路上多注意安全。”
　　“知道了，温阿婆。”
　　“哎？又这样说。”
　　温江城到了局里想起昨晚的事，她径直走去佳怡身边，右手搭在椅背上俯身正色：“帮我查一下那个W的ip。”
　　“W？就是那个推理小说作家吗？”李佳怡虽然不解，但还是十指灵活敲击键盘查询。
　　“你也知道？”温江城拉开她身边的椅子坐下。
　　“他最近可火了，都说他写的小说代入感强，剧情也说得通，就是杀人理由……”李佳怡说着皱起眉。
　　“很任性，对吗？”温江城指尖抵在唇前摩挲轻声开口。
　　“对，就是很任性，好像每个凶手杀人只是为了满足很小的愿望一样，甚至有种，做实验的意思。”李佳怡顺着她的话说下去，看到查询结果侧头看向温江城摇头。
　　“查不到？”
　　“是，ip好像加密了，搜索不到具体位置。”
　　“好，我知道了，辛苦你了。”温江城拍了拍李佳怡肩膀。
　　李佳怡疑惑转动转椅面对温江城询问：“为什么突然查W，他是个什么案子有牵扯吗？”
　　“没有，我目前只是怀疑他可能是上次英凰公寓杀人案目击证人。”甚至不止目击证人那么简单。
　　按着自己昨晚看过的那篇文章，她更怀疑这个作者涉嫌教唆杀人。但是现在没有证据，仅靠这么一篇文不能确认什么。
　　“这件事你先别跟凯子他们说，忙吧。”温江城说完起身去办公室。
　　苏微澜简单收拾了一下房间，拿着抹布擦拭书柜的时候，看到前几天就发现的摆放在上面的小箱子，上面挂着一把锁，应该是存了贵重的东西。
　　她不由想起刚看到这个箱子时，温江城宝贝到不行的样子，还神神秘秘的说不给自己看。
　　回过神来，她轻笑摇头拿起包离开家里，约萧雅珊出来。
　　“我说大小姐，你不跟你家小温同志热乎热乎，跑来找我干嘛？”温江城苏微澜两人说开了之后，虽然没有和萧雅珊明说，但聪明如她，从两人互动眼神就能看得出来。
　　“你又不是不知道她的职业。她说晚上一起去她家里吃饭，我来找你帮我挑件适合的衣服。”两人走在服装店里，苏微澜一边说着一边目光打量衣服，怎么看都没有好看的。
　　萧雅珊忍笑不俊走在苏微澜身边：“你这是不自信了？还是紧张？”
　　“都有，总归多年不见了，姜阿姨和温叔叔以前对我很好。”苏微澜站在一套衣服前问，“这件怎么样？”
　　“你穿着试试，试好了我再带你去做做头发。”
　　“好。”
　　深秋的夜晚彻底冷了起来，温江城下班从局里出来就瞧见在大门口旁等待的女人。黑色过膝长裙衬托出她的高挑身材，精心打理过的长发发尾波浪显得她成熟婉约，两只手拎着大小礼盒。
　　苏微澜像是接收到感应一样，抬眸看向朝她走来的温江城，嘴角上挑：“忙完了吗？”
　　“你等多久了，冷不冷。”温江城见她只穿了一条裙子，脱下自己的棒球服披在她身上。
　　“现在还没那么冷。”苏微澜笑的如沐春风般，双手紧了紧身上看似和她风格严重不符的外套。
　　温江城懒得信她这鬼话，随手拦下路边的出租车跟苏微澜坐在后座，把礼盒放好跟司机报了地址，然后自顾自握着她双手在自己手心里暖和。
　　她刚从局里出来手还是热乎的，给这人暖手正好，嘴上念念叨叨反驳：“这么大的人，还不会照顾自己，手这么凉还没那么冷。”
　　“这不是有你吗？”苏微澜歪头将自己的脑袋枕在她肩膀上。
　　“少来。”温江城握着苏微澜的手十指交缠，她低头目光落在两人握在一起的手上嘴角略微上挑，眼里难掩笑意。
　　“你俩感情这么好呢，跟小两口一样，怪让人羡慕的。”司机大叔是个爱说话的人，他把两人一坐上来之后的互动看在眼里，笑着打趣。
　　后座上的两人因为司机大叔的一句调侃闹得面红耳赤。
　　等下车后看着绝尘而去的出租车，温江城跟苏微澜视线相对，忍不住笑出了声。温江城收敛了些笑容朝她伸出手：“走吧，回家了。”
　　苏微澜笑着牵住她的手点头。
　　姜敏在厨房忙活着，脑袋却总是分神去想昨晚女儿说的话。
　　第一次听女儿说带爱人回来，当她说出口时，自己隐约有了一个人选却又不敢确认，索性和老温说小城今天带朋友回来吃饭。
　　正在卧室里备课的温江镇听到院子里传来的声音，推了推下滑的眼镜走出去跟正看电视的爸爸说了句“我去看看”后去了院子里就看见站在院里的两人。
　　“姐，你回来了。”他看向两人牵在一起的手，眼里有些疑惑，“这位是……”
　　“不认识了？苏微澜，还记得吗？我高中同学。”温江城看着自家书呆子老弟，毕了业之后留在了江城大学当起了导师。
　　“啊，我想起来了，微澜姐好久不见。”温江镇被提醒一下子想了起来，面上有些不好意思笑着朝她点头，“快进去吧，外面冷，妈都做好菜了。”
　　“好久不见，没想到都长这么大了。”上次见到他的时候还不过是高三的学生，个头也没有现在这么高，让苏微澜有些恍惚感叹时间飞快。
　　“我拿着吧。”温江镇凑到自己姐姐身边替她接过手里的礼盒，先一步进屋朝厨房喊道，“妈，姐回来了！”
　　温江城侧头看着身边人的反应偷笑揶揄：“你很紧张吗？”
　　她的话换来苏微澜嗔怪的眼神，商场上的尔虞我诈，公司上位的会议交谈都没能让她心存一丝紧张。
　　如今只是站在院子里，一想到待会会见到温江城的父母就觉得手心竟然有些冒汗。谁知道这人这个时候还拿自己开玩笑，气的她抬手拍了下温江城的肩膀：“你还有心思拿我寻开心！”
　　“好了好了我错了，不紧张。”温江城握着她的手紧了紧温声安抚，“你又不是没见过我父母，就当是多年不见，来拜访一下叙叙旧。”
　　“我尽量。”有了温江城的安抚，确实起到了一点作用，苏微澜没有刚才那样拘谨。
　　“好嘞，那苏大小姐，我们走吧，我肚子都快饿扁了。”
　　“好好好，快点进去吧。”苏微澜被她故意搞怪的样子逗笑。
　　两人在院里的互动，被透过厨房玻璃的姜敏看的真切。
　　作者有话说：


第40章我很幸福
　　温承文无论如何也没有想到妻子说的朋友是苏微澜，这个多年没有出现在自己视野里的丫头，如今出落的温婉动人。
　　他抬头看向两人牵在一起的手，眉头微皱轻咳一声客气道：“坐，别站着了。”
　　苏微澜察觉到什么，暂时松开温江城的手站在温承文面前颔首，抬手将一侧垂下的发丝拢到耳后，柔笑开口：“温叔叔好久不见，一直没有机会来拜访是我失礼了。您身体还好吗？我买了一些补品和比较实用的东西，希望您喜欢。”
　　一连串的话让温承文不得不承认这个孩子真的长大了，原本还想扳着个脸的打算也被他抛之脑后，他笑着摆手：“没事，都这么多年过去了，快坐吧。”
　　说着他看向温江城，刻意凶着个脸指一旁的椅子：“快给小苏弄座啊！”
　　“好好好。”温江城心里还在犯嘀咕，怕自己爸爸刻意刁难，结果现在事情竟然按着最好的方向走。
　　她松了口气搬了个椅子过来，然后看着苏微澜拿自己开玩笑：“快坐吧，我爸都发话了，你不坐的话我就成坏人了。”
　　“谢谢温叔叔。”苏微澜坐下后双手搭在膝盖上，坐姿乖巧的如同宝宝一样，尽量做到目不斜视和温承文一起看电视上的画面。
　　温江城把她的紧张看在眼里，不由站在她身后，俯身用自己脸颊碰了下她的，企图用这样的小动作安抚对方的情绪。
　　“我去看看我妈还需不需要帮忙，你乖。”说完起身，手掌轻拍苏微澜肩膀后去厨房。
　　温江镇因为还有最后一点才处理完，想要一气呵成的他把东西放在客厅里就回到了卧室。
　　客厅一下子就剩下温承文和苏微澜两个人。温承文看得出苏微澜有些拘谨，他拎起茶壶倒了杯茶给她：“来尝尝，这是小城她姥姥种的。”
　　“好，谢谢叔叔。”苏微澜捧着茶杯，温热的温度立刻从杯壁蔓延到自己微凉的指尖，紧张的情绪稍稍减低。
　　“我就是个大老粗，不用老叔叔叔叔的，听着有点不好意思，就直接叫叔，一个字你念着也快，我听着也舒服。”温承文也拿起一杯茶抿了一口，憨厚的脸上堆满笑容，“你说对吧。”
　　苏微澜眼里含笑，唇角扬起露出洁白牙齿。虽然说要笑不露齿，可苏微澜确实没忍住。因为她仿佛从温承文的神情里看到了温江城的样子。
　　“对，叔。叔叫我微澜，小澜都可以。”
　　“哎！好！这还有瓜子呢，你吃！”苏微澜的柔顺乖巧让温承文感受到了有女儿是多么让人舒心的事情。
　　为什么这么说？因为温江城哪里乖巧过，整天气的他恨不能抽她一顿。
　　“好的叔。”
　　“听说你出国了，国外的生活可不比咱国内好吧。”
　　“是啊，那里的食物我吃不惯，而且生活方式也不同。”
　　“哎哟，这日子得过的多难受，还是国内好，夏天有烤串，冬天有火锅哈哈哈哈。”
　　“闲下来的时候朋友小酒喝一喝。”
　　“对对对！不过姑娘一个人去聚会的时候还是少喝。不过那个国外的，那个那个酒，有好喝的吗？”温承文越往后说声音越小，还时不时眼神飘向厨房方向。
　　男人的意图再明显不过，苏微澜眉眼弯起：“也是有的，改天我拿来给叔尝一尝。”
　　“好好好！嗯……咳，好。”温承文笑得合不拢嘴彻底打开了话匣子跟苏微澜唠嗑。
　　温江城躲在门后听着两人在客厅记得对话，笑着摇头站在妈妈身边告状：“你家老温头可又嘴馋了，在那里忽悠微澜要酒喝呢。”
　　“他就那副死德性，可谁让他确实有那个口福呢。”姜敏柔笑，眼神夹杂着些许无奈，“幸好现在他身子骨还挺给他面子，没有什么三高。喝点就喝点吧。”
　　温江城从锅里盛出菜放在盘子上：“还说我们惯着他，我看你也顺的不得了。”
　　“那是我老头，我不宠着谁宠着？”
　　“哈哈哈哈妈你从哪学的，还宠着。”
　　“当然是电视上，那电视剧里不都说宠着宠着。”姜敏看着自己女儿脸上灿烂笑容，也跟着笑了。
　　她拿了抹布擦拭了灶台前的油点，犹豫开口：“小苏那孩子，你们见面多久了？”
　　妈妈的话让温江城收敛了一些笑容，可眼中的却久散不去：“有几个月了，那个时候刚立秋，她妹妹被绑架了。案子分给了我，这么见的面。”
　　“那你们现在……”
　　“对，在一起了，我一直都想跟她在一起。”她说着偏头看向正在跟自己爸爸聊得火热的女人，女人心有灵犀一般侧头与自己视线相对，控制不住的想笑。
　　她收回视线对自己妈妈说：“我真的很爱她。”
　　“哪怕这么多年过去了？”
　　“对，哪怕这么多年过去了，我只会更爱她。”
　　女儿坚定的眼神让姜敏不由想起几年前发生的事情……
　　七年前。
　　温江城病愈出院，回到家里温承文坐在沙发上沉声开口：“说吧，小苏的爸爸为什么要隐瞒这件事。你和小苏之间是有什么矛盾吗？”
　　“我们之间没有矛盾，有矛盾的是我。”温江城低头看着发旧的瓷砖，抿嘴深吸口气抬头正视温承文的眼睛说出事实，
　　“我喜欢她，我喜欢苏微澜，只是被她爸爸知道了，所以他才刻意隐瞒这件事。”
　　“你！你说什么？！你再说一遍！”温承文听完后只觉得脑袋轰的一下，怒火蹭的就上来。
　　“我说，我喜欢苏微澜，喜欢了很多年了。”温江城直视已经怒气冲天的爸爸，语气平缓。
　　一直压在姜敏心头疑惑的猜想终于有了答案，难怪自己的女儿一触及到小苏那孩子就整个人都不对劲儿。她看着自己女儿轻声：“你真的明白对小苏的感情？”
　　“是，我最开始以为我是纯粹的占有欲作祟。后来我才慢慢明白，我是真的喜欢她。”温江城笑着对自家爸妈继续说，可眼里早已盛满了泪水，“她已经离开了，我们这辈子不会有交际。甚至有可能她再回来的时候，也许早就忘了还有我这么个人。我这个心思，只能藏起来了。”
　　温承文看到自己女儿的泪水心疼一下子大过生气，可他一想到女儿的别样感情又控制不住的怒火。只盼着时间的拉长，可以让女儿淡忘这段无始无终的感情。
　　可当他几次无意间看到的女儿拿着小苏的照片，情绪脆弱的时候。他开始反思，到底什么样的决定才是为了女儿好……
　　拉回现实。
　　“吃饭了同志们，请陆续就坐。”温江城端着盘子出来放在餐桌上。
　　苏微澜听到后起身和温承文一起走到餐桌前，温承文指着盘上的鱼对晚辈说道，语气里满是得意：“这可是我花了功夫钓到的。”
　　“多大了还跟个小孩子一样邀功。”姜敏摘下围裙从厨房出来，她看着亭亭玉立的苏微澜，眼里欣慰，“好久不见了。”
　　苏微澜对眼前这个温柔亲切的女人，一直都给自己一种妈妈的感觉，她俯身拥抱姜敏柔声问好：“姜阿姨好久不见，我很想你。”
　　“乖了。”姜敏在苏微澜直起身后，双手握住她的柔荑打量，笑容更深，“出落的更漂亮了。”
　　“谢谢姨。”
　　“你们别谢来谢去的了，再不吃一会饭菜就凉了。”温江城把温江镇叫了出来，她挨个把椅子拉开后让苏微澜坐在她身边。
　　“是是是，快吃吧，尝尝你姨的手艺！”温承文很是热情的跟苏微澜推荐姜敏的菜。
　　苏微澜夹了一块鱼肉放进嘴里，眼里霎时一亮，连连点头：“好吃！”
　　她的表情无异于满足了在场所有人想要的反应。温承文夹了鱼肉放在自己老婆的碗里轻声：“辛苦了。”
　　“你等一下。”温江城看了眼苏微澜后，摘下自己手腕上的发圈，小心轻柔的帮她把散落的头发束起，最后笑着开口，“好了，吃吧。”
　　苏微澜被她的动作熨烫的内心温暖，似是有暖流经过自己的四肢百骸。
　　温江镇看着一对对的，生平第一次产生了一丝羡慕。难得还会开玩笑的自嘲：“你们这样，我不吃饭吃粮都能吃饱了。”
　　“哎哟，我们老干部温老师竟然还会开玩笑了哈哈哈哈哈。”
　　要说她这弟弟哪里都好，长得帅气，身材高挑，学历还好，就是活的跟个老头子一样。
　　衬衫一定要系到最上面那个扣子，还得把衬衫塞进裤子里，而且又戴着个眼镜，混在他那一堆岁数大的教授团队里毫无违和感。
　　温江镇推了推眼镜正准备反驳她的时候，碗里多了一块排骨。抬头就看到自家老姐笑容满面的对自己说：“多吃点啊温老师。”
　　姜敏对这对姐弟的互动早就看的数不清次数，她目光落在苏微澜身上略带歉意道：“微澜，想吃什么就自己夹。”
　　她知道讲究的家庭一般都有用公筷的习惯，担心苏微澜不喜欢这种用自己筷子给人夹菜的动作。
　　苏微澜看出了姜敏的想法，主动夹起一块鸡丁放进姜敏的碗里，笑得甜美：“姨，你多吃。”
　　姜敏瞧着自己碗里的肉，笑着点头：“好，你也是。”
　　一顿饭吃下来温馨又热闹，饭后苏微澜耐心教给温承文跟姜敏买的那些东西的使用方法，温江城姐弟也被派到了厨房收拾残余饭羹。
　　温江镇侧头看向心情很好的姐姐，有多少年没见到过了，这种发自内心的快乐。他用手背推了眼镜轻声：“姐，你现在很幸福。”
　　温江城听到这话没来由的鼻子一酸，她打趣儿的用自己肩膀撞了下温江镇的：“我一直都很幸福，虽然你确实老古板了一点，但是姐每次一炫耀你都可有面儿了。”
　　其实温江城不知道的是，每次温江镇对别人提及到自己姐姐时，言语神情中也会不自觉流露出的骄傲跟得意。
　　“记得改天再来，到时候提前告诉姨，姨给你做好吃的。”姜敏站在门外握着苏微澜的手疼爱开口。
　　“我会的，等我来的时候还要跟叔学习钓鱼技术呢。”苏微澜略微偏头孩子气回应，柔和的门灯打在她的身上，道不出的温婉。
　　“好好好，到时候叔一准教你！”温承文被捧得得瑟的不行。
　　“路上注意安全。”果然像是温江镇才能说出来的话。
　　“好了好了，都回去吧，我们也走了。”温江城不想他们站在外面太久，毕竟天冷了，说完她牵起苏微澜的手转身离开。
　　苏微澜觉得这样有些没有礼貌，手指抓住温江城袖子拉了拉小声：“这样会不会不太好？”
　　“如果不这样的话，他们是先不会回屋的。”温江城歪头对她解释。
　　温承文看着两人离开的背影，突然大声喊道：“温江城！既然你已经做好了决定！就要对你的决定负责到底！”
　　他说完后，回应他的是温江城敬的军礼，逗得他笑出了声：“这臭小子，走了老姜同志，儿子回屋。”
　　“是，老温同志。”
　　“知道了，爸。”
　　幸福分很多种，其实只要自己觉得满足就好。
　　作者有话说：


第41章宁静背后
　　温江城盘腿坐在沙发上削苹果，削好之后小块切到碗里。拿了跟牙签插在苹果上递给身边的苏微澜。
　　“谢谢小温同志。”苏微澜笑着将头发束起丸子头后吃苹果。
　　温江城抿嘴看了眼她开口：“微澜，你这次来江城住的有半个多月了，不回家看看吗？”
　　苏微澜拿着牙签的手停顿了一下，她偏头看向电视上的画面，沉默了许久后轻声：“我过两天就回去，公司还要我去盯。”
　　说着她冲温江城俏皮眨眼：“难得任性了一次跑出来不用管工作，也不用管其他的琐事，只是跟你舒舒服服的在一起。”
　　轻柔含笑的话像一只轻巧的羽毛落在温江城平静的湖心上，泛起圈圈涟漪。
　　她凑过去展开手臂将苏微澜揽在怀里，轻吻了额头许诺：“最近我还有案子要忙，等这案子结束了，我就去趟南城见见他们。话总是要说开的，我会用我的真心感化他们。”
　　苏微澜依赖的把头靠在温江城肩上，感受此刻宁静惬意。
　　尽管没有靠近胸口，但不知怎么的，对方强有力的心跳隐约传入耳中，仿佛和自己的心跳同个节奏，互相交换彼此心意。
　　“好，不过……没想到你还真是一马平川上的小山丘。”
　　“啊？”
　　温江城没有反应过来的眨眨眼，随后看着苏微澜指了指自己胸口。耳尖泛红佯装生气的抓她痒：“你敢嘲笑我！”
　　怕痒的苏微澜连忙双手阻止温江城作怪的手，讨饶声里满满的笑意：“哈哈哈哈不敢不敢……哈哈哈江城别闹了……”
　　温江城微扬下巴轻哼，随后低头牙齿轻咬苏微澜唇瓣：“咬你。”
　　苏微澜指尖点了温江城鼻尖嘴角上挑调侃“温警官还是属小狗的？”
　　“那就让你见识见识，温小狗的战斗力。”
　　“什么？温江唔……”
　　“你家老头儿才给你放这么几天的假，也太抠了。”萧雅珊抱胸站在登机口前抱怨。
　　不过，自己还是第一次这么短的时间内多次出现在机场里真的是，很是无奈。
　　可当她看到这两个人能把话说开在一起。多来几次就来几次吧，更何况这次回去的还有自己。
　　“我也该回去了，我爸现在不怎么插手公司的事，我担心他一下子太累会影响身体。”苏微澜从温江城手里接过行李箱略微歪头，像是等待着什么。
　　温江城目光温柔注视苏微澜含笑的双眸，嘴角抑制不住上扬开口嘱咐：“回到家里记得不要跟苏叔叔再吵架，照顾好自己。最近天气越来越凉了，洗完澡记得把头发吹干，别湿着出来小心感冒，还有啊……”
　　她背着手眼睛滴溜一转，确认没什么人看向这边后，俯身薄唇贴在苏微澜耳边悄声：“我会想你的。”
　　苏微澜眸中沾满笑意和爱意，丝毫不在意自己现在身处何处，双手环住温江城的脖子略微抬头吻住温江城的唇。
　　后者显然没有预料到会有这个举动，愣了一下随后抱紧怀里的人，在这一刻释放自己最真实的情绪。
　　以前从没奢想过，自己有一天可以跟她表明心意，甚至是在一起。
　　“微澜，一定要等我。”温江城脸颊贴在苏微澜侧脸上。
　　“好，我等你来找我。”
　　萧雅珊没来由的有些感触，故作不耐烦的打断两人：“好了好了，难分难舍的，我都快柠檬死了。”
　　温苏两人纷纷脸上有些可疑的红色。苏微澜离开温江城怀里，双手替她理了理有些不平的衣领柔声细语：“你也要好好照顾自己，别总顾着忙就不吃饭。”
　　“遵命，我的小苏同志。”温江城咧嘴憨笑。
　　“傻，我走了，到了之后给你电话。”提示登机的声音回荡在整个机场内，苏微澜不舍看向她。
　　温江城掩盖住心里不舍抬起手轻抚她头发安慰道：“走吧，我们很快会再见面的。”
　　温江城站在登机口静静注视两人离开的背影，直到拐角不见踪影才离开直接开车去警局。
　　苏微澜跟萧雅珊坐在座位上，苏微澜偏头看着窗外情绪不算太高，被一旁的萧雅珊打趣儿：“这才刚一会就想了？”
　　苏微澜失笑摇头，指尖抵在手腕上的手链摩挲，是温江城送她的毕业礼物：“我总觉得，有些不安。”
　　“能有什么不安，你们如今都说开了，还能有什么事。”萧雅珊觉得她可能是太过紧张了。
　　苏微澜也没有办法解释自己这种莫名出来的情绪：“但愿是我多虑了”
　　另一边温江城刚进警局就看到李佳怡神色焦急的朝自己跑来：“怎么了。”
　　“老大，城东发生命案，刚才给你打电话怎么没人接呢！”
　　温江城从口袋里拿出手机按了按发现没有反应：“可能没电了，现在赶紧走。”说着转身朝局外走去，“凯子跟大勇呢？”
　　“他们已经先去了，让我在这里等你。”李佳怡坐进车里系上安全带，开始跟温江城说今天早上接到的报警电话，“早上九点接到的电话，是工厂的保安打的，说发现工厂有人上吊死了。”
　　“知道了。”温江城从车里翻出充电宝连接手机放在一旁，面色沉重开车到城东工厂。
　　“这得多大仇，才能给整成这样。”韩凯带着手套查看附近遗留在现场的痕迹，眉头紧皱念叨。
　　“现场勘查的怎么样？”温江城下车戴上警官证，稍微俯身从警戒线下穿过戴好手套走到仓库里，看着地面喷溅的血迹皱眉侧头对邵勇开口，“从上面往下拍一张血迹全貌。”
　　邵勇对温江城点了下头“是”
　　“老大你来了！”韩凯听到动静连忙走过来，“尸体已经带回局里让沈法医去做近一步检查了。保安说他早上来检查仓库，因为当时里面太暗了没有发现地上的血迹，所以多少被破坏了。后来是因为打开手电才看到了尸体，这才报的警。”
　　“工厂的监控记录看过了吗？”温江城蹲在血迹旁边沉声问。
　　“有，而且拍到了死者在晚上十点的时候独自一人来到仓库，之后就再也没有出去过。”
　　“没有拍到其他人？”
　　“有，在凌晨十二点零五分的时候有一个穿着黑色衣服的人路过仓库，但是没有进去。”韩凯低头看着本子上自己记录的时间。
　　“拍清楚脸了吗？”温江城直起身打量四周。
　　“没有，那个人戴着衣服上的兜帽。”
　　“知道了，死者的照片给我看一下。”温江城从邵勇那里拿过相机，指尖翻阅照片，在看到后眉头紧皱。
　　尸体竟然像是被人做成了提线木偶的样子，用绳子丝线悬挂在半空中。
　　作者有话说：


第42章夜幕落下
　　忙碌了一天大家脸上都略带倦容，李宏合上文件夹看着一个个孩子们累的靠在椅子上，走到温江城身旁拍了拍她肩膀劝说：“江城啊，累了的话就先休息一下，这个案子一时半会先解决不了。”
　　温江城揉了揉酸胀的眉心点头，她低头看了眼手表上的时间“师傅你先回去吧，时间不早了，师母自己估计还在等你。”
　　“那我就先走了，你们记得休息。”
　　温江城送李宏到大门口，接着从口袋里拿出手机给苏微澜拨打电话。
　　她站在警队大院里溜达，稍微抬头哈了口热气都能看到轻微的白雾，夜里凉风吹过，冻得人忍不住打了个哆嗦。
　　电话另一头在短暂的两声嘟后接通，苏微澜温柔嗓音响起，瞬间抚慰温江城一天为了案件奔波的疲惫感。
　　“现在不忙了吗？”
　　“对，我让他们都休息一下，跟着跑了一天也累了。”温江城说着打了个哈欠。
　　苏微澜听到后有些心疼的开口：“你呢，让你的队员们休息，你不休息？”
　　“我这不也在休息吗？我想跟你说说话。”温江城说着抬头看向天上的月亮，情人间的呢喃：“我很想你”
　　远在南城的苏微澜靠在床头垂眸，已经吹干的头发垂下遮挡住她的半张脸，她指尖轻抚一个因为年久而有些失色的长方形礼盒，眸中掩盖不住的缱绻爱意。
　　“江城，你还记得我大四的那个生日吗？你好像，那年没有送给我礼物。”
　　“额……怎么想起说那个了？你该不会是想秋后算账吧。”温江城想到被自己放在抽屉里的礼盒，自从没送出去之后就一直那么放着了，只是她不解苏微澜怎么突然想起来提这个。
　　“你有一次忘记把抽屉关好，我……碰巧看到了。”苏微澜有些心虚的脸颊透粉，她承认自己这样不经过同意不太好，但是……她实在是没有忍住内心的好奇。
　　她小心翼翼说完后对面沉默了一会，就在她觉得温江城是生气的时候。电话另一头突然轻笑出声：“那本来就是给你的，现在这么多年过去了，也算是物归原主了。”
　　“那你当时为什么不给我。”苏微澜打开礼盒盖子，看到安静躺在礼盒里的钢笔，眼眶湿润，略微吸了吸鼻子。
　　温江城清楚听到她的情绪变化，叹口气故作伤心的说：“当时姓顾的不也送了你吗？一支一模一样的钢笔，人哪有用两支一样的。所以我就说没给你准备礼物咯，回去我可伤心了很久呢。”
　　她故意用可怜巴巴的声音，想要逗苏微澜开心。
　　苏微澜果然不出她所料，被她冒傻气的声音逗得破涕为笑，嗔怪道：“傻子。”
　　“那你是什么，傻子的媳妇儿？”
　　“谁是你媳妇儿。”
　　“你啊，苏微澜，苏大小姐，我的小苏同志。”
　　温江城温润低沉的嗓音难掩感情诉说着，字字箴言如同暖流一般流进苏微澜的身体，温暖着她。
　　两人的对话还在进行，寒冷的夜也没能打消两人之间的热情。蹲坐在门口的两个人看着站在警队大院里来回踱步的温江城，表情不一。
　　“你说，老大这是在跟谁打电话，自从认识她我还没见过她煲过电话粥。”韩凯双手托腮扁嘴瞅着，他刚刚眯了一会再醒过来就看到队长不在屋里，结果最后在大院里发现了她。
　　“应该是很重要的人吧。”邵勇坐在他身边的台阶上，他知道温江城一旦遇到棘手的案子，就会一个人低头看着手机发呆。
　　偶然一次他凑巧看到屏幕，是一个女人笑颜如花的照片。
　　“很重要的人？老大有对象了？”韩凯听到邵勇的话挑眉凑过去，手肘顶了顶他的胳膊小声开口，“说说呗，你是不是知道什么？如实招来！”
　　邵勇侧头白了一眼韩凯，随后又看了一眼温江城起身往里走：“我什么都不知道。”
　　韩凯一看他离开，连忙起身屁颠颠跟过去：“哎，你别走啊！说说啊，我请你一个星期早餐！”
　　“我不是老大，吃的就能打发。”
　　“哦！你这是嘲讽老大贪吃，我要告诉她！”
　　“我看你是不想见到明天的太阳了。”
　　“呜，你威胁我，你知道我打不过你。”
　　“那就闭嘴，老老实实去睡觉。”
　　“哎——弱的没人权。”
　　夜色逐渐露出鱼肚白，太阳升起意味着新的一天即将到来，同样也暗示着新的麻烦接踵而至。
　　叮铃铃——！叮铃铃——！叮——！
　　温江城被办公室内的铃声吵醒，皱眉眯眼撑起身子，伸手拿了话筒放在耳边：“喂？”
　　“接到报警，城西废弃大楼发生命案！”
　　听清对方的话后温江城瞬间没了睡意：“好，把详细地址发到我的手机上。”说完后不再浪费时间挂断电话，起身叫醒还在犯迷糊的几个队员：“跟我走，城西发生命案！”
　　“是！”
　　之后接连几天案件频繁，办案手法不同却都极具仪式感。
　　死者职业不同、年龄段不同、之间的关系也不存在任何关联。案发地点分别在东南西北四角，像是凶手在有意折腾警方一样。
　　尽管警方做出最大的封锁消息，却还是被有心人发布到网络评论。添油加醋的文章惹得江城人民人心惶惶。
　　与此同时，W的文章也在不断更新，书迷关注的热情只增不减。
　　连续几天的紧张情绪让不少警员身心疲惫。主要负责案件的温江城双眼布满血丝坐在电脑前，眼睛一瞬不瞬盯着监控画面，指尖点击鼠标一遍又一遍观察视频。
　　凶手似乎每次行凶都故意选择在监控可以拍到的地方，借监控记录下自己行凶的全过程，手法熟练且十分享受。
　　每次结束后都会有一个标志性的动作，就是抬头看向摄像头所在的地方。只是凶手面部遮挡的非常好，根本无法分辨。
　　“我一定要亲手抓到这个凶手！然后把他大卸八块！”韩凯气的双手握拳捶在桌上，震动玻璃杯里的水泛起水圈。
　　“冷静点。”李佳怡拍了拍韩凯肩膀安抚他的情绪，偏头目光担忧落在已经长时间没有合眼过的温江城身上。
　　“老大已经这样看了好久了”
　　韩凯顺着李佳怡的话抬头看过去，深深叹口气。她这个状态在她刚担任队长时碰到棘手案件见过一次，之后治安增强，直线降低了罪犯犯罪的概率，也就很少再见过。
　　正当他们两人心思都在温江城身上的时候，突然听到她的手机响起。温江城看也没看立刻接通放在耳边开口，嗓音因为疲惫变得沙哑：“喂。”
　　坐在办公室处理文件的苏微澜被她的声音吓了一跳，秀眉微皱抬头眼神示意助理离开后出声：“你的嗓子怎么回事，生病了？”
　　温江城紧绷的神经因为对方是苏微澜而得到片刻松缓，她轻轻呼出一口气，僵直的脊背稍微有些弧度，为了不让她担心，笑着说：“没事，可能是最近上火，喉咙有些不舒服。”
　　“那你记得用茉莉冰糖泡水，我离开之前买了一罐茉莉花茶放在茶几下的抽屉里。”苏微澜没了工作的心思，转身站在落地窗前眺望远方，恨不得现在就过去到她身边照顾她。
　　“我知道了，亲爱的苏总，你也要好好照顾自己。”温江城现在实在分不出太多心思和苏微澜放松下来聊天。
　　“我可比你照顾的好。”苏微澜无奈笑了，办公室响起敲门声，她虽有不舍，但还是暂时按下心情，“先不说了，我这还有事，晚点再聊。”
　　“好，拜拜。”温江城刚刚挂掉电话，屏幕都还没来得及黑下，上方突然显示的信息让她瞬间站起身朝外跑去。
　　“哎！老大！”韩凯看着突然接了个电话之后跑走的温江城，下意识追了出去。
　　可当他跑到门口的时候，只看到温江城的车屁股驶出公安局。
　　温江城面庞冷峻，双手握紧方向盘，十指因为用力指尖泛白，克制不住的怒火的眼中燃烧。
　　“混蛋！”
　　温警官，如果不想再有人死的话，就一个人来江城大学旧址的宿舍楼，我等你哦。
　　作者有话说：


第43章恶意戏弄
　　江城大学旧址无人看管显得落魄，些许地方更是因为长期无人打扫而结上蜘蛛网。
　　温江城把车停在宿舍楼旁，下车后双眼环顾四周，迈步小心翼翼试探着往前，右手向后抚上腰间的配枪以备不时之需。
　　当她走到宿舍楼门口，她看向里面黯淡无光的空间，莫名觉得压抑，这种完全被动的状态让她感觉很不舒服。
　　就在温江城准备朝里面走近的时候，突然眼前黑影坠落。等她回过神低头往下看的时候，俨然一个人趴在地上，四肢诡异的弯折弧度看得人心惊。
　　“温警官果然厉害，这种场景如果换做别人，估计吓坏了吧。”
　　温江城的身后突然声音响起，她双手举起配枪迅速朝后转身，却在下一秒瞳孔张大双眼里充满错愕……
　　“老大发信息！江城旧址的宿舍楼有命案！”邵勇接收到温江城手机上发来的定位，三人快速跑到院里上车。
　　“老大刚才着急跑出去，然后就有命案，老大现在神到还能预知案子了？”韩凯靠在靠背上侧头看向李佳怡，后者把自己从平板上搜索到的路线给他看。
　　“老大是直接到达的那里，中间没有任何停留，也就是说老大一开始的目的地就是江城大学旧址的宿舍楼。可她二十五分钟之后才发来定位，很有可能是她去的时候与凶手碰面发生了冲突。”
　　“你为什么会有老大的手机定位？”
　　“啊，这是老大刚才离开之后自己发来的，她的自己手机的GPS打开连接到我的平板上。”李佳怡解释。
　　“这样就是说，也许是老大的手机收到了什么讯息，所以才她会直接过去。”韩凯摸了摸下巴冒出的青茬皱眉思考。
　　邵勇把车开进江城大学宿舍楼方向，转角看到停在旁边的车：“是老大的车。”
　　他把车停在旁边便开门下去，韩凯对李佳怡放下一句你在车里等着后也跟着下车。
　　两人背对背的方式朝前走去，邵勇目光触及到宿舍楼门前的尸体和躺在旁边的温江城，心里一惊连忙跑上去。
　　韩凯紧随其后把温江城扶起来焦急呼喊：“老大！老大！你醒醒！”
　　邵勇趁着这个空档低头仔细查看尸体，眉头微皱侧头看了眼韩凯沉声开口：“尸体是假的，高度仿真的硅胶模型。”
　　“什么？艹！那兔崽子耍人上瘾？！”韩凯听完后没忍住爆了口粗破口大骂。
　　“咳咳……咳……”韩凯怀里的温江城突然强烈的咳嗽了几声，拉回了两人思绪。
　　“老大，你没事吧，要不要去医院？”韩凯两人听到动静忙看向她，担心说道。
　　温江城眼睛睁开又闭上，似乎是还没能缓过精神。她稍微摇头示意不用：“先扶我起来。”
　　邵勇两人把温江城扶起来，她才恢复了点力气勉强站好，随后抬起手臂揉了揉后脑勺，有气无力问道：“尸体怎么样？”
　　“尸体是假的。”
　　“老大，你是不是被什么人叫出来了，是不是凶手啊？”韩凯想要验证自己的猜测是否正确。
　　温江城点头深呼出口气：“对，我刚才收到一条信息，说是如果不想再死人的话就来这里。等我到了这里之后，这个“尸体”就直接从我眼前坠落。我还没有来得及查看就听到身后有声音，没想到我回过头看过去的时候，脑袋就突然被人打了一棍子昏了过去。”
　　韩凯听着温江城叙述发生的事情经过，觉得有些不对劲：“不对啊，要是这样的话，你根本来不及发送信息。”
　　“什么信息？”温江城不解皱眉。
　　“就是这个。”邵勇拿出自己手机给她看信息，温江城看完后咬牙双手叉腰恨恨开口：“王八蛋。”
　　她又看了眼地上的“尸体”转身朝车那边走：“把这个模具带走交给检验科，没准可以查到些什么，回局里吧。”
　　“是。”
　　南城。
　　箫老头子从孙女回来后，就一直念叨好不容易回家来一趟待久一点。萧雅珊在家里闲得无聊索性去找苏微澜聊天。
　　苏微澜直接让前台放行，门被敲了一声后萧雅珊走了进来，一屁股坐在沙发上，随手拨弄几下刚烫好没多久的大波浪开始发牢骚：“还是你这里清静，你都不知道老爷子每天有多唠叨。”
　　“那还真是难为我们珊珊了，憋坏了吧。”苏微澜有些好笑的抬头看了眼萧雅珊，唇角扬起打趣。
　　萧雅珊嘟嘴不满看着她：“你这是跟小城子学坏了，学会挖苦我了。”
　　苏微澜笑而不语，既不承认也不反驳。只是她想起刚才跟江城通话，江城的状态不是很好，思及到此苏微澜眸中染上担忧扣上笔帽。
　　靠在沙发上的萧雅珊清楚感受到自家姐妹情绪有些低落，她起身随手拖着椅子坐到苏微澜身边侧头看去：“怎么了，和她闹矛盾了？”
　　“不是，是我觉得她最近好像很累很忙，通话也少了很多。”苏微澜低头扶额粗略浏览手中的文件。
　　“那，打电话问问？”
　　“我不想打扰她。”
　　“那我打给别人问一问呗。”萧雅珊举起手机晃了晃，随后拨通电话。
　　苏微澜不再出言阻拦，她略微转动转椅，手肘撑在扶手上托腮抬眸看向萧雅珊侧颜。
　　“喂，张叔。”
　　“珊珊啊，怎么想起给张叔打电话了。”
　　“就是想问问您最近忙不忙，江城那边餐厅又上了新菜，想让您去尝尝呢。”萧雅珊这张嘴能说会道，三言两句哄的对面男人哈哈大笑。
　　“你啊，就这个嘴甜，不过最近确实是没空了。改天等忙完了叔叔肯定光顾！”男人有些可惜开口。
　　“这么忙啊，是出什么事了吗？”萧雅珊点开免提之后把手机放在桌上，苏微澜视线紧跟手机，心里犯嘀咕。
　　“这个可不能说，你听话，先不说了，我这边还有事，挂了吧。”男人那边响起激烈的讨论声，随后被嘟嘟声掩盖，引得两人面面相觑。
　　“看来是真的很忙。”话音刚落萧雅珊的手机响起，她看了眼接通后开口：“怎么了小李？店里出什么事了。”
　　“没有姐，就是跟你汇报一下工作。”小李的狗腿讨好逗笑了萧雅珊，她故意点开免提冲苏微澜挑眉，张大嘴巴口语：这小子可逗了。随后笑着继续说：“那你汇报吧。”
　　“那个……姐，汇报工作之前跟你说个八卦，绝对的独家。”小李神神秘秘的小声，很重的呼吸声传来，似乎还有意收拢手掌挡在话筒前。
　　“那你说吧。”萧雅珊就知道他没个正经，整天八卦的没有他不知道的信息。这样想着她突然反应过来，对啊，她怎么就没直接给小李打电话呢。
　　“最近江城不安生，接连的出命案，听说警察使劲的封锁消息，还是被人拍了照片发网上了，现在以讹传讹的说是有什么变态杀人狂。姐你还是先呆在南城一段日子吧。”
　　苏微澜听到这下意识手指收拢握拳，萧雅珊脸色一沉挂了电话后也不知道该如何开口：“也许，江城她们是辅助办案呢，你别太担心。”
　　“我会最快处理好近期的需要签字的文件过去。”苏微澜指尖握紧钢笔，却因为情绪激动而轻微颤抖。
　　她放下钢笔鼠标点击江城现在被顶到首页的贴子新闻。里面几张照片可以看到温江城极度严肃的神情，她贝齿咬唇皱紧眉头。
　　江城，千万不要有事。
　　作者有话说：


第44章扑朔迷离
　　温江城开车跟在邵勇的车后面，突然想起什么转动方向盘，把车开到他那辆车旁边，摇下车窗大声喊道：“你们先走，我有事一会就回队里！”说完后不等对方是否搭话，脚踩油门与邵勇他们分开。
　　“老大刚才还被偷袭了，现在又一个人离开，别再出事。”韩凯坐在副驾驶上望向远去的车尾有些担心。
　　“老大刚才说话还是很清晰的，证明她应该没什么大碍，我们先回队里。”
　　回到局里，邵勇让警员把模具送去检验科，三人走进办公室里就看到坐在椅子上似是等了许久的李宏。
　　“你们干嘛去了？”
　　“老大收到可疑短信，结果最后是被人耍了。”韩凯一说就来气。
　　“那你们队长呢？”
　　“她说有事一会儿回来。”
　　李宏拿起手边的茶杯，另只手打开盖子，低头吹了浮在水面上的茶叶，待热气散开喝了口后说：“那就等她回来了开会。”
　　没想到一等足足等了半个小时才见温江城出现，她环顾四周最后视线落在李宏身上：“怎么了？”
　　“你去哪了才回来，所有人都在等你开会。”李宏抬头看了眼温江城。
　　“我突然想起来以前有一户走访的人之前提供的信息跟查询的不符，所以又去问了问。”温江城拉开椅子坐下，右手搭在扶手上指尖轻叩表面回答。
　　李宏点头后切入正题：“那我们就开会吧，最近几个案子被分给你的队跟二队。二队的进展遇到了困难，我想问问你们这里的今天怎么样？”
　　正当韩凯准备说也没有头绪的时候，温江城突然开口：“我建议这几起案件并案。”
　　李宏听后皱眉看着她提出疑问：“就单凭凶手行凶后的举动？”
　　“不，我觉得凶手是同一个人，不单单只是因为最后的举动。”温江城侧头看向李佳怡，“把照片投到屏幕上。”
　　后者行动利落的调出照片，温江城起身走到屏幕前，抬起手指向不同案发现场的血迹。
　　“把照片放到最大。”照片被放大到将近马赛克的地步，血迹痕迹也跟着模糊起来，但其中有一个类似于字母的图案却清晰暴露出来。
　　温江城指尖在每个照片的不同方向画了圈，随后看向在座几人：“你们看，这几个地方，都有一个图标，需要放大仔细看才可以看清。”
　　李宏眉头皱成川字观察，抿嘴犹豫了一会儿，严肃提出疑虑：“可是如果并案的话，你们队的工作量就会非常大，你吃得消吗？”
　　“吃得消，我申请并案。”温江城双手插进口袋里向李宏保证。
　　“好，写份并案申请，我回去让张局签字。”
　　李宏离开后温江城坐在自己的办公室里，电脑画面还是自己离开时暂停的监控视频。
　　她关了视频后打开网页搜索一说网站，鼠标点击W的那本书。
　　温江城的眼睛盯着最新更新的几章，点进去大致看了一遍。跟最近发生的案件基本一致，她眼里闪过的不明情绪转瞬即逝。
　　不过这个W又多更新了一章，一个全新的案子，目前还没有发生的命案。
　　温江城关了网页起身走到李佳怡身边沉声：“密切关注这个W，从他书迷嘴里撬点东西。”
　　“好，我知道了。”两人的对话飘进韩凯的耳朵里，他举起手自告奋勇：“我有他的书迷群，要不要去那里问问。”
　　“书迷群……”温江城听到这话略微看了眼韩凯，点头允许，“可以，今天大家先都回家休息一下，明天开会分析案件。”说完后先一步离开。
　　韩凯见温江城离开，双手一推桌面转动转椅到李佳怡旁边托腮小声嘀咕：“老大从回来就看起来冷飕飕的，都没个笑容。”
　　“你今天被追了好久的凶手耍了一遍，还能笑得出来？”李佳怡抬头看着温江城开着车离开略微皱眉，“老大是还要去什么地方吗？她开车走的。”
　　“或许是还有什么事想再去查查吧，咱们劝也劝不动她。走了走了，回家洗个热水澡解解乏，好跟这个兔崽子耗到底！”
　　温江城回到家里后随手把钥匙放在了鞋柜上，转而走到沙发前坐下，拎起玻璃水壶到了杯水，冰凉的温水滑过肠胃刺激的她打了个寒颤。
　　她往后靠在沙发背上，翘起二郎腿单手搭在膝盖上，温江城垂眸注视着桌上自己记录的满满几大页关系图和凶手的杀人手法以及自己猜想的杀人过程。
　　右上角反复写下W，还特意用红笔圈起来，在旁边标注了个问号。
　　温江城思索的时候手机传来声响，她拿出手机，看了眼上面的视频通话显示，指尖虚放在屏幕上迟疑了一会才接通，稍微摆正了一点手机好露出自己的脸。
　　“喂，江城，还在忙吗？”苏微澜洗完澡之后觉得这个时间，她应该不算太忙才打电话过去。
　　温柔的嗓音穿进温江城的耳朵里，她嘴角上挑摇头：“不忙，怎么了？”
　　“没有，就是……听说你们那里出了命案，我担心你出事。”苏微澜不遮掩的说出自己的担心，“要不要我去陪陪你。”
　　“是有命案，而且还很多，很残忍。你不用过来，我之后会经常在局里，你来了这里基本也看不到我。”温江城手臂有些酸的把手机放在杯子前支撑，随后自己靠在沙发上看着屏幕上的女人。
　　苏微澜没想到自己会被直接拒绝，抿嘴眼里划过一丝失落，被她很快掩盖并柔笑点头：“说的也是，我帮不到什么。”
　　咚！
　　还想再说什么的苏微澜听到撞击声，有些疑惑问道：“是你那边的声音吗？”
　　温江城顺着声音来源侧头看向卧室，随后又看向她笑着解释：“可能是老鼠吧，毕竟是老城区，有个老鼠也不稀奇。我去看看，先挂了。”
　　“……好，拜拜。”
　　“嗯。”
　　苏微澜低头看着聊天框背景图，是温江城笑的照片。可是刚刚视频里，为什么自己会感觉她的笑，不达眼底。是工作太累了吗？
　　挂掉电话后又一声咚从卧室传来，温江城起身一步步走到卧室。
　　安静的环境让撞击声变得很大，夹杂着轻微脚步声。她站在衣柜前，双手握在衣柜把手上，面无表情把柜门打开一条缝隙，看向里面正在挣扎想要逃窜出去而发出动静，却又因为有灯光透进衣柜里被惊到的老鼠，关上柜门去找把老鼠收拾出去的东西。
　　收拾了老鼠之后房间回归安静，温江城坐在书桌前打开网页，双手敲击键盘开始搜查信息。
　　静谧的夜加深江城人民的心里的恐惧，唯独隐藏在无辜市民中的凶手，肆无忌惮的笑着。
　　作者有话说：


第45章掀起舆论
　　温江城一早开车到警局却发现门口被堵得水泄不通，记者们扛着摄像机拿着相机手机录音笔和话筒在警局门口焦急等待。
　　她开门下车的同时手机响起，只是被吵嚷声盖过，她的出现瞬间吸引了记者们的注意，一下子把温江城围起来争前恐后七嘴八舌说着问题。
　　“听说最近案件频繁警方却毫无进展是真的吗！”
　　“警方为什么要封锁消息？是想偷偷结案让这些案子不了了之吗！”
　　“有人在帖子上说是变态杀人狂，警方是如何解释的！”
　　“警方是不是惧怕凶手所以不敢再去深查！”
　　“现在江城市民人心惶惶，晚上都不敢出门门锁紧锁，这就是你们警方说要保护市民安全的结果吗！”
　　“警方对市民难道就没什么要保证的吗！”
　　犀利的提问，刺眼的闪光，一双双炙热的眼睛全数压在温江城一人身上。她眼神淡漠看向四周的记者，视线下移瞧着面前恨不得杵在自己脸上的录音笔和话筒沉声开口。
　　“你们如果都是这样看热闹不嫌事大的话，我建议你们晚上最好锁紧门窗。因为按着你们说的所谓变态杀人狂的说法，他很有可能在看你们的直播，甚至有可能盯上你们。”说完温江城看向其中一个镜头露出意味不明的笑容，不再理会显然被她的话而产生恐惧心理的记者们走进警局。
　　警局大门再次关上，还有不死心的记者对着门内大喊。
　　“你们这是在激化群众内心的恐惧！这就是警察该干的事吗！”
　　走进办公室成功隔绝了外面激烈的喧闹声，温江城扫了眼在场的队员：“去开会，叫上法医。”率先走去会议室坐下来等着他们。
　　韩凯拿着手机，眼神却到处乱飘，犹豫再三小声念叨：“你们说，刚刚老大说的话如果被上面知道了，会不会受处罚啊？”
　　李佳怡收拾桌上昨晚查到的信息，抿嘴摇头示意自己也不知道。邵勇则是目光深沉盯着会议室的玻璃门沉默不语。
　　“说一下尸检报告。”温江城看了眼坐在一旁的沈法医。沈法医轻推眼镜开始自己的报告陈述。
　　“死者死前都是被注射了麻醉剂，所以身体才没有挣扎的迹象，而且死者死前没有受到侵犯的痕迹，也没有被施虐过的伤痕。也就是说凶手目的很明确，就是杀人。”
　　“可是我们调查了大小医院和门诊药店，他们都没有相对的购买记录。”韩凯转动手里的签字笔看向温江城。
　　“那就再去查医学院。”
　　“好。”
　　“我们接下来……”温江城指尖轻叩桌面部署任务的时候，被快步进来的李宏打断。
　　“江城，你怎么能对记者说那些话，现在的新闻报道都是在说警方无视市民生命安全，恶意挑衅刺激凶手！”他无论如何也想不到一向行事稳妥的徒弟，竟然面对镜头会说出刺激性的话。
　　温江城抿嘴注视李宏缓缓开口：“如果因为我说的话能让凶手有所行动，或者说是直接出面回应，那我们就会占据主动地位。这样难道不好吗？我们不用再被他耍得团团转。”
　　“胡闹！”李宏气的手掌拍桌，李佳怡担心自己爸爸血压升高，连忙起身轻拍李宏后背：“爸你别生气，老大是冒进了一点。但是绝对不是把市民安全不放眼里，对吧老大。”
　　她说完求助的看向温江城，希望她可以顺势给自己爸爸一个消气的点，与此同时压下心头的疑惑。
　　温江城看了眼她想表达的情绪，很是配合的点头回答：“我会发文道歉，这样可以了吗？”
　　她的话多少起到了一些安抚作用，李宏果然怒气降低了一些。他放下并案神情若有所思看了眼自己的徒弟后转身离开。
　　温江城转过身看着屏幕上的照片：“继续开会。”
　　南城那边，苏微澜时刻关注着江城的新闻。警方挑衅凶手的视频被江城新闻顶在首页。
　　她秀眉紧皱点击进去视频，里面的温江城让她感到陌生，她没有真正去看过温江城平日里办案的样子，一身温和被戾气取代让她一时难以接受。
　　办公室门被敲响，顾明朗从外面走进来，手里还拎着一个礼盒。顾明朗对她微笑温声：“再过不到一个月就是你生日了，我提前来送你生日礼物。”
　　“客气了，坐吧。”苏微澜回以微笑起身坐在沙发上，抬手指尖示意他也坐下，助理端来两杯咖啡放下后离开。
　　顾明朗拿起杯子轻抿一口浓郁飘香的咖啡笑了：“记性还挺不错的，知道我喜欢黑糖咖啡。”
　　“毕竟一起在国外生活了很久，身为朋友也该记住。”苏微澜柔声回应。
　　“哎，是啊。”顾明朗放下杯子，从怀里又拿出一封请帖递给她，“我要订婚了，订婚日期在下个月25号，我妈请大师看过，说那天是好日子。”
　　他说到这里失笑摇头：“你也知道，我妈那人很信这个。”
　　苏微澜接过请帖，打开看着里面合照，艳丽明媚的女人小鸟依人的依偎在俊朗男人的怀里，两人的眼里满是笑意。
　　苏微澜抬头由衷祝福打趣道：“恭喜你，转眼都要成家了。如果不是我拖着你，估计你现在都是几岁孩子的爸爸了。”
　　顾明朗被她言语逗笑连连摆手：“你啊，学什么不好，学温江城那张嘴。我可不想那么早当爸爸，不过现在也该为以后考虑了。我不想让父母多操心了，说来也好笑，乔娜一开始是我为了不让他们老念叨相亲随手找来的。没想到他们一眼就相中了，非说就是这个媳妇儿了。我呢，也在之后的相处里渐渐对她有了好感。她虽然性子毛躁了一点，但是愿意踏下心学，整天嚷嚷着说要做什么中国好媳妇儿。”
　　苏微澜眸中含笑静静倾听顾明朗说着他们两人之间的爱情故事，最后轻声开口：“你这是遇到了真爱，比以前放开了很多，要好好珍惜她。”
　　“我会的，你也是，你们两个人彼此错过那么久，也该好好弥补了。”顾明朗再次注视苏微澜，眼中的强烈爱意被温和代替。
　　他突然想到什么问道：“我前几天出差去江城，那边机场查的很严，听说很严重，跟温江城她们有关系吗？”
　　说到这苏微澜眸中笑意散去，紧随其后染上不安和担忧点头：“具体我也不知道，那次和江城通话她也没有多说，看上去很累的样子。”
　　“这样，你也别太担心，相信她可以解决，毕竟她的性格摆在那。”顾明朗低头看了眼手表上的时间，“我先走了，待会还要陪娜娜逛街。”
　　“慢走，我就不送了，礼物谢谢。”
　　“跟我就不用这么客气了吧，拜拜。”
　　“好，那就不客气了顾大老板，回头有空一起吃饭，也让我们看看美丽的乔娜。”
　　“没问题。”顾明朗笑着走到办公室门口，拧动把手准备离开的时候，身后再次响起苏微澜的声音。
　　“你说，爱人之间的眼神是什么样的。”
　　“我想，是不管多累多难过，只要一看到对方就能笑吧。”
　　苏微澜不知道顾明朗是什么时候离开的，她坐在沙发上陷入沉思，回想那晚温江城的眼神呢喃出声：“这样吗……”
　　作者有话说：


第46章拨开迷雾
　　“第一个死者是梁仁，男，53岁，大仁工厂的老板，被凶手用绳线捆绑吊在工厂仓库里；第二个死者是李雯雯，女，26岁，大学舞蹈老师，被凶手据掉双腿摆放在舞蹈教室里；第三个是王洋，男，34，滨海集团的总监，被凶手强行灌入打量白酒导致酒精中毒死亡后，放在车里撞到了上边护栏制造成车祸现场；第四个死者是曾兵，男，22岁，小混混，被凶手直接乱棍打死后扔在了城北的桥下的河边，身边撒了几张一百元。四个死者分别是在江城的东南西北四个地方，而且他们之间没有任何关联。”
　　韩凯低头说完自己手里整理出来的资料，有些口渴的拿起手边杯子喝了口水润喉。
　　“我查过他们的朋友圈和其他的社交账号，上传发布的都是一些日常，没有什么有用信息。我也排查了有案底的犯罪人员，符合作案时间的人都有不在场证明。”李佳怡随后补充道。
　　邵勇看了眼温江城开口：“我去了他们的周边了解到，梁仁有一个情人，而且对她很好，但是梁仁有些重口味，最喜欢看情人穿着打扮得像个木偶一样。林雯雯的学生反映，她曾经辱骂过一个学生，说那个学生不配跳舞。王洋，据他家人说他曾经酒后开车撞到过人后找人威胁过被撞人，最后不了了之。曾兵是曾经有过一次抢了别人钱，失手用棍子把对方打死。”
　　温江城拿着签字笔，笔头轻叩桌面，在听完他们的报告后冷声总结。
　　“凶手在用他们的方式来惩罚他们自己。四个毫无关联的陌生人却前后在一个月内死亡，而且死法自然又离奇。凶手用所谓的“正义”去完成这些案子，估计他还觉得沾沾自喜，很骄傲自己“为民除害”了。”
　　距离温江城上次言语过激已经过去了半个多月，舆论的压力似乎并没有因为时间而降低，但这丝毫不影响温江城的心态。
　　她依旧每天坐在办公室里反复查看线索，企图找到可以锁定凶手的蛛丝马迹。
　　可凶手却好像突然消失了一样，离上次犯案差不多快一个月，至此再也没有过任何行动。
　　然而温江城一直怀疑的W也还在更新，之后的案件都是全新的，不会再跟局里的案件高度相符。
　　案件进展仿佛搁浅，警员们也因为一直跟进而身心俱疲，平日里最讲究干净的韩凯此时显得有些邋遢，所有人的情绪低迷。
　　叮，叮，叮，叮，叮……
　　突然无数个邮件提示音响起，紧接着电脑屏幕弹出窗口，上面只写着一句话。
　　看着你们这么辛苦，我来给你们制造新的案子追追。
　　“艹！这是什么！”
　　“这兔崽子不想活了！”
　　“消停没多久又开始挑衅！”
　　“妈的！抓到他谁也别拦着我！我打不死他丫的！”
　　电脑屏幕上的文字成功激怒了在场的警员，原本就耗尽的耐心现在更是剩下无穷的愤怒。一个个摩拳擦掌，恨不得现在就从电脑屏幕里把另一头的凶手揪出来打一顿解气。
　　温江城看了眼字后侧头看向李佳怡：“查到了吗？发送这封信的ip地址。”
　　“查到了，就是我们局外一百米的网吧。”
　　“我过去看看，你先安抚一下他们情绪。”温江城起身离开警局前往那间网吧。
　　同样收到消息的李宏直接过来询问状况：“电脑上的匿名信件是怎么回事？”
　　“是凶手发来的。”李佳怡回答。
　　“你们队长呢？”
　　“她去查了，因为我查到是距离警局一百米的一家网吧。”
　　李宏拿出手机直接给温江城拨打了电话，电话被立刻接通：“喂。”
　　“问到了吗？”
　　“那台电脑没有人操作，应该是定时发送，我正在让老板给我调去监控视频。”
　　“好，一定要盯紧！”李宏挂了电话环顾在场热情高涨的警员，扬声鼓励，“为了江城市民的安全，加油！”
　　“是！”
　　温江城从网吧回来，看向满脸期待的警员们抿嘴摇头：“他戴着黑色兜帽，看不清脸。他离开后走到了十字路口右拐消失，紧接着四个方向的监控视频都没有他的身影。”说完后拿起手边的一次性纸杯去饮水机前接了杯凉水大口喝下。
　　“大活人凭空消失？！”韩凯不敢相信的提高音量。
　　“我猜想他是在监控死角把外套脱了。”邵勇的话得到温江城的赞同，她点头附和：“现在最能解释的通的就是这点。”
　　“那我们现在要做的是什么？根本查不到这个人，他很有可能现在就正在作案！可我们只能在这里坐以待毙！”韩凯越说情绪越加激动，熬红的双眼满是怒火被温江城厉声呵斥。
　　“够了！说这个有什么用，现在最主要的是要从监控视频里找出他！不是出了心理画像了吗？按着这个找，昨晚的那个时间人不多，排查仔细一点应该可以。”
　　被吼了一通的韩凯冷静下来，他深吸口气吐出点头：“是！”
　　功夫不负有心人，连夜的核对让他们有了进展，有一个男人的身材与嫌疑人极度吻合。很幸运的是他在下一个拐角露出了清晰的五官。
　　李佳怡马上从人员档案里搜索嫌疑人的信息最终确定，出现在监控视频里的嫌疑人是张武。
　　“已经查到了张武住的地方。”
　　“马上实施抓捕！”温江城拿起桌上的手机放进口袋里朝外走去，队员们紧随其后分两辆车到达目的地。
　　她在楼下用手势部署队员，从腰间拿出枪举在身侧，接着略微仰头手指摆出三二一倒计时，在手指摆出一的那刻温江城抬脚狠踹开房门走进去，其他队员蜂拥而上。
　　“别动！双手举过头顶！”温江城大声喊道。
　　在后面的警员伸手打开房间内的灯，她们看到只穿一件内裤，俨然还在睡梦里就被吵醒，脸上满是惊慌失措的男人。
　　“你是张武？”
　　“是……是。”
　　“让他穿上衣服，带走。”说完她不再继续待下去转身离开。
　　张武被连夜押到警局算是彻底清醒过来，他双手被铐上手铐坐在审讯室的椅子上为自己辩解：“我没有杀人啊警官！”
　　“那你昨晚十点去哪了？老实说！”韩凯语气不耐开口问道。
　　“我，我去了鑫源网吧。”张武想了一下老实交代。
　　“去网吧干什么？”
　　“就，就查点东西。”张武有些心虚撒谎。
　　“放屁！再说一遍！”韩凯一拍桌子吓得张武连忙车轱辘话一样全部倒了出来：“是，是有个人给我发信息，说是让我十点群发一个邮件，只要成了就给我两万块钱。这……这有钱拿……谁不愿干啊！”
　　“那个人是谁？”韩凯跟邵勇对视一眼后看着张武。
　　“他没说。”
　　“你也没问？那你发了信息之后呢。”
　　“我定时群发完了就给那个人发了信息，那人给我转了两万块钱之后我就直接回家了，不信你们可以去问我邻居们。”张武十分肯定的双手一拍回答道。
　　韩凯两人听到后均皱起眉头，随后经查验，张武所说的却是事实，给张武转钱的电话号码再拨打过去的时候成了空号。
　　“该死！你说这兔崽子怎么插上毛比猴还精！”韩凯现在气的只想骂脏话。
　　“好了不生气。”李佳怡站在监控室里，透过厚厚玻璃看着缩在椅子上的张武，“他应该没有那个胆子杀人。”
　　“我觉得也是，怂的不行怎么可能造成那几起案子，要是装的话，那这孙子装的也太真了吧。”韩凯双手叉腰转头看了圈周围，“咦，老大呢？”
　　“她不在吗？”听了他的话后李佳怡抬起头看了眼四周。
　　“不在啊，她没跟你说去哪了吗？”
　　“没有。”
　　“那我给她打个电话。”说着韩凯掏出手机准备拨过去。
　　“别打了，我来了”温江城从外走进来就听到两人的对话。
　　“老大你去哪了？”
　　“我在张武的家里又停留了一会，看看有没有什么线索，结果什么都没找到。”温江城透过玻璃看了眼张武，随后侧头对韩凯他们说道，“今晚辛苦了，都休息一下吧。”
　　“好。”
　　深夜，一个身影出现在警局办公室，他把手中的袋子放在了温江城的办公桌上离开。
　　作者有话说：


第47章无限接近
　　“救我……救我……救我……”
　　躺床上的苏微澜被噩梦惊醒，大口喘息企图平复狂跳的心脏。
　　她做了一个梦，梦到温江城置身在一片血泊中，沾满鲜血的手伸向她，嘴里不停地求助说要救她，救她。
　　可自己无论怎么样都摸不到她，只能眼睁睁看着她在自己面前死去。
　　她已经有几天没有好好再跟温江城说过话，每次就算说也都是草草结束。苏微澜知道温江城现在是非常时期，也就体贴的不再打扰，可今天的梦却把她内心的不安无限放大。
　　苏微澜拿起手机给温江城打过去，等了很久无人接通，她掀起被子手上依旧不停的给温江城打着电话，最后却变成了已关机。
　　显然有些慌神的她抓紧衣柜边缘放下手机，接着换好衣服后匆匆下楼，闹出的动静引起了餐厅一家人得注意。
　　“姐你这么着急忙慌的干嘛？”苏卿卿把果酱涂在面包上咬了一口，有些含糊开口。
　　“爸妈早，我要去一趟江城。”苏微澜鲜少表露出的慌乱失措惹得苏海昌皱眉：“又去那边，公司不管了？”
　　苏微澜无暇顾及，她低头用手机改换航班时间放下手机，勉强耐下心对苏海昌解释：“公司那边我已经安排好了，江城那边似乎发生了很棘手的案件，我刚才做梦梦到她死了，结果醒来打电话一开始无人接通，后面就成了关机。这让我怎么放心。”
　　“所以你现在就像个无头苍蝇一样，手忙脚乱不知道该做什么？”苏海昌轻哼了一声被江岚眼神制止，她看向苏微澜柔声劝说道：“你之前跟江城说了吗？你这样贸然去的话，会不会给她造成困扰。如果像你说的她处在危险中，你去了她会分心再照顾你。”
　　“我……”苏微澜听着自己妈妈的话，觉得自己确实欠考虑了，她抿嘴低头思虑了一会认真开口，“我知道现在这样贸然过去不好，可是我还是希望我们可以在同一个城市，这样可以给彼此一些力量，我也会更安心。我先去收拾几件换洗衣物。”
　　她说完后朝家人们点头转身上楼，刚才的慌忙被此刻的沉静所代替。苏卿卿呆愣目送姐姐上楼，随后双手托腮唱了一句：“想要问问你敢不敢，像我这样为爱痴狂——”
　　“对了。”上楼到一半的苏微澜回头看向苏海昌，显得极尽乖巧柔美，“公司这几天就拜托爸爸了，你还有半个小时才到上班时间。”
　　“哎？！你现在还学会算计爸爸了！”苏海昌没想到苏微澜最后会留下这么一句话，刚要送进嘴里的汤圆顺着勺子滑下去落回碗里，睁大眼睛看着自家老婆指着楼上的位置，似乎是在控诉女儿的“恶言”。
　　江岚吃饱拿起手边的餐巾擦了擦嘴，忍笑起身轻拍他的肩膀：“你就好好去上班吧，我去上课了。”
　　江城。
　　“东西是什么时候在这的。”温江城拿着信封，里面的U盘滑出落在她的手心，她指尖捏着U盘看向李佳怡他们。
　　“我一来的时候它就在这里，我还以为是你的东西就没有碰。”
　　“我在局里睡的也没看到是谁，一睁眼这个信封就放在桌上。”韩凯凑到温江城身边试探开口，“会不会是，凶手送来的？”
　　“看看就知道了。”温江城稍微拉开了和韩凯的距离随手把U盘递给李佳怡，对方接手后插进连接大屏幕的电脑上，鼠标点击U盘里的视频文件后一同看向屏幕。
　　最先呈现出的画面是一个类似于废弃医院的走廊，因为录像设备被人拿在手里的缘故，镜头随着走路摆动手臂而轻微摇晃。
　　最后走进了手术室，录像设备被放在了面对手术台不远的地方，画面不再晃动，如果不是可以听到走路时发出的声响和拖拽的声音，可能以为画面卡住静止。
　　温江城脸上没有任何表情目不转睛看着屏幕，穿着黑色风衣的人，俯身双手绕过不知道是昏迷还是死亡的女人腋下出现在画面里，巨大的黑色兜帽遮住了黑衣人的面容，让人无法看清。
　　黑衣人把女人放在手术台上，有模有样的像是学着医生一样，双手戴上手套，发锈的盘子上摆放着崭新的刀具器械。黑衣人拿起手术刀在女人的身上的划下长长一道，并没有任何止血措施的情况下，女人的鲜血顺着垂在手术台下的手臂滴落在地上。
　　视频还在继续，李佳怡因为第一次看到这种现场直播一样的杀人过程，反胃到俯身在一旁干呕，邵勇起身给她倒了杯温水，韩凯则是握紧拳头青筋暴起恨恨咬牙盯着屏幕。
　　黑衣人完成了他的“手术”，双手摘下手套抬头看向屏幕，只是这次不同的是，黑衣人竟然抬起双手做出摘下兜帽的动作，就在黑衣人摘下来的那刻，像是有人故意损坏视频突然没有了画面。
　　可视频的时间还没结束。
　　“马上拿给技术科，让他们看看有没有办法修复之后的画面，让他们一定要修好。”温江城靠在椅背上低声说道，指尖轻叩桌面双眼没有从屏幕上离开，似乎还在回想刚才的视频。
　　韩凯拿走U盘送去技术科，邵勇视线落在温江城敲击桌面的右手上，随后看了眼她，过了会儿才移开视线。
　　苏微澜抵达江城的时候已经是晚上九点，她拎着行李包坐出租车到了温江城住的老城区，可能是发生的命案的缘故，竟然看不到有出来遛弯的居民，家家户户紧锁门窗，似乎是怕恶魔突然降临。
　　她走到温江城房门前用钥匙开门，屋内昏暗无光，温江城还没有回家。
　　打开客厅的灯看着有些凌乱的房间，苏微澜把包随手放在鞋柜上，略微挽起袖口把茶几上捏扁的啤酒罐扔进垃圾桶里，随后从厨房找出抹布擦拭桌面。
　　咚！
　　突然的声音惊得苏微澜心跳加速，她停下手里的动作，侧头安静看向禁闭的卧室房门，似乎想要确认声源的位置。
　　咚，咚！
　　闷闷的撞击声再次从卧室方向传来，苏微澜放下手中的抹布，随手拿起桌上的水果刀一步步朝卧室走去。安静的四周让苏微澜甚至可以听到她自己的心跳声。
　　她小心翼翼拧开房门把手，随着她的门打开，客厅的光线溜进卧室，虚弱的撞击声似乎是从衣柜里传出。
　　苏微澜下意识紧了紧手中的水果刀走到衣柜前，深吸了口气眸中的恐惧被强行压下，她双手轻颤握在衣柜把手上想要打开一看究竟。
　　“你在干什么。”
　　耳边猛然响起低声吓得苏微澜惊呼出去，握着水果刀的手下意识向后挥去却被身后的人钳制住手腕，她明显感觉到对方手指的力道，痛的让手失了力气，水果刀顺势脱手掉在地上。
　　当她抬起头看清对方的脸时松了口气：“江城。”
　　温江城没想到苏微澜会突然过来，她松了手替对方揉了揉手腕轻声开口：“疼吗，对不起，我不知道是你。你怎么在这站着，还拿着水果刀。”
　　“我没事，就是，我好像听到柜子里有声音，所以想来看看。”苏微澜任由温江城的动作，受到惊吓的心却怎么也没办法平复下来。
　　温江城听了她的话抬眼看了眼她身后的衣柜，随后双手将苏微澜抱在怀里，手指抵在她白皙后颈轻揉让她放松，并在耳边温声安抚：“你可能是太紧张了，之前的老鼠我已经清理掉了，你放轻松，什么都没有。”
　　“这样吗？”苏微澜靠在她的怀里，莫名觉得有些陌生。
　　兴许是一天的神经紧绷，在此刻温江城的安抚下，她突然觉得浑身疲惫，眼皮沉重的渐渐合上。
　　在意识没有完全消失前，她脑海里悄然闪过刚才从温江城里眼中看到的阴郁。
　　作者有话说：


第48章浮出水面
　　苏微澜醒来时已经是第二天的早上，强烈的阳光晒的她皱眉，抬起手背贴着额头遮挡些许光亮，等逐渐适应后坐起身环视四周。
　　她掀开被子下床走到客厅，温江城似乎早早就离开了。她手掌扶在门边，另只手将垂在一侧的头发朝后拢去。
　　很随意的一个转头的动作，视线却落在衣柜上。
　　也许是白天的缘故，苏微澜的内心并没有那么恐惧，她再次走到衣柜前，这次没有任何人会再出来突然叫住她，纤细指尖握住把手打开，里面除了衣服和鞋盒再无其它。
　　“难道真的是太紧张出现幻听了吗？”苏微澜关上门秀眉微皱自言自语。
　　她走去客厅，俯身视线落在茶几上像是在找什么，找了半天无果后坐在沙发上：“今天没留便签吗？”
　　她拿出手机给温江城打了过去，无人接通的机械女声传进耳中。苏微澜不由再次回想昨晚的温江城，一种不好的预感在她心里滋生，顺手抓起自己的包换上鞋子后起身快步离开家里。
　　韩凯在接到技术科电话后第一时间拿到了修复好的U盘，他兴冲冲的给温江城打电话。
　　电话另一头响了差不多三声后被接通，耳边传来汽车鸣笛的声音。韩凯满脸兴奋的捏着手里的U盘喊道：“老大！修好了！你什么时候到局里！”
　　他说完后等到的并不是对方同样高兴的反应，而是温江城语气淡淡的语气，好像这件事跟她没有什么关系一样：“修得还挺快的，不如这样，你们看的时候接通我的视频通话，这样我们就一起看了。先这样，待会记得给我打过来。”
　　说完之后温江城径自挂掉了电话。韩凯低头看着黑掉的屏幕皱眉，纳闷的懊恼头嘀咕：“老大这是怎么了？”
　　他没有在多耽搁时间，特意去了趟李宏的办公室叫他一起来看，紧接着一路小跑到会议室把U盘递给李佳怡。
　　几人坐在椅子上头齐齐的看向屏幕，屏幕的右下角是温江城的视频电话。李宏眼神疑惑看向自己女儿：“这什么意思？怎么还视频？”
　　“老大说她还要再有段时间才能赶到，为了不耽误进程让我们连接跟她的视频，这样就能一起讨论了。”李佳怡对自家爸爸解释。
　　“净整这样花里胡哨的。”李宏无奈摇头，“快开始吧。”
　　“好。”李佳怡余光看了眼温江城后点开视频，因为李宏是第一次看的缘故，所以没有跳过前面。
　　再次从头看了一遍，所有人的视线被屏幕上的画面吸引目不转睛，也包括随后赶来想要找温江城的苏微澜。
　　她走进警局问了警员后走到温江城的办公室，轻轻推开门发现里面没有人。接着她关上门路过会议室的时候看到聚集在里面的人，是温江城的队员。
　　透过玻璃看向正在播放画面的屏幕，她不禁一阵反胃。
　　修复过后的视频在短暂黑屏之后再次有了画面，然而令所有人意想不到的是，令江城市民人心惶惶，让警方对其束手无策被耍得团团转的黑衣人摘下兜帽，赫然出现在人们视野里的竟然是温江城的脸！
　　画面里的温江城一步步走到镜头前俯身，眼里满是戏谑笑意，仿佛就像是看到了人们的反应一样，舌尖舔舐干裂的唇瓣，轻声嗤笑后关闭视频。
　　在场的所有人都还没有从视频的震惊里回过神，都目瞪口呆面面相觑，谁也没有办法从心里为自己狡辩那个人不是温江城。
　　门外的苏微澜同样讶然，不过她很快回过神面露冰霜，她敢肯定，那个人并不是温江城。
　　那么……昨晚自己听到的撞击声……
　　她越想越觉得后怕，突然有一个让她浑身发寒的念头闯进她的脑袋里。
　　早在半个多月前的视频，她也是听到了同样的撞击声，难道那个时候江城就已经……
　　“怎么样，你们好像很惊讶的样子。”
　　低沉中性嗓音带着揶揄笑意开口，声音通过音响回荡在整个会议室里，同时也叫回了他们的心神。
　　韩凯渐渐合上微张的嘴巴，眼睛转向屏幕右下角的女人。
　　平日里低头不见抬头见，跟自己打闹的她此刻脸上的笑容让自己觉得无比陌生。
　　他眼圈泛红握紧拳头咬牙：“你……你为什么……”
　　“你不是江城，江城现在在哪？”苏微澜直接推开门走了进来，径自走到李佳怡身边，指尖挪动电脑直视对面的“温江城”，周身散发出来的气势令人生畏。
　　“温江城”没有料想到苏微澜会到警局，她偏头看向右侧的地方，眼里笑意更深：“又是你，你跟她关系还真是好呢？”
　　说着“温江城”故作恍然的样子指尖虚晃几下：“其实你知道的，昨晚，你不是想跟她见面吗？只是凑巧，被我看到了而已。”
　　“你想要什么，换她的命。”苏微澜面色镇定自若，她不能激怒对面的人，不然她没有办法保证温江城的安全。
　　在镜头看不到的地方，苏微澜因为用力紧扣桌面的双手指尖早已发白。
　　在场的其余几人听了苏微澜的纷纷朝画面里的“温江城”看去，模样虽然一模一样，可给人的感觉完全不同，之前他们都以为她是被案情凶手折腾的脾气有些异样。
　　邵勇目光落在“温江城”的小动作上，回想起之前看到她习惯敲击物体表面的举动。这是以前温江城不会有的动作，她以前陷入思考的时候都是指腹贴合在一起摩擦。
　　他懊恼自己分明早就看出异样却没有说，深吸口气想到什么附在李佳怡耳边轻声：“之前你说老大是不是开启过GPS。”
　　“是，怎么了？”李佳怡强忍住哭腔点头。
　　“再试试，看看能不能再查到，老大的手机应该是凶手在一直用。”
　　“我现在就试试。”李佳怡胡乱用手背抹了两把脸上的眼泪，起身跑到自己工作位前坐下，双手利落的搜索温江城手机上的定位。
　　邵勇跟着出来看向电脑抿嘴不语，手机上的定位早已被关闭，李佳怡不肯接受的一遍又一遍搜索，他看不下去握住她的双手安抚：“好了，不要再查了，相信我们，我们一定能救出老大。”
　　两人再次回到会议室，李佳怡哭着对李宏摇头。
　　他苍老的双手握拳搭在膝盖上绷着一张脸，李宏不想自己最疼爱的徒弟现在陷入危情，他身为他们的上级，又是他们的长辈，这个时候不允许他有任何泄气的举动。
　　“她的命对我来说可是很值钱的，要不，给你们看看她？”说着“温江城”起身向右侧走去，空留下类似于房顶天台的地方，四周没有可以任何参照的建筑。
　　苏微澜双眼紧盯画面企图找到些蛛丝马迹，奈何她对江城的建筑不是十分清楚。
　　“是淮河路那片老房子。”到底是生活在江城几十年的人，李宏看了眼周围，最后视线落在不远处的那棵大树，只有淮河路那里有这么一颗。
　　“淮河路，不就是江城父母那里吗？”苏微澜抬眸看向李宏，后者面色沉重点头起身走出会议室到警员集中的办公区看着站成几排的警员中气十足开口：“连续杀人案的凶手已经找到，全体都有！立刻前往淮河路拯救人质！”
　　“是！”
　　在李宏还在部署时，苏微澜早已开车朝淮河路飞速行驶，她不停拍向方向盘上的喇叭争取让自己的路畅通无阻。
　　“温江城”推着轮椅再次出现在镜头前时，画面里的会议室早已空无一人。
　　他走到轮椅前蹲下，稍微抬头目光炙热注视着还在昏迷的温江城，手指轻抚她苍白的脸颊喃喃自语：“他们都不管你，走的都没了影。就连你不在他们生活里这么久，他们都察觉不到。这样的生活也没什么值得可留恋的，是吧。我帮你解脱，马上就好了。”
　　话音落下，“温江城”起身拿起手机拨打了一通电话，目光直视正前方温江城父母住的房子。
　　电话被接通，温柔的女声响起。“温江城”嘴角扬起一抹残忍弧度。
　　“怎么了小城，这个时间打电话，没上班？”
　　“没，妈，出来一下，我，马上就回家了……”
　　作者有话说：


第49章命悬一线
　　“什么？喂？小城？”姜敏心有疑惑的放下电话，坐在沙发上看电视的温承文问道：“怎么了？”
　　“小城说让我们出去，她马上就回家了。”姜敏皱眉，心里有些忐忑不安的抬手搭在温承文的胳膊上，“我这心老是扑通乱跳，七上八下的。”
　　温承文看她这样，拿起遥控器关掉电视拍了拍她手背安抚：“没事的，我们出去看看不就知道了。”
　　“也好。”
　　两人一起走到门口，温承文打开大门等了半天，外面除了行人并没有自己女儿的身影，他回头看着姜敏问道：“她真的说了快回来了？怎么这半天了还不见人影。”
　　“可能是路上有事耽搁了吧。”姜敏打量着四周，低头想要再给自己女儿打电话。
　　温承文的电话却比她先一步响起，紧随其后，姜敏的手机也再次响起。夫妇两人对视了一下各自接通了自己的电话。
　　“微澜啊，怎么了？”
　　“小城你在哪呢，妈妈跟你爸爸在门口站了半天。”
　　姜敏的声音传到苏微澜这边，她把车停在街口下车后快步朝巷子里面走去，语气沉着冷静：“叔，江城现在有危险。跟阿姨打电话的那个人不是江城，你们不要被她带入，我现在马上就到家了，李队带着警员正在附近搜索。”
　　温承文听到这话心里咯噔一下，随后很快平复好心情：“好，知道了，那我先挂了。”他挂了电话，在手机备忘录上写了女儿有危险几个字给姜敏看。
　　“站了很半天了吗？可是我早就到了”电话另一头的“温江城”眯眼看着站在门口的两人，轻笑摇头。
　　突然身后轻微动静让他回头看去，没再说话，而是摸了下屏幕便把手机随手放在了一边的地上。
　　“什么？”姜敏听着对面突然没有了声音，纳闷的到处张望，随即被丈夫拍了拍手，顺着他视线看到他编辑的文字，登时控制不住的腿脚有些发软。
　　温承文眼疾手快的扶住险些晕倒的妻子，姜敏顿时红了双眼抓紧自己丈夫的手臂压住哭腔：“可小城刚刚还在给我打电话。”
　　“那个不是小城，小城现在很有可能在他手里。”温承文搂着情绪有些失控的妻子尽量安抚，“不用怕，李队已经派人在搜索了，很快就会有消息了。”
　　两人正说着话时听到巷尾的脚步声，高跟鞋的声音由远及近，苏微澜的身影从巷尾的拐角出现。
　　她的出现无形中给两个无助的长辈一些支撑，苏微澜走到温承文夫妇面前，面露担忧看着姜敏：“阿姨还好吗，要不要让她先去里面休息一下。”
　　“我刚才让她进去她不进去，非要在外面等消息。”
　　“女儿现在生死两说，我怎么能有心休息。”姜敏双手挡在脸上掩盖眼泪，自己的女儿前不久才那么开心的跟自己说她现在过的很幸福，怎么转眼就生死未卜，想到这姜敏只觉心像被刀子反复剌一样。
　　温承文怎么会不懂妻子的心情，他眉头皱成川字。一旁苏微澜思索片刻开口询问：“要不要给小镇打个电话？”
　　“不了，我想，小城一般出事都不想让她弟弟知道。”
　　“电话还没有挂！喂！我的小城在哪？！你把我的小城弄到哪去了？！”姜敏缓过劲儿来低头看着还在通话的界面，不管对面是否还有人在听，她此刻满脑子只想问自己的孩子到底在哪？
　　苏微澜跟温承文同样眼神有些期待的看向姜敏手中的手机，希望对面可以有回音。
　　苏微澜想到什么往后退了几步给李佳怡发了一条微信，让她通过姜敏的手机，看看能不能搜索到温江城的手机位置。
　　另一头的李佳怡收到信息后立刻回复了句好，之后打开笔记本锁定姜敏的位置开始搜索温江城电话范围。
　　“醒了？你这一觉睡得很舒服吧，我今天，可是带你出来晒太阳了。”“温江城”走到悠悠转醒的温江城面前蹲下，装模作样替她往上拉了拉滑落的毯子，笑着看她，一副深情的样子。
　　“你……想怎么样……”温江城勉强支撑自己无力的双臂搭在轮椅扶手上，偏头声音轻如抽丝。失去血色的唇上干裂起皮，眼神淡然直视对方含笑的眼眸。
　　当初自己独自一人赶到江城大学旧宿舍楼前，听到声音回头就是看到这张与自己相差无异的这张脸，也是因为惊讶才让对方有机可乘。
　　现在近距离观察才能看到左眉的伤痕有些差异，也不怪他们这么久都没能发现异常。
　　“我就是想体验一下，当警察的感觉。啧，太累了。为了当警察我还特意查过你们的资料，说来我是不是很幸运，只有咱们两个人的体型差不多。你还是个队长，没想到我一当还是领头的。
　　为了不引起怀疑我可是花了大价钱找人特意做的人/皮/面/具，偏偏你的脸还是个残次品，不过为了体验一把，我认了。
　　就是掩饰性别有点难受，每天还要穿着高领毛衣遮住喉结，还不能距离他们太近。我就只能晚上趁他们睡着的时候才能仔细看，一个个因为案子累的跟孙子一样。黑眼圈重的哟——”
　　“温江城”皱眉很是嫌弃的摇摇头，随后站起身捏着她的下巴逼迫温江城抬起头仰视自己，言语里满是嘲讽。
　　“被你那些队员引以为傲的队长，也不过是个行事鲁莽的草包。只不过是发了条信息，竟然就傻乎乎的自己过来。所以你那些队员也是跟你一样笨，这么久都没有发现不对。”
　　“那真是……难为你了，那你……为什么不直……接弄死我，你整天……给我注射麻醉剂……还有葡萄糖……何必……”许久没有接触到外界的阳光，刺眼的光亮带给温江城强烈的眩晕感。只不过说了几句话就有些累的喘息声加重。
　　“你死了的话，故事就不完美了。我的故事结局都是美好的，皆大欢喜。杀人犯就是要进监狱，被法律制裁不是吗？”“温江城”俯身贴近温江城的苍白有些瘦脱相的脸，面上露出一副痛心疾首的样子，“瞧瞧，你现在就跟个鬼一样。要不要我把面具撕下来给你戴上？昨晚要不是我阻止你，就你这副摸样被你的好朋友看到，还不得吓死？说到底你还得好好谢谢我。”“温江城”故意加重好朋友的读音，果不其然看到了自己最满意的效果。
　　原本双眼漠然的温江城在听到苏微澜时有了变化，淡然散去被愤怒侵占。“温江城”接近疯狂的笑出声激动的连连点头：“对！就是这个情绪！”
　　“你把她怎么样了！”
　　“就让她睡着了，呵……不得不说，这女人还挺香的，身体也很柔软……”“温江城”故意刺激着温江城的情绪，果然不出他所料。
　　“王八蛋！”
　　温江城竭尽全力嘶吼出声，她双眼发红被血丝布满整个眼睛，浑身气的打颤，双手攥紧两侧的扶手，恨不得现在起身打死眼前的人。
　　显然她越是表现的愤怒越让“温江城”兴奋，不断怂恿着温江城。
　　“是不是很想杀了我？来，打我！”说着“温江城”抓起温江城的手用力扇在他自己的脸上，随后挑眉神色古怪对她轻声说道，“根本不痛啊，你是不是没吃饭啊，啊——对，你确实很久没吃过东西了。”
　　“杀了你……我怕……脏了我的手，但是你……也逃不掉了，教唆杀人……传播……自己的杀……人过程，故意杀人，恶意……囚禁……随便一条……就能让你把牢底坐穿……你说我说的对吗？W。”没有长时间说过话的温江城此刻看起来极度虚弱，连她自己都不知道还能强撑多久。
　　她假意疲倦的眯了眯眼睛，视线却落在放在地上的手机。
　　快来……快……
　　作者有话说：


第50章尘埃落定
　　“哈……哈哈哈哈……你还挺聪明的，都这个时候了，还有空猜我的身份，你就不怕我知道之后直接杀了你吗？”被说中的W脸上露出癫狂的笑容，不需要再可以假装温江城的他露出自己原本的嗓音，与温江城的声音十分相似。
　　他扯了扯为了遮掩喉结而整天穿着毛衣领，左下眼睑一跳一跳面色狰狞盯着温江城宛如一个疯子一样问道：“你也看过我的小说，怎么样，好看吗？”
　　“我的队……员是你的书迷……所以……机缘巧合……我也算……看过你的‘著作’。”逐渐适应了外面的阳光，温江城勉强可以不再皱眉。
　　“我的新故事很快就会有你的位置，你会是这个单元的主角。”W起身展开双臂为她说之后自己的“思路剧情”。
　　“人人爱戴的警官，其实是杀人无数的变态杀人狂，最后她自己受不了良心的谴责，跳楼自杀，怎么样？点击率肯定很高，而我就会变成全世界最有名的作家！他们每个人都会在我的小说下评论感觉就像身临其境一样。哈哈哈……哈哈哈哈！”
　　温江城看着他接近病态的样子，眼里流露出一丝可悲不再言语。
　　她的沉默让W变得有些焦躁，他像是一个得不到家长任何夸奖的孩子一样，双手抓紧温江城的肩膀，眼神直勾勾盯着她大喊：“你说话啊！啊！快说我是大师！”
　　李佳怡通过手机定位很快找到了温江城的位置，她把信息第一时间告诉了韩凯邵勇，两人迅速带队朝目的地奔跑过去。
　　紧接着她又告诉了苏微澜，苏微澜三人正听着电话另一头的对峙，看到信息之后她立刻给温承文看。
　　温承文看到地址后抬头向正前方的六层楼高的小区，果不其然在放楼顶隐约看到了人影。他顿时指向那边：“在那！”
　　苏微澜顺着他的手指方向，瞬间朝那边跑去，同时心里不停告诉自己：江城，等我，再等等我。
　　邵勇二人分两波从楼梯和电梯到达楼顶天台，他们举起手中的枪做了倒计时的手势后破门而出，枪口齐齐指向正在疯狂摇晃温江城身体的W。
　　韩凯更是直指W头部方向吼道：“别动！”
　　W显然没有预料到警察会赶到，他停顿了一会低头看向正朝他微笑的温江城，尽管无力，却刺得他眼疼。他咬牙低吼：“你个贱/人！”
　　温江城在听到久违的熟悉声音，平时总嫌弃这臭小子吵吵嚷嚷的没个安静时候。原来这么久不听，还挺想念的。
　　她轻声对W开口：“我虽然……有时候……鲁莽了点，但是，我的队员，都是……最好的。”
　　邵勇从一侧的楼梯上来，一瞬间所有的警员将温江城和W围成半圈。
　　W双手抓紧推动轮椅的把手一步步朝后退到楼顶边缘，他大声嘶吼威胁着不断朝自己靠近的警员：“不要过来！再过来你们最爱的队长可就再也回不来了！”
　　他的话成功让警员们停住脚步，所有警员到现在都还有些恍惚，如果不是真的见到了两个“温江城”，可能真的就以为他们的队长是杀人犯。
　　当他们看到一个暴怒癫狂的“温江城”正在挟持瘫坐在轮椅上有气无力的温江城时，强烈的冲击感逼得他们看清现实。
　　韩凯强忍想要上前的冲动，双手因为用力导致青筋暴起凸现在手背上，视线不停在温江城和W身上游移。
　　“江城！”
　　刻进骨子里的声音响起，温江城顺着声音抬起头想要透过人墙看到那个人，自己在昏迷与清醒之间从未忘记的那个人。
　　苏微澜穿过人墙看到她，清楚见到温江城在看到她的那一刻，眼里顿时满是水雾，嘴角上扬露出无比轻松的笑容。
　　顾明朗说得对，原来爱人之间的眼神，真的就是这样。
　　“这里危险，你赶紧离开。”邵勇皱眉看着苏微澜，为数不多的相处中，他多少看清了苏微澜和温江城之间的感情，并非友情。
　　“我就在这，不会妨碍到你们。”苏微澜双眼满是歉疚注视着温江城，如果自己昨晚能有再有勇气一点，是不是就不会闹到现在这个地步。
　　温江城来回打量四周知晓这是自己父母家，她努力想要撑起身子看看家的方向却是徒劳。她不知道自己父母是否在看着自己，自己的弟弟是不是也知晓，那个臭小子……还是不知道的好。
　　楼下李宏带队在一楼地面做好防护措施，巨大的充气垫摆在地上，他仰头看着楼顶天台面色沉重。
　　“都退后！”W俯身贴在温江城耳边低声说着毫无逻辑的话，“现在我们都在悬崖，他们站在我们的对立面，我们才是一伙的！”
　　温江城偏头看了他一眼：“我看……你是疯了，你现在……收手，或许……还来得及……”
　　她的话仿佛逗笑了W，W身体开始大幅度的抖动，毫不掩饰自己的笑声：“我杀了人，还不止一个，你告诉我现在收手还来得及？来得及什么？来得及被警察枪毙吗？！”说着他突然双手穿过温江城的腋下将她整个抱起来，抬脚踹开挡在面前的轮椅，利用温江城的身体挡在自己身前。
　　躲在她身后的W大声叫嚣，猖狂肆意的笑声和因激动而变得尖锐的声音从温江城身后传出：“哈哈哈哈哈哈哈哈来啊！枪毙啊！”
　　他的举动无疑让在场的警员心瞬间提到嗓子眼，邵勇握着手/枪的手心已经渗出薄汗。
　　冬季的天气竟然让些许警员的额头流下汗水，甚至忘了呼吸。
　　“能跟大名鼎鼎的温队长一起死，我也算是有福了。啊对了，那个视频我定了时，到时候它就会在江城的大街小巷放送。到时候就算你命大活着，也要顶着杀人犯的名头了。”W还在想温江城得意的炫耀自己的“小巧思”。
　　“既然如此，那就一起吧。”
　　被抱起的温江城视线环绕一周，最终看向苏微澜强忍不哭的脸上，咧嘴自以为给了一个最灿烂的笑容开口用口语告诉她了一句话后，不知道哪来的力气让她双脚撑在地上向后用力仰去，连带着完全意料之外的W由于失重朝后跌去。
　　其他警员纷纷上前想要伸手抓住温江城的手，奈何事情发是的太快，所有人都来不及反应，只能眼睁睁看着温江城带着嫌疑人一同从楼顶坠落。
　　苏微澜木讷呆愣在刚刚温江城跌落的地方，眼泪在眼眶里打转。那个傻子，竟然还有心思对自己说。
　　我爱你。
　　“楼下李局带人做了防护措施，赶紧下去看看！”
　　邵勇从天台上往下看去，两人跌进充气垫内没了动静，警员迅速控制住昏迷的W。而温江城则是被抱起放在担架上放进救护车内，温家父母跟着上车。
　　苏微澜因为邵勇的话回过神，来不及多想朝楼下跑去，脚踝因为穿着高跟鞋来回奔跑的缘故已经有些磨破，可她此刻什么都顾不上。
　　直到她坐进救护车内，直到她握住温江城瘦的皮包骨的手，所有压抑许久的情绪终于都在这时彻底崩溃。
　　她抬起温江城的手抵在她的额头失声痛哭，一如多年前蹲坐在医院走廊里无助的温江城。
　　二十分钟后。
　　温江镇正在给学生们上课，突然电脑一黑，随后居然自己开始播放画面，他稍微一愣后动作利落的切断了身后大屏幕的连接。
　　等他从电脑看到视频最后露出的人脸诧异到失声，他颤抖着双手拿出手机跑出教室，电话刚接通就听着姜敏在电话另一头哭着说道：“你姐姐，出事了……”
　　作者有话说：
　　今天决定双更，可能最终的真相跟大家自己猜想的会有出入。但是这是我对这个剧情的一个想法，谢谢大家可以很认真的看和讨论


第51章心里有事
　　温江镇急匆匆赶到医院，他看着满是警员的走廊，自己妈妈的哭声从病房里传出来。他顿时觉得手脚冰凉，一路的焦急仿佛消失不见。
　　他双脚像是灌铅一样，只有几步之遥的房门此刻竟让他生出恐惧。他害怕，害怕进去之后会看到自己最不想面对的事情。
　　可他又想要跑进病房里，也许，他姐姐现在正在吃着苹果，看到他会说一句：臭小子，怎么才来。
　　“病人现在身体非常虚弱，长期被注射麻醉剂，又只依靠着葡萄糖来维持，所以导致她营养不足。现在是情绪激烈致使她陷入昏迷，接下来需要长时间的静养，等病人醒来我们会再作进一步的观察。”医生对温承文等人简单交代了温江城现在的情况。
　　温承文点头感谢道：“谢谢医生。”
　　“不客气，我先走了。”医生略微点头后从病房离开，路过温江镇的时候被拦了下来。
　　医生不解的看向拦住自己的男生，就听到他语气哽咽小心翼翼问着：“病房里的病人……怎么样了？”
　　“啊，她还在昏迷，身体已经脱离了危险，不知道什么时候才能醒过来，你是她的家属吗？”
　　温江镇确信自己姐姐平安无事之后，大大的松了口气，一直紧握的双拳这才有了一些松缓的迹象：“谢谢，谢谢医生。”
　　“没事。”
　　医生离开后，温江镇第一次亲身体验了一次当初姐姐的心情，他伸手胡乱把自己塞进裤子里的衬衫扯了出来，然后穿过警员之间走进病房内。
　　看到躺在病床上的姐姐，苍白消瘦的脸，双眼紧闭，只有胸口的起伏证明她还在。他霎时眼里充盈泪水，木纳的站在病床旁边。
　　“你都不知道，我跟别人说我弟弟是大学讲师，倍儿有面！”
　　“弟弟，你多吃点，看你瘦的跟家里虐待你一样。”
　　“我说弟弟，你这衬衫能不能别塞进去了，这么打扮看着比咱爸岁数都大。”
　　“弟弟……”
　　温江镇俯身极力压抑自己泣不成声的嗓音轻声：“姐，你醒过来看看我，我衬衫没有塞进去了，是不是比咱爸年轻多了。”
　　姜敏此刻正躺在温江城旁边的病床上，刚才亲眼目睹自己孩子跳下来的场景让她双眼一黑晕了过去。
　　温承文握着自己妻子的手看向儿子的动作，深吸口气觉得有些鼻酸，扭头不再看他们。
　　“那些视频已经全部撤销掉了，随后我们会开新闻发布会，说清事情的全过程。”李宏站在病房外跟苏微澜说了事情的进展和之后的打算。
　　她颔首礼貌开口：“那就多麻烦李队了，江城还不知道什么时候醒，我想她也很想让这件事能真相大白，给市民们一个交代。”
　　“这我知道，江城责任心重，这次的事，多少会给她造成一些影响，等她醒过来你多照顾照顾她。我还得赶紧回局里处理后续工作，先走了。”
　　“您慢走。”
　　“好，不用送了。”
　　苏微澜目送李宏带着警员们离开，原本拥挤的走廊瞬间变得空旷。
　　她转身看到正在和温江城说话的温江镇，迈步朝楼梯间走去。
　　刚才发生的一切仿佛像电影一样从脑袋里快速闪过，她背靠在墙壁上，早晨打理过的头发，有几缕如今有些狼狈的垂下。
　　她抬手手心抚上自己胸口，清楚记得在温江城跳下去的那一刻，它突然停了一下。
　　温江城做了一个梦，梦里是她独自一人前往旧宿舍楼，结果被长相与自己极度相似的人击晕，然后囚禁在家里的衣柜里。
　　无数个夜里她都试图发出声音，结果都是徒劳。
　　突然场景一变，她置身在一个无比空旷的地方，周围看不到任何东西。可在她眼前却能看到，自己身边的人正在和冒充自己的人过的非常融洽。
　　冒充自己的人手臂搂着苏微澜的腰身很是亲密，温江城想要大喊劝阻可一点声音都没有。
　　忽然画面又一转，所有的人浑身满是鲜血的躺在地上，冒充自己的人走到她面前，无情控诉：“都是你，是你害死了他们，都是你……都是你……都是你……”
　　“不是……不是我……我不是……”
　　“江城？江城！”夜里苏微澜让温家父子回家里休息，她在这里守夜。她握着温江城的手打盹时听到动静，连忙睁眼就发现温江城眉头紧皱，嘴里还不停念叨着什么表现的有些激烈。
　　她赶紧俯身在温江城的耳边不停柔声安抚：“江城，没事的，没事的，已经没事了，不要怕。”
　　梦里原本还在控诉自己的人突然消失，温江城看向四周，苏微澜缓缓朝她走过来，朝她伸手微笑。她试探性的伸手握住苏微澜纤细白嫩的手，梦醒。
　　温江城眼珠转动缓缓睁开眼睛，茫然无措的打量四周略显昏暗的环境。
　　她害怕，早上的那个才是梦，梦醒了她还是会被囚禁在狭小黑暗的衣柜里。
　　全程看在眼里的苏微澜在温江城睁眼的那一刻，贝齿咬唇起身准备去叫医生的时候，被温江城握住手动弹不了。
　　“我……是梦吗？”温江城小心翼翼的询问，眼神里的恐惧刺痛苏微澜的心。
　　她俯身另只手温柔抚摸温江城的侧脸笑着回答：“不是梦，是真的，你回家了，回到我们身边了。”
　　温江城定定的注视着苏微澜含笑的双眸，心里的恐惧被驱散了些许。她不自觉扬起嘴角开口：“我，终于回来了。”
　　“能当天醒过来，病人的意志很强。身体恢复的还不错，之后慢慢调养身体就好了。”医生低头看了眼病历对苏微澜说道。
　　“谢谢医生。”
　　“没事。”
　　昨晚温江城说完那句话之后再次闭上了眼睛，吓得苏微澜赶紧去找医生来看，检查过后说是正常现象后松了口气。
　　今天上午她又去了一趟医生的办公室询问具体情况，想着去萧雅珊的餐厅给她买份排骨汤。
　　其实她很像亲手给温江城煲汤，奈何她现在手艺不精，不能这个时候拿温江城的肚子开玩笑。
　　每天都会有不同的人来看望温江城。有时候韩凯他们会来看她，给她讲很多笑话；有时萧雅珊会带来温江城在她餐厅里最喜欢吃的菜来，竟然连顾明朗都带着他的未婚妻过来看她。
　　可苏微澜发现，温江城自从醒来之后，变得沉默了许多，反应好像比之前慢了很多，总是一副心不在焉的样子。
　　她偶尔几次晚上醒来，会发现温江城一个人站在病房的窗前发呆。
　　然而今天，病房里居然直接没有了温江城的身影！
　　作者有话说：


第52章同居开始
　　“江城？江城！你在哪儿？”
　　苏微澜放下手里的包在病房内喊了几声，最终视线落在了衣柜上，她红唇轻抿走上前轻轻打开柜门，果不其然看到躲在里面缩成一团的温江城。
　　蜷缩在里面的温江城似乎没有想到会有人打开门，吓得浑身一抖。她抬头看到是苏微澜的时候，脸上露出了不自然的笑容：“我……”
　　“为什么会在这呢，我们出来好吗？”苏微澜俯身靠近温江城，双手挽住她的手臂带她出来，随后搭在她肩上让她坐下。
　　温江城低头看着坐在自己面前的苏微澜，沉默片刻开口：“我们，分开吧。”
　　“什么？”苏微澜感觉自己就像是得了幻听一样看着她，唇边依旧是刚才的笑容，只是有了几分勉强。
　　“我说，我们分开吧。”温江城再次缓缓说出，双眼没有焦距的看向一处。
　　“你一定是太累了，我们休息一会好吗？”苏微澜强撑着扬起的唇角自欺欺人说着。
　　“我不想休息，我不想睡觉，睡着了他就会出来，他就会说我，我不想……”
　　苏微澜的话一瞬间刺激到了温江城敏感的情绪，她嘴里念念有词眼神里流露出来的恐慌全数被苏微澜看在眼里。
　　她心疼的上前拥住温江城，让她的头靠在自己胸前，右手抚摸温江城的头发柔声细语：“他不会出来了，他不会说你什么，他永远都不会再伤害到你。”
　　“他说你们都是我害死的，他说的没错，你们都是被我害死的，如果这次他对你们有了杀心……我……我不想……”温江城像是漂泊在大海上无助的人找到了可以依靠支撑的木板。
　　她双手紧紧抱住苏微澜的腰身，压抑的哭声从苏微澜胸前传出。
　　看似镇定自若处事不惊的警队队长，也只不过是一个把家人朋友看的比谁都重的孩子。人面前坚强冷静的模样，在此刻没有了任何伪装，显得是那么脆弱无助。
　　最后温江城哭累了，靠在苏微澜的怀里睡去。苏微澜依旧保持着那个动作，手掌还在轻轻抚摸温江城柔软的头发。
　　对于温江城的职业，她内心的担忧大过骄傲，她怕温江城会因为案件结下仇人，不过以她现在实力，足够能把所有一切的危险都尽力给她杜绝在外。
　　然而当危险真正来临的时候，她却束手无策，被打得措手不及。苏微澜低头垂眸静静看着温江城的睡颜，指尖捻住她的耳垂轻捏呢喃道：“傻瓜。”
　　也许是发泄出了内心一直压抑的东西，又或许是苏微澜带给她的安全感。温江城这些日子第一次一夜无梦，直到天亮才辗转醒来。
　　她深吸口气就发现靠在自己怀里还在睡的苏微澜，低头轻吻对方光洁的额头。
　　她的小动作惹醒了睡美人，苏微澜睫毛轻颤睁开眼睛就撞进温江城满是宠溺爱意的眼神里。心里一羞柔声轻言：“早，傻瓜。”
　　“早，不对，我怎么成傻瓜了？”
　　“你本来就是。”
　　“那我是傻瓜，你也聪明不到哪去。”
　　“是吗？我唔……”
　　刚刚睡醒的美人似乎还想在说什么话来反驳，只是被傻瓜封住了唇，微惊过后甘愿沉浸在清晨的甜蜜里。
　　这一幕被在门外的温江镇从小窗看在眼里，他不由轻笑，原本打算在上课前来看看姐姐。现在看来还是不要去打扰的好，这么想着他转身离开。
　　经过一些日子的调养，温江城慢慢的又回到了之前的样子，不再总是发呆或沉默。可苏微澜还是不放心她，总是会陪着她，不让温江城一个人独自在一个空间呆太久。
　　原本显瘦的身体如今又回到正常的体重，甚至还胖了一点点。这一切往好的变化都让温江城的亲人朋友内心无比轻松和开心。
　　办理出院前一天，韩凯又来看了一次温江城。他跟邵勇一进门就看到苏微澜正在给温江城削苹果，撇撇嘴羡慕自嘲：“一来这里我就发现，我简直就是树上的柠檬。老大你每天都有大美女陪着，我们只能看糙老爷们儿。”
　　温苏二人听到声音，默契抬头看过去，苏微澜微微一笑颔首算是打招呼，起身给两个人搬来椅子随后借口离开，让他们说话。
　　温江城靠在病床上看着他俩，嘴里还嚼着苹果含糊开口：“你们俩这么闲，局里不忙吗？”
　　韩凯两人道谢后坐在椅子上，神色有些纠结道：“不忙，忙的事不都过去了吗？就是……”
　　温江城看着吞吞吐吐的韩凯，拿了俩橘子放他们手上也不急着催。
　　“那个W被抓到就跟变成哑巴一样，问他什么都不说。然后他自己就重复一句话，就是……他想跟老大你说。”韩凯小心翼翼说完后偷偷瞄了一眼温江城的表情，他也不想打扰老大的休息，只是现在只能老大才能撬开W的嘴。
　　预料之中的温江城在听到韩凯的话后，陷入了沉默。邵勇看到沉默不语像是走神一样的温江城，破天荒开口说出十分任性的话：“老大，不想去可以不去。”
　　“没事，我明天就出院了，后天去警局。”温江城笑着看向两个跟着自己也算是出生入死的兄弟，轻叹口气，“总要面对的，你们不说的话，我也要再见一次他。不然我心里会一直有一个疙瘩，压得我喘不过气。”
　　韩凯跟邵勇互相看了对方一眼，随后觉得气氛有些低沉，韩凯故意打哈哈缓和气氛：“亲爱的老大，之后请允许我每天给你个近距离的深情对视。”
　　“滚。”
　　“得嘞！”
　　两人又说了些警局最近发生的事后打道回府。
　　一直都在病房外等候的苏微澜轻轻推开门进去，她看着站在窗前的温江城，走到她身边停下询问：“想什么呢？”
　　温江城习惯性牵住苏微澜的手调笑道：“我在想，出院了要去哪住。我暂时不想回自己那个家，再被柜子怪吃了怎么办？”
　　苏微澜被她的形容词逗笑，手跟温江城十指交缠紧扣在一起提议：“那就去我家吧，小温同志。说好的我们在一起要买一个大电视，还要有懒人沙发。”
　　她说着侧头注视着温江城，柔声发出邀请：“家里什么都有，是按着当初你说的布置的。到时出院就跟我回家吧，小温同志。”
　　温江城深深凝视苏微澜含笑的眸子，咧嘴露出只有对苏微澜才会有的傻笑点头：“好，我跟你回家，小苏同志。”
　　作者有话说：


第53章温家姐弟
　　“东西都收拾好了吗？”苏微澜拉上背包拉链看着温江城，后者看了眼四周摇头看过去：“我们先回我爸妈家吧，然后再回去。我没让他们来医院，就别让他们来回折腾了。”
　　“好，听你的。”苏微澜冲她笑了笑。
　　温江城从她手里接过背包，另只手顺势牵起苏微澜的手走出病房。
　　两人开车到了温家，姜敏早就备好了食材，等着她们一回家就开火，温承文早上去钓鱼要过一会才能回来。
　　让温江城没想到的是，就连温江镇都在家里。苏微澜去厨房看看有什么可以帮得上忙的，温江城坐在沙发上用胳膊撞了一下他笑着开口：“我们的敬业老师怎么这个时间在家里呢？”
　　“今天你出院，我跟学校请了假。”温江镇推了推眼镜正经回答。
　　温江城咧嘴笑了，抬手拍了拍他肩膀感慨：“我的弟弟长大咯，都知道关心我了。姐好感动哦，快让姐抱一个！”
　　“你走开！我不要！”
　　姜敏端着盘子出来，瞧见闹玩的俩姐弟笑着摇头。苏微澜将汤碗放在桌上，顺着姜敏的眼神也看了过去：“她们姐弟感情真好。”
　　“我听小城说，你有个妹妹，跟妹妹应该很好吧。”姜敏柔声低头弄着调料，苏微澜看到姜敏什么都准备好了，也不好一直在站着，索性有眼力见的在旁边递个盆碗的，听到姜敏的话笑着点头：“是啊，我妹妹从小就比较粘着我。她比小镇还要小几岁。”
　　“那就挺好的，我家这俩，别看现在关系好，以前可是很差的。”姜敏回忆起以前，轻叹口气。
　　苏微澜有些疑惑，回想刚认识温江城的时候，她确实很少提及关于她弟弟的事。到了自己上了大学之后，才会偶尔从她口中听到有关弟弟的事情。
　　姜敏似乎看出了她的疑惑，笑着把厨房的门稍微掩上才说出来：“你跟小城高中认识的，想你也对她之前做的事也有印象。身为姐姐，一个女生，打架逃课，学习还不好，整天跟个小流氓一样，回来还会跟爸爸吵架。
　　而弟弟呢，在学校里品学兼优年年都能拿回来好几个奖状，老师对他也是赞不绝口。这两姐弟啊，就像是两个极端，我跟他们爸爸没少头疼。经常想，要是儿子能多一点女儿的活泼，女儿能多一点儿子的踏实该多好。”
　　苏微澜双手搭在料理台上认真听着姜敏的言语，红唇轻抿轻声询问：“那他们吵过架吗？”
　　“吵过，就一次。说是吵架，其实只有小镇吵得很凶。从那之后，小城都会有意避开小镇，尽量不在外面碰到他。”姜敏说到这有些心疼的鼻酸。
　　“那次是小镇刚刚上中学，我有一天下午接到他的班主任打的电话，说是他和同学打架了。吓得我心想怎么儿子也打架了，我赶忙到了学校才知道。他们班上有同学说他的姐姐是小流氓，整天不学好，是个坏人，他听不下去了就动了手。我的儿子我还不了解，生气了只会生闷气，这次是气极了了吧。”
　　“他这不是很维护自己姐姐吗？”苏微澜看着姜敏泛红的眼眶，体贴走上前从她手中接过炒勺翻炒锅里的东西。
　　姜敏有些不好意思的笑了笑告诉她再翻炒一会就能熄火了，手指轻抚了自己的脸：“我起初也是这么想的，可回到家，小镇看到躺在沙发上的小城对她说了一句，我为什么会有你这样的姐姐。当时小城就愣住了，大概是没反应过来他会说这个。
　　小镇接着说，别人的姐姐哥哥都是好的，为什么你这样，你为什么就是不能好好学习，为什么一定要去打架。说着说着竟然哭了出来，就说，我不要你这个姐姐，你以后不要在外面说认识我之后就跑去卧室了。”
　　苏微澜熄火之后陷入沉思，她可以理解温江镇的心理，但是她无法体会被自己的亲人这样否定的心情。
　　从小卿卿就和自己很要好，卿卿也是到哪里都恨不得告诉所有人自己有一个很好的姐姐。
　　“小城那孩子就站着让他说了很久，最后自己笑着还来安慰我，说让我去哄哄小镇就走出家了。我担心她，跟着出去就发现这孩子躲在巷子口的那个大树下面哭呢。我什么也没说就走了，就小城的自尊心，估计说的话会很没面子吧。”
　　姜敏说到最后轻笑出声，眼泪顺势滴落了下来。苏微澜从自己的口袋里拿出纸巾递过去，姜敏接过擦了擦眼泪。
　　她看着姜敏这样，心情有些复杂：“那他们是怎么和好的，江城出事那天，小镇的反应很难受。”
　　“这个啊，你还记得几年前你叔叔出事吗？还是你伸出的手解了我们一家的燃眉之急。”姜敏将菜盛出来放在盘子上。
　　“是，我记得，那次怎么了吗？”苏微澜从姜敏手中接过盘子准备待会端出去。
　　“他爸爸在医院的时候，是小城一直在盯着。我只要每天照顾好小镇就可以，有次晚上小镇主动来我的卧室，跟我说了很多话。他说，他看到姐姐哭了，也许是他受到感触了吧。从那之后，他没有再冷淡的对待小城，小城起初还有点受宠若惊的，追着问我是不是给小镇灌了什么迷糊汤哈哈哈。”
　　姜敏跟苏微澜相视一笑，似乎都被当初那个年轻的温江城逗笑。姜敏手轻轻拍了下苏微澜的手背温柔嘱咐道：“小城这孩子，看着好像没了谁都能活一样，其实内心渴望关心的很，但是又别扭的什么都不肯说。以后你们两个人要好好的，如果有这样的情况，就紧紧地抓住她的手，比说十句百句好话还管用。”
　　“是，我学到了，谢谢阿姨，我会的，我也一样，很需要她。”苏微澜眉眼弯弯笑颜逐开。
　　“好了好了，说了这么多，快出去吃饭吧，不然外面的该饿坏了。”姜敏假意催促着，端着另一盘菜先一步离开厨房。
　　苏微澜还在厨房就听到姜敏的声音传来：“你们俩是不是不用吃饭啊，大少爷大小姐，还得用请的啊！”
　　“这就来了我亲爱的母亲——”
　　“妈，我姐是不是还没好就出院了，我觉得应该再回去看看，留院观察几天。”
　　“哦——亲爱的弟弟，快让姐姐把憨憨病传给你，你再传给你未来媳妇儿，就说是家族亲传。”
　　“我不要！”
　　苏微澜忍不住笑出了声，走出去放下盘子，不顾是否还有旁人，指尖轻点温江城的鼻子出声“教训”道：“不要欺负我的弟弟哦。”
　　温江城听到这话笑了，搞怪的敬礼保证：“是，领导！”随后看向温江镇，“美了吧，你又多了一个好看到爆又有钱又温柔又是学霸的姐姐诶！”
　　温江镇推了推眼镜，视线在两人身上游移，最后小声嘀咕了一句：“你就是够好的姐姐了。”
　　“臭小子你是不是说我坏话！”
　　“食不言寝不语。”
　　“哎？！你！”
　　“好了好了，吃饭吧，小温同志。”
　　作者有话说：
　　19年的自己：更文前看了一眼我对评论的回复，好像自动回复哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　22年的自己：你现在也很像自动回复。


第54章夜色撩人
　　“吃饱了吗？”温江城坐在副驾驶上侧头问着正开车的女人。
　　苏微澜唇角扬起鼻音嗯了一声回答：“阿姨的手艺很好，你做饭的这个本事算是跟阿姨学着了。”
　　“那可不，我可是继承了我爸妈的全部优点。当然，他们聪明好学的优点被弟弟学去了。”
　　她的话逗笑了温江城，温江城没忍住笑出声放松自己靠在椅背上，眼睛看着四周的场景，阔别了将近一个月的江城也有了一些变化。苏微澜趁着红灯的时候偏头注视着温江城，笑而不语。
　　车子稳稳地开到英凰公寓的入口后停下，门卫室的保安出来一见是苏微澜的车，脸上布满笑容给她打开栏杆热情打招呼：“是苏小姐回来啦，工作了一天辛苦了吧！”
　　苏微澜礼貌微笑颔首算是打过招呼，保安眼尖的看到坐在副驾驶上的温江城，觉得有些眼熟又记不起来的挠挠头，不过这丝毫不妨碍他的热情。
　　坐在旁边的温江城全程听着保安数来宝一样说个不停，很是无语的瞅着恨不得把脑袋伸进车窗里的保安，清了清嗓子语气严肃清冷：“你不知道吧，听说最近有个变态杀人狂，专门把人叫到车窗这里说是问事情，然后趁受害者头伸进车窗里的时候勒死他。”
　　她的话传入保安的耳朵里，他吓得登时直起身子，下意识摸了摸自己的脖子脸上露出尴尬的笑容。
　　温江城稍微探身对保安“贴心嘱咐”道：“保安大哥，你以后可要小心点，别老是想伸进来头进车窗，再见了。”说完她坐回去，气定神闲的整理衣角。
　　苏微澜忍笑忍得难受，点头后径自开车离开，确定开远后才笑出声，嗔怪的瞥了一眼温江城：“你啊，怎么还吓唬人呢，保安也没招惹你。”
　　“一瞅他那个样儿，傻子都知道对你有企图。上次就看他不爽了，也就你还笑呵呵的对他打招呼。”温江城撇撇嘴手肘搭在车窗边上吹风，困倦的另只手挡在嘴前打哈欠。
　　苏微澜把车听进地下车库后拍了拍她的肩膀开口：“快下去吧，车子里的味道实在是太呛人了。”
　　“车子里的味道？车子里什么味道？”温江城下意识皱皱鼻子闻了闻车内的气味，满脸疑惑的跟着下车，走到后备箱前拿出行李包后在苏微澜身边停下，仿佛在等她说出答案。
　　苏微澜锁好车子跟着她并肩走在一起，抿唇一笑随后笑颜逐开，安静的地下室回荡起女人宛如涓涓细流般的悦耳笑声：“我闻到了一股，嗯……老陈醋的味道哈哈哈哈。”
　　反应过来的温江城无奈也跟着笑了，她空着的手牵起苏微澜的手走进电梯里，嘴角上挑一脸正经说道：“我这是关心你，身为人民的好公仆，我的切身的保护人民安全。更何况是我最喜欢的人民，嘿嘿。”
　　“是吗？原来警察也可以花言巧语的讨人欢心？”苏微澜歪头俏皮问道。
　　“我只对你。”
　　电梯门开两人走出去，苏微澜从包里拿出钥匙开门先一步进去。温江城第二次来到属于苏微澜的领地，上次来时的疑问瞬间爬进自己脑袋里，她犹豫了一会假装很小声其实是正常音量的“嘀咕”：“上次来的时候我看到两双家用拖鞋，是不是跟别人一起哟，看的人真的是伤心死了。”
　　苏微澜换上拖鞋脱下外套挂在衣架上，就听到温江城酸溜溜的话。苏微澜直觉得要是跟温江城在一起待久了，迟早脸会笑僵的。
　　她走到温江城面前双手捏住温江城的脸蹂/躏，故意扮凶开口：“是我买来一直放在家里的，根本没人用。谁想到你第一次来的时候那么冷淡，还跟我装不认识，哼！”
　　越说越气的苏微澜难得耍起了小脾气，不再理会温江城，自顾自走去卧室换衣服。
　　在苏微澜话里得到极大满足的温江城一见势头不妙，连忙放下行李包穿上苏微澜为自己准备的拖鞋后一路小跑到卧室。
　　她敲了敲门后先把门推开一条小缝隙随后慢慢打开，像个做错事的孩子一样磨蹭到站在衣柜前的苏微澜身后。
　　温江城用手指戳了戳苏微澜的肩膀，可对方并不打算给她什么反应，继续从衣柜里拿出家居服。
　　她见状从身后把女人轻轻抱在怀里，下巴搭在肩膀上，脸颊讨好的轻碰苏微澜的侧脸道：“别生气了呗，你大人不记小人过，我那不是好久不见你，一见到你我就懵了。你权当是我沉迷在你的美色里忘了问好了好不好，小苏同志，你不理我我感觉好难受。”
　　苏微澜靠在温江城的怀里，哪有什么气可生，只是越想越委屈。她转过身面对着温江城，双手轻抚她的侧脸认真说道：“你以后不准再突然离开了，我没有再承受经历一次的能力了。”
　　温江城收敛起来刚才嬉闹的神情，抿嘴点头向她许诺着：“你放心，我以后不会再突然消失了。就算苏叔叔走到我面前说，哎，给你五百万，快离开我女儿。我也不会离开的。”
　　她不想让气氛太过低沉，夸张学着苏海昌的语气说话，原本还有些难过的苏微澜瞬间笑了。
　　她指尖点了点温江城的脑门儿笑着说：“去你的，我爸哪有这样，你学他也不怕他过来打你。”
　　“那你是没见过，电视剧里不都这么演的吗？有钱人家的大小姐家里不同意，都会出来砸钱的。”温江城抱着她小幅度轻微摇晃，薄唇贴在她耳边用悄悄话的语气说着，
　　“你啊，那可是很值钱的，哪能是五百万我就能放弃的？你可是我好不容易才拥有的人，我珍惜你还来不及，每天就跟做梦一样，生怕梦醒了，一切又回到以前。”说到这里温江城下意识收紧些手臂把她抱得更紧。
　　苏微澜听到耳边的呢喃，手掌轻抚温江城的背安抚她的情绪，同样小声回应：“我也是，怕梦醒了，我们是不是还是像以前那样各走各的路。是不是以后都没有机会再见面，现在每天看着你，才觉得踏实。”
　　“我有一个办法可以让你觉得更踏实。”温江城稍微拉开两人的距离低头献宝一样开口。
　　“什么办法？”没有穿高跟鞋的苏微澜比温江城要矮上一点，她略微仰头眼神里不解看向温江城，后者嘿嘿一笑让她疑惑更深。
　　“什么啊，江唔……”
　　月光悄悄地从洁白的窗帘里丝丝透进温暖橘色灯光的卧室，站在衣柜前的两道身影紧紧贴在一起，互相对彼此诉说自己内心对彼此最深的依赖。
　　只是接下来的旖旎春光让月亮都羞红了脸躲进了夜色里。
　　冬季的夜，似乎只有对方的体温和爱意能暖进人心里。
　　作者有话说：
　　19：每天都在想标题和写无题的边缘疯狂试探。
　　22：所以现在干脆不写了。


第55章正面交谈
　　清晨的阳光照进房间，光亮柔和的洒在床上熟睡的女人身上，虚掩的房门传来轻微的声响惹醒了似乎还没有睡够的的苏微澜。
　　她深吸口气缓缓睁眼，伸手摸了身边的位置空空如也。苏微澜撑起身，被子从身上顺势滑落露出白皙如玉般的背，上面的星点红痕仿佛是在告诉别人昨夜温情。
　　苏微澜忍住羞意拿起睡衣穿在身上，光着脚丫踩在柔软的地毯上走到门口，打开卧室房门阵阵香味儿飘进她的鼻子里。顿时觉得饥肠辘辘的去到厨房，就看到穿着围裙在料理台前忙活的身影。
　　心里柔成一片，转身趿上棉拖，脚步轻快双手环住温江城的腰身，脸颊贴在她的背上随后下巴一点一点的碰着温江城的肩膀好奇开口：“在做什么呢，这么香。”
　　温江城背上一软，情不自禁的回想起昨晚的情形，嘴角上挑打开锅盖用勺子搅动锅里粘稠的瘦肉粥，随后熄火，把切好的皮蛋丁放在粥上盖上盖子焖一会儿。
　　她转过身搂着苏微澜的盈盈细腰温声哄说：“怎么不再睡会，我本来打算做好了饭再叫你的。”
　　“饭菜太香了，我闻着都饿了，就睡不着了。想迫不及待尝尝我们温大厨的手艺。”苏微澜歪头调笑道。
　　温江城低头轻吻苏微澜的额头，十分配合的应声：“那还请我们的苏大小姐就座，小的这就把上乘的皮蛋瘦肉粥盛出来供你品尝。”
　　苏微澜离开厨房去浴室简单洗漱过后，用发圈束起长发走到餐厅坐下。
　　两人坐在餐桌上面对面喝粥，苏微澜抬手将稍短没办法束起的的两鬓发丝拢到耳后。
　　她看着大口喝粥的温江城很随意的询问道：“今天有什么安排吗？”
　　温江城听了苏微澜的话，放缓了喝粥的速度，勺子轻轻搅拌着碗里的粥说出来：“我今天打算去一趟局里，这个案子我也算是其中的受害者，需要我去说明一些情况。”
　　话音刚落，意料之中的温江城看到苏微澜拿着勺子的手下意识收紧。她笑着安抚对方此刻的情绪，语气故作轻松：“微澜，你别担心，他现在别关在里面，不会怎么样的。再说我是去警局啊，那里可都是我的人，这么多的人还打不过他一个吗，放心吧。”
　　“我和你一起去。”
　　“不可以，我自己去就好，你无聊的话就去找雅珊玩吧，不是说她的餐厅又上了新的餐品了吗？”
　　苏微澜的要求被温江城驳回，她放下勺子直视温江城的带笑的双眼。没了刚才的温柔，隐约的还能看出一点要发火的势头：“为什么，我为什么不能跟你一起去。”
　　温江城拇指和食指指腹贴在一起反复磨蹭，舌尖紧张的舔了下自己下唇犹豫了半天说出实情：“我不想你再陪我去经历一次，好不容易淡忘了之前发生的让我们心惊肉跳的事，为什么还要两个人再一起体会一遍。”
　　“可是我想要站在你身边，给你一些力量，也是给我一些力量。”苏微澜不打算退让的双手环胸靠在椅背上。
　　温江城见状，起身挪动椅子坐在苏微澜身边，她拉过苏微澜的双手握在自己手心里轻叹口气缓缓说道。
　　“我知道，你是为了我好，你担心我的情绪会不会因为这件事受到影响。可是微澜，如果这件事，我不能自己再去面对一次，可能会一直在我心里有一个疙瘩解不开。日子久了就会积压的我喘不过气，所以，就让我自己去吧。好吗？”
　　温江城话语温和向爱人表达自己内心的想法。苏微澜也明白其中道理，只是她实在亲口说不出让这人独自面对的话。
　　一时间温馨的气氛变得有些僵持，两人就这么安静对视，温江城也不急着催促苏微澜给她回答。
　　不知过了多久，一道女声轻飘传出：“那你早去早回，我会去找雅珊的。”
　　“好，我会早去早回的，你到时候玩得开心点，不要愁眉苦脸的了，被她知道估计以为我欺负你了呢。”温江城见她妥协松了口气，咧嘴笑了轻揉苏微澜的小脸哄着。
　　“你还没欺负我？”苏微澜秀眉微挑捏着温江城的耳朵，后者自知理亏的讨好笑笑。
　　“不让我跟你一起去，我送你去警局门口总可以吧。”
　　“那就麻烦我们的苏美人了。”
　　“又贫嘴。”
　　“嘿嘿。”
　　车子停在了警局门口，温江城解开安全带打开车门到一半，另只手被苏微澜握住。
　　她转过头看到苏微澜眼里的担忧笑着安抚：“我很快就会去找你的，你放心吧。”说完她倾身亲了下苏微澜的红唇小声，“今天的口红颜色不错，很衬你哦。再见了苏美人。”
　　苏微澜从车窗看着走进警局里的温江城，不得不说她刚才有些慌乱的心因为一个简单的吻而变得安心，她不由的轻笑出声启动车子离开。
　　“老大！你来啦！我们都想死你了！”
　　温江城刚一走进办公室就听到韩凯咋呼的声音，其他警员也纷纷站了起来。
　　韩凯没想到温江城今天会来的，起身跑到老大面前作势就想抱起来，被对方一个手势制止住。
　　她看了眼没有几人的办公室问道：“怎么就你们几个，佳怡跟大勇呢？”
　　韩凯被阻止了也没减轻他的热情，他拉着温江城的胳膊让她坐在椅子上，狗腿的走去饮水机前接了杯热水递给她。
　　“他们啊，还没来呢。前阵子的案子忙的所有人精疲力尽的，现在可以暂时放松一下，张局就让他们多休息一下。”
　　温江城接过一次性纸杯捧在手里暖着，听完这话她笑着看向韩凯打趣道：“太阳打西边出来了，按理说碰上这种休息的时候，你不是来的比谁都晚吗？怎么我一不在就变得这么勤快了，敢情就懒给我看的？”
　　“我这叫敬业爱岗！”韩凯说完凑近仔细打量温江城，温江城被他看得发毛一巴掌拍在他脸上推开嫌弃道：“看着我干嘛，你爸爸始终都是你爸爸。”
　　被打了一巴掌的韩凯有些委屈揉了揉自己的鼻子：“哎哟老大，你怎么还打人呢。”他拉过一边的椅子坐下开口，“都说了不用那么早的，等你调节好了再说。”
　　“没事，我这次来就是想来看看W。有一些事情，我想要好好问他。”
　　温江城的话刚说完，被一同进门的李佳怡和邵勇听在耳朵里，几人彼此交换眼神，神色有些沉重。
　　作者有话说：


第56章“促膝长谈”
　　江城监狱。
　　沉重的手铐脚镣声回荡在空荡的走廊里，W在警察的看押带领下来到独立的探监室。
　　房门打开，映入眼帘的就是坐在椅子上的背影。W轻笑一声走进房间坐在温江城对面的椅子上，他双手抬起搭在桌面上看向温江城开口，嗓音比以前要沙哑低沉了许多。
　　“没想到你竟然还愿意来见我，难道半个多月没见够吗？”
　　温江城还是第一次见到摘下面具后的W，一张干净清秀的脸，要是短发再长一点，说是大学生都有人信。
　　她缓缓吐出口一口气直视他的双眼：“姓名。”
　　W没想到她会开口说这个，嗤笑后还是如实开口：“郑家浩。”
　　“什么时候开始杀人的。”
　　郑家浩抬手摸了摸下巴做出一副认真思考的样子。他不说温江城也不急着催，就这么等着他。
　　郑家浩看到温江城的反应，抿嘴犹豫了一会儿才回答：“二十岁。”
　　温江城来之前看过他的资料，一想到放任这个杀人犯在外面自由了六年就觉得蹭蹭冒火。她及时调整好自己的情绪继续问：“什么时候有了用小说记录自己杀人过程的想法。”
　　“二十二。”郑家浩双手握在一起，嘴角洋溢着诡异的弧度，他神神秘秘的稍微往前探身小声，“他们死的时候其实都是享受的，我只不过是把他们享受的过程记录下来而已。”
　　说完他心满意足的看到温江城眼里极力隐忍的愤怒，笑容更深的坐好。
　　温江城低头揉了揉眉心，克制自己想要给他一拳的冲动。
　　“你是什么时候盯上我的。”
　　“其实我盯上你很久了，只能说是缘分，没想到你也做了警察。”郑家浩的话语让温江城有些疑惑的皱眉。
　　他像是回忆起往事一样慢慢说道：“那时候在南城，我还上高中，有一次放学回家，正好看到有一个人把另一个人杀死。我当时以为我会很害怕，可是我心里却隐隐有些兴奋。”
　　说到这里的时候，温江城明显看到他眼里闪动的光亮。也不由得回想大概七八年前的事，脑袋里突然蹦出了一件事情，她顿时略微瞪大了眼睛看向郑家浩。
　　后者仿佛猜到了她的心里，笑着点头：“没错，就是那次惊动了南城的杀人案。后来我一直关注着这件事的动向，没想到凶手这么笨，竟然被抓到了。我当时就在想，如果是我的话，哪那么容易被抓到。”
　　郑家浩说话的时候言语轻松还夹杂着一些得意，这些因子无疑是激怒温江城的导/火/索。
　　她起身走到郑家浩身前，俯身双手攥紧他衣领强行把他拽起来咬牙低声：“所以你就开始了是吗？那可都是人命！”
　　郑家浩被拽起来也不恼，似乎不认同她的观点摇头“纠正”她：“不是，他们都是该死的人，在这点上我还是很严谨的，坏人就要去死，不死留着让别人痛苦吗？”
　　“那他们也不需要你去惩罚！更何况惩罚他们的你，和刽子手有什么区别！”温江城稍微用力把他扔回椅子上，随即深吸口气转过身背对他平复心情。
　　郑家浩气定神闲的抚平被抓皱的衣领，抬头看着温江城的背影。
　　“我就特别想知道是谁抓获的，所以我查了一下，温承文，警官你的爸爸吧。于是我就有了想和你爸爸斗一斗的想法，谁知道你爸爸那么脆弱，抓了一次凶手之后他就不——唔！”
　　一声巨响伴随着连人带椅子摔翻在地。这是温江城绝口不提的事，她怕死了自己爸爸进去手术室就再也出不来。如今被人这样提出来，怒不可竭的她没能控制住自己一脚踹了过去。
　　在门外看守的警察连忙进来拉住还想要再去打郑家浩的她，劝她冷静。
　　被一脚踹在肚子上郑家浩疼的喘不过气来。他原本就白的脸色此刻显得更甚，他双手捂着肚子躺在地上看着她。
　　突然不顾疼痛的笑了出来，他也不打算起来的接着说：“后来我杀了人，可警察太笨，我留了线索也找不到，那我就只好找人去“自首”，不然我的故事就不完美了。警察还在沾沾自喜，呵，真蠢。后来，我考上了江城医学院，我要用我学到的知识，在江城完成我第一个‘故事’。我很严谨的，还特意学了那个凶手的手法。”
　　郑家浩被警察架起来放回椅子上，只是疼痛让他无法坐直，索性就瘫坐着仰头看着温江城。
　　温江城面容冷峻直视郑家浩，紧握的拳头抵在桌面上沉默不语。她想起前不久看过的W的小说，里面确实有一篇内容和当年的案件高度符合。
　　“我以为警察们会有点新意，结果我怎么安排的他们就怎么结束。所以，我就有了想当警察的念头。”郑家浩腹痛缓解，脸色也比刚才好了一点。
　　他的双手模拟敲打电脑的手势，突然眼睛一亮看着温江城兴奋道：“我去查了你们警务人员的资料，发现了有意思的一点，原来当初的爸爸不做警察之后，女儿在另一座城市继续做了警察，还是跟我在同一座城市。”
　　“所以你就单独把我叫出去，只是为了把我囚禁起来伪装成我。”
　　“对，我提前戴好了面具在树后面等你，没想到你还真的一个人过来了。”
　　“那你为什么不把我藏在远的地方，你难道就不怕在你不在的时候我逃出去？”温江城双手撑在桌面上低头俯视，眼里的愤怒被冷静取代。
　　“最危险的地方最安全，所以我才把你藏在那里。其实我一开始，是想把你藏在法医存放尸体的地方。但是我运你也不好弄，而且如果你死了，故事的结尾就不能收工，开放式的结局不是读者想要的。”
　　郑家浩神情满是遗憾的叹口气，他皱下眉头看着温江城略带歉意的开口：“对不起啊，没让你体验到那种感觉。”
　　温江城咬紧后槽牙看着他突然笑了，她附耳在郑家浩的耳边说了句什么之后，果不其然看到郑家浩上一秒还得意的神情被错愕代替，看上去有些滑稽。
　　“不可能！这不可能！我都看过的！不可能！你回来！！你回来说清楚！！”
　　他突然变得狂躁想要起身去找温江城问清楚，却被警察控制住。挣脱不开的只能大声朝着温江城的背影嘶吼，郑家浩的怒吼和警察的呵斥被她关在门内。
　　她透过走廊窗户注视着外面高高的围墙，深深的叹出口气迈步离开。
　　“你不知道吧，其实警局后门有一条小路是通往停尸处的，而且没有监控。”
　　怎么可能会有这条小路，只不过是温江城看他太嚣张而故意编造出来的谎言罢了。
　　作者有话说：


第57章中秋番外
　　中秋佳节温苏两家齐聚在苏家，江岚姜敏两人在餐厅放上大的菜板，姜敏撒上一撮面粉均匀的洒在板子上，将揉好的面团抻长揉搓成长条，熟练的用手指揪下大小均匀的剂子裹上面粉放在一边。
　　江岚顺势把剂子按平，用擀面杖擀成面皮备用。她看了眼姜敏笑着说话：“也不知道那两个孩子去哪了。”
　　“八成是去玩了吧，难得都休息一下。”姜敏拉开椅子坐下，拿起一个面皮，舀了一勺肉馅儿放在面皮上，随后双手手指合上挤压成折。
　　一个白胖的小饺子就做成了，她把饺子放在托盘上继续拿着面皮笑着回答：“我给小澜发了信息，让她跟江城别忘了回来吃饺子。”
　　“那就好，咦……那两个老头子呢？”
　　“他们估计在院里下棋吧。”
　　“这样啊。”
　　院里温承文跟苏海昌坐在椅子上，苏海昌眉头紧皱思考着下一步该往哪走。
　　对面的温承文喝了口茶催促着他：“快点啊，你都犹豫半天了，大老爷们儿磨磨唧唧的！”
　　“你！我这叫运筹帷幄，要深思熟虑！”苏海昌一本正经的纠正温承文的言语用词。
　　“好好好，那你快点啊！”
　　“来了来了，走马！”
　　“哎！落定离手啊！将！”温承文从刚才就看着苏海昌犹犹豫豫的纠结走马还是飞相。看他决定好了之后笑的只拍手，不给苏海昌返回的机会直接用炮将军。
　　苏海昌一见这连忙摆手想要悔棋：“不算不算！我刚才走错了！”
　　“不行！君子落棋无悔，你这不是想耍赖吗！”温承文哪会放过他，说什么都不管用。
　　“哎你个大老粗，这个时候倒拽文词起来了！”
　　“那也比你一身铜臭味儿强！”
　　“大老粗！”
　　“铜臭商！幸亏你女儿不随你，要不然得多难啊！”
　　“你还好意思说我！你女儿要是随你了人高马大的是好看是怎么的！”
　　温江城跟苏微澜一进门就听到两个爸爸的争论。相视一笑，温江城牵着苏微澜的手孩子气的前后摇晃说道：“小苏同志，有没有感觉到幸运啊，我没有像老温同志那样。”
　　苏微澜轻笑出声点头，学着她的语气反问：“那你有没有也觉得幸运呢，我没有像苏商人那样满身铜臭味儿？”
　　温江城煞有其事的凑近闻了闻她身上的味道，随后偷亲了一下讨好笑：“是很香的女儿香。”
　　“又贫嘴了你。”
　　“中秋快乐啊微澜！”萧雅珊打开跟苏微澜的视频通话，笑着开口。
　　“也祝你中秋快乐，替我跟萧爷爷他们问好。”苏微澜看着视频里的萧雅珊正躺在床上晃着脚。
　　“知道知道，小城子呢，有没有约会啊？”
　　“我在这呢，叫我干嘛。”温江城拿来水果递给苏微澜，随后坐在她旁边歪头看向手机屏幕。
　　“哎哟哎哟，还坐的这么近，我的牙都酸倒了。”
　　“那你快酸吧快酸吧，酸久了你就能跟老陈醋媲美了。”
　　“你现在真的是越来越厉害了啊，你等我有空杀过去宰了你！”
　　“略略略。”
　　苏微澜在一旁看着两个幼稚鬼，笑声在卧室响起，窗外的小鸟儿听到似乎被感染一样也吱吱呀呀的叫着。
　　月圆高挂，万里星空。更有灿烂烟花在空中绽放让人看的眼花缭乱。家家团聚在一起只为了这一刻的温馨。
　　也有不能与家人团聚的人，他们可能是高层的白领，也可能是普通的员工，又或者是正辛苦穿梭在道路中间的快递员外卖员们。
　　虽然不能回家，但是他们都会在今天收到又或是给家人一段文字，一句语音，一段视频告诉家人们。
　　中秋节快乐。
　　作者有话说：
　　今天的番外，写的不是很好，但是希望大家中秋节快乐。


第58章情根深种
　　“怎么有空来我这了。”萧雅珊正躺在店长办公室的沙发上看剧，门被敲了两下后打开露出苏微澜的脸，她懒洋洋的回复道，脚丫点了点一旁的沙发让她坐下。
　　苏微澜坐下把包放在手边看着毫无形象可言的萧雅珊，伸手拍了拍她的小腿开口：“江城去警局了，我来你这里看看。”
　　“哦，原来是没人陪了想起你可怜的好姐妹儿了，伤我的心哦。”萧雅珊退出视频界面，脚搭在苏微澜的腿上问，“你怎么放心她一个人去，不怕她去了之后再被刺激到？”
　　“她不让我陪她去，说想独自面对。”苏微澜轻叹口气垂眸似是有些担忧。萧雅珊收回脚坐起来整理了下裙子看她：“她就这样，就想让你看到好的。估计这次她心里也有点难受。”
　　“你和江城一直有联系吧。”苏微澜抬头看了眼萧雅珊轻声开口，后者自知理亏的随意拨弄两下头发点头。
　　“没想到你这个性子能忍了这么多年，不容易，她给你灌了什么迷糊汤让你嘴巴这么严的。”
　　苏微澜虽然笑的温柔，却让萧雅珊有点发毛，为了自保只能无情把温江城卖个彻底。
　　“她不让我告诉你，你平时的动态我也会告诉她，只是她一次也不接茬。后来顾明朗跟你求婚的时候，我故意录下来发给她，结果她直接就不回我信息了。”
　　安静听着萧雅珊的话，提到求婚时苏微澜秀眉微皱：“你发过求婚视频给江城？”
　　“对啊，看她一直跟个闷葫芦一样就有点生气。”萧雅珊拿起桌上的葡萄放进嘴里，随后她把果盘往苏微澜面前推了推，吐出葡萄皮扔进垃圾桶里。
　　“那她，之后一次都没再提过？”苏微澜说出这话时内心变得莫名的忐忑，拿着一个葡萄等待着萧雅珊的答案。
　　“没有，当时我第二天直接杀到她家，要不是看到她红眼眶，我差点就真的信了她把你放下的想法，还嘴硬的说什么没睡好才这样的。”
　　苏微澜心里针扎一样的疼，似乎眼前突然浮现出她跟个孩子一样躲在角落里抱膝哭泣的画面。
　　她深吸口气把葡萄放进嘴里，很甜，但是她却觉得有些苦涩。
　　“哎呀，你也别这样了，现在不是苦尽甘来了吗？更何况你们之间只是时间的问题，现在你也明白了自己的感情，还这么伤感干嘛，笑一笑嘛。你们确认在一起的时候，小城子一定笑疯了吧。”萧雅珊不忍看到她这幅样子，出声转移话题。
　　苏微澜双手环胸回想那晚的事情无奈笑着摇头：“确认关系是我主动的，她一开始还有些逃避。之后才答应的。”
　　意料之中又有些意外的答案让萧雅珊点了点头，突然她想起来一件事露出意味深长的笑容，附在苏微澜耳边说了句悄悄话后笑容更加不怀好意。
　　“肯定不会失望的。”
　　苏微澜眸光微闪看向萧雅珊，红唇轻抿紧接着轻笑出声：“你现在出卖她出卖的还真是利索。”
　　“我可是很有自我保护意识的。”
　　“那我就先走了，回头再聊。”知道了小秘密的苏微澜有些坐不住的想要离开。
　　萧雅珊哪能不知道自家姐妹儿的心思，笑着摆手假装催促：“快走吧快走吧，我可不想听你说你们两个人之间的甜蜜小日常。”
　　离开餐厅的苏微澜直接上车开往温江城的住处，随后把车靠在一边锁好快步走进楼道里上楼。
　　她打开门进去径直走去卧室，在看到放在书架上的小箱子时，一路的焦急瞬间平静下来。
　　她踮脚伸手拿下那个箱子坐在椅子上，手指轻抚箱面，从抽屉里拿出小钥匙打开，箱子里面静静躺着一台手持的小摄像机和一个U盘。
　　苏微澜看了眼摄像机，拿起U盘插在笔记本电脑上，屏幕界面弹出五个文件夹，她点开其中一个，看到里面满满当当的都是视频文件时红唇紧抿，按着编辑好的日期，翻到了第一个视频点开认真看着。
　　映入眼帘的是温江城的脸，她似乎在调整相机摆放的位置，最后坐好故作轻松笑了笑轻声开口。
　　“我第一次用摄像机，鼓捣了老半天，有点笨吧。嗯……其实也没别的意思，就是，我之所以没选择日记本是因为，我用这个就算被家里人看到，他们也不会鼓捣，也不怕发现，我聪明吧。”温江城说到这里有些得意的傻笑了几声，也逗笑了正在看视频的苏微澜。
　　“嗯……不知道你在国外过得怎么样，那里的食物你吃不吃的惯。还有他……对你好不好。萧雅珊也发给过我你在国外的照片，变漂亮了，我……哎，你不愧是学校公认的校花。”温江城说着说着渐渐有些语无伦次，千言万语化作一声叹息。
　　她轻笑一声抬手像是要关闭视频的动作：“就这样吧。”
　　话音刚落视频也到了尾声，苏微澜贝齿咬唇又接着点开下一个。
　　“微澜，我离开南城了，离开之前，我特意去了一趟你带我回你家的广场，之后，我们可能就再也没有交集了……”
　　“微澜，我到江城的警局报道了，先从小警察做起。江城这边温度还可以，不知道你们那里怎么样了……”
　　“微澜，我自告奋勇争取到一个卧底的任务，之后就不能每天这样录视频了。哎……我说这个干嘛，你根本就看不到……”
　　“微澜……好久不见，这次任务很成功，端了他们的老窝，队长还奖励了我，上面也给了我奖金。如果以后再有卧底，我估计得犹豫下了，真是太折磨人了。我有好几次问自己，自己到底是好人还是坏人……”
　　“微澜，我今天提升为队长了，还有了属于自己的队员，晚饭吃的很好，就在雅珊的餐厅里，我……想你了……”
　　“微澜，听说你回国了。雅珊给我打电话让我去看看你，我没答应……几年都过去来了，你应该……也淡忘了吧……”
　　“微澜，我看到了顾明朗对你求婚了，周围的人都在祝福你们，都说让你嫁给他……明明都这么久了，为什么我还是不能忘了你呢……”
　　“微澜……”
　　视频还在继续，电脑前的女人执着的看着一个又一个视频，似乎找回了自己失去温江城的那几年。
　　关于温江城的记忆开始填补内心属于她原本空白的那部分。苏微澜精致的面容早已布满泪痕，眼前视线变得模糊，就连视频结束都没有发觉。
　　苏微澜连忙从包里拿出手机，用手指随意抹了脸上眼泪拨通温江城的电话。电话另一头只响了一声就被接起，温润的嗓音从耳边响起：“微澜，你在哪呢？我来雅珊这里没有看到你，她押着不让我走。微澜？喂？”
　　苏微澜深吸了口气，压抑自己的哭腔让它尽量显得不那么明显：“我在家，觉得有点累了。”
　　“累了？不舒服了？要不要紧？我现在回家去接你上医院吧！”焦急担忧的声音传入耳中。苏微澜扬唇破涕为笑嗔道：“傻瓜……”
　　傻瓜的你竟然爱了这么久，傻瓜的我到现在才看清。


第59章情深不言
　　“你说你为啥不让我走呢！微澜好像不舒服，我得去看看她。”温江城站在门前很是无奈看着堵在门口的萧雅珊。
　　萧雅珊摆摆手，她也不好意思直接说是因为自己把温江城的小秘密告诉了苏微澜。只示意温江城放宽心：“哎呀，别担心，她没事的，可能就是最近照顾你太累了才这样的。”
　　温江城听到这话有些自责的皱眉，沉默了一会深深吐出口气轻声：“还是太大意了，才中了圈套。要不然也不会让微澜跟着提心吊胆的。”
　　说完她习惯性抬手摸了摸自己左眉眉尾的伤疤，萧雅珊把她的动作看在眼里，她红唇轻启难得正经开口：“后悔吗？就了微微破了相。”
　　“为什么会后悔，就算再经历十次，我还是会做同样的举动。”温江城想也没想就回复道。
　　“所以啊，你是心甘情愿的，同样微微也是一样的啊。这次你遇险，也不是你自己可以控制的，不过我听说，你当时就被关在家里的衣柜里。”事后她得知这个情况，整个人眉头紧皱到酸胀。
　　“是啊，就被关在家里，可是却出不去。”温江城自嘲笑着摇头，“我还是第一次觉得，在家里原来这么煎熬。他每天都披着我的样子去面对我最亲的亲人朋友，我现在只要一想到这个就觉得后怕。如果他对你们有了什么心思，我就算最后侥幸活下来也会自责一辈子，根本没有办法原谅自己。”
　　“你不用这样的，现在的结局不是最好的吗？”萧雅珊拍了拍温江城的肩膀让她不必要这样。
　　忽的她看到什么，唇角扬起拉着温江城的胳膊把两人的位置调换了一下。
　　突然背对着门的温江城有些茫然的看向她，仿佛是想问她为什么要这样。
　　结果萧雅珊纤细的食指抵在自己红唇上，说了一句让温江城一瞬间变脸色的话：“你，是不是曾经去国外看过微微啊。”
　　温江城一听这话立马皱起眉头，这件事她跟谁都没有说过，萧雅珊是怎么知道的。她试图嘴硬狡辩：“没有啊，我每天局里那么忙，怎么有时间再去看她。”
　　“真的吗？可是你有次拜托我去你家给你拿东西的时候，我不小心碰掉了你书架上的书，没想到里面夹着一张去国外的机票哦。”
　　“我……你没告诉微澜吧。”温江城见她说的应该不是捕风捉影了，不禁有些紧张的凑近小声询问。
　　“没呢，不过为什么不能告诉微微，你是去看她又不是去干别的。”萧雅珊稍微往后退了一步环胸说完，狐狸一般的桃花眼笑意更深。
　　温江城见瞒不住，苏微澜又不在这里，索性说出实情：“我当时去偷偷看过她，只不过看到她跟顾明朗两个人好像很亲近，我就自己走了。没有告诉她是怕她知道了会觉得内疚，我了解她。”
　　“所以你就这么瞒着我？”
　　话音刚落苏微澜的声音从温江城身后响起，吓得温江城下意识转身就看到面前的苏微澜。
　　她此刻说不出来的生气和心疼的复杂情绪在内心翻滚，强硬的逼着自己面色清冷直视温江城的双眼，要不是现在人多她真恨不得上去揪着温江城的耳朵狠狠骂一顿才解气。
　　难怪萧雅珊突然跟自己调换了位置，温江城偷偷摸摸回头瞪了一眼偷笑的萧雅珊，随后转过头干巴巴的笑了两声，上前拉着苏微澜的手，拇指贴在她手背上摩挲，态度满是讨好。
　　“我这不是，觉得没必要告诉你吗？去了万一你在学习，或者是在工作的，还要再费心抽出时间照顾我，我怕你太累。托你的福我还是头一次出国呢，外面的风土人情跟国内不一样，我也尝到了那里的好吃的，嘿嘿。”
　　苏微澜简直是对眼前的这冤家又爱又恨，她的手从温江城手里抽走。在温江城还没来得及失落的时候，突然脖子被外力一拉低下头，紧接着唇上柔软袭来惹得温江城整个跟一根木头一样呆住。
　　千言万语都无法让苏微澜表达现在的心情和想法，仿佛只有这样的举动可以充分向温江城表达自己的内心。
　　餐厅里的其他人见状皆是惊讶的张大嘴巴，见过男生求婚的，也见过女生表白的。可这么大胆的女生相拥吻还是少见。一时间不知道是该拍手叫好还是将观其变。
　　萧雅珊看到两人现在的样子，不由得眼眶温热。她不紧不慢地拍了几下手，带动起来餐厅的气氛，不管是服务生还是食客都纷纷停下手里的动作为她们鼓掌。
　　两个人就这样互相拥抱着彼此，唇与唇贴在一起感受彼此的爱，心与心连在一起形成了相同规律的跳动。
　　最终还是温江城率先离开苏微澜的唇，两人的额头抵在一起，随后侧脸相贴。
　　温江城的薄唇满是缱绻爱意说道：“微澜，我所有的狼狈样子你都见过，余下的日子，我的各种样子，还得请你照单全收了。”
　　苏微澜双臂抬起双手搭在温江城的肩膀上，耳边的言语虽不是热情的示爱也非甜言蜜语却让她倍感踏实。
　　她内心满足的红唇扬起回应：“以后的日子还很长，我们彼此所有的样子都会被对方知晓甚至烂熟于心。还记得那年我过生日，你问我为什么能一下子就认出你。我当时没有告诉你，因为，我敢认定那个人就是你，我心里的那个你，不知道从什么时候就刻进我心里再也挪不出去。”
　　“要是这一刻是做梦的话，我就不要醒过来了。因为实在是，太好了，美得我不想醒过来。”温江城收紧手臂抱着怀里自己爱了十几年之久的女人。
　　终于，一切的一切都好像没有白费。老天真的会眷顾每一个人，让他们的生活变得幸福。
　　“傻瓜，又再说傻话。”苏微澜被她逗笑的手掌轻拍她肩膀。温江城拉开两人的距离紧紧牵住她的手跑出餐厅。
　　冬季的第一场雪轻轻飘飘的从天空落下，路上的行人都停下脚步抬头看了眼今年的第一场大雪，更有贪玩的小孩子高兴的蹦跳起来。
　　温江城就这样牵着苏微澜的手沿着路边一路小跑，苏微澜的发丝随风扬起配上她此刻笑颜倩兮，在雪中宛如一幅灵动的画。
　　两人跑到江城的中心广场的高台上停下，广场上的灯光映照在温苏二人的脸上，她们眼中小到似乎只能看到彼此。
　　温江城咧嘴傻笑大声宣泄：“苏微澜！我要跟你在一起！在一起一辈子，甚至是下辈子，下下辈子……”说着她的音量突然变小，她虔诚充满爱意的双眼静静注视着苏微澜的眼眸轻声，“我们都已经不小了，彼此错过的以后我会尽最大的努力去填补空缺。虽然过去的七年里，我不在你的世界里，但是以后每个七年都会有我，我可是会非常厚脸皮的一直跟着你。以前是我胆小想的太多，失去了也只会躲在角落里，以后我不会了。微澜，你愿意住进我的生活里吗？”
　　苏微澜认真倾听温江城的话语，眸光微闪。她觉得自己这辈子的眼泪大概都是给温江城的，她下意识吸了吸鼻子柔笑开口。
　　“那你跟我回家吧。”
　　“那你跟我回家吧。”
　　她的声音似乎与当年在荒地捡小狼狗回家的少女声音重叠在一起。温江城笑中带泪点头，回答却跟当初截然不同：“好，我跟你回家……”
　　路边的灯光将两人的身影拉长，紧握在一起的双手像是从未分开过一样。
　　“老实交代，你还有多少事瞒着我。”
　　“没有了，我被你掏了个空了都，你都还没跟我说过你在外面的事情。”
　　“我在国外的事珊珊不都发给你过吗？”
　　“那别人发的哪有自己说的有诚意啊，更何况你那时候身边还有个护花使者的，谁愿看啊。”
　　“酸的你，你怎么不去卖醋呢，肯定热销。”
　　“行啊，那就叫微澜牌老坛酸醋怎么样？”
　　“温江城你讨打！你站住！”
　　“略略略！我站住了我就是傻瓜了，来追我啊！”
　　“被我追到你就惨了！”
　　“苏老婆婆你跑的好慢哦”
　　“温江城！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　（全书完）




