


　　《我喜欢上了隔壁大学的校花》
　　作者：欣欣此生意
　　文案：
　　南医大的女生宿舍在隔壁的江艺大里面。
　　夜晚宽阔的操场上，绿色激光四射，蹦迪现场。
　　被在艺大读书的发小拉到操场来的莫灿，静静地看着发小发疯。
　　沈清婵一出现，一群男生们打鸡血地指着她，仿佛见鬼了一样撕心裂肺地喊道：“啊啊啊啊！是她！是她！！”
　　当音乐响起，她自信入场占领c位的时候，平日里淡定得解剖尸体都不眨眼的某位师姐大喊道：“沈清婵！我命中注定的老婆！！！”
　　当沈清婵贴着另一个美女热舞的时候，包括发小在内的全场女生震耳欲聋地尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊！贴我贴我！！！老婆贴我！”
　　莫灿当即就被震惊了。
　　她仿佛感觉自己进入了鸡圈一样，周围平日里矜持的女孩子声音叫得比母鸡都还要响亮。
　　［文案二］
　　江大那个特别漂亮的大四表演系校花参演了一部同性电影后，一炮而红。
　　二十六岁在国际影坛上封神；
　　二十七岁退圈结婚；
　　直到三十岁才复出上演婚后真人秀的沈清婵被主持人问道——“当初你是怎么对您夫人心动”的时候。
　　沈清婵那一双大而风情且拥有着浓密睫毛的眼睛看着镜头，笑眯眯地说道：“可能是因为在读大学，她那一次捅我喉咙的时候….”
　　记者懵逼。
　　观众懵逼。
　　变态cp粉狂喜。
　　沈清婵一副“我很懂剪辑点”的表情，绝美的容颜上露出了拿捏的微笑，紧接着缓缓道来：
　　“她速度比较慢。”
　　“力道也比较轻。”
　　“撕棉签和挤消毒液的速度都比其他人的要慢一点。”
　　“还有...
　　“她穿着医用防护服的时候，露出的那一双眼睛也好看。”
　　又美又飒超级能打的浓颜系校花×家境贫寒羞涩清纯的未来医学界大佬
　　①双向奔赴。
　　②暂定女神追学霸。（可能也有出入）

　　内容标签： 甜文 ，成长， 逆袭， 校园 ，轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：沈清婵，莫灿 ┃ 配角：袁玉、周洋、周好 ┃ 其它：
　　一句话简介：请你向我坠落
　　立意：独立女性坚持不懈追求爱情之旅


第1章 江大你给我tui qian！
　　南医大医学院微信群。
　　“@所有人，”
　　“同学们请注意！”
　　“最新通知。”
　　“根据最新的冬季开学新型流感播报…为了保护学生们的生病安全和身心健康，现在我校决定良性整顿。”
　　“如果有必要外出的学生，请找辅导员请假并且标注请假事因。”
　　“同时请大家仔细核对公众号里面流感病状的情况。”
　　“如果有疑似流感症状，请及时上报。这关乎着每一个同学的生命安全和整个社会的安稳秩序，我们必须以身作则……”
　　“学校将在今天下午7点之后，删除所有人的门禁信息，请还在外游荡的同学迅速回到学校之内，并且戴好口罩，以防流感，注意防护。”
　　此刻，排名全国第一的艺术院校江艺大的女生宿舍之中，一名南医大的生物学硕士阳台上仰天怒吼。
　　“我这辈子！不攻克这个死玩意儿，我死不瞑目啊！”
　　对面那一栋楼的江艺大同学立马回应道：“好！对面的南医大同学！攻克这个死玩意儿就看你们的了！”
　　“加油啊！来个天降猛女吧！南医大的同学们！你们可是全国排名第一的医学生啊！”
　　随即，江大女生宿舍楼的阳台上，一个女生的大喊声，一听这稳重的嗓音和深厚的气息，就知道是播音系的同学。
　　她用着浓浓正宗的播音腔，以及超强的气息，声传千米之外，回荡在这一片宿舍楼之中：“rnm的死玩意儿，给老子tuiqian！现在学校通知下来老娘的外卖都不能点了！”
　　一石激起千层浪。
　　“真不能点外卖了？哪里来的消息？”
　　“不是吧！”
　　“学校食堂也不做螺蛳粉呐！”
　　“我的螺蛳粉啊！”
　　“封我外卖，断我口粮！如杀我兄弟，断我手足！”
　　“江大tuiqian！”
　　……
　　南医大建立的微信小程序里面，炸了。
　　“在江艺大住的医学院的南医大女生就这样被抛弃了吗？”
　　“学校出通知，目前暂定的是网课。”
　　“网课？！”
　　“解剖也网课？”
　　“是寄一具尸体到江艺大的宿舍来实操吗？”
　　“我md直接懵逼…上网课。”
　　“我已经能够想象到接下来的日子里，天天宿舍里面背诵“蓝色生死恋”了...”
　　“南医大！我又想骂你，我又骂不出口，但是你怎么这么穷啊！！！能搞这个大的病毒中心，就不能拨点资金在学校附近建一栋女生宿舍楼吗？（虽然我知道钱都用在学生和医学研究的各个方面上）但是住在江大的南医女生真的好想回家住啊……［小声逼逼］江大食堂也太贵了吧！（哭哭）”
　　南医大穷不是一天两天了…
　　一直以来对于学生们的奖学金在全国大学之中，不管是额度还是数量都是第一名。
　　对研究生和博士生投入的医学研究费用在全国高校内是最高的，毫不吝啬高价去聘请国外特别有名的医学教授，堪称高校挖墙脚一流水平。
　　在去年还用2.4个亿，建设了一个国内最大的医学解剖研究所。
　　一口气买下了125项医学专利和申请到了600具不同患病者的尸体，为学生和老师的解剖进行进一步的研究。
　　在如此特殊的时代环境和社会环境下，短短两年时间南医大就建立了放眼全国都排得上号的病毒研究中心。
　　以至于学校经费紧张，收支减少。
　　南医大的学生在论坛里面发言：“算了吧，咱们学校又壕又穷，也不是一天两天了。”
　　“忍忍吧，一两个月也就过去了。”
　　“学校已经决定侧重网课讲理论部分，实操部分等到后面来到学校之后进行。”
　　“大家都消消气儿，我们其实还算挺和谐的了，我刚才去看隔壁江艺大的小程序，差点没把我笑死。”
　　此刻，江艺大的学院小程序里面同样也爆炸了。
　　一张图：曾经可以跟外卖小哥手把手交易接触的条框铁门，被一块木板钉上了。
　　“封我就算了！为了国家，为了社会，我忍不乱跑！但是不准我点外卖！江大给老子tuiqian！”
　　“学校方面声明，害怕外面上面有病毒，所以让同学们都吃食堂。”
　　“吃食堂可以啊！你做得像样儿一点儿行吗？做个人行吗？又贵又难吃！江艺大你不做人好久了！”
　　“艺术生的钱难道都这么好赚吗？”
　　“我去过隔壁南医大的食堂，南医大一直都那么穷啊，可人家食堂修得可好了。”
　　“又大又亮堂，干净又卫生，色香味俱全，而且还便宜！”
　　“少数民族还有特殊窗口，人家汤和饭都是免费的。”
　　“江大连一碗饭都要收一块钱！汤还要五毛！”
　　“你说你自己黑心眼儿不？！真当我们这些艺术生家里面全都有矿吗？”
　　“本人家里原来有矿，直到吃了江大的食堂，把家里面的矿给吃没了。”
　　“楼上脑阔旷。”
　　...
　　此刻，江艺大宿舍的一名靓女看着学校发出来的封校通知，沉默了，随即立刻拿起了手机，用着字正腔圆的普通话在家族群里面发送了一条语音。
　　沈清婵：“救救我，救救我！”
　　“学校封了！救救我救救我！”
　　老爸：“人刚从M国回来，飞机上有个密接。”
　　“人在隔离，救不了你。”
　　老妈：“好好待在学校，最近不要乱跑去酒吧夜店这些地方。”
　　“因为你爸我也被隔离在家办公了，天天都是线上开会，也救不了你。”
　　小姑：“婵婵封校了啦？我前几天才把东城的几栋楼给出手了，小姑的好多家酒店都被征用去当隔离间了。”
　　“现在你还是呆在学校安全，小姑也救不了你。【偷笑】。”
　　大伯@老爸：“不一直都是乘坐私人飞机吗？难道机组人员密接了？【问号】”
　　老妈@大伯：“他就是那个密接。【偷笑】”
　　大伯：【震惊JPG】
　　老爸：【玫瑰花凋谢JPG】
　　小姑：【擦汗JPG】
　　家族群里面炸出来许许多多的人，三姑婆，大伯，小姑，几个堂哥表姐等。
　　大伯：“诏明，你咋这么不小心啊！”
　　“国外现在疫情这么严重，要是带回来个变异毒株...那你还回来干啥呢。”
　　老爸：【擦汗JPG】
　　三姑婆：43s语音。
　　一点开，就是一口浓浓的南江口音。
　　“诏明喂，你就是不让人省心，我上个月还给你算了一卦，说你最近有灾，让你不要乱跑咦，还给你烧了平安福！”
　　“你小子不听你姑我的还是乱跑。我一定要在下一个清明节上香的时候嘞，去大哥大嫂那里告你这小子的状呐！”
　　老爸：18s语音。
　　“姑妈，我...”
　　大表哥@所有人：“现在大家最好不要乱跑，也不要去人群密集的地方。”
　　“特别是某些个性鲜明，性子活跃，喜欢去酒吧夜店，还有在饭店里面和中心商圈一片聚集的这类大学生，要注意提高防控意识噢！”
　　喜欢去酒吧，夜店，还有去聚餐，逛街的沈清婵，心想：大表哥你直接报我名字得了...
　　老妈：“好的，听领导的！【玫瑰花JPG】”
　　大伯@大表哥：“你这小子，现在当了几天小领导就威风了？你说的这些我们还能不知道？”
　　沈清婵：【在线吃瓜JPG】
　　大伯母：“明达这也是好意嘛，在东城的家人们也要多支持支持工作噢！（玫瑰花）”
　　大伯：“@沈清婵，的确，婵婵你最近还是不要乱跑了。”
　　“你性子跳脱，总是呆不住，在学校里面好好地磨砺一下，磨磨性子也好，大舅在隔几个星期就来你们学校视察了，这几天待在学校里面看看学校有啥不好的情况，可以记录下来到时候跟我说。”
　　再次中枪的沈清婵：【二哈疯狂摇头JPG】
　　沈清婵趁着便利，立刻向上级反应问题：“大伯，现在学校不能能点外卖。”
　　大伯：“噢，这个问题啊，是我们下去的命令，这个没办法。【偷笑JPG】。”
　　沈清婵：【小狗流泪JPG】
　　三姑婆：1m23s语音。
　　沈清婵一点开，就听见三姑婆语重心长的声音。
　　“婵婵啊，三姑婆还是觉得外卖这个东西啊...巴拉巴拉巴拉巴拉...”
　　“叮叮叮叮...”
　　老妈在“美好生活群”里面发起了视频通话。
　　沈清婵就不去凑热闹了，自己的微信现在已经被完完全全的轰炸了。
　　青梅周好：“婵婵，我已经定了一个月的东城五星总统房，我哥说如果你来的话，他也从南医大请假出来，就不待学校里面了。”
　　说着说着就唱了起来：“来呀~咱们来快活呀~反正都大把封校的时光~”
　　竹马周洋：“亲爱的我婵，快出来见面吧，么么，贴贴。”
　　周洋：【浑身上下扭身子JPG】
　　江大校学生会主席王兆明：“清婵学妹，我收到消息接下来至少一个月都会封校，现在赶紧走还来得及。”
　　“对了，书记只是提前给我一个人透露了消息，喊我不要到处乱传，清婵学妹，我...我其实也只告诉你一个人。（爱心爱心爱心）”
　　江艺大某个大四导演系师哥：“师妹，听说江大马上就要封了，要不要考虑一下来师哥这里帮忙拍摄一下师哥的毕业作品？如果是你来的话，有大偿哟，钱都不是问题【金币袋子JPG】【爱心眼JPG】”
　　往下滑几百条的消息，要么就是自己一群狐朋狗友，酒友饭友喊自己出去吃饭喝酒。
　　要么就是一些师哥师姐还有社会人士来找自己打工。
　　沈清婵现在都大三了，喝酒吃饭蹦迪逛街的日子，沈清婵已经过了两年，大众点评都最高的V8了。
　　现在想想，感觉也挺没有意思的。
　　沈清婵随即就发了一条朋友圈：“响应国家社会国家号召，为防疫做贡献，之后老老实实呆学校了。”
　　没想到，评论区一连串的质疑。
　　【？？不是吧？这是沈清婵？要是被绑架了你就眨眨眼！】
　　【一个笑话：沈清婵戒酒戒夜店了。】
　　【我赌不出三天，江艺大校花翻墙出去蹦迪的处分纸就贴到公告栏上了。】
　　【震怒！沈清婵要是不去夜店了，那跟我光吃不拉又有何异？！】
　　老妈：【大拇指JPG】
　　大表哥：【大拇指JPG】
　　大舅：【玫瑰花JPG】
　　老爸：“不错不错，很有觉悟，是我沈家人。”
　　周好又再一次发来消息：“我跟我哥赌了一万块，我赌你一个星期就忍不住了。”
　　沈清婵：【靓女叹气JPG】
　　沈清婵：“没想到，居然是周洋这么相信我和支持我。”
　　周好：【一脸问号JPG】
　　周好：“你在想什么，我赌了一个星期，但是他只赌了三天。”
　　此刻，江艺大宿舍里面，一个靓女看着信息仰天扶额，沉默了。


第2章 我们一般称这种人为天才
　　春日的阳光透进这一间干净整洁，上床下桌的四人女生宿舍。
　　今天是一个美好的周六。
　　属于女大学生美好熟睡的11:25.
　　于娟从上铺的窗帘里面钻出了脑袋：“我靠！你们看群里面的通知没有，这一次居然真的封校了！”
　　之前虽然各地也有疫情爆发，但是南医不会强制性封校，只是学生出去的手续程序变得麻烦了一些。
　　昨天晚上凌晨2:35睡觉，已经躺尸睡了一上午的杨雨倩唰的一下拉开了她豪华的公主帘，迎接着正午的第一缕光芒。
　　头发乱糟糟，栗色大波浪。
　　她那一双眼睛特别有神，伸了一个懒腰后从挂在墙上的手机盒里面拿出来第三个手机，长长的美甲一边划着手机，一边说道：“你们急啥，今天下午七点才封校呢。我看那个阳性离我们这里整整五公里呢，怕啥？而且就算超市里面的东西抢光了也无所谓，到时候我会出手。”
　　于娟也不知道是兴奋还是啥情绪，突然就十分激情地：“一giao（三声）我滴giao（四声）giao（四声）！春燕，咱们得赶紧出去囤点儿货啊！”
　　于娟说完之后就意识到立刻压低了声音，指了指靠里的那个床铺，床帘里面没有一丝的动静。
　　于娟做了一个小偷弯腰逃跑的姿势，两个手指还装成人的两条腿向前摆动着走路，声音也不自觉地压低了说道：“咱们就悄悄地出去，不打扰…”
　　刘春燕合上了手中的那一本《神经学》：“娟儿，灿灿人不在，你可以放声大胆说话，不用担心打扰到她。”
　　于娟：“灿姐又去哪儿了？”
　　刘春燕：“不知道，今天早上5:30就起床了，要么是去实验室帮忙了，要么是去图书馆查资料了，反正肯定不在寝室睡觉。”
　　于娟立刻换上了一副痛彻心扉的表情：“卷啊！真是太卷了！就是有像灿姐这样的学神在身边，我连当一个咸鱼都觉得惭愧！不行！明天！明天我一定要背完一半的《神经学》！”
　　1222宿舍是混寝，江大混南医，一共四人。
　　装扮最华丽，看起来就最有钱的是江大大四播音系的杨雨倩，光是手机都有三个。
　　一个用来联络外界，一个用来拍视频，还有一个专门打游戏的手机。
　　刘春燕和于娟是2020届的大四“5+3”临床医学本科生。
　　于娟口中的灿姐是2020届大四的“3+2+3”计划的临床医学研究生。
　　于娟和刘春燕的5+3是本硕连读的5+3，意思是不用考研直接保送本专业的研究生，考博士还是需要自己去奋斗的。
　　莫灿的“3+2+3”是南医大临床医学本硕博连读。
　　三年本科。
　　两年国际交换生。
　　三年进入国内最好的医院实习，毕业后就能够获得医学博士学位。
　　进入本硕或本硕博连读班后，由所在学院对学生进行年度考核，实行学生淘汰制。
　　而能够进入南医大读“3+2+3”计划的本硕博连读的学生那是铁定能够保送清北的，甚至是进入其中最好的专业。
　　莫灿作为跟刘春燕和于娟同期的本科生学生，现在已经在残酷的淘汰之下成功保送研究生。
　　并且这四年以来，莫灿作为“3+2+3”专业成绩第一，从未有人超越过。
　　学神之名。
　　整个南医大无人不知，无人不晓。
　　刘春燕随手拿起了一本《神经学》：“我现在要去南信找我朋友，就不陪你去囤货了。这一封不知道什么时候才解封。”
　　南方信息技术科学院是南江市的一所211大学，刘春燕同村考过来的闺蜜当初因为分数不够上不了南医，所以就去了隔壁的南信。
　　两所大学离得也不远，都在南江市的市区，就算是坐公交也只需要半个小时的时间。
　　“春燕，你那个朋友…”于娟停顿。
　　“确定不是你的…”于娟再次停顿。
　　于娟终于问出了她困惑在心中很久的一个问题。
　　“燕啊，你确定不是女朋友？”
　　此话一出，杨雨倩也带着八卦看了过来。
　　哪里有普通朋友每一个周末都要去对方学校的图书馆一起自习的？
　　是南医的六千五百多平米的图书馆是太小了？
　　还是燕她想要去南信图书馆查资料学习计算机技术？
　　刘春燕老实交代，红了脸：“嗯，我喜欢她。”
　　她从小跟着爹一起养猪。
　　爹告诉她做人就要像猪肉一样，长得实在，不能撒谎。
　　杨雨倩：“哇塞~”
　　于娟：“我靠！”
　　杨雨倩突然没有头尾的来了一句：“要是莫灿喜欢女的，我第一个冲。”
　　刘春燕：“…”
　　于娟：“…”
　　杨雨倩理直气壮：“你们看我干嘛？难道你们不冲？抛开成绩，莫灿长得不漂亮？”
　　刘春燕和于娟相视一眼。
　　刘春燕：“我有喜欢的人了。”
　　于娟：“别看我，我不敢。”
　　“我感觉每一次灿姐看我的时候就仿佛是在提醒我——《神经学》《人体解剖学》《内科学》《外科学》《流行病学》等三十几本教科书都背完了吗？”
　　杨雨倩不信：“她都背完了？”
　　刘春燕扶了扶眼镜：“灿姐的科多记忆力指数高达9.86点。”有些胖胖的脸上浮现出了崇拜的微笑。
　　杨雨倩：“？”什么记忆力？她连名字都没有听说过。
　　于娟：“科多记忆力指数是目前国际上最流行和目前世界上研发出最准确的记忆力测评实验，这一项实验于1982年…”
　　很多次跟自己这两个医学生室友聊天的时候，聊着聊着，她们开始蹦出一个杨雨倩并不懂的名词，然后开始十分流利顺畅地解释后，杨雨倩都觉得自己像一个无知的白痴。
　　于娟嘴皮子根本就不停：“目前人类历史上测出最高的记忆力指数是9.92，那是著名的物理学家，数学家，以及天体物理研究方面的泰山北斗级人物…正常人类的记忆指数一般在7~8左右…”
　　杨雨倩伸出五指：“好了好了，我懂了，这个是什么玩意儿了，不用再给我解释了。”
　　于娟是典型的灿吹：“一般人类的记忆指数突破8.5，就证明这个人的记忆力超凡，一分钟之内最少都能准确的捕捉周围生物环境的50个信息。”
　　“当记忆指数突破9的时候，通过最强大脑的记忆力观察是轻而易举的事情。”
　　“而当记忆力指数突破9.5的时候，那这就不仅仅是关于记忆力的问题。经过研究调查显示当记忆指数突破9.5的时候，大脑的各方面机能都会大幅度的提升，比如洞察力，敏锐力，还有对事物的研究能力和发现事物本质的能力都会有一个巨大的跨越。”
　　“至于像灿姐这样记忆力指数高达9.86的人，我们一般称这种人为天才。”
　　“或许你知道斯威琳安吗？是整个近代西方医学历史上…（此处省略大概500字）”
　　杨雨倩听完之后冷漠脸：“不知道。”随后双手伸出五指：“好了好了，我懂了，我不配，是我不配。”
　　于娟：“也不完全是。”
　　杨雨倩：“...”
　　于娟：“但大部分是。”
　　杨雨倩：“………………”
　　--------------------
　　


第3章 什么样的学姐让你舍生忘死？
　　此刻，南医人体解剖实验室。
　　莫灿穿着白大褂，戴着普通的医用口罩、医用白手套和防护镜，正专心致志地解剖着大体老师。
　　和莫灿一起进行解剖的还有一个博士生一年级的师姐和一个莫灿和王楚安都不认识的同学。
　　三个人共享一个大体老师，并不是像其他学校那样一个大体老师的周围围着一群人。
　　南医大重金购入600具大体老师，让原本非常紧张的人体解剖变得宽裕起来。
　　大体老师的脸被蒙了起来，三个人揭开白布的部分只是自己各自需要解剖的部分。
　　而莫灿和博一的师姐一起进行着一次心脏搭桥模拟实验手术。
　　模拟手术已经快要进行尾声。
　　王楚安看着小师妹缝合的手，灵巧地就像一只轻盈的蝴蝶一样翩翩起舞。
　　才研一的小师妹就有如此牢固的缝合技术，甚至丝毫不属于在国外锻炼了两年的自己，这令王楚安惊喜的同时又感慨。
　　王楚安肺腑之言：“小师妹，你说你，不去当两年的国际交换生，非要留在南大读研究生。当然我没有任何贬低我们南大的意思。”
　　“但你能在加大学到的知识跟这儿的还真是有点不一样，你真的一点都不后悔？”
　　莫灿轻轻地点头：“嗯。”
　　王楚安将剩下的缝合都交给了莫灿，扭头看着小师妹的侧脸。
　　小师妹的脸挺小，反正均码的口罩在她脸上大了点儿，口罩下露出的皮肤和蓝白色的医用口罩没有任何色差。
　　她那长长的睫毛距离护目镜仿佛只有一粒灰尘的距离。
　　那一双眼睛虽然只能从侧面看到一点的眼角，但是王楚安却是想到了自己那群兴奋的师哥和同学在群里面发疯。
　　“听说了吗？这一次老刘居然收了一个研一的学妹哎！何方神圣啊？校长侄女儿？”
　　“什么校长侄女儿，2020级的莫灿，就算没见过你们也听说过吧。”
　　“那个2020级的变态啊！听说现在手里都有三篇SCI了。”
　　“什么变态？注意点儿！现在人家是我们的小师妹。”
　　“不是吧，你们难道不知道咱们老刘收的小师妹是个大美女吗？你们这群人读书读傻了吧？”
　　“我见过咱们的小师妹，在南医二年级的时候，我在报名处，你不知道我第一眼看到小师妹的时候简直是美炸了啊！清纯得就像是录夷氟二谜一样滴在了我的心头。她美丽的程度是当时我就心里默默祈祷这位学妹千万不要掉头发。”
　　“我找了个师弟问了，这个小师妹确实很漂亮，但就是喜欢一直戴口罩。只不过很多以前在食堂见了她模样的人都说是个很漂亮的美女，甚至丝毫不比隔壁江大表演的美女弱。大一的时候他们校花好像就选的咱们小师妹，那个师弟说可能这件事情把小师妹给吓着了，从此以后小师妹就更加喜欢戴口罩了哈哈哈哈哈。而且从那以后也很少在食堂吃饭。”
　　“哈哈哈哈，看来咱们小师妹还是一个社恐。”
　　“哇塞~小师妹~还是个美女，老刘我爱你！”
　　“你们这群人读书读傻了吧，难道留学两年就没有关注过咱们学校的论文龙卷风事件吗？”
　　“？知道啊，这事儿不是还被教育局领导批评了吗？”
　　“所以你们不知道咱们小师妹还有个外号吗？她可是号称论文杀手的变态学霸啊！”
　　在本科二年级的时候，莫灿间接引起了南医著名的“论文龙卷风”事件。
　　——指的是因为其发表论文的巨大数量引起龙“卷”风，南医大本科医学生在那一段时间都紧跟莫灿步伐甚至抱着超越的拼命态度爆出诸多论文，其中虽然有不少值得参考和学习的论文，但是也有非常多是为了卷而卷，甚至是想要在论文里面浑水摸鱼的注水猪肉。
　　最后这件事情把教育局都惊动了，教育局的领导站出来批评了一番这样的学术现象。
　　“我靠？这件事情是小师妹惹出来的？”
　　“大部分原因是的，但最关键的是小师妹惊人的一周一篇论文的速度。”
　　此言一出，群里大部分人都沉默了。
　　一周一篇论文…
　　而且还是可以发表在医学期刊上的论文…
　　“咱们这个小师妹，真的有这么恐怖吗？”
　　“你以为研一就能被老刘收了的人能是什么普通人？”
　　“她为什么不去留学？”
　　“咱们这个专业不都是要去加州大读两年的吗？”
　　“不知道哎…”
　　“我听跟小师妹同班的一个师弟说，小师妹申请了国家贫困生，好像应该是…”
　　“可是去加州大学留学的费用不都是由学校承担的吗？”
　　“这个我就不太清楚了哎。”
　　“这有什么关系呢，反正咱们留学回来之后还不是跟着老刘，小师妹直接就跳过了这两年，说不定是因为她太过优秀所以才这样。”
　　“NOnonono！大家也都是去交换了两年的同窗，自然也知道国内国外…”
　　群里面九个博士生还因为莫灿没去这两年交换生的问题开始了一场还比较激烈的讨论。
　　王楚安和莫灿是同一个导师，南医大最好的博士生导师刘国宁。
　　刘博导在国内临床医学胸外科上是泰斗级别的人物，像是王楚安这种才从加州大留学回来，现在回学校学习一个月也只是过渡一下环境，往后三年都是跟着刘国宁在南医的中心三甲医院实习。
　　刘国宁是从来都不会收研究生，但是今年却破了个先例，招了18年以来唯一一个研究生。
　　王楚安很喜欢自己这个师妹，也听说过关于她的不少传说，对她感到深深的好奇。
　　四年来“3+2+3”南医大临床医学的绩点第一，而且已经手握三篇医学论著的SCI论文，以及几十篇知网论文，平均以每一个星期一篇的速度在各大医学期刊上面发表文章。
　　堪称是南医大有名的论文杀手，一个人就相当于一个军队。
　　让无数同期本科生在卷生卷死中痛不欲生，但却至今无法超越。
　　王楚安也在群里面了解到——自己这个小师妹居然还申请了国家贫困生。
　　医学生里面确实有不少普通家庭，甚至是一些家境贫寒的学生也不在少数。
　　毕竟有钱人家的孩子的不是出国了，都去学金融法律计算机，哪里用得着来渡劫学医？
　　而对于大部分家境贫寒的医学生来说，未来当上了医生就等于跨越了一个阶级。
　　这就是为什么虽然网络上一直在说“劝人学医，天打雷劈”，但是这么多年来临床医学依旧是各大高校分数录取线前几的原因。
　　王楚安：“师妹啊…”她的话语一顿。
　　眼神却看着对面那个抬起头来的男同学。
　　男生穿着白大褂，戴着口罩，很高，至少有一米八五的样子。
　　只能看到那一双露出来的眼睛很有神，双眼皮，瞳孔很黑，眉毛浓密。
　　口罩下面的鼻子看起来也蛮高的，把口罩撑了起来。
　　只要不龅牙，嘴巴长得不奇怪，那肯定就是一个大帅哥。
　　王楚安注意到了，这个帅哥根本就不是来解剖的，是来看她这个小师妹的。
　　掀开了大体老师盖着手臂的白布，还在那里给人家刮脂呢…
　　王楚安看了一眼他白大褂胸前的专业标志，一时间有些无语：“同学，你儿科的跑来干啥？”
　　虽然解剖是医学的基础学科，但是在大体老师一直处于紧缺的情况之下，一般儿科专业的学生接触大体老师的机会并不算太多。
　　而且他们专业上解剖课用牛蛙和小白鼠也行，更大一部分原因也是因为不会有儿科医生给自己犯恶心地到解剖实验室里面申请大体老师。
　　毕竟解剖大体老师真的很“辣眼睛”。
　　大体老师在药水中浸泡之后那药水可以熏晕人眼，这也就是为什么解剖大体老师的时候一般要戴上护目镜。
　　莫灿最后一次的缝合也完成了，放下了缝合刀，也顺着王楚安的眼神看了一眼周洋，只一眼就移开了视线。
　　莫灿脱下了手套，转过身去开始一系列的消毒，整个过程安静平稳，就跟她这个人的性格一样。
　　周洋感受到了莫灿往他这个方向看了一眼。
　　虽然只一眼，但是他感觉自己的心都快跳到嗓子眼了。
　　她看我了…
　　她看我了！！！
　　周洋复读了整整两年，才考上南医大的儿科，后来周洋的下一届就不能再复读了。
　　相较于临床医学、口腔医学等热门医学专业，南医的儿科的确是要逊色几分。
　　但是对于周洋这种学习只有靠努力和勤奋的人来说，能考上南医的儿科也确实是极限了。
　　周洋虽然是对着王楚安说话，但是余光一直看着转过身去的莫灿，说道：“这位师姐，其实我对解剖这门课程抱有着非常强的野心。”
　　王楚安：“…”野心是什么用词…
　　王楚安：“可是这位师弟，我们这儿手术都做完了，你还在那儿给大体老师刮脂呢…”
　　看着王楚安那怀疑的眼神，周洋脱口而出一句：“现在青少年的肥胖率不是越来越严重了嘛…”
　　这话一说，就连莫灿都转过头来又看了他一眼。
　　王楚安哭笑不得：“这两者有关系吗？难道你还可以给青少年刮脂？你大几的？”
　　周洋看到莫灿又转身低头摆弄手术完毕的器具，回应道：“大一。”
　　周洋眼看着莫灿走到了医用垃圾桶边脱下来手套和口罩，背对着他们从白大褂兜里面拿出一个新的口罩，站在解剖室的门口对着王楚安说道：“师姐，我就先回去了。”
　　王楚安：“刚才老刘发信息说要让我们把这一次模拟手术写成实验报告给他，一个星期之后交。”
　　莫灿点头，露出来的脖颈细长白皙，扎着一个中马尾。
　　额头那里露出来的短头发十分柔软。
　　就算是身上有些脏的白大褂也掩饰不住她脸上那干干净净的模样。
　　王楚安对自己这个师妹的评价就是话不多有点内向，像一只安静的小天鹅。
　　看到莫灿要走，周洋有些着急地喊道：“莫灿学姐，我是大一儿科专业的周洋，高中是星海一中的…”
　　说到这里的时候，周洋的脸慢慢的红了起来。
　　王楚安一副吃瓜模样。
　　“我还给你写过肺腑之言…”
　　周洋涨红了脸，他其实不算是一个脸皮薄的人。
　　“我仰慕您很久了，我能要个你的微信吗？”
　　周洋紧张得甚至闭上了眼睛。
　　“我想向您学习更多的知识！”
　　“想跟您在学习方面有更深层次的交流！”
　　“成为您这种非常优秀和不可替代的存在！”
　　周洋闭着眼，几乎是用尽自己全部的力气朝着莫学姐的方向喊着这些话。
　　在他话音刚落下的那一瞬间。
　　王楚安拍了拍周洋的肩膀：“小伙子，用力过猛了。”
　　周洋一睁眼，才发现刚才在解剖室门口站着的莫学姐早就已经消失了。
　　王楚安：“我这个小师妹她社恐，你看吧…这把人都给吓走了。”
　　王楚安可是亲眼看见莫灿在周洋闭眼睛的那一瞬间，就像是卡准的时间点一样迅速地离开，不带一点动静。
　　周洋觉得有些许的悲伤，黯淡伤神地离开了。
　　信息：
　　—“听说你跟你妹打赌，赌我三天就忍不住出去了？”
　　周洋：“婵婵憋说话，我现在有些伤心。”
　　沈清婵：“？咋啦？你不是刚才还要出去快活吗？”
　　周洋：“不快活了［枯萎］。”
　　沈清婵：“又是因为那个你暗恋了五年的学姐？”
　　周洋：“［玫瑰花枯萎］”
　　沈清婵：“到底是何方神圣啊？能让你这么舍生忘死？”
　　看到舍生忘死4个字的周洋：“...”
　　沈清婵：“我身边有不少美女朋友，你要是真想谈恋爱的话我可以帮你啊。”
　　周洋：“亲爱的婵婵，其实我不喜欢你们这个一类的女生。”
　　沈清婵：“你不喜欢漂亮的？（二哈戴墨镜摇头JPG）”
　　周洋：“不，我不喜欢智商太低了。用网络上流行的话来说，我是个智性恋。（浑身上下扭动身子JPG）”
　　江大女生四人宿舍里，只剩下沈清婵一个人。
　　寝室四人。
　　其中一个人甚至因为疫情都没来报到，还待在家里面享受超长假期。
　　剩下的两个人在一个小时之前已经早早地润了。
　　她按住语音，对着手机亲切的说了一句一个字：“滚。”


第4章 郭老师，我甲沟炎犯了
　　逃掉的莫灿，走到解剖室脱白大褂的指定位置后，脱下了白大褂。
　　上面没有沾染上什么东西，但是解剖完后还是有一点味道。
　　又进行了一系列消毒之后。
　　莫灿点开了发小袁玉发来的语音。
　　袁玉：“灿儿（儿化音）。”
　　“你从南医那边解剖室回来了吗？听学校说马上就要封校了。”
　　莫灿沉思，既然马上就要封校了的话…
　　袁玉发起了视频通话。
　　“灿儿，我告诉你啊，赶紧回来，别想着去外面兼职。”
　　“杨阿姨那边我已经托我爸爸照顾了，那里会有最好的看护。你现在不要去医院，赶紧回来。”
　　袁玉就像是猜透了莫灿的心思，同样也知道她家里的情况。
　　袁玉十岁五年级的时候，就遇到了七岁五年级的莫灿。
　　当即就震惊为什么七岁的人可以上五年级。
　　更令袁玉震惊的还是这个小不点每一次考试都是第一。
　　袁玉是美术生，高中复读了三年才考上全国排名第一的艺术学院江大。
　　今年她二十一了，才读大二。
　　而自己这个发小下个月才满十八却已经是南医大的医学研究生了。
　　袁玉是单眼皮，但是是很漂亮的单眼皮，有一点像电视剧中女主角的丹凤眼。
　　鼻尖微翘，伶俐聪明。
　　此刻的她像一个老妈子一样苦口婆心的劝导。
　　“你现在这个时候请假，学校肯定也不会批的。”
　　“要是到时候惹一身阳回来，那可是要处分的大事啊！要是你被处分了未来还怎么医好阿姨的病呢？”
　　莫灿看着袁玉，轻轻地点了点头。
　　这是她在江大读美术学的发小。
　　也是莫灿这么久以来唯一的一个朋友。
　　虽然今年她已经21岁了，但是莫灿觉得她还是比自己小。
　　从小到大，可能是因为莫灿的步伐太过匆忙。
　　所以就算是那些对她展露出好感的人，或者是想要跟她做朋友的人都因为她走得太快慢慢地消失在了身后的人海之中。
　　唯一留下来的人只有袁玉。
　　她主动、热情、善良。
　　不仅在生活上给她了许多帮助，而且袁玉一家对莫灿有大恩。
　　要不是袁玉和她的父母，现在莫灿在这个世界上可能就是孤身一人了。
　　袁玉：“咱们学校这有个兼职呢，我发给你看看，你就安安心心待在学校千万不要到处乱跑，知道了吗？”
　　莫灿：“好。”
　　袁玉留了个心眼儿多问了一句：“还有和那个阳性的重合轨迹确定没问题吧？”
　　莫灿：“重合了，前天做家教的时候轨迹重合了。”
　　袁玉看着莫灿淡定的样子，脸上打满了三个感叹号：“！！！”
　　莫灿：“已经上报了。”
　　袁玉抓狂，恨不得现在从手机屏幕钻出来，吓死这现在这个时刻还一脸平静的发小：“上报了有什么用，你赶紧核酸呀！”
　　莫灿：“核酸过了，用学校之前发的试剂自测呈阴性。”
　　袁玉翻白眼：“…灿儿，你就不能一口气把话说完？那我先挂了，我现在人在外面，得马上赶回学校去了。”
　　挂掉视频后袁玉就把兼职的信息发了过来。
　　袁玉：“现在江大音乐厅还差三个核酸检测员和一个核酸登记员。核酸检测员23/小时，核酸登记员20/小时，核酸检测员要求有护士证，报名请联系vx：lyl13315694628。”
　　……
　　李阳凌都要急疯了，现在做核酸的医护人员紧缺，一时半会根本就来不了。
　　而且加上他们学校的这些同学一到周六周天就到处乱跑，就算是在平时上课的时候也是各种请假出校。
　　什么打九价啊，看牙齿啊，肚子痛要去看医生啊。
　　李阳凌甚至敢保证，要是自己那些学生没说谎，江大学生的甲沟炎率放眼全国高校都是相当炸裂的存在。
　　他们经常用去医院看甲沟炎来逃体育课、逃日常课、逃出校。
　　——关键是逃体育课。
　　这让身为校书记的李阳凌很是担忧这一次的疫情会波及到他们学校。
　　现在主动上报的重合行动轨迹都已经有28个人了。
　　艺术学院的学生普遍比较“浪荡”，李阳凌从一所综合性985调来之后，也逐渐接受了这个现实。
　　“黄书记，您好您好。”
　　李阳凌拨通了隔壁南医校书记的电话。
　　李阳凌：“黄书记，情况是这样的我们学校...”
　　一边对黄国浩解释着现在的情况，一边又关注着微信上的消息。
　　突然就冒出来了一个好友申请。
　　“您好，我是南医的兼职学生莫灿，我有护士证。”
　　李阳凌觉得莫灿这个名字有点儿耳熟。
　　紧接着又有好几个人来添加他的微信，也都是南医的学生，也都是要来帮忙兼职的。
　　李阳凌：“黄书记，你们学校已经派人来了？”
　　黄国浩疑惑：“没有啊。”
　　李阳凌：“可是都有几个南医的学生来加我说要来帮忙，其中一个人的名字叫莫灿这名字，我怎么感觉有点熟悉呢？”
　　黄国浩了然：“莫灿啊，那我知道了。就是那个刘老新收的小弟子。”
　　“南医的一个很厉害的学生。我还给她颁过国奖。而且她就住在江大的宿舍，倒也是方便。不用另外安排住宿。”
　　李阳凌衷心的说道：“谢谢了黄书记。”
　　黄国浩：“没事没事，都是互相帮助。我们南医也租借了你们江大这么多年的宿舍。”
　　李阳凌爽朗一笑：“对，互相帮助，互相帮助。”
　　当袁玉发来这条消息后，莫灿顺手就把这则消息转发到了南医的勤工俭学群。
　　袁玉：“我才看到，这个工作还需要有护士证这个门槛。（笑哭JPG）”
　　莫灿：“我有。”
　　袁玉：“？”
　　袁玉：“你们这个专业还需要考护士证？不对，你们这专业还能考护士证？”
　　莫灿：“可以考临床医学专业类的护士证。”
　　袁玉：“你早知道干这个兼职要护士证？为赚钱做准备来着？”
　　莫灿回想，当时她还没有想这么多，也没有这么有远见。
　　只是考点就设在南医里面。
　　好多医学专业技能的考试的考点都有南医。
　　莫灿回答道：“顺手考的。”
　　袁玉：“...”这么装逼的话从她的口中说出来竟然这么平常。
　　莫灿：“而且当时学校说，过了考试的人可以报销报名费。”
　　袁玉：“......”果然这其中还是有金钱的力量。
　　……
　　“请全体同学注意，已经回到学校的同学请尽快去学校音乐厅做核酸，注意勤洗手消毒，佩戴好口罩。请提前打开［南医科疗］微信小程序中的核酸码，核酸过程中请同学们保持一米间距。”
　　全球表演家峰会。
　　“我刚才看到班长的朋友圈，她好像说是要待在学校里面。”
　　“笑死了，咱们班谁待在宿舍里面我都能接受，班长呵呵，打死我都不接受。”
　　“不接受+1。”
　　“不接受+2。”
　　“打死韦应航+1。”
　　“打死韦应航+2。”
　　“打死韦应航+3。”
　　……
　　“打死韦应航+15。”
　　韦应航：“你们这群舔狗。（二哈交叉腿翻白眼JPG）”
　　杨森：“班长，你不会真的还在学校吧？@沈清婵。不是说好的咱们共同进退吗（咬纸巾哭泣JPG）”
　　沈清婵：“你们不会真的一个都不在学校了吧？（爆炸头触电全身抽搐JPG）”
　　“谢邀，人在外面浪，直接跑了。”
　　“谢邀，人早就溜了。”
　　“谢邀，人旅游的机票都买好了。”
　　“谢邀，人已经在高铁上面了。”
　　“谢邀，人还有二十五3分钟就快要到家了。”
　　沈清婵默默地放下了手机，她第一次觉得自己可能做了人生中最愚蠢的决定。
　　随后又抱着三分希望地拿起了手机，找到了辅导员。
　　“郭老师，现在还能回家吗？”
　　郭玉明：“是家里面发生了什么紧急的事情吗？现在已经全校静默。”
　　沈#脚指甲健全#清婵：“我感觉最近脚上的甲沟炎严重了。”
　　郭玉明：“……”这个理由在表演班同学的口中不是用来逃体育课的吗？
　　郭玉明点开了两个人的聊天记录，搜索关键字［甲沟炎］。
　　“沈清婵同学，这已经是你本学期第三次犯甲沟炎了。”
　　“或许你还有其他正当一点的理由吗？比如说打九价或者是回家看牙齿之类的。我给你的审批初中要写明回家的正当理由。”
　　郭玉明特意在“正当”两个字上加重了语气。
　　沈#打完九价#清婵：“噢！郭老师这么一说我就记起了，我还要回去打九价！”
　　郭玉明又搜索了关键字［九价］。
　　虽然这三年来，沈清婵已经回去打了五次九价。
　　但是…
　　郭玉明：“做完核酸后来我这儿拿审批书，核酸报告出来后才能离校。”
　　沈清婵：“收到！谢谢郭老师！（头绑红丝带敬礼JPG）”
　　郭玉明：“以后记得换个理由。”
　　他最终还是良心有点过意不去。
　　沈#记忆力超差#清婵：“啊？好的好的。谢谢老师（爱心JPG）（鲜花JPG）”
　　...
　　南医大本科群。
　　“请现在在江大的南医全体女生注意。”
　　“请尽快回到自己的宿舍，前往江大音乐厅进行核酸检测（音乐厅在江大著名建筑物影院小白宫附近）请尽快前往进行核酸，同时打开【南医科疗】中的核酸二维码，等待48小时阴性核酸证明。”
　　“今天傍晚7点南医和江大将全面静默。”
　　“收到不用回复。”


第5章 初见乍惊欢
　　沈清婵没有想到做核酸的人这么多。
　　从音乐厅里面排出来都已经快要排到了电影学院的小白宫了。
　　电影学院教学楼距离音乐馆比较近，是一座雪白的小白宫，外墙白得就像是里面走出来的人都是白雪公主一样。
　　影院上下一共三层，加起来也不过十几米的高度。
　　并不是江大占地和建筑最大的教学楼，但一定是修建的最有艺术感和富有历史气息的。
　　沈清婵看到这个队伍的时候就想走。
　　但是想到做完核酸就能立马去影院拿回家的审批报告，就耐着性子排队。
　　沈清婵前面还站着一个抱着一本蓝色教科书在背书的同学，专心致志的就像是什么都听不进去一样。
　　——用大脚拇指想都知道这肯定不是她们江大的。
　　队伍越排越长。
　　人群开始了骚动。
　　沈清婵身前这个南医的同学依旧是在沉浸自己的背书世界不为所动，连拿书的姿势都没有因为骚乱而动一下。
　　这一点沈清婵还是蛮佩服的。
　　“我刚才去看了根本就还没开始做核酸呢！那里位置都是空着的。”
　　“根本就还没有医护人员来做核酸。”
　　顿时大长队里面的人怨声载道。
　　“到底什么时候才来呀？”
　　“妈的，你们慢慢等吧，我先走了。”
　　“再等等吧，今天必须全员核酸呢，要是漏了一个是阳的，那咱们得被封得更久。”
　　沈清婵站在队伍中，时尚的穿搭和高挑的身材还是蛮显眼的。
　　虽然她戴着N95口罩。
　　背后一个人喊了一声：“同学。”
　　沈清婵回头，低头。
　　一位个子小小的女生抬头看着沈清婵的那双眼睛，红了脸：“同学你好，可以加个微信吗？”
　　沈清婵：“呃...”她感受自己把口罩戴得已经很严实了。
　　小个子女生没有听到回应，更加紧张了：“你是影院表演系的吗？”
　　沈清婵沉思。
　　不仅定位了她的学院，而且精准的定位了她的专业。
　　甚至...
　　小个子：“你...是沈清婵吗？”
　　甚至还叫出来她的名字？！
　　沈清婵摸了摸自己脸上的口罩，她确实是戴了口罩的啊！
　　不就露出一双眼睛吗？
　　这也能认得出来？
　　而且这小个子她记忆之中也没见过，也没说过话。
　　沈清婵发挥了自己的专业素养：“沈清婵？江大那个校花？你怎么会觉得我是她？传闻中她好像特别漂亮。”眼神之中包含着三分疑惑，三分单纯，还有四分的轻松的意味。
　　小个子：“你个子高，而且你穿的很像。”
　　沈清婵：“...”
　　南江在偏南方一点的城市，但是也没有特别南，也没有特别北。
　　像沈清婵173穿鞋有1米75左右比较高个的女生也有，但不多。
　　大部分都是比沈清婵矮，还有极少一部分就是从特别北方过来读书的女生1米8。
　　放完寒假刚开学，南江的天气还有点冷。
　　沈清婵有着一头标志性的浅栗色微微自然卷长发，低头看着自己高皮靴、黑丝袜、短款的金属链条大衣增添了几分酷酷的气质。
　　那冰冷的金属链条和那一双长得极其富有风情的双眼形成了一种反差。
　　那双眼睛在听到小个子的话后，展现出了一种清晰的愚蠢。
　　沈清婵心中暗自扶额。
　　本来在学校不打算怎么穿的，周洋之前说自己这样穿着像是黑老大的女人。
　　沈清婵虽然口中喊滚。
　　但是接下来这几天看着镜子也觉得有点儿道理，好像是有点儿社会的样子。
　　但是前天她宿醉不醒，今天起来脑子也不太灵光才选择了发朋友圈呆在学校。（那条朋友圈现在已经被沈清婵设为了私密。）
　　今天早上穿的衣服还是之前去酒吧的这套，忘了换。
　　沈清婵：“其实我是美术系的。”
　　小个子听了很是惊讶：“你是哪个专业？哪届的？”
　　沈清婵留心眼儿地问了一句：“难道你也是美院的学生？”
　　小个子摇头。
　　沈清婵这下放心了，大胆地胡说八道：“我是美院22届中国画专业的。”美术专业有油画、版画、书法、美术学…但她非选个跟自己看起来都不是一路的中国画。
　　江大最好的专业不是表演播音系，也不是音乐广编系，而是美术专业和设计专业
　　全国第一的美术专业和设计专业。
　　邹雨重复地问了一遍：“你确定你是22届中国画专业的？”
　　作为一个具有演员素养的表演系学生，沈清婵眼神淡定自若：“嗯。”
　　邹雨的眼神变得很奇怪。
　　沈清婵特别会观察人的眼睛，直视的时候只要对方眼神之中有任何一丝的波动，都逃不开她的感受。
　　她甚至是有一个特异功能，能够只看人的眼睛和脸型，然后在脑海之中勾勒出他人大致的模样。
　　从小到大，沈清婵不知道实验了多少次。无一例外，她脑海之中勾勒出来的人脸跟口罩下的模样相差不大。
　　沈清婵也想象出来了眼前这位女同学的大致模样，根本就没有见过她，所以更加放心大胆地说道：“难道你只是光看我的穿着就觉得我不像是中国画专业的学生吗？”
　　邹雨不仅人沉默了，连眼神都沉默了。
　　道理是这个道理，可是…
　　邹雨神色怪异：“可是我是美院22级国画专业辅导员。”
　　而且一般他们国画专业的同学在外面都不会称自己为中国画专业。
　　作为全国第一专业的美术学院，自然不可能跟其他院一样一届上百来个学生只有一两个辅导员。
　　美院一个专业十几个人就配备了一个辅导员。
　　而且这些辅导员大多都来自于这个专业非常厉害的优秀留校毕业生。
　　也就是说…
　　眼前这个小个子之前也在江大读书，是沈清婵的学姐，现在是国画专业的留校辅导员。
　　沈清婵大脑飞速运转，面上神色自若，甚至爽朗一笑：“哈哈哈，原来是学姐啊！”
　　“学姐，不好意思啊！我们老师给我们布置了一个作业，这个作业叫做用演技去蒙住一个人的双眼。（简称蒙人）”
　　“刚才那些都是我瞎说的，我是沈清婵。”
　　“我扫你。”她一边说着一边拿出了手机。
　　表面上云淡风轻，可实际沈清婵内心：放眼全球，这样的尴尬也是相当炸裂的…（裂开JPG）
　　“终于来人了！再不来我就要自己捅自己喉咙了做核酸！”
　　“我看到有好几个南医的学生正朝着我们这个方向跑过来。”
　　某个南医和莫灿同一届经历过“论文龙卷风事变”的学生惊呼：“我靠！我看到了谁！（擦了擦眼）那不是莫灿吗？”
　　一学弟听见“莫灿”两个字之后，立马从队伍里面站了出来：“真的是20届的莫灿学姐？大一下半期我终于见到活的莫学姐了呜呜呜呜！”
　　莫灿匆匆的到来，让原本在队伍中沉寂内敛的南医学子们顿时欢呼雀跃了起来。
　　沈清婵看到自己前面手里拿着《神经学》那本书的女生也关上了书，拼命往后面探头，跟刚才安静背书的样子截然不同。
　　——反差的模样就像是机场的保安在维持秩序的时候突然发现出来的居然是自己的爱豆。
　　沈清婵还在几个跑来的医学生中看见了自己那个光长个不长脑子的男发小周洋。
　　他那眼神就像是粘在那个扎着马尾，最多一米七出头的女医学生身上了。
　　沈清婵此刻脑补出来口罩下的周洋表情就像是个哈趴狗一样。
　　沈清婵问道：“同学，那人很厉害吗？”
　　于娟看着眼前这一定就是江大的同学，开始滔滔不绝：“灿姐何止厉害？那可是非常厉害！是整个20届南医学生都无法超越的存在啊！”
　　沈清婵感觉眼前这人就像按下了开关键一样，转眼化身小粉丝安利自己的“爱豆”。
　　于娟：“还未满十八岁就已经是南医临床专业研一，而且这4年来都是专业绩点第一。”
　　“国内胸外科界权威医者刘国宁院长破例收的研究生弟子。”
　　“12岁被选入清华大学的未来少年班的成员，在清华大学的少年实验班读书。”
　　“14岁参加高考，没想到却直接成为了咱们南江市的理科第一，成功考入南医3+2+3的本硕博连读的临床专业…”
　　沈清婵耳边是于娟的声音，而眼前莫灿正朝着沈清婵这个方向跑过来。
　　她目不斜视，跑步的样子出奇地流畅，并没有在身体协调上丝毫的怪异。
　　那轻轻的马尾随着她的跑动飞舞，显得格外地青春活力，但是平稳的步伐又让沈清婵感觉她的心理年龄并不是一个未满十八岁的小女孩儿。
　　还隔着几十米的距离，沈清婵今天也没戴隐形眼镜，就只能模模糊糊的看到一个大概。
　　留给沈清婵的第一个模糊印象就是——那个周洋喜欢的女生，穿着很白的白大褂。
　　明明都是差不多颜色的白大褂，但是沈清婵远远看过去总觉得，周洋喜欢的那个学姐身上穿着的白大褂异常地白，就像是加了荧光增白剂一样。
　　莫灿还没有来得及穿防护服，就穿着刚才从解剖室里面出来没来得及换的白大褂，其他三位南医学生很自觉地在身后紧跟着她的步伐，仿佛是一种所有人心照不宣的规律和秩序。
　　沈清婵对莫灿产生了前所未有的好奇，这原来就是周洋那货暗恋了这么多年的学姐…
　　听起来确实不错，也不知道看起来…
　　莫灿快要经过她们身边，于娟立刻兴奋招手喊道：“灿姐灿姐！”
　　莫灿听到熟悉的声音之后，停下了脚步，走到了于娟的面前。
　　这个比自己大四岁，但是一直以来都喜欢喊她姐姐的室友。
　　莫灿停了下来：“娟娟，怎么了？”
　　听到灿姐软软地喊自己娟娟，于娟顿时就有一种如沐春风的感觉。
　　于娟星星眼：“灿姐，你是代替医护人员来做核酸的吗？灿姐你好厉害！”
　　莫灿：“嗯，江大的兼职。娟娟我就先进去了。”
　　于娟点头如捣蒜：“嗯嗯，灿姐你快去吧。”
　　没有过多废话，莫灿现在就只想要赶紧进去。
　　沈清婵没想到的是，原来学霸的声音是软的，像棉花糖一样。
　　并不是那种娇柔造作的软，而是一种温柔安静的软，根本没有任何锋利的语气。
　　从她嘴里面说出来的话就好像是那令人耳目一新的潺潺流水声。
　　沈清婵发现自己从小到大这么强烈的光环，居然第一次被人忽略掉了。
　　莫灿看着于娟，就只是看着于娟，根本就没有往她这边瞟一眼。
　　哎！这不正常好吧？
　　但是她的眼睛...
　　真的好漂亮。
　　莫灿走近的时候，模样渐渐清晰。
　　沈清婵眼前的模糊如同青云拨开，天光乍现一般。
　　那清晰的眼睛得让沈清婵一愣。
　　就算是在美女如云的江大，光是看眼睛她也是十分的突出。
　　那一双眼睛十分漂亮，跟自己这种有些狭长且风情的双眼皮不一样，那是一双十分干净清澈的杏眼，就像是晴空夏日中万里无云的天空一样，明澈的眼眸中没有一丝杂质。
　　她那眼底平静而又温和的眼波又像是秋日轻轻扰动的湖水般。
　　光只是看了她一个四十几度的眼睛斜侧面，沈清婵就联想到了夏日的晴空和秋日的湖泊。
　　沈清婵微微偏头，身子扭了大概十五度，为了看到了她更多的眼睛。
　　她想着该怎么去形容这样的眼睛，最后脑海中想象着要是周洋喜欢的这个学姐戴上红色美瞳，那就一定是像是小白兔那种圆圆的红宝石眼睛。
　　她也许会是一只拥有着红宝石眼睛的安静小白兔。
　　沈清婵不知道自己为什么会有这么多的联想。
　　夏日的晴空、秋日的湖泊、还有红眼睛的小白兔...
　　“原来你就是...”
　　在沈清婵刚开口的一瞬间，莫灿就向前走去了。
　　沈清婵也不知道她有没有听见自己的声音，但是莫灿没有扭头再一次脚步匆忙地离开了，只留下一个渐渐模糊的白色背影。
　　沈清婵不是一个自恋的人，但此刻她承认心中有落差，心中默默的安慰着自己。
　　——或许是自己没有摘口罩的缘故？
　　沈清婵就算是看不到于娟的模样，但是也感觉到她周身竟然围绕着幸福的感觉，模样有点儿像追星的小迷妹。
　　沈清婵：“她很漂亮吧。”
　　于娟星星眼：“嗯！超级漂亮！灿姐人也温柔，虽然比我小了整整四岁，但是成熟稳重好有姐姐的感觉。”
　　“而且我敢保证，灿姐的素颜绝对是整个南医最好看的！学习日因为能够早起看到灿姐出水芙蓉的素颜我有一瞬间挺感谢早八课的。”
　　大三的沈清婵：“你认识沈清婵吗？她漂亮还是...”
　　大四在莫灿影响下除了逛吃就剩下卷生卷死的于娟疑惑：“那是谁？好像有点儿耳熟，但是我不认识。也很漂亮吗？”
　　沈清婵礼貌微笑，再次神色自若：“我也不认识，听说那人快要一百八十斤了，我觉得有点胖，她应该减减肥，多运动了。”
　　于娟显然不太感兴趣，小声地“噢”了一声之后，就转过身去重新翻开了那一本《神经学》，转眼之间就又恢复到了刚才安静看书的模样。
　　沈清婵站在原地。
　　很快，那尴尬的感觉慢慢消失。
　　她闭上眼睛，脑海之中不自觉的浮现出那一双眼睛。
　　有的人看人第一眼的时候喜欢看身材，喜欢看长相，喜欢看腿，喜欢看屁股。
　　沈清婵第一眼看一个人的时候会观察对方的眼睛。
　　眼睛是心灵的窗户，同样也可能是撬开她心门的回形针。
　　她闭上眼睛的时候，除了脑海中浮现出来那一双美丽的眼睛之外，心中突然就文绉绉的冒出了四个字…
　　［乍见初欢…］
　　二月初的南江市还有些冷，可是最多再过一个月，就要到属于江大校园内樱花灿烂的春天了。
　　沈清婵闭上眼睛，居然在这一刻闻到了冷冷的空气中有那些个含苞待放的气味。


第6章 郭老师，我要留下来好好学习
　　沈清婵探出一个头来，看着前方队伍做核酸的莫灿，穿着防护服胖了一圈的莫灿比刚才穿白大褂的时候更可爱一点。
　　在参差不齐的队伍尽头，她穿着大白医用防护服，坐在那里，莫名让人感觉很安静。
　　但是她手上动作却丝毫不慢，消毒、撕棉签、捅喉咙动作行云流水。
　　沈清婵排着队有些无聊，也不愿意看手机，甚至更是无聊的对比了莫灿和隔着一条防护带距离其他做核酸人员的动作。
　　发现只有她的动作一点也不生疏，行云流水，没有一丝拖沓。
　　总结来说就是——原来一个人捅喉咙也能这么的好看。
　　隔着一米间距的核酸队伍慢慢地向前移动着。
　　周洋是核酸登记人员，就坐在距离莫灿下方大概三五米的位置。
　　其他两组的核酸登记人员跟核酸检测人员明明隔了有10多米的距离...
　　沈清婵看到自己这个光长个子不长，脑子的发小一边在扫码的时候还偷瞄莫灿。
　　周洋拿起一根核酸检测管，下下下一个人就要成为“管长”了。
　　沈清婵走到周洋面前。
　　周洋头也没抬地说道：“同学，请出示一下核酸码。在【南医科疗】里面。”
　　沈清婵看到周洋还没有把核酸检测管贴上标签，往后退了一步对着身后那个国画专业的辅导员说道：“学姐你先。”看着周洋说道：“就我熟人，聊两句。我。”
　　周洋抬头，看见了沈清婵。
　　就算是带着N95口罩，周洋还是把自己这个光长脸不长脑子的发小给认出来了：“亲爱的婵！你居然在这儿？你居然真的不走？那我妹咋办？”
　　周洋的亲妹妹，同样也是沈清婵的发小，在南信读计算机的周好都已经定好了几个人一起嗨皮的酒店。
　　沈清婵：“周洋，一个见色忘义的狗，刚才我就在你旁边距离只有三米的距离你没看到？你那一双眼睛简直都贴在你那个学姐身上了。”
　　周洋：“我靠，当时你也没喊我啊！你喊我一声就算我眼睛黏上了也会看到你的啊！你为啥不叫我呢？”
　　沈清婵：“呃...”她总不能说自己远的时候看到周洋，他那个喜欢的学姐走进后她也忽略了他吧？
　　这样的话...跟周洋这个见色忘义的狗有什么区别？！
　　沈清婵看到周洋趁着说话的空隙已经把核酸检测管的标签给贴上了，于是转移话题：“赶紧扫码，做完核酸我就溜了。”
　　周洋嘀咕了一句：“原来你要走啊...反正这次我是不走了。”
　　周洋扫完核酸码之后，抬头看着还在原地不动的沈清婵，清晰的眼中透露着些许的男大学生愚蠢的目光，问道：“你怎么还不走啊？”
　　沈清婵眼睛往周洋手上的核酸试剂瞟了一眼：“管子不给我？”
　　周洋愚蠢单纯的清澈目光中透露着疑惑：“这是下一个人的，还没轮到你呢。”
　　沈清婵：“...”好样的，白费。
　　前面一个人戴上口罩从椅子上离去的时候，沈清婵迈着自信的步伐走到了莫灿的面前，坐了下来。
　　就在沈清婵摘下口罩的那一瞬间，一个老师匆匆忙忙的跑了过来微微附身对着莫灿说道：“同学，校领导那边下了通知，说这一次是通过鼻咽拭子进行核酸检查。”说完后就又去到了隔壁其他两个做核酸的学生那边进行要求说明。
　　莫灿抬头，看着眼前这个笑容瞬间僵在脸上的女同学。
　　当沈清婵听到那位老师口中的“鼻咽拭子”的时候，整个人都麻了。
　　毫无疑问，这是疫情时代下最恐怖的“刑法！”
　　莫灿消毒、撕棉签的速度都慢了几分，想法是用这个时间给眼前这位原本笑容灿烂但听到“鼻咽拭子”后脸上表情顿时僵硬的女同学一点点心理准备的时间，顺便也让自己休息十几秒钟。
　　当莫灿举起棉签直面着沈清婵的那一刻，沈清婵体面地微笑说道：“还差一个人就下一个管子了，莫灿同学，我就没必要了吧？”
　　沈清婵的声音平稳得体，字正腔圆，表面上丝毫没有任何的慌张，脸上泛起得体的微笑。
　　摘下口罩的沈清婵高挺的鼻子下淡玫色的唇色十分好看，蛾眉如画，凑近仔细看她的眉毛尾巴，能够发现她命中有福，眉里藏珠。
　　那一双眼睛狭长、大而含情。
　　沈清婵也是一个近视眼，但是不同于一摘下眼镜来就显得双眼无神的普通人。
　　沈清婵那一双眼睛有神且湿润，就像是时时刻刻地温着一汪春日的水。
　　特别是像现在这样，泛着淡淡的微笑地看着人。
　　简直是看谁都温柔。
　　这谁能不迷糊？
　　沈清婵心中愉悦，显然她也是注意到了莫灿刚才消毒和撕棉签的手慢了。
　　而更让她开心的事，眼前这个第一眼见根本就没有关注到她的高冷学霸现在轻轻地点头，就等于是答应捅自己的喉咙了。
　　沈清婵心中愉悦。
　　看吧，还是不忍心了。
　　唉，女人啊~
　　跟男人也没有什么两样。
　　莫灿觉得有道理，加上她自己是个严重的强迫症。当一个核酸测试管里面有九个是捅喉咙，另外一个是捅鼻子棉签的话，她也会觉得这是一种难受。
　　周洋此刻有些着急的跑上来，看到沈清婵还没有核酸的时候松了一口气。
　　周洋把沈清婵身后那个同学的核酸检测管拿了过来，走过来把检测管递给了沈清婵：“不好意思啊，刚才数人数错了，清婵同学，你是这一次光荣的管长！”看着沈清婵没有立刻接过去，就把核酸试剂管往她的手里一塞，最后还对着莫灿献殷勤的说了一句“莫灿学姐！辛苦您了！”后，才快步跑回继续扫核酸码。
　　沈清婵：“...”她感觉自己胸口有一口老血...
　　周洋你个光长个儿不长脑子的狗啊...气煞老娘！
　　沈清婵看着眼前的莫灿，她穿着白色防护服，戴着N95医用口罩和医用防护面罩，面罩上面还有湿湿的雾气，至少在这得坐了一个半小时。
　　沈清婵感觉自己手中的核酸检测管异常冰凉，绽放出了一个十分灿烂的笑容看着莫灿，同时脑子不知道抽了什么筋：“莫灿同学，或许...”
　　“我可以是你唯一的例外吗？”
　　但凡换个人换一张脸说这句话，那绝对就是我命油我不由天。
　　但沈清婵此刻觉得，自己看莫灿的眼神，简直是比电影中女主角看男主角的眼神还要温柔。
　　沈清婵想，懂得都懂。
　　更何况对方还是一个这么大的学霸。
　　莫灿看着眼前这位同学脸上那么灿烂的笑容，听着她的话，拿着棉签的手停顿在半空中。
　　她的一双大眼睛直直的看着自己，温柔得就像是快要滴出水来一般。
　　这样的感觉让莫灿觉得——自己不是在给这位同学做核酸，而是有一种下一秒就要跟她“狼狈为奸”勾搭上的错觉...
　　面对沈清婵的话语，14岁就参加高考的莫灿第一次对自己的理解能力产生了些许的不自信。
　　莫灿：“同学，麻烦你坐过来一点，头稍微扬起来一点，位置准确的话我不会捅得很深。”
　　沈清婵：“...”
　　当棉签以不容置喙的戳进了沈清婵的鼻子中，沈清婵忍住了，鼻咽拭子也不能破坏她的表情管理。
　　之前的沈清婵是个王者，可以做到面带微笑地做完鼻咽拭子。
　　但是当棉签在鼻子中搅了两下的时候，沈清婵实在是忍不住生理性恶心地：“yue”了一声。
　　“yue”完之后，沈清婵有一种世界崩塌的感觉…
　　妈妈呀！
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　她的形象…她美丽的形象…她美丽端庄的形象…她美丽端庄贤淑的形象啊…
　　自从沈清婵六岁有了儿童意识后明白原来自己在别人眼中是个美女后，她就再也没有对陌生人表现出这么差的表情管理。
　　在沈清婵上大学之后成为了表演系学生，不管是在日常生活，还是在舞台上就从未有过表情管理出错的时候。
　　沈清婵的表情管理好到——表演班的表情管理课的老师基本上每一堂课都要把沈清婵拎出来给大家呈现课堂示范，并且夸赞她的表情管理甚至可以堪比寒国某女团神颜队长。
　　可就在今天…沈清婵在莫灿的鼻咽拭子下打破了自己一直以来引以为傲的表情管理！
　　沈清婵对着莫灿表情有些“变异”地yue了一声之后，口罩下莫灿微微抿嘴，莫名有些想笑。
　　可能也是第一次看到现实生活中这么漂亮的人，丑的时候居然也可以丑得这么搞笑而忍俊不禁。
　　沈清婵微笑着起身，脚步平稳地走出了音乐厅。
　　不知是好奇心使然，还是怎么样的心理，沈清婵有些心虚地回头一看，莫灿坐在那里重复着那些动作——消毒、撕棉签，然后捅人家的鼻子，但是速度比跟她刚才的要快一点。
　　沈清婵发现了这个普通人都会忽视的盲点！所以现在心情虽然还有些尴尬但是却莫名的有些愉悦。
　　沈清婵抬头看了看头顶的天空，虽然现在还有些冷，但是南江市的初春已经到来，太阳躲在薄薄的云层后，像一只随时都可以破壳而出的小鸡，空气之中弥漫着一种草的清新感。
　　反正现在请假了回家爸妈也不会让自己乱跑，虽然沈清婵有千方百计逃掉，但是…
　　“郭老师，我决定留下来好好学习！积极响应国家和学校的防疫政策（二哈墨镜疯狂摇头JPG）”
　　办公室都已经把审批表打印出来的郭玉明看到这条消息的时候，心情十分复杂。
　　［沈清婵］和［好好学习］…
　　那是10086根棍子都打不着一起的程度。
　　沈清婵的专业成绩的确是当之无愧表演系第一，甚至已经优秀得去国内著名的一级剧院南江大剧院进行戏剧演出，良好的外形条件以及优秀的表演天赋，就连表演系的老师们都夸她是一块难得璞玉。
　　但是…她的那些公共课的成绩简直是“不堪入目”啊！
　　现在都大三了，大一该修的英语［1］还没有及格，之前线上英语［2］的考试都能给睡过头挂科…更不要说什么四六级了…
　　这两年来沈清婵都是专业绩点第一，但是从来都没有得过奖学金。
　　一般高校的规定就是只要挂科，无论专业课还是公共课都无法申请学校的奖学金。
　　郭玉明就算是在学年度末尾评奖学金的时候想帮她一把也心有余力不足。
　　从沈清婵的聊天框之中看到［好好学习］四个字。
　　郭玉明总有一种她像是被夺舍了的感觉…
　　但是作为辅导员也不能扼杀了优秀学生对于学习的兴趣，于是只能官方地点了一个：“（大拇指JPG）”
　　沈清婵：“（爱心JPG）（玫瑰花JPG）（红唇JPG）”


第7章 娟娟，我好想你…
　　9:23，核酸采集工作才正式完成。
　　李阳凌来到音乐厅的核酸现场，给每人还发了一盒菠萝蜜，以示表谢。
　　李阳凌：“辛苦各位南医的同学了，未来的几个星期里面也还要麻烦你们了！”
　　一个护理专业的学生立马说道：“老师，我们明天就要开始上网课，不能来协助核酸了。”
　　另外一个同专业的学生也是说道：“江大的老师，我们就只是趁着今天还有点空闲的时间，所以来帮忙的，如果即将开始网课的话，布置的那些书面作业和论文都有够呛的。”
　　另外一个是护理专业的研究生，也有些摇摆不定地说道：“我需要回去问问老师，现在封校了的话我也不知道自己还能不能去医院实习了。如果不去的话我应该可以来。”
　　周洋：“老师，我应该也是没有时间来帮忙了，我们南医的课比高三的课还满还多。我不住江大宿舍里面，等一下还要回家，还麻烦老师等一下给我开个出门条之类的东西。”
　　除了周洋，其他三个人都是住在江大里面的南医学生。
　　两所学校离得不远，也就两个公交站的距离。
　　这两个公交站相隔的距离大概是2/3属于南医，1/3属于江大，两所大学中间隔了一个直线距离大概五百多米的小树林。
　　由于南医的学校中建设了几个研究所。
　　加上在两年前疫情爆发的时候还把男研究生单独的宿舍楼给铲平了建成了一个大型设备齐全的病毒研究所。
　　江大的男研究生们住在学校在外面租的楼里面，那个地方比江大距离南医远了足足四点几公里。
　　作为一个艺术学院，江大的占地面积比许多的综合大学还要大，设有音乐厅、戏剧台、舞蹈室、琴房、各种汇报演出的功能大厅。
　　但是由于每年招收的学生是综合大学的十分之一还不到。
　　艺考进来的一个专业最多也只有三十来个人，就算是高考成绩进来的文产专业（文物保护，文物修复等）也不过50来个人，更有少的专业一年只招十几个人。
　　就像是沈清婵所在的这一届表演班一共也就二十三位同学，十五位女生，八位男生。
　　所以江大建了八栋每栋十八楼的宿舍自然是空出很多。
　　自从五年前南医的全体女生包括本科生和研究生租借到江大中后，连接两校的小树林中还开辟出来了一条小石板路。
　　石板路两边的尽头还设有刷脸门禁，方便南医女大学生上学的时候进出，减少了等公交车的时间。
　　李阳凌立马说道：“大家如果是担心网课的事情，到时候我们这边可以联系一下南医的领导，提前给你们请几天的假。”
　　此言一出，几个人对视一眼。
　　其中一位大四护理专业的同学说道：“不好意思啊老师，我们不想网课请假，下学期是我们的毕业答辩，我们不能错过任何一节老师的课了。”
　　另一位也是说道：“我也是，明天也打算不来了。”
　　那位研究生学姐也是说道：“一两天或许还行，一两个星期的话我也没时间。”
　　当李阳凌的视线转到周洋身上的时候，周洋直接头摇得像拨浪鼓一样。
　　“老师，我怕我挂科，我们儿科这边挂一次科可能就要被专业劝退了。”
　　周洋今年考上了儿科的“5+3”本硕连读，他们这种本硕连读的班，每一年都要进行评分测试，没有达到标准的同学就要被劝退。
　　李阳凌沉默了。
　　南医的学生果然跟他们江大的学生不一样…
　　要换做是他们江大的学生听到有请假的机会，立刻开心得原地蹦三尺高。
　　就算是在上专业课的学生听到能来帮忙不上课的话，95%的学生会毫不犹豫的“挺身而出”。
　　李阳凌：“既然是这样的话…”
　　说着话，李阳凌就顺势把目光转移到还没有说话的莫灿身上，想着既然其他的人都不想拖课，更何况是…
　　莫灿则是出乎李阳凌的意料：“我可以留下来。”
　　周洋立马问道：“学姐，那你网课怎么办。”
　　另外一个大四护理专业的学姐在周洋说话的时候也同时出声：“啊？莫学姐难道你不回去上…呃…”
　　但是说到一半，看着眼前目光淡定平静的莫灿，一下子就觉得自己的问题非常蠢，眼前这人跟她们可不一样…
　　假如一个正常人只拥有一个脑子的话，那么莫灿在学习上面就等于是拥有两个脑子。
　　周洋头脑发热地在莫灿说出来留下的那一瞬间脱口而出一句：“那我也留下来。”
　　李阳凌有些不确定地问道：“你们确定吗？确定这接下来一个星期都能留在这儿？”
　　周洋有些犹豫：“啊…一个星期的时间呀…”
　　但是莫灿几乎是没有迟疑地点了点头：“嗯。”
　　周洋立刻也坚定地说道：“那我也留下。”
　　其他三个人对视一眼，又不约而同地看了看莫灿。
　　就在一个星期前，川阳省安叶市发生了一场7.2级的大地震，可以说是最近最大的一个自然灾害的新闻。
　　南江市出动了不少医疗队伍前去灾区进行支援队伍。
　　而更不凑巧的是就在两天前，围绕着南江市的各个省份都遭遇到了程度三颗星的病毒感染，为了支援各个兄弟省份，又派送了不少医疗队伍出去进行支援。
　　结果现在疫情殃及自身，医疗资源紧缺，短时间内根本就无法召回足够的护士医生。
　　开会后学校决定同南医方面进行商议，调动能够利用的南医医学生资源解江大燃眉之急。
　　但是现在不少高年级的南医学生都被召去到市里面的各大医院帮忙，这人压根就不好找。
　　李阳凌总不可能随随便便找个大一大二没有护士证的低年级医学生来做核酸吧？
　　李阳凌将这些情况一一的告诉了在场的几位同学。
　　李阳凌：“各位亲爱的南医同学们啊…所以请求各位同学…”
　　话还没有说完，只听见那位研究生学姐陈萱首先说道：“既然情况是这样的话，那我留下。”
　　大四护理专业的刘思婷：“我也留下。”
　　大四护理专业的王欣柏：“我去给辅导员请个假，这位老师还麻烦你给我开一个证明。”
　　李阳凌没有想到转变来的这么快——看来自己的演讲还是起到了非常大的作用啊！
　　这些同学不一会儿就被自己感人肺腑的语言给打动了。
　　语言的力量还是十分强大的！
　　李阳凌立刻喜上眉梢：“那接下来的这一个星期就麻烦各位南医的同学了！”
　　周洋问道：“那老师，我住哪儿啊？现在还能出去吗？”
　　李阳凌：“同学，等一下你去找学工处的杨主任，他会帮你安排好一切的。”
　　李阳凌交代完这些事情之后就匆匆离开了，学校里面还有好多的事情等着他去解决，把接下来一周核酸的事情搞定了也算是办成了一件事儿。
　　陈萱靠近莫灿，问道：“莫灿学妹，留下来难道有什么更深层次的缘由吗？”虽然都是研一的学生，但是莫灿比陈萱小一届。
　　王欣柏和刘思婷也是忍不住地看了过来，眼神之中充满着好奇，这可是南医传奇的人物啊！
　　周洋就更不用说了，眼神都没有从莫灿身上离开过。
　　王欣柏也是怀揣着某种莫名的激动问道：“对啊莫灿学姐，你留下来不仅仅是为了核酸吧！”
　　莫灿沉默。
　　嗯，她还为了钱。
　　虽然两个人同为20届的学生，但是王欣柏喊莫灿学姐的时候觉得这是一件再理所应当和自然不过的事情了。
　　王欣柏目光热烈激动：“难道是…难道莫灿学姐你是为了…为了学习？！”
　　莫灿这一次惊讶到沉默了。
　　虽然早就在宿舍里面听于娟说了很多关于一些同学对于她十分离谱的崇拜和盲目的跟从。
　　莫灿觉得那么夸张的事情只有在小说里面才会发生——比如考前在宿舍里面“供奉”着莫灿曾经用过的大一《心理健康学》教科书，每到考试前就会打开那本书以求保佑。
　　莫灿不喜欢这么“捧神”一般地感觉。
　　——她也只是一个普通人而已。
　　莫灿回答道：“只是核酸。”
　　刘思婷立马说道：“莫灿学姐，你这样助人为乐的精神值得我们学习！”
　　陈萱也是莫名情绪激动地说道：“学妹，真是惭愧，要不是你我差点就忘了我们医学生应该尽到的义务和责任啊！我应该向你高尚的品德学习！莫灿学姐！你是我的偶像！”
　　虽然那一双眼睛还是平静无痕，但是口罩下莫灿有些惊讶地张了张嘴，但是不知道说什么。
　　莫灿：“那我先走了。”
　　王欣柏：“学姐，我们一起回去吧！”
　　刘思婷：“学姐，我送你回去！”
　　陈萱：“学妹，我…”
　　周洋：“莫…”
　　几个人异口同声，陈萱和周洋说得慢了几秒。
　　周洋的话被抢得只能蹦出个“莫”字来，就连莫灿的名字都没来得及说完。
　　王欣柏和刘思婷的眼神看着莫灿，仿佛是闪着绿幽幽光的豺狼虎豹看到了一块肉。
　　莫灿莫名浑身一颤，连忙摇头：“不用了不用了不用了，我习惯自己一个人走了。”说完就立马小跑出一段距离，像是被吓跑的一样。
　　身后还响起了大小不一的声音。
　　“学姐！”
　　“学姐等我，我也…”
　　“莫灿学姐！明天…”
　　“学妹！留个微信啊！明天留也行！”
　　莫灿一下子跑得更快了。
　　甚至这一刻很想念自己的室友娟娟。


第8章 操场上的表白
　　即使是夜晚的江大，也是十分热闹的。
　　从音乐厅走到宿舍，要经过影视学院的小白宫、还有小白宫旁边的百灵泉。
　　百灵泉边隔了一条车辆可以双向通行道路的距离就有一个超级大的美术馆。
　　江大的美术博物馆，是除了南江市美术博物馆之外南江最大的美术博物馆。
　　百灵泉是一座人工建造的小湖泊，占地面积也不过三十几平方米。
　　泉水最中心的位置还有一个非常具有艺术感的青铜雕塑，雕塑张开手臂，头偏向左臂一侧，脸上绽放着有些惆怅的笑容。
　　百灵泉里面还养了一只白天鹅和一只黑天鹅。
　　这个时间它俩夫妻应该在睡觉。
　　围绕在百灵泉周围还有一大群白鸽。
　　每每起风的时候都会从美术馆的弧状银白色的站台上挥舞着白色的翅膀俯冲直下。
　　那时上百只白鸽齐飞的景色让人眼前一亮，十分惊艳。
　　现在这些白鸽应该都还在美术馆的站台上睡觉呢。
　　这个时间段的南医校园路上应该都没有几个人，人最多的地方一定就是座无虚席的图书馆。
　　在图书馆没有占到位置的同学就会去到各个教学楼的空教室，其他教室现在这个时间段可能还有老师在上课。
　　也会有不少南医的同学待在宿舍里面温习功课，也有不少人会去操场锻炼跑步。
　　反正像这种校园的路上一定是最少的地方。
　　但是江大这样的路上，随处可见的都是来来往往吃完了饭手牵着手出来散步的情侣。
　　这些情侣都喜欢喜欢从宿舍楼走到百灵泉。
　　从百灵泉这边上一个大概五百多米的斜坡，随后要再下一个七八百米的斜坡走到操场上，然后在操场上又围着走两三圈再慢慢地回到宿舍。
　　莫灿也是很少在晚上的时候走在江大的校园里面，毕竟往日这个时候她要么就在南医自习，要么就还是在教室里面上课。
　　莫灿发现，好像路上的情侣并没有闺蜜多，好多闺蜜手牵着手…而且还十指相扣…悄悄说话的像是在咬耳朵一样…
　　莫灿看见，百灵泉边上，有一对...男性朋友。
　　莫灿看着两个短头发抱在一起深情拥吻，其中还有一个是寸头，不少人一边走着一边还投去懂得都懂的眼神。
　　她沉默了。
　　莫灿顿时站立在原地不敢动。
　　两个都是短头发…
　　两个人的身高体型都不像是女生...
　　两个人的侧脸看着都是十足十的男孩子。
　　一下子，莫灿觉得她的CPU都被烧干了...
　　前方含情侣量太多，大多都是从女生宿舍楼那边走过来的。
　　莫灿转身，决定绕一个圈走回宿舍楼。
　　小白宫的旁边往上就是一个斜坡，一到春天斜坡两边种的樱花就会盛开，再过一个月的时间，江大就会被各种花朵包围。
　　这是一个很长的斜坡，两边都是很高的树木。
　　从斜坡左侧的小石板路还可以前往音乐学院的琴房。
　　琴房被包围在茂密的树林中，小石板路幽静人少，是情侣亲亲的必佳场所。
　　夜晚，斜坡上面是没有灯的。
　　黑漆漆的一片。
　　只有远处闪烁着的几盏夜灯发出微弱的光芒。
　　只有到了斜坡顶才可以望见三四百米外的舞蹈学院光亮的舞蹈室中还闪着灯光，斜坡旁边的琴房中时不时还能够听见悠扬美妙的琴声。
　　这条斜坡，是江大情侣夜晚的必经之路。
　　偷偷亲一下抱一下啥的别人根本就看不见。
　　而且现在封校，情侣含量就更高了。
　　原本之前有许多的情侣都是在校外约会，一封校都集中在了一起。
　　江大同学没有作业的每一个夜晚，自然是酒足思对象，吃饱找对象。
　　莫灿走着走着就觉得自己这一次选错了路。
　　今天江大的操场异常热闹。
　　封校的第一天，除了超长队伍的核酸让人有些筋疲力尽之外，大家或多或少都觉得稀奇。
　　之前的疫情从来没有波及到南医和江大。
　　就算是周围有阳性，但是也从来没有像现在这样封校过，最多就是网课，不线下上课。
　　目前江大的同学还并没有因为封校而感到不能出校的折磨。
　　操场上，5678个人围坐在一起，中间还点了一个类似于香薰之类的东西，还有人拿着一个大灯泡放在中间。
　　有围在一起的几个人拿着个小音响，播放音乐，把自己的手机电筒点开，一边跟着唱，一边摇晃着。
　　两边，四个60多米高的巨型LED灯照亮着整个操场。
　　夜晚的江大操场，明亮得如同白昼。
　　这是莫灿在江大宿舍住了这么久，第一次看到这样的场景。
　　要不是因为疫情她去帮忙核酸，莫灿这个时间段应该还在南医研究所。
　　要不是因为疫情封校，平日里江大的学生也不可能全部聚在操场。
　　这一刻莫灿居然在这一次疫情封校之中体会到了一些不同的感受。
　　她不自觉地驻足，走进了操场中。
　　前方正中心的舞台上不知道是谁在点蜡烛，慢慢地快要点亮了整个舞台。
　　舞台上的聚光灯突然就亮了起来。
　　就在聚光灯亮起的那一刻，漫天粉色的玫瑰花瓣倾片落下。
　　一个江大音乐系的大三女生缓缓的从这漫天花瓣之中走出来。
　　女生至少都有一米七的身高。
　　长头发柔顺，模样大方清丽，本来应该是乖乖女的模样，但是左耳异常闪亮的耳钉彰显着她自己独特的个性。
　　穿着一个天蓝色牛仔服外套和一条牛仔裤，蓝色的马丁靴，里面还搭了一件白色的衬衫，衬衫上面还有一个并不邋遢的松垮领带。
　　背个吉他，活脱脱的一个流浪文艺女青年。
　　舞台上的灯光头不停地扭转着，直直的灯光射向了人群中，灯光在围过来的人群之中王靖涵今天要表白的对象。
　　同时，操场舞台边的4K大屏幕上也不断地出现着灯光扫描着的人影。
　　偌大的舞台上的光也慢慢的聚在了一起，照亮着满地粉色的玫瑰花瓣，同时也照亮着舞台上那个背着吉他的少女。
　　操场上响起了此起彼伏的起哄声。
　　“啊啊啊！好浪漫！”
　　“我去，流行音乐学院大三的王靖涵啊，这三百多万粉丝的网红啊！”
　　“这人是校长侄女儿吗？又是灯光舞台又是满天花瓣，4k大屏幕都开了？这排场也太大了吧。”
　　“不是什么校长侄女儿，这人是网红，有钱。”
　　“王靖涵，我靠这就有女朋友了？”
　　“你怎么就知道是女朋友，万一是男朋友也说不定...”
　　“得了吧，咱们学校就连自行车的车轱辘都比人直。更何况这王靖涵还是流院的，学音乐的女生除了弯的都是双的。别说流院了，你看我们学校那直的也不多。倒是隔壁南医的肯定都是铁定的直男直女。”
　　“呃...这话好像没说错。”
　　“咱们学艺术的嘛，大部分都是男的女的都能接受。南医的学霸听说都是不问情爱，一路寡到本硕博。我有一个影院的朋友说明明生活在同一个屋檐下，但是作息时间都不一样。周末她还在睡觉的时候，人家都已经去图书馆自习了。等她晚上出去嗨皮的时候，人家南医的学霸才从图书馆里抱着书回来。”
　　议论声和起哄声此起彼伏。
　　操场上热火朝天。
　　“你们说这王靖涵到底是跟谁表白啊？”
　　“我靠，这还用说！这王靖涵那可是...”
　　当那直直的聚光灯终于找到了王靖涵想要找的人。
　　超大的4K屏幕上也出现了那一张还没有来得及戴口罩漏出来的美丽的面庞时候。
　　全场哗然，整个操场的气氛瞬间达到了巅峰。
　　“我靠！牛批！吾辈楷模！”
　　“天啊！王靖涵居然是跟校花表白！”
　　“王靖涵喜欢沈清婵，这不是所有江大人都知道的八卦吗？我都怀疑刚才问那些问题的人是不是南医同学们...”
　　混迹在江大人中的南医同学竖起了耳朵。
　　“这两个都是神仙，不仅是闺蜜，而且据说还是从小到大的青梅啊！”
　　“王靖涵啊，那也是江大学生里面十分厉害的角色。”
　　一首《 Gravity》的前奏响起。
　　被聚光灯笼罩在沈清婵：“...”随后默默地把口罩戴上了。
　　就算被拍下来，也不能让别人拍到她不戴口罩。
　　到时候传到校领导，或者是自家大家族的长辈手中，那自己不被唠叨死？
　　就站在沈清婵旁边的莫灿，看着眼前笼罩在聚光灯下的女孩。
　　她好像非常习惯这样的灯光。
　　就算是那么刺眼耀眼的灯光照在她的身上，她还是那么的自如平常。
　　仿佛她就是为聚光灯所生的一样。
　　灯光下的她。
　　原本就十分精致的容貌显得更加明艳动人。
　　那一双又大又长眼睛流转在灯光之中，睫毛上就像是泛起了星光一般，有一种让人离不开眼睛的美丽。
　　莫灿的记忆力很好。
　　不管是记课本上的知识，还是记忆生活中的一些东西。
　　她也认出来眼前这个人是今天核酸那个对着她要吐了的同学。
　　加上有很深的记忆点，所以莫灿觉得能够记下她是一件很平常的事情。
　　莫灿看着沈清婵，不自觉地互换了一下身份。
　　要是换做是她的话...
　　某#社恐#灿顿时觉得脚趾抓地。
　　《Gravity》悠扬得有些悲伤得前奏响起。
　　莫灿是一个不怎么喜欢听歌的人，更何况这是一首韩文歌。
　　《 Gravity》中文名是地心引力。
　　当然有许多的英文歌的歌名就叫《 Gravity》，但是今天的这一首《 Gravity》是一首韩文歌，寒国的一位著名女歌手诸多歌曲中的一首。
　　翻译：“我在没有温度的黑暗中，如漂流般徘徊。”
　　“即使伸出手，最终也只有满心空虚。”
　　“凝结于那日积月累的伤口之中，我又将心门紧锁，独自与这世界斗争。”
　　“就在这个时候，我遇见了如沐春风般的你。”
　　“透过黑暗的缝隙，你温暖的手抚摸着我。”
　　“当我摇摇欲坠时，你就像是地心引力。”
　　“坚定地指引着茫然失措的我。”
　　“待寂寞的时光都过去。”
　　“我终于找到了归宿。”
　　“就将我紧紧拥抱吧...”
　　...
　　沈清婵没有想到王靖涵居然会唱《Gravity》这首歌。
　　在觉得她了解自己听歌喜好的同时（这的确是她最喜欢的歌手中最喜欢的歌曲之一了）。沈清婵的想法是——自己和这货好像没有歌词里面讲的那么互相救赎、爱得死去活来吧？
　　所以...这货到底是学音乐的还是学表演的...那疼痛救赎中带着深情不能自拔的表情到底是哪里来的灵感啊！！！
　　唱完之后，王靖涵对着话筒喊了一句：
　　“沈清婵！”
　　“今天是封校的第一天，但是却是我决定爱你的第三千三百五十六天！”
　　沈清婵：“...”好土。
　　明明我泰的《Gravity》这首歌那么好听和高级，唱完就完事儿了，非要在最后加一段自己的话，一下子就感觉土土的。
　　沈清婵招了招手，对着王靖涵无奈地招手说道：“行了行了，王靖涵你给我下来。”
　　王靖涵慷慨激昂：“亲爱的清婵！我是真的真的真的好想好想好想跟你在一起啊。”
　　沈清婵扶额：“你赶紧给我下来！不然我...”
　　王靖涵弹奏出了一个和弦，下一秒仿佛就要唱起来那般模样：“亲爱的婵...”
　　“亲爱的婵婵”还没有唱完。
　　就听见沈清婵不顾形象地河东狮吼：“小表姨，你赶紧给我下来！不然我就去告诉表姨婆了！”
　　王靖涵：“...”
　　此言一出，操场上的气氛顿时陷入了一个尴尬的沉默。
　　但是紧接着随着人群中的一声“我靠”，仿佛是摁下了在场人的开关键一般，掀起了一阵狂热的气氛。
　　那是一种莫灿不懂的来自江大甚至有着混在其中的南医大学生们的莫名狂热。


第9章 小表姨，这是我女朋友
　　1222宿舍。
　　莫灿才走到门口，就听见了刘春燕老实交代的声音。
　　刘春燕：“嗯，我们在一起了。”
　　于娟惊呼：“我靠！牛批，刚确定关系就封校异地。”
　　杨雨倩抛了个媚眼：“燕儿，平日里还真看不出来，没想到你看着这么直居然找了个女朋友。”
　　站在门口，不知道是该进去还是不该进去的莫灿，一下子CPU又被烧干了…春燕找了一个女朋友…
　　再一次烧干CPU的莫灿还礼貌地敲了敲门。
　　虽然宿舍门只要一推就可以进去。或许她也是在告诉房间里的三个人自己回来了，她们的“秘密”谈话可以“秘密”地进行了，可以不用这么声张。
　　杨雨倩一看到莫灿，立刻笑吟吟地说道：“灿灿，你回来的正是时候，告诉你一个好消息春燕有女朋友了。”
　　刘春燕看到莫灿回来后，一下子就从宿舍的板凳上站了起来，有种高中时候谈恋爱被班主任抓到那种窘迫感。
　　灿灿虽然说年纪是她们之中最小的，但是刘春燕和于娟经常会忽略这件事情。
　　有时候甚至把莫灿当成自己的年长者甚至是老师…每每看到莫灿的时候两个人都会有一种看到自己专业课老师的错觉…这样的缘由还要从她们三个人身为同一届的大一本科生时候说起。
　　在本科生大一时期，无论是5+3本硕，还是3+2+3的本硕博学生，大一学期要上的公共课都大同小异，三个人还是一个班的。
　　上完课后每每专业课老师都会留下莫灿进行一些谈话。
　　有时候是学术研究，有时候是写论文，有时候是参加各项的比赛，有时候甚至把莫灿留下来只为了关心几句——莫灿同学日常生活过得怎么样？最近天气冷了记得多穿衣服诸如此类客套的话。
　　再加上现在才研究生一年级的莫灿，甚至手握的权威论文比某些搞实践的专业课老师还多。
　　所以在于娟和刘春燕心里总有一种莫灿是跟老师一个级别的感觉。
　　莫灿看着刘春燕这么紧张的样子，一下子自己也莫名地紧张了起来，不自觉地往后退了一步。
　　刘春燕下意识地就想要辩驳：“灿灿，我没…”才说四个字之后突然就意识到自己好像今天真的有个女朋友了。
　　只是杨雨倩突如其来的替她出柜…而且还是在自己学术生涯上最崇拜的偶像面前代为出柜的时候，刘春燕就觉得特别不好意思，甚至不好意思到有些脸红。
　　要不是杨雨倩和于娟知道春燕是绝对对莫灿没有任何歹徒心思的，看这情形还以为春燕喜欢莫灿有了女朋友还在莫灿面前遮掩。
　　刘春燕红着脸，有些扭扭捏捏：“嗯，我好像是已经有女朋友了。”
　　有一种班里的三好学生在高考前一个月突然朝着自己班主任坦白自己谈恋爱的即视感。
　　莫灿：“那…”一时语塞。
　　原本她是打算当做自己什么都没听到，一样回到宿舍洗漱完平静地躺在床上。
　　可是现在看着春燕那有些微胖微红的脸蛋，眼中带着真诚的目光。
　　莫灿祝福道：“那祝你们…”没有怎么说过祝福语的莫灿又一时语塞。
　　最后想了想，莫灿说道：“心想事成，学业进步。”
　　每一次回家过年，亲亲戚们总喜欢让她这样祝福自己的弟弟妹妹或者侄儿侄女。
　　杨雨倩听到莫灿的祝福之后，忍俊不禁。
　　看着回到宿舍摘掉口罩的莫灿脸上那平静且真诚的神情，杨雨倩突然就有一种提前过年的感觉。
　　刘春燕：“谢谢灿灿。”
　　...
　　莫灿洗漱完之后，上了床，如同往常一样平静地躺在那里。
　　晚上12:00.
　　这个时间是她平时入睡的生物钟。
　　可就在12：00的时候，莫灿睁开了眼睛。
　　脑海之中不自觉浮现出了许多今天发生的事情。
　　她读了4年的大学，今天第一次碰到这么多令她需要思考长达一分钟的事情。
　　莫灿记得当年自己高考的时候，看化学物理数学等填空题，最多思考的时间也只有23秒。
　　这些令她惊讶的事情，却好像对于别人来说是一件平常不过的事情。
　　两位男生当众亲吻，周围的人驻足下来是为了拍手起哄，并不是觉得奇异围观。
　　操场之上女生给女生表白，全操场的人都十分兴奋激动，甚至众人欢欣雀跃。
　　自己那一位学习勤奋，温厚敦良的室友春燕居然在今天也有了女朋友...
　　莫灿回想着，虽然她一向记忆力都很好，但是却也形容不出来自己当时的想法。
　　但这些形容不出来的想法等到她慢慢地闭上眼睛之后，大概又沉浸了三分钟的时间，再度睁开眼的时候，她觉得心中多余的想法在飞快地消失殆尽。
　　有些东西想不明白；
　　有些想法形容不出来；
　　有些人生与事与自己并无太大关系；
　　也就不用去纠结，不用去深思。
　　她有太多的事情要做，就算有非常好的记忆力和比较强的学习能力，甚至可以一心几用的去做一些事情。
　　在兼职空隙的时间可以想想论文，或者是去搜作业答案的APP上解题赚钱。
　　在学校图书馆勤工俭学整理完书籍之后还有两个多小时的时间，可以帮高中老师的忙出卷子题赚钱。
　　在做家教的时候可以一边辅导学生一边想着自己下周一要交上去的作业。
　　莫灿做不完她当下这么多的事情，已经没有时间去想这些与她没有太大关系的事情，更不会去也深究其中的缘由。
　　江大的夜晚不像南医那么宁静。
　　晚上八九点钟莫灿很少像今天这样还江大的校园里游荡。
　　就算有时候星期六星期天的下午兼职完了之后莫灿并不会选择回宿舍，而是去到南医的图书馆里面。
　　南医的图书馆十一点才闭馆，在半期末和期末周的时候甚至会通宵不闭馆。
　　就在前年，图书馆旁边开辟出了一块新的区域，这一块区域是专门划分给研究生和博士的，一学期可以申请一次固定位置，都有座位编号。
　　那一块区域一年四季只有放寒假的那一个月才会彻彻底底地关闭两个星期。
　　南医很多在学校的研究生和博士生在考研和读博即将毕业时候，总是会在里面待上个十天半个月，夜晚南医灯火最通明的地方就是图书馆。
　　无数莘莘学子埋头苦读，除了翻书和倒水上厕所走动的声音之外，空气之中弥漫着宁静。
　　除了有一次兼职到了到了晚上11:25，那个时候还是本科生的莫灿没有自己在南医图书馆申请的固定座位，所以她只能选择回宿舍。
　　但是这4年来，不管多晚，只要是没超过图书馆时间，就算是10:40，莫灿也会选择去南医图书馆，哪怕是去浅浅地站着看会儿书，她也会选择去到那里。
　　那里总有让她些许焦躁和迷茫内心慢慢平静下来的魔力。
　　每当她拿起图书馆架子上的一本书，即使那是一本讲述美术史的课外书...但莫灿总觉得除了母亲之外一无所有的她抓住了些许存在的东西。
　　莫灿总抬头，就能够看到那么一群在穿梭不息的岁月中，赋予了沉默如金一般价值的医学生。
　　一时间，她对未来、对生命、对希望再将燃起新生。
　　...
　　原本今夜，也是同往常四年中许多日子一般在宿舍中安静的夜晚。
　　莫灿的三位室友人都很好。
　　春燕在学习上很勤奋，现在应该还在默默地挑灯夜读，宿舍里她永远是熄灯最晚的那一个，但是却是很少发出声响的那一个。
　　娟娟性子有些急，原本嗓门很大的，但是为了平日里不打扰自己睡觉和休息，慢慢地也很注意自己的音量，虽然有时候激动了还是会很兴奋。
　　倩倩人也很好，经常带吃的回来一起分享，什么拿破仑，巴斯克、黑森林...莫灿听到这些名字只能想到拿破仑·波拿巴、巴斯克人还有德国西南巴符州一个叫条顿森林的地方。有时候莫灿不在宿舍，她们还会特意给自己留一份。
　　只不过倩倩打呼。
　　据说是因为倩倩有鼻炎的缘故，而且还蛮严重的。
　　不过还好莫灿一旦睡着之后就进入深度睡眠，很少被吵醒。
　　她们四个人的宿舍相比其他闹腾的宿舍，要安静的多得多得多。
　　莫灿有好些时候躺在床上，楼上住了四年舞蹈学院的同学还在录制作业，DuangDuangDuang的像是在装修。
　　又好巧不巧，莫灿隔壁两边都是音乐学院的同学，又时不时能够听到穿过墙壁进入1222寝室那浑厚的女高音。
　　有一次是进退两难，左右逢敌。
　　楼上的舞蹈生在跳舞，两边的音乐系同学在弹琴唱歌，这都没有让莫灿失眠。
　　但是今天晚上，莫灿清清楚楚的知道自己失眠了。
　　现在是...12:23分了。
　　莫灿觉得自己的内心应该是平静的...
　　...
　　“小表姨，你赶紧给我下来！不然我就去告诉表姨婆了！””
　　沈清婵一把拉过来了旁边的莫灿，一只手环绕抱着她的肩膀，让她紧紧地靠着自己，一副宣誓主权的模样，同时鼻间传来少女发间的清香，她穿着的棉衣看着挺厚实际上薄薄的一层。
　　“莫灿学姐，你应该记得我吧。”（自信的肯定句）
　　“我是周洋的朋友，我俩是从小一起到大的发小，他崇拜学姐你很久了。”
　　“莫灿学姐，帮个忙呗。”
　　“学姐，今天被你捅了鼻子还蛮痛的唉。”
　　她一口一个学姐，每一句都离不开学姐，叫得不亦乐乎，甚至在学姐那两个字上微微加重了音。
　　如果不是今天见过她，莫灿会以为这是某个很热情很自来熟的南医师妹。
　　莫灿发现所有人的目光都已经聚集到这边，已经不知道该怎么回答了。
　　她只想快快的结束这一切，老老实实点头：“嗯，可以。”
　　“不过麻烦请快一点。”
　　沈清婵口罩下扬起了一个十分灿烂的笑容：“很快，超级快，最多只用八秒钟的时间。”
　　“小表姨，忘了告诉你，这是我女朋友。”
　　她笑容灿烂，语气骄傲。
　　语气稍微的小停顿、加上说话，莫灿数着一共刚好8秒钟的时间。
　　可是...
　　时间来到第9秒的时候，反应过来的莫灿震惊了。
　　今天晚上她已经不知道自己烧干了多少个CPU了...
　　这一个操作，莫灿有一种自己的主机都被抬进火坑里的感觉。
　　在沉寂了大概三秒钟之后，一阵“啊啊啊啊啊啊！”响彻了整个操场。
　　声音大得就像是在莫灿耳边尖叫一样。
　　事实上...还真有人对着她们尖叫。
　　莫灿有些惊恐地看着旁边几个人对着她疯狂土拨鼠尖叫，仿佛是下一秒要把魂叫没一样，有一种魂魄抽离的感觉。
　　就算是其中有些人戴着口罩，但莫灿都能够想象他们口罩下“略显疯狂的嘴脸”。
　　操场上，又掀起了一阵莫灿似懂非懂的狂热。
　　这种狂热激烈得甚至让她震惊得有些不知所措。
　　震惊之余，抬眼之际，正好沈清婵低头回望她的眼睛。
　　莫灿看到了她眼中狡黠的笑容，亮晶晶的。


第10章 周好的女朋友
　　沈清婵同班好友兼寝室室友秦慕绒：
　　“不是吧不是吧不是吧，沈清婵你这货真的有女朋友了？”
　　“听说你还在操场上当众和女朋友秀恩爱？难怪咱们班都润了就你还恋恋不舍地留在学校。原来是不知道什么时候有了对象啊！”
　　“我还有个问题——王靖涵真的是你的小表姨？”
　　“怎么会有这么离谱的事情？”
　　沈清婵看到“热吻”就觉得离谱，这不比王靖涵是她小表姨还离谱？
　　沈清婵和王靖涵两个人年龄相仿，从小一起长大，可以说是青梅，但是在辈分上王靖涵和沈清婵是表姨和侄女儿。
　　奈何王靖涵不知道脑子抽了什么筋，从小就喜欢跟在沈清婵身后，没想到这长大了之后直接表白…
　　大四导演系的师哥：
　　“清婵学妹...刚才有个学妹告诉我，你有了女朋友？这件事情是真的吗？”
　　“那个学妹还说看到你们在操场上热吻…这也是真的吗…”
　　学生会那个一直追求沈清婵的主席：“清婵，我听说…这是真的吗…（裂开JPG）”
　　沈清婵的微信直接炸掉。
　　一大群“狐朋狗友”也都过来凑热闹。
　　“沈姐，牛批啊！”
　　“听说你在操场上当众跟自己的小女朋友热吻？难怪你不出来喝酒了，原来是有更大的事要干啊！”
　　“简直是吾辈楷模，吾辈楷模！”
　　“我去，沈清婵你（牛JPG+啤酒JPG）。”
　　“才封校第一天你就闹出这么大件事儿来，也只得是你了（大拇指）”
　　“你啥时候有的女朋友啊！”
　　“难怪我一直追你你都无动于衷，原来江大十女八弯是真的，感觉已经不会再爱了！（躺地大哭耍赖皮JPG）”
　　周好：“我去，你不出校门跟我一起happy的原因竟然是有了女朋友，你个见色忘义的狗啊！我可是为了你把怎么都没有听你说起过啊？不会是你为了躲掉王靖涵的表白随便在操场上拉的一个人吧？”
　　沈清婵看到周好这条消息，就知道从小一起玩到大的朋友还是蛮了解她的。
　　依照自己的性格，要是真的有女朋友的话，那怎么会藏着掖着呢？沈清婵觉得有女朋友就要光明正大地带出来炫耀。就算是两个人还没有在一起，沈清婵也会让周围的朋友知道她有喜欢的人。
　　沈清婵：“还是你比较了解我，那些人听风就是雨的，还说我跟人家在操场上热吻呢…”
　　周好：“我就说嘛，要是你有了女朋友，那一定是整个江大都知道的一件大事儿。”
　　沈清婵：“我有这么张扬吗（笑哭JPG）我感觉我平时还是蛮低调的。也不知道为什么只要一有风吹草动这些消息就像是野火燎原一样（叹气JPG）”
　　沈清婵做人做事都比较低调，良好的家教让她不会持美而骄，也不会因为自己家里有白银几两就迷之优越感。
　　沈清婵就算是不会去刻意吸引别人的注意力，但是还是有许多人会来单方面地关注她。
　　周好：“倒也没有，只不过有些东西摆在那儿了没办法呀。人家就是要关注你，你的一些消息就是一两分钟就可以传遍整个校园论坛，这些有什么办法呢（摊手JPG），或许这就是老天爷在赏了你饭吃之后对你一小点惩罚。（偷笑JPG）”
　　周好疑惑：“那个人真是你随便找的？”
　　要不说周好了解自己呢，怎么可能是随随便便找的一个人？
　　沈清婵：“我是那么随便的人吗？万一随便找来的人刚好又喜欢我那不是给自己惹麻烦嘛…
　　周好：“你怎么就确定那个人不喜欢你呢？是不是你当时戴着口罩呢（偷笑JPG）”
　　沈清婵：“那个是你老哥喜欢的学姐，我就感觉挺有趣的就先交个朋友呗。”
　　“人家还是南医的学霸，一等一的学霸。”
　　“还有啊我今天做核酸的时候她看过我的脸，简直是一等一的平静，说不定人现在都已经忘了我啥样了…”
　　周好：“我知道她，我哥都喜欢人家五年了…到现在连个微信都没要到…”
　　沈清婵震惊：“五年？？？”
　　“我听人家室友说她现在好像还没满18岁呢！”
　　“周洋那狗…（惊恐脸）”
　　沈清婵当时排队做核酸的时候，听着学霸的这个室友噼里啪说了一大堆，除了有一个学霸确实很牛逼的印象之外，唯一更深刻的一个印象就是——学霸居然还没有满18岁，但是却已经是研究生一年级了…
　　周好：“你别多想，老哥那人还是蛮纯情的，准确的来说应该是三年的崇拜之情和两年的爱慕之情。”
　　“从崇拜转变到崇拜加爱慕的时候，也就是他高考完那年。”
　　“之后那两年可以说是追逐莫灿步伐的两年吧…所以老哥就算有一年考得还不错，但是为了考上南医还是回去复读了一年。”
　　沈清婵：“不对不对，还是不对。”
　　周好：“哪里不对了？”
　　沈清婵：“莫灿是在星海一中读书的？我去找你们的时候我从来没看见过呀，也没听你哥提起过…”
　　周好：“噢！你这么一说我倒想起来了。”
　　“人家莫灿12岁就被选去清华少年班读书了，14岁那年就参加了高考，而且还是以南苏省南江市理科第一的成绩保送了南医的最强专业嘛。”
　　沈清婵：“所以到底她为什么还会在星海一中读书？”
　　周好：“好像是莫灿的母亲在她十三岁那一年查出来癌症了，莫灿为了照顾母亲从清华回到南江读书了。”
　　“当时我们学校还组织捐款了…我哥捐了六万，把他这么多年的压岁钱都捐完了…我还记得当时老哥差点被我爸打死，以为他乱花钱去搞不正当的飞机了…”
　　周好：“后来好像又不知道其中发生了什么，莫灿就又回清华去读书了，读书一年之后就回来参加高考了。”
　　“之后的事情就是莫灿以南苏南江市理科第一的成绩，而且是高考有史以来年纪最小的理科状元考入了南江临床医学。”
　　“这些事情只要是稍微关注于学习的学生都知道吧…这些事情你居然不知道？”
　　沈清婵汗颜：“你又不是不知道，我从来都不关注学习...别说其他的了，赶紧再多说些你知道的。”
　　周好发起了视频通话。
　　沈清婵接通之后：“怎么？想我了？”
　　周好跟沈清婵的长相和风格截然不同，沈清婵是虽然性格不拽但是在别人眼中看起来很“拽”的美艳类型的。
　　周好是当下那种白瘦幼长相清纯的甜妹儿，长相完全无杀伤力，直男最喜欢的类型。
　　笑起来也甜甜的，就连翻白眼的时候都透露着可爱这样的形容词。
　　周好翻白眼：“想你个屁呀，你不是喊我多给你说说莫灿的八卦吗...很多哎！”
　　沈清婵一整个好奇住了：“你赶紧说说。”
　　周好：“我记得当时整个星海一中都锣鼓喧天鞭炮齐鸣的，毕竟平白无故地就出了一个省状元，那还是星海时隔了12年之后再出的一个省状元了。听那些老师说莫灿选择读南医大的原因也多半是为了照顾她的妈妈。”
　　“其实她原本都不用参加高考，就能够保送清华最好的专业。但是因为她妈妈才14岁就参加了高考，还因为考了状元得了三十万的奖金，补上了她妈妈的医药费。”
　　“原本她们那种少年班，培养出来根本就不在国内的各大高校读书，全部都是培养国内出国留学的那种大学霸，等着他们学成归来搞更大的科研呢。”
　　“听我们星海的老师说，当时莫灿的物理特别牛逼，在他们那个天才少年班里面也是名列前茅的天才。”
　　“他们那个少年班好像就是要出国去剑桥学应用物理学，然后回来搞科学研究，结果出了这些事情莫灿就自动退出了，后来就被星海捡了便宜。”
　　沈清婵没有想到事情居然这样的曲折。
　　看着视频中的沈清婵听得有些入神的模样，周好笑着说道：“你听了这个故事之后啥心情？”
　　沈清婵脱口而出一句：“果然除了美貌我一无是处。”
　　周好：“...”忒不要脸。
　　周好：“我觉得人家根本就不会看上我哥。”
　　沈清婵又是脱口而出一句：“是因为你哥蠢吗？”
　　沈清婵想到周洋说自己喜欢聪明的是个智性恋，于是就联想到了莫灿...像她这种的学霸应该都是所谓的智性恋？
　　周好：“哈哈哈哈哈...”谁能想到一个甜妹儿发出来的笑声堪比大妈，声音浑厚，底气十足。
　　简直是大妈笑声中的极品。
　　闭着的樱桃小嘴在笑的时候嘴巴张的老大，一个屏幕有3/4都是她张开的大嘴巴。
　　这么多年，虽然沈清婵都习惯了，但是职业素养上来了就忍不住提醒：“好啊，你注意一下表情管理，好歹也是个美女。”
　　周好：“虽然我哥很蠢，但是这不是主要原因。”
　　沈清婵：“那是...？”
　　周好一副看得透彻的表情说道：“像莫灿这种大神，情情爱爱还能入得了她的眼？像这种学霸都是一路寡王到硕博，根本不会想着谈恋爱的。”
　　沈清婵：“可是她不已经是硕士了吗，万一寡够了，说不定…”
　　周好突然止住了笑容看着沈清婵。
　　周好：“你不对劲。”
　　沈清婵立刻否认三连：“我没有，我不是，你别乱说。”
　　原本只是随便试探，但是听到沈清婵的话和看到她脸上的表情，周好的脸上出现了震惊的神色：“我靠，你还真的不对劲啊你！”
　　沈清婵明白过来之后，立马调整好了自己的神态和语气，脸上浮现出了略微惊讶的表情：“什么不对劲？”她有着良好的表演素养，平日里说个谎想骗谁那是随随便便的事儿，这是她第一次真正地在生活中把演技运用于实战。
　　周好也犹豫了：“刚才你那个表情神态，还有急急忙忙的否认，我还以为你对人家有意思呢。但是想了想好像觉得也不太可能。”
　　沈清婵换上了一副十分自如调笑的神色：“怎么不可能呢？说不定呢...”
　　周好偷笑：“你没这么损吧，那可是我老哥喜欢了五年的女孩儿哎，而且你不是喜欢我这种甜妹儿的类型吗。”说完还抛了一个媚眼。
　　沈清婵汗颜：“谁告诉你我喜欢甜妹儿的…”
　　周好眨了眨眼，一双圆圆的眼睛十分灵动：“你初恋不就是…”
　　沈清婵连忙说道：“得得得，打住打住，什么初恋啊！我还没谈过恋爱好吗？那个时候还懵懂，根本就只是小学生过家家，都小学的事儿了拿到大学来说根本不作数了！”
　　沈清婵想起了自己小学的黑历史…
　　周好：“那好吧…你高中那个甜妹。”
　　沈清婵：“打住！我跟她压根就没关系啊！不能因为人家是我的同桌你们就乱传吧…当时我根本…”解释的话还没有说完，周好留下一句：“等一下不跟你说了，我对象找我给我打视频了。”然后就迅速的挂掉了视频。
　　手机屏幕上就停留了一秒沈清婵那一张大写懵逼的脸。
　　是自己耳朵出问题了？
　　还是周好的精神状态出问题了？
　　沈清婵只能用感叹号来抒发自己的震惊：“等一下！！！大姐！！！你儿子的哪里冒出来的对象啊？！！！”要是现在两个人还打着视频的话她一定会咆哮着问周好。
　　隔了十分钟。
　　周好就回打了视频过来，说的话一句比一句炸裂。
　　“就是今天才确定关系的，忘了告诉你了。”
　　“你也知道我的记忆力很差的。要不是她现在打视频过来，我都差点忘记我和她今天确定关系了。”
　　“我俩网恋了一年，一直没有告诉你们。”
　　“怕你和我哥觉得我蠢这么大了还搞网恋。”
　　“我俩三个月前才奔现，但是之前一直都还是一个暧昧朋友的状态。”
　　“她还是南医的，大四，本硕的学霸。”
　　“他们那个村里面考得最好的。”
　　“家里面是养猪的，有一个小养猪场。”
　　“她还说有空带我回她们家的猪场去看看，好期待哎！”
　　沈清婵无语：“你期待个啥？”
　　“你们家是整个南苏省最大的猪肉供应商好吗？猪肉在你家多不稀奇啊...”
　　“某种程度上来说，还真算是门当户对了。”
　　周好脸上洋溢着幸福的神色：“她是我见过所有人里面，不论男女，都最老实的一个。”
　　直到这里的时候，沈清婵都还在只是在震惊周好突然冒出来的这个对象。
　　沈清婵：“那你对象长啥样？”
　　在这里沈清婵将周好口中的对象默认成男孩儿。
　　毕竟周好铁定是个直女。
　　之前好几个男朋友都是超级大帅哥，一般的男人她还真的看不上。
　　周好兴奋地说道：“长相肯定不及你我啦，但是胖胖的脸真的很可爱唉！”
　　沈清婵惊讶，居然还胖胖的？
　　之前周好的男朋友那身材简直是可以直接去参加健美选秀了。
　　周好：“我俩今天下午去酒店空调屋里面的时候，她那圆脸立刻红扑扑了起来，简直是亲都亲不够啊！而且她肚子上那软软的肉简直了，而且胸还大，我整个人的头都陷里面去了，还差点喘不过气来。”
　　周好的表情肉眼可见地BT了起来。
　　而沈清婵被周好的话给干懵了。
　　她听了这么一连串，但是CPU早就被周好口中那两个字“酒店”给干短路了，忽略了后面的胸大得头都全部陷进去。
　　沈清婵肉眼可见地生气：“周好！你居然随随便便就跟男人去开房！你怎么上大学就学坏了啊！以前你那么多帅哥男朋友也没见你就...哎！你就是被他老实的外表给蒙骗了！男人就是...”
　　周好：“等等婵婵，我的那个，是女朋友...”
　　周好有些变|态的羞涩在里面：“我是第一次，她还母胎solo呢。而且我跟她是“一换一”，你放心，我没亏。”
　　在周好说完之后，两个人神之莫名对视了几秒钟。
　　【通话时长12：42分】
　　周好：“？你挂了干嘛呀？”
　　沈清婵：“你俩好刺激，搞得我也有点儿激动，让我冷静冷静。”
　　周好：“？”
　　周好：“我知道你很急，但是你先别急。”
　　沈清婵：“二哈地板翻滚JPG”


第11章 网课的第一天
　　封校第一天。
　　早上七点五十九分，距离南医医学生早八还有一分钟。
　　于娟一边啃着面包一边好奇问道：“燕儿，你女朋友啥样啊？”
　　刘春燕一脸真诚：“像仙女。”
　　于娟浑身打了一个寒颤：“咦~真肉麻。”
　　于娟：“南信学啥的？计算机的？还是电子的？”
　　刘春燕：“广告学。”
　　于娟：“？南信还有这专业？不都是一群理工男理工女吗？”
　　刘春燕：“她不是搞学术型的，很有性格，非常有创造力，在我眼里她也是很厉害的。”
　　于娟了然。
　　8:01。
　　TX会议里面响起了赵教授的声音：“同学们，大家早上好啊，今天我们将开始网课，我相信大家的自自律和控制力，并不会在网课期间有任何的疏忽，这是我对南医学子们的信任。”
　　“所以今天就不点名了，大家在会议室里面扣1就算签到了。”
　　“1。”
　　“11。”
　　“11111。”
　　刘春燕看到莫灿的位置上并没有人，问道：“灿灿呢？她去江大的图书馆上课了吗？”
　　于娟：“没呢，兼职给江大的同学们做核酸呢，咱们等一下去核酸的时候就可以看见她。”
　　刘春燕：“研究生不应该都很忙吗？”
　　“我看我们专业的那些师哥师姐整天都扎在实验室里呢，而且像我们研一的时候就要把研究生所有的课程修完呢，研二的时候搞课题，灿灿她们比我们还要...”
　　于娟：“对呀！所以昨天我也疑惑问灿姐哪里来的时间，但是灿姐告诉我她在本科生的时候就已经把研究生的课程修完了...”
　　“等到下周一正式选课的时候排博士课程了...”
　　刘春燕听闻，沉默了。
　　随即转身一头扎进了自己的书堆里。
　　于娟：“干嘛呢？”
　　刘春燕丧气片刻之后又充满着斗志：“我跟灿灿比起来实在是太菜了，我也要更努力了！”
　　于娟顿时苦瓜脸：“不是吧！有灿姐这么卷就够了，你还要卷我！”
　　整洁干净的房间里面透进来了初春有些清冷的阳光，寒中带暖。
　　刘春燕抬头看了看封闭得严严实实的大棚公主窗帘，问道：“我记得倩倩不是也有早八吗？要不咱们俩喊喊她？万一错过了课怎么办？她们专业的期末成绩好像考勤占40%呢。”
　　于娟无奈的看着刘春燕，语重心长地说道：“燕儿啊！倩倩的大四跟我们的大四是不一样的！”
　　“我们的大四是日日高三，她的大四可以睡到日上三竿。”
　　“我的大四是现在艰难，未来会更加艰难。”
　　刘春燕也明了，也不再去多想。
　　她首先要向灿灿学习的一点就是——专注自己，在学习的时候不被除了学习以外的任何事情所打扰。
　　影视学院群：
　　“请各位同学注意，请尽快到音乐厅进行核酸检测。”
　　“上午8:30~12：00，下午2:00~5:00.”
　　...
　　偌大的寝室，只有沈清婵一个人。
　　对于表演系的大部分同学来说，不管上什么课都是“水课。”
　　倒也不是因为教学质量很差，江大的表演系虽然说并不是最好的王牌，但是也算是在各大艺术高校界拿得出手的专业。
　　“水课”的原因是因为他们这个班从来也不怎么听。
　　更不要说这些课变成了网课，那更是“水中贵族”。
　　但是自从舞台戏剧表演的高静老师在网课的过程中吃瓜性地问了一句：“听说我们的班长有女朋友了？”
　　随后美丽温柔的高静老师用着甜美的嗓音还顺口问了一句：“班长呢？还在听课吗？”
　　住在深海消息传播不太灵通的潜水达人一个二个接涌而出，直接大胆上麦。
　　用着那西方歌剧男高音的戏剧腔调十分震惊地高唱：“Oh！我的神！还有我亲爱且敬重的 Teacher高，您在说什么？！”
　　“隔壁愚蠢的汤姆大叔就算是喝得个酩酊大醉也不会说出这么愚蠢的话！”
　　“我们美丽无双的尼古拉斯·菲利普斯·孟德鸠斯·陀思妥耶夫斯基·钮祜禄婵，怎么会无缘无故的冒出一个愚蠢的女朋友呢？”
　　原本已经开麦想要回复老师的沈清婵，默默地关闭了自己的麦克风。
　　算了...这堂课算她缺课...
　　还有很重要的一点就是——韦应航这狗，迟早有一天会亲手“死”在她的手里。
　　下一秒班级群里面就炸了。
　　秦慕绒：“哈哈哈哈哈...”
　　李旅：“@韦应航，骚还是你第一。”
　　周凤琴：“韦应航，你要笑死我，还好高老师脾气好人又温柔，不然早就把你给踢出去了（笑哭）”
　　韦应航：“（猫咪双爪交叉呈扭捏状）”
　　戴与：“班长，传言不会是真的吧？那我的暗恋是不是就要提前结束了？（滑稽笑）”
　　刘思月：“韦应航也太好笑了，哈哈哈哈哈。”
　　王秋仙：“婵婵，真脱单了？看不出来呀，我们班这些男生一个个都希望你是个直的，还上苍保佑哪怕你是个双也行（笑哭）没想到最后还是找了一个女朋友，果然我的姬达没错（小猫咪爱心眼）”
　　冯依依：“那是不是证明我就有机会了？（流口水爱心眼）”
　　杨力：“班长，你说个话啊！到底你是纯弯的还是个双啊？”
　　“没机会了我今天晚上就去gay吧一跃解千愁了。”
　　韦应航：“我亲爱得可以堪比上帝的钮祜禄·婵，麻烦请告诉你卑微虔诚的信，你是否被人类愚蠢的感情所玷污，而且这种不能够存在于神身上的感情甚至令你着迷吗？”
　　眼看消息马上就要99+，班级里面仅剩的那几个男生都冒了出来。
　　女生基本上全部都在...看样子不光是凑热闹还真的是要从这她这个当事人这里得到一个答案。
　　沈清婵：“你们要是还在群里面聊天，我就告诉高老师了！全部都赶紧给我回去上课！”
　　要是老师和班长能够起作用的话，那么这群表演班自由的灵魂哪里还会这么放荡不羁？
　　韦应航：“不，亲爱的婵，代表上帝和天使的名义...”
　　戴与：“班长，你就说我还有没有机会？如果你不止喜欢女生的话，我一定继续追你！”
　　秦慕绒：“呃...戴与，就算婵婵是个双，但是人家现在有女朋友的话，继续追是不是也不太好？”
　　戴与：“这个有什么关系？我有一个朋友还同时有男女朋友呢，有时候三个人一起玩不冲突。（龇牙笑）”
　　王秋仙：“戴与，你妈的不要以为家里面有几个臭钱就在这里瞎jb乱讲话，以为自己魅力真的大得全世界是个女双都得甩了女朋友跟着你？”
　　刚才那个还在群里面发小猫咪爱心眼的王秋仙喷起人来像是变成了母老虎一样。
　　戴与的好哥们杨力立刻就出来帮腔：“人家戴与说不定也只是开个玩笑，这么认真干嘛，他也只是喜欢班长，王秋仙过分了啊在班群里面带妈字。”
　　沈清婵：“吵什么吵？再吵不管谁我都给踢出去了！”
　　戴与：“所以班长你到底是不是…”
　　沈清婵：“…”好气哟，他像是听不懂人话的狗一样…
　　还有自己是不是弯的关他屁事啊…
　　难道戴与觉得自己是个双就会喜欢他吗？天真…
　　沈清婵无语，看着班群里面还有两三个男生帮腔起哄的，她是真的不知道这些直男纠结这个问题干嘛…就算她是个直的，也看不上班里的这几个吧…
　　沈清婵：“我纯弯，谢谢大家的关心，我女朋友很美，大家不用操心。”
　　秦慕绒：“恭喜恭喜！”
　　于峰越：“哇塞，好想看一看到底是何方神圣能把咱们学校的校花给拐走啊。沈姐你女朋友什么专业的啊？难道是美院的大神？”
　　王秋仙：“一定是美女子吧，婵婵快带出来看看。”
　　刘思月：“我有一个大胆的想法，你们说班长的女朋友会不会不是咱们学校的？”
　　周凤琴：“不是咱们学校的那为什么出现在操场上，那样子一看见就是女大学生，而且看那双大眼睛我觉得肯定是师妹！原来班长跟我一样喜欢妹妹~”
　　刘思月：可是我们学校的学生哪里会抱着书去（操场...）这句话打到一半，就看见了群里面的戴与。
　　戴与：“班长，你女朋友有多美？跟你比怎么样？拉出来溜溜呗，让大伙开开眼，是谁把我们的高山雪花给摘了...”
　　看到这句话刘思月默默地把聊天框中那一句“疑问”给删掉了，然后噼里啪啦地打了一串——哪个下水道没关好让你又给爬出来的？
　　沈清婵现在也彻底无语了。
　　戴与这货是不是最近精神状况不太正常？受了什么刺激吗？
　　还没有等沈清婵说话。
　　王秋仙就立马像炮仗一样说道：“戴与，你脑子里面是不是都装的是臭狗屎啊？”
　　沈清婵@王秋仙：“比喻得很恰当。”
　　王秋仙：“（小猫咪害羞握爪JPG）”
　　全班人对于王秋仙这种双标感到：“...”
　　TX会议里面还在上课的高静老师说道：“同学们，今天的课程就先到这里提前结束了。”
　　“学校让教务的老师通知我们要留出时间让你们去核酸。”
　　“咱们班还有多少同学留在学校呢？”
　　“在的话请扣个1。”
　　全班人了无声息。
　　为了证明自己没缺课的沈清婵默默地在聊天框中扣了一个孤苦伶仃的【1】。
　　高静惊奇，语气也故作十分夸张地说道：“每一次上我的线下课都要迟到少则几分钟，多则一上午的沈清婵同学，你居然还坚守在学校？”
　　“真是令老师我哇塞~”
　　“希望以后你上课的时候积极性也能这么高。”
　　沈清婵不知道回什么消息，只能回一句：“高老师，爱您~（比心）”
　　耳机里面传来了高静的笑声：“哈哈哈...”
　　而眼前这个穿着防护服的“医护人员”正举着一根棉签，那一双如同秋日中平静的湖泊般的眼睛正在看着沈清婵说道：“这位同学，麻烦请摘一下口罩。”
　　沈清婵摘下了口罩，自觉地把脸凑了过去。
　　慢吞吞地喊着“莫灿...”
　　话还没有说完，沈清婵感觉自己的鼻子直通天灵盖。
　　然后就一声：“呕~”
　　沈清婵脸上平静，但是内心狂叫：“...”喂！学霸你动作能不能稍微慢一点啊！


第12章 郭老师！我愿意挺身而出去成为核酸志愿者！
　　沈清婵还想要把话说完，但是看到莫灿的眼神透露着平静的疑惑仿佛在说着：这位已经做完核酸到同学，怎么还不走？
　　沈清婵在这样的眼神之下莫名地就乖乖起身让座，符合秩序地进行着一切。
　　连她自己的都不知道为什么能够那么听话...仅仅是莫灿一个凝视了她片刻的眼神而已...
　　沈清婵有一种猫咪被抓住后颈的无法挣脱的感觉。
　　沈清婵：“莫灿学姐...”这一次就虽然语速加快了一点，但是刚喊出这四个字后就被同样一声的“莫灿学姐”给打断了。
　　沈清婵：“...”讨厌没有边界感的人。
　　排在沈清婵后面一个的小女生明显是有备而来，屁股还没坐下就趁着莫灿撕棉签消毒的空隙噼里啪啦地一阵输出，语速之快让人咋舌。
　　“莫灿学姐，我是你的小迷妹！你是我学习上的榜样，我真的每天每天都想要成为像你一样这么优秀的人！我能要你的微信吗？我一定不会用微信来骚扰你，只是为了能够朝着你的步伐更好地迈进些！”
　　最后还自我介绍道：“我是临床医学大二的周思雨，学号是...”
　　等到莫灿举起棉签的时候，这么一大堆话居然说完了。
　　记忆力超级差在表演中经常加词改词创词的沈清婵简直是佩服至极。
　　果然外界的传闻没错，南医的学生个个都是背书一流的水准。
　　这流畅程度跟背床前明月光没什么区别。
　　莫灿婉拒：“不好意思学妹，该下一个人了。”
　　沈清婵看着小女生并没有浮现出失望的神色，没有再多叨扰就离开了。
　　原本也想要联系方式的沈清婵一下子有些焉气了...
　　为什么会有一种自己上去也是同样的下场的想法啊？
　　以前都是别人来找她要联系方式的哎！（傲娇）
　　最后，沈清婵抿了抿嘴站在那儿又看了看莫灿。
　　她平静的眼波中没有自己的身影。
　　沈清婵还是离开了音乐厅。
　　不过临走之前突然若有所思地看了一眼周洋。
　　最后不知道想到了什么，开心地走掉了。
　　……
　　手机微信和企业微信已经响了一天郭玉明已经没有什么心思再去看学生发来的消息了。
　　看着那些一个一个小红点郭玉明觉得十分头疼。
　　上面发来的消息都已经够他头大了。
　　下个星期还有上面的领导来视察，说是为了切身地关怀在校大学生们的生活状态和心理健康。
　　要安排领导视察寝室和各个学院，还要去食堂这些地方。
　　郭玉明现在是忙得焦头烂额。
　　大部分学生们的微信都被他免打扰了，只有各专业的班长和一些学生会的部长副部长这些没有免打扰。
　　正在企业微信审批学生回家假条的郭玉明看到了一条消息。
　　郭玉明是只是晃晃地看了一眼，沈清婵的消息，好像是看到了什么“核酸？”
　　郭玉明看到消息的那一刻，沉默了。
　　沈清婵：“郭老师，我想要去音乐厅帮忙核酸！不是有那个扫码的记录员吗？我有信心能胜任！我有五个移动设备，我肾也很好不会去经常上厕所，可以连续一整天呆在那里保持我们江大同学的全员核酸进度！”
　　郭玉明：“？”
　　沉默过后，郭玉明打了一行字。
　　输入中：【沈清婵同学，老师现在很忙，没有时间在这里跟你..】
　　沈清婵：“我看到其中一个核算登记员是南医的同学，其余两个是我们江大的学生，我认为像这种小事应该由我们江大的同学自己来完成。”
　　“而且南医的学生在课程上面本来就非常的繁重。”
　　“今天我那个南医核酸登记员的同学正好跟我是非常好的朋友，跟我说他十分忧虑给江大校园内全体同学核酸而在专业课老师那里未上的课程，甚至会导致他期末不及格。”
　　“这让我的良心一度十分不安，因为他让我决定挺身而出！”
　　“而且最重要的是——为了支持学校开展防疫工作，为了让我们江大的同学和南医的同学一样为自己的母校贡献出一份力量！我决定在这一次全员核酸的实践中进行光荣的义务劳动，不收取任何的辛苦费！”
　　“感谢母校的栽培和老师平日里殷勤的教诲！”
　　“现在的我已经决定挺身而出，义不容辞！”
　　“希望郭老师您能够成全我这样一个小小的心愿！”
　　郭玉明看完这一连串话之后，就默默地将自己输入中的那一行字都给删掉了。
　　或许...
　　他看学生的目光也要打开格局！
　　想当初，郭玉明钦点的这一位表演班班长那可是想比起其他六个专业的班长中最懒散的一个。
　　例如播音、舞美、导演等其他几个专业的班长来辅导员办公室值班的时候那可都是从来都没有迟到过，而且像是舞美的班长经常提前到办公室。
　　就算是播音和导演的两个班长虽然有时候也请假不来值班，但是一有什么事情这两个班长也蛮积极地帮忙。
　　每一次有学院的活落在他们身上的时候，也是十分积极地在他这个辅导员面前刷脸。
　　之前的沈清婵就不一样了，在几个班长之中“懒散”得有些突出。
　　这个懒散不仅是包括懒和散漫，还有其他一些其他方面总的概括。
　　郭玉明记忆之中比较清楚的一次事情就是沈清婵值班的时候靠着滑轮座椅就歪着头睡着了。
　　双手平稳地放在座椅的两侧，神态安详得像她是辅导员在午休一样。
　　郭玉明都想去摇醒她——在辅导员办公室，整整三个老师看着你，沈清婵同学你是怎么睡得着的？
　　但是当时也没有什么事情，郭玉明就随她睡了去。
　　记得还是一个播音系学生平日的声音都比较洪亮，走进办公室问另一个影院辅导员关于医保报销的事情把给沈清婵给吵醒了，这才醒得过来。
　　另一个当时带大四的辅导员就开玩笑问她为什么这么疲倦，是不是昨天熬夜学习了？
　　换做其他几个人肯定就笑呵呵地应声答应一句。
　　毕竟这些学生熬夜追剧有可能，熬夜学习没可能。
　　但是沈清婵这位同学简直是十分的诚实和地摇开心地说道：“老师你想多了，我怎么可能会熬夜学习哈哈哈哈哈。”
　　沈清婵：“我昨天去的酒吧，喝得有点儿多，但是幸好赶在十一点半之前回宿舍了，不然我又得被智慧的宿舍系统记个夜不归宿了。”
　　当时的郭玉明：“...”
　　现在的郭玉明：“沈清婵同学，老师没有想到你的改变居然如此之大，让我很感动。”
　　“这是书记的联系方式，你可以加李书记的微信，他负责管理全校的核酸事宜。”
　　“看到你的改变老师很开心，希望未来在学习上你能够有更大的进步。（大拇指JPG）”
　　沈清婵：“谢谢老师（爱心）”
　　...
　　中午吃饭间隙，周洋看到沈清婵发来的消息。
　　沈清婵：“亲爱的周洋，核酸累不累？南医的课程应该很多很苦难吧，我决定牺牲自己的业余时间来帮帮你，把核酸登记员这个任务交给我吧！”
　　周洋：“累啊！我都要累死了！”
　　沈清婵心情更加愉悦了起来，计划更进一步。
　　沈清婵输入中：那我明天就来...
　　周洋：“但是我并不打算离开，能够一抬眼就看到在莫灿学姐坐在那里，我立刻就觉得十分振奋！浑身上下都充满着力量！对于我来说这是一次千载难逢的机会（星星眼）”
　　沈清婵：“...”删除了聊天框中的字。
　　舔狗！
　　沈清婵：“那你要到人家微信了吗？”
　　周洋：“没有，每一天工作结束学姐就跑没影了，好像是在故意躲着我们，就算是现在吃着饭也跟我们保持着五米以上的安全距离，你说学姐是不是社恐啊？”
　　周洋抬头，寻找着莫灿的身影。
　　人呢？
　　居然没找到。
　　再定睛扫视了一遍，发现在音乐厅那一个巨大的绿盆栽下，那巨大的绿油油的叶子把她的身形给掩盖住了。
　　她的身形高挑，穿上鞋至少都有一米七。
　　但是有些单薄的身子让一片大叶子都能能够遮住她大半的身形。
　　她总是能够在人群中找到那些丝毫不引人注意的角落，然后“躲”进去。
　　周洋稍不注意就找不到了。
　　手机传来了震动，周洋低头看着沈清婵发来的消息。
　　沈清婵：“Nononono，大漏特漏，是你的方法不对！”
　　周洋：“那到底要用什么方法啊？”
　　沈清婵：“只可意会不可言传。（老头子摸胡子故作高深莫测）”
　　周洋：“（哭）”
　　沈清婵：“让我来替你兼职，不出一个星期，我一定帮你要到微信。”
　　要是对象换成其他人，周洋是一定相信沈清婵是能够成功的。
　　她的魅力确实是不用深挖就可以扩散来开的。
　　就像是香水味道一般。
　　但是莫灿学姐...
　　周洋：“你确定你行？”
　　沈清婵：“我要是不行的话，你就更不行了！”
　　周洋犹豫了。
　　虽然考上了南医的本硕儿科，但是他也的确算不上是特别聪明的存在。
　　这两天的课程和作业都堆在那里让他有些头疼。
　　周洋：“婵婵那就谢谢你了！不管最后有没有要到学姐的微信，我都请你吃饭！”
　　沈清婵：“好嘞，亲爱的洋~”
　　计划成功之后，沈清婵躺在床上，精疲力尽。
　　对于脑容量并不大的她来说，这样复杂的计谋已经耗光了沈清婵所有的力气。
　　人生仅这一次，不愿再来第二次。
　　沈清婵躺了一会儿就慢慢地振奋了精神——她就不信这么多的机会和相处时间，还不能跟人家说上几句话？
　　几句话怎么够？
　　她要十句话！一百句！一千句！一万句！
　　为了接近莫灿她耗费了自己的所有心力，连沈清婵自己都不清楚自己行为的动机在哪里？意图在哪里？
　　慢慢地脑海中只充满着一个想法——到底和莫灿说上话的切入点到底在哪里啊！！啊啊啊啊啊啊！


第13章 虽然词穷没文化
　　核酸第一天上午，沈清婵累成了狗。
　　曾经也有人说她娇生惯养，但是沈清婵却觉得这是屁话…
　　直到今天核酸的第一天她感觉自己的列巴骨都不属于自己。
　　而又反观莫灿她腰杆依旧是比普通人直几分地坐在一天了，没有任何的烦躁和疲倦的神色。
　　沈清婵才觉得原来有人说她娇生惯养也不是没有道理的。
　　沈家祖上一直在南江市扎根，祖上有基业。
　　追根记载清楚的祖宗都能够追溯到两百多年前。
　　可以说是家底殷实，环境优渥。
　　虽然从小到大沈家父母不会娇生惯养儿女，但是沈清婵这一辈的娃却也吃不了什么大苦。
　　毕竟他们父母那一辈在祖祖辈辈积累下来产业的基础上，也没有过几天苦日子，自然不会像一些吃过苦日子过来的父母会让孩子以为家里没钱来这样教育孩子。
　　沈家家族自有文书记录以来延绵至今两百多年。
　　虽然做官的没有出过那种官位人极的官才。
　　经商的也没有出过那种富可敌国的商才。
　　但就是平平顺顺，顺风顺水。
　　整个家族都没有经历过太大波折。
　　就算是在改朝换代的乱世。
　　官场上的沈家人也能够明哲保身。
　　在时代背景的大变化之下。
　　经商的沈家人总是能够顺应时代的潮流作出正确的选择，在各个时代之下为家族打下一片基业。
　　沈清婵从小就知道，自己这辈子就算是一个废柴也饿不死。
　　——当然这不代表她想要成为一个废柴。
　　但是她的确发现自己跟莫灿的差距好像并不只是在学习和智商方面有一条鸿沟…还有在生活甚至是作为一个人应该有的美好的品格例如勤劳、吃苦，坚韧、遇事淡然等…
　　这些人性的闪光点没有一点在她身上发光发亮…这让沈清婵人生第二次莫名地有些丧气。
　　人生第一次感到有些丧气的时候，还是因为在高考的时候把“怀旧空吟闻笛赋”那个吟里面的今写成了令...让当时的她人生第一次觉得自己真的好蠢。
　　事实证明，人类的想象是十分美好且无止尽的。
　　昨天晚上沈清婵闭着眼睛在脑海中都脑补上演着一场相遇相知的世纪大戏。
　　两个人视线交汇，在人群中迸发出电光火石。
　　命运般的牵连指引着两个人相遇，一切都妙不可言。
　　沈清婵觉得应该是自己在影院的舞台上演了太多的戏，所以才有这么多现实生活中根本就没有发生过的想法。
　　现实中，沈清婵卡着点儿来，一来就套上了医用防护服。
　　莫灿比她早到，已经装备好了。
　　这整整的一个上午，两个人隔着五米的距离，根本就没有说过一句话。
　　莫灿甚至都没有抬头望这边看一眼。
　　原来戏剧里面那种命运牵连的相遇在现实生活中真的少之又少。
　　现实中，当你经常偶遇一个人的时候。
　　排除你们两个人上辈子逼着月老给你俩这辈子的姻缘上系了一个死结的概率之外，那一定就是某个人处心积虑地在你面前晃悠。
　　就像现在的沈清婵。
　　挨到了中午，学校发的盒饭，两荤两素。
　　沈清婵拿着饭盒心思根本就不在吃饭上面，而是在心里面打了非常多开场白的草稿。
　　【莫灿学姐，我是周洋的好朋友...】
　　不行啊！这句话上一次在操场已经用过了，再用就显得老套了...
　　【听说你是南医的学霸，我...】
　　会不会太轻浮了？
　　她会不会以为我是在质疑她学霸的身份？
　　【莫灿你好，我是江大的沈清婵，我想跟你交个朋友，请问可以给我一下你的联系方式吗？】
　　啊！脚趾抓地啊！
　　都什么年代了！谁交朋友还用这么正式的语言啊！
　　沈清婵你是老太太吗？
　　【刚刚在那边看到你，核酸台旁边的你...】
　　啊呸！
　　是沈清婵自己都感觉离谱的程度...人家都会被你吓跑了啊！
　　朝着莫灿的方向慢慢走过去的时候，沈清婵心中越来越紧张。
　　就连前几天在短视频上面看到的梗都一股脑地钻进她那个不会开场白的脑子里面。
　　最后沈清婵深吸一口气。
　　还是即兴发挥最好。
　　不管是在舞台上还是在生活中，即兴发挥永远是沈清婵的特长。
　　沈清婵看到了莫灿的身影，隐匿在那有着很大绿油叶子的盆栽后面。
　　不注意的话根本就找不知道她。
　　但是沈清婵一抬眼的时候就确定了那个方向，一下子就找到了她。
　　距离莫灿还有最多不过15米的距离。
　　沈清婵慢慢地放慢了脚步，就像是怕惊扰了那一只躲在叶子后面的小兔子。
　　“莫灿...”
　　莫灿听到有人喊自己，声音熟悉。
　　那个人影遮住了照射进来的太阳，莫灿双手还拿着盒饭，嘴里面还有咬下来的四分之一个花菜。
　　她微微抬头，便能看见来人。
　　只不过那人背对着光，那光像是毛茸茸的精灵一样从她身体的轮廓边爬出来。
　　莫灿有些看不清楚她的脸。
　　但是光听声音，莫灿就知道操场上她们不仅见过。
　　一秒...
　　三十秒...
　　一分钟...
　　她还没有说话。
　　莫灿：“？”
　　莫灿：“同学，你有什么事情吗？”
　　来人不说话，就这么看着她。
　　莫灿觉得有些不自在，而且因为上次操场的事情还有些“怕”眼前这人。
　　不仅不按套路出牌，而且她的存在本身就还挺引人注意的。
　　“啊...”沈清婵回过神来。
　　沈清婵眼中，莫灿那一双明眸中泛出丝丝的阳光，亮晶晶地看着她，就像是冬日的阳光照在了秋日那微微泛着涟漪但是却又显得周围那么平静的湖泊上。
　　阳光照在她白皙的皮肤上，光洁的额头上没有一点学霸该有的熬夜痘印。
　　阳光之下的她，整个人就像是在闪闪发光一样。
　　沈清婵还看见她吃饭时候就像是小猫一样，小口小口的。
　　阳光下她那碎碎的毛发软软的，小小地漂浮在空气之中，让人想要伸手去摸一摸。
　　她像是一只在阳光下可爱的猫咪一样。
　　就算是全身上下没有毛毛，但是沈清婵还是觉得自己手痒痒。
　　沈清婵没有想到的是，她居然长得这么漂亮。
　　自己那个看眼识面的天赋在她身上居然也栽了跟头。
　　沈清婵第一次看到莫灿那一双眼睛，以及她裸露出来的肌肤之时，就知道她一定会长得很漂亮。
　　但是让她没有想到的是，原来这个世界真的是有一种人的模样是她在脑海中想象不出来，只存在于现实生活中的美丽。
　　她那鼻梁纤巧、挺立。
　　肉色的鼻翼长得非常精致。
　　侧脸也是十分好看。
　　明明是简简单单的中马尾，却显露出一种莫名的清纯。
　　说清纯，比她那个发小甜妹周好看着还有感觉。
　　但是沈清婵觉得不能光用清纯来概括。
　　相比起清纯，沈清婵更想用清冷来形容她。
　　但是她身上有一种比清冷更遥远的感觉，就像是长在高山之巅无人处及之地的冰莲花。
　　可是偏偏望向她眼睛的时候，沈清婵没有感觉到丝毫的冰冷的气息，相反的是一种令人莫名安心的平静。
　　仿佛这个世间任何俗事都无法叨扰她。
　　就是这么几种感觉融合在一起，构成了让沈清婵看一眼就惊艳的她。
　　鼻间嗅到了莫灿头发上的淡淡香味，甚至有一种想要立刻抱住她往她怀里面钻的冲动。
　　沈清婵也不免落俗，喜欢美女。
　　虽然词穷没文化。
　　“我...”
　　但是勇敢打直球。
　　“想追你。”
　　“想让你做我女朋友。”
　　“可以给我你的联系方式吗？”
　　沈清婵没有任何的技巧，全凭对自己这个人的自信。
　　虽然好像她也没有什么能够拿得出手的优点...
　　沈清婵在表白，而且她很清楚自己对眼前这个人产生了一些爱情的冲动。
　　当她想要去了解和探知一个人的时候，拼了命地想要融入她的世界中。
　　沈清婵就知道自己遇到了那人们口中定义的爱情。
　　就在这么一个寻常封校的下午。
　　就是在这么一个毫不起眼的瞬间。
　　沈清婵下定决心要追求自己人生中第一个心动的人。
　　沈清婵并不会去纠结到底是莫灿学霸这个身份吸引了她。
　　还是她那跟周遭急躁的人不相同的平静吸引了她。
　　沈清婵只要知道想要眼前这个人在她面前笑一笑，自己想要伸手去抚摸她的脸，她就知道了自己接下来到底要做什么。
　　她是一个十分坚定的人。
　　认定了一件事情，就会拼尽全力去争取，不会怕羞和恐惧。
　　并且会用尽一切方法但不违反道德底线下达到自己的目的。
　　沈清婵此刻心里已经默默的在跟周洋说了一句——兄弟，对不住了。
　　而这一边。
　　莫灿立在原地，手中的盒饭都渐渐没有了温度。
　　她表面上依旧是风平浪静，其实心中掀起了惊涛骇浪。
　　眼前这个人果然不按常理出牌。
　　果然，她刚才就该跑的...
　　刚才沈清婵在她面前盯着她的时候，脑海之中只有一个和三天前在解剖室，两天前在操场相同的声音响起——快走！
　　明明在操场就栽了一次跟头，当时那舞台上的告白灯光照射到她身边沈清婵身上的时候，莫灿就想赶紧走掉的。
　　但是当时的莫灿不知道自己为什么没有遵循从来都没有失误过的第六感。
　　就像现在一样...莫灿再一次不知道了。


第14章 你放心，灿她老婆。
　　自从上次之后，莫灿在躲着她。
　　一看见自己的朝着她走过去，就迅速加快步伐离去。
　　每一次就算是背对着沈清婵，莫灿的脑后也仿佛是长了一双机警的眼，像是一只警惕的小白兔一样突然转过身来，余光瞥见沈清婵之后就迅速的走掉。
　　完全说不上话的沈清婵：“...”
　　自己打直球，结果把人给打怕了...
　　看样子，莫灿是不喜欢这种太过直白的方式。
　　沈清婵一下子就有些丧气。
　　人生第一次追女孩儿，原本想要大大的迈出一步，却没有想到直接栽进了坑里。
　　周洋：“婵婵，进度怎么样了？你跟莫灿学姐相处的还好吗？（向日葵微笑脸）”
　　沈清婵：“还算不错吧。”
　　周洋：“具体是什么样子的呢？学姐她主动跟你说话了吗？”
　　沈清婵：“何止是主动说话，我们还一起吃饭一起回寝室呢，她还亲切地喊我小婵婵，感觉我们马上就要成为无话不谈的闺蜜了。”
　　周洋大喜：“那你快把学姐的联系方式给我呀！”
　　沈清婵：“目前我们还没有交换联系方式。”
　　周洋：“？”
　　沈清婵：“你不懂，这是当下最流行的一种交友方式。”
　　周洋：“是这样吗？”
　　沈清婵：“嗯。（坚定脸）”
　　周洋：“那好吧，你加油哟。好像还有一天莫灿学姐就要回学校上课了。”
　　沈清婵：“啊？这么快她就要走了。”
　　周洋：“她没有跟你说吗？”
　　沈清婵：“我们不聊这些闲杂小事，我们坐在一起谈天谈地谈论人生大事。”
　　周洋：“婵婵，真的好羡慕你呀！（星星眼）”
　　沈清婵：“(老头摸胡子高深莫测状)”
　　周洋：“有时候就算莫灿学姐在我面前，我都不知道开口说些什么。（叹气）”
　　沈清婵心里冒出一种同病相怜的感觉。
　　“没事没事，以后就好了。（摸摸狗头JPG）”
　　这句话也不知道是在安慰周洋还是在安慰她自己...
　　看着聊天框，沈清婵忍住了对周洋说自己喜欢莫灿这件事情。
　　但是转头就点开了周好的聊天框。
　　沈清婵：“急！我现在发现我好像喜欢上了你哥一直喜欢的那个学姐啊！！！”
　　周好：“？？？”
　　周好：“你真损。”
　　沈清婵：“你多说一点你哥怎么追她的事情，我好避避雷。”
　　周好：“笑死，我哥压根儿就没胆子开始追人家。”
　　...
　　最后一天核酸，沈清婵起了个大早。
　　今天就算是抱着莫灿的大腿，也要把她的联系方式给留下！
　　不然...她就只有托人问莫灿的宿舍门号了...
　　啊啊啊！！
　　人家不喜欢你！甚至都怕了你！
　　你怎么还这么难缠啊啊啊！！！
　　互换了一下角色，沈清婵都有些厌烦自己。
　　可是谁让她是她自己呢。
　　核酸八点开始，沈清婵今天七点就到了。
　　一个学期早八都按时到不了几次的人，今天拖着哈欠六点半起了床。
　　平日里，莫灿都是来得最早的一个。
　　今天沈清婵来早一点。
　　等一下死皮赖脸要联系方式的时候也不至于让太多人看到。
　　就算是被别人看到，沈清婵倒是也不会呈现出太过扭捏的状态。
　　上舞台的人就得脸皮厚，放得开。
　　但是考虑到莫灿并不喜欢被人注意，所以沈清婵今天特意挑了一个大清早。
　　趁大家都没来，赶紧把事给办了。
　　7:30.
　　莫灿没来。
　　其中一个检测员来了。
　　7:52.
　　莫灿还没来。
　　沈清婵着急了。
　　核酸工作已经在慢慢开始就绪。
　　沈清婵走了过去，问道：“莫灿今天没来吗？是生病了吗？”
　　刘思婷：“学姐以后都不会来了，我们也是最后一天。”
　　沈清婵这下彻底慌了：“怎么说不来就不来了？不是还有最后一天吗？”
　　刘思婷：“回去上课了呗，莫灿学姐的导师刘国宁教授呢，能来这儿当志愿者都是做慈善了，刘老的课程和学术指导那可是我们想求都求不来的。”
　　沈清婵抱着最后一丝的希望问道：“那你们有她的联系方式吗？”
　　刘思婷：“我们怎么可能有？”
　　沈清婵顿时就如同泄了气的皮球。
　　莫灿走了之后，做核酸的人少了一个。
　　本来想回宿舍躺着emo一会儿的沈清婵还是被老师叫住帮忙。
　　就这样又是忙碌了一整天。
　　直到晚上9:25。
　　今天学校发的盒饭沈清婵没有吃一口。
　　江大的饭。
　　就连盒饭都是十分难吃的。
　　平时沈清婵根本就不会在学校吃食堂，要么就是到学校周边去下馆子，要么就是自己开车去远一点的餐厅吃饭。
　　沈清婵都不知道自己前几天自己是怎么吃得下那都没有什么油水的盒饭。
　　就快要离开音乐厅了，沈清婵站在门口回头望。
　　已经没有人的音乐厅静悄悄的。
　　没有开灯，只有外面的路灯透露进来的一些光亮照着音乐厅里面的一些角落。
　　灯光照射下来的光亮处呈现出一个不规则的四边形，一直延伸到了那个桌角，就识趣地不再靠近。
　　那里，没有了莫灿的身影。
　　空气中都仿佛弥漫着一种淡淡的忧伤。
　　最后，沈清婵关了音乐厅的门，最后一个离开了这里。
　　夜晚江大的操场，操场旁边就是一条长达四百多米的斜坡。
　　斜坡上周围分别有舞蹈学院和美术学院。
　　袁玉才从画室里面出来，从那一条长长的斜坡下来，走回宿舍。
　　沈清婵不知道自己为什么要走到操场，可能是想让这热闹的气氛驱散一下自己心中的失落。
　　江大的操场，简直是越来越热闹了。
　　花样百出。
　　沈清婵看到一群人在操场上围成了一个大圈，宽阔的操场上播放着寒国男团女团的流行舞曲。
　　在搞随机舞蹈。
　　在江大的学生，会跳舞，特别是韩舞之类的舞种，根本一点都不稀奇。
　　虽然沈清婵是学表演的，但是舞也跳得非常好。
　　小时候学的民族舞和芭蕾舞，长大之后就比较喜欢跳这种酷酷的爵士舞。
　　之前没有封校的时候，每一周沈清婵都要去舞蹈室里面跟一群朋友跳舞。
　　听着那些熟悉的音乐，沈清婵正打算调转方向进去操场。
　　不开心的话，就去跳跳舞，出出汗，心情会好的多。
　　就在沈清婵转身的那一刻，袁玉从她身边走过，两个人交错。
　　袁玉长摁语音，正在说话：“灿儿，我等一下...”
　　沈清婵猛地转身，突然朝着她的脑颅大喊一声：“莫灿！”
　　沈清婵的这一声大叫吓得袁玉手机都差点儿飞出去：“卧槽...”
　　袁玉只见来人十分激动。
　　那激动的样子简直就像是见到了自己失散多年的亲妹妹一样。
　　沈清婵目光炯炯地盯着袁玉的手机。
　　袁玉感受到了那炯炯目光，有些不自觉地握紧了自己的手机。
　　怎么？
　　这架势是要抢手机？
　　沈清婵知道自己失态了，于是任由着自己差点变态。
　　“同学，是莫灿吗？！”
　　“是南医临床医学的莫灿吗？！”
　　“那个现在研一还没有满十八的南医莫灿吗？！！！”
　　虽然就听到一个灿字，但是沈清婵有一种感觉是——就是她没错！一定是莫灿！
　　袁玉觉得眼前这个人精神状态有点不太正常，句句不离灿儿，莫不是什么脑残粉...连忙摇头说道：“不不不，我不认识什么莫灿。”
　　沈清婵脱口而出一句：“我不信。”
　　袁玉：“...”
　　沈清婵稍微恢复了些许的冷静，摘下了口罩，说道：“同学，我看你提着画板，应该是美院的学生，我是影院的沈清婵，或许你知道我？”
　　袁玉慢慢从看精神病人的眼神转变为了惊讶。
　　袁玉认出来了这就是她们这几届江大的门面担当。
　　是美得袁玉还没有来学校报到之前，就已经听说过影院有个超级漂亮的校花师姐。
　　还在本科大群和表白墙上面看到过不少她的照片，看到过网上好多人跟她表白。
　　有沈清婵在学校剧场里面演出时的剧照。
　　有她走在校园被同学偷拍的侧脸和背影。
　　有刷到过别的同学短视频号中她的身影。
　　袁玉在校园中也跟她擦肩而过一两次。
　　但是这么近距离的看见沈清婵，还是第一次。
　　而且此刻的沈清婵看起来这么不正常…
　　袁玉有些受宠若惊：“我当然知道沈学姐了！”
　　袁玉现在有点兴奋雀跃，一直以来都那么万众瞩目的人突然之间就这么出现在她面前，离得这么近。
　　虽然的确是看起来她精神状态不太正常的样子。
　　但是大学牲嘛，多多少少都有那么几天心情不太好的日子，可以理解。
　　沈清婵目光如炬：“你认识莫灿，是吧。”这是一个肯定句。
　　袁玉：“她是我的发小。”
　　沈清婵：“！！！”顿时看着袁玉的眼神炽热，比08年奥运会上那点燃的火炬都要亮。
　　沈清婵真挚：“我喜欢她，帮我，求你。”
　　袁玉下意识大声“卧槽！”一句。
　　信息量太大，她唯有一句卧槽。
　　看了看手机上面和灿儿那平静的聊天框，然后又看了看眼神炽热，表情真挚的沈清婵。
　　袁玉觉得魔幻。
　　这是什么时候的事啊？
　　怎么她从来都没有听灿讲过啊？！
　　还有这种事情怎么会发生在她那个发小身上啊！
　　虽然袁玉也觉得莫灿十分漂亮，十分优秀。
　　但是听到沈清婵的话，也感觉晴天霹雳。
　　并不是感觉两人不般配。
　　只是在她常规的认知中…这原本就是两个世界的人呐！
　　三个字可以形容现在的袁玉——人麻了。
　　但是麻完之后，袁玉整个脑子都通透。
　　袁玉：“王靖涵是你小表姨？”
　　沈清婵点头：“千真万确。”
　　袁玉：“有血缘关系吗？”
　　沈清婵疑惑但乖巧：“纯血。”
　　袁玉目光炯炯：“我喜欢王靖涵，你也，帮我。”
　　沈清婵脑子转得飞快，立马改口：“表姨夫。”
　　袁玉倒吸一口凉气：！！！
　　“你放心！”
　　“灿她老婆。”
　　沈清婵鼻孔放大，眼睛瞪圆，表情炸裂，脑海中冒出N个感叹号：！！！！！！
　　短短的一分钟。
　　在这个美好的共产主义的社会阳光下。
　　在没有硝烟战火和秘密地下工作的和平年代。
　　两个同志达成了比革命还要深厚的友谊。


第15章 怎么感觉你下一秒就要跟前男友跑掉？
　　生活再一次恢复到了正常的轨迹。
　　莫灿又开始自己忙碌简单的学习。
　　刘国宁：“莫灿，你的论文我看过了。”
　　“切入点很新颖，现在有时间的话加入一下会议，正好你的那些师哥师姐也在里面，让他们一起听听，没意见吧？”
　　论文指导，对于医学生来说都应该是1v1的。
　　毕竟优秀的论文对于每一个医学生来说都是至关重要，老师和学生一起修改完善好后发表到权威的文学期刊上面对于双方的学习生涯来说无疑是闪光一笔。
　　为了防止学术抄袭以及偷窃，所以一般来说未发表的学术论文这类的东西不会公布在学生或者是讲课的交流范围之中。
　　当然那些在期刊或者是知网上正式发布的论文，是可供大学生们付费进行学习参考的。
　　但是莫灿这一篇关于【唑来膦酸对鼠类成骨细胞护骨素、LIOHG表达的影响】水平极高，完全不像是研究生能够写出来的文章。
　　刘国宁想着，可能就算是自己带的博士生也很少有人能够写出这么新颖和详尽的论文。
　　莫灿：“可以的。”
　　刘国宁莫名有些欣慰，觉得自己当初的决定果然没错。
　　当初他要收莫灿作为自己这么多年来破例的第一个研究生的时候，有好几个老师劝他不要这样做。
　　但是刘国宁还是忘不掉大雨滂沱的夜晚，那个倔强的学生就在医院等了他整整一天，找到自己后向她说明了家庭特殊的情况。
　　刘国宁最终还是起了恻隐之心。
　　不过现在莫灿也在一步步证明，当初刘国宁选她做唯一的研究生是个正确的决定。
　　会议中。
　　刘国宁：“等一下你们小师妹要进来一起听课，大家不要表现得太冷淡了，希望你们能够稍微活跃一点。”
　　他的这些学生，平时上课也都是不苟言笑，有些严肃。
　　除了王楚安还算比较活跃，其他的学生都是严肃型学术人才。
　　刘国宁找不到具体的原因，同时排除自己授课方式的原因，最后只能归咎于——是不是现在搞学术的小孩儿都不太爱讲话？
　　想他当年上学的时候，作为学生还是蛮活泼可爱的。
　　王楚安开麦：“小师妹超级漂亮和可爱哟！”
　　聊天框里除了王楚安，还是没有其他同学的声音。
　　刘国宁看着静默的聊天框，有一种果然不出所料的感觉。
　　这群学生啊！
　　有能力也有天赋，就是感觉有些内向啊！
　　这可不是什么优点。
　　做医生的，就是要懂得交流才会省下很多事情。
　　莫灿进入会议的那一瞬间，在刘国宁视频旁边就出现了莫灿坐在宿舍桌子上没有戴口罩模样。
　　就算是只有那么小小的一个头像框，但是还是可以看出来小师妹天生丽质的模样。
　　就在这个时候，会议里面的几个话筒不约而同的打开。
　　“小师妹！”
　　“师妹，你好。”
　　“欢迎欢迎。”
　　“欢迎师妹！有空多来跟师哥交流交流学习！”
　　“师妹，听说你在写论文这方面特别厉害哟！”
　　会议里面的气氛十分活跃。
　　刘国宁脸上浮现出了问号：“？”
　　怎么跟他想象的完全不一样啊？
　　平日里那些严肃的学生怎么一下子变得这么积极了？
　　张景年：“莫灿师妹。”
　　大师兄喊了一句之后，其他多余的声音都在瞬间消失了。
　　比起平时还喜欢说说笑笑的老刘，他们这个大师兄在某些方面更具有权威。
　　“我在sci上看到过你的一篇论文中间提到了CT引导下胸腺肿物射频消融术，虽然关于它只有短短的1000字。”
　　“但我觉得在这方面你有不同于普通研究者的想法，而且这也是我研究的一个小方向，如果方便的话可以一起交流一下。”
　　被学生们忽略的老刘：“...”
　　聊天框中冒出了莫灿的两个字。
　　莫灿：【好的，师兄。】
　　大家心中不约而同的浮现出了这么一个想法——原来传言是真的，小师妹看来真的是个社恐。
　　一共九个博士生，加上莫灿一共十个学生。
　　是个学生中也只有三个女生，其他全都是师兄。
　　徐梦缘：“你们这些当师兄的都收敛点儿！不要吓到我们小师妹了！”
　　周浩宇：“大师姐，你也知道我们激动嘛！小师妹真的年纪好小啊…还没有满十八岁！”
　　徐梦缘：“像个猥琐男一样啊你！”
　　刘国宁：“你们这群小子，平日里默不作声，没想到肚子里还是有几分花花肠子的！”
　　刘国宁：“好了，都来上课了上课了，今天来看看你们师妹的论文，你们其中还有几个师哥师姐要好好向你们小师妹学习学习。”
　　“以后进医院要想升副高主任手里面光有一把手术刀可还不够…当然这是最基本的，但是手里面握着几篇权威的学术论文对你们的前途来说也是很重要的！”
　　刘国宁一开始讲话之后，会议里面就安静了下来，完全没有了之前那么热闹的气氛。
　　刘国宁：……这些个学生们是不是对他有什么偏见？
　　…
　　袁玉：“亲爱的灿儿~”
　　莫灿一点开语音就听见了袁玉略带肉麻和谄媚的声音。
　　莫灿：“？”
　　袁玉：“亲爱的灿，你今天晚上能不能出来跟我一起去操场聊聊天啊？”
　　一看到操场两个字，莫灿不自觉地就想起了那个热情得有些吓人的同学。
　　莫灿：“怎么了？”
　　袁玉：“我就是想跟你散散步聊聊天！咱们好久都没见面了！”
　　莫灿：“那玉玉，你现在到我宿舍来吧，我刚好在宿舍，现在是特殊时期，最好还是不要去人太多的地方。”
　　袁玉：“灿灿，其实我最近在学习和生活上有一些烦恼，想要和你一起走在夜晚江大操场上聊聊天。”
　　莫灿疑惑。
　　明明刚才袁玉的语气还挺兴奋的，莫灿一点儿也没有听出来任何的烦恼。
　　莫灿：“非要是今天晚上吗？我今天晚上要跟一个家教学生线上辅导作业。”
　　袁玉：“那明天行吗？”
　　莫灿：“嗯。”
　　袁玉：“灿灿我爱你！（爱心冲击波发射中）”
　　莫灿：（微笑JPG）
　　...
　　沈清婵：“在？”
　　秒回。
　　王靖涵：“婵婵，真的是你吗？不是被别人盗号了吗？”
　　王靖涵：“我亲爱的婵婵！你居然主动来找我了！证明你心里还有我！就像是泰戈尔说的那样，有一次我梦见彼此竟是陌生人，醒来时，才发现我们本事亲密无间。在世界的彼岸，我的心随着你的涟漪搏动！我用热泪写就你的名字：我爱你！（痛哭流涕JPG）”
　　沈清婵：“表姨，你就不能正常一点吗？”
　　王靖涵：“不！请不要这么称呼我！我是绝对不不会承认我们之间带着的这么让我掉下热泪且咫尺天涯的关系！”
　　沈清婵：“今天晚上八点，操场，来？”
　　王靖涵：“来！我来！我会像群星奔向黑夜一样，毫不犹豫地奔向你！我亲爱的婵婵！”
　　王靖涵：“虽然我们就如同太阳和月亮一样永远不可能存在于同一片天空之下，但是我要告诉你的是...我的心依旧会时刻为你搏动！”
　　一分钟...
　　三分钟...
　　十分钟...
　　一个小时...
　　向往诗和远方的王靖涵再也没有得到自己创作之旅上缪斯的回复。
　　直到一个小时之后，沈清婵才又发来了消息。
　　沈清婵：“明天晚上八点？还来吗？”
　　王靖涵：“不管是什么时间，请你始终要记得泰戈尔的那句话——鸟儿愿为一朵云，云儿愿为一只鸟！”
　　沈清婵：“...”
　　真是不懂为什么袁玉会喜欢上自己这个没事儿嘴里就蹦出几句文绉绉诗句的小表姨...
　　沈清婵想到了莫灿。
　　喜欢一个人就好像周边所有的事情都能够与她关联起来。
　　沈清婵坐在偌大空旷的教室中，正常上学时候还需要提前来抢的排练室现在只有她一个人。
　　沈清婵喃喃自语。
　　“要是她跟自己有这么多话就好了...”
　　“别说是诗句了，就算是英语我都爱听...”
　　手机里面响起了表情管理课吴姿萱老师的声音。
　　“大家都把摄像头打开，一个一个来完成课堂临时作业。”
　　“班长先来做个示范吧。”
　　沈清婵精致的脸蛋占据了百分之八十的屏幕，其余人的头像都在右侧的一小排里面。
　　吴姿萱：“听说沈清婵同学，你还在学校的呢？”
　　沈清婵：...这件事是不正常到每个老师上课的时候都要问一遍的程度吗？
　　沈清婵带上了比国际航空的空姐还要标志甜美的微笑：“老师，是的呢。”
　　吴姿萱：“咱们班长这次可是稀了奇了啊！居然没回家，往日不是最先逃跑回家的吗？哈哈哈哈。”
　　沈清婵和各专业课老师都蛮熟悉的，她们表演专业跟老师打交道和合作也是比较多的。
　　加上沈清婵又是班长，跟各专业课的老师交流更多了。
　　其中这位上表情管理课程的吴姿萱老师，是沈清婵最为熟悉的一个老师。
　　她不仅是沈清婵大学时候的专业课老师，还是带她艺考的老师。
　　而且这位老师还有个独特的身份——她老妈的闺蜜。
　　目前她也是圈内一位非常专业的舞台剧老师。
　　听老妈说，吴阿姨好像是为了“躺平”才来上这一门不用花太多心思的表情管理课。
　　沈清婵：“这一次想要留在学校好好学习深造。”
　　吴姿萱：“哈哈哈哈，从沈清婵同学口中听到学习深造这样的字眼还是蛮新奇的哈。”
　　沈清婵：“...”
　　吴姿萱：“好了，回归正题。那接下来的题目是——当你在婚礼现场，看到了五年前殉职的前男友在人群中朝着你微笑，请接下来开始进行表演。”
　　沈清婵：“...”
　　沈清婵：“老师，你是不是在短视频app上找到题目啊。这听着咋这么熟悉呢...”
　　吴姿萱哈哈一笑：“哈哈，没错没错，最近流行的那个西瓜条特效解决了我好多上课的题目，果然还是网友的力量强大哈哈哈哈。”
　　沈清婵：“...”
　　沈清婵闭眼调整心情，但是一闭眼，脑海中不自觉地就浮现出了莫灿的脸。
　　而且还想像出来了穿着一袭婚纱站在自己眼前的莫灿...
　　哦豁...
　　完蛋...
　　表演完了之后。
　　吴姿萱沉默了三秒钟才开始评价：“沈清婵同学，你这眼神中隐藏不住的欣喜小情绪让我时刻都在觉得你下一秒就要和你那个前男友私奔了...”
　　“什么事儿啊？这么开心？不会真的有女朋友了吧？”
　　沈清婵听到了浓浓八卦的意味。
　　要是吴阿姨知道了的话，那就证明自己老妈肯定也会知道的。
　　沈清婵：“私人问题，不便告予。”
　　王秋仙热情开麦：“吴老师！”
　　吴姿萱被吸引了目光。
　　王秋仙听到沈清婵的话之后，倒是没有用语言来告予。
　　但是在视频中拼命点头，像一只磕了药的土拨鼠一样，点头频率快得差点儿卡出屏幕。
　　随即，沈清婵看到了吴阿姨那了然且八卦的眼神。
　　沈清婵：“...”


第16章 可以把女朋友带回家给妈看看了
　　亲爱的母上大人：“听你姿萱阿姨说，你有女朋友了？”
　　亲爱的母上大人：“难怪你一直说看不上周家那小子，原来是在这儿等着你老妈呢。”
　　沈清婵：“...”
　　想到自己老妈很快找上门，但是没想到居然这么快。
　　沈清婵：“不是吧，萱姨这么快就跟你说了？”
　　沈清婵：“我以为还要等一两个小时呢。”
　　沈清婵：“你确定萱姨不是你放在我身边的监控吗？”
　　亲爱的母上大人：“你个臭娃，这么大的事都不跟老妈说？”
　　“居然还是你萱姨转达给我的，该罚！”
　　“就罚你解封了之后赶紧把女朋友带回来给老妈看看！”
　　亲爱的母上大人：“你在学校也要注意防护啊！少去操场那些人多的地方，错开食堂高峰期去吃饭。”
　　“自从你老爸密接了之后现在还在酒店儿隔离呢！”
　　“不过还好分配到了你三姑婆的酒店里面，隔离的小日子还算是过得不错。”
　　沈清婵没想到自己老妈的关注点居然在这里，好像她喜欢女孩儿的事情在她眼里根本就不是什么大事儿。
　　沈清婵问道：“老妈，我喜欢女孩儿这件事情你不反对啊？”
　　亲爱的母上大人：“咱们家又没皇位继承，为啥非要你找个男人？你自己喜欢就好喽。”
　　“关键是只要你不喜欢上你小表姨，你就算想跟一只猫结婚我都可以考虑。”
　　沈清婵：“跟一只猫那倒也大可不必...（擦汗JPG）”
　　亲爱的母上大人：“你现在有了女朋友也好，听说还是你们一个学校的吧？赶紧多去你小表姨眼前晃悠晃悠，让她趁早死了这条心吧！”
　　“你表姨喜欢你这多少还是有点不太道德了。（同款擦汗JPG）”
　　亲爱的母上大人：“按照你老妈娘家这么开放的家风…”
　　“我还真怕你老来得女的表姨婆最后还真就点头让你俩在一起了...”
　　沈家之前都没有出现过像沈清婵一样喜欢同性的先例。
　　但是从清末开始，沈家人在朝廷做官的时候就流行去西方进行一种名为学游的开拓眼界之旅。
　　这种学游的习俗一直流传到了现在沈家父母这一辈。
　　沈清婵的父亲和母亲闫华欣也接受过较为系统的西方教育。
　　并不会在择偶这样的事情上为难自己的儿女。
　　更何况最近这几年国外的LGBT更是形成了一种年轻人择偶观多元化的恋爱思潮。
　　沈家父母在看公司策划组交上来的策划案的时候也了解过这样的文化。
　　同样，沈清婵也是有几年在国外生活的经历。
　　但是归根结底来说沈家的家风还算是比较严谨的。
　　而沈清婵母亲的娘家闫家，那才是...
　　家风开放到不行。
　　闫华欣的外祖父是D国混血，外祖母也是中西亚混血的华裔。
　　闫家一半的孩子从小到大都是在国外生活。
　　王靖涵是闫华欣的表姨48岁的时候才生下的第一个女儿。
　　对她十分宠爱，一直都养在身边。
　　小时候王靖涵去国外生活了几年也是父母陪伴。
　　但是王靖涵更多的时间还是在国内生活。
　　以至于虽然王靖涵某些新时代的思想十分超前。
　　但是由于自己心中的思想束缚，也并没有做出太过逾矩的事情。
　　西方和东方的思想碰撞冲击着她的灵魂，加上她本身十分文艺。
　　用现在的话来说——就是一个文艺逼女。
　　所以才会呈现出现沈清婵眼中她不太正常的样子。
　　闫家的后辈那才是真的追求自由，无惧世俗眼光。
　　有几个后辈都是新时代追求个性的好同志。
　　就连闫华欣在国外留学还没有和沈清婵她爸结婚之前，也交过一个华裔女朋友。
　　而且闫华欣最后还差点儿跟她那个华裔女朋友在国外结婚。
　　但是最后因为种种原因，两个人还是分开了。
　　当时闫华欣的父母，都已经做好了来参加女儿婚礼的准备。
　　用现在年轻人的话来归类——闫华欣是个双。
　　只不过在闫华欣她们那个年代，还没有这么多的定义性取向的专有名词。
　　看到和女儿的聊天框，得知自己女儿居然有了女朋友。
　　闫华欣有惊讶，但是没有丝毫的生气。
　　毕竟有些感情作为母亲她也是经历过的。
　　闫华欣好久都没有想起她留学时人生中唯一的前女友。
　　好像当时也差不多是自己女儿这个年纪的时候，不可救药地爱上了人家。
　　相处了好几年的深刻片段就在短短的几秒中在她的脑海之中一掠而过。
　　这么多年过去了，同样记忆力也不好的闫华欣甚至连自己那个女朋友长什么样子都快要忘记了。
　　但是当时幸福、悲伤、思恋、难舍难分的种种感觉仿佛还记忆犹新。
　　如同一股暖潮一般涌上了她的心底。
　　年少之时。
　　闫华欣也以为能和那人天长地久。
　　结果没有想到，就算是年轻时候就已经没有了经济压力，而且父母也都同意且祝福的情况下。
　　闫华欣也没有和当时自己深爱的人在一起。
　　亲爱的母上大人：“趁着你还年轻，想爱什么人就去爱吧。不管是男是女，只要你爱她她爱你就好。”
　　她其实还有一句话没有说，现在爱的人未来也不一定会在一起。
　　只是这样的话，就算说给了年轻人听，她们也不会信的。
　　年轻人嘛，怎么会屈服于这些未来未知的东西呢？
　　闫华欣也曾年轻过嘛。
　　沈清婵：“可是我还没有追到人家，她现在好像还不喜欢我。（满地打滚大哭JPG）”
　　亲爱的母上大人：“？”
　　亲爱的母上大人：“不是吧？你魅力这么低了吗？我还以为在你们学校有好多人会追你呢（捂嘴笑）”
　　沈清婵：“你放心吧，我有信心。现在的挫败只是一时的！”
　　亲爱的母上大人：“先让老妈看看照片，这得美成什么样子啊？”
　　沈清婵：“我连联系方式都还没有，哪里来的照片啊？（满地打滚大哭JPG）”
　　亲爱的母上大人：“？”
　　从这一个小小的问号中，沈清婵感觉到了来自老妈的“嘲讽”。
　　亲爱的母上大人：“你咋这么逊呢？简直是丝毫没有遗传到你老妈我当年的半点风韵啊~”
　　沈清婵：“...”
　　亲爱的母上大人：“你这样一说我还好奇了，到底是什么小仙女啊，能让你这么魂牵梦绕？现在联系方式都要不到手？你们学校什么专业的？舞蹈的？”
　　沈清婵：“不是我们学校的。是住在我们学校里面隔壁南医的一个女生，人家可是个大学霸。”
　　亲爱的母上大人：“霍，学霸呀，难怪。跟你这学渣属性正好互补啊！能考上南医的确实是大学霸呀，周洋那小子还算是学习厉害的人，也复读了两年才考上。”
　　沈清婵：“周洋跟我喜欢的那个女生根本就不是一个档次的！我喜欢的那个人是南医王牌专业临床医学的本硕博连读！老妈你知道本硕博连读意味着什么吗？你知道有多厉害吗！”
　　闫华欣：“……”
　　亲爱的母上大人：“你老妈虽然没读过博士，但是好歹也是研究生学历，又不是傻子…那确实厉害。（大拇指）”
　　沈清婵：“你知道她现在多少岁吗？还没有满十八岁！”
　　“你知道她什么学历了吗？都已经是硕士了！你知道…（此处省略500个字左右）
　　看完后，闫华欣第一个想法就是觉得自己的女儿特别像恋爱脑前期症状。
　　第二个想法就是…
　　亲爱的母上大人：“哎！等等我听你这么描述，怎么这么熟悉呢？怎么跟周洋喜欢的那个女生一样呢？之前我们两家一起去露营的时候，周好不是说了很多关于她哥喜欢的那个女生吗？当时你就在旁边烧烤可能没注意。怎么我感觉是同一个人？”
　　沈清婵：“嗯，是同一个人。”
　　亲爱的母上大人：“？”
　　沈清婵有些莫名的心虚。
　　看来老妈应该是会斥责她的吧…虽然没有她那个神经大条的小表姨那么不道德，但是还是有一丢丢不道德的。
　　谁想到，隔了大概五秒之后。
　　闫华欣女士激情发言。
　　闫#永远热衷于吃瓜#华欣：“我去，你们年轻人现在玩得这么刺激了？这也太抓马了吧？”
　　“你要随时给我汇报进度啊，我要吃完整的瓜！不能给我落下了！”
　　沈清婵：嗯？
　　...


第17章 高中和大学是不一样的
　　下午5:50。
　　袁玉轻车熟路地来到了莫灿的宿舍门口。
　　于娟眼尖，看见了袁玉，立马扭过头往里面喊了一句：“灿姐，袁玉来了。”
　　袁玉笑着说道：“娟儿，谢谢啊。”
　　袁玉跟莫灿的室友都挺熟的。
　　她每一次来串寝的时候还会带一些炸鸡奶茶。
　　自己的闺蜜不会跟别人交流，宿舍的和谐关系还是要让她来帮帮忙啊！
　　虽然好像就算没有自己在，莫灿也不会受欺负。
　　但是形成习惯性的。
　　袁玉对于打理莫灿周围的人际圈让她用一种更好的方式在人群中生活，是她身上肩负着的一种莫名责任感。
　　袁玉十分自然地走进了寝室里面。
　　十分热络地一人分了一杯手打鸭屎香柠檬水。
　　刘春燕有些不好意思：“袁玉，谢谢啊。”
　　“我这里还有一些饼干，不知道你爱不爱吃。”
　　说完就递给了袁玉3包长方形的压缩饼干。
　　袁玉笑着收下：“爱吃。”
　　“我高中的时候经常买这个吃，不仅能够填饱肚子而且味道还不错，好像跟我之前买的牌子还是一样的呢。”
　　刘春燕听了，这才开心且没有负担地收下了柠檬水。
　　于娟也是笑呵呵地说道：“袁玉，你每次来都带吃的，弄得我们都怪不好意思的。”
　　袁玉微笑十分具有亲和力，笑起来的时候眼弯弯。
　　“没事没事，平时你们那么照顾灿儿。灿儿她不怎么会表达自己的感情，我来替她谢谢你们了。”
　　于娟：“你真的好像灿姐的姐姐啊哈哈哈哈。”
　　袁玉：“本来我也比她大嘛。”
　　袁玉看到莫灿，脸上的笑容本来想隐藏的，但是怎么都藏不住。
　　莫灿看到自己发小脸上那么灿烂的笑容。
　　...看样子还蛮开心的，甚至是比平时还要开心。
　　...不像有什么烦恼的样子。
　　莫灿微微抿嘴：“玉玉，你不是说你最近在学习和生活上有一点烦恼吗？”记忆力好的莫灿在重复袁玉的话时甚至是一字不差。
　　袁玉反应过来，立马头脑风暴。
　　“啊，对对对！确实是太烦恼了呀！”
　　这一刻她想尽了世间所有的伤心事。
　　“只不过我是见到你太开心了！烦恼在那一瞬间都抛之脑后了。”
　　“但是在下一瞬间，它犹如同江潮一般席卷而来，让我窒息。”
　　袁玉为了表现自己的悲伤，甚至用双手假掐着自己的脖子。
　　莫灿：嗯？
　　明锐的洞察力让莫灿有一点的疑惑。
　　但是因为眼前的人是袁玉，自己从小到大除了母亲之外最信任的人。
　　所以莫灿并没有过多的深究和猜测。
　　袁玉眼尖，一下子就看到了莫灿书桌上那江大食堂早饭窗口的掰了一半的圆白馒头，一块五一个。
　　白馒头旁边，是莫灿的圆形的玻璃饭盒。
　　里面装着还剩下1/3的白色豆浆。
　　江大的食堂什么都贵。
　　肉包子都要三块钱一个。
　　其他什么饭团啊，肉松卷啊都是五块钱。
　　但是唯独就只有豆浆非常便宜。
　　5毛钱就可以打一碗。
　　喝起来就一丁点儿豆浆味，跟喝白水没什么区别。
　　可以说是在大量的水中发现了少量的豆浆。
　　袁玉自从碰了一次雷之后就再也没有买过江大食堂的豆浆了。
　　袁玉还在莫灿摆放得整整齐齐的书本旁边看到了一个压缩饼干的空盒子，把空盒子剪了用来装纸。
　　这个牌子的压缩饼干是原味，没有葱香、椰奶的味道。
　　吃起来就像是吃着土渣一样。
　　袁玉莫名地一阵鼻酸。
　　就算是有那么多奖学金，但灿儿还是在生活中处处节约钱，用来还杨阿姨治疗癌症的医疗债。
　　袁玉一把拉着莫灿，说道：“走，灿儿，咱们吃饭去。”
　　莫灿看了一眼桌子上的馒头和豆浆，给装着豆浆的玻璃碗盖上了盖子，也没有说什么就跟着袁玉走了。
　　江大的食堂二楼。
　　袁玉端着装只要八个装着素菜的盘子走了过来。
　　莫灿：“玉玉，太多了。”
　　袁玉：“灿儿啊，就算是不吃肉，但是你也要多吃蔬菜呀！”
　　莫灿一向对于肉类的胃口不太好。
　　小学又是那种在食堂叔叔阿姨搭配好的饭菜，一荤两素，每个月好像才200块钱。
　　但是莫灿从小就不爱吃肉所以没有交伙食费。
　　一直都是莫灿妈到午饭的时候用饭盒装着把饭送过来。
　　那个时候杨阿姨还没有生病，为了照顾莫灿，也就是在她们小学的食堂里面工作。
　　同样，从小有些娇生惯养的袁玉是吃不惯学校的饭菜，所以每一天中午也是家里的阿姨把饭装好送过来。
　　袁玉还记得自己小学的挑了一块自己最喜欢吃的回锅肉到莫灿碗里。
　　那个时候年纪轻还不懂事，虽然没有心眼，但是还是说了些特别傻白甜低情商的话。
　　“莫灿，你吃一块我们家的回锅肉吧！我可喜欢吃我们家阿姨做的回锅肉了！”
　　“你看你妈妈给你送的饭都没有给你装肉，简直也太可怜了！”
　　“今天下午放学来我家吧！我们家阿姨会做好多好吃的！”
　　袁玉始终记得，莫灿吃下自己那块回锅肉的时候那脸上的小表情全部都皱在一起的模样。
　　吃下这么一块肉对小小的莫灿来说。
　　就好像是比数学考100分还要难。
　　当时令袁玉能够记这么久也并不是因为莫灿当时的表情。
　　更是因为在中午的时候莫灿就跑去厕所吐了。
　　从那以后，袁玉就再也没有敢给莫灿夹过一块肉了。
　　听到袁玉关心的话，莫灿点头：“嗯。”
　　但是对比了才发现，不说肉菜了，江大的素菜甚至都要比南医的贵两块钱左右。
　　莫灿问道：“玉玉，最近学习很困难吗？”
　　袁玉：“学习上的事情我当然一直很烦恼，但是令我最烦恼的还是生活上啊！”
　　莫灿：“怎么了？是遇到什么奇怪的人了吗？”
　　脑海中莫名其妙地浮现出了沈清婵的模样。
　　袁玉：“我喜欢上一个人。”
　　莫灿夹菜的手一顿，放下了筷子，认真地问道：“是谁？”
　　袁玉：“我们学校音乐系的王靖涵。”
　　莫灿：“他不喜欢你吗？”不然为什么会烦恼呢？
　　袁玉：“她都不认识我！哎，好烦恼啊！”
　　莫灿：“玉玉，这件事情我可能也帮不了你。”
　　“因为除了他们的身体构造外，我不太懂男性。”
　　“这方面的事情可能超出了我解决能力的范围。”
　　袁玉听着莫灿的话，突然就意识到了一个有些尴尬的事情...
　　灿儿把王靖涵误认成为了男生。
　　王靖涵这个名字，不管是男生还是女生好像都行。
　　也难怪莫灿搞错了。
　　毕竟要是沈清婵这样的名字，一听就知道是女生。
　　此刻，袁玉看着莫灿真诚的眼睛，一时间片刻恍惚。
　　好像不管过了几年，灿儿的那一双眼睛中的清澈和动人仿佛是永远不会变。
　　像是在小学，为了给自己讲清楚二元一次方程然后放学留下来整整两个小时。
　　这个超级学霸同桌那一双清澈平静的眼神中，丝毫没有天才看愚蠢麻瓜的嫌弃。
　　就在这一秒的时间里面。
　　袁玉居然有些犹豫要不要告诉灿儿自己喜欢的是女生。
　　感觉灿儿还...蛮传统的？
　　反正和同性谈恋爱，袁玉想灿儿那充满着知识和智慧的脑子里可能根本就没有任何概念。
　　袁玉又想到了沈清婵那天拉着自己恨不得跟自己结拜的激动情绪。
　　又看了看眼前莫灿那充满着人性智慧与正直光辉的模样。
　　一时间竟然有些同情沈清婵了。
　　这可比自己追王靖涵难多了...
　　但！
　　遵循着新时代女性恋爱观的本心。
　　袁玉一下子就拉起来莫灿的手。
　　面对发小这样的亲密举措，莫灿一下子感到有些紧张。
　　她十分不习惯跟人产生肢体接触。
　　就算是这么多年的发小，也很少和正常的闺蜜一样亲亲抱抱。
　　两个人最亲近的一次也只是睡在一张床上，睡梦中的袁玉把腿放在了莫灿的肚子上。
　　那天，莫灿一夜未眠。
　　那是她八岁以来睡得最差的一次。
　　莫灿：“玉玉，怎么了？”
　　袁玉：“灿儿，我跟你说个事儿啊。”
　　“你不要震惊，也不要觉得我很奇怪。”
　　莫灿：“好，我不震惊。”
　　“还有我怎么会觉得你奇怪呢？”
　　袁玉是莫灿在这个世界上除了母亲之外，最亲近的人了。
　　莫灿觉得就算是袁玉挂科，她也不会觉得奇怪。
　　袁玉一字一句地说出：“其、实、我、喜、欢、的、那、个、人、是、女、生。”
　　看着莫灿平静的眼神。
　　袁玉长舒一口气。
　　灿儿不愧是十一二岁就去清华读书的人，见过大世面。
　　看她面不改色心不跳的样子，让袁玉安了心。
　　至少灿儿是能够理解她的。
　　归根结底大家都是年轻人，接受能力比较强。
　　在袁玉观察不出来的眼底。
　　莫灿正努力地压抑着她在得知这个消息之后掀起了风暴。
　　当年莫灿十四岁参加了高考。
　　高中的班主任觉得她年纪太小性格也内向，这样早普通人四年进入大学在当时那个班主任眼中不是一件好事儿，并且跟莫灿嘱咐了很多次大学和高中是不一样的。
　　高中只要埋头学习，其余的事情学校和老师都会替你铺路。
　　就连当初上清华的少年班也并不是因为莫灿主动去报名考试。
　　不太爱上网和跟老师交流的她有一层和其他普通学生一样的信息壁垒。
　　但是当在足够厉害的天赋面前，这些信息壁垒会有人替你打破。
　　比如莫灿的班主任、任课老师、校长等...
　　班主任说，大学是一个小社会，这里有人际关系要处理，遇到的人都来自天南海北，思想行为习惯都可能不一样。
　　但莫灿没有想到，居然能够这么不一样...
　　袁玉：“灿儿，你怎么不说话？”
　　莫灿脱口而出：“玉玉，我没有惊讶。”
　　袁玉：“？”


第18章 对你的灵魂一见钟情
　　“最新消息！沈清婵今天晚上要去操场上！”
　　“我这几天, 天天去操场想要偶遇校花，谁知道自从第一天封校王靖涵表白之后，就再也没有在操场上遇到过她了。她居然真的忍住了, 我哭死。”
　　“你们该不会有人还不知道吧？沈清婵最近这几天都在音乐厅当志愿者。可能你的码就是她扫的。”
　　“我靠，我还真不知道啊！志愿者都包得只剩下眼睛了谁认得出来是沈清婵啊？你说防护服里面的是埃及艳后我都信。”
　　“今天晚上要是沈清婵不来，我半夜就爬上楼主的床。”
　　“爬床的那个加我一个。”
　　“我要脱光了爬。”
　　“变态还是你们变态...”
　　今天下午，五点半的操场上, 就已经有了很多戴着口罩的学生。
　　伴随着初春温暖微带寒的落日, 清冷的空气。
　　封校的沉寂和学校食堂又贵又难吃的大锅饭, 以及不能点外卖和出去吃饭血拼的焦躁, 在这一刻都被这些休闲在操场上散步的同学们所淡忘。
　　要不是因为封校，好多人是根本就不会来到学校的操场上散步。
　　毕竟大家是青春活泼的男大学生和女大学生, 每天哪里有那么多的人生哲言需要倾诉呢？
　　只有上了年纪的老头老太太才喜欢逛公园吧？
　　只不过现在他们期待着今晚热闹的活动。
　　期待着那个学长学姐们口中经常提及的那个跳舞很好、长得漂亮的江大校花。
　　虽然在某些短视频app上有不少她的照片。
　　但是在现实生活中。
　　好多学弟学妹和沈清婵同届的其他专业学生。
　　都只是在偌大的校园里面见过一次声名远扬的江大校花。
　　是在的他们的成为大学生第一个月的那个新生晚会。
　　每当操场上那一块4k清晰大屏幕上出现了沈清婵那一张脸的时候, 总会响起齐刷刷的惊呼声。
　　自从沈清婵入校的第一年，每一年的新生晚会都有她的表演。
　　除了上课睡觉和排练作业，沈清婵基本上不会在学校里面呆着, 也不会在学校周边玩。
　　毕竟学校附近的酒吧只有清吧。
　　里面只有留着长头发文艺男摇着酒杯听着古典音乐。
　　或者是王靖涵那种喜欢穿牛仔服和高筒靴的文艺女弹着吉他。
　　没有蹦迪场和热闹的bar以及成千上百种酒, 沈清婵这辈子可能都不会去这样的地方。
　　夜晚慢慢地黑掉了。
　　弯但皎洁的月亮也从云层遮掩中的朦朦胧胧变成了清晰可见。
　　“江大随机舞蹈开始了！你们准备好了吗？！！”
　　“啊啊啊啊！沈清婵！！！我准备好了！快来娶我！！！！”
　　当沈清婵出现的时候, 全场的人炸掉了。
　　一双黑色运动军靴，微微宽松的暗色迷彩牛仔裤, 里面穿了一件白色的背心, 那种跳街舞经常穿的背心，外面套了一个袖子是黑色, 其他部分是驼色的无帽冲锋衣。
　　白色的背心下，沈清婵那有着优越马甲线的小腹一览无余。
　　皮肤白皙, 如凝脂一般晶莹剔透。
　　肚挤眼那里，有一个十分闪耀的紫色小蛇钉。
　　每当有灯光打在沈清婵身上的时候, 她的脐钉总是会闪烁出十分奇异和神秘的紫色光芒。
　　总是会让人不自觉地把目光投向在她紫色的小蛇钉上面。
　　当然，下一秒就会被她那肚脐两边那微微一动就会显露出来的柔软的马甲线给黏住目光。
　　今天她的打扮，斩不斩男不知道。
　　但是肯定是按照斩女的标准来的。
　　走过来的时候，就像是□□的女大佬走过来即视感。
　　简直是又美又帅。
　　“我天我天我天天天！她她她她她她...！”
　　“今天她她她她...！她要来斩我！”
　　“军靴...迷彩牛仔裤...关键是她今天穿了冲锋衣！还是驼色的！快！快把我推进产房！不然我和沈姐的孩子就要掉下来了！”
　　“今天沈姐是专门来收割女粉的吧，终于...她找到了流量密码！”
　　“这么立体的五官确定不是混血吗？感觉比现在好多的男明星都帅啊？！”
　　“颜值算什么？我们沈姐跳起舞来才是真的要你的命啊！那力度要是在床上你早就哭昏在她怀里了！”
　　“卧槽，这也是可以说的吗？”
　　“在沈姐面前，百无禁忌。人家玩得可比我们花样多了去了。”
　　人群之中一个女生大喊：“沈清婵！你知不知道？你这样穿对一个血气方刚的女大学生来说有多危险！！！！”
　　半个小时之后...
　　王靖涵问着坐在小钓鱼折叠椅子上的沈清婵：“亲爱的婵婵，你怎么不去跳舞呢？”
　　沈清婵：“保留体力。”
　　莫灿不来，她跳给谁看呐！
　　当然，这一句话是没有对王靖涵说的。
　　王靖涵疑惑：“嗯？”
　　...
　　“gee gee gee gee baby baby baby baby…”
　　“gee gee gee gee baby baby baby baby…”
　　站在斜坡上，望着下面的整个操场。
　　还没有走进莫灿就听到了一连串洗脑的：“gee”。
　　脑海中的回忆被这熟悉的旋律勾起。
　　小学去袁玉家给她辅导作业的时候，电视里面播放着这首歌。
　　袁玉喜欢一边看那个相亲的选秀节目，一边做作业。
　　做作业的时间是越做越长。
　　当时的莫灿疑惑，
　　莫灿看着眼前江大这么多人的操场。
　　感想：这也太吵了…
　　袁玉看到这么多人的时候，脑海中蹦出来周迅表情包【好多人啊~】
　　热闹的操场上五光十色，不知道的人还以为在开live house呢。
　　袁玉深深感受到了身处艺术学院的魅力。
　　莫灿：“玉玉，操场人这么多不适合谈心，我们还是去周围的公园找一个木椅子去好好的聊聊。”
　　袁玉佯装可怜状：“呜呜，灿儿，谁正常人看到这么热闹的地方选择去公园啊！我把东西都准备好了！”
　　袁玉说着就从包里面拿出来了两个应援棒，迅速地递给了莫灿。
　　莫灿看着爱心粉色形状的应援棒，微微沉默。
　　莫灿问道：“玉玉，你不是有烦恼吗？”
　　袁玉朝着茫茫人海中的随便一个地方一指：“那就是我的烦恼！”
　　莫灿顺袁玉的手看了过去，眼底如同一个精准的扫描仪一般。
　　袁玉：“那个穿牛仔服的就是我的烦恼！她是我喜欢的人！”
　　莫灿：“玉玉，你指的那个范围我用了米勒错位法和格里斯排除法，那是个身高185的男性。”
　　袁玉：“啊...”也看了过去，一片人头。
　　就算是太阳神阿波罗在里面她都找不出来，除非他驾着自己那四匹烈马，而且还闪着太阳光。
　　莫灿犹豫，最后还是决定确认一下：“玉玉，你喜欢的倒底是男的还是女的？”
　　袁玉：“女的，我刚才乱指呢。”
　　“但是她现在一定就在下面！”
　　莫灿看着袁玉眨了一下眼，开始了她的分析：“你之前说她不认识你，但是你却这么肯定地知道她在操场上，这里的逻辑不是那么地符合。”
　　在莫灿智慧且充满着知识和逻辑的眼神下。
　　袁玉有一种脱光了在她面前的感觉。
　　要是莫灿是个警察，自己这个“罪犯”一定无处遁形！
　　袁玉：“别人告诉我的。”
　　莫灿认真分析：“你刚才肯定的语气略带些许的焦急，要是别人告诉你的话，或许是王靖涵的朋友也或许是其他得到消息的人。”
　　“基于现在信息传播都是利用手机为媒介的形式，普通人的行为一定是反复地看手机确认消息。”
　　“但是你刚才跟我走在一起的时候，只是拿手机出来看时间。”
　　“有人给你发消息的时候你看了一眼就笑着关掉了手机，是一种得到某些提示和信息的表现。”
　　“基于你这一个小时的行为，有89％的概率接受到的信息不是关于王靖涵的。而是关于...”
　　莫灿这里停顿，看着袁玉表情的时候就知道自己猜对了。
　　莫灿说完了自己的话：“消息是关于其他人的。”
　　袁玉倒吸一口凉气，立刻下意识地就双手抱住自己的胸。
　　灿儿她，真的好阔怕！！！
　　袁玉有一种自己在灿儿面前裸奔的感觉：“灿儿，你们临床医学现在还学心理学啊？”
　　莫灿摇头：“简单的推测而已。但是也有一节课是关于心理学的，目的是为了更好地理解患者的心理，让他们得到更好的治疗，也可以减少医患纠纷。”
　　莫灿没有告诉袁玉的是——这门课，她99分。
　　南医的专业课和公共课没有满分，最高九十九。
　　袁玉又莫名地可怜起了沈清婵。
　　想着她还没有恋爱但是都有些恋爱脑的影子，袁玉莫名地就有些感慨。
　　要是以后灿儿真的她在一起了，以灿儿的智商。
　　要是想的话…
　　把沈清婵骗个“倾家荡产”应该是不难的。
　　袁玉还是拉着莫灿走进了操场，直奔沈清婵那个随机舞蹈的人堆那儿。
　　当莫灿听到“沈清婵”三个字的时候，并且袁玉把她手上的应援棒打开闪出粉色爱心光芒的时候。
　　莫灿百分之百确定了自己心中的猜测。
　　刚才没有看到沈清婵的时候，心中的猜测是99％。
　　袁玉在围了三圈的人群外大喊：“沈清婵！我把灿儿给你带过来了！”
　　莫灿：“...”
　　她知道自己被发小“卖了”。
　　但是她并没有掉头就走。
　　只要自己心中没有波澜，任何的风暴都无法惊扰她，无法影响她。
　　人群圆圈中，本来蹲坐着的沈清婵耳朵动了动。
　　在那么嘈杂的环境中，她迅速地捕捉到了“灿”字。
　　“唰”地一下就站起来了，站上了自己拿来的小钓鱼凳。
　　一旁同样坐在小钓鱼布椅的王靖涵看着沈清婵突然站起来，有点儿懵：“亲爱的婵，怎么了？”
　　抬头。
　　王靖涵就看见在沈清婵驼色质感的冲锋衣里黑色舞蹈背心下，
　　她那流畅的腰线。
　　以及从这个角度看过去立体的鼻孔低。
　　虽然...
　　她是用屁股对着自己的。
　　但是...
　　我的天爷！
　　我美丽的缪斯！
　　连鼻孔都是那么地好看！
　　这个世界上还有谁能够让我艺术上的缪斯更让我有创作的灵感呢？
　　王靖涵想——应该是绝对不会再有的。
　　王靖涵也跟着沈清婵一起站了起来，朝着她的目光看了过去。
　　沈清婵一眼就看到了在人群外挤不进来的袁玉...旁边那个乖巧地跟着袁玉的莫灿。
　　就算是这么拥挤的情况下，她也脾气好得没有皱眉头。
　　当然莫灿也没有想要往里面挤的想法。
　　袁玉往里面挤的时候，脸上的表情可以用“张牙舞爪”来形容。
　　原本精致且分布完美的五官被挤成了“抽象的一坨”。那
　　因为特殊情况，周围的人大部分都戴着口罩。
　　但是唯独她在人群中展露出了自己原原本本的模样。
　　她高举着手中的那个应援棒，奋力地朝着自己的方向冲锋。
　　那粉红色的灯光打在她抽象一坨的五官上面。
　　王靖涵眼中的袁玉，顿时就呈现出了一种奇幻抽象的美丽。
　　就像是毕加索的抽象画中那五官分布丝毫不均匀的女性一样。
　　王靖涵感觉在这一刻，时间都放慢了。
　　周围的嘈杂在这一瞬间都成为了王靖涵世界之外的东西。
　　她真的…
　　真的好特别…
　　人群中，王靖涵好像只能够看见那个抽象的袁玉。
　　这种五官抽象聚集的美，带给了王靖涵前所未有的冲击。
　　这是沈清婵的美貌都无法对她造成的冲击。
　　这种抽象的感觉让王靖涵仿佛是看到了毕加索画中无法描摹出来的抽象女性。
　　这么多年，王靖涵从来没有在生活中看到如此抽象的人类。
　　王靖涵感觉在这一刻，自己的心中用上了一阵暖流。
　　那是灵感的源泉，那是创作的根基。
　　那是哪一个学艺术的学生就想让寻找到的一种东西。
　　王靖涵想，在今晚，在这一刻...
　　她应该是再次遇见了自己创作艺术上的灵感缪斯。
　　透过她人类外表下那普通的皮囊，王靖涵觉得对她的灵魂一见钟情了…


第19章 怎么感觉她像个高中生？
　　沈清婵像是要蹦起三尺高那么激动, 指着圆圈对面那一堆人喊：“哎哎哎！”
　　“那边的同学们都麻烦请让一下！”
　　“我有朋友来了！”
　　周围的人都被沈清婵的兴奋吸引了过去，不自觉地纷纷让开。
　　同时视线都聚集到袁玉和莫灿身上。
　　在人群中的袁玉，长长地翻了一个白眼, 且长长地舒了一口气。
　　卧槽啦！
　　差点儿小命给搭里面了！
　　她的心肝肺啊！
　　这群人，特别是女人也太可怕了！
　　当莫灿看到沈清婵的那一刻，一切的事情都通了。
　　但是唯独袁玉和沈清婵这两人是怎么认识的她依旧是不知道。
　　要是莫灿知道两个人是怎么认识的话，一定会同样沉默。
　　袁玉拉着莫灿走了过来。
　　沈清婵盯着莫灿目不转睛。
　　原本有些分心的沈清婵眼神就如同“忽咻”一下就冒出来的太阳一样。
　　瞬间就点亮了。
　　周围的人自然是注意到了沈清婵的眼神。
　　她们来就是看校花的。
　　眼神不自觉地在两个人之间来回转换。
　　那个带着口罩、穿着一个黑色卫衣和一条牛仔裤的女孩儿吸引了不少人的注意力。
　　黑色的卫衣有些大。
　　但实际上是正常人都能穿的均码。
　　只不过女孩儿的身材有些瘦小, 但是好在比较高挑。
　　有些宽大的卫衣在她的身上看着还算合身。
　　卫衣的款式和样子都是普普通通的大众品牌, 就是那种随随便便走进一家打折39~52的店面都会有这种工业流水线款式和版型的卫衣。
　　女孩儿身上的那一条牛仔裤, 不知道是被洗的发白, 还是它原本就是那么淡淡地泛着白的蓝色。
　　戴着口罩的女孩儿虽然身子纤细，甚至在宽大的卫衣下显得有些消瘦, 但是绝对不是一双筷子腿。
　　那牛仔裤穿在她的身上有些紧, 但是却没有那么紧。
　　这件牛仔裤就像是为少女量身定做的一般，将她的腿上肉完完全全包住的同时，有让我们看到了少女那一双笔直而又匀称的大腿。
　　沈清婵看莫灿的腿。
　　就知道那隐藏在略微有些宽松的卫衣下, 是她理想中的饱满。
　　沈清婵微微压低了自己的兴奋, 但是在人群的嘈杂中提高了自己的音量：“莫灿同学, 你来了。”
　　周围的人看着沈清婵此刻是恨不得此刻变成一条乖巧的小狗狗，纷纷惊讶。
　　“我靠, 不会吧？这难道就是沈清婵的女朋友？”
　　“看起来...也不怎么滴呀...戴着口罩是不是不敢见人啊？”
　　“好酸呐好酸呐~也不知道是谁这么酸...现在特殊情况不戴口罩全都像你一样呲个大牙在那儿开屏吗？”
　　“多半就是校花对象了, 没看到刚才谁都不太想搭理的冷艳拽姐一看到自己女朋友来就立刻化身乖乖的狗狗吗？”
　　“我都想象到她背后安上了尾巴是什么样子了！好涩情好涩情！”
　　“那人看着不太像表演专业的啊？”
　　“我怎么都想象不出来她是我们学校哪个专业的学生呢？说舞蹈也不像，播音表演也不像, 也不像搞音乐的...”
　　“看着倒像个高三要毕业不毕业的高中生。不会是江大附中的吧？”
　　江大人少地多，在靠近北门、挨着传媒学院旁边还有一个高中。
　　江大附中是南江市十分有名的艺尖高中。
　　里面的高中生除了要学习六门学科, 其余更多的时间是在进行艺术教育。
　　比方说舞蹈、音乐、美术等。
　　有90%的学生都会参加艺术校考，可以说是培养顶尖艺术生的摇篮。
　　“不会真是...？”
　　“我靠, 看样子真的不像是二十几岁的人呐！这打扮妥妥的女高中生啊！”
　　“她那一双充满智慧的眼睛告诉我她绝对是跟我们不一样的学霸。”
　　一个南医牙科医学的学生觉得沈清婵女朋友的背影居然有些莫名的熟悉。
　　心中一下子就冒出来了一个人的名字。
　　下一秒就立刻否定了。
　　怎么可能？
　　这两个人就算再过十辈子也百根竿子打不着关系。
　　但是记忆力比普通人要好那么一点的黄思慧定睛一看。
　　那条牛仔裤...
　　实在是好熟悉...
　　每当校园里面看到莫灿的时候，好多时候都是穿着这条牛仔裤。
　　这都让黄思慧觉得莫灿学姐是不是有十条同样的牛仔裤？
　　不会吧...
　　江大的沈清婵喜欢他们医学院临床医学的学霸大佬？
　　黄思慧觉得这样的概率堪比天文学学生交期末作业的时候，结果观察了四年的小行星正好爆炸了...
　　...
　　而此刻。
　　沈清婵一看莫灿后就拼命地、忍不住地、一股脑地全部抖了出去。
　　那积极的模样恨不得是现在立刻把自己扒光了站在莫灿面前。
　　“袁玉在给你发消息的时候，我正好听到你的名字，跟她一见如故。”
　　“然后正好袁玉喜欢王靖涵，我喜欢你。”
　　“她想认识王靖涵，我想认识你，然后跟你...”
　　沈清婵吸取上一次的教训之后学乖了，立刻改口：“跟你成为朋友！”
　　莫灿原本是想躲开沈清婵的视线。
　　可是奈何...
　　她的眼神就像是在倔强地强行单方面想要牵连着莫灿的视线。
　　有一种不管他人死活的倔强。
　　这是莫灿人生的第二次，她不知道该如何解决一件事。
　　一旁的袁玉略微无语凝噎：“...”
　　不是吧？兄弟…
　　咱们不都说好了追求者战略联盟了吗？
　　怎么这么快就把我给卖了呀...
　　而这一边。
　　王靖涵一直目不转睛地看着袁玉，仿佛是要从她的脸上盯出一朵花来。
　　当在听到袁玉喜欢自己的时候，那原本还隐藏在黑色瞳孔下的眼神立刻变得十分刺骨和炙热。
　　袁玉同样也感受到了王靖涵带着如太阳般炙热的眼神。
　　虽然袁玉有些害羞，但是不多。
　　眼前这个人，准确来说是自己的偶像。
　　袁玉喜欢唱歌好听的人，喜欢才华横溢的音乐人。
　　但是更加喜欢灵魂自由奔放热情的艺术家。
　　而这三者，都聚集到了一个人的身上。
　　那就是王靖涵。
　　袁玉觉得这个世间一定是有某些奇妙的缘分。
　　在她初中的时候无意间关注了一个小众的民谣博主。
　　那个时候她的粉丝才1000多，没有露脸，就只是在网上上传了一些自己唱歌的视频。
　　她有一首原创的歌曲是袁玉听了就向往起了恋爱，稻香、田园和远方。
　　从那个时候起，袁玉就已经在网上关注了她。
　　后来在某短视频APP上，那个原本小小的民谣博主因为一首原创歌曲《风吹稻香》火了起来。
　　当时只要打开短视频APP，或者是某些剪辑视频，都会有这一首BGM。
　　不再是那个时候小小的博主，而是变成了一个拥有着几百万粉丝的网红。
　　听着她的声音慢慢从稚嫩清脆的童声，变成了逐渐富有磁性和故事性的女性声音。
　　袁玉记得她第一次在互联网上看到自己偶像长什么样子的时候，内心冲击。
　　原来声音这么好听的人。
　　长得也可以这么好看。
　　她那一双有些忧郁的眼神，缓缓诉来的低语，总是让袁玉着迷。
　　那个在音乐中陪伴了袁玉从初中到大学，从十二三岁的青春到现在二十岁却从来都没有见过面的人。
　　现在活生生地出现在了她的面前。
　　王靖涵，是她的偶像。
　　两个人视线交汇。
　　双方都有一种完全不顾及他人死活的眼神炙热。
　　一旁的沈清婵当然是没有注意到两个人的异样。
　　甚至连之前承诺的把袁玉介绍给王靖涵都给完全抛之脑后了。
　　一阵有些微冷的风吹过，从她敞开的冲锋衣里面钻了进去。
　　这让沈清婵有一些寒颤。
　　同时也有了一丝丝的清醒。
　　沈清婵摸了摸自己的脑子，怎么总感觉自己脑子里面好像要长出东西来了？
　　难道这就是传说中的恋爱脑吗？
　　可是大家都说恋爱脑是不好的...
　　但是当沈清婵下一秒看到莫灿的时候，脑海之中却又浮现出了那一天阳光之下她的美丽容颜。
　　整个人就像是被灌了迷药一般。
　　刚才的清醒立刻荡然无存。
　　算了，长就长吧...
　　要是她能追到人家莫灿。
　　长个恋爱脑这点小事儿根本就不是什么大事儿。
　　...


第20章 你不要过来...
　　“大家都往后退一下！”
　　“江大夜晚随机舞蹈挑战！即将开始第二轮！”
　　王靖涵十分礼貌而绅士：“两位女士, 跟我一起站这边来吧。”
　　袁玉有些害羞，但是很少：“好的。”
　　四个人退到了一边，音乐响起。
　　“黑色的身影醒在我心里。”
　　“从我的眼睛里擦出了激情。”
　　“在她的范围里全都该撤离。”
　　“不然我一定慢慢发脾气。”
　　“Eu-Reu-ReongEu-Reu-Reong你。”
　　这是韩国曾经火遍亚洲的第四代男子天团的kpop舞曲。
　　他们有非常多洗脑节奏强烈的歌, 编排的舞蹈非常帅气。
　　其中某些撩人的动作会让大部分女性都尖叫不止。
　　如果是帅而美丽的女舞者来跳他们舞蹈的话，那么一定会惊起“啊啊啊啊啊”声一片。
　　就像是现在...
　　当沈清婵干净利落的脱下冲锋衣，然后以一种任何人都不可抗拒和来不及拒绝的速度一下就把自己的衣服塞进了莫灿的怀里。
　　一边小跑出去，一边还扭着头对她灿烂笑着说道：“莫灿同学, 帮我拿一下衣服, 谢谢！”
　　一头扎进了立马聚集成了好几排的人群堆里, 也没有特地强硬地站着c, 但是所有人都不自觉地围在她的身边。
　　刚才在人群圆圈侧对面看着莫灿的黄思慧也因为自己的好奇心，慢慢移动到了莫灿身边。
　　听到沈清婵口中“莫灿同学”这四个字的时候。
　　黄思慧真的有一种小行星爆炸的感觉…
　　我靠…
　　还真是她们南医的莫灿啊…
　　莫灿手中, 冲锋衣质感有些冰凉, 一点也不粗糙，而且出乎意料地拿在手上非常轻，它看起来就像是一种有质量和分量的感觉。
　　穿在沈清婵这种模特身材上。
　　这件驼色冲锋衣不仅好看, 而且特别有气势。
　　莫灿手里面的那一件沈清婵的驼色冲锋衣, 甚至带着些许清新自然的香气。
　　也不知道是洗衣液的味道。
　　还是沈清婵身上的香水味道…
　　莫灿耳边响起了震耳欲聋的尖叫声。
　　真的可以用震耳欲聋这四个字来形容。
　　又连续多字“啊”类型的：“啊啊啊啊啊啊！沈清婵娶我！娶我！这也太特么帅了吧！”
　　也有一口气一字拉长“啊”类型的：“啊—————！”
　　“我趣, 这简直就是姬圈杀手啊！要是沈清婵愿意跟我女同，我立马为她弯个三百六十度！”
　　“沈清婵！和我女同！”
　　这句话的声音有点响亮。
　　就算是在比较嘈杂的音乐环境之中, 就都显得那么地突出和优秀。
　　操场上顿时就响起了巨大的笑声：“哈哈哈哈哈哈！”
　　莫灿看到一个女生双手放在自己的嘴边大喊道：“沈清婵！你！是！我！的！神！”说完甚至还朝着沈清婵的方向单膝跪地。
　　一群男生站在观众台上, 放大手机像素一边拍摄一边打鸡血地指着沈清婵。
　　就算是隔着老远。
　　莫灿也听到了那群男生仿佛见鬼了一样撕心裂肺地喊道：“啊啊啊啊！是她是她，是她, 就是她！！！”
　　刚好站在莫灿身边的那个“文静”女生的尖叫就像是公鸡打鸣了一般。
　　“下一个《 Love shot.》，必须给我放《 Love shot.》....特！”
　　“我要看沈清婵跳《 Love shot.》特特特特特！！！！！！”
　　莫灿被震惊住了。
　　生物具有多样性, 但是生物的多样性是普遍存在于不同物种之间。
　　但是莫灿没想到身为同一物种的人类也有这么大的多样性。
　　隔了五秒钟的空隙。
　　《 Love shot.》的前奏响起。
　　全场一片“啊”声。
　　而大家看到的都是在唱完第一首歌的时候，沈清婵就麻溜地跑到了莫灿身边。
　　然后对着她像一个傻白一样露出8颗牙齿。
　　就像是考了100分的孩子回家向自己的爸爸妈妈要奖励的感觉一样。
　　看起来是根本就没有心思再跳舞了。
　　当沈清婵走过来的时候, 莫灿感觉到所有人的目光都如饿狼一般集中到她们身上，甚至想要对她说——你不要过来。
　　感受着这么多的视线，莫灿感到莫名的惊恐和紧张。
　　人群中响起来一片“讨伐”的声音。
　　就像是生了三个娃的女人被自己的负心汉老公抛弃的感觉。
　　“沈清婵！！你是不是玩不起！！！”
　　“沈清婵！给我上啊！”
　　“女朋友在旁边就摆烂了吗？沈清婵！你可千万不要恋爱脑啊！”
　　文静女生彻底疯狂：“啊啊啊啊！我的《 Love shot.》...特特特特特特！！！！”
　　某女高音：“沈！清！婵！！”
　　“《Love shot》你都不上，你未来怎么还敢上女人？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！卧槽！谁啊这么牛？”
　　“哈哈哈哈哈，艹，这也太敢说了吧...”
　　“谁啊，让我看看是哪位高人。”
　　“斯情高娃老师：这话是可以说的吗？”
　　“先生啊！你睁眼看看这个世界吧！”
　　跟沈清婵站在一起，莫灿总有一种同样被“讨伐”的感觉。
　　但是眼前的沈清婵倒像是个没事儿人一样，厚着脸皮完全忽略掉其他人。
　　此刻。
　　沈清婵那期待的目光看着莫灿，如同三月的流火一般。
　　“我跳舞好看吗？”
　　“你觉得呢？”
　　莫灿很想把冲锋衣塞回沈清婵的手中，然后钻进人群里面跑掉。
　　脑海中有一个声音：不要回答！不要回答！不要回答！
　　但是...
　　旁边那个戴着眼镜的文静女生瞳孔地震地盯着莫灿。
　　莫灿回头看了一眼，心神震动。
　　仿佛是莫灿说出一个“不”字的话，她眼里的瞳孔就会山崩地裂，粉碎成渣。
　　当一个人体眼球的瞳孔大小能够放缩到那么不正常的尺寸时，就证明这个人已经处于一种比较精神状态不稳定的情况之下。
　　莫灿：“嗯...”
　　周围人的目光让莫灿有些坐如针扎。
　　嘈杂的人声混杂着音乐的节奏声音，让莫灿感觉自己处于一个混乱的状态。
　　混乱下，莫灿放大了感官。
　　才跳完舞的沈清婵没有体力不佳地喘气，但是明显感觉到了呼吸比刚才快了不少。
　　莫灿灵敏的皮肤表层细胞，甚至能够感受到她呼吸出来的二氧化碳气体轻轻地扑在了自己的脸上。
　　沈清婵身上因为汗水挥发，而变得更容易闻到的香水也钻进了她的鼻息。
　　莫灿也不知道是因为周围的目光而屈服，还是因为眼前的沈清婵。
　　她轻轻地点头，带着些许的艰难蹦出两个字：“好看。”
　　在这一刻，沈清婵感觉初春夜晚吹来的有些凉凉的风也温暖了起来。
　　她所有沉浸的问题都有了一个来自莫灿小小的回应。
　　虽然很小很轻。
　　像一只嘤嘤的小鸟。
　　但是却让沈清婵整个人顿时都鲜活和生动了起来。
　　一切。
　　都仿佛有了一个新的开始。
　　沈清婵转身奔入舞蹈团中，正好音乐的卡点到了那个扭胯摸脖子的撩人动作。
　　正好舞台上的那个紫色灯光转到了沈清婵的身上。
　　神秘、诱惑。
　　灯光打在沈清婵身上的那瞬间，对在场无数的女大学生和男大学生的杀伤力是无敌的。
　　莫灿就听见全场轰然。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　莫灿看到自己斜前方，那个在解剖尸体的时候淡定得不得了的师姐王楚安正在如同大猩猩一般捶胸顿足喊道：“沈清婵！我爱你！！！”
　　莫灿觉得自己是进入了鸡圈一样。
　　周围平日里矜持的女孩子声音叫得比公鸡都还要响亮。
　　莫灿此刻想逃的想法达到了巅峰，扭头看，除了“人从众”的目光之外...
　　发现...
　　袁玉人呢？
　　...
　　比起热闹的足球场中心位置，操场的跑道上人相对少了很多。
　　这世界的一切喧嚣好像都与袁玉和王靖涵没有关系。
　　王靖涵十分富有诗意地问道：“同学你好，我叫王靖涵。”
　　“靖是靖节先生的靖。”
　　“涵是刘禹锡诗中那一句：长泊起秋色，空江涵霁晖中的涵。”
　　“这也是我最喜欢的诗句之一。”
　　“那你叫什么名字呢？”
　　袁玉听完王靖涵的自我介绍之后，眼神羞涩中带着些许的亮晶晶。
　　“王同学，你好有文化呀。”
　　“名字也好好听。”
　　沈清婵要是听见了袁玉的话一定会一个白眼翻过去的。
　　当年王靖涵这样对着她自我介绍的时候，沈清婵看她的眼神像是在大傻子一样。
　　袁玉把自己额前的碎发夹在了耳后，微红了脸。
　　“我叫袁玉，袁绍的袁，玉石的玉。”
　　王靖涵夸赞道：“很独特的名字。”
　　然后就开始头头是道地分析了起来。
　　“袁玉袁玉，袁字通圆。”
　　“圆玉圆玉，古之圆玉，有璧、瑗、环、玦四种...”
　　“玉字在古人心目中是一个美好、高尚的字眼，在古代诗文中，常用玉来比喻和形容一切美好的人或事物。”
　　“你的名字，很有寓意。”
　　最后还加了一句：“你这个人，我也很喜欢。”
　　袁玉愣了。
　　不敢相信自己的耳朵。
　　王靖涵刚才说什么？
　　喜欢…
　　袁玉一下子感觉自己置身在梦境之中。
　　但是一想到就在前几天王靖涵还刚跟沈清婵表白过，一下子就清醒了不少。
　　虽然袁玉也是学艺术的，但是这并不代表她喜欢那种花心的人。
　　就算对方是王靖涵，袁玉也有自己的原则。
　　如果王靖涵只是想撩拨自己的话，作为爱慕对方音乐才华的粉丝，袁玉也是会坚持自己的底线和道德标准。
　　王靖涵看着袁玉转变的眼神知道她的忧虑，有些惆怅地看着她，眼神忧郁。
　　王靖涵：“我对你的灵魂一见钟情。”
　　就算是有着偶像光环，但是袁玉还是：“？”
　　袁玉也不知道现在自己到底是站在粉丝的角度，还是站在一个作为王靖涵说对自己的灵魂一见钟情的人的角度问出这个问题的。
　　——“你不是喜欢沈清婵的吗？”
　　王靖涵：“以前的生命中，我的缪斯是她。”
　　“但是这种没有回应的感情是注定不能让我在创作这一条孤独的道路上有人陪伴，为我平淡的生活提供源源不断的灵感源泉。”
　　袁玉疑惑且感到被微微地冒犯：“那你的意思是你喜欢她，也喜欢我？只是因为不能和她在一起，所以你才找我？你平时除了严肃文学之外还喜欢看替身文学？”
　　王靖涵连忙摇头：“不是这样的，你千万不要误会！先听我说完。”
　　王靖涵接着往下说：“人们总是说艺术这一条道路注定是孤独的。”
　　“可是我无法承受时间带给我的空虚和孤寂，我需要有人陪伴在我的身边，让我得到心理上的慰藉。”
　　“我和她能够在这个世界中相互依偎，互相取暖，共同老去以及死亡…”
　　“或许现在…你懂我的意思吗？”
　　听完这一番解释，袁玉微微抿嘴。
　　王靖涵的话，虽然有些像渣女pua的套数，但是…
　　袁玉莫名相信了。
　　同时她也不自觉地摸了摸后脑勺。
　　总感觉有东西要长出来了…
　　王靖涵拉起了袁玉的手：“我的生活常常是戏剧性的，但决不是悲剧的。”
　　“袁玉，我想让你试着陪在我身边。”
　　“从第一眼开始，我就觉得你的灵魂在深深地吸引着我，让我着迷。”
　　要是沈清婵在这里一定会立刻脚趾扣地，然后大喊一声：你没事儿吧？
　　毕竟哪有人一上来就按着人家名字分析的…是在说文解字吗？
　　还扯到了灵魂…
　　沈清婵作为一个超坚定的现实唯物主义者，主打的就是一个唯物。
　　是绝对不会相信灵魂这些鬼话的…
　　但是眼前的袁玉看着王靖涵，眼神慢慢变得坚定：“我愿意试试。”


第21章 今晚到我宿舍来
　　江大热闹的操场。
　　吸引了愈来愈多的学生。
　　在江大图书馆自习的南医学生们, 也在结束了一天疲惫的学习之后来到了操场。
　　自从两所学校封闭后，学生们只能在自己各自宿舍所在校区活动。
　　大批南医女本科生、研究生被封在江大里面，造成了江大图书馆百年来未有的饱和现象。
　　“到底是在干嘛呀？这么热闹！”
　　“江大的校花在那儿跳舞呢！见过真人了, 巨好看！”
　　“赶紧去看看，要个签名，说不定以后就出道当明星了。”
　　可就在此时，一群戴着口罩的保安涌入了操场, 驱散着人群。
　　为首的是书记李阳凌。
　　原本他正在策划招待省里领导来视察的方案。
　　但是一个电话打进来, 说江大学生大量聚集, 并且已经被拍到了网上。
　　在现在这么敏感特殊的时期, 现在引起了不小的风波。
　　一些不好的评论正在发酵。
　　学校宣传部的老师还给他发了几张关于江大不好的评论截图。
　　“不愧是知名艺术院校，看看这压抑不住的天性, 看看这些扭动的腰肢。”
　　“现在这么特殊的情况, 人群还这么聚集。真的不怕一个学校都被传染上吗？”
　　“江大的学生也太不负责了吧？江大里面还有南医的学生呢！跟你们可不一样，南医的学生可都是国家的栋梁，可千万不要祸害了那些个学霸们！”
　　“这群女学生出来就是陪酒跳舞吧...一天不学习, 舞跳得这么好。”
　　“果然还是得江州艺术大学的女大学生啊！就是顶！”
　　“有人发现吗？好多学生都没戴口罩哎...这样真的好吗？”
　　李阳凌看到这些, 赶紧放下了手中的事情, 立刻前往了操场。
　　李阳凌拿着大喇叭：“大家都赶紧散开！不能这么聚集！”
　　“特殊时期，大家都要把口罩戴上！”
　　音乐骤停, 操场上突然出现的一排保安让在场的学生们都开始躁动起来。
　　李阳凌就说了两句话。
　　这些拥有着独立个性的大学生就立刻义愤填膺地反击。
　　“我们都被封在学校里面了, 又没有到处在外面乱跑！凭什么还不让我们在操场上逛一会儿？！”
　　“学校你这是限制学生的人身自由！是犯法的！”
　　“这么还带这么多的保安，这是要暴力驱散学生吗？”
　　“江大！我看错你了！”
　　此言一出,
　　李阳凌拿着大喇叭：“...”
　　他们学校的这群学生啊！
　　真的是不怕事儿大啊！！！
　　混迹在其中的南医学生们看到这一幕纷纷都震惊了。
　　江大的学生都是这么勇的吗？
　　南医的哪个校领导来，学生们不是恭恭敬敬的？
　　教授领导说一句话都不会反驳一句, 甚至都不敢说一句话。
　　怎么一到江大，这种情况好像一下子都反过来了。
　　好像是校领导拿捏不住这一群学生...
　　李阳凌拿着大喇叭：“同学们, 我知道封校期间的生活比较枯燥，但是现在是特殊时期！”
　　“而且现在网络上已经扩散了许多对于我校十分不利的传言，为了咱们学校的荣誉，请全体同学们不要在操场聚集了！”
　　人群中这么多天积攒的一些怨气在此时此刻爆发了出来。
　　“我们向往的自由！我们宝贵的青春啊！你们拿什么赔！”
　　人群开始混乱。
　　在这样混乱的情况下。
　　莫灿趁乱想要离开。
　　就在莫灿转身的那一瞬间，后背一股热气传来，铺在了她的后颈。
　　人群中，沈清婵在莫灿身后护住了她。
　　沈清婵中二而不自知：“别担心，有我在。”
　　莫灿：“...”
　　其实没她在会更好。
　　莫灿右手拿着衣服往后递了一下：“同学，你的衣服。”
　　嘈杂的环境中还响着江大艺术生们“还我们自由！”的口号。
　　沈清婵身子往前倾，侧脸靠近她的侧脸。
　　“莫灿同学，你刚才说什么？我没有听见。你可以再说一遍吗？”
　　突如其来的近距离，早就已经打破了莫灿与人社交的安全距离。
　　特殊期间倡导人与人之间保持一米的社交距离。
　　但是莫灿跟陌生人最舒服的状态距离是三米。
　　这样的靠近让莫灿十分紧张地往旁边偏了一下。
　　而下一秒…
　　沈清婵整个人诡计多端地没站稳，一下子从背后抱住了莫灿。
　　莫灿：！！！
　　整个人浑身泛起鸡皮疙瘩。
　　关键是莫灿一下子就感受到了...她故意的。
　　沈清婵往后面大喊一句：“哎！后面的人，不要挤不要挤！”
　　周围都没有碰一下沈清婵的同学们：“...”
　　沈清婵背后环绕着莫灿，一脸认真地说道：“人太多了，大家都在往前挤，你跟着我，我护着你出去。”
　　周围同学：喂喂喂！那什么人...你算盘珠子都蹦到我脸上了！
　　莫灿微微打了一个寒颤，有一股寒气从脚底窜了上来。
　　但是身后跳完舞之后的沈清婵仿佛是一个散发着腾腾热气的火炉一般。
　　她身上热得，让莫灿有一种自己凉凉的皮肤上快要凝结出几颗汗珠的感觉。
　　汗水没有异味，传入莫灿鼻间的是沈清婵身上一种木头清香的味道。
　　同时沈清婵比之前更加急促的呼吸。
　　她抱住自己的时候那剧烈的心跳。
　　这一切都让莫灿手足无措。
　　莫灿声音故作平稳和镇定：“那你先放开我。”
　　沈清婵爽朗一笑：“哈哈，我忘了，莫灿同学你放心，我绝对不是故意的！”
　　周围人听闻，顿时脚趾抓地。
　　原来这么漂亮的人也会让人感到尴尬。
　　但是反观沈清婵，原本那一张贵气得如同复古名怜的脸上竟然浮现出丝丝的憨态，丝毫没有被拒绝尴尬之情。
　　果然只要本人不尴尬，尴尬的就是别人。
　　周围的人默默地离沈清婵都远了一点。
　　她虽然漂亮，但是好像是个恋爱脑。
　　甚至一下子就变得好像有了些许的烟尘气息。
　　沈清婵扭头四处看了看，想要故技重施。
　　毕竟这种拥挤混乱的环境可不会太多。
　　但是...怎么这些人都离她这么远呢？
　　沈清婵回头看，这些人虽然都不认识，但是她厚着脸皮地打着手势。
　　过来呀！你们赶紧过来呀！
　　周围的人和沈清婵对上目光之后，嘴角微微扬起，随后转移视线。
　　仿佛在说着：你休想。
　　当沈清婵的视线看向了刚才那个彻底疯狂喊着“特特特特特”的文静女孩儿，谁想到她更是害羞地后退了一步，扶了扶眼睛，脸红地移开了视线。
　　沈清婵：喂！不是吧？！你们...
　　等到人群都散开，但是还是有不少人戴着口罩呆在操场上转圈圈。
　　只不过混迹在其中的南医学生在第一时间回到了宿舍。
　　袁玉也在第一时间过来寻找莫灿。
　　开心得像一只小白兔一样蹦蹦跳跳地走了过来挽住了莫灿的手。
　　袁玉立马道歉，脸上的表情可怜兮兮：“灿，对不起啊。是我自作主张把你带过来了。”
　　莫灿原本是还有些生闷气，但是看到袁玉之后，生气的情绪慢慢地就消失不见了。
　　莫灿：“不碍事。”
　　沈清婵刚想说——那我们一起再继续聊会儿天。
　　莫灿拉着袁玉往操场外走：“走吧。”
　　沈清婵把话给吞了回去。
　　正想要焦急地说一些挽留的话，没有想到的是王靖涵比她更快。
　　当王靖涵上前就拉起了袁玉的手的时候，沈清婵眼睛都直了。
　　莫灿震惊了。
　　两个人心中不约而同地就浮现出：这到底是怎么回事啊！！！
　　王靖涵悄悄地摩挲着袁玉的小手。
　　跟常年弹琴有茧摸起来粗糙和宽大的手不一样的是，袁玉那一双画画的手细长而纤细。
　　王靖涵已经开始浮想联翩了。
　　要是这么一双的手抚上了自己身体，葱葱如嫩蒜苗的指尖轻轻地点着自己敏感的...
　　王靖涵的眼中染上了些许欲|望的火苗。
　　“亲爱的小玉，我们一起回宿舍吧。去我那儿。”
　　“我的宿舍在西楼，是单间，我晚上弹琴可以给你听。”
　　西楼，是江大博士生和国外留学生住的地方。
　　江大的博士生是免除了住宿费。
　　王靖涵国籍属于Y国，是常年居住在国内的外籍华人，高中是到Y国读的国际高中，属于是国外留学生。
　　江大普通楼的住宿费一年两千，国外留学生在西楼的住宿费一年六千。
　　但是江大学子基本上都是想要多花个四千块钱然后住单间。
　　据说西楼的宿舍里面还有大浴缸！
　　袁玉虽然害羞，但是不多。
　　袁玉：“这样...真的好吗？”
　　不太爱说话的莫灿第一次对着袁玉说了这么多的话：“玉玉，到底是什么情况？她为什么要跟你回宿舍？你小心不要被骗了。最近的高校失踪案频发，你...”
　　沈清婵见状，也一脸正气地站了出来，站到了莫灿的身边。
　　“姨，你咋回事儿啊？”
　　“就算你是我的长辈，但是我也要站出来指出你的错误！”
　　“你们俩才认识一天怎么那就去牵人家女孩儿的手呢？”
　　“怎么能够这么没有礼貌呢？”
　　“就算人家喜欢你，你也不能仗着这一点就对人家上下其手啊！”
　　“这根本就不是一个正人君子该做的事情！”
　　“赶紧把莫灿同学的闺蜜给放开，不然我就告诉姨婆你乱摸人家小姑娘！”
　　这话说的时候。
　　沈清婵多多少少带点儿私人感情。
　　她连莫灿的手都没有摸到啊啊啊！！！
　　这边第一次见面。
　　怎么小手都牵上了啊！！！
　　（大哭）（打滚）（耍赖）（逐渐疯狂）
　　听着这些话，莫灿对眼前这人稍微有一点点的改观。
　　看到王靖涵被围攻，袁玉立刻站出来为她说话。
　　袁玉：“你们都误会了！涵涵她刚才向我表白我同意了！”
　　袁玉：“我们现在是情侣的关系！”
　　王靖涵感动的同时也看向了沈清婵，第一次喊她：“侄女，你小表姨我恋爱了。”
　　沈清婵莫名地一激灵。
　　侄女、表姨。
　　没想到这两个字从王靖涵嘴里说出来杀伤力居然这么大。
　　只不过自己老妈应该是放心了...
　　不用在担心家族的伦理了。
　　而莫灿，震惊了。
　　这几天，她都不不知道自己到底震惊了多少次。
　　甚至是比她之前十几年接收到的震惊事情还要多...
　　莫灿喉咙有些干涩发痒：“玉玉，你们...不是今天才认识吗？”
　　王靖涵深情地看着袁玉，眼神爱如火：“莫灿小姐，或许你听说过一见钟情吗？”
　　“我就是对小玉儿一见钟情了！”
　　“想要沉溺于她那世间其他人都无法展示出来的美丽中！”
　　“深深地去疼爱和照顾她。”
　　“把她揉进我的骨头和血肉之中。”
　　“想和她进行灵魂上的深刻交流。”
　　莫#理科女#灿：...
　　袁玉听闻，一把害羞地扑进了王靖涵的怀里，另一只手还拉着莫灿。
　　三个人呈现出了一种奇怪的拉扯和牵连。
　　莫灿默默地放开了袁玉，站在原地：“...”
　　沈清婵又冒出一句：“我相信！”
　　随即扭头看着莫灿，意思不言而喻。
　　莫灿看着眼前三个人.
　　第一次产生了自我怀疑。
　　——是她不正常，还是眼前这三个人不太正常？


第22章 沈清婵！你不要搞纯爱啊！！
　　当袁玉跟王靖涵走了之后。
　　莫灿沉默在站在原地。
　　她就是这么不说话地站了大概一两分钟左右, 也不说话，也不动作，就像是一个雕塑一样。
　　直到那十指紧扣的两个人完全离开了莫灿的视线范围之后, 她才像是大梦初醒般回过神来。
　　现在的莫灿，有些迷茫。
　　沈清婵站在莫灿身边，看着两个人慢慢离开的背影。
　　两个人十指紧扣，十分亲昵。
　　从暧昧期直接跳到热恋期。
　　在沈清婵看到过的众多恋爱中, 这么快的进度也是相当炸裂的。
　　沈清婵心中默默流泪：王靖涵, 你小子也太幸福了吧...
　　同时眼神不自觉的看向了莫灿。
　　她什么时候才能…哎！
　　莫灿：“对于你们来说, 这是很正常的吗？”
　　沈清婵反应过来, 立刻从有些低落的情绪之中抽离了出来，有些惊喜地看着莫灿。
　　“莫灿同学, 你是在跟我说话吗？”
　　最近的人离她们两个都有三米远...
　　莫灿不跟她说话还能是跟谁说话呢？
　　莫灿点头, 重复了一遍刚才的问题：“嗯，所以对于你们来说，这是现在正常的恋爱关系吗？”
　　那么平静的一个人在问着这个问题的时候, 竟然也显得有几分的着急。
　　莫灿想要弄清楚现在自己身处的这个时代下, 这种情况是不是正常的。
　　如果是正常的话, 她也就没有那么担心袁玉了。
　　如果是正常的话，她也会学着去接受和理解。
　　正好一阵风吹过来, 只穿着一个黑色跳舞背心的沈清婵不自觉地打了一个激灵。
　　莫灿见状把衣服递了过去：“你的衣服。”
　　沈清婵接过衣服, 手指触碰到了她的指尖，一顿, 随后立马把衣服穿上。
　　看着莫灿，操场那个散着色彩的舞台灯光已经被关掉了。
　　剩下的是操场树立起来的几十米的白炽大灯散发出来的白光。
　　明晃晃的白光打在莫灿的身上, 以黑夜为背景的她，在沈清婵的眼中更加清晰了。
　　沈清婵语塞。
　　她不知道该怎么跟莫灿解释。
　　毕竟王靖涵和袁玉在一起这速度, 是这个世界上任何纯爱战士看了都会含泪咬纸巾的程度。
　　沈清婵脑海中甚至都已经想到了这两个人在宿舍里面的画面了...
　　别看王靖涵天天嘴里面念叨着那些诗啊词啊，但越文艺的人越闷骚，心里的黄色越多。
　　在加上有几年国外生活的经历，那思想上更是开放。
　　沈清婵看着莫灿的眼睛，那是一双没有被黄色污染过纯洁的双眼。
　　就连沈清婵这种学渣都觉得，这是一双只有知识才能够入她眼中的眼睛。
　　“对呀！现在的社会风气都挺开放的！”
　　“有人确定关系的第一天就可以去开房上床。”
　　“女生和女生在一起的话，两个人水乳交融的时间会更短呢。”
　　“其实现在同性恋是一种很普遍的社会现象，也不会有人歧视的。我们学校好多人要么是同，要么就是双呢。”
　　“大家的性取向都很宽泛，其实这也不是什么不好的事情。”
　　“你想想，你可以爱这个世界上全部的人，不管是男人还是女人。”
　　“生在我们这个时代，只要你爱一个人，就可以选择跟她在一起。”
　　“或许你也可尝试一下，和我试试...”
　　但是这些话。
　　沈清婵都没有说出来。
　　沈清婵看着目光中带着些许惊慌的莫灿。
　　她像是一个接收了来自这个世界未知而震惊的讯息，顿时感到手足无措的小孩儿。
　　沈清婵感觉自己心脏如同刚从沸水里面捞出来的鸡蛋一样热得烫手。
　　“我小表姨她...”
　　“跟大多数人不一样。”
　　“她小时候在国外生活长大，思想比较开放。”
　　“但是你不要担心，她人品不坏，做一些情侣之间事情的话肯定会征求袁玉的同意。”
　　“袁玉也都是成年人了，肯定能够很好地保护自己了。”
　　“加上我小表姨又不是那种提了裤子就不认人的男人，她们俩还不知道谁占谁便宜呢？”
　　这最后一句话好像是安慰到了莫灿。
　　沈清婵看着莫灿的眼神从十分无措到缓缓地缓和下来，直至恢复平静。
　　莫灿稍微放心：“嗯，那就好。谢谢你，那我就先走了。”
　　沈清婵：“？”
　　啥？什么情况，这就走了？
　　怎么突然就要走了啊！！！
　　沈清婵这一秒就有些后悔了，甚至都想给自己两个大嘴巴子。
　　沈清婵！
　　你不要搞纯爱啊！！！
　　没看到你小表姨人不搞纯爱人家都把人拐回宿舍了吗！！！
　　现在，沈清婵达到了她人生最后悔的时刻。
　　沈清婵大喊道：“等等！”
　　随后跑到莫灿的面前，挡住了她即将要离去的路。
　　莫灿停下来脚步，有些警惕地看着眼前的沈清婵，身子微微向后退，双手不自觉的想要举起来呈现出防御的姿态。
　　又是一阵带着夜晚冰凉的风吹过来，沈清婵打了一个激灵，身上凉凉的。
　　一股冷气从她的脚底钻上了全身。
　　沈清婵在莫灿面前捂着鼻子闭着眼实实在在地打了三个狠狠的喷嚏：“阿qiu！阿qiu！阿qiu——”
　　睁眼的时候，只看见莫灿距离自己足足有三米的距离。
　　沈清婵这一刻脑海中冒出来的想法居然是——她是会闪现吗？
　　怎么移动的时候也没啥声音，而且移动速度还这么快？
　　打喷嚏的那一瞬间，飞沫的传播距离可以达到十几米甚至几十米以上。
　　莫灿想着，还好她戴了口罩。
　　沈清婵有些不好意思地揉了揉鼻子：“不好意思啊。”
　　看着沈清婵，犹豫了一会儿的莫灿还是说了一句：“同学，现在是特殊时期，在外面最好还是把口罩戴上。为了你自己，也是为了别人。”
　　莫灿还有一句话没有说出来——下一次要是你再打喷嚏的时候就不会把飞沫传播给其他人了。
　　沈清婵一下子感动住了。
　　她…她这是在关心自己吗？
　　害怕自己着凉了！
　　是吗？一定是的！
　　一定就是这样！
　　沈清婵突然有一种自己被天上掉下来的馅饼砸头晕的感觉。
　　如果现在沈清婵的身边有一片花丛的话。
　　她一定会像一只欢快且自由的蝴蝶一样在花丛中飞来飞去。
　　莫灿看着沈清婵又变得十分火热的目光，这目光就像是下一秒要把自给看烧起来的感觉。
　　莫灿：“？”
　　到底是怎么回事啊？
　　她好像也没有说什么话吧…
　　沈#自我感动｜自我攻略#清婵：看呐！她在关心我！
　　看呐！她现在都在关心我了，那距离我追到她还远吗？
　　莫灿逐渐皱起了眉头，第六感又告诉她，现在要赶紧走掉。
　　不然的话…可能就走不掉了。
　　刚刚才迈出一步的时候，就看见沈清婵向自己的方向大跨了两步。
　　她脸上的表情一脸殷切，带着那莫名的欣喜和喜悦。
　　原本沈清婵的脸上是没有花儿的，但是莫灿居然莫名的觉得她的脸开心得像一朵花儿。
　　沈清婵：“莫灿同学，我真的很想很想很想跟你交朋友！你可以把你的联系方式给我吗？”
　　沈清婵现在像一个普信女。
　　脸上充满着作为一朵“花儿”该有的莫名自信。
　　那种自信的表情，甚至让莫灿自己都怀疑——难道她真的会给沈清婵联系方式？
　　她哪里来的这么大的自信？
　　明明在之前还挺垂头丧气的，一下子居然又莫名的充满着自信。
　　真是一个神奇的人。
　　莫灿看着沈清婵沉吟了半刻，最后拿出了手机。
　　要是自己不给她联系方式的话，说不定...
　　想着，莫灿还是觉得多一事不如少一事。
　　至少给了联系方式之后，最多也只是线上骚扰。
　　不会像现在这样想尽千方百计的把自己给弄出来。
　　沈清婵扫了那个梦寐以求的二维码的时候，整个人都仿佛置身于梦境之中。
　　这一切都顺利得让她不敢相信。
　　好像自从她不要脸之后，一切都顺畅得多了。
　　沈清婵此刻对于网络上那句“人自从不要脸之后就变得开心多了”有了更深刻的理解。
　　莫灿的vx头像，是沈清婵老妈现在都不用的中老年人头像。
　　青葱远山，远山被隐藏在朦胧的山雾中。
　　而她的微信名字就是莫灿。
　　现在很少人的微信名字会用自己的本名了。
　　沈清婵心中想法：哇！她果然是好特别啊~
　　从这里可以看出，果然恋爱脑的想的东西跟普通人是不一样的。
　　沈清婵就这样站在原地，看着莫灿脚步匆匆没有回头地离开。
　　操场上亮眼的白炽光打在沈清婵的脸上，她就这样穿着驼色的冲锋衣站在原地，像一个木头人一样，脸上带着莫名幸福的笑容。
　　她觉得成功在朝着自己招手。
　　她看到口罩下的莫灿对着她说：宝贝，我爱...
　　又是一阵冰凉的风吹过，沈清婵停止了自己美好的想象。
　　在操场上连续打了“阿qiu！阿qiu！阿qiu！阿qiu！阿qiuqiu！”五个喷嚏。
　　整个人从站着到打完喷嚏变成了快要瘫倒在地上。
　　感觉鼻子都快要被打飞了。
　　靠！
　　怎么鼻炎犯了...
　　沈清婵，才要到vx，你可千万不要感冒了呀！
　　...
　　西楼，国外留学生宿舍。
　　二十平米左右的空间，基本上是按照标准的酒店规格来建造的。
　　一进门左边是有着一面墙大的镜子洗漱台，右边是厕所和浴室两扇门。
　　厕所和淋浴分开，干湿分离。
　　袁玉特意去看了一下，浴室里面真的有浴缸！
　　而且这个浴缸白瓷建造，在灯光的照耀下显得十分光滑和平整。
　　不同于多人混用有时候会充斥着尿味屎味的厕所，这里面的厕所和浴室弥漫着淡淡的清香。
　　墙上的瓷砖都是非常干净，没有黄黄的颜色。
　　偌大的洗漱台只有王靖涵一个人的洗漱用品，没有十分紧张的洗漱位置，还有多的认不清楚的蓝瓶洗衣液。
　　顺着门口走进去，里面放置行李箱或者是是物品的地方还是蛮大的。
　　全部都可以放在右边的空面积上。
　　床是紧靠着左上角的三角墙壁。
　　那是一张铺着深蓝色床单和被套的大床。
　　对于普通人来说，唯一有一点遗憾的就是这个房间没有窗子。
　　但是这一点却是王靖涵特意申请的。
　　让袁玉震惊的是，整个屋子都是各个时期的艺术家的画作。
　　这些画都以暗色调为主。
　　而且不是壁纸，都是实实在在画上去的。
　　作为美术生，袁玉怎么可能会认不出来是墙纸还是画的？
　　从宿舍门口走进去就可以直接看到达利那一幅最出名的《永恒的记忆》。
　　走到卧室里面去，面对床的正中间挂着电视的墙壁上，贴了一面墙大小的仿梵高的《星月夜》。
　　而往后看紧靠着床的墙壁那一块，贴着的是神秘微笑的蒙娜丽莎。
　　剩下的左边的那一堵墙上是达芬奇的《最后的晚餐》。
　　暗色调的完美配合，王靖涵打开灯的那一瞬间，每一面墙最上面藏在墙壁中的灯管微微照亮着墙上的画。
　　房间里面所有灯的颜色都是暗橘色。
　　整个房间里面都弥漫着一种暗色调的低沉气氛。
　　这样的房间。
　　没有窗户，没有阳台。
　　没有任何白色光线的存在。
　　一走进来就像是掉入了一个十分抽象且不真实的世界一样。
　　彻彻底底地与外面的世界隔绝。
　　沈清婵第一次来王靖涵这个宿舍的时候，就觉得自己进入了一个鬼屋一样。
　　——立马逃得很彻底。
　　在她的眼中，这真的像一个精神病人住着才不会害怕的地方啊！
　　正常人谁会把房间搞成这样...简直是救了个大命！
　　袁玉被眼前的这一幕震惊了。
　　王靖涵拉起了袁玉，坐在了床上，然后拉着她一起躺了下来。
　　袁玉躺在那深蓝色的大床中，感觉自己慢慢地被陷下去了。
　　这被子也太软了，像是棉花糖一样把她包裹住了。
　　但是这些都不是重点...
　　重点是袁玉看到了在天花板上莫扎特的《镜前少女》，这幅作品是毕加索以立体派描绘女人形象然后再结合古典派风格画出来的作品，是线条和色彩自由组合的杰作。
　　袁玉是美术系的，这些画当然知道。
　　但是袁玉没有去问为什么天花板上的那幅画是毕加索的《镜前少女》。
　　这些熟悉的仿画在房间中也不会让袁玉觉得不正常。
　　让袁玉没有想到的是，王靖涵居然这么喜欢美术。
　　袁玉想着：她们俩好像更般配了捏。
　　果然恋爱脑想的东西跟常人都不太一样。
　　袁玉有些害羞，但不多。
　　袁玉：“你先洗还是我先洗。”
　　封校期间，查寝的阿姨都管的不太严。
　　毕竟都封校了，大家还能跑去哪儿呢？
　　袁玉已经喊宿舍的室友代签了。
　　室友给了她一个懂得都懂的眼神。
　　今晚袁玉自然是在王靖涵的寝室里面睡觉。
　　王靖涵有些不好意思，但是只有一丢丢，摆上了一脸平静且正直的模样。
　　“亲爱的玉玉，请原谅我用泰戈尔的一句话来描述我的想法。”
　　“如海欧与波涛相遇一般，我们邂逅了，靠近了。”
　　“我想成为那一只海鸥，而你就是那汹涌的波涛。”
　　“我想停留在你不平静的海面之上，用我的爪子和翅膀来安抚你躁动的心灵。”
　　能够把“想和你一起洗澡干羞羞的事情”说得这么清新脱俗。
　　王靖涵不愧是文艺B女。
　　要是沈清婵在现场的话，至少都得给自己小表姨册封一个【现代著名文艺界的黄色传承者】。
　　袁玉听懂了，也害羞了。
　　什么话都没有说，走进了浴室之中。
　　没有拒绝，也没有同意。
　　等到袁玉给她留了一个浴室的门缝之后。
　　王靖涵明白了。
　　稍微等了大概两分钟左右，才慢慢地脱下了自己的牛仔外套和牛仔裤，把它们全都丢在了床上。
　　只剩下内裤和里面的白衬衫，缓缓地打开了浴室的门...
　　一切尽在不言中。
　　...


第23章 两个女生在一起会是什么样子呢？
　　于娟收到了大四牙科医学黄思慧的消息。
　　在大一的时候, 于娟还是学生会的。
　　黄思慧跟她是同一个部门，两个人是通过这样加上了微信。
　　在卷中卷的学生会中于娟没有竞选上部长，于是大二换届的时候就主动退下来了。
　　但是黄思慧跟于娟这种努力一段时间就躺平休息一会儿的劳逸结合大学生不同。
　　黄思慧就是十足十的卷王。
　　当初大二竞选部长的时候一举夺魁。
　　大三的时候黄思慧还竞选上了学生会的主席。
　　更关键的是, 黄思慧只是五年制的本科生。
　　没有本硕连读，更不要说本硕博连读了。
　　但是她进入大学之后，参与学校工作十分积极，并且自身也十分有能力, 得到了辅导员和学生会老师的青睐, 一路开挂。
　　不仅年年都是她们专业的绩点第一, 而且参加的活动和比赛数不胜数。
　　20级牙医有个著名的英语谚语就是：“Where there is a competition, there is HuangSiHui.”
　　（哪里有比赛，哪里就有黄思慧）
　　据于娟所知, 目前这位学生会主席已经保研了。
　　于娟到现在还记得当时她们部门部长竞选的场景, 那简直就是来自卷王的舞台。
　　但是记忆更深刻的还是学生会主席团的竞选PPT。
　　那真是让人看了都焦绿（虑）到感觉不配跟他们站在一起的程度啊！
　　全都是各专业要么绩点第一要么绩点第二的学霸，各种创新创业比赛的奖项像是搞批发一样网上填。
　　各种省奖国奖的金银铜奖让人看得眼花缭乱。
　　有些英文奖项的名字甚至都要查浏览器译才能理解。
　　其中，在个人优秀奖项那一部分最突出的人, 毫无疑问就是黄思慧。
　　要不是黄思慧也是她们牙科医学的专业绩点第一的话, 于娟真的会觉得她把所有的时间都花在了打比赛上面。
　　有人见过整整三张六页A4纸的个人优秀奖项吗？
　　黄思慧为了不凸显自己的奖项很多, 居然还特意打了双面。
　　她真的，于娟哭死。
　　于娟还记得上一次黄思慧来找自己聊天, 还是因为知道了自己是莫灿的室友。
　　这次她也有预感, 肯定也不是来找自己的。
　　打开手机看到消息的第一秒。
　　先是看见了满屏的感叹号让于娟懵逼了。
　　是什么天大的事情发生了？
　　能让学生会的主席这么震惊！
　　难道...
　　校长死了？！！
　　怀揣着被感叹号引起的莫名紧张，还有于娟她那情绪中带来的些许不可描述的兴奋。
　　于娟往上滑动了一下, 看到黄思慧发来的消息。
　　“我靠！！！！！！！！”
　　“于娟，你知道吗？”
　　“你们临床的那个莫灿！”
　　“是沈清婵的女朋友！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　于娟压根就没有注意到除了莫灿之外的人名, 甚至自动忽略了【沈清婵】这个名字。
　　看着聊天框上的感叹号和莫灿，还有女朋友...
　　于娟：“什么？你说什么？”
　　“你确定是我的灿姐？”
　　“我们20届跟我一个寝室的那个莫灿？”
　　“她怎么可能有女朋友！”
　　“我们灿姐拥有着宇宙无敌超级钢铁般的意志。”
　　“是绝对不可能谈恋爱的, 而且更不要说女朋友了！”
　　“你一定是认错了！”
　　黄思慧：“我亲眼所见！！！！！！而且她们两个超级甜！绝对是情侣关系！”
　　“沈清婵跳舞的时候，莫灿还把她的冲锋衣给拿在手上呢！”
　　“两个人看彼此的眼神都仿佛是要甜得冒泡！！！！”
　　下一秒，黄思慧点开了于娟的语音。
　　语音简短而有力：“我不信。”
　　黄思慧：“图片。”
　　黄思慧：“这下你总相信了吧。有图有真相。”
　　点开图片于娟，感觉自己的心慢慢地碎掉了。
　　在有些昏暗的操场上，莫灿身后是一片人，她抱着驼色的冲锋衣站在人群中。
　　明明灿姐穿得那么地像一个普通大学生，而且还戴着口罩看不清楚脸上的模样。
　　但是莫名地...她只要是站在那里，就很显眼。
　　于娟还真看出了几分黄思慧口中，灿姐的眼神甜得冒泡的感觉。
　　于娟：“你说的那个人是谁？”
　　黄思慧：“沈清婵啊？上面不是提了好几次了吗？那可是江大的校花，你不认识？”
　　于娟：“听说过，没见过。”
　　黄思慧：“可漂亮了，比明星还漂亮，莫灿喜欢上她也挺正常的。”
　　随后，是良久的沉默的三分钟。
　　于娟：3s
　　黄思慧再次点开那三秒钟的简短语音，比上面那一句“我不信”多一秒。
　　带着心碎的声音和最后的倔强。
　　于娟：“我不信。”
　　黄思慧评价道：“于娟，你像是个毒唯一样。”
　　...
　　莫灿刚走出操场，消息紧随其后。
　　-“莫灿同学，你好，请允许我在这里正式地介绍一下我自己。”
　　-“我叫沈清婵，是江大21级表演系的班长，喜欢表演，目前单身。”
　　-“如果可以的话，我希望下次见面的时候我们可以变得更加亲近一点（小猫握拳脸红红JPG）”
　　为了礼貌，莫灿回复了一个【笑脸JPG】。
　　沈清婵就像是得到了莫大的鼓励一般。
　　-“莫灿同学，你宿舍是几栋的啊？可以方便告诉我吗？”
　　-“我没有其他想法的，也不是什么变态，就只是想跟你变得更亲近（小猫比爱心JPG）”
　　莫灿：“…”
　　这一次莫灿不能再回复一个笑脸表情了。
　　不知道该回什么，索性就带着些许困扰地不再回复了。
　　-“莫灿同学，都这么久了，怎么还不回消息啊？”
　　-“是不是在路上遇到了什么情况？”
　　-“需要我立刻赶过来吗？（小猫焦急转圈JPG）”
　　莫灿：“...”
　　她看了看现在的时间。
　　对比了聊天框上沈清婵上一条发消息的时间。
　　这也才过了三分钟...
　　莫灿想，自己要是不回复她的话。
　　说不定她真的会想方设法地找自己。
　　莫灿：“我没有事情，马上就要到宿舍了。刚才没有看到。”
　　沈清婵立刻秒回。
　　-“那就好，那就好。”
　　-“你没事我就放心了。”
　　回到宿舍后。
　　刘春燕拉着帘子在自己的床下桌子上面学习。
　　要靠近才可以听到一点点电脑播放课程的声音。
　　而杨雨倩的帘子不透一丝光亮。
　　要么就是人没在，要么就是还在睡觉。
　　如果没有封校的话，很大的几率是人没有在。
　　但是现在这种情况她也跑不到哪里去，90%的几率应该是在睡觉。
　　整个宿舍除了学习的声音之外，没有任何其他多余的声音。
　　杨雨倩是江大播音专业的。
　　至于为什么会转到莫灿他们的宿舍之中，其中的故事还蛮复杂的。
　　最开始杨雨倩是住距离莫灿她们宿舍楼直线距离都有两百米的一号宿舍楼。
　　事情的起因是杨雨倩和她的室友八字不合，一遇就炸。
　　矛盾根本无法调节。
　　为了照顾和不打扰其余的两位室友，这两个人每一次吵架还特意到阳台上面吵。
　　两个人又是播音系的，每每在寝室里面吵架的时候那可真是“造福”了整栋宿舍。
　　有素质，但不多。
　　在著名的火车问题，创死一群人还是创死一个人这种对于道德要求高超，在人性面前十分难以选择的问题面前。
　　杨雨倩和她那个室友开创了一种全新的解决方式。
　　——那就是创死全部人。
　　辅导员也尝试过把两个人分到不同的宿舍中。
　　但是两个人只要在宿舍楼道里面遇到，都会十分看不惯地大吵一架。
　　以至于最后杨雨倩搬来了距离一号女生宿舍楼最远的七号宿舍楼。
　　这三年来。
　　杨雨倩的脾气和习惯跟刚来的时候相比，要好上简直太多了。
　　最开始杨雨倩到她们宿舍的时候，晚上睡得也晚，而且时不时地手机还会发出声音。
　　打游戏打激动了还会爆脏口。
　　有时候半夜两三点的时候洗头洗澡，关键是还吹头发。
　　当时于娟还和杨雨倩大吵了一架。
　　但是当时吵架之后杨雨倩并没有任何的改变。
　　莫灿也不知道这位江大播音系的室友到底是从什么时候开始改变的。
　　有些人的改变是一瞬间的。
　　除了她们自身，如果不说的话，其他人是很难知道改变的原因是什么的。
　　于娟呢？
　　莫灿没有看见她人。
　　走到自己的桌子前面，从兜里面拿出了手机。
　　莫灿的手机不会一来消息就亮起来。
　　只有她摁下开关键的时候，才可以看到手机上面的消息。
　　看着黑黑的屏幕，莫灿犹豫了一下。
　　最后还是把手机放在了桌子上那一本《外科学》的书本旁边，准备准备去洗澡了。
　　今天发生的事情太多。
　　莫灿的确是需要洗个澡好好地冷静和吸收一下。
　　温热的水流过莫灿光滑的肌肤，饱满的胸部只有热水能够光临。
　　此刻莫灿心中又有些担忧着袁玉。
　　——玉玉现在情况是怎么样的？
　　——两个女生在一起会发生什么呢？
　　以莫灿的想象力，很自然地想象到了小学的时候自己去袁玉家睡觉，她的腿翘在自己身上，最后自己一夜未眠的情景。
　　这么一想，她发现自己好像也没有那么担心袁玉了。
　　...
　　袁玉该怎么形容毕加索这一副《镜前少女》呢？
　　用比较简单的话来说——就是一般正常人不会长这样。
　　袁玉有些不可置信地问道：“你确定你当时是对我这种样子一见钟情的？”
　　王靖涵坚定地点头，眼神也越发真挚：“难道你不觉得那样的你有一种毕加索画这种抽象的美貌吗？”
　　在这样适合做一些羞羞贴贴成人事儿的夜晚中。
　　王靖涵说自己居然像毕加索画中那个嘴巴长到眼睛位置的少女，长得像自己…
　　而且她还是因为当时自己那个鬼样子，才对自己一见钟情的。
　　袁玉：“...”mad，好气哟。
　　同一时间脑海之中联想出来的旖旎暧昧气氛当然无存。
　　突然就好想掰开王靖涵的脑袋看看里面的脑回路，是不是比老旧小区电线杆上的电线还要乱七八糟。
　　王靖涵继续往下说，越说越兴奋。
　　“我觉得当时的你简直是美炸了！”
　　“有一种五官全部都挤在一起十分抽象的美丽。”
　　“亲爱的玉玉，你能给我再表演一次吗？”
　　“我已经能够预料到看到那一刻，我将会有多么激动了。
　　袁玉：“...”
　　突然就好想穿上衣服鞋子，回自己宿舍去。


第24章 这不是普通的操场道
　　洗完澡之后, 莫灿打开了手机。
　　令她没有想到的是vx上面有着大概三十多条消息。
　　都是沈清婵在她洗澡的时间里面发送的。
　　-“莫灿同学，你回到宿舍了吗？回去了记得跟我说一声！不然我会担心你的！”
　　-“小猫流泪JPG。”
　　-“莫灿同学，你平时都喜欢干些什么呀？”
　　-“我想向你学习, 拥有同样的爱好。”
　　-“小猫捂脸害羞JPG”
　　-“莫灿同学，我真的好崇拜你啊！”
　　-“我从小学习成绩就不好，特别羡慕那些学习成绩好的人。”
　　-“如果有机会的话真的好想向你学习一下的捏。”
　　-“小猫招手笑脸JPG”
　　-“莫灿同学，你就是土生土长的南江市人吗？还是从其他城市移居过来的？”
　　-“听周洋说你高中的时候跟他是一个学校的？”
　　-“哇塞, 还真是有缘, 周洋是我好兄弟！”
　　-“原来我们这么早就有了牵连啊！”
　　-“小猫满地打滚害羞JPG”
　　-“莫灿同学, 你喜欢看电影吗？”
　　-“我超级喜欢看电影, 有时间的话我们可以一起去看电影呐！”
　　-“啊...哈哈哈。”
　　-“虽然现在还在封校期间，但是我听说好像再过一个星期只要我们学校全员检测结果是阴性, 学校就会考虑解封的。”
　　-“到时候我们就可以一起出去玩了！”
　　-“正好再过两个月, 寺庙那条樱花大道就开了，可漂亮了！”
　　-“到时候樱花开了，我们可以约着一起去拍照。”
　　-“我的拍照技术还不错, 还有个小相机, 到时候可以给你拍好多看好的照片捏~加上你本身也这么漂亮的说的捏。”
　　-“小猫害羞得双爪呈现出扭捏状JPG”
　　-“莫灿同学, 你们专业是不是都很忙啊？一天学的东西很多，基本上都没有什么时间出去玩…太辛苦了呜呜呜呜呜。”
　　-“小猫哭泣JPG”
　　-“莫灿同学, 你以后想当医生吗…哈哈哈哈你看我问得是什么蠢问题, 你这么优秀，以后一定会是一个好医生, 包治百病！”
　　-“以后我要是生病了就来找你哟嘿嘿（害羞脸JPG）”
　　-“莫灿同学…”
　　-“莫灿同学…”
　　-“莫灿同学…”
　　莫灿：“…”
　　就算她想回信息，但是也不知道该先回哪一条。
　　不过...
　　好像是第一次有人给她发这么多消息。
　　第一次打开手机, 居然可以看见这么多的消息。
　　有一种不知道该怎么形容的奇妙感觉在莫灿的心中萦绕着。
　　就好像是在被人关心着一样...
　　手机上面就只有沈清婵的消息。
　　但是莫灿仿佛是可以看到她在自己面前歪头歪脑地对着自己穷追不舍地问着，不得到自己的回应不放弃那十分固执和厚脸皮的模样。
　　只要稍微得到一些自己回应, 她就会用那一双亮晶晶的眼睛一瞬不瞬地盯着自己。
　　莫灿站在自己的桌前许久。
　　发间的水珠就这样滴了下来，落在了桌子上。
　　在距离手机屏幕大概两毫米的距离，莫灿的指尖就像是在纠结着打架一般。
　　纠结了大概有三分钟左右的时间。
　　最后莫灿在自己那小小的手机键盘上回复了一句：“嗯。”
　　纠结三分钟，回复一个字。
　　沈清婵：“莫灿同学！你终于回消息了！我一直在等着你的消息，等了好长时间！我还以为你不会回复我的捏（小猫流泪JPG）”
　　莫灿看完了那条消息之后，心中莫名地冒出些许的罪恶感。
　　好像自己这样...稍微有那么一点点不礼貌。
　　莫灿：“不好意思，我刚才在洗澡。”
　　沈清婵：“没关系，没关系，先去忙你的，不管多晚，我都愿意等着你。（爱心）”
　　莫灿：“我还有一个小时的时间就要睡觉了。”
　　沈清婵：“那你愿意用十几分钟的时间跟我聊天吗？（期待）”
　　莫灿：“可是我等一下还要看一会儿书，看完书就睡觉了。”
　　沈清婵：“没事没事，你先去看书，不用管我！也不用回我的消息，当我是个空气就好。”
　　“只要你明天看到了能够稍微回复我几个字就好。”
　　“只要这样我就满足了。”
　　“小猫张开拥抱JPG”
　　莫灿看到这些话，沉默了。
　　莫名的觉得沈清婵有一些不知道从何而来的可怜和卑微。
　　但是同时...
　　莫灿也感觉自己好像被“绑架”了。
　　怎么办？
　　莫灿从来都没有在生活之中遇到过这一种人。
　　你说她难缠吧，也难缠。
　　但是特别礼貌。
　　每一句话都在为自己着想一样。
　　莫灿都不知道自己是该不用管沈清婵发来的消息，还是该做一个礼貌的人陪她聊会儿天。
　　毕竟人家除了喜欢自己之外，好像也并没有其他太大的过错。
　　这样不理人就去做自己的事情...会不会不太好？
　　但是如果回复了的话，沈清婵是不是就会更加的热情呢？
　　自己到底是该回复，还是该按照自己平时的作息看书上床睡觉呢？
　　莫灿第一次遇到这么纠结的问题。
　　这个问题在她的世界里堪比世界最困难的其他数学问题之一的NP完全问题。
　　莫灿就这样站在自己的桌前纠结着。
　　甚至都都忘了吹头发。
　　直到发间的水珠滴落在手机屏幕上那一长串聊天记录的时候，莫灿才反应过来。
　　莫灿：“没事，我现在还有一些空余的时间，大概十五分钟。”
　　“你想说什么可以现在说，晚上的话就睡觉，不要发信息了。”
　　晚上她想好好睡觉...
　　沈清婵第一次看到莫灿这么大一段话，顿时有些受宠若惊。
　　她此刻还在操场上，就是那个跟莫灿分别的原地，她就这么低着头发了10多分钟的消息。
　　看到这条消息的时候，沈清婵像一只猴子一样手舞足蹈。
　　周围人的眼神看着沈清婵仿佛是在表达着：这人漂亮是漂亮，但是就是脑子不好使。
　　有些冷，沈清婵裹了裹衣服，然后就拿着手机就这样盘坐在原地，那个和莫灿分别的原地。
　　那个在操场跑到正中间位置的原地。
　　在之后的十五分钟的时间里面。
　　沈#话唠#清婵上线了。
　　打字速度堪比某宝客服。
　　简直就是快到飞起。
　　沈清婵：“莫灿同学，我想要问你一下，你对我的第一印象是什么你还记得吗？”
　　莫灿想了想，那是自己第一天去做核酸检测员的时候。
　　沈清婵像是一个倒霉蛋一样。
　　原本在她之前所有人都是捅喉咙，但是到了她就变成了捅鼻子。
　　而且她还是唯一一个对自己yue出来的人。
　　莫灿想起来，好像当时她手有些生疏，毕竟也好久都没有捅鼻子了，加上沈清婵又是第一个，自己下手重了点，往里面进去得深了点儿。
　　要换做其他人，肯定也当场yue掉。
　　那个表情又美又丑的，当时口罩下面沈清婵看不见的嘴角那儿，莫灿还被这表情逗笑了。
　　莫灿不知道该怎么形容的心情，更不要说把它转换成博大精深的汉语了。
　　沈清婵：“我当时记得可清楚了，第一眼看到你的时候，你戴着简简单单的天蓝色医用口罩，扎着一个马尾，向我跑过来的时候马尾好像是打着音乐的节拍一样舞动着，最后还跟了一群学生。”
　　“就像是从电视剧里面走出来的女主角一样。”
　　“莫灿同学，你还记得吗？我们第一次见面就是在你做核酸志愿者的第一天，你在跟你那一个排队的室友讲话的时候。”
　　“你那个室友在你来之前就滔滔不绝的跟我说了好多关于你的事情，我想她应该非常崇拜你吧，毕竟你那么优秀。”
　　“听了你的故事之后，我也开始变得对你好奇。”
　　“可是我当时就站在你那个室友的身后，你都没有看我一眼。”
　　“现在想着还是很伤心的捏~（小猫流泪JPG）”
　　“但是我发现自己好像对你感到非常好奇了！”
　　“特别是你在给我做完核酸之后，都不被我的颜值所吸引和注目。”
　　“我当时就觉得，这个女人肯定不是普通的女人！”
　　“莫灿同学，你还在吗？”
　　“不在也没关系，我知道你们南医的学霸课程很多，都非常忙碌。”
　　“也不会时时刻刻的去关注手机的消息。”
　　“我理解你，也心疼你！（爱心爱心）”
　　莫灿：“沈同学，你打字太快了。（微笑JPG）”
　　沈清婵看到【沈同学】这个称呼的时候，立刻从原地蹦了起来。
　　不顾众人眼光地大喊了一句：“yes！”把旁边路过的人都吓了一激灵。
　　自己在莫灿的那里，有了属于她们两个人之间的称呼。
　　莫灿同学和沈同学。
　　就光这两个称呼来看，简直是不论任何人看了都知道是一对儿的程度。
　　在操场的正中间，沈清婵就这样社牛地开心着。
　　如果可以的话，看沈清婵这个样子是巴不得拿一床被子来睡在这里了。
　　这个是她和莫灿交换联系方式的地方。
　　在沈清婵的心中，这个就是她们开始奔赴彼此的地方。
　　这是她们开始爱情的起点！！！！


第25章 你贱不贱呐？
　　沈清婵：“聊天截图。”
　　沈清婵：“聊天截图+2”
　　沈清婵：“聊天截图+3”
　　沈清婵：“你觉得我这样聊天怎么样的说？（向日葵笑脸）”
　　周好：“哇撒, 你好贱呐（惊讶脸）”
　　沈清婵：“真的吗？我贱？”
　　【二哈受到极大冲击JPG】
　　周好：“换成我，早给你拉黑了。（笑哭）看她还回应你几句，人家学霸的脾气和教养好的勒。”
　　沈清婵感觉自己“追灿生涯”在迈出第一步的时候就受到了莫大的打击。
　　沈清婵：“我真的很贱吗？”
　　周好不愧是亲闺蜜, 直言直语：“何止啊，不仅贱而且茶，你这死缠烂打换做是我早跑了。”
　　“你这纠缠劲儿让我觉得，你就像那些分手后要拿着刀架在自己脖子上威胁我不分的那种男的。”
　　实际上, 周好真的遇到过这种男的, 而且还是两个…
　　她最讨厌的也是死缠烂打的男人。
　　没想到自己恋爱脑的发小好像正在逐渐往这种方向靠近的时候, 周好心情好复杂。
　　但凡沈清婵再丑点儿, 肯定就是另外一种情况了…
　　受到了巨大打击的沈清婵：【二哈被雷劈翻白眼JPG】
　　沈清婵：“真的吗？可是我觉得莫灿她性子太淡了，我要是还不主动一点的话, 我们俩就真的没有联系了（大哭）”
　　周好：“可是换个角度想, 要是她给你发这么多消息，还问你这么多问题，恨不得是想把她祖上三代都搞得清清楚楚, 你不觉得烦？”
　　沈清婵：“对象是莫灿的话, 我怎么可能觉得烦！我开心都还来不及啊！！！”
　　周好：“…”
　　她都还没有开始和人家谈恋爱, 怎么就恋爱脑晚期了…
　　周好：“你、千、万、别、当、舔、狗、啊！！！！”
　　从后面的四个感叹号，就能够看出周好现在的心情。
　　沈清婵：“你放心, 我不会。”
　　周好：“你最好是！记住一句至理名言——当舔狗是没有好下场的！”
　　沈清婵：“了解！”
　　和周好的聊天界面上跳出来了莫灿的一条消息：“沈同学, 我要睡觉了。”
　　沈清婵立刻点开了和莫灿的聊天框。
　　“莫灿同学，你去睡觉吧, 虽然我很想跟你继续聊天但是…”
　　沈清婵突然就想到了刚才和周好的聊天，随后就把那一句“虽然我很想跟你继续聊天”这句话给删除掉了。
　　改成了：“我也马上洗漱了去睡觉了。”
　　莫灿看到这条消息后, 回复了一个“好”字之后就熄掉了手机屏幕。
　　莫灿摸了摸自己的头发，十几分钟的时间里面, 头发已经干了一半。
　　后背那微凉的感觉让莫灿有些冷。
　　莫灿还往上翻了翻她们之间的聊天记录。
　　同时又想到了袁玉经常给自己发的表情包，顿时脑海中浮现出了那个表情包上的明星，只是下面的那一行字给换成了——哇，好多话呀。
　　头发吹干的莫灿坐在椅子上。
　　就这样坐着，大脑像是在缓冲一样。
　　看起来有些傻傻的，呆呆的。
　　她端端正正地坐在桌子前，不知道该干什么。
　　平日里莫灿一坐下就会拿起自己的专业书，或者是打开电脑进行学习。
　　本来她还有好多好多的事情要去做，但是这一时间，莫灿不知道该做些什么。
　　就这样过了十分钟。
　　莫灿就这样坐在椅子上整整十分钟。
　　脑海中没有想同性的恋爱，没有想沈清婵对自己的热情。
　　也没有想母亲那无法医治的绝症。
　　脑海中没有想自己的论文、心情、还有自己这段时间来接受到的爱情新概念。
　　她的大脑在无限地放空中。
　　如果这样的放空是没有一个极限的话，莫灿觉得这样的空一定比宇宙中六维空间的延展度还要长和远。
　　她好像好久都没有这样放空自己了。
　　上一次放空自己的时候，好像还是记忆力这么好的莫灿自己都记不得的上一次了...
　　宿舍里面静悄悄的，没有人走路的声音，没有哗啦啦流水的声音。
　　莫灿觉得自己耳边那些细微的东西都在被无限地放大着。
　　耳边，有电脑放出来的声音。
　　有杨雨倩睡梦中突然变得有些急的促呼吸声。
　　以及一声在宿舍门口，响彻在莫灿耳朵中显得十分震耳欲聋的声音：“灿姐！”
　　于娟一打开门，就看到了莫灿静静地坐在那里。
　　穿着奶白色的花边睡衣，被吹地蓬松的头发，以及头发发丝散下之后依旧能够看到的她那美丽的鼻型。
　　“灿姐你真的和江大那个沈清婵在一起了吗？！！”
　　“她真的是你女朋友吗？！！！！！！”
　　刘春燕的声音立马盖过了电脑视频的声音：“什么？灿姐是谁的女朋友？”
　　杨雨倩就像是做了一个噩梦一样从床上弹了起来，“唰”地一下拉开了床帘。
　　“什么？我在梦里听到莫灿跟谁在一起了？”
　　于娟：“我一个朋友说，她刚才看到灿姐和江大那个校花在一起，而且还很甜蜜呜呜呜呜。”
　　刘春燕震惊：“你确定？”
　　杨雨倩懵逼低语：“卧槽...”
　　她是知道沈清婵的。
　　比自己小一届的师妹。
　　表演和播音的帅哥美女都经常在一起玩，跟其他专业比起来要熟悉一些。
　　杨雨倩还记得有一次通过朋友介绍，她们两个人还一起喝过酒。
　　不得不说，沈清婵的颜值是杨雨倩巅峰时期都要暂避锋芒的存在。
　　于娟一脸悲痛地看着莫灿，像是一个被抛弃的寡妇一样。
　　“灿姐，难道你忘了在大明湖畔的临床医学了吗？”
　　莫灿：“娟娟，你误会了。我和沈同学只是简单认识而已，袁玉喜欢她那个朋友，我们是这样认识的。”
　　于娟眼中燃起了希望：“真的吗？”
　　莫灿：“真的，我和她不会是那种关系的。”
　　于娟：“灿姐，你不喜欢女生对吧！”
　　莫灿没有想到自己会被问到这个问题。
　　一时间不知道该怎么回答。
　　自己不喜欢女生，在此之前这是一个肯定不用思考的答案。
　　甚至这样的问题没有人会来问莫灿。
　　但是...
　　莫灿用了反证法——那自己喜欢男人吗？
　　莫灿发现这样的问题也好像是一个肯定的回答。
　　她现在好像也不喜欢男人...
　　综上所述，莫灿只能得出一个把她自己都震惊了的回答。
　　【她不喜欢人？】
　　莫灿轻轻地摇头：“我不知道该怎么回答这个问题。”
　　于娟瞬间石化了，真正的直女都是会肯定地回答这个问题的。
　　她们往往会坚决地否定自己喜欢女人这个事情，而且还会露出些许疑惑的神色，并且问一句：你觉得我像喜欢女人的样子？
　　而第二种人喜欢同性。
　　被问到的时候会极力否认自己喜欢同性的这个事实。
　　但是莫灿都不属于这两种。
　　在刘春燕和杨雨倩的理解里面那就是——莫灿是可以喜欢女人的。
　　于#大直女#娟：“这样的事情怎么会不知道呢？喜欢男人就是喜欢男人，喜欢女人就是喜欢女人，都喜欢就是都可以。”
　　莫灿：“娟娟，我现在目前还不喜欢人。”
　　一句话，沉默了寝室里面其余三个人。
　　刘春燕早就是停下了网课，紧紧地抱着自己女朋友送的粉猪看着莫灿。
　　此刻的旅游，莫名地激动。
　　灿姐如果是个同的话...
　　那这件事情就即将成为刘春燕的年度重要大事！
　　当听到莫灿口中那一句【目前还不喜欢人】的时候。
　　刘春燕莫名地相信了。
　　虽然这句话本身就挺扯的，但是如果说这一句话的人是灿灿的话，刘春燕觉得可信度还是蛮高的。
　　跟莫灿住在一起四年整，她就是那么淡然的性子。
　　淡然到就觉得这个世间的情爱和尘俗好像真的是跟她没有什么关系。
　　莫灿跟现世的世界仿佛是有一道屏障一样。
　　这道屏障都无法被她们当中的任何人打破。
　　虽然灿灿是那么漂亮。
　　可以说是她们专业甚至是学校都最漂亮的。
　　但是总是感觉她不会是那种会陷入恋爱的人。
　　十分理智的她仿佛是能够忽视掉周围阻止前进的眼花缭乱。
　　天才的理智，好像永远都是清醒的。
　　不光是刘春燕相信了，就连于娟都觉得这样的回答好像也不是不可以。
　　居然完美地回答了这个问题。
　　并且还那么地符合莫灿的气质。
　　在莫灿说出来那一句“我目前不喜欢人”，莫名地就戳到了于娟的一些心灵层面上的震撼。
　　唯独...
　　杨雨倩顶着一头凌乱地头发，那一双狭长的眼睛紧紧地盯着莫灿，全身都是反骨地来了一句：“我不信。”
　　杨雨倩随后就追问了一句：“沈清婵是不是在追你？”
　　她的一句话就击中了要害。
　　莫灿看着杨雨倩。
　　明明她连去年的高考题的第一个填空题都做不出来了，为什么会对这些情情爱爱事情看得这么精准...
　　去年高考期间，于娟心血来潮地打印了三份儿高考数学题
　　杨雨倩自信满满地花了短短四十五秒的时间就做完了十二道选择题。
　　结果全错，那一年的高考选择题没有选项C。
　　莫灿辅导的两个学生也那一年参加高考。
　　莫灿也顺便也扫了一眼，难度上面比她们高考那一届的题要高上不少。
　　但是总而言之还是简单的。
　　还有几个选择题莫灿给自己那两个家教学生出预测卷的时候还押上了。
　　杨雨倩看着莫灿不说话，心中已经有了答案。
　　心中顿时涌现出有一种十分烦闷的感觉。
　　无人感受到她的烦躁。
　　其余三人根本就没有从杨雨倩的身上感受到任何的情绪波动。
　　她将自己的情绪隐藏得很好。
　　这三年多的时间里面来，杨雨倩的脾气已经好到一种她自己都惊讶的程度。
　　她这一切的改变，不说全部，但是99.9％的原因都是因为莫灿。
　　杨雨倩刚来到宿舍的那天，让她印象最深刻的就是看到了莫灿。
　　没想到南医居然还有这么漂亮的女孩儿。
　　杨雨倩原本以为这些学霸要么就是发缝秃头少女，要么就是眼镜片比啤酒盖子还厚的那种类型。
　　没有想到居然有一个丝毫不输他们学校表演系播音系的美女。
　　而且还是一个超高智商非常低调的安静美女。
　　只要杨雨倩掀开自己的公主帘往外面看，总是能够看到斜下前方坐在桌子上学习的莫灿。
　　有几个深夜，孤独且沉迷于电子游戏的杨雨倩悄悄的拉开了自己窗帘的一角缝隙。
　　透过那个缝隙，她总是能在已经黑漆的寝室里面找到一抹温暖的橘黄色光亮。
　　这让杨雨倩在寒冷的深夜中感到莫名的安心。
　　杨雨倩想，可能这就是杨雨倩爱上莫灿的那一瞬间。
　　此刻，杨雨倩看着莫灿静静地站在那里，从上面的床看到她微微低垂的眼眉，和那微微起伏的胸脯。
　　她此刻穿着的奶白色的睡衣的袖子口，里绣了一朵小小的白玫瑰。
　　那是杨雨倩在和莫灿成为室友后的第二年送给莫灿的生日礼物。
　　当然这套睡衣是混在刘春燕和于娟的礼物中，一起送给莫灿的。
　　不写自己的名字送莫灿生日礼物，是当时的杨雨倩提议的。
　　这套睡衣是希腊的牌子，叫做∑'αγαduπ.
　　用中文翻译过来是【我爱你】
　　这是她小心翼翼养了三年不敢吐露一点心迹的白玫瑰。


第26章 一个朋友圈引发的“惨案”
　　沈清婵朋友圈时隔一整个星期的时间再次更新了。
　　文案：“云想衣裳花想容, 春风拂槛露华浓。”
　　图片：暗黄色灯光之下，45度仰起头的沈清婵绝美的侧脸。
　　侧脸不要紧，重要的是沈清婵将自己那一双骨节分明纤细有节的手指轻轻地搭在自己优越的鼻梁上, 双眼要眯不眯，有一种欲拒还迎的美。
　　但如果不是沈清婵的颜值在线的话，这样的角度和光线还有她浑身散发出来莫名自信的“老娘最美”的动作，真的很容易拍成中二的普信女。
　　还是那种有些油腻的普信女...
　　评论区。
　　某酒友：“哟, 沈姐, 你这是改走文艺路线了呀？什么时候出来喝酒啊！”
　　某牌友：“听说过你们江大被封了, 你这是封傻了？连照片都这么emo, 等解封了一定要出来打打麻将恢复一下精神状态！”
　　戴与：“好漂亮哇~”
　　秦慕绒：“这是真的有女朋友了？追到手了？”
　　王秋仙：“沈姐！你的手！！太羡慕你女朋友了！！！！（爱心眼睛JPG）”
　　老弟：“老姐，你个肥猪流。”
　　亲爱的母上大人：“这是有结果了？都在这儿给自己女朋友炫耀手了（偷笑JPG）”
　　评论区的消息有些多, 一大串一大串的。
　　沈清婵当然不可能都回复。
　　沈清婵回复亲爱的母上大人：“成功地要到了vx.（害羞脸JPG）”
　　亲爱的母上大人回复沈清婵：“这么几天了, 才要到微信（擦汗）”
　　三分钟之后。
　　沈清婵的亲弟弟来找自己了，显然是看到了评论区自己老妈的留言。
　　老弟：“老姐，什么女朋友？你交女朋友了？？？（二哈震惊脸）”
　　自己的老弟特别喜欢用关于二哈的所有表情包, 沈清婵好多二哈的表情包都是从沈乘舟那里盗来的。
　　沈清婵：“对呀, 你马上就要有嫂子了。”
　　老弟：“？？？？？？？？？？”
　　【二哈脸上只写了震惊两字JPG】
　　沈清婵：“只不过你嫂子比较高冷, 你姐我现在还没有追到。”
　　老弟：“等等，老姐你是个同？你怎么从来都没有跟我说过？”
　　沈清婵：“这种事儿为什么要跟你说？我喜欢男的还是女的还需要向你报备吗？”
　　老弟：“不是, 这事儿也太...呃...怎么说, 好像现在也蛮常见的。我们班第一的那个女学霸就喜欢女生，而且人家和女朋友都是我们学校的全年级前十, 上南医都是妥妥的！”
　　沈清婵：“那只能是说明你魅力不够，要是你魅力够的话直男都能被你给扳弯。”
　　沈乘舟想到了自己那个188的一身腱子肉夏天还汗臭的黑皮体育生同桌。
　　本来沈乘舟看自己同桌和自己老姐都不会像是同的样子, 但是没想到自己老姐居然马上要给自己找嫂子了。
　　而且那个黑皮同桌最近突然迷上了白袜子，看自己的眼神好像不太一样。
　　想到这里, 沈乘舟不禁打了一个寒颤。
　　莫名菊花一紧。
　　沈乘舟：“我可不要掰弯啥的，太吓人了。”
　　沈清婵：“你可别弯，你弯了的话咱们家就没人生小孩儿了。”
　　沈乘舟：“什么呀，就算你娶了老婆，但是也可以试管的好吗？”
　　【二哈凝视JPG】
　　沈清婵：“要生让你们男的去生！老娘才不要生小孩儿，那小破玩意儿不仅可能会让我发胖发丑，还会让我肚子上留下不可磨灭的刀疤和妊娠纹！我当然也不会忍心让你嫂子生的。”
　　沈乘舟：“你不是还没有追到人家吗？看你朋友圈跟老妈的回复，你不是才要到人家的微信吗，一口一个你嫂子你嫂子的，脸皮真厚。”
　　【二哈吐舌头挑衅JPG】
　　沈清婵：“你小子，以后聊天都要给我喊嫂子。”
　　沈乘舟：“切，过干瘾，姐你这脸皮真是一天比一天厚了。”
　　【二哈不屑转身就走JPG】
　　沈清婵：“今年你高考毕业，我送你一辆车。”
　　整整30秒没有回复。
　　就在沈清婵快要高看她老弟三分的时候。
　　没想到沈乘舟这小子行啊，读个高三把骨气都读出来了。
　　但是一秒过后，聊天框上就蹦出来一个30秒的语音。
　　沈乘舟：“我亲爱美丽善良机智的老姐，我那亲爱美丽善良机智嫂子长啥样啊？嫂子是不是跟你是一个大学的？或许你们还是同一个宿舍的？好想要看看我那亲爱的、美丽的、善良的、机智的嫂子长什么模样。”
　　果然这小老弟还是没有变。
　　一如既往的可以为了自己心爱的车车折腰。
　　但是让没想到的是，沈清婵的家族群炸掉了。
　　大伯：“@沈清婵，婵婵，看你朋友圈你妈妈说你有女朋友了？真的假的？确定是女朋友吗？”
　　沈清婵没想到一天忙到天昏地暗的大伯居然会上线来问她这事儿。
　　这让沈清婵还愣了一下。
　　不会这么不碰巧大伯好不容易刷一次朋友圈的时候...就刷到了吧...
　　结果沈清婵点开那个显示着红色数字45的朋友圈，往下翻，就看到了自己大伯刚正不阿的面孔头像。
　　要说沈家全家上下，沈清婵稍微有一丢丢害怕的人就是她大伯沈国强。
　　少年从政，一路平稳坦荡，为人清廉正直。
　　沈清婵是这样形容自家大伯的——光看脸就像是正剧里面红色大院的党委书记活生生地走出来了一样。
　　退休后时刻在网上刷短视频冲浪跟上时代潮流的三姑婆一下子就接收到了这个天大的消息。
　　对于他们这一辈人来说，这样的消息的确是天大的消息。
　　只不过最近这几年三姑婆也听说了不少关于闫家小辈同性之间的狗血爱恨情仇，也算是见过新时代年轻人恋爱世面的老人家。
　　对于沈清婵谈了一个女朋友这件事情感到十分震惊，但是同时也在追根溯源。
　　——会不会是被闫家那几个小娃影响了呢？
　　——还是现在的小娃儿后辈都普遍来讲喜欢同性呢？
　　三姑婆忍不住担心——要是这些娃都喜欢同性，那沈家谁来传宗接代呐？
　　也不怪三姑婆有这么多的想法，她们那一代有三兄弟，头顶上两个哥哥，就她一个妹妹还是最小的。
　　沈国强、沈诏明、沈轻微这三兄妹是她二哥哥的儿子和女儿。
　　但是二哥哥和二嫂嫂生下沈轻微的第二年就因为空难去世了，所以这三兄妹可以说是三姑婆和不怎么在家族群里面发消息的那个大爷爷一起照顾长大的。
　　到了沈国强这一代，沈国强只有一个独子。
　　沈诏明有沈清婵一个女儿和沈乘舟一个儿子。
　　而沈轻微现在都还没有结婚生子，是个不婚主义，只想着搞钱的新时代高质量女性。
　　沈轻微是个真真正正的不婚主义，而且促使她不婚主义的决定是她对于金钱的热衷。
　　沈清婵在网上看到一句话是——女大学生在搞钱和搞事业中选择了搞笑。
　　可能这句话特别符合沈清婵，因为她对钱和事业都没有兴趣。
　　但是沈轻微则是完全相反。她毕业于哈佛的经管系，拥有两个经济学的博士学位。
　　一回国就投入搞钱搞事业的大潮。这种热衷甚至远远超过了对爱情的渴望，每天充实的搞钱事业不仅弥补了她情感上的空缺，还让她感到更加地幸福。
　　在没有遇到莫灿之前，沈清婵的目标就是朝着自己三十六岁没有结婚依旧漂亮年轻得像二十多岁的小姑看齐。
　　沈清婵的小姑用实际行动告诉所有人，原来没有爱情的人生，也可以活得这么精彩和幸福。
　　但是长辈们该催还是要催的…
　　甚至为了让她能找个伴儿，叫她找个女朋友回来都行。
　　可是沈轻微就是铁了心的不谈恋爱，不结婚，就像是一堵铜墙铁壁。
　　再加上沈轻微本身特别有钱，不仅是三兄妹中最有钱的一个，而且可能还是她们那一代沈家人之中最有钱的一个，所以这些长辈也没有办法强求她。
　　大爷爷：“@沈清婵，别学闫家那些小子一样，还是要好好谈恋爱，和男孩子谈。虽然存在即合理，但是可不提倡这种。”
　　像大爷爷这样的长辈还是比较传统的，他们平时也不会上网刷刷视频，退休后就到处钓钓鱼或者是在院子里面养养花，也不会知道现在这种情况是社会一种普遍的现象。
　　许久都没有发话的大爷爷都在微信群里面说话了，一时间都没有人敢回应。
　　三姑婆看到平日里活跃的家族群，突然变得有些尴尬，立马出来打圆场：“@沈诏明，诏明喂！你怎么都不提前告诉我们婵婵喜欢女孩儿呢！说不定在她年纪小点的时候还可以改回来。”
　　【向日葵笑脸JPG】
　　沈诏明：“三姑婆，我在隔离，什么都不知道啊！（流泪JPG）”
　　大爷爷：“现在改也不迟！”
　　家族群里面再一次沉寂了。
　　根本就没有人敢惹大爷爷。
　　大爷爷不仅为人最是刚正，而且思想也最为保守，对于闫家那几个小娃追求同□□情甚至抱着一种非常批判的态度。
　　再加上是家里最大的长辈，而且从小到大对后辈的教育都非常严厉，平日里最疼爱的就是沈清婵。
　　只是没有想到这一次他最疼爱的侄孙女儿居然触犯了他的大忌。
　　沈清婵原本想要在群里面说几句，为自己争论争论的。
　　但是自己老妈提前给自己发了消息。
　　亲爱的母上大人：“那是你大爷爷，别犯傻，别犯倔。老人家年纪大了，思想又保守，我们这些做后辈的要理解。”
　　沈清婵：“…”
　　“老妈，当初大爷爷说你年轻的时候交了一个女朋友这事儿的时候，你还在我面前说他倚老卖老呢…（擦汗JPG）”
　　亲爱的母上大人：（微笑JPG）


第27章 首先你要在30岁的时候成为南江最有钱的女人
　　沈诏明：“大伯, 婵婵她可能就说着玩玩。”
　　“而且我问了她老妈，说根本就没有什么女朋友呢，都是她自己在朋友圈里面自娱自乐呢。”“人家那女孩儿是个正经的学霸, 根本就看不上她这个小学渣。”
　　沈清婵：“...”
　　她是还没有追到莫灿，但是自己老爸这话说得还真她爸的扎心…
　　三姑婆：“对呀大哥，现在就不要操心了，闫家那清婵二堂舅据说年轻的时候不也喜欢男娃吗？到现在来看还不是结婚生子, 日子过得幸福美满。”
　　“年轻人嘛, 走到哪个年纪有哪个年纪的想法, 但是最终还是会走上正路的！”
　　“男娃呢会成家立业, 娶妻生子，女娃呢也会寻个好人, 相夫教子。”
　　大爷爷：“最好能三妹你想的那样吧。反正我们沈家人不可以搞这些有悖伦常, 违背天理的东西！”
　　沈清婵非常想要直接上线直面大爷爷的风暴。
　　在沈清婵看来，她虽然能够理解大爷爷的想法，但是也想要告诉自己的家人关于她喜欢女孩儿这件事并不是违背天理。
　　她可不想到时候自己把莫灿带回家过年的时候让她受了委屈。
　　到时候宝贝要是在自己的怀中哭泣的话, 那沈清婵心不得碎一地啊？
　　万一怎么哄都哄不好, 那可就糟了。
　　嗯, 梦醒了。
　　她还没有追到莫灿。
　　为了自己的爱情和未来
　　沈清婵噼里啪啦的打了一连串的字。
　　其中包括人们追求恋爱自由和恋爱多元化的向往、同性之间灵魂的相互吸引、还有一大段赞美莫灿的话。
　　这一大段话刚打完，沈清婵就收到了来自老妈的消息。
　　亲爱的母上大人：“我亲爱的女儿, 冷静冷静。你忘了你大爷爷最疼爱的就是你吗？”
　　“而且你大爷也孤苦伶仃, 无妻无子，咱们消消气。”
　　“有什么别当着你大爷的面说跟老妈吐槽, 随便怎么吐槽都行。当然前提是不能骂长辈。”
　　大爷爷已经73岁了，但是一生未娶, 更无子无女。
　　听自己老爸说大爷爷年轻的时候有一个青梅竹马，本来就快要结婚了, 双方的父母也是认识多年，可是最后不知道为什么临近婚期，新娘在婚礼开始的前两天人间蒸发，从此销声匿迹。
　　不仅大爷爷从此对这位即将新婚但是消失的青梅竹马只字不提。
　　而且对于这一件未解之谜，两家父母都是闭口不言。
　　大概在15年前，当时只有7岁的沈清婵问自己还建在且长寿的曾祖母关于大爷爷终身未婚的这一个问题时。
　　只见曾祖母摸了摸小清婵的头，然后俯身语重心长地看着沈清婵说道：“婵婵啊，你可千万不要在你大爷爷面前提起这件事情，更不要去问他当年的事情好吗？”
　　“这是你大爷爷心中一个非常悲痛的过往。”
　　沈清婵不知道有多悲痛的事情，才能让年轻时候意气风发的大爷爷这辈子都不结婚生子。
　　听三姑婆说，当年大爷爷是在生意场上混得风生水起。
　　加上长得又好看，好多暗恋对象的说。
　　没有人告诉她真相，沈清婵就只有发挥自己的想象力。
　　难道那个女人跟其他男人跑了？
　　除此之外，沈清婵就只能想到唯一一个原因了。
　　——是…死了？
　　慢慢长大后，沈清婵更倾向于后者。
　　那个奶奶应该是死了吧…因为可能只有死亡才能让一个男人如此的难以忘怀和痛苦。
　　沈清婵回复道：“我知道了，我也不是那么不懂事。我只是想解释一下现在同性恋真的不是什么违背天理的事儿啊！怎么还上升到了天理这个程度来了…”
　　说完就把自己在家族群里面的那一长串话给删掉。
　　大爷爷从小到大也是真疼爱她的，沈清婵也是记在心里面。
　　亲爱的母上大人：“别跟你大爷爷讲同性恋，这件事儿在他心中是跟年轻时候新娘跑了是一个程度的。”
　　沈清婵惊讶：“有这么严重？”
　　亲爱的的母上大人：“反正你爸是这么说的，要不是我那“可爱”的外甥当初来沈家过年的时候说漏了嘴，我年轻的时候有女朋友的事情可能你大爷爷这辈子都不知道。”
　　亲爱的母上大人：“可能老一辈人都这样吧。”
　　“哎…他们所身处的那个时代没有这种情况。”
　　“你大爷爷一辈子遇见的风浪那可是起起伏伏，波澜壮阔。”
　　“但是可能都没有遇见过一个同性恋，他接受不了也很正常，我们也多多少少理解吧。”
　　沈清婵：“行的吧…那我闭嘴不说话。”
　　亲爱的母上大人：“对嘛，做人就应该像你老妈这样，胸襟宽广，不跟这些长辈计较，包容他们一些误解，这才是做人的肚量。”
　　就在沈清婵接收到了自己老妈的这条消息之后。
　　下一秒的家族群里面，大爷就发了这样一条消息
　　大爷爷：“华欣，你要好好引导婵婵这孩子走正路！”
　　“你家这孩子小时候算过命，说她命好，未来的生活一定会大富大贵，红红火火，平平安安，顺顺利利。”
　　“你不要把你年轻时候西方的那一套带到婵婵身上，教坏了她。”
　　家族群：
　　亲爱的母上大人：“好的，大伯。”
　　“我一定会好好的教育这不听话的孩子，把她引上喜欢男人的正路（玫瑰花）（玫瑰花）（玫瑰花）让她为我们沈家开枝散叶。”
　　这话多多少少有点阴阳怪气了，但是大爷爷看完后，并没有看出任何阴阳怪气，相反还因为这番话心情好了不少。
　　大爷爷：“嗯，好。这就对了。”
　　闫华欣这一波属于是无效阴阳了。
　　和沈清婵的聊天框里面：
　　亲爱的母上大人：“你大爷也也太记仇了，真的小心眼儿。”
　　“我年轻时候的事情过了十几年二十几年还记到现在！”
　　“你大爷爷要是放到现在来说，一定就是崆峒真人。”
　　“哎！现在的老人家呀，怎么就不能理解理解年轻人的恋爱观呢？”
　　【二哈浑身抽搐翻白眼口吐白沫JPG】
　　这一看就是在沈乘舟那盗过来的表情包，沈家人均二哈。
　　沈清婵：“…”
　　“老妈你刚才还要说对待长辈要大度，要宽容，不跟他们计较，还要包容他们的误解。”
　　闫#说我女儿可以，说我不行#月霜：“但是有时候老人家的观念不一定对，我们也不能完全包容，你说是吧？”
　　沈清婵：“…”她能说不是吗？
　　大爷爷说完那【嗯，好】之后，家族群里面就没有人再说话了。
　　如果在这里结束的话，就是孝顺长辈的传统式大团圆的完美结局。
　　可是就偏偏在这个时候…
　　小姑沈轻微：“现在都什么时代了？还要硬生生地去改变孩子的性取向？老头子你不讲理了哟~”
　　看到老头子这个称呼，家族群里面所有人偷笑的同时，也知道救星来了。
　　是沈清婵的偶像来了，她从小到大都最崇拜的小姑！
　　小姑又像沈清婵的长辈，又像她的朋友。
　　像长辈的原因是因为，小姑从小到大可以说是把沈清婵当成女儿来养，基本上沈清婵有什么得不到的东西，小姑在合理的范围之内都会满足她。
　　就比如说高三那一年沈清婵想要去看一场演唱会，但是由于自己的爸妈都觉得自己要备战高考，不能去玩得丢了复习的心思，而且当时那个演唱会还是在国外这种病毒传播比较厉害的地方举办。
　　但是小姑会满足沈清婵一切合理要求的愿望，最后沈清婵没有出国去看演唱会，但是她跟自己的偶像，一个国际巨星歌手面对面连麦视频了，而且她们还互相关注了ins.
　　而且自己英语不好，自己喜欢的那个欧美歌星不仅学了几句日常打招呼的中文，而且还非常清晰的叫出了她的名字。
　　用几个字来形容当时沈清婵的心情呢？就是——简直绝了。
　　那个时候，沈清婵就体会到了来自小姑沈轻微巨大的钞能力。
　　像朋友的原因是因为就算小姑今年36岁，但是思想还有行为举止都非常的年轻。
　　就像是支持沈清婵追星一样，不仅理解她追星，而且还跟她一起追星。
　　当时沈清婵跟自己偶像连麦的时候，就是自己小姑在一旁实时无缝衔接翻译。
　　那个时候的小姑，说着一口非常流利的美式英语，简直就像是闪烁着来自太阳神的光辉一样。
　　当国际巨星主动提出跟自己互相关注ins的时候，沈清婵看向自己小姑，仿佛感觉有一片美元雨哗哗在她身后纷纷落下。
　　沈轻微也是整个家族里面唯一敢直面大爷爷，而且一点都不怕他的人。
　　沈轻微父母去世之后，大爷爷就成了沈轻微的父亲。
　　沈国强和沈诏明那个时候都已经十几岁在读书了，对于他们的生父生母还有特别深刻的印象。
　　但是年仅两岁的沈轻微，从小到大也只从自己的哥哥口中知道父母到底长什么样子，养育沈轻微长大的父亲是大爷爷。
　　就算长大成人、留学归来之后的这十几年时间里面，小姑也是平时陪伴大爷爷时间最多的人。
　　对于自己的“父亲”，沈轻微自然是不害怕的。
　　大爷爷：“叫谁老头呢，没大没小的。”
　　沈轻微：“在家不也叫你老头吗？老头，老头，老头，老头，老头。”
　　沈轻微：“老头你咋还管起小辈们谈恋爱这事儿来了？你要是闲得慌，我回来陪你钓鱼。还有啊古话都说了，宁拆十座庙，不毁一桩婚呢。”
　　大爷爷：“我也没说阻止婵婵恋爱，但是好好的找个男人嫁的不是最好的吗？有了男人就有了依靠，就有了家，就有了未来，就有了完整的人生。”
　　沈轻微：“我现在不也是没男人，我没有家，我没有未来，我就没有依靠了，那我就没有完整的人生吗？”
　　大爷爷：“你这么大年纪了，就算想找也不好找了。”
　　沈轻微：“...”
　　大爷爷：“不过你现在条件还行，要是真想找的话我也不会阻拦。”
　　沈轻微：“怎么又扯到我身上来了？我的意思是你根本就不应该觉得婵婵人家喜欢女孩儿是一种错误！”
　　大爷爷：“哦。”
　　沈轻微：“这种观念是错误的知道了吗？”
　　大爷爷：“嗯。”
　　沈轻微：“就算以后的小辈，比如说乘舟和远航也都喜欢同性，你也不能仗着自己是长辈的身份去给他们施压压力。”
　　沈乘舟：“小姑放心吧，我纯直男。”
　　沈国强：“你们放心，我们家远航也不会喜欢上同性的，不然我第一个打断他的腿。”
　　大爷爷：“哦。”
　　沈轻微：“@大伯，大哥，就算远航是同性恋，你这个做父亲的也不能因为他性取向这个事情就打断他的腿呀！”
　　“现在这个社会风气已经不是你们成长的那个年代了，现在的孩子都有自己的想法，都有自己想要追求的生活方式和恋爱方式。”
　　“能够拥有爱的感觉和资格真的是一件很不容易的事情了，我们为什么还要去阻止他们互相深爱呢，难道就是因为他们的性别吗？”
　　沈国强看着有这么大一串字，有一种自己老妹儿觉得自己面前噼里啪啦地朝着自己一阵输出的即视感。
　　他挠破脑袋都没想到怎么会有人在一分钟之内能够打出这么多字的。
　　你说她发语音自己还可以不听，但是这打字自己还不得不看。
　　沈国强：“我就说说而已。”
　　“他是我儿子，我怎么可能真的打断他的腿呢？”
　　沈清婵觉得依照自己大伯的个性，要是自己大表哥是个gay的话。
　　那自己大表哥的那条腿是必须要断的。
　　甚至不止一条腿，有可能是两条。
　　沈国强知道自己有个硬核妹妹，她除了最有钱，还最有个性，而且有一股子牛王的倔强。
　　她认定的事情，是十头牛都拉不回来的。
　　你要是跟她倔，她绝对比你更倔。
　　只吃软不吃硬。
　　沈清婵看到家族群里面被小姑治得服服帖帖，心里涌现出一股浓浓的崇拜。
　　沈清婵：“小姑简直就是我的偶像！好想成为像小姑一样的人呐！”
　　“简直是叱咤风云、卡卡乱杀。”
　　亲爱的母上大人：“首先你的智商需要有158，然后你能够在18岁的时候考上哈佛，并且在30岁的时候成为南江市的最有钱的女人。”
　　沈清婵：“呃...那我还是摆烂吧...”
　　【咸鱼躺着晒太阳JPG】


第28章 图书馆
　　沈清婵：“莫灿同学, 在吗在吗？”
　　“不知道有没有打扰你，昨天我反省了一下自己，好像我话太多而且有些难缠。”
　　“所以昨天给你只发了几条消息。”
　　莫灿记得昨天她们的聊天记录, 甚至清楚到条数。
　　从早上到晚上一共沈清婵发了大概46条消息。
　　其中包括了一条长达100字左右的她遇到了一件上课非常开心事情的感想。
　　她说，这是几条消息...
　　但是相比起第一天加她微信，然后足足发了271条消息的昨天的沈清婵。
　　这好像的确是几条消息。
　　沈清婵：“我今天下午没课，我想来找你一起学习。”
　　和她一起学习...
　　图书馆中的莫灿下意识地看了看自己电脑上电子版本的NEJM医学期刊上题目名为Randomized trial of tumor reduction surgery for recurrent ovarian cancer（减瘤术治疗复发性卵巢癌的随机试验）的文章。
　　除了数字是阿拉伯数字之外, 界面全部都是英文。
　　莫灿不知道沈清婵来, 是要和自己一起看论文学习呢？还是在图书馆里面学表演呢？
　　因为有一个播音系的大四室友, 莫灿也是记得自己大一就考完了四六级, 现在大四了杨雨倩还在考四级。
　　去年因为疫情的原因，12月份的四级考试推迟了, 延迟到了今年的3月份。
　　3月12号就要考四级了, 自己那个江大播音系大四的室友一如既往的跟大一大二大三考四级之前的状况一样，又买了新一年出版的四级书。
　　每一次的考试她都会去参加。
　　莫灿觉得她这种去参加每一次考试的精神值得尊重。
　　莫灿：“我在图书馆。”
　　沈清婵：“我来了！”
　　【小猫害羞扭捏双爪JPG】
　　早上十点半，在床上刚和莫灿发完信息后立马从床上弹起来的沈清婵立刻穿了鞋去洗漱。
　　洗漱完毕之后, 沈清婵坐在镜子面前, 镜中是脸上还有着水珠缓缓滴落, 就只是洗一个脸，但是那白白嫩嫩的样子就像是光滑的鹌鹑蛋一样。
　　沈清婵看着自己一整排的化妆品, 深深地吸一口气, 今天要开始一个大工程。
　　除了到外面去玩之后和汇报作业的时候沈清婵会化妆，其余的时间比如说上课、吃饭沈清婵甚至都懒得涂个口红。
　　更不要说去图书馆还化妆了。
　　她根本就不去图书馆这种地方...
　　要不是莫灿的话, 沈清婵觉得她这辈子都不可能去图书馆那种充满着知识和智慧氛围的地方。
　　沈清婵给莫灿发了一条消息“我稍后就到！”随后就放下了手机。
　　大概三十分钟之后。
　　沈清婵的妆已经快要画完了。
　　老秦邀请你视频通话。
　　接通后，手机屏幕上就出现了秦慕绒的那一张精致的脸。
　　长相上是和沈清婵一种类型的美女。
　　骨相大气, 皮相精致，大眼睛, 高鼻梁。
　　乍一看和沈清婵两个人还有点儿相似，但是仔细看确实能够分辨出来。
　　沈清婵眼睛大而清澈，眼神中还有一种特属大学生清澈的愚蠢感，鼻翼流畅，没有一丝突兀之感。
　　但是秦慕绒那双大眼睛则是微微向上挑，充满着成熟女人的风情和诱惑，而且眼窝更深一些。而且鼻子的山根比沈清婵更突出一些，有些像好莱坞的外国影星。
　　是一种高级又漂亮的长相，但是由于过于优越的骨相，让秦慕绒看起来有些高冷，生人勿近的感觉。
　　从大众的审美来看，沈清婵更符合大众的审美。
　　是一种美得很少的人会不喜欢的长相。
　　这样的长相在表演的时候塑造能力比较强，基本上除了丑鬼什么角色都可以演。
　　沈清婵就算是演乞丐，也可以是个漂亮的乞丐。
　　但是让秦慕绒去演乞丐的话，别人会觉得是那种富家子女、皇室宗亲流落民间的感觉。
　　秦慕绒看着镜头中沈清婵画眼线的时候，第一句话就是：“婵，现在不是封校吗？你怎么去酒吧？你不会真的要翻墙吧？”
　　沈清婵画眼线的手差点儿一抖：“...”
　　我谢谢你啊老秦...
　　沈清婵睁一只眼闭一只眼，凑近手机：“我去图书馆。”
　　秦慕绒：“？？？”
　　原本人的脸上本没有问号，但是疑惑多了自然就有了问号。
　　沈清婵：“干嘛，不像啊？对了老秦，你借我本书，我在你书架上直接拿了哟。”
　　秦慕绒：“...”
　　你看看你说的话像是要去图书馆的人吗？
　　连一本书都没有的人...
　　沈清婵：“从今天开始我要好好地开始学习了！”
　　秦慕绒：“...”
　　一个连四级都懒得报名、现在大一的英语课还没有考过的人说自己要好好学习...
　　秦慕绒觉得她一定是发烧了。
　　阳了也说不定。
　　沈清婵怼到镜头面前：“怎么样？我今天整整化了半小时的妆，惊不惊艳？有没有让人耳目一新的感觉？”
　　秦慕绒：“何止啊！我感觉你眼角的金粉都快要闪到我的眼睛了，你换一套衣服我觉得都可以直接上打歌舞台了。”
　　沈清婵：“真的有这么夸张吗？”
　　虽然沈清婵嘴上这样说着，但是那微微得意的小表情显示着她美好的心情。
　　身子还不自觉地扭动了两下。
　　秦慕绒不知道为什么看着沈清婵现在这个样子，突然就想到了那肥肥坐在水乐园里面嘎嘎拍手的海象。
　　秦慕绒：“不是吧？你来真的？”
　　沈清婵：“难道我很像那种想要把人家追到手来践踏完别人的感情之后就甩了的渣女吗？”
　　秦慕绒：“你这何止渣女，一看就不是个正经人，哪有人去图书馆化成这样的...”
　　沈清婵：“这不是第一次约会嘛，自然想搞得隆重一点啦，让她看到我最漂亮的一面。”
　　秦慕绒：“第一次约会...你们在一起了？”
　　沈清婵：“没有，我还没有追到。”
　　【二哈啪地一下被打头然后吐舌头JPG】
　　秦慕绒：“真想现在跑回学校来看看，到底是何方神圣。”
　　沈清婵：“老秦，那什么我就先不跟你说了，没想到都过半个多小时了，我马上就要迟到了！”
　　秦慕绒看了看时间现在已经11:12了。
　　秦慕绒：“何止啊，你都可以直接去跟人家吃…”
　　话还没有说完，视频电话就被挂断了：“叮——”
　　秦慕绒：“中午饭了。”
　　秦慕绒：“…”
　　沈清婵！你见色忘友！
　　沈清婵急急忙忙的挂掉了视频通话之后，看着自己的衣柜，又犯了一个难题——她穿什么呢？
　　又过了20分钟之后。
　　秦慕绒收到了一条消息。
　　沈清婵：“老秦，咱们学校图书馆在哪儿呢？”
　　秦慕绒：“…”
　　…
　　11:39.
　　就在莫灿已经打算去食堂吃饭的时候，手机上面蹦出了这样一条消息。
　　沈清婵：“莫灿同学，我来了！你在哪儿呢？”
　　莫灿看了看时间，已经到了11:40。
　　她刚才以为还以为自己看错了时间。
　　这个点儿，她为什么不直接去食堂…
　　莫灿又有些纠结的手指打架，犹豫了三四秒的时间，最后还是回复道：“我在三楼的一百二十六号座位。”
　　沈清婵：“好滴！我来了！”
　　【小猫捂脸害羞JPG】
　　莫灿看了看自己已经关机的电脑，凝视了片刻之后…又把电脑给打开了。
　　莫灿觉得自己这样的行为实在是有些迂回了。
　　…
　　图书馆一楼。
　　沈清婵走到了扫脸机器面前。
　　机械女声：“认证失败。”
　　沈清婵：“？”
　　沈清婵摘下口罩。
　　机械女声：“认证失败。”
　　沈清婵：“…”看清楚了老娘可是在江大读了整整三年书的！
　　资料库里面怎么可能没有我的人像信息？
　　图书馆老大爷扶了扶老花镜看向了沈清婵：“同学，你走错地方了吧？这里是图书馆。”
　　沈清婵眨了眨眼：“没有走错，我就是要来图书馆学习的。”
　　图书馆老大爷上上下下仔仔细细地看了一眼沈清婵，有些不信。
　　倒不是人老了身上有反骨，而是谁来图书馆穿高跟鞋呀？
　　图书馆大叔半信半疑地看着沈清婵说道：“没有提前认证的话需要扫校园卡。”
　　沈清婵：“大爷，我大三的。我没有带校园卡。”
　　图书馆大叔了然：“南医的是吧？这封校这几天好多南医的学生都来咱们图书馆自习，好多年都没有看见图书馆里面有这么多的人了。那这样在这里登个记就进去吧。”
　　沈清婵：“好勒！谢谢叔叔。”
　　图书馆大叔幽默且自来熟：“不过你打扮得这么漂亮，我还以为你走错地方了哈哈哈哈，还以为你不是来图书馆学习的，反倒像是来约会的。”
　　沈清婵心中：一边学习，一边约会。
　　不冲突，不冲突。
　　说不定自己这么美美的模样，还可以提高莫灿的学习效率。
　　图书馆大爷问道：“你是南医什么专业的呀？学医的还是学护理的呀？”
　　沈清婵正好登记完，抬头看着图书馆大叔：“叔叔，我就是咱们学校表演系大三的。”
　　图书馆大叔再一次上上下下、仔仔细细的打量了一下沈清婵，就连脸上那泛起的皱纹都仿佛包含着疑惑的神情。
　　“那你在咱们学校读了三年的大学，都不知道进图书馆需要人脸认证？”
　　“那你以前是怎么进来的？”
　　沈清婵：“大爷，我第一次来。”
　　图书馆大叔：“…”
　　虽然离谱。
　　但是放在江大的学生里面，好像也还算合理…


第29章 好想死…
　　沈清婵走进了图书馆。
　　图书馆的地板是瓷砖, 走起路来的时候，高跟鞋的鞋跟和图书馆的瓷砖互相触碰着，发出清脆的高跟鞋声音。
　　不少在等电梯的人, 纷纷回头侧目。
　　沈清婵听了秦慕绒的话，把自己的妆改成了一个淡一点的妆容。
　　是那种沈清婵以前都不愿意化的那种小白花的妆容。
　　她一直以来的妆造都是烈焰红唇、御姐霸气。
　　小白花什么的跟她完全不搭好吗？
　　像这种小白花的妆容，除了沈清婵大一的时候进学校就被研究生师姐抓去拍了影视作业，看着镜子里面的自己那乖巧得不像话的样子后, 沈清婵直打激灵。
　　从此之后, 沈清婵就再也没有尝试过这种小甜妹的风格。
　　但是当时沈清婵还记得那个师姐看到自己那个小白花妆容之后, 就立马想要自己做她女朋友。
　　这个事情沈清婵莫名记得很清楚。
　　沈清婵想着, 说不定莫灿就吃青春可爱的这套呢？
　　今天这种素雅的妆容，加上沈清婵那浓颜系的脸。
　　这两者居然莫名很好地融为了一体, 让沈清婵整个人呈现出一种前所未有的青春活力。
　　有一种从社会上的白领一下子变成了女大学生的转变。
　　而且最重要的是, 为了能够让莫灿耳目一新。
　　她今天特意穿了自己平时绝对不会选择的碎花小白裙。
　　电梯旁边的人看着这个穿着高跟鞋，一身露出精美锁骨的碎花长裙的沈清婵。
　　就算她戴着口罩，但是从那一双大大的眼睛就可以看出这一定是个美女。
　　而且美女还...穿着高跟鞋来图书馆了。
　　有几个同样在等电梯的女生不自觉的低头看着地面, 下意识地动了动自己露在外面的脚趾。
　　她们都是穿着拖鞋来的...
　　江大的学生来图书馆都是打扮的这么隆重吗？
　　果然是艺术生啊, 包袱比她们这些医学生确实要重得多。
　　而这一边, 沈清婵站在那儿，对于这些目光完全免疫, 大方且自信。
　　脑海之中, 现在不断的想象着和莫灿见面的瞬间是什么样子的？
　　等会儿她见到自己的第一面，看到自己这个样子, 脑海中会是什么想法呢？
　　自己这个小白花的样子...她会喜欢吗？
　　会不会眼睛刷的一下就亮起来呢？
　　沈清婵想着想着，一时间有些脸红。
　　突然就好害羞的说...
　　江大图书馆三楼。
　　这几天图书馆平日里的空座位上都挤满了学生。
　　但就算是这么多人, 图书馆里面也异常的安静。
　　除了书翻页的声音和时不时电脑轻轻打字的键盘声之外，没有人说话, 更没有人交头接耳，甚至连看手机的人都很少。
　　就连那些同学去接水上厕所经过的时候，步伐都是那么轻。
　　他们来到图书馆的目的，好像真的是为了学习一样。
　　沈清婵突然有些抱歉，自己今天穿了高跟鞋。
　　可能会打扰到这些认真学习的学霸了。
　　良好的家教让沈清婵在心中说了一声抱歉。
　　但是抱歉，却根本都无法阻止沈清婵前进。
　　阻止她奔向有着莫灿的爱的终点。
　　空荡宁静的图书馆中，响起了一阵清脆的高跟鞋走路声。
　　这是清脆的响声特别有节奏，不快不慢。
　　就像是音符一样打在每一个沉浸在学习里面的人的心尖上。
　　在安静只有翻书声的图书馆中突然听到了这清脆的高跟鞋声音，纷纷埋头苦读的南医同学们不由自主的抬起了头，寻找着声音的来源。
　　三楼的图书馆藏书不多，多的是自习座位。
　　书架都被立在最左边、最右边和最后面的三个面。
　　三个超长且十米高左右的书架中间是一片超大的自习位置，就光这一片自习区就有180个座位。
　　每一排有18个座位，一共有10列。
　　沈清婵一踏出电梯看到眼前图书馆这样景象的时候，震惊了。
　　我的个老天爷，这难道真的不是回到了高三吗...
　　那一堆一堆的书让沈清婵感受到了知识的力量朝自己奔涌而来。
　　知识的强大，甚至让沈清婵有些怯懦地停住了脚步。
　　这一本一本书堆起来的，简直是比她高三还夸张。
　　要不是知道这是图书馆，沈清婵还以为这些同学在用书本造围墙呢。
　　这180个座位里面至少得坐了有160个南医的学生吧。
　　莫灿在第126个。
　　也就是...
　　沈清婵数不明白是第几排第几个。
　　但是却在众多的人头中一眼就看到了莫灿。
　　或许有沈清婵的朝着那个方向看过去的第六感。
　　但是能够一眼看到莫灿，还是因为在都埋着头的学生中只有她端端正正地坐在架着的电脑前，身姿挺拔。
　　一时间，沈清婵看着莫灿仿佛是想到了学校里面那还没有完全绽放的白玉兰花。
　　每一年江大的白玉兰花绽放的时候，总是会引起许多的学生驻足观看、拍照留做纪念。
　　那个时候沈清婵的朋友圈基本上都会被江大师哥师姐师妹师弟和同一届的给刷屏。
　　今年的白玉兰花还没有盛开，但是沈清婵觉得自己提前看到了绽放的白玉兰花。
　　莫灿听到了清脆的高跟鞋声音之后，也同样地抬起了头。
　　从那写满字母的英文医学期刊之中抬起眼。
　　虽然看这样的期刊已经是莫灿生活中的一部分了，但是不管什么东西就算是自己的母语，看久了也会感觉略微地有些枯燥。
　　的确是不及映入眼帘的那人生动...
　　莫灿一愣，在这短短的愣神间她的想法的确是沈清婵的确漂亮。
　　可能是因为才从那满是英文的文章中抬头，看到沈清婵之后眼前有了不一样的色彩。
　　也可能是因为周围的人都在埋着头学习，来图书馆大多都是不修边幅，有不少人都还穿着睡衣拖鞋来自习。
　　不像是沈清婵那样，打扮得漂漂亮亮、精致得不像话。
　　莫灿看到沈清婵的穿着打扮之后，觉得她或许是来错了地方。
　　她不应该来图书馆这种地方，应该去学校附近那个这个时节梅花盛开的公园去春游。
　　但是不管是因为什么样的原因。
　　这是莫灿第一次觉得沈清婵很漂亮。
　　这种念头一闪而过之后，莫灿马上就移开了目光。
　　沈清婵看到莫灿在自己身上停留了几秒钟，从有些朦胧的眼神转变为清醒。
　　只有三秒钟的样子，沈清婵是有些失望的。
　　但是这样的失望很快就因为见到莫灿而一扫而空。
　　沈清婵朝着莫灿的方向走过来。
　　当所有人的目光都聚焦在沈清婵身上，而且周围还有些窃窃私语的声音响起的时候。
　　莫灿的社恐雷达发作了。
　　她下意识地拿起水杯，或许她可以用这种方式来躲避一下...
　　莫灿抬眼之际，看着沈清婵朝着自己走过来的时候那一双眼睛泛着开心的神色。
　　走路的步伐都快了起来。
　　高跟鞋碰撞地板的声音仿佛是愉快的音符一样敲打在莫灿的身上。
　　莫灿放下了自己的水杯。
　　沈清婵看到莫灿对面正好没有人。
　　三楼图书馆都是两个人对着坐，然后中间隔一条刚好能通过的走廊。
　　从电梯口那边看过来这边的自习区就像是个小迷宫一样。
　　而莫灿对面那整齐的桌面上没有书堆，就连一支笔都没有。
　　整个桌面都是十分光滑和干净。
　　就像是专门为她的到来留出来的一半桌子一样。
　　“莫灿同学！我来了！”
　　沈清婵压抑不住自己兴奋的情绪，但是在图书馆中减小了自己的声音。
　　莫灿轻轻地点头，没有出声。
　　沈清婵坐在了莫灿对面。
　　莫灿闻到了沈清婵身上的那透过口罩那被放大的香水味道。
　　她的第一个想法并不是这个香水有多好闻，也不是这样的味道有多么的浓烈。
　　而是想到了果然普通的口罩是外层无纺布、内层熔喷布，只能阻挡、吸附颗粒物、唾液、粉尘等。
　　不能隔绝气味儿，所以会让味道更加强烈。
　　沈清婵将自己头发夹在了耳后，露出来她耳朵。
　　那紫色小蛇的耳骨钉吸引了莫灿的视线。
　　莫灿记得沈清婵的肚子上也有一个紫色小蛇的脐钉。
　　莫灿看到了沈清婵背了一个紫色的小皮包，小皮包上面也有一个钻石小蛇的图案。
　　她喜欢紫色，还喜欢蛇。
　　但是今天穿了一身白色的裙子。
　　莫灿看着那个紫色的包，估计这大小。
　　最多能装手机和纸巾，连一本书都是装不下的。
　　当图书馆前排齐刷刷转过头来看着她们两人的时候，莫灿整个人紧张了起来。
　　但是可能是经历过一次这么多人看着自己，莫灿没有那一晚在操场上那么紧张。
　　沈清婵凑近低头，降低了自己的声音：“莫灿同学，封校的时候，你基本上都在图书馆吗？”
　　莫灿轻轻地发出了一声：“嗯...”
　　不经常...
　　江大的图书馆和宿舍对于莫灿来说都没有太大的差别。
　　毕竟江大图书馆里面没有医学资料和一些学校图书馆最新订阅的医学期刊。
　　相比起电子图书。
　　莫灿是比较纸质的书籍。
　　在加上莫灿的室友们也不会发出太大的动静，就算是有时候会聊天，但是莫灿也会当做一种放松的方式去听听她们聊天的内容。
　　至于那个大四播音系同学一直要睡到下午，除了翻身基本上也不会发出任何的声音。
　　今天来江大的图书馆只是因为早上起来的时候莫灿发现宿舍停水了。
　　想上厕所只能来图书馆这种地方...
　　沈清婵：“那太好了！我平时也在图书馆里面学习！我们可以约着一起啊！”
　　莫灿：“...”
　　原来真的有人说瞎话这么自然。
　　莫灿从来没有见过来图书馆学习的人不仅在接近十二点来，而且那包里面应该是只能装下手机。
　　但是下一秒，沈清婵打开了她的包。
　　从包里面掏出了一本比手掌稍微大一点的...
　　莫灿定睛。
　　那好像是一本...漫画书...
　　而且上面还写着《总裁的辣椒小川妻》
　　秦慕绒要是知道沈清婵在那么一排的严肃文学中选了这本她从自己八岁妹妹那儿收上来总裁追妻漫画书，一定会被沈清婵给气死的。
　　莫灿看到那本书的时候，沉默了。
　　这是她没有想到的、出乎意料的。
　　一本总裁追妻漫画书，把莫灿给干沉默了...
　　抬眼看着沈清婵的时候，看见她也并没有看漫画书。
　　而是在看着自己。
　　那一双眼睛大而弯，莫灿都可以想象到口罩下她十分开心的笑容。
　　莫灿一开始就知道，她来图书馆肯定就不是为了学习。
　　果不其然，沈清婵下一句话就是：
　　“莫灿同学，你饿吗？”
　　沈#要不是精致的妆容撑着，她已经要饿出骷髅脸#清婵，朝着莫灿殷切地问出了这句话。
　　莫灿合上了电脑，轻轻地点头说了一句：“走吧。”
　　刚坐下还没有一分钟就连屁股都没有坐热的沈清婵，把那一本总裁追妻漫画书给放到了那干干净净的书桌上。
　　偌大的书桌上只有一本小小的一只手大小的漫画书。
　　书封还是那种棱角分明的霸总穿着西装壁咚穿着裙子的辣椒小川妻。
　　那书封面的配色是要多花有多花，要多夸张有多夸张。
　　跟其他人的书桌上那堆着的纯蓝色书封只配有白色字体的医学教科书，形成了鲜明的对比。
　　当然如果加上莫灿自习的桌面的话，也是跟周围那些都恨不得是埋在书堆里面的同学的自习桌面也是不同的。
　　莫灿的桌面上，只有一个笔记本电脑，一个有线鼠标，还有一个充电器。
　　旁边还放了一个关闭起来的笔记本电脑支架。
　　加上对面那桌子上仅有的那一本漫画书。
　　整个桌面十分整洁干净。
　　给人很舒服的感觉。
　　走出自习区域，朝着电梯走过去的时候。
　　沈#一遇到莫灿就立马话唠癌晚期#清婵：
　　“莫灿同学，你喜欢吃什么啊？”
　　“为了感谢你，这顿饭我请你吃！”
　　“你可千万不要跟我客气！能够跟你一起学习是我的荣幸啊！”
　　“在我心目中，你就是天底下最厉害的学霸！”
　　“没有人能够超越你在我心目中的地位！”
　　“哪怕是特斯拉都不行！”
　　电梯口，众人回头。
　　甚至有人忍不住噗嗤地笑了一声。
　　莫灿人生第一次，被尬到脚趾抓地。
　　莫灿此时此刻形容不出来自己的感受，那是一种比找个地方钻进去还要强烈的感受。
　　比之前在操场上她好想跑的想法不在一个层次了…
　　莫灿人生第一次遇到这样的感受。
　　要是于娟在这里的话，一定会准确的形容出莫灿此时此刻的感受。
　　那就是：
　　好想死...


第30章 先当朋友
　　食堂。
　　江大的食堂也有很多窗口, 但是不仅不同菜品的窗口没有南医多，而且还一个菜还要贵上五六块钱。
　　比如说兰州牛肉拉面一碗要18元，而且牛肉还只有那么薄薄的几片。
　　南医也有一个卖兰州牛肉拉面的窗口, 只要12元，而且免费加面和加蛋和青菜，并且牛肉可以铺满整个汤面。
　　又比如南医食堂是小碗菜，已经提前一碗一碗地装好在碗里面, 每一个菜对应了一个窗口, 都不会有食堂的阿姨站在那里, 一共是一排有十五六个窗口的那种, 端好了饭菜放在盘子里直接就去刷卡结账就行了。
　　江大的食堂对于莫灿而言，
　　就是社恐的噩梦...
　　一面玻璃墙, 有两个椭圆形的窗口。
　　窗口里面是一张非常大的长方形桌子, 上面的长方形扁平铁盘里面装着菜。
　　最远的那个菜距离打菜的阿姨都有三米的距离。
　　迫不得已封校之后在江大里面吃饭的莫灿，每一次来江大食堂，基本上只会点自己面前的两道素菜, 有时候晚上只会点一个素菜。
　　莫灿指了一下自己面前一个凉菜拌粉丝, 一个炒白菜。
　　打了两个菜之后, 食堂阿姨拿着勺子看着莫灿，等着她接下来说的菜。
　　一般江大的学生都是至少打三个菜, 稍微分量大一点点要四五个菜。
　　毕竟一个菜只有半个拳头那么大一勺, 都给得不太多。
　　莫灿点头示意。
　　表示两个素菜已经可以了。
　　但是旁边的沈清婵指了指中心的那两个菜：“阿姨还打一个糖醋里脊和两份可乐鸡翅。”
　　每一盆菜上面都有小夹子标签。
　　一个凉菜拌粉丝3元，一个炒白菜3元。
　　但是一份儿糖醋里脊要10元。
　　一份可乐鸡翅两个要十二元, 两份可乐鸡翅就是二十四元。
　　加上默认收饭汤钱一元。
　　吃这一顿中午饭要41元。
　　很多时候41元是莫灿在南医三四天的饭钱。
　　在南医的食堂一个鸡蛋才一元，一碗莫灿可以喝一天的豆浆才三毛钱。
　　莫灿：“我...”
　　沈清婵兴冲冲地站到了莫灿的前面, 背对着她一边说着：“莫灿同学，你尝尝我们学校的一个糖醋里脊和可乐鸡翅, 除了这两个还行之外，其他的都一般。”
　　一边在阿姨打菜的时候就把手伸进了窗口那一个类似于计算机的东西。
　　沈清婵眨了两下眼，是多少钱来着？
　　算了，感觉至上。
　　不够在添呗。
　　于是沈清婵就往收银机器上按了一个五一个零，然后把自己提前就准备好的微信二维码给扫了上去。
　　机器上响起了美妙的声音：“微信收款50元。”
　　听到微信收款50的时候，莫灿那一句“我不喜欢吃肉”的话咽回了肚子里面。
　　转而有些着急地抓住了沈清婵的手：“沈同学，是41元，你多刷了9块钱。”
　　沈清婵有些不好意思的挠了挠头，说道：“没事没事，等一下我打菜的时候让阿姨给我多打一个。”
　　莫灿看着沈清婵四个荤，没有一个素，同样点了两份的可乐鸡翅，还有其他三个荤菜。加起来应该有四十几元。
　　令莫灿没有想到的是，两个人在食堂吃饭居然能够吃出接近100块。
　　找位置坐下来了之后，莫灿和沈清婵面对面坐着。
　　除了和袁玉，莫灿很少和同学一起这样坐着吃过饭。
　　之前也有人邀请莫灿一起在食堂吃饭。
　　他们一开始的时候往往也会非常热情的说着自己也对自己的印象，表达出想要跟自己进行进一步交流，或者是成为朋友的意愿。
　　但是莫灿不知道该怎么回应他们的问题和热情，只能一边吃饭一边默默的点头。
　　莫灿不是一个话多的人，也不是一个善于表达自己情感和想法的人，但是她是一个聪明人，知道自己这样没有办法地回应，就算再热情的人也会慢慢地消散热情。
　　有时候就算是莫灿想要去回应，但也不知道从何说起，如何表达。
　　用语言组织“回应”这种东西对于莫灿来说就好像是比写一篇英文医学论文还要困难的事情。
　　就像现在面对沈清婵滔滔不绝的话语，莫灿也不知道该如何地回应她。
　　沈清婵夹起一块可乐鸡翅，就像是献宝一样对着莫灿展示。
　　鸡翅上面还有着绿油油的小葱花。
　　“莫灿同学，咱们学校的食堂确实是难吃的要死，但是还好有我最喜欢的可乐鸡翅。”
　　“虽然食堂制作可乐鸡翅也不咋地，以后有机会的话我带你去吃南江一家超级好吃的店！那个店的可乐鸡翅还蛮不错的。”
　　“还有这糖醋里脊，其实咱们食堂里面做的也不咋地，关键是这个肉一吃就知道不是猪里脊肉。但是好在是酸甜口，比较开胃，你多尝尝。”
　　“但是放眼整个南江市，可乐鸡翅和糖醋里脊最好吃的地方都不是这些饭馆。”
　　“你知道是哪个地方吗？”
　　沈清婵在跟莫灿互动。
　　莫灿很配合地摇头。
　　沈清婵眼神发光：“那你想去那个地方尝尝吗？！”
　　莫灿原本是想要摇头的，毕竟她实在不太吃肉。
　　但是为了不把聊天的路给堵死。
　　莫灿点头，还轻轻地“嗯”了一声。
　　她的嘴里面有着一口凉粉丝，轻轻的一声“嗯”和那微垂着的头，莫名地戳中了沈清婵的萌点。
　　沈清婵觉得莫灿现在这个样子简直是可爱到不行。
　　世界上怎么会有这么可爱的人？
　　沈清婵立马欢欣鼓舞地说道：“那莫灿同学等学校解封了，你就跟我回家吧！”
　　“我家做的可乐鸡翅跟糖醋里脊就算是放眼整个南江市都是数一数二的存在！”
　　莫灿这一次没有为了把聊天进行下去，而乖乖回答“嗯”，而是低头小口小口的进食，像一只小猫咪一样。
　　刚才听到这个回答的时候，莫灿差点被噎住。
　　这话的同时，沈清婵夹着可乐鸡翅，悬在半空中，也不张嘴吃，就这样用可乐鸡翅为掩护实则是为了看着莫灿。
　　莫灿微垂着头，沈清婵坐下来的时候正好比她高一点点。
　　可以看到她额头边那软软的绒毛。
　　那长而是细的眼睫毛原本只是在眨眼的时候轻轻地颤抖。
　　但是不知道为何，沈清婵觉得莫灿的睫毛在她的眼中被放大且无比清晰。
　　除了她微微颤动的睫毛之外，沈清婵眼中其余的一切都仿佛是被虚焦了一般。
　　原本只是那微微的颤抖，但是在沈清婵的眼中就像是即将要掀起她心中的飓风的蝴蝶翅膀。
　　特别是如果等一下她要抬眼...
　　望向自己的时候。
　　沈清婵都已经能够预到她是有多么惊艳了。
　　待到莫灿抬眼，看着夹着可乐鸡翅，看着自己什么话也不说，就像是呆愣了一般的沈清婵。
　　看看自己的眼神，就好像下一秒自己马上就要变异了一般。
　　莫灿有些不自信的摸了摸自己的脸，是有什么奇怪的东西在脸上吗？
　　莫灿问道：“怎么了？我脸上是有什么东西吗？”
　　只见沈清婵出神般说道：“你的脸上...”
　　莫灿莫名有些紧张。
　　放下筷子，两只手摸着自己的脸。
　　难道还真有脏东西？
　　沈清婵喃喃说道：“有点太漂亮了。”
　　莫灿摸脸的手一顿：“...”
　　一时间突然都不知道说些什么了。
　　有点无奈。
　　但是又...有点好笑。
　　莫灿夹了一块可乐鸡翅。
　　看着那如焦糖一般的鸡翅皮，莫灿忍住不皱眉。
　　她不喜欢吃任何关于肉类一切食物。
　　但是...
　　看着沈清婵殷切的目光。
　　莫灿咬了一口。
　　带着淡淡可乐的味道，在她的口腔里面绽开。
　　鸡翅的肉非常嫩，没有莫灿小时候吃的那种五花肉那么硬邦邦。
　　可乐鸡翅是甜的...
　　没有肉的腥味儿。
　　莫灿发现，自己并不排斥。
　　而且也没有出现小时候吃肉那样反胃。
　　沈清婵带着些许期待的语气问道：“好吃吧！”
　　莫灿点头：“好吃。”
　　沈清婵：“等学校解封了，我带你出去吃好多好吃的。”
　　“带你逛遍整个南江市！”
　　莫灿没有敢看沈清婵。
　　她知道像这样没有回应，会打击一个人的热情。
　　莫灿看着沈清婵说道：“沈同学，谢谢你的好意。”
　　“但是我不太喜欢出去逛，所以可能就算解封了，也还是会待在学校或实验室里面。”
　　但是莫灿更知道的是如果自己一直不回应的话，也可能让别人以为自己默认了某种状态。
　　所以她婉拒了沈清婵的邀请。
　　记忆力很好的莫灿还记得有好几次自己这样婉拒了其他几位同学的邀请之后，她们的脸上出现了一种失望，甚至是尴尬的神情。
　　从小到大，好像除了袁玉之外。
　　莫灿跟任何人待在一起，都会让对方尴尬。
　　所以本来就不太社交的莫灿，就更不喜欢去社交。
　　这样的状态在初中就已经展露了出来。
　　只不过在那个时候莫灿也不需要太多的社交，埋头学习就好了。
　　但是莫灿发现上了大学之后，与人的交流好像是必须的。
　　就比如说跟自己导师的交流，还有和师哥师姐的实验合作。
　　这都是需要交流的基础。
　　所以莫灿最不喜欢的一样东西就是小组作业。
　　再加上大学以来所以的小组作业，她本来都是可以自己一个人来完成。
　　莫灿想着，被自己拒绝了之后的沈同学应该也会知难而退吧。
　　沈清婵：“原来你喜欢待在学校里呀！”
　　“好巧！”
　　“我也特别喜欢待在学校里面！”
　　“到时候我们一起啊！”
　　“我就怕你嫌我烦而已。”
　　“你要是不嫌弃我的话，那我就可以天天来找你一起学习了！”
　　嘴里面那一块糖醋里脊的甜和醋，还有嫩滑的肉在莫灿的嘴里绽开。
　　她以前没有吃过酸甜口的肉.
　　袁玉喜欢吃辣的，而且还是那种重辣重油的。
　　莫灿平静地看着沈清婵那一副不像在说假话，但是明明就是在说假话的脸。
　　突然觉得眼前的人可能是跟袁玉一样。
　　说不定也可以和她成为...朋友？
　　莫灿凝视了沈清婵三秒钟。
　　等到沈清婵眼神抬起，快要发现自己在看她的那一瞬间。
　　莫灿移开了眼。
　　沈清婵没有发现。
　　没有发现就在刚才三秒钟时间里面，莫灿盯着她，心中也是想着的关于她。
　　沈清婵认真且诚恳：“莫灿同学，我是真的真的真的很想跟你做朋友！”
　　“以后就千万不要跟我客气啦！我对我的朋友们都超级好的！”
　　“或许我们可以试着一起当朋友啊！”
　　“那如果你现在还不太想的话，我也是不会强求你的！”
　　沈清婵原本是没有想着莫灿会有回应的。
　　就像她刚才邀请莫灿去她家吃饭，她没有回应自己那样。
　　但是沈清婵还是想要表明自己的心意和努力的争取。
　　而且学表演的，最最最重要的一项就是脸皮厚，不怕失败，不怕挫折。
　　没有任何的挫折能够打败她！
　　没有任何的阻挠能够击垮她！
　　没有任何的苦难能够困住她！
　　这三句话，是沈清婵在决定追莫灿的那一天奉为至理名言的三句话。
　　努力就会有回报，这句话是真的。
　　在沈清婵说完我们做朋友之后。
　　莫灿轻轻的点头，“嗯”了一声，像一只乖巧的小猫。
　　沈清婵以为自己幻听了。
　　整个人还处于一种空白的状态。
　　沈清婵双手微微颤抖：“你刚才“嗯”的意思是，你愿意跟我做朋友？”
　　莫灿点头。
　　沈清婵整个身子都慢慢开始了抖动：“你...你确定？”
　　“你确定你...你没有骗我吗？”
　　她那煽情的样子，仿佛是下一秒就要感动得要流出眼泪一般。
　　莫灿有些被吓到了。
　　看着沈清婵这样激动的样子，莫灿还以为自己答应她做女朋友了...
　　为了清楚明白两个人的关系。
　　不让沈清婵误会。
　　莫灿还特意重复了一遍：“是朋友。”
　　沈清婵“唰”地一下就站了起来，此时此刻专业的演员素养，让她甚至放大了这种莫名苦尽甘来的感动情绪。
　　看着莫灿大有要抱着她痛痛快快哭一场的感觉。
　　莫灿惊了。
　　突然有些后悔了。
　　感觉...跟她做朋友之后也会蛮麻烦的样子。
　　沈清婵带着满腔的情绪，同时庄重地朝着莫灿宣誓一般。
　　“莫灿同学你放心！”
　　“我保证以后会对你好的！”
　　“绝对不会让你受一点委屈。”
　　“要是我以后在生活中欺负你了！就让我天打雷劈！”
　　莫灿：“...”
　　嗯，她现在反悔还来得及吗？


第31章 来图书馆主打的就是一个陪伴
　　沈清婵：“她答应了...”
　　“周好！她答应了！”
　　“你知不知道现在我有多么的激动！”
　　“要是现在没有封校的话, 我一定立刻跑到你的学校来跟你说说这其中的曲折！”
　　周好：“？”
　　“你得手了？”
　　沈清婵：“没有，但是离成功已经不远了！”
　　“她答应的那一刻，我脑海之中, 甚至都已经仿佛想象到了我们的婚礼在哪里进行...她站在我面前穿婚纱的样子，该多么的好看，多么的美丽！”
　　周好：“你们亲了？”
　　沈清婵：“没有，你想什么呢？我是那种人吗？”
　　“就算是她答应做我女朋友了, 我也是会十分尊重她, 不会像我那个小表姨一样无耻的！”
　　周好想到这几天已经在线上无数次哔哔赖赖王靖涵的行为, 言语之中透露出来的那叫一个羡慕嫉妒恨。
　　周好：“得了吧, 要是人家真答应你做你女朋友了，就你这样子说不定比你小表姨还急。”
　　沈清婵：“再急怎么可能有她急, 她的那个速度是放眼整个拉圈都令人震惊的程度。”
　　周好：“所以莫灿到底答应了你什么？让你做备胎, 还是跟你搞暧昧？”
　　沈清婵：“她...她答应跟我…跟我做朋友了！”
　　此刻，反纯爱战士的周好应声倒地。
　　周好：“就这？”
　　沈清婵：“就这啊！”
　　“这难道还不够吗？”
　　周好：“...”
　　“沈清婵，我劝你不要搞纯爱。”
　　“搞纯爱你最近一年半载都是吃不了肉的。”
　　周好十分苦口婆心。
　　没有谈恋爱之前, 周好也挺喜欢纯爱的。
　　但是到自己身上来实践的话, 还真是不行。
　　谁能忍住不吃肉啊？！
　　周好也不觉得自己是一个特别色的lsp, 但是有对象了真的没法忍。
　　何况还是二十出头的小姑娘。
　　不过还好他们家的家风十分严谨，父母的规定就是上大学可以谈恋爱, 但是千万不能做出出格的事情。
　　比如说和男生开酒店。
　　所以周好之前和几个不太好的前任谈恋爱的时候, 也没有越线。
　　但是他们家又没说不能跟女生...
　　沈清婵：“为什么...为什么不能搞纯爱！”
　　“为什么你们大家都这么huang，我好桑心。”
　　【二哈失落垂头JPG】
　　周好：“认识这么多年了…我真的没有想到, 你居然是个搞纯爱的…”
　　“感觉跟你的形象都完全不搭。我也没想到一个这么喜欢去酒吧夜店的人，居然会在这谈恋爱的时候搞纯爱。”
　　“你真是…我哭死！”
　　沈清婵：“看人不能光看外表, 我也是有一个非常纯洁正直的心灵。”
　　【二哈戴着墨镜疯狂摇头JPG】
　　周好：“算了我其他话就不多说了，看你怎么跟我哥交代吧。我哥他现在还在跟我说, 你为了他能够要到莫灿的微信，还在努力的帮他呢。”
　　“我听语气他还挺感谢你的，说事成之后还要请你吃饭。”
　　“不会请吃饭的时候是你和莫灿的结婚宴吧…（擦汗JPG）”
　　沈清婵：“兄弟变情敌，怎么感觉这么狗血呢？”
　　【二哈留下两行泪水JPG】
　　沈清婵：“是我对不起你哥，我真该死啊！”
　　【二哈呜呜呜JPG】
　　周好：“得了吧，你个恋爱脑，小心真的栽进去我以后拉都把你拉不出来！”
　　沈清婵：“你这样形容我感觉自己好像一坨大便啊，什么叫拉都拉不出来…”
　　“不过你放心，我就算恋爱了，也会时刻的保持理智的！我是一个超级理智的人。”
　　周好：“你最好是…（擦汗JPG）”
　　沈清婵：“真的，你相信我。”
　　“我就算是在酒吧喝了一打啤酒，我也不会失去自己的理智，清醒得十分清醒。”
　　周好：“……”
　　这么神奇的比喻可能也只有从沈清婵的口中能够说出来了…
　　但是只要这个母胎solo狗自己谈过一次恋爱之后，真真正正的经历了一段感情之后，才会明白感情和喝酒完全是两码事。
　　甚至会知道爱情跟其他生活中任何的一些事情，任何的一些人相比起来都是两码事。
　　当你在谈过一段恋爱的时候。你才会知道。
　　原来这个世界真的有一个人是你完完全全想要去占有，不仅是她的□□，甚至还包括占有她的灵魂和思想。
　　周好：“我现在跟你说多了也没有用，你现在还在追人家，说不定最后还追不到呢…但是还是祝你成功。”
　　沈清婵：“不会的，朋友和女朋友就差一个字，我觉得胜利已经指日可待了！”
　　【二哈开心到把头都差点给甩没JPG】
　　周好：“…”
　　朋友和女朋友之间差一个字，但是差别可是天差地远。
　　有些人可以做一辈子的朋友，但是却一辈子都变不成女朋友。
　　但是有些人一旦成为了女朋友后再分手的话，也有很大的几率一辈子都做不了朋友。
　　果然只有没有谈过恋爱的人，才会如此盲目乐观。
　　从那一本夹着手机的漫画书中抬起头看见莫灿的时候，沈清婵有一丢丢的心虚。
　　特别是在莫灿在这么认真学习的情况之下，自己当着她的面摸鱼…
　　沈清婵高三上班主任的语文课摸鱼都没有这么心虚过。
　　周围的南医同学果然非常的有素质，除了书本不停翻动的声音之外，基本上不会发出一点说话的声音。
　　这样让姑婆沈清婵更加有些不好意思的跟莫灿说话了。
　　要是现在说话，会不会显得自己有些没有素质呢？
　　沈清婵这样想着，良好的素质促使她没有在图书馆里面讲话。
　　她的视线重新的停留在了漫画书中夹着的那一个手机上面。
　　无聊的嘞…
　　那就刷一会儿等视频吧…
　　“心在跳，是爱情如烈火…”
　　打开短视频的那一瞬间。巨大而且魔性的音乐声，在整个安静的图书馆之中显得十分的突兀。
　　沈清婵就算是脸皮厚，但是同样感觉到了社死。
　　但是等到她把声音迅速关小了之后的三秒钟的时间里面，沈清婵就恢复好了自己社死的心态。
　　毕竟人嘛，总是要向前看。
　　就算是社死，但是“死”了一段时间之后慢慢地恢复就行了。
　　沈清婵还龇着自己那洁白整齐的八颗大牙，对着莫灿稍微带一些憨厚和不好意思地灿烂一笑。
　　但是此时此刻，有一个人比沈清婵自己还要想“死”。
　　周围同学被那巨大的音乐声吸引过来的目光，带着那忍不住的笑意，虽然那些目光并没有什么恶意。
　　但是如果莫灿面前有一堆书的话，莫灿真的好想把自己脑袋埋进去。
　　特别是在看到沈清婵社死之后龇着大牙朝着自己灿烂一笑的时候，莫灿有一种自己上了贼船还下不了船的感觉。
　　为了表示自己并没有在图书馆这么神圣圣洁的地方刷着小视频，沈清婵将头伸了过去，对着莫灿低声说道：“灿灿，我没有玩手机，刚才是我的电话铃声响了。”
　　莫灿的想法是，自己和她现在最好都是不要说话。
　　但是看着沈清婵诚恳认真的目光，最后莫灿还是点头示意自己了解。
　　图书馆的时光对于沈清婵来说总是这么的无聊且漫长。
　　但是在这无聊且漫长的时间里面，沈清婵时常又抬起头来。
　　一抬头就能够看见在认真学习的莫灿，原本有些枯燥的小视频和一些土味的笑话，在沈清婵的眼中仿佛又新鲜了起来。
　　时间又仿佛像是那么短暂地一晃眼就过去了。
　　从早上那明媚略带着冬日末春日初有些刺眼的太阳，变成了下午那挂在西边的泛着红色光晕的落日。
　　沈清婵没有想到自己居然会在图书馆这样的地方，一待就是一个下午。
　　除了上厕所之外，她那个不跳舞不扭动的屁股居然可以待在同一个地方的同一个位置上四五个小时。
　　沈清婵觉得这已经是破了她自己屁股的吉尼斯世界纪录了。
　　甚至觉得这是一件非常有成就感和令沈清婵骄傲的事情。
　　从而就又想到了自己跟莫灿在一起，就算是看着这么脑残的漫画书，但也是能够获得骄傲感和成就感的。
　　这让沈清婵感觉到了惊奇，和一种莫名的愉悦。
　　从沈清婵这个方向往左边看过去那是一块巨大的落地玻璃窗，足足有一百多米长。
　　那泛着红色光芒的落日就这么直直地对着她和莫灿。
　　周围那些医学生的蓝色教科书上面都泛起了一层淡淡的金光。
　　作为一个学渣，混迹在这一群大佬学霸之中，特别是眼前还坐着一个那么令人心动令人敬佩的莫灿，她现在是自己的朋友…
　　就算是朋友而不是女朋友，这就让沈清婵发现自己已经足够的欣喜和自豪了。
　　她居然能和莫灿成为朋友…
　　好神奇，自己是个高考数学只考了78分的学渣耶。
　　能和自己这个省的省理科状元坐在一起，沈清婵觉得这个世界真的还蛮奇妙的。
　　她真的都研究生了哎…
　　看着好小好年轻。
　　就算只比莫灿大几岁，但是沈清婵莫名生出“她好小好年轻”这样的想法。
　　她总是喜欢戴着蓝色的医用口罩。
　　可是医用口罩在她的脸上明显是大了一小圈。
　　两边露出来的白皙的脸颊上面光滑得像是没有一丝的绒毛。
　　沈清婵甚至想要凑近去看看，她的脸上到底有没有可以看见的毛孔之类的东西。
　　她好漂亮啊，特别是那一双在阳光下显得异常闪亮的眼睛。
　　她的眼神那么平静。
　　阳光慢慢的融进她的眼底，就像是落日融进平静的大海一般。
　　沈清婵就这样呆呆地看着莫灿，出了神。
　　莫灿发现了沈清婵在看她。
　　她的眼光虽然有些呆滞不动，但是莫名炙热。
　　莫灿不是一个会被轻易勾起好奇心的人，但是现在她真的很想问沈清婵——你在看我脸上的什么？
　　而且还想附加一个问题是——我的脸上有什么好看的吗？为什么你每一次都看好久好久。
　　但是在这个安静的图书馆中，莫灿终究还是没有问出这个问题。
　　就算不知道沈清婵到底是在看什么，但是莫灿能够确切的得到一个准确的信息就是——她在看自己。
　　莫灿从小到大都不喜欢照镜子。
　　相比起人的外貌，她倒是觉得一些以前没有接触到的知识和领域，更让她耳目一新。
　　所以莫灿不知道沈清婵在看什么。
　　如果她知道沈清婵是在看自己那一双眼睛的话，莫灿一定会非常疑惑。
　　——眼睛有什么好看的？
　　不就是眼球壁、眼球内腔和内容物等组成的，可感知光线的一个器官吗？
　　有什么可看的？


第32章 陪伴的感觉
　　下午五点半。
　　太阳快要落山了, 沈清婵也是睡着了。
　　原本是饭点的时间，但是沈清婵真的是困到不行。
　　手机看了一下午，沈清婵的眼睛都感觉非常的酸痛, 她枕着手臂一趴下，就感觉那桌子面比她的床还要亲。
　　周围坐在图书馆里面的同学陆陆续续都去食堂吃饭，有的甚至是吃完饭之后都已经回来坐到了椅子上，打开关机了一天的手机娱乐一下, 再进行晚上的自习。
　　沈清婵睡得很熟, 周围的人来来回回走动的脚步声根本无法惊扰她半分。
　　她的脸枕在右手形成了一个v字形的手架子上, 那一张脸向着天空三十度, 睡着了的她那闭上的眼睫毛十分地轻柔垂在她的眼下。
　　莫灿可以看到她长长的睫毛，还有那熟睡的面庞。
　　好像是…一只白白嫩嫩的小香猪。
　　可爱中又带着些许猪的憨厚。
　　睡着的沈清婵和清醒着的沈清婵有很大的不同。
　　睡着的沈清婵看着非常安静祥和, 甚至是有些美好的感觉。
　　跟清醒时候话唠的她是两个样子。
　　截然不同。
　　如果可以的话, 莫灿还是希望沈清婵就这样一直睡下去。
　　沈清婵睡着的时候，莫灿甚至都感觉自己身边流动着的空气都慢慢的减缓了下来。
　　这样的气氛是比之前沈清婵没有来图书馆的时候还要更加宁静，更加令她安心。
　　莫灿不知道为什么她此刻居然感受到了一种莫名的安全感。
　　图书馆里, 她什么也不做。
　　也不看书, 也不看网课。
　　就算是三月份要考的四级她也没有要复习的样子。
　　带着一本漫画书, 漫画书里面还夹着手机。
　　还刷着短视频，甚至刚才还发出了声音。
　　最后在图书馆里面还抱着那一本漫画书和手机困得睡着了。
　　莫灿不知道自己为什么自己会在这样的情况下, 这样的人身上得到一种名叫安全的感觉。
　　明明她就像是个定时炸弹一样, 时不时就会冒出一些莫灿害怕的“惊喜。”
　　她来到图书馆，不是来学习的。
　　就好像是...来陪伴的。
　　莫灿想到了自己之前在医院实习看到很多护工阿姨。
　　主打的就是陪伴和照顾。
　　看着沈清婵, 莫灿也感觉到了一种自己在被陪伴的感觉...
　　有人陪伴...
　　下午五点三十三分。
　　泛着红色光晕的太阳照在沈清婵的后脑勺，她圆圆的后脑勺替她遮住了太阳光。
　　莫灿一直看着她。
　　沈清婵睡梦中突然打了一个寒颤。
　　一月份, 天气还是有点儿冷的。
　　除了沈清婵穿着裙子之外，其他人要么是穿着带绒的卫衣要么穿着棉服。
　　莫灿在抖动一下之后就立马移开了目光。
　　三秒...
　　十秒...
　　二十秒...
　　沈清婵没有醒来。
　　莫灿视线再次转移到她的身上。
　　不知道是梦到了什么幸福的事情, 莫灿看到沈清婵的嘴角开始绽开一个弯弯的弧度。
　　在睡梦中，沈清婵这个样子有些莫名的可爱...
　　莫灿意识到了自己看她的时间有些太久了，于是慢慢地移开了目光。
　　视线再一次聚集到了自己的电脑上。
　　一整个下午，她看了NEJM的十三篇文章，CA Cancer J Clin中的三篇文章。
　　往日，她一个小时可以看十篇。
　　电脑上，是现在全世界影响力最大之一的医学期刊杂志。
　　但是莫灿却感觉有些恍惚。
　　没有办法第一时间集中自己的注意力。
　　脑海中，一些关于今天上午的记忆开始浮现在了莫灿的脑海中。
　　“莫灿学姐，请问你对面有人吗？”
　　“没有的话，我可以坐这里吗？”
　　早上8:00.
　　8:00图书馆才开门，莫灿是第一批进入图书馆的。
　　等到她选一个位置坐下来了之后，一个紧跟在她身后的学妹就以迅雷不及掩耳之势地坐在了莫灿的对面。
　　莫灿记得这是之前跟她们一起做核酸志愿者的学妹，就算是戴着口罩，凭借眼部特征和行为莫灿也能够把她给认出来，叫刘思婷。
　　刘思婷放低了声音，对着莫灿打招呼挥手：“莫灿学姐，好巧啊！没想到你也来图书馆！”
　　刘思婷没有想到自己今天的运气居然这么好。
　　在图书馆门口一起等着开馆的时候，她在人群之中第一眼就看到了莫灿，并且迅速的站在了她的身后。
　　来的这么早的这些南医同学，一看就是去4楼占那个有木沙发的自习座位。
　　而且那里还有充电头特别方便，还有四楼那里有非常多的书，在书架最左边那一排才有一排木椅子，中间放了一张木头长桌。
　　就那木椅不仅长可以放下非常多的东西，就是说冬天脱下来的外套和水杯。
　　那一张木头桌子也非常的大，就算是放三台电脑也不会感觉到拥挤。
　　而且右边全是一排一排的书架，基本上除了借书的人会来这里时不时的走动之外，根本就没有其他任何的人会到这里来。
　　特别安静，特别适合自习，离厕所和接热水的地方也近。
　　一般在那个木头椅子的一呆，基本上都是一天。
　　这里也是整个江大图书馆最吃香的自习区域。
　　等到莫灿把自己的电脑放下来之后，刘思婷问道：“莫灿学姐，我能坐在这里吗？”
　　来得比较早，周围还有座位没有坐满。
　　想的话一个人就能霸占一整张自习桌子，而且对面还没有人相看尴尬，专注自己学习的注意力。
　　但是要是能跟莫灿学姐一起自习一天的话，那简直不要太开心！
　　就算是一整天不学习的话，也是值得的！
　　莫灿点了点头，也没有在意，打开电脑之后开始了自己的学习。
　　南医图书馆虽然比江大的图书馆还大一倍，但是南医的学生不仅比江大的多三四倍，而且去图书馆的人更是多十几倍。
　　所以就算是南医的图书馆那么大，但是没有像这么舒服，可以放这么多东西的自习木沙发。
　　像这样的自习桌，在南医至少是要坐四个人的。
　　靠着窗，一望出去就可以看到湛蓝的天空和绿油油的树木。
　　就按照舒服程度来说，这个区域是莫灿自习过最好的区域。
　　在两个小时的自习中，莫灿发现自己看文章的效率都比在南医图书馆高了1％。
　　对于莫灿来说，这已经是一个不小的进步了。
　　直到十点半左右的时候，莫灿的电脑微信上闪着黄色。
　　一般来说，莫灿都是不会理这些消息的。
　　但是这一次鬼使神差地点开了那个闪着黄色的消息绿标。
　　一弹开，和沈清婵的聊天页面就霸占了屏幕。
　　“莫灿同学，你在哪里呀？”
　　“昨天我...”
　　“反省了一下我自己...”
　　最后一句：“我今天下午没课，我想来找你一起学习。
　　看完消息之后，莫灿犹豫着沉默了。
　　她问自己在哪里。
　　还想要跟自己一起学习...
　　图书馆想来沈清婵应该也是不会喜欢来的。
　　但是也说不定...
　　莫灿突然想到了和沈清婵同一个院的播音师姐杨雨倩。
　　她是那种听到去图书馆就会困的人。
　　打死她都不来图书馆这种打游戏不能连麦，刷短视频不能开声音还要戴耳机的地方。
　　莫灿回复道：“我在图书馆。”
　　沈清婵：“我来了！”
　　基本是没有一丝犹豫，沈清婵回复道：我来了！
　　透过语气，都感觉到了她那兴奋的神情。
　　莫灿：“...”
　　周围还有一个空的长木椅子，沈清婵来了可以面对面和沈清婵坐着。
　　但是莫灿抬眼看了一眼认真学习中的刘思婷。
　　这样突然走掉会不会...不太好？
　　但是要是自己不换位置的话...难道让沈清婵来了跟自己坐在一起吗？
　　虽然这个长椅子上面别说两个人了，三个人挤挤都能坐下来。
　　但是...对于莫灿来说，让沈清婵和自己挤一堆，这样好像更不好了...
　　莫灿开始收拾自己的电脑。
　　刘思婷看了看时间，小声问道：“莫灿学姐，你要走了吗？”表情还有点儿小可怜。
　　莫灿：“我...（停顿）”
　　莫灿轻轻地心虚地“嗯”了一声。
　　刘思婷的表情立马变得失望了起来。
　　好可惜，才两个多小时莫灿学姐都要走了。
　　刘思婷发现自己坐在莫灿面前学习的时候，效率比往日的都要高上许多。
　　可能是因为对面坐了一个这么厉害的学霸，对于刘思婷有着无形的压力。
　　刘思婷把这种压力称之为学霸的光芒笼罩。
　　但是刘思婷也没有去纠缠，也没有去要微信。
　　她们学校好多人都知道莫灿不太喜欢跟人交集。
　　最开始还以为是学霸的高冷，但是通过莫灿室友and狂热粉丝的于娟那里了解到——莫灿是一个社恐。
　　刘思婷向莫灿告别：“那莫灿学姐再见，希望下一次还能在图书馆里面遇见你。”
　　莫灿点头：“嗯，好。”
　　提着电脑包，莫灿有些心虚地下了三楼。
　　总感觉背后刘思婷还在看着她…
　　三楼。
　　还有几个空位置。
　　但是跟南医的自习桌大小差不多，只能放下一个电脑和几本书，椅子是正方形那种有靠背的木椅子。
　　莫灿找了一个空桌子坐下，不一会儿就有人站在她对面的椅子上要坐下自习。
　　莫灿出声：“同学，不好意思，这里有人了。”
　　只见那个同学有些失望地走了。
　　莫灿盯着对面那个空荡荡的桌面，最后把自己的水杯放在了对面。
　　就像是电影画面转场一样。
　　莫灿眼前沈清婵睡觉的模样填补了自己脑海中的空缺。
　　显得真实而生动。
　　感觉好像有些东西慢慢变得不一样了起来…
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 她是一座孤岛
　　接下来的几天。
　　沈清婵在手机上给莫灿发消息倒是少了很多很多。
　　毕竟两个人都面对面坐着了。
　　还要发消息干嘛呀？
　　这几天来, 和沈清婵聊天搜索的关键词就是“图书馆”。
　　-“灿灿，你今天还去图书馆吗？”
　　-“灿灿，你今天几点钟到图书馆呐？”
　　-“灿灿灿灿, 你想吃中午饭了吗？呜呜呜我好饿...”
　　-“灿，图书馆一般是几点开门呐？”
　　-“灿灿灿，要不我们别一直待在图书馆了，还是出去走走呗, 外面的阳光真的特别好！”
　　-“灿, 你已经到图书馆了吗？”
　　-“灿灿灿灿灿灿灿灿灿灿灿...”
　　她对自己的称呼总是没有规律的, 有时候是一个灿字。
　　有的时候是两个灿字, 有的时候是三个灿，有的时候甚至是一连串的产值。
　　她对自己的称呼就像是沈清婵这个人的性格一样, 总是让人意料之外。
　　莫灿的回复总是简洁明了的。
　　-“去。”
　　-“在。”
　　-“八点。”
　　-“走吧。”
　　-“好。”
　　于娟发现这几天灿姐都好喜欢拿着电脑去图书馆。
　　早上七点半。
　　于娟看着准备完毕的莫灿。
　　于娟：“灿姐, 又去图书馆啊？”
　　“是不是最近我们太吵了，影响你学习了？”
　　莫灿：“没有。”
　　于娟：“我看你这几天一直都去图书馆，以为是周五, 周六、周天你去那儿上自习呢。现在都周二了, 你上网课也去图书馆上吗？”
　　莫灿：“嗯, 那里网比较好。”
　　于娟惊讶：“啊？江大图书馆里面还能连到我们南医的网？”
　　“你早说啊，早说我也去那儿自习了, 就省我这点儿流量费了。”
　　这些天被封在江大宿舍里面, 大家连不到校园网，都是用自己的流量上网上课。
　　莫灿一时语塞：“好像...连不到。”
　　紧接着莫灿解释道：“流量的网速比较快。”
　　于娟：“啊...这样啊。”
　　“那我不去了, 还是躺在宿舍最舒服。”
　　莫灿松了一口气。
　　于娟突然愧疚：“不行！我要向灿姐你学习，我要去图书馆学习！不能一下课就躺在床上！”
　　莫灿一听这话, 心又提到了嗓子眼。
　　一下子就想到了沈清婵。
　　明明两个人是清清白白的朋友关系，但是莫灿总觉得要是于娟看她和沈清婵一起在图书馆的话。
　　她就莫名有一种心虚的感觉...
　　莫灿看着于娟, 甚至都不敢往宿舍门外面走。
　　要是娟娟真的要去图书馆的话，那么今天莫灿肯定就不去了。
　　于娟振奋了三秒之后又萎了下来：“算了吧，图书馆简直是太不舒服了，还不能发出一点声音。”
　　“而且我学累了，在宿舍至少还可以躺会儿休息休息，图书馆只能趴在冰凉的桌子上。”
　　“呜呜呜，灿姐，我还是当个废柴吧。”
　　莫灿又松了一口气。
　　当莫灿走出宿舍门的时候，就听见背后的于娟朝着她大喊道：“灿姐！”
　　莫灿出门的脚步一僵。
　　看来今天是真的去不了图书馆了。
　　只听见身后于娟大喊。
　　“早点回来！”
　　“你待在图书馆越久我越心慌呐！”
　　莫灿就这样情绪三起三伏地走出了宿舍门。
　　那个巨大密不透光床帘中，杨雨倩是醒着的。
　　这几天晚上杨雨倩基本上都没有怎么睡着，要么在打游戏，要么在看电视剧，要么在刷短视频。
　　除了上厕所和吃饭之外，很少掀开她那个密不透光的帘子。
　　就算杨雨倩下了床，莫灿也不在宿舍里面。
　　今天杨雨倩7:30之前就睁眼了，不是因为她起早了。
　　是因为她昨天晚上根本就没有睡觉，通宵了一整夜。
　　昨天晚上九点，杨雨倩看到了高中同学现在在南医读书的朋友给她发的消息和照片。
　　“这不是沈清婵吗？你那个表演系的大三师妹。”
　　“之前喝酒的时候我们还打过招呼呢，应该没有认错吧。”
　　“我之前翻你们江大的论坛，看到过好多她的照片。”
　　“她居然也会来图书馆，不过看样子好像不是来学习的，是来陪女朋友的呢。”
　　“而且她的女朋友还是我们南医学生中的神啊！”
　　“这是什么高校联姻吗？哈哈哈哈哈笑死了。”
　　“不过两个人都长的那么漂亮，还蛮好嗑的嘿嘿嘿（爱心流口水JPG）”
　　图片上。
　　一个偷拍的角度。
　　照片整体有些倾斜，左边照片空了一大片区域，是图书馆的走廊。
　　照片右边占了1/4的部分，是一个仰视的拍摄角度。
　　可以看到沈清婵的背影以及莫灿戴着口罩的正脸。
　　从这个拍摄角度看过去，沈清婵的背影正好挡住了电脑。
　　莫灿就像是一直在用那一双好看的眼睛盯着沈清婵看一样。
　　杨雨倩emo了。
　　而且这几天莫灿一直都去图书馆和沈清婵“约会”的这件事情，让杨雨倩更加emo了。
　　甚至杨雨倩都不禁问自己这样一个问题——她们真的已经是情侣了吗？
　　但是莫灿的性格让杨雨倩觉得这又是一件特别不可能的事情。
　　就算自己喜欢莫灿，但是也无法想象到她跟女孩儿在一起。
　　当然，杨雨倩觉得莫灿跟男人在一起更不应该。
　　而且一直以来，杨雨倩都很清楚地知道。
　　自己跟莫灿表白了之后说不定连室友朋友都做不了，她肯定不会答应自己，而且还会刻意疏远自己。
　　杨雨倩一直不敢迈进一步，就是怕她只是抬一下脚…莫灿下一秒就会跑得远远的，跑到她根本看不到和找不到的地方。
　　可是现在...
　　杨雨倩在心中问自己——要是莫灿成为了别人的女朋友，你甘心吗？
　　怎么可能...
　　莫灿她怎么可能会谈恋爱...
　　她可是那种只关心学习，根本就不关心情感的大学霸啊…
　　她可是在面对任何事情都十分绝对理性和冷静的人啊…
　　杨雨倩脑海中又闪现出了沈清婵的那一张脸。
　　如果是沈清婵的话...
　　杨雨倩瞬间就从床上弹了起来，一股浓浓的危机感朝着她扑面而来。
　　从小到大，杨雨倩从来没有体验过这样的危机感。
　　就像是一只大手紧紧的攥着她的心脏，下一秒用一点力气就要捏爆一样。
　　这样的感觉，是来自于她刚才那一瞬间，想到了莫灿和沈清婵在一起后她作为一个无关紧要旁人的窒息感。
　　简直是太窒息了...
　　床帘一下子就被拉开了。
　　发出一声响亮的“唰——”
　　刚上完厕所走回来的于娟，被这帘子略带有些刺耳的唰啦声音给吓得一激灵。
　　于娟抬头问道：“我去，你干嘛呢？今天起来这么早。太阳从西边出来了？”
　　杨雨倩三下两下的就从自己的床上爬了下来。
　　这是于娟三年来看到杨雨倩下床时候最利落的速度。
　　然后顺手就拿到一件内衣，迅速地脱掉自己的睡衣，就这么毫不顾忌的光溜溜站在于娟面前，然后就开始穿内衣。
　　于娟咋舌：“你这是要去打仗，这么着急？”
　　随便套上了一件卫衣的杨雨倩转头向于娟坚定地点头说道：“对，没错，就是去打仗！”
　　——去打守护自己爱情的保卫仗！
　　杨雨倩走出宿舍门，走到电梯口的时候发现了莫灿的身影，她还在等电梯。
　　一下子杨雨倩就又像个弹簧一样弹了回来。
　　等到莫灿走进电梯后，杨雨倩才从拐弯处走出来。
　　她凝望着电梯门口。
　　她连跟自己喜欢的人一个电梯都不敢...
　　涌来的懦弱把一瞬间的勇气和热情都击溃了。
　　...
　　宿舍。
　　莫灿看到手机上袁玉发来的消息。
　　“灿灿，我听咱们辅导员说学校还有三天就解封了，只要这三天的时间里面核酸没有异常情况的话咱们就解放了！”
　　莫灿回复了一个：“嗯。”
　　解封了之后，莫灿第一时间会去医院看望母亲。
　　虽然母亲现在清醒的时间不多，身边也有袁玉父亲找到护工阿姨照顾着。
　　最近一次和护工阿姨通话是在昨天。
　　沈清婵和莫灿一起走回宿舍的路上，护工阿姨打来了视频电话。
　　莫灿没有任何避讳地接通了视频。
　　视频之中莫灿看到母亲那苍白的脸，她应该是昨天又进行了一次化疗。
　　看起来人更加的虚弱了。
　　杨舒华：“灿灿，学校还没解封吗？妈妈想你了。”
　　说着说着，视频之中的老人就落下了一行清泪。
　　莫灿的母亲，实际的年纪不会看着这么大。
　　但是经过病痛的折磨，杨舒华现在已经苍老得像是一个七十几岁的老人。
　　当时沈清婵在一旁小心翼翼地用余光瞥到莫灿母亲之后，整个人处于一种他不知道该怎么形容的状态，反正肯定不是开心。
　　但是莫灿丝毫没有表现出被人看到家庭伤疤的任何尴尬，她的情绪甚至都没有一丝变化，同样也没有看沈清婵一眼。
　　在看到自己母亲这个模样的时候，沈清婵眼中的莫灿也显得异常的冷静。
　　面对母亲的思念，莫灿轻轻地“嗯”了一声。
　　杨舒华揩了揩自己眼角的泪水，那一双被病魔折磨到浑浊的像十八十几岁老人的眼睛中带着一丝望向不久时日之后她自己的解脱。
　　“以后不要再为了我这个病去打工兼职，好好专注你的学业。”
　　“有空的话，过来多陪陪我吧。”
　　“妈妈对不起你。”
　　“原谅妈妈.”
　　“妈妈想你了...”
　　杨舒华不想在女儿面前流泪，但是根本就止不住眼泪刷啦啦地往下流。
　　一旁的沈清婵不敢看，这原本并不是发生在自己身上的事情。
　　生病的也不是自己的母亲。
　　但是却让沈清婵有一种自己被命运无形的大手给掐住脖子喘不过气的感觉。
　　莫灿一如既往地平静回答道：“嗯，好。”
　　这一次莫灿多说了一句话。
　　莫灿：“我等学校解封了就来。”
　　挂断电话之后，莫灿握着手机的手稍微紧了一下。
　　她同样没有看沈清婵一眼，仿佛刚才自己跟母亲通话的时候，沈清婵在莫灿心中就像是一个站在身边的隐形人一样。
　　挂掉电话之后，莫灿就走进了宿舍大楼中。
　　她很清楚地能够知道，身后没有跟来的脚步声。
　　沈清婵停留在原地。
　　莫灿进了电梯。
　　微微地闭上眼睛。
　　脑海之中浮现出了刚才沈清婵说的话。
　　“灿灿，我们一起回宿舍了吧！”
　　“这么晚了，你肯定一个人回去不安全！”
　　“如果可以的话，我可以去你们宿舍玩一会儿吗？”
　　“就一小会儿！”
　　莫灿记得沈清婵在图书馆说这话的时候。
　　脸上跳跃着的笑容开心得比今天下午阳光还要灿烂。
　　...
　　从那以后，沈清婵就没有再来过图书馆了。
　　莫灿也没有主动去找过她。
　　热情仿佛在那一通电话之后被一瞬间击溃了。
　　至于原因是什么，莫灿也不打算去深究。
　　离开莫灿的人，眼前最近的一个是沈清婵。
　　不久之后是她的母亲。
　　她始终是一个人，即将在这个世界上慢慢地活下去。
　　像一座无人漂泊至此的孤岛。


第34章 生与死离她那么远
　　封校的第十一天。
　　明天, 江大和南医都会有省里面的领导要来视察。
　　本科群里面提前通知了全体学生们要戴好口罩。
　　特别是影视学院的辅导员郭玉明在群里面发了这样的消息。
　　“明天有省领导来学校关心同学们的生活。”
　　“可能到时候会经过影院。”
　　“请同学注意，还待在学院里面上课或者是排练的同学不要抽烟！”
　　“不要说脏话！”
　　“更不要像平时一样蹲在影院门口一边抽烟一边大声喧哗！”
　　“@所有人。”
　　沈清婵作为表演班唯一一个还留在学校里面，而且还是表演班的班长。
　　在群里面立刻响应号召回复道：“收到！”
　　紧接着本科群就是各个专业的班长齐齐地回复道：“收到！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　而这一边。
　　沈清婵有点开了自己老妈发来的消息。
　　“明天你大伯去你们学校呢, 可乐鸡翅要准备双人份的吗？（偷笑JPG）”
　　沈清婵：“嗯。”
　　闫华欣：“现在进展怎么样了？还是在图书馆里面约会？（龇牙笑）”
　　前几天，沈清婵发了几张照片给她。
　　照片上面前都是正对面的莫灿。
　　闫华欣女士看着自己女儿这毫无技术含量的照片，应该是她假装举着手机玩实际上是为了偷拍人家。
　　照片中的莫灿戴着口罩，看不见全部的脸。
　　但是露出来的那一双眼睛的确是灵动美丽。
　　照片周围还有一些弯着腰埋头苦读的学生, 莫灿则是板板正正地坐在电脑前, 体态自然且优美。
　　安安静静坐在那里, 气质十分出尘。
　　光看照片就知道她的性子跟自己女儿完全不一样。
　　一定是那种安静温和不跳脱的性子。
　　闫华欣只是看照片, 就对这个自己女儿喜欢的女孩儿产生了好感。
　　沈清婵的性子像她。
　　闫华欣年轻的时候也是性格热情大方，敢想敢做, 脸皮也蛮厚的。
　　当初她追到自己第一任女朋友, 一半成功的原因也是靠着脸皮厚。
　　就算是年龄变了，自己女儿比莫灿在年纪上还要大一点。
　　但是总体来说，莫灿看着倒是比自己女儿成熟稳重多了。
　　不是说闫华欣觉得莫灿长得比较成熟。
　　而是她身上散发出来的那一种安静稳重的气质, 闫华欣感受到了。
　　这么多年见过这么多形形色色的人, 这一点闫华欣还是能够分辨出来的。
　　沈清婵回答了闫华欣的问题：“没有。”
　　亲爱的母上大人：“我就知道, 你啊！最多在图书馆里面待一两天就待不下去了！”
　　“但是这追女孩儿啊！讲究的就是一个词，坚持！”
　　“用你的真诚去打动别人, 就算是千年的寒铁也能够被你融化。”
　　“我想你老妈我当年, 为了追她那可是费尽了不少的心思。”
　　“每天上完课之后，都要在她教室门口最少要等一个小时才能等到她下课。”
　　“每一天都陪她去操场上散步谈天说地, 就算是有朋友约我出去喝酒我也为了她拒绝掉了！”
　　“特别是追她的那个时候！那更是寸步不离开。”
　　“就像是巴不得每一天都在她的身边转圈圈一样。”
　　“基本上有她在的每一天，我都从没有离开过她身边。”
　　“你要让她看到你的决心。”
　　“要让她知道有你在身边会非常有安全感。”
　　“对待每一段感情, 可都千万不要半途而废呀！”
　　“不过你要是现在觉得不太合适的话，或者你也没有那么爱她的话, 那可以及时抽身。”
　　“你要知道，如果两个人一旦开始了一段感情。”
　　“如果不能善终，那很大的几率会成为日后的遗憾。”
　　“就像我现在很爱你的父亲，很爱你，很爱我们这个家。”
　　“但是我同样也想告诉你的是，你老妈的第一任女朋友，终究是我人生之中的一个遗憾。”
　　沈清婵：“老妈，我知道。”
　　亲爱的母上大人：“知道就好，你也这么大了，有些事情也应该明白，我也不废话了。”
　　过了大概三秒钟，沈清婵又收到了来自大伯的消息。
　　“婵婵，大伯明天就要去你们学校了，有什么东西想要我带进去的吗？”
　　“这几天吃食堂是不是都吃腻了。你爸妈知道我明天要来你们学校，连忙喊你家王阿姨准备了你最喜欢的可乐鸡翅，叫我明天给你带进来呢。”
　　沈清婵犹豫了一会儿，最后斟酌了一下，还是说了出口：“大伯，你可以把我带出去吗？”
　　沈国强：“？”
　　家族群里面。
　　沈诏明：“@沈清婵，你大伯明天就去你们学校了，到时候记得注意一下形象，就算是你大伯，但是那么多的省领导和校领导在你也不要表现的太活跃，注意避嫌。”
　　大伯母：“哈哈哈哈，没事没事，都是小事。他这个做大伯的也该去看看婵婵了，记得多带点好吃的！婵婵在学校肯定肯定都吃腻了食堂吧。（偷笑JPG）可以喊你大伯带一些你们这些年轻人爱吃的零食啥的。”
　　表哥沈远航：“@大伯母，妈，其实我觉得二叔说的避嫌还是很有必要的。为了让婵婵不用被挂上某些标签，这种低调还是蛮重要的。”
　　沈家人历代不管是做大官，还是做小官。
　　都把低调这两个字刻进了血脉里面。
　　低调做人，高调做事。
　　在官场和商场的沈家人，都以此引以为戒。
　　大伯：“我知道该怎么办，你们就不用操心了。办法多得是。”
　　亲爱的母上大人：“@大伯，大哥，明天我就让王阿姨把饭菜给送过来，到时候就麻烦你了。”
　　沈诏明：“麻烦大哥了，帮我们去看看婵婵。这孩子平时也不喜欢跟我们夫妻俩打个电话发个消息啥的，我都有半个月没有看见过她了。”
　　亲爱的母上大人：“@沈诏明，别带上我啊，我女儿还是蛮喜欢跟我聊天说八卦的。她只是跟你这个老爹没什么话讲。（笑哭JPG）”
　　沈诏明：“微笑JPG”
　　三姑婆：“婵婵啊，零食这些东西还是得少吃，多吃大白米饭，长得白白胖胖的才是硬道理。”
　　沈诏明：“姑妈说的是。姑妈你最近身体咋样啊？有没有被这病毒影响到身心健康呢？”
　　三姑婆：“还是老样子，我和大哥都待在家，一步门也不出。你大伯他一天就看新闻，看完国内的，看国外的，无聊得嘞！”
　　前几天，三姑婆搬过去和大爷爷一起住了。
　　三姑婆的老伴两年前去世了，两个孩子又常年在国外发发展。
　　因为现在当下的特殊环境，三姑婆的儿女已经有两年没有回来过了。
　　儿女愧疚，但是三姑婆是一个顾全大局的人。
　　当儿子女儿表现出想要回国的意愿之时，三姑婆身上的爱国爱家族的基因展现出来：“你俩可千万别回来！好好待在国外，当初是你们选择要去国外工作的，现在这病毒来了可别再回来了。”
　　三姑婆的儿女不仅在国外工作，而且已经脱离了本国国籍，加入了其他国家的国籍。
　　当年他们两个想要把三姑婆也接过去改国籍，结果三姑婆死活不愿意，
　　给三姑婆灌输了特别特别多关于成为外国人的好处。
　　但是这些都没有用。
　　三姑婆这一代人对于家乡和土地的感情是无法割舍的。
　　其实可以说是沈家这种在这同一片土地上传承了两百多年的大家族，其中包含着的家族精神和凝聚力是十分强大的。
　　老伴儿还在的时候，想跟着儿子女儿去国外生活。
　　也不是因为国外的生活环境和福利政策，而是就想要待在子女身边。
　　当时的三姑婆还有一些动摇，那毕竟是她的老伴儿，除了父母兄弟之外，三姑婆这一生之中相处时间最长的，生活在一起最久，也最爱的人之一。
　　但是这种她老伴儿因为自身的疾病加上爆发的流感去世之后，三姑婆的根最终还是留在了南江，留在了沈家。
　　居家期间，以前一直不怎么发言的大爷爷也在家族群里面活跃了不少。
　　大爷爷：“她最近喜欢上跟网上的一个网红直播跳操，吵得嘞！”
　　三姑婆：“大哥，你才无聊得嘞！我那个至少还健康生活，锻炼身体。”
　　大爷爷：“笑死人的嘞，你就跟着比划两下，然后抱着手机给人家帅哥刷礼物，还在那里点爱心！”
　　三姑婆：“@沈诏明@沈国强@沈轻微，看看你们大伯伯，你们帮我说说话的嘞！”
　　沈诏明和沈国强自然是不会躺着一趟浑水。
　　只有沈轻微发了一条消息。
　　沈轻微：“@三姑婆，姑妈，礼物不要刷太多，理智消费，理智看帅哥。”
　　三姑婆：“...”
　　而这一边，当沈清婵看到家族群里面一副其乐融融热闹的样子。
　　换做平时，她肯定会一副吃瓜的开心模样。
　　甚至还会插几句嘴，让气氛更热闹，自己也参与进去。
　　放在平时，家族群里面长辈之间的聊天和玩笑，会是一件令沈清婵会十分开心和愉悦的事情。
　　她也很享受和自己能有一个这么和谐的大家庭。
　　但是沈清婵今天看着热闹的家族群，感觉特别的悲伤。
　　沈清婵知道这个悲伤的来源，来自莫灿。
　　沈清婵想到了她。
　　这几天，沈清婵没有去图书馆，没有跟莫灿发消息。
　　是在通过各种的方法、各种的手段去了解她。
　　了解她的家庭，了解她的曾经，了解她的一切。
　　从小生长在一个家境优渥、幸福美满的环境下的沈清婵。
　　那一晚上看到莫灿母亲、听着她的哭泣的声音之时，喘不过气来。
　　这一切，生与死，疾病与残缺，一直以来距离她那么遥远。
　　但是却与莫灿离得那么近...
　　沈清婵不想从莫灿的嘴里亲口听到这些东西。
　　她害怕。
　　害怕会看到莫灿在说这些话的时候那还是冷静到麻木的目光。
　　光是从别人口中得知这些东西，都让沈清婵这几个晚上哭了好几次。
　　每一次深夜想到莫灿哭泣的沈清婵，都清清楚楚地明白着...
　　她爱她。
　　心疼她。


第35章 听说你们食堂的饭菜又贵又难吃？
　　沈国强从沈诏明家出来之后, 拿着两个粉色的保温桶。
　　这夫妻俩都没有在家，一个在隔离办公，一个在公司里办公。
　　现在家里面就只剩下干了二十多年的王阿姨。
　　王阿姨也是从小把沈清婵带到大的月嫂, 有一手特别好的厨艺，根本不输那些星级酒店的厨师。
　　沈清婵有多少岁，王阿姨就在沈家干了多少年。
　　王阿姨孤苦无依，早年丧夫、中年丧子。
　　沈家夫妇念着王阿姨把沈清婵带大的恩情, 一直以来都对王阿姨非常好。
　　而王阿姨也早就已经把沈家当成她自己的家了。
　　沈清婵最爱吃王阿姨做的可乐鸡翅和糖醋排骨。
　　周秘书看到沈书记拿着两个粉色保温桶并且把它递给了自己。
　　穿着一身黑色板正的西装但是手里面提着两个粉色保温桶的周秘书, 自己都感到了莫名的违和。
　　周秘书：“书记, 这是？”
　　沈国强：“我弟弟弟妹喊阿姨给我侄女带的吃食, 我侄女在江大读书，想来江大的食堂, 应该不太合她的胃口, 她胃口比较大也比较刁。”
　　沈清婵就是那种光吃肉不长肉的人。
　　周秘书了然：“那到时候我给她送过去吗？”
　　沈国强想到了自己弟妹的嘱咐，有些犹豫。
　　他那个一直以来都很有想法的弟妹没有喊自己把这个保温桶给沈清婵，倒是…
　　沈国强看了一眼周秘书。
　　周秘书疑惑地问道：“南医的？书记那不是说你侄女儿在江大读书吗？”
　　沈国强沉默了片刻, 那一双充满着正气的眼睛看着周秘书。
　　周秘书全身一紧, 问道：“书记怎么了？是我…”
　　是他问了什么不该问的问题吗？沈书记用这样的眼神看着他…
　　难道是关于书记侄女在江大读书是有什么隐情？
　　是书记动用有了某些关系让他的侄女进入江大？但是被南医的领导知道了？好像有些不合理...
　　或者又是书记的侄女儿本来是江大的学生, 但是为了进入南医这样的顶尖综合医学院而在这其中动了不少手脚？！
　　比如说是在高考或者是自主招生中...
　　要真是这其中的某些原因的话。
　　那对沈书记一定是一个很大的威胁啊！
　　在这短短10秒的时间里面。
　　周秘书的头脑已经风暴到了政坛敌对这种程了。
　　周秘书立马说道：“书记你放心，我一定守口如瓶, 今天我什么都没有听到, 什么都没有看到！我也不知道你的侄女儿在江大读书，对了, 你根本就没有侄女！你不可能动用任何的私人关系让你多侄女进入南医读书！”
　　沈国强：“...”
　　他就只是几秒钟没有说话，而且没有把话说完。这周秘书居然能够想到这么多。
　　沈国强严肃的表情一下子就弱了几分：“周秘书, 你想太多了。”
　　周秘书：“书记，那你为什么让我把保温桶送到南医那儿？”
　　沈国强嘴唇蠕动, 想说什么但是又不好说的样子。
　　周秘书第一次看见你的顶头上司有一天居然犹犹豫豫地说不出话来。
　　跟他平时干净利落的作风完全是两个人。
　　想起自己弟妹的嘱咐。
　　而且还是强调了三遍的嘱咐。
　　“大哥，你宝贝侄女的幸福就攥在你手里了！”
　　“二十一岁才铁树开花真是不容易啊！这么迟钝一定是遗传了她爸。”
　　二十一岁...按道理来说其实还挺年轻的。
　　但是沈家人就像是有早恋的基因一样。
　　自从沈国强太太太太太爷爷那一辈开始，结婚生子就没有大于20岁的。
　　当然那一辈可能还在封建时代或者是近代，结婚生子早也正常。
　　但是沈国强的父亲，也就是沈清婵的爷爷奶奶，17岁的时候就已经结婚了。
　　就算是没有结婚的大爷爷，但是当初谈恋爱的时候也不过才15岁，而且16岁就已经订婚了。
　　别看现在的沈国强这么威严正直，年轻的时候血气方刚，刚成年的那天晚上就和自己现在大三岁的妻子偷食禁果了。
　　这事儿还是有一年过年的时候，沈国强喝多了自己抖出来。
　　那一年，刚好是闫华欣怀上沈清婵的一年。
　　沈清婵还是个只能隔着肚皮听八卦的受|精|卵。
　　沈国强喝的有点多，脸红着欣慰地看着二弟和二弟媳。
　　拉着沈诏明的手，望着闫华欣说道：“我这个弟弟啊！就是开窍太晚了。”
　　“还好遇到弟妹你啊！不然可能这辈子都不开窍了！”
　　沈诏明25岁的时候才谈恋爱，闫华欣是他的初恋。
　　沈家人倒是有很大的概率自己的初恋在一起，最后组建家庭，生儿育女。
　　至于闫华欣觉得沈清婵开窍晚那是更容易理解的事情了。
　　闫家后辈在幼儿园的时候就开始谈恋爱的了...
　　沈国强拿着酒杯晕晕乎乎地说道：“想我当年18岁刚成年我阿青就把我从男孩儿变成了...唔唔唔...”
　　大伯母一下子就捂住了沈国强的嘴。
　　然后讪讪地笑着对周围的亲朋好友说道：“国强他喝多了，大家别介意，他喝多了就爱讲胡话。”
　　沈国强挣脱开了大伯母，振臂一呼：“我才没有喝多！你们都喝多了，我都不会喝多。”
　　随后朝着八岁的沈远航说道：“你小子，就是你爹我成年的那一炮给打出来的！”
　　在座的亲朋好友们哄堂大笑。
　　沈国强一看到开窍晚这几个字，就想到了那一年过年时候他出的糗。
　　闫华欣：“你也知道你那个宝贝侄女脸皮薄，不知道怎么追女孩儿，一不留神就放弃了。遇到困难的事情就放弃这可不是我们沈家人该有的作风！”
　　“你一定要把东西亲自的送到你侄女女朋友的手上啊！”
　　“让她们直接磨合磨合感情。”
　　“一定要啊！”
　　“一定要去啊！”
　　脑海之中仿佛还萦绕着自己那个弟妹的声音。
　　沈国强：“是送去给我侄女的…女朋友的。”
　　周秘书一下子感觉自己CPU被烧干了…
　　书记的侄女的…女朋友…
　　当理清楚这些关系之后，周秘书看着自己手上的两个粉色保温桶，一股属于直男和人类的好奇心就驱使而上了。
　　纵观周秘书的整个职业生涯和人生生涯之中，他当然是听说过同性恋，毕竟大家都是21世纪的人类好吗？还不至于落伍到连同性恋没有听说过。
　　但是周秘书在现实生活中却从来没有遇到过，于是在强烈的好奇心下周秘书对这一次的见面竟然有了隐隐的期待，而且那还是书记的侄女。
　　而一旁的沈国强，感觉周秘书看自己的眼神都有些不太对劲了…
　　……
　　“欢迎领导莅临我校指点工作。”
　　沈国强戴好口罩，整理了下衣服，下车之后就受到了江大书记以及院级领导的一系列热烈欢迎。
　　紧接着就是江大的领导排成一排，沈国强一个接着一个的握手。
　　为首的是江大的书记，一一为沈国强挨个介绍着。
　　李阳凌指着那一个几根头发的六十几的小老头：“这位是我们学校的副校长许净聪。”
　　沈国强：“许副校长，您好。”
　　许净聪：“沈书记您好，久仰大名啊！”
　　沈国强：“早就听闻许副校长写的一手好书法，当年也是江大书法专业毕业的英才啊！我家太太非常喜欢您的书法，家里还有两幅您的作品呢。”
　　小老头听后，整个脸顿时就笑开了花。
　　虽说他们这种一流大学的校长副校长书记，也相当等于省里面的厅级官员干部，但是沈国强是省书记，在某些事情上掌握的权力你省长还要大。
　　跟他们已经不是一个阶层的官员了。
　　倒是隔壁南医的校书记校长跟沈国强还可以比肩比肩。
　　毕竟人家是综合顶尖医学院大学的书记校长，总体而言在各方面的资金投入，还有一些权力□□上面比艺术院校，还是要厉害不少。
　　但是没有想到一省书记居然会这么客气，也是让许净葱有些受宠若惊。
　　李阳凌继续介绍道：“这位是我们学校教务处的主任王成明。”
　　沈国强：“王主任，您好。”
　　王成明：“书记您好，我是王成明。”
　　李阳凌：“这是…”
　　五分钟之后，终于把所有的人都介绍完了。
　　李阳凌：“沈书记，我们接下来会带你去学校的各个地方参观参观。”
　　沈国强挥了挥手，笑着说道：“李书记，这些场面就省了吧，我也不是第一次来江大。你也知道在这么特殊的情况下，省里面开展了一个防控下关爱大学生心理和生活健康，提高他们的生活质量的活动。今天我作为省里面的代表就是为了来倾听一下我们南苏省这些大学生们内心的诉求。”
　　李阳凌整个人一顿。
　　突然有一种不好的预感。
　　李阳凌佯装镇定：“对，当然对！”
　　“倾听诉求当然是非常有必要的。但是领导事先也没有提前跟我们交代一下，我们也没有准备什么征集活动去征集学生们的想法和诉求。”
　　沈国强：“我们已经提前做好了一些预备的调查，今天来就是想要实地看一下这些调查里面的内容是否属实？”
　　李阳凌紧张的有些发汗。
　　李阳凌：“领导，你具体是指哪些方面呢？”
　　沈国强：“比如说食堂饭菜质量低价格贵、学校内的超市溢价严重，学校并不采取措施管控、还有什么自动售卖机比外面的价格要贵2~3倍，一包辣条要10块钱等等这样的小问题。”
　　沈国强还是礼貌性地用言语修饰了一下。
　　毕竟自己侄女儿在聊天框里面跟自己说的是——食堂的饭菜简直是又贵又难吃，超市里面的东西简直是又贵又难吃又难用，自动贩卖机里面的东西简直是又贵又难吃而且有时候给了钱还不出货。
　　身后江大的领导们面面相觑。
　　李阳凌则是一滴汗顺着他的脸颊流了下来。
　　沈国强又想到了自己侄女给自己发消息的时候，说的那叫一个义愤填膺，那叫一个气势汹汹，那叫一个不共戴天。
　　但是归根结底还是是为了她那个小女朋友...
　　沈国强继续说道：“还有个别同学反映啊，食堂饭菜贵的连南医那些被封控在江大的医学生们连一个肉都点不起。”
　　“而且还有之前核酸志愿者的兼职费用还没有发放。”
　　“你们本校的一些同学还反映，说看到做志愿的核酸志愿者吃的盒饭很差，而且一工作就是从早上7点到晚上9:00，压榨劳动力。”
　　李阳凌：“...”
　　前面食堂、超市、体育场的事情都是真的，而且追究下来的话他们这些做领导的也有责任。
　　但是后面那些个核酸志愿者...
　　兼职费用没有发放，虽然占不了什么太大的理。
　　但是压榨劳动力、盒饭很差...这点小事居然还能惊动这尊大佛？
　　简直是有点离谱了。
　　李阳凌擦了擦汗，真诚地说道：“沈书记，有些问题是我们学校管理层的失误，我们也会尽快的改正。”
　　“但是那个克扣兼职工资不发那绝对是谣言！我们学校的财务本来就是打算一个月之后进行发放兼职补助。”
　　“至于压榨隔壁友校学生劳动力什么的根本就不存在！”
　　“书记您能告诉我这些提供消息的同学是谁吗？”
　　一般来说，双方在知道这些事情之后，领导和领导之间也会给个台阶下。
　　毕竟圈子也没有那么大个，领导之间也都是有关系，人际交际都是一个网，也不能把事情给做的不体面。
　　要换做是平时的话，沈国强会告诉李阳凌是他们学校哪些学院哪个范围的同学，但是不告诉某个同学的名字，会告诉李阳凌一个范围。
　　毕竟大学生们思想教育工作还是要做到位。
　　李阳凌也会在后面去找某些或者某个同学进行思想工作教育。
　　但是这一次提供消息的“卧底”是的沈国强的亲侄女儿。
　　沈国强：“消息是匿名的，而且不是一个人，是很多人。”
　　李阳凌厚着脸皮：“那沈书记麻烦能把那调查信发给我看看吗？”
　　沈国强微微皱眉，整个人不怒而发。
　　“李书记，不管是谁提供的消息问题和缺点就摆在那儿呢，我们不能从学生层面解决这个问题，也是要从学校领导层面去解决根源！我们不能站在这个位置，只想着为自己谋利，更应该想到这是为广大的学生的利益着想！”
　　李阳凌感到羞愧难当：“沈书记，我明白了。”
　　沈国强：“那咱们现在就去学校的食堂看看吧。”
　　李阳凌厚着脸皮：“沈书记，或许我们先可以提前到其他地方去看看，比如说影视学院或者是美术学院？影视学院为了欢迎您还准备了节目表演呢。”
　　趁着这个时间，李阳凌也好让食堂的人准备准备。毕竟他们学校的菜定价是比隔壁南医，还有普遍综合性学校的要贵那么几块钱。
　　沈国强此刻没有再展现出强硬的姿态，而是笑呵呵的打着圆场，说道：“李书记，我有点饿了，咱们还是先去食堂吧。”
　　“我听说江大食堂的可乐鸡翅和糖醋里脊还蛮不错的。我就爱好这酸甜口的。”
　　李阳凌看了看时间。
　　这沈书记还是掐准了中午饭点来的…看来这一次躲不过去了。
　　随后沈国强给周秘书使了个眼色，周秘书点了点头。
　　看着自家书记走远之后，一众的校领导院领导都屁颠屁颠地跟上去后。
　　周秘书私下看着没有人注意到他，于是从车里拿出来了两个粉色的保温桶。
　　保温桶里面装的就是可乐鸡翅和糖醋排骨。
　　周秘书看了看手里面的保温桶。
　　陷入了沉思。
　　所以她该去哪里找南医研究生一年级的临床医学专业的莫灿同学啊？


第36章 沈清婵，你真的！我哭死！
　　就在周秘书拿着两个粉色保温桶站在江大的校园里面, 一时间不知道该往哪里走的时候。
　　一个人突然经过了周秘书的眼前。
　　那位女同学戴着口罩，按着手机上的语音键。
　　袁玉：“灿儿啊？你今天还在我们学校的图书馆自习吗？”
　　周秘书敏锐的第六感告诉他眼前这个人或许有很大的几率认识莫灿，提着两个粉色的保温桶, 周秘书“唰”地一下就跑到了袁玉的跟前。
　　袁玉被吓了一跳，看着眼前这个穿着黑色西装，手里面提着两个粉色保温桶的男人。
　　黑色西装男人开口的第一句话就是：“同学，你认识南医研究生一年级的莫灿吗？”
　　这语气和神情都多多少少带着些许的期待和焦急。
　　袁玉感觉这一幕十分熟悉。
　　为什么最近总是有那么多的人找灿儿啊？
　　而且为什么总是能够让自己碰上？
　　但是相较于沈清婵那十分狂热让袁玉都以为是脑残粉的害怕, 面对眼前这男人还算是比较收敛的情绪。
　　袁玉还是没有当即否认自己认识莫灿。
　　袁玉看着周秘书, 有些警惕地问道：“你不会也是灿儿的追求者吧？”
　　看着提着两个粉色保温桶的周秘书, 袁玉觉得这样的可能性还蛮大的。
　　这该不会是什么社会人士, 通过某种关系进入他们学校来找灿儿的吧？
　　袁玉：“我可告诉你啊，莫灿她已经名花有主了！她可是我们江大校花沈清婵的女朋友！你就不要想着动什么歪脑筋了！”
　　周秘书听到这句话, 就知道自己没有找错人。
　　周秘书：“这位小姐, 你不要误会。是沈小姐的伯父托我带东西给莫小姐的。”
　　袁玉惊讶，没有想到两个人已经进展到这种地步了。
　　同时袁玉发现了一个特别重要的问题：“现在都封校了，你是怎么进来的？”
　　周秘书看了看不远处停着的商务车, 说道：“当然是开车进来的。”
　　袁玉：“...”
　　图书馆四楼。
　　莫灿看着眼前穿着黑色西装的男人把手里面的一个保温桶递给了自己。
　　然后对她说道：“莫小姐, 这是我们家领导的一些心意。”
　　要不是来人十分客气, 莫灿会以为自己惹上了什么大人物。
　　一旁的袁玉补充道：“灿儿，这是沈清婵大伯家的...管家？”
　　周秘书：“...”
　　他看起来很像管家吗？
　　已经有几天没有见到过沈清婵的莫灿再一次听到这个名字的时候, 并没有出现太多的情绪波动。
　　周秘书把粉色的保温桶放下之后就迅速离开了。
　　中午十一点半。
　　在食堂的莫灿打开了保温桶, 保温捅一共有两层。
　　一层装的是可乐鸡翅，一层装的是糖醋里脊。
　　莫灿静静地看着保温桶里面的食物, 没有动筷子。
　　把东西完完整整地装好之后就放在了桌子上面的左边。
　　莫灿去窗口只打了一个素菜。
　　加上饭只花了3块5毛钱。
　　沈国强已经和一众领导吃完了饭。
　　沈国强站起来的那一瞬间，一下子就看到了坐在他正对面大概距离七八个位置的那个粉色保温桶, 不动声色的走了过去。
　　李阳凌和身后一众的领导也全部都跟了上去。
　　那个方向靠着出口，而众人只以为沈国强要走出食堂。
　　沈国强停在了莫灿的身前。
　　看到莫灿那一个偌大的饭盘里就只有一个炒生菜。
　　而旁边的粉色保温桶一动不动, 里面的东西看样子也没有拿出来过。
　　李阳凌看到莫灿那么大的盘子里的空着，只有白饭和那一小格泛着油水的炒生菜。
　　学校里面还真的只有同学只吃一个素菜，而且还被领导撞见了！
　　简直就是造孽呀！
　　李阳凌认出了莫灿。
　　这不就是之前那个做核酸的南医学生吗？
　　李阳凌立刻站了出来，笑呵呵地看着莫灿说道：“莫灿同学，是不是在江大吃不惯呀？怎么只点一个蔬菜呢？”
　　李阳凌那殷切的眼神都仿佛在说着：你快说是啊，是你吃不习惯，不关我们学校的事啊！
　　莫灿看了看眼前这一片阵势。
　　全都是穿着西装皮鞋站在她面前的领导。
　　莫灿点头：“嗯。吃不惯。”
　　李阳凌顿时就舒了一口气。
　　沈国强：“那你觉得江大食堂的饭菜跟南医食堂的饭菜价格比起来怎么样？”
　　莫灿：“相差不太大。”
　　她顿顿都是素菜，相差最多也不过是一两块钱。
　　沈国强：“你在江大当过核酸志愿者吗？江大有克扣你的核酸志愿者费用吗？”
　　莫灿：“没有。”
　　李阳凌整个人都轻松了下来。
　　沈国强：“你不喜欢吃肉？还是因为江大食堂的肉太贵了你不愿意买？”
　　莫灿：“我不喜欢吃肉。”
　　李阳凌看着莫灿这个南医的学生，感觉他比自己亲生学校的学生还要亲。
　　要是自己学校的同学被这沈书记逮住问，可能早就把学校吐槽个底朝天了。
　　果然会是你们，心胸宽广的南医学子！
　　沈国强深深地看了莫灿一眼，说道：“这不是南医，也不是你的母校，你放心大胆的说实话。我们这一次来的目的就是为了解决问题。”
　　莫灿平静而真诚：“我说的都是实话。”
　　从自己侄女儿和自己侄女儿女朋友的口中，听到了两个截然不同的回答。
　　沈国强居然一时间相信自己侄女儿的女朋友。
　　毕竟沈清婵对学校的控诉多多少少有些私人恩怨在里面的。
　　但是眼前这个侄女儿女朋友不太一样，她又不是江大的学生，没有必要为了给江大遮丑而说假话。
　　她维护江大的颜面，不知道是为了维护自己那个侄女儿的颜面？
　　当沈国强再次看向莫灿的时候，眼神之中的情绪千变万化。
　　看着莫灿些许瘦弱的身子，沈国强的目光带上了些许长辈的疼爱与关怀。
　　看来是个好孩子。
　　莫灿要是知道了会这样想，一定会惊叹于沈家人的脑回路。
　　他们都是怎么不符合逻辑到想到这些层面的？
　　沈国强甚至嘱咐了一句：“多吃点肉，太瘦了抵抗力不好，现在这个环境呀，就是要多锻炼，多吃肉，补充蛋白质，提高免疫力。”
　　莫灿有些懵。
　　这突如其来的关心。
　　简直是要多突然有多突然。
　　甚至是比沈清婵那突然的涌来之后，又迅速消失的热情还要突然。
　　莫灿用她那一双杏眼盯了一会儿沈国强，居然发现了莫名熟悉的影子...
　　看着自己桌子上的粉红色保温桶，又想到了沈国强刚才不自觉朝着保温桶看了几眼。
　　想到了在图书馆的时候，那个黑色西装的男人对自己说的话...他们家领导。
　　一下子，聪明的她就想通了其中的关系。
　　眼前这位领导，是沈清婵的大伯。
　　沈国强走出了食堂之后，拿出手机对着沈清婵发了一条消息。
　　江大的领导都注意着沈国强的动作，但是没有人敢去偷窥他手机上面到底发了什么消息。
　　沈国强：“我到你学校来了，你都不来见大伯一面？”
　　沈清婵：“见啊！我东西都准备好了。”
　　沈国强疑惑：“什么东西？难道是送给大伯的礼物吗？还有啊，你等一会儿来的时候直接联系周秘书就行了，不要暴露在你们校领导面前。”
　　沈国强倒不是怕有人知道沈清婵是自己的侄女，那只是经过了刚才那一番事情之后要是沈清婵出现在自己面前的话，这些人精那肯定都会猜到是谁爆的料。
　　那不就让自己家侄女在江大是难做了吗？
　　万一某个校领导小心眼儿，为难沈清婵了怎么办？
　　沈国强虽然是省里面的领导，但是也不可能天天来他们江大学校检查工作。
　　沈清婵：“大伯，我看到你了！”
　　沈国强抬头，根本不用四处寻觅，20米开外正对着那个人就是沈清婵。
　　她拉着行李箱，朝自己飞奔过来的时候，沈国强觉得事情不妙。
　　快要跑到自己面前的时候，还对着沈国强招手喊道：“大伯！你亲爱的侄女儿来了！”
　　众人纷纷震惊的看着这一幕，没有想到沈国强居然和沈清婵有这一层关系。
　　身后一众的江大领导自然是明白了内鬼到底是谁。
　　而且这些表演系的孩子是江大最有个性，而且家里面普遍来说最有钱的。
　　每一次挑事儿基本上都是他们这表演专业的同学。
　　其他的美术学院，音乐学院、舞蹈学院对影视学院的印象都不太好。
　　那就是因为这个群有钱有关系，不怕事儿，爱挑事儿的刺儿头。
　　沈国强看着沈清婵拉着行李箱走到自己面前，要多招摇，有多招摇。
　　那一双威严的眼睛就充满了来自长辈的严厉和震慑。
　　这么招摇，不是他们沈家人的作风。
　　沈国强略带严厉的语气，说道：“婵婵，我还在工作。”
　　沈清婵表演天赋一下子就上来了，眼睛一下泪汪汪：“我...我就是...太想太想大伯了，太想爸爸妈妈了，被封在学校这么多天都没有回家看过爸爸妈妈还有大伯大伯母。”
　　“而且为了回家，我还问过辅导员，他说只要24小时内的核酸正常，是可以酌情离校的。”
　　“但是需要得到校领导们的同意。”
　　沈国强看着沈清婵那一双泪汪汪的眼睛，一下子就明白了这小狐狸的用意。
　　原来这么高调，是为了回家呀。
　　如果只是辅导员同意的话，沈清婵根本回不了家。
　　但是这学校领导在这么特殊的时候根本就不想担责任，怎么会让一个普通的学生回家呢？但是如果这个普通的学生是沈国强的侄女儿，那情况就不一样了。
　　沈国强也不是那么好糊弄的，问道：“你真的想回家？”
　　沈清婵：“这是重要的原因之一，关键是我在学校真的要疯了，感觉现在已经被封的精神状态都不太好了。”
　　沈清婵还很聪明的补充了一句：“大伯，你也是知道，我从小就在一个地方待不住。我现在已经感觉我的身心状态都不太妙了。”
　　沈清婵抬起手：“你看我的胳膊在学校因为吃的不好，睡得不好，都瘦了一圈。”
　　实际上是因为沈清婵在喜欢上莫灿之后就下定决心开始减肥。
　　沈国强看到许久未见的侄女那胳膊确实细条细条的，而且还听到她的精神状态不太好，一下子就相信沈清婵所有的话。
　　毕竟好像现在的大学生确实心理承受压力比较弱。
　　比较敏感，比较容易破碎。
　　需要好好的去呵护，不然可能真的容易死掉。
　　最后沈清婵说道：“学校的饭菜又贵又难吃，我简直是忍受不了，我已经三天没吃什么东西了。”
　　沈国强一听大惊，立马回头说了一句：“江大的饮食还是需要好好的改善！现在这学生都瘦成什么样了。”
　　李阳凌：“...”
　　表演班的本来就不会太胖，要维持身材。
　　沈清婵趁热打铁，朝着各位校领导说道：“各位领导，我是真的太想太想太想家了！想跟大伯一起回家，虽然我知道在这么特殊的情况之下不该给学校添乱，也知道应该在封校的时候第一时间决定离开学校。可是现在的我真的已经像一朵在狂风暴雨中快要被摧残的花儿一样。”
　　周围聚集了不少的学生。
　　李阳凌连忙说道：“好好好，鉴于沈同学这么特殊的情况，我们当然会允许你回家休养生息。”
　　沈清婵真是十分礼貌地道谢：“谢谢各位校领导。”
　　前面沈清婵的那一番话有半分真半分假，但是接下来的这一番话是沈清婵想到莫灿之后的肺腑之言。
　　沈清婵清了清嗓子，就这么面对着一群黑压压的西装中年男人，丝毫不怯场地说道：“还有我亲爱的校领导们，作为您尊敬的学生我想在这里提议。”
　　李阳凌赶紧打断：“沈同学，有什么提议咱们可以以后说，或者是发到我邮箱里面都可以，学校一定会采纳合理的要求。”
　　沈清婵摇了摇头，根本就不吃这一套。
　　周围不少同学都纷纷拿出了手机。
　　要不是她是沈国强的侄女，李阳凌 Um.真的想把沈清婵的嘴给捂上了。
　　“食堂的饭菜可以难吃，但是请不要太贵。”
　　“虽然江大有很多艺术生的家里面都非常的有钱，但是也有一些艺术生家里面是普通家庭。”
　　“一个可乐鸡翅就要十几块钱，确实是太离谱了一些。”
　　“更何况在江大的食堂之中，不仅有江大自己的学生，还有南医的那些学生。”
　　“那些医学生都是个个的天之骄子，就是未来国家医学界的栋梁之材。”
　　“但是现在他们家里面有比较困难情况，或许有病重的母亲，或许有农耕的父亲，或许还有嗷嗷待哺的兄弟姐妹。”
　　周围同学发出了一片鼓舞之声。
　　“好！”
　　“正道的光！”
　　“我就是南医的学生，跟我们学校的饭菜比起来江大的饭菜还有超市里面的东西真的是太贵了。不只有雪糕刺客，还有卫生巾刺客！一包卫生巾三十几块钱啊！”
　　“校花我们挺你！”
　　“我家里面本来有矿的，结果来了江大读书结果把家里的矿都给吃穷了。”
　　“兄弟，你脑壳旷吧...”
　　莫灿在小型聚集的人群中，看着眼前发生的一切，也听到了沈清婵所说的话。
　　就算现在没有聚光灯，但是莫灿也总感觉有一束光照在沈清婵的身上。
　　果然，人群之中。
　　她永远都是最亮的一颗。
　　...
　　车内。
　　沈国强带着些许严厉的语气说道：“刚才你不该那样莽撞，毕竟你还要在这个学校继续读一年书的。”
　　但是同时也用赞赏的眼神看着沈清婵：“但是这种维持正义，为人民发声的态度是值得表扬的！我们沈家人就算是危害到了自己的利益，也要为人民发声，为正义站台。”
　　沈国强此刻大有要演讲一番的感觉。
　　黑色低调低奢的商务车缓缓的驶出了江大的校园中。
　　耳边大伯还在对自己刚才的所作所为进行评价或者是表扬。
　　沈清婵指了指前面的公交车站，对着前面驾车的周秘书说道：“麻烦在前面那个公交站台停一下。”
　　沈清婵朝着沈国强说道：“大伯，我知道你工作很忙，等一下我自己回家就好了。”
　　沈国强：“没事儿，等一下去完南医就顺路就把你送去你爸妈的公司了。你妈妈现在还在公司里面呢，到时候给她一个惊喜。”
　　沈清婵连忙摇头，说道：“不用了不用了，我直接回家把所有的东西整理好就行了。我想王阿姨做到的菜了。”
　　沈国强从保温箱里面把那一个粉色的保温桶拿了出来，朝着沈清婵说道：“这样也行，不过你老爸老妈知道我要来看你，提前喊王阿姨把你喜欢的可乐鸡翅和糖醋排骨都装进去了，看来是要浪费了。”
　　如果有条件的话，沈清婵是绝对会选择吃从锅里倒出来的热腾腾的饭菜。
　　自己这个侄女对于吃这一方面看的比较重。
　　沈国强问了一句：“小周，你喜欢吃可乐鸡翅和糖醋里脊吗？”
　　作为渝都人的周秘书，是最不喜欢吃酸甜口的菜。
　　但是要面对领导的询问，周秘书只能...
　　还没等他话说出来，一旁的沈清婵就立刻把保温桶接了过去，说道：“不浪费不浪费，我把它带回家吃。”
　　沈国强出乎意料地看了一眼沈清婵，又看到了她那纤细的两条胳膊。
　　看来在学校这孩子也吃了不少苦。
　　沈国强点头：“不错，粒粒皆辛苦，现在你能够明白这句话也为时不晚。”
　　沈清婵拿着保温桶，乖巧地点了点头。
　　沈国强看着车窗外的沈清婵，嘱咐了几句：“现在特殊情况，还是要好好的注意防护。既然回到了家，就不要到处乱跑了。想吃什么家里面我阿姨都能给你做，也不要到外面去吃饭...还有啊...”
　　沈清婵耐心的听着自己大伯的唠叨。
　　大伯只有一个儿子，父亲对儿子的唠叨总是比较少的。
　　从小又看着沈清婵长大，沈清婵从小就讨这些亲戚喜欢。
　　自然是把沈清婵看成了新生女儿来对待。
　　平时言简意赅、不喜话多的领导现在这话自然也就多了一些。
　　看着黑色的商务车离开视线。
　　沈清婵拿出手机，打开的叫车APP。
　　然后搜索了【南江市第二人民医院】
　　司机师傅一秒钟就接单了。
　　15公里左右的车程，被抢的很快。
　　再加上沈清婵打车的地方就是在市中心区域，车子还有两分钟就到达起始点。
　　趁着这个时间，沈清婵打开了和袁玉微信。
　　沈清婵：“你千万不要告诉灿灿，我怕她会生气。”
　　“你可千万不要说漏嘴呀！我亲爱的小表姨她老婆！”
　　袁玉：“你真的，我哭死。”
　　袁玉：“不过我还是想问一句，这真的不是你为了追到我家灿儿的招数吗？”
　　沈清婵：“不是。”
　　袁玉：“不管是与不是，但是要有一个人怎么接受我和照顾我的家人，我绝对一个爆哭加一个飞扑。”
　　沈清婵：“我只是很心疼她，就算她不会成为我的女朋友，但是作为喜欢她的朋友，我还是想要替她分担和陪伴在她身边。”
　　袁玉：“沈清婵，你真的，我哭死！”


第37章 她不觉得冷
　　“灿灿, 在吗？”
　　已经有几天没有联系莫灿的沈清婵再次发来消息的时候，莫灿情绪上还是有些许的波动。
　　莫灿：“在。”
　　隔了许久，沈清婵才又回复道：“灿灿, 你能发一张照片给我吗？”
　　莫灿：“我不喜欢拍照，相册里面没有照片。”
　　沈清婵：“原来是这样。”
　　这句话是两个人这一次聊天的结尾。
　　沈清婵没有像往日那样热情地跟自己有一句没一句地搭话。
　　病房中。
　　带着毛线帽子的中年女人躺在病床上，脸色十分苍白，嘴唇没有一丝的红润。
　　现在的她, 连抬起手指都费劲。
　　“沈同学, 灿灿她怎么说？”
　　沈清婵每一次看到杨阿姨的时候, 就感觉心被揪了起来。
　　这是莫灿的妈妈。
　　沈清婵喜欢的人的母亲正躺在病床上, 时日无多。
　　沈清婵觉得鼻子一酸，说道：“她说她不喜欢拍照。”
　　杨舒华苍白的脸上浮现出了苍白的笑容, 说道：“是这样的, 这孩子从小就不喜欢拍照。”
　　杨舒华看着沈清婵，笑着说道：“沈同学，希望以后你能多带动带动她, 让她变得活泼一点。”
　　沈清婵不忍心就这样让一个母亲的期待落空, 打开了自己的手机相册, 蹲在了杨舒华的病床边。
　　沈清婵把手机递了过去：“杨阿姨，这是我偷拍的灿灿。”
　　手机屏幕上, 图书馆里面。
　　沈清婵在自习区域外拿出手机偷拍, 正好点击照相按钮的那一刻莫灿抬眼了。
　　虽然戴着口罩，但却依旧挡不住莫灿那姣好的容颜。
　　往后翻还有几张在图书馆不同角度的偷拍。
　　在食堂中沈清婵故作看手机实际上是在悄悄地拍莫灿吃饭。
　　在人家的母亲面前放着自己偷拍的照片。
　　沈清婵还是有一些不好意思的。
　　杨舒华有些费力地笑着：“拍的很好。”
　　“谢谢你, 沈同学。”
　　听着杨舒华虚弱的声音，沈清婵扭过头去, 忍住了泪。
　　...
　　晚上23:33.
　　沈清婵：“灿灿，晚安。”
　　莫灿：“晚安。”
　　第二天早上6:35。
　　沈清婵：“灿灿, 早安。”
　　莫灿：“早安。”
　　第三天凌晨2:58.
　　沈清婵：“灿灿，你睡了吗？我有点睡不着。”
　　月光透进了病房之中。
　　给这个充满着消毒水气味的病房更增添了几份萧瑟和寂寥。
　　沈清婵睡不着。
　　在医院的这三天的时间里面。
　　看到的东西是她之前二十几年都没有看到过的。
　　拿着化疗单绝望的中年妇女。
　　楼梯间抱头痛哭的年轻夫妇。
　　互相搀扶默默为对方擦干眼泪的迟暮老人。
　　从隔壁病房推出来做手术全身都插着管子的病人。
　　以及整个病房中只有沈清婵一个人的时候那异常清晰的心跳仪声。
　　宁静的医院可能被紧张的医患关系在一瞬间打破，变得十分混沌。
　　在医院中，充满着混乱、死亡以及人类对于生命延续疯狂的渴望。
　　沈清婵睡不着。
　　每一个晚上都睡不着。
　　大概4个多小时之后，早上6:30。
　　莫灿看到消息才回复道：“不好意思，昨晚我睡着了。”
　　她犹豫着要不要问沈清婵睡不着的原因。
　　但最后还是没有发出那一行字——你为什么睡不着？
　　...
　　第三天早上7:58。
　　沈清婵：“灿灿，听说这周六江大就要解封了！到时候你来我家玩吧！我现在就在家里面。”
　　沈清婵看着自己知道的消息把“我现在就在家里面”那句话给删掉了。
　　她要是现在就躺在家里的大床上，怎么可能不到8点就起床？
　　删掉了那一句话之后，沈清婵纠结了一会儿就一下子把那一整句话都删除掉了。
　　不知道发什么消息的沈清婵又像往日一样发了一个：“灿灿，早安。”
　　莫灿：“早安。”
　　第三天下午3:28.
　　沈清婵：“灿灿，你在吗？”
　　【哭哭JPG】
　　“你在吗？”
　　莫灿：“在。”
　　沈清婵：“在就好在就好。”
　　紧接着就没有了沈清婵的消息。
　　莫灿：“是出了什么事情吗？”
　　沈清婵拿着手机刚抬头看到杨阿姨的时候，杨阿姨对自己摇了摇头。
　　杨舒华咳嗽了一声：“别让她担心。”
　　今天下午，她又要进行一次化疗。
　　说完这句话之后，杨舒华就猛烈地咳嗽了起来。
　　沈清婵连忙放下手机，轻轻的拍着杨舒华的背。
　　沈清婵：“阿姨，你不要着急，我不告诉灿灿。”
　　莫灿看到对面没有回复的消息，沉默了两三秒就熄掉了手机屏幕。
　　也没有再有所回应。
　　等到两个小时之后，沈清婵看着杨舒华被推进了化疗室，才拿出手机来看到莫灿的那一句：“是出了什么事吗？”
　　沈清婵看了看时间，已经是两个小时之前的消息了。
　　“没什么大事。”
　　【就是我想你了】
　　最后一句话，要换做是之前的沈清婵，根本毫不犹豫的会说出来。
　　但是现在...她发现自己居然都没有勇气说出这样的话来。
　　自己这么脆弱，用网络上的话来说就是玻璃心。
　　沈清婵又想到莫灿看到自己母亲时候那平静的表情，就像是这关于这一切仿佛早已刻进她的生命之中，成为了一种常见的状态。
　　面对这些病痛、人间疾苦都令沈清婵如此难过悲伤的自己，真的能够给莫灿温暖和保护吗？
　　沈清婵对自己不自信了。
　　在医院照顾杨阿姨的时间越久，沈清婵才懂得原来自己除了有一个优越的家庭之外，其余作为一个人面对苦难和命运的能力那么弱小，她好像是那么容易地被击垮。
　　可是那个还未满18岁的女孩儿，普通女孩像这个年纪应该还在读高二高三，但是肩上已经背负起了那么沉重的压力。
　　沈清婵感受到了作为一个人来说巨大的参差。
　　第四天晚上。
　　睡梦中的杨阿姨一直在说着：“对不起...对不起...”
　　杨舒华：“是妈对不起你...”
　　沈清婵：“灿灿，能问你一个问题吗？如果一个人在睡梦中一直道歉是为什么？”
　　莫灿：“说梦话或梦呓是一种异睡症，在睡眠周期中可能会发生很多次。与梦游和夜惊一样，睡眠通常发生在三角波NREM睡眠阶段或临时唤醒期间。”
　　“大部分人的梦话还是杂乱无章、没有任何意义的、片段式的语言。”
　　“至于你所说的道歉...”
　　“若是经常压抑自己想法的人，那么在睡眠中就会无意识地将潜意识里的想法通过梦话表达出来，让说梦话成为发泄情绪的一种方式。”
　　沈清婵：“今天我老妈做了一件很对不起我的事情。”
　　“所以她说梦话是因为压抑了当面对我道歉的想法吗？”
　　莫灿：“嗯，可以这么说。”
　　沈清婵：“那你的母亲有对你做过什么特别对不起你的事情吗？”
　　莫灿看着沈清婵这句话，心中泛起了些奇异之感。
　　莫灿简洁明了地回答道：“没有。”
　　沈清婵：“噢，好的。我知道了。”
　　这句话就是她们之间今天聊天的结尾。
　　第五天的时候，杨阿姨昏迷了。
　　沈清婵看着病床上躺着的杨舒华，她轻轻地呼喊着：“杨阿姨，杨阿姨...”
　　护工阿姨叹气：“没用的，她的身子一天比一天弱了。医生都说没有多少时日了。”
　　护工阿姨拧了一个温热的帕子给杨舒华擦拭着身子：“灿灿她们什么时候学校解封啊？喊她赶紧来陪陪他妈妈吧，不然往后想陪还真的就陪不了了，天人永隔，永不相见了。可是舒华走了，在这个世界上，那姑娘就没有一个亲人了。”
　　沈清婵感受到了一种悲凉的情绪。
　　不仅仅是想到往后莫灿会孤身一人在这世界上。
　　更感受到了当死亡直面在沈清婵周围人的时候，她发现自己是这么的无力。
　　沈清婵问道：“阿姨的丈夫去哪里了？”
　　那个素未谋面的莫灿的父亲。
　　沈清婵这几天从来没有听到杨舒华主动提起过他，沈清婵也不敢多问。
　　护工阿姨擦拭杨舒华的手一顿，扭头望着沈清婵说道：“不知道。”
　　沈清婵：“不知道？怎么会不知道呢？”
　　护工阿姨望着杨舒华那苍白的脸庞，闭眼不忍，眼角泛出了丝丝的泪水。
　　刘雪月：“舒华只有二十岁出头的时候，她的父母欠下了许多债被打死，她被逼走投无路，为了还下父母欠的债，被当时一个公子哥包养，当秘密情人。”
　　“但是那个公子哥早就已经有了未婚妻，所以就抛弃了舒华。”
　　沈清婵整个人顿时如同雷劈一般。
　　没想到电视剧中那些狗血的桥段，居然硬生生的展现在了自己面前，而且还是发生在了自己喜欢的人身上！
　　难怪…难怪她一直在梦中说着对不起…妈妈对不起她…
　　沈清婵咽了咽口水，还处于巨大的震惊之中：“那灿灿的亲生父亲就姓莫吗？”
　　如果姓莫的话，沈清婵还有线索可以把莫灿的亲生父亲给找出来。
　　刘雪月摇头：“舒华怀孕了之后，就嫁给了另外一个家境还不错的男人。”
　　沈清婵懵逼：“等等，什么叫怀孕了之后就嫁给了另一个男人？这么快的吗？”
　　刘雪月：“嗯，年轻时候的舒华…很漂亮。”
　　说到这里的时候，刘雪月还有些许的恍惚。
　　仿佛是看到了年轻时候的杨舒华扎着两个小辫子，朝着自己跑过来那十分开心的模样。
　　当时的杨舒华，是她们那条街最漂亮的女孩儿。
　　沈清婵急迫地问道：“那后来呢？”
　　刘雪月：“后来那个男人接受了她和莫灿，那个男人姓莫。莫灿也是跟着他姓的。”
　　刘雪月：“但是其实，那个男人是个同志，用你们现在年轻人的话来说是个gay。”
　　当沈清婵听到这里的时候，感觉自己的三观已经碎一地了。
　　她的耳朵没有问题吧？
　　那个和莫灿母亲结婚的男人，居然是个…gay？
　　刘雪月：“当初那个男人和舒华结婚只是为了应付家里人，而且还谎称莫灿就是他和舒华的孩子。”
　　“但是等到灿灿三岁的时候，那个男人就跟另外一个男人跑了。莫家也进行了DNA检测发现莫灿跟莫家没有一点儿血缘关系，于是舒华和莫灿就被扫地出门了。”
　　沈清婵震惊了，整个人都沉浸在这种狗血和炸裂三观的曲折故事中。
　　包养、接盘、同妻、抛妻弃女。
　　这么多狗血的事情居然能够同时发生在一个女人身上。
　　沈清婵看着病床上处于昏迷中的杨舒华，很难想象在这样一个被病魔折磨的不成样子的女人身上居然会有那么多狗血的事情发生。
　　换成普通人身上发生这其中的任何一件事情，都足以击溃她的整个人生。
　　但是最后打倒杨舒华的并不是因为这些老天爷都在撒狗血般的命运捉弄，而是因为疾病。
　　不过看莫灿现在的模样倒是不难想象。
　　杨阿姨年轻的时候一定是一位十分漂亮的女人。
　　沈清婵处于震惊中的清醒：“阿姨，这些事你怎么会知道这么清楚的？”
　　刘雪月看着病床上的杨舒华，缓缓地说道：“我是跟舒华...一条街长大的好朋友。”
　　沈清婵明了。
　　一走出病房，沈清婵立刻拿着手机给自己老妈发消息：“老妈，你和我老爸年轻的时候是直接结的婚，还是订了婚的呀？”
　　亲爱的母上大人先是问道：“听王阿姨说你又不在家，又跑哪去了？”
　　随后才说道：“订了婚的，沈家男丁都是要订婚再娶进门的。”
　　沈清婵只觉得心中一紧。
　　不会这么凑巧吧...
　　沈清婵：“老爸年轻的时候没有过什么女朋友吧？”
　　亲爱的母上大人：“我跟你老爸订婚的时候，你老爸二十多年来都是个单身狗。”
　　沈清婵：“你确定吗？”
　　亲爱的母上大人：“确定。”
　　沈清婵：“你怎么能确定的？万一他瞒着你...”
　　沈清婵是怕自己和莫灿很小的概率是姐妹。
　　不要到最后有情人终成姐妹了。
　　她都没地方哭去。
　　亲爱的母上大人：“因为你老爸新婚夜第一次就秒了...要是谈过对象哪有这种情况。还记得你老爸当时还向我道歉来着呢。”
　　沈清婵：擦汗JPG.
　　只要不是她老爸，就算是自己大伯沈清婵也是不会有太多心理罪恶的。
　　虽然好像也不太道德很狗血的样子。
　　到了第六天。
　　亲爱的母上大人：“你这小兔崽子又跑哪儿去了？现在外面情况这么严重赶紧给我回家！我还有几天就回来了，别给我到处乱跑啊！”
　　“还有听你王姨说每天早上拿了早饭就跑？你一天到晚都跑去哪儿了你？你连续四天都喝粥啊吃得饱吗你？”
　　“你追的那个南医的学霸美女呢？就这么放弃了？”
　　“当时就该把人一起给带出来呀！好好地趁着这个机会磨合感情。你个愣头青，追女孩儿还是差远了！”
　　沈清婵回家的这几天，正好闫华欣出差了。
　　沈清婵：“老妈，我下午就回家，你就别着急了，我没有到处乱跑。我这地方安全的很呢！”
　　要是闫华欣知道现在沈清婵在医院，一定会提着80米的大刀把她赶回家。
　　现在医院就是最危险的地方！
　　沈清婵回复道：“我当然要追莫灿啊！我还要一直陪伴在她的身边！”
　　发完消息之后，沈清婵就立刻把手机揣到了兜里面。
　　刘雪月：“今天我去银行一趟，小沈啊麻烦你在这帮忙看着舒华了。”
　　沈清婵：“刘阿姨，你去银行干嘛呀？”
　　刘雪月：“取一点钱出来。”
　　沈清婵听后，也没有再多问。
　　...
　　袁玉：“学校出通知了，说是明天解封。”
　　沈清婵：“收到。（敬礼JPG）”
　　袁玉：“杨阿姨的情况怎么样了？”
　　沈清婵：“很糟糕。”
　　袁玉：“学校解封后，灿儿应该会第一时间去医院看杨阿姨，到时候你...”
　　沈清婵：“我知道，明天我就不去医院了。”
　　袁玉：“真打算不让她知道？这可是感动她的好机会哟。”
　　沈清婵：“换做是我，也不想让别人看到。”
　　不想被动地看到有关于她软弱和脆弱的一面，是沈清婵对莫灿的尊重。
　　沈清婵又想到了莫灿。
　　好想有一天她能够扑进自己的怀里，让自己保护，让自己安慰，向自己毫无保留的展示脆弱和柔软的一面。
　　面对生死。
　　可能沈清婵是个比莫灿还要懦弱，还要畏惧的人。
　　但是毫无疑问的是，在医院的每时每刻，和杨阿姨相处的每分每秒。
　　沈清婵都在想着，要是现在莫灿能够出现在自己身边，自己能够抱抱她就好了。
　　一分钟也行、半分钟也行。
　　哪怕一秒钟也好...
　　...
　　在这个星期六的上午。
　　江大和南医同时解封了。
　　还有江大同学都开始在学校里面拉红色横幅庆祝第一次封校后解封。
　　这次封校的时间不长，历时两个星期零五天。
　　但是对于江大的同学来说，这两个星期零五天就像是过了半个世纪那么长。
　　封校的这十几天的时间里面，对于莫灿的生活并没有什么太大的影响。
　　沈清婵是突然闯入莫灿的生活中，但突然之间又消失的人。
　　莫灿的生活在沈清婵消失的那一刻，又恢复到了正常的状态。
　　手机上面没有了看不完的消息，除了她偶尔会发来的早安晚安之外。
　　莫灿的耳边也没有了叽叽喳喳的声音。
　　中午吃饭的时候莫灿也没有再点过她少数可以吃下的肉，可乐鸡翅和糖醋里脊。
　　封校的这几天时间里面莫灿还是一直待在图书馆，只不过这一次不是三楼而是四楼。
　　星期六上午一解封。
　　莫灿就来到了距离学校15.8公里的第二人民医院。
　　病房中很安静，只有心跳仪滴滴答答的声音。
　　空气中弥漫着莫灿熟悉的消毒水味道。
　　刘雪月现在正好没有在病房里面。
　　只剩下病床上躺着睡着的杨舒华。
　　莫灿的脚步很轻，没有惊动杨舒华。
　　她走到桌子边拿起了桌子上病历，拿着病历的手一顿。
　　莫灿一时间站在原地，一动不动。
　　就在桌子的左上角，那个装着东西的金属铁盘子里，有一个被小窗帘遮住了一大半的粉色保温桶。
　　莫灿把小窗帘轻轻地拨开，看到了那个十分眼熟的粉色保温桶。
　　她刚才还以为自己看错了...
　　那个粉色的保温桶就放在那里，默默的隐藏着。
　　看来是有人把它遗忘了。
　　莫灿拿着病例单，失神地站在原地。
　　好像一切跟沈清婵没有关，但是好像这一切都跟她有关。
　　看了看病历单上的日期。
　　前两天自己的母亲又一次化疗了。
　　时间就是下午的3:33分。
　　莫灿还记得沈清婵给自己给自己发【哭哭】那个表情包的时候，时间是3:28。
　　莫灿放下东西走了出去，找到了自动缴费的机器。
　　拿着最新化疗的单子上的二维码一扫描，结果并没有任何缴费的项目。
　　莫灿站在自动缴费机器的面前。
　　她手中拿着一连串的医药单，不知道该往哪里去。
　　走廊很多人来来往往，就算人们戴着口罩但是也十分嘈杂。
　　莫灿立在了缴费机前，看着屏幕发呆。
　　直到后面的人问道：“美女，你好了没？”
　　莫灿才回过神来离开了自动缴费机前面。
　　站在病房门口，莫灿仿佛看到了前几天
　　沈清婵在病房里面像一只小鸟一样叽叽喳喳围在病床边陪伴母亲聊天的模样，不停地说着关于自己在学校里面生活的样子。
　　低头给自己发消息的纠结和苦恼。
　　陪伴在自己母亲身边时候的同情和不忍。
　　莫灿好像也看到了躺在病床上的母亲，脸上泛出苍白笑容的模样。
　　这一刻莫灿出奇地拿出了手机。
　　手机屏幕亮起的那一刻果然沈清婵的消息就在屏幕上。
　　沈清婵：“灿灿，我听袁玉说你妈妈身体不好在住院。你能方便告诉我是哪一家医院吗？我没有别的意思啊！我也不是变态，我就想着作为朋友想来看望一下阿姨！”
　　沈清婵：“要是不方便的话，我就不来打扰了！”
　　莫灿：“南江市第二人民医院203病房。”
　　昨天才走的沈清婵：“我今天就来！”
　　莫灿：“嗯，好。”
　　莫灿穿了一件短袖，短袖外面套了那件黑色的卫衣，依旧是穿着那一条牛仔裤。
　　明天就进入二月的南江，气温在慢慢回暖。
　　她不觉得冷。


第38章 下辈子我们一定要变得很有钱
　　没有封校的日子, 江大表演班的同学都要返校。
　　周天上午，返校的秦慕绒打开宿舍门的时候，发现宿舍里面没有人。
　　看了看时间, 这个时间点平时沈清婵不应该都在呼呼大睡吗？
　　秦慕绒：“你人呢？”
　　沈清婵：“当然在学校了啦。”
　　秦慕绒：“我回宿舍了，怎么没看见你人呢？”
　　沈清婵：“你不是都回家上网课了吗？怎么还回来了？”
　　秦慕绒：“待在家里太无聊了，还要被父母管着，索性就回学校了。而且我的班长, 你没有看我们班的微信群吗？我们专业大部分同学都要返校了, 隔壁播音的好像是全部都要回来上课。”
　　沈清婵：“啊, 这样啊...最近太忙了, 没时间看。”
　　秦慕绒：“这一天天的都忙啥呢你？”
　　沈清婵：“忙着在医院照我妈。”
　　秦慕绒：“你妈生病了？”
　　沈清婵：“这不废话吗？”
　　秦慕绒走到自己的桌子前，对于自己书籍摆放和管理十分严格和清晰的她一下子就看到了自己收了她八岁妹妹的那本总裁漫画书不在了, 就想到了一个多星期之前沈清婵找自己要书去图书馆追求那个南医学霸的事情。
　　秦慕绒：“大哥, 你当时不会是拿了我妹妹的漫画书去图书馆了的吧？”
　　沈清婵：“哇，老秦你怎么知道的，太聪明了吧！先不跟你说了, 我这边忙着呢！”
　　秦慕绒：“...”
　　病房里。
　　沈清婵把手机揣在兜里, 一点儿也没有想继续聊天的意思。
　　杨舒华看着左右两边, 沈清婵和莫灿坐在一人一边。
　　有沈清婵的病房之中，气氛并没有往日那么的凝重和沉默。
　　沈清婵笑容明艳灿烂, 仿佛有着说不完的话一样。
　　基本上两个小时没怎么停过。
　　对于沈清婵的话语或者是一些互动, 虽然自己女儿同样显得非常平静，就跟自己问她话的时候没什么两样。
　　但是作为母亲, 杨舒华能够看出自己女儿对沈清婵的不同。
　　面对自己的一些询问或者是关心，莫灿总是略显凝重和沉默。
　　但她和沈同学之间相处的气氛是轻松的。
　　看着沈清婵望向自己女儿的目光, 突然鼻尖一酸。
　　她很喜欢自己女儿。
　　爱屋及乌到来照顾重病的自己。
　　杨舒华又看了看莫灿，自己的女儿安安静静地坐在病床边, 很少发出声音。
　　沈清婵眼中的莫灿，像一朵安静美丽的水仙花。
　　好想要把她放在温室里面，小心翼翼地呵护。
　　就算什么都没做，但是时间还是过得很快，一转眼就已经到了晚上。
　　杨舒华抬手：“明天要上课，你们俩也赶紧回学校吧。”
　　莫灿：“嗯。”
　　沈清婵：“阿姨，那我下次再来看您！”
　　杨舒华：“谢谢你小沈。”
　　等到两个人都走后。
　　刘雪月一边剥橘子一边说道：“小沈是个好孩子。你化疗完之后昏迷那段时间，我把灿灿的身世告诉了小沈。看样子她并不介意。灿灿能有她这样的（停顿）...朋友，是一件幸事。”
　　杨舒华：“是啊，她能有人陪伴，对于我来说就是最大的幸事了。”
　　杨舒华看着刘雪月低头间露出来的白发，突然之间就泪目，颤颤巍巍的拉起了她剥橘子的手，后背离开病床上，坐起来靠近刘雪月，另外一只手有些费力地抚上了刘雪月的脸颊。
　　刘雪月强忍悲伤，微笑着说道：“怎么又在多愁善感呢？”
　　杨舒华留下一行泪水：“雪月，当初...是我对不起你。”
　　看到女儿和沈清婵，杨舒华想到了曾经她最珍视最遗憾的爱情。
　　刘雪月也是瞬间双眼湿润，想起了她们年少热烈相爱的曾经。
　　那个时候她们两个在朋友的身份下隐秘地恋爱着。
　　在杨家堆放杂物的阁楼上试探性地亲吻、在同一张床上肆无忌惮地贴近糅合、在无人的宿舍浴室里面淋着热水相互抚摸亲昵。
　　只有十七八岁的她们，觉得这个世界没有什么东西能够将彼此分离。
　　年少的记忆就这样如电影放映般从她的脑海之中划过，刘雪月泪目道：“没事，我不怪你。”
　　杨舒华闭眼，两滴泪水打在了床单上。
　　杨舒华：“人生最后这一段路程有你陪我，我死而无憾了。”
　　刘雪月：“舒华，我...”
　　话还没有说完，打断话语的是刘雪月自己忍不住的哭声。
　　病房中，两个中年女人在哭泣着。
　　她们改变不了死亡带来的结局，只能期望来生再见。
　　“下辈子要么你投胎到个有钱人的家里面，要么我投胎到个有钱人的家里面。”
　　“不要再像这辈子，为了钱，什么都没有了。”
　　“好。”
　　...
　　莫灿没有立刻回学校，而是去到了母亲主治医生的病房中。
　　沈清婵跟在她身边。
　　莫灿：“徐主任。”
　　左胸口上面挂了一个主任胸牌，戴着一个方框眼镜的徐哲正皱眉的看着手上的片子，看到莫灿来的时候，连忙说道：“莫灿你来的正好，正好要跟你讨论一下杨阿姨的病情。”
　　沈清婵乖巧的站在了莫灿的身后。
　　徐哲好奇地看向了沈清婵：“这位是？”
　　还没有等莫灿说话，沈清婵嘴比较快：“我是灿灿大学里面的好朋友。”
　　徐哲有些许的惊讶。
　　莫灿母亲在他们医院已经住了有好几年了，从癌症早期到现在的晚期。
　　徐哲可以说是看着莫灿这个小女孩长大的，也知道她性子是怎么样的。
　　除了袁玉之外，基本上没有什么朋友。
　　徐哲：“嗯，大学是该多交些朋友。”
　　徐哲关心了一下这些之后，就立刻投入到了专业医生的状态。
　　徐哲：“这是杨阿姨的片子。”
　　莫灿接过了片子，皱起了眉头。
　　这是沈清婵第一次看到莫灿平静的脸上出现其他的表情。
　　而且还是皱眉的表情。
　　沈清婵原以为就算是泰山在莫灿面前塌了，她也不会有太大的情绪波动。
　　看来杨阿姨的病，她的内心一定远没有表面上表现得那么平静。
　　徐哲：“我想以你的专业素养，我就不用过多解释了，情况很不乐观。”
　　莫灿：“嗯，我知道。”
　　徐哲捏了捏眉心，说道：“作为杨阿姨唯一的亲人，现在你应该要郑重的进行一次选择了。”
　　沈清婵简直是着急死了，这医生怎么说话只说一半啊！连选择都没有给出来怎么进行选择？
　　虽然莫灿应该是能够听懂的，但是沈清婵这个外行人简直是要着急死了。
　　但是现在这个情况沈清婵按耐下了自己的着急，在这严肃的时刻插嘴肯定不太好。
　　莫灿没有立刻作出选择，而且突然问道：“要是当初我的选择是另一个方式，是不是她还能多活一些时日。”
　　徐哲取下了眼镜，叹了一口气：“如果没有这一场病毒的情况下，确实是有可能。”
　　“癌症早期在保守治疗下确实有人可以活十几年，虽然那些并不是多数。”
　　“杨阿姨从入院到现在已经撑过了五年，这种年限已经算是一个非常不错的中间值了。而且根据我们的治疗方案，杨阿姨在医院治疗保守估计可以活到8年以上。”
　　“但是三个月前杨阿姨感染了病毒，整个人的身体都被击垮了，免疫系统也遭受到了非常大的伤害。”
　　“病情一下子达到了一个非常严峻的状态。”
　　“接下来我们也无能为力了。”
　　莫灿：“没有办法救她，是吗？”
　　徐哲看着莫灿，他知道莫灿。
　　知道莫灿是一个不折不扣的天才。
　　徐哲是从南医毕业的学生，也可以算作是莫灿的师哥。
　　但是徐哲当年可没有厉害到读博士能够去刘国宁那儿，更不要说研究生是刘国宁的研究生了，人家刘大擎压根都不收研究生。
　　徐哲觉得天才都是能够创造奇迹的。
　　现在这个年代大多数的天才都投身于金融、法律、计算机行业等。
　　相比起学医，对于天才来说那些行业是不需要那么辛苦就可以轻而易举获得成功的领域。
　　相比去做一个厉害的医生，或者按照原本人生轨迹行走，去学物理的莫灿可以拥有更好的前途，更好的未来，更多的money。
　　学物理或者是金融能够让莫灿很容易的就进入到国外精英人士的群体之中，那将会成为她跨越阶级的资本。
　　但是为了她母亲，当初那个惊艳整个南江市的天才少女选择了南医。
　　徐哲认真地说道：“或许未来的你，未来的你们这一批可以创造出某些我们这一代无法创造出来的奇迹。作为一个医生，我一直都对攻克各种癌症抱有着巨大的希望和憧憬。但是很抱歉的是，以现在的医疗技术，我们也没有办法。”
　　徐哲：“就算刘国宁老师来了，也没有办法。”
　　看着莫灿坐在那儿纤细的背影，沈清婵感觉自己的心脏像是被命运无形的大手给攥住了一样，压抑得有些喘不过气来。
　　要是今天在病房之中时不多的是沈清婵的母亲，她还能够做到像莫灿这样平静吗？
　　答案显而易见是不能的。
　　沈清婵可能会痛哭，可能会悲伤的无法呼吸，可能会拉着医生的白大褂耍赖地让他治好自己母亲，可能会彻底崩溃。
　　可是这一切正常人应该有的表现在莫灿的身上都没有展现出来。
　　但是莫灿并不是不悲痛，也并不是一个冷血的机器。
　　而是她将这些情绪都隐藏在自己深深的内心之中。
　　外人无法窥见，外人无法体会。
　　莫灿也不想别人看见，也不想他人共情。
　　独自承受人生的痛苦，无人与之并肩分担。
　　走出医院，天已经黑了。
　　虽然是下班高峰期，但是处于郊区的第二人民医院周围并没有太多的车流。
　　跟市中心的繁华比起来，周边显得异常安静。
　　月上眉梢，郊区外的天空上面的云层确实是比城市中心的要薄上几分。
　　沈清婵是跟着莫灿走到公交车站的，医院门口就是公交车站。
　　平时沈清婵出门要么是开车，要么是打车，很少坐公交车。
　　南江市第二人民医院在郊区，要先坐公交车去往地铁站，然后再从地铁站坐到市中心学校的位置。
　　这个时间点，公交车上没有太多的人。
　　莫灿和沈清婵坐到了最后一排。
　　外面的橘黄色路灯不快不慢地闪过。
　　公交车和地铁不一样。
　　公交车要等红绿灯，要被其他路上的小车插队，要发出轰隆隆的起步声和开关门的声音。
　　沈清婵记忆中都没有自己坐公交车的记忆。
　　莫灿坐在窗边，眼神看着窗外。
　　光影掠过她的脸，沈清婵感觉此刻莫名地安心。
　　一天的疲惫，在坐在莫灿紧挨着的这个狭小的座位上的时候仿佛都消除了一般。
　　两个人都没有说话，原本就只有零零星星几个人的公交车上除了车子行驶的声音之外，显得很安静。
　　沈清婵把口罩拉下来了一点，露出了鼻子。
　　沈清婵能够闻到莫灿身上散发出来的气味。
　　她的没有喷香水，身上的很干净很清冽。
　　她的身上，有一种雨后小草散发出来的干净青草味。
　　那种清新的味道钻进了沈清婵的鼻中，让她整个人都清醒了不少。
　　沈清婵喜欢这样的味道，没有她身边那些朋友身上浓烈的香水味，有的只是她身上原原本本的味道。
　　沈清婵看着莫灿，脑海之中就不禁遐想。
　　要是把自己整个脸都埋进她莫灿的身体里面，那又会是什么样的味道呢？
　　沈清婵想着想着，口罩下就不自觉的勾起了一抹甜蜜幻想中的笑容。
　　沈清婵觉得到了夏天，莫灿一定特别适合抱着睡觉。
　　“观前路站到了，下一站云阳路站。”
　　沈清婵都看到三号线的地铁口在公交车站附近了，但是莫灿没有下车。
　　打开手机看到了地图，原来这班公交车也可以直接通往自己的学校，只不过下了车之后还要走一点几公里，所以地图app把这个方法放到了最后。
　　但是如果刚才坐地铁的话，只需要十几分钟就到学校了，而且学校就在地铁站附近，只要走一分钟的时间就到学校大门口了。
　　沈清婵沉默着，刚才心中想象的一些美好和旖旎都在这一刻被莫灿为了节约的两块钱现实给冲刷掉了。
　　一时间，她的心中是说不出的心疼。
　　两块钱，在沈清婵的眼中就只能买一瓶矿泉水。
　　大概四十几分钟之后，车上除了他们两个之外，最后一个人也下了车。
　　南江市经济发达，交通便利。
　　除了老人会使用公交车之外，年轻人上下班都是用地铁或者是自己开车出行。
　　在有地铁的情况下，很少有年轻人会选择坐公交车坐那么远的距离。虽然全程十七公里的路程只需要两块钱。
　　车上就只剩沈清婵和莫灿两个人。
　　等到车发动离开这一站的时候，整个车厢里面的灯就都关掉。
　　除了窗外的路灯透进来掠过的橘色光影之外，没有了光亮。
　　在这样昏暗的坏境之中，沈清婵想要牵着莫灿的手。
　　思考了一会儿，沈清婵发现自己好像...不太敢。
　　这样莫名的牵人家的手，会不会显得自己很没有礼貌？
　　要不然自己先提前问一下莫灿，自己能不能牵她的手？
　　可是…妈妈呀…好害羞啊！
　　如此厚脸皮的沈清婵，在这一刻居然也感觉到了些许的羞涩。
　　广播的机械女声响起：“终点站到了，请乘客去全部下车，欢迎你再次乘坐402路公交车。”
　　两块钱，从郊区的第二人民医院到市中心的终点站一共耗费了一个小时十八分钟。
　　已经晚上十点四十八分。
　　宿舍十一点半就关门。
　　没有回去的会被记录晚归。
　　被阿姨记晚归的话是不能评上任何的奖学金。
　　莫灿没有因为有些急促的时间而有丝毫的慌张。
　　这些年来，莫灿不知道坐了多少次这一路公交车，不知道走了多少次的这一条路。
　　不知道多少次一个人坐在公交车最后一排靠窗的位置看着外面的路灯掠过她的身体不做停留。
　　莫灿闭着眼睛都能够从这走到学校去。
　　这条路错开了热闹的商业街。
　　错开了来来往往的车流。
　　也错开了形形色色的路人。
　　莫灿能够看到跟在身后一两步的沈清婵那被路灯投射下来的影子。
　　两个影子因为主体在行走的时候短暂地融合，然后又慢慢地分离。
　　莫灿看到沈清婵的影子慢慢地停留在原地，消失在自己影子的身边。
　　下一秒，沈清婵的声音响起。
　　“灿灿，你可以给我一个拥抱吗？”
　　莫灿转过头来，看着停留在原地脸慢慢变红的她。
　　沈清婵眼中的这个角度，圆圆的月亮正挂在莫灿的右上方头顶。
　　相比起天空中的月亮，沈清婵觉得莫灿才像是那清冷和皎洁的月光。
　　也是沈清婵人生第一次的白月光。
　　沈清婵觉得，眼前这幅景象一定会在今晚跑进她的梦中。
　　莫灿没有回复，两个人就这么面对面沉默了二十几秒的时间。
　　沈清婵打破尴尬：“灿灿，你别多想，我不是变态啊！要是你不愿意的话我也不会强求你的！”
　　沈清婵一边说着一边朝着莫灿的方向走过去。
　　“哈哈哈，其实我就只是跟你开个...”
　　当走到莫灿面前的时候。
　　莫灿：“可以。”
　　沈清婵整个人一顿，随后第一眼就看到了莫灿的眼睛。
　　随后一下子就紧紧地抱住了莫灿。
　　在抱住莫灿的那一刻，沈清婵鼻尖一酸。
　　莫灿被抱住的那一瞬间全身僵硬，比裹了三千年的木乃伊还硬。
　　沈清婵的额头还靠在她的脖子那儿，她的鼻子蹭着自己的脖子。
　　莫灿起了一身的鸡皮疙瘩。
　　白白的皮肤上都已经泛出了小疙瘩。
　　莫灿：“你为什么要抱我。”
　　沈清婵：“我不知道你害不害怕，但是我怕你害怕。”
　　听到这句话的莫灿，无法形容自己内心的感觉。
　　害怕...
　　好久都没有人问她会不会害怕了...
　　要是换成袁玉，莫灿会回答她不害怕。
　　可是在这个持续时间有些长的拥抱下，莫灿慢慢地卸下了防备。
　　展露出她自己生命中最脆弱和弱小的时刻。
　　莫灿用那一只泛着鸡皮疙瘩的手轻轻地抚上了沈清婵的后背，轻到沈清婵差点儿都没感觉到。
　　她轻声在沈清婵的耳边说道：“有一点。”
　　此时此刻，天知道沈清婵是有多想要抱紧莫灿，然后吻上去。
　　但是这样的念头只是一闪而过，因为沈清婵现在还不敢。
　　怕到时候直接被打一耳光，莫灿把她当成变态。
　　沈清婵贪婪地闻着属于莫灿身上的味道，那清新的味道混合着南江市夜晚吹来的清凉的风钻进了沈清婵的鼻中。
　　莫灿闻到沈清婵的身上的味道，这几天在医院一起陪伴她母亲的时候，沈清婵没有喷香水。
　　除了身上好闻的淡淡的衣服香气之外，还有着沈清婵身上原本的味道。
　　莫灿闻到了，那居然是一股奶味儿。
　　这股奶味儿不是那种若隐若现的味道，是一股很明晰的奶味道。
　　莫灿脑海中条件反射一般地跳出来了一连串的知识点。
　　在人体汗液中，气味明显的成分主要有P甾酮，雌二醇酮，丁酸脂，几种成分的比例和浓度不同，散发的气味也不同。
　　同时汗是人类重要的排毒方式，与其他排泄物有相同的作用，汗味较平常更发臭说明其他排毒方式出了问题。
　　汗味清香说明身体很健康，汗液的味道与摄入的食物有关，奶香味表示蛋白质摄入量可能比较高。
　　这样的奶香味让莫灿一下子就缓解了紧绷着的神经。
　　她们两个人的气味在这个拥抱中互相缠绕着，糅合着，交换着。
　　沈清婵将她抱得更紧了一些：“别害怕，我会陪着你的。”
　　明月皎皎照人心，沈清婵在今夜第一次拥抱了自己的白月光。
　　沈清婵放开了莫灿，脑子有些晕乎乎的，就像是巨大的幸福砸在了自己的头上。
　　沈清婵：“灿灿，我…”
　　莫灿则是掏出了手机，说道：“我们加一个支付宝好友吧。”
　　沈清婵头还没有特别清醒，根本没有想为什么要加自己支付宝的账号。
　　沈清婵：“啊？噢，好的好的。”随后连忙拿出了手机。
　　两人互加好友，随后不急不慢地走回了宿舍。
　　宿舍楼下。
　　沈清婵看到有好几对情侣都在难分难舍。
　　这是基本操作。
　　还有的情侣甚至会在宿舍楼下面亲吻。
　　和莫灿一起走向宿舍楼，沈清婵的心中涌起一种莫名的自豪和骄傲。
　　看啊！我就不用想你们这些小情侣一样在宿舍门口卿卿我我。
　　她是女的，而且也住在宿舍里面。
　　莫灿看着沈清婵，见她还有跟自己走进宿舍楼，提醒了一句：“沈同学，你好像不是这一栋楼的。”
　　沈清婵愉悦的心情瞬间一扫而空。
　　妈呀！忘了！
　　自己和莫灿好像压根儿就不是一栋宿舍楼啊！
　　而且学校宿舍楼下面还安装了扫脸的机阀，沈清婵根本就进不去莫灿她们这栋宿舍楼。
　　沈清婵立在原地，跟那些个在宿舍门口停留的男生一样，朝着莫灿挥手告别：“那你进去吧，我在这儿看着你进去。”
　　沈清婵向莫灿挥手，跟旁边那个朝着自己女朋友挥手告别的男生动作如出一辙，就连站的方向好像都是一个方向，都站在宿舍门口台阶下的左上角。


第39章 要不然她去整容？
　　沈清婵怀揣着美好的心情回到了宿舍。
　　开门的时候就看见了秦慕绒坐在椅子上, 打开着的电脑上面播放着一部外国的电影。
　　要么是俄语，要么是德语。
　　相比起当下世界主流的英语电影片，秦慕绒反而最喜欢看这两个国家的电影。
　　表演班的老师曾经说过, 秦慕绒不像是一个以后混娱乐圈的，倒像是一个未来的表演艺术家或者是戏剧家。
　　江大的表演专业都是艺术校招，文化成绩只要达到了二本线400分出头就可以。
　　但是秦慕绒高考分数589分，是沈清婵这一届表演专业文化分最高的。
　　沈清婵高考的时候殚精竭虑地复习最后因为学校天赋的限制只考了432分。
　　当然秦慕绒这一张脸自然是为了未来出现在大屏幕上而生的。
　　沈清婵的声音刚响起：“老秦, 你...”
　　兜里手机的声音又传来：“支付宝收款, 5041元。”
　　秦慕绒看了过去, 沈清婵连忙拿出手机来看。
　　沈清婵爸妈根本就不会给她打生活费, 10岁那年就给她在支付宝存了一百万的基金当做是沈清婵的生日礼物，父母替她买了几个房地产的基金, 每天亏几百几千。
　　等到沈清婵上了大学之后, 100万的基金亏得只剩下了32万。
　　沈清婵身边的好多朋友都炒股投基金，包括秦慕绒还有班里面好几个同学。
　　支付宝里面有几十万在沈清婵周围人身上并不算很惊奇的一件事情。
　　后来，沈清婵在酒吧里面认识一个985学校学金融的喝酒朋友, 经过那个朋友的指点, 沈清婵买了医疗和新能源的基金, 现在基金里面的钱慢慢攒到了170多万。
　　大一的时候沈清婵还向自己父母借了两百万的资金，给自己搞传媒的朋友自媒体创业。
　　经过三年, 乘着短视频火爆的东风。
　　沈清婵的那个朋友传媒公司下有一个一千五百多万粉丝的吃播大网红, 四个五百万级的大网红，还有下面十几个百万粉丝的网红主播。
　　公司主播的数量已经达到了三百人之多。全部都散播在网络上各个短视频的平台。
　　沈清婵是占股百分之四十九的大股东, 公司两年前就把向父母借的两百万还上了。
　　现在沈清婵和朋友持股的传媒公司，已经是短视频领域里面一匹势不可挡的黑马。
　　虽然跟那些有资本介入的传媒公司比起来还是规模小了一点, 但是钱并不少赚。
　　有钱有资源的人，更知道怎么去赚钱, 更有渠道去赚钱。
　　而且就沈清婵观察的周边的朋友来说，除了老秦和自己之外，其他人对于金钱都有一种莫名的渴望和追求，尽管他们的家里也很有钱。
　　大部分人是越有钱，越想钱。
　　沈清婵打开手机，是莫灿给自己转的5041块...
　　5041那个41是第一次沈清婵请莫灿在食堂吃饭的钱。
　　就连这点儿小钱，莫灿也一直都记得。
　　聊天框上：
　　莫灿：“沈同学，谢谢你。那些钱我会慢慢还给你的。”
　　这一次的化疗用的是进口药物，一次就已经用了上万块钱，还有上千块钱的药钱。
　　这5000块钱根本就不够。
　　沈清婵把莫灿母亲之前欠下的住院费，医疗费，药费都已经付了，而且还往里面存了三万块钱。
　　一共加起来有285，392块。
　　支付宝转账是直接打入，不能退换，不能拒绝。
　　沈清婵从袁玉的口中得知，莫灿周末的时候要去做家教，上午做完家教，下午要去肯德基打工。
　　全部的奖学金和稿费都被用来负担杨阿姨的医药费。
　　听到这些事情的时候，沈清婵心疼极了。
　　她没有想到这个看似如月光般皎洁干净的女孩，居然会有这么多令人心疼的生活。
　　沈清婵：“嗯，没事儿，慢慢还。不着急，还个10年20年都可以，那个我没有其他意思啊，我也不会要你的利息，就是想着你现在还是以学业为重。”
　　莫灿：“好。”
　　秦慕绒疑惑地看着在宿舍门口喊了一声自己的名字，但是看着手机呆立在原地的沈清婵，问道：“你愣在那里干什么呢？”
　　沈清婵走了进来，说道：“发消息呢。”
　　秦慕绒：“跟你那个小女朋友？”
　　沈清婵：“现在还只是好朋友！”
　　秦慕绒上上下下打量了一番沈清婵：“看来人家要求还不低。”
　　沈清婵：“肯定呀，她是那么优秀的人，而且我的眼光也很好的喽。对了，老秦你咋回来了？”
　　秦慕绒：“刚才不是在消息里面都跟你说了吗？”
　　沈清婵有些不好意思：“哈哈哈，我刚才没有注意看。刚才我和灿灿还拥抱了，这是我们第一次拥抱嘿嘿嗯，幸福得有些晕头转向了。”
　　秦慕绒：“…”好像已经看到恋爱脑快要从沈清婵的脑子外面长出来的感觉。
　　秦慕绒：“在家里还要被父母管着，还不能到处乱跑，我那个妹妹在家里上网课就像是一个间谍一样，整天给爸妈汇报我的行踪，简直是被管的死死的。”
　　“在学校虽然有时候会封校，但是不封校的日子给辅导员请假出去蛮自由的。”
　　沈清婵：“原来是这样。”
　　寝室里面只住了秦慕绒和沈清婵两个人，大一一开始是4人一个寝室。
　　但是一个女生有了男朋友之后就搬出去住了，还有一个女生签约了传媒公司，现在休学一年去搞自媒体了。
　　沈清婵大一的时候就一直想要在学校附近租房子搬出去住，但是由于自己的家距离学校也就三四公里的距离，加上父母觉得她搬出去之后，可能会更加变本加厉放纵自我。
　　所以在沈清婵上大学的第一天就提出要么住学校，要么就回家住。
　　沈清婵当然是不可能选择回家住啦！那还不得被管死？
　　虽然闫华欣女士会允许自己夜不归宿，在朋友家住。
　　但是自己老爸就不同了，是那种沈清婵在别人家住一晚，他都能不放心到去别人家门口打地铺的程度。
　　至少是在学校里面，虽然会面临着因为病毒被封的情况，但是至少她还可以跟朋友逛完街喝完酒找个酒店直接一觉睡到天亮。
　　可以过一种和朋友一起去爬上南江市最高的山顶看了日落之后，找个民宿就歇了的生活。
　　要是在家住的话，沈清婵的大学生活就可以说只是有手机的高中生活了。
　　现在宿舍里面只剩下两个人，跟在外面租房子也差不多。
　　沈清婵也不是那种有钱，就喜欢到处显摆大手大脚花钱的人。
　　至少班里某些比较喜欢彰显自己财富，穿什么衣服都是大奢侈品logo的同学相比起来，在同学们的眼中这位美貌逆天的班长应该不算是家里最富有的那个，甚至可以说是在班级里面处于中等水平。
　　毕竟他们班里的同学银行卡里面的钱基本上都是能买起一辆车。
　　就比如说戴与那二缺，开的就是保时捷骚粉色跑车，就停在学校外面的马路边。
　　沈清婵到寝室的第一件事情就是把自己的鞋脱掉，然后坐在了自己那一张舒服的软椅上，半躺着转了过去，问道：“老秦，你之前有追过别人吗？不管女孩儿还是男孩儿。”
　　秦慕绒：“没有，一般都是别人追我。”
　　沈清婵哈哈一笑：“好像是哈，那我能遇到一个愿意让我去追求的人还算我挺幸运的嘿嘿嘿嘿。好幸福好喜欢。”
　　沈清婵就这样呈70度幅度的躺在椅子上，椅子上面有一层毛茸茸的一体的毯子，她闭着眼睛脸上还挂着满足的笑容，仿佛脑海之中正在回味着某一些美妙的事情。
　　秦慕绒眼中，沈清婵甚至歪着脑袋双手抱住了自己，嘴里面还说着：“今天她居然抱了我耶…嘿嘿嘿嘿…身上的味道好好闻，好想抱着猛吸一口的…”
　　秦慕绒：“…”
　　明明沈清婵长的样子根本就不像一个恋爱脑，而像是电视剧中那种聪明清醒漂亮的独立大女人，搞事业的那种女总裁。
　　但是现在表现出来的状态完全就是一个应该去挖18年野菜的恋爱脑。
　　秦慕绒：“你还是长个心眼儿，万一被人骗了也说不定。”
　　沈清婵有些动情地说道：“她骗我吧，她最好骗我啊！最好把我的一整颗心都骗走得了！”
　　秦慕绒：“…”
　　好无语，但是又好好奇。
　　秦慕绒：“还真想看看是何方神圣能把你勾的这么魂牵梦绕。有时间带出来一起去喝酒。”
　　沈清婵头摇的像拨浪鼓一样：“喝酒就算了，她肯定不会喜欢那种环境的，到时候还别把灿灿给吓着了。我以后也要少去那些地方了。”
　　秦慕绒这一次才是真真正正的惊讶了，带着些许不可置信的语气说道：“你不去喝酒了？沈清婵，两三个星期没有见你大变活人啊你？”
　　沈清婵是那种怎么也喝不醉的酒精重度爱好者，她不太爱抽烟，但是酒这玩意儿对于沈清婵来说是不可缺少的。
　　沈清婵：“喝呀，怎么不喝了。换个地方喝呗。”
　　秦慕绒：“啊？”
　　喝酒不去酒吧去哪儿？
　　沈清婵：“我前几天在国外的酒庄上才定了几瓶好酒，但说是因为疫情原因，可能要晚一两个月到。但是不碍事儿，我在网上也买了三瓶酒，明天就发货了。我这桌子也该整理整理放几瓶好酒了，不能只光有化妆品。”
　　秦慕绒：“…”
　　“你…”
　　想要说什么，发现到嘴边秦慕绒竟然只能吐出一个“你”字…
　　这种复杂的，有些难以表述的情感，用一个比较具象的话来解释就是——两个多星期不见，自己的室友改变得就像是突然被夺舍了一样。
　　沈清婵：“我咋啦？”
　　秦慕绒：“你不会是来真的吧？”
　　沈清婵有些疑惑：“难道我看起来真的很假？是我这个长相就不太让人相信？像个坏人？”
　　秦慕绒：“呃…那倒也不是。”
　　沈清婵想着，看着秦慕绒。
　　第一次开始怀疑…是不是因为自己的长相，所以才让莫灿放不下戒备心来？
　　要不然她去整容吧？
　　恋爱脑上头的这一瞬间突然就冒出了这个想法，但是下一秒这个想法就被沈清婵，猛烈的甩出了脑海之中。
　　要是自己去整容的话，别说她爸了…她妈也得打死她。


第40章 辛苦同学们返校了
　　周一早八。
　　影视学院206舞台教室。
　　陈杰的背后就是一个舞台, 背后有三块特别大的黑色幕帘，整个教室里面有特别多表演需要的道具摆放和陈列着。
　　除了几个背景板还有比较大的物件，比如能够移动的门, 一个沙发，其他这些道具都是这么几年来都是同学们自己买的。
　　舞台上还挂着三条特别长的黑色幕布，用来表演的时候换景或者是布景。
　　陈杰站在舞台距离地面大概只有20厘米的台阶下，看着椅子上的表演班同学们。
　　“紫宁文化艺术节向我们表演系的同学发出了邀请。辛苦各位同学们在这么严峻的情况之下还要回到校园。”
　　戴与第一个发言：“确实是蛮辛苦我们的…本来都在家待的好好的了。”
　　随后教室里的场面就慢慢的不受控制了。
　　这是表演班的基本操作。
　　陈杰表示带了这么多届表演班的学生, 这一届已经算是非常听话的了。之前有叛逆的学生有个性和不听话到让陈杰想要把那人塞进他娘肚子里面回炉重造。
　　现在这一届的表演班能够这么听话也有很大的原因是因为选了一个好班长。
　　虽然沈清婵懒散, 但是至少不是那种满肚子花花肠子和坏心思的人。
　　而且更重要的是沈清婵的专业能力真的超级强, 可以说是近10年来陈杰带过的学生之中最有天赋, 在台词，表演、形体甚至是创造自己的人物特色且参与进剧本创作中这四大方面综合能力最强的。
　　而且其中沈清婵的台词、表演、形体尤为突出。
　　别人班的学生们又开始日常杂乱的讨论。
　　陈杰很少会去阻止他们以自己为中心, 或者是以自己班级为中心展开的讨论。
　　表演这个专业就是需要学生们主动性强, 该讨论的讨论，该说想法的说想法。
　　而且就算陈杰把他作为班主任的重要事儿说够也才不过十几分钟的时间。
　　一上午的课三个多小时呢，随便这群孩子怎么躁。
　　杨力：“老师啊！我才回家这么两三个星期又把我给喊回来了, 这个回马枪真的是打的我们措手不及啊！本来都打算出国游了。”
　　冯依依：“这个节骨点上你还敢出国游, 真是不要命了。”
　　杨力摊手：“这不还没有出去就被学校给叫回来了吗？”
　　李旅：“其实我还是觉得在学校跟大伙儿一起更有意思。”
　　王秋仙星星眼地朝着沈清婵那边凑了过去：“只要能回来看到清婵, 再辛苦也没什么的！”
　　周凤琴：“跟我家比学校算好的了！我在家里面被管得简直是大门不出二门不迈的。我之前在网上刷到咱们学校在封校的时候还开party呢，简直就是高校之中头最铁的。”
　　刘思月：“对了, 韦应航那货呢？那货怎么没回学校？”
　　沈清婵：“他说他阳了。”
　　教室里面顿时出现一阵阵惊呼。
　　杨力：“卧槽？”
　　李旅：“真的？”
　　秦慕绒：“真阳了？”
　　戴与：“我靠兄弟, 我下课得赶紧给他连个麦啊！”
　　周凤琴质疑：“不会是他不想回学校找的借口吧？”
　　沈清婵：“应该不是，毕竟还有1/4的同学没有回来呢, 他不想回来也没有必要用这个借口。”
　　毕竟“阳了”这可是一个宝贵的借口，说不定就能让一个同学不上学一整年。
　　韦应航没必要提前就把这个借口用掉。
　　但他要是脸皮够厚, 未来请假还用阳了这个借口的话，就当沈清婵没说。
　　陈杰作为班主任得到了比较准确的消息, 看着同学们求知若渴的眼光，就像是韦应航阳了，这件事情好像令他们非常兴奋。
　　人都会对没有在自己身上产生的未知事物而感到好奇。
　　当身边的人遇到了这种未知的事情发生在别人身上的时候，观望的人们更是会表现得异常激动。
　　当然会比自己阳了还激动。
　　毕竟都阳了还激动个屁呀，唯一的可能就是在高烧之中看见自己太奶朝自己挥手激动一下子。
　　陈杰：“韦应航同学的情况属实，各位同学最近要注意防范，勤洗手，戴口罩。”
　　被证实了这一个消息之后，一时激起千层浪。
　　戴与：“牛波一啊！”
　　杨力：“韦应航这小子，是不是红码了？咋都不发个朋友圈呢？”
　　周凤琴：“居然是真的，他是我们班第一个吧。”
　　李旅向前微微倾了倾身子，朝着隔了5个人的沈清婵说道：“班长，我最开始还以为我们班第一个会是你呢。”
　　李旅高个子白皮肤，是个瘦瘦高高的帅气男生，五官长得很好，用当下饭圈的话来说就是一个词语俊秀。
　　他的长相没有太柔弱，满满都是少年感。
　　在之前排戏的时候，李旅穿上古装上台特别像那种古早武侠剧中那种温文尔雅的男主角。
　　不同于班上其他男生家庭优渥，李旅虽然出生于一个普通家庭，但是家庭的教养很好，身上没有班上其他男生那种玩世不恭的感觉。
　　平时的娱乐活动他也不会去酒吧夜店这些地方，那么就是在台词室里面练台词，要么就是在排练厅里面排戏，所以李旅是男生中的扛把子。
　　基本上表演班要排什么期末大戏，期末汇报演习之类的作业，李旅都是其中的男主角之一。
　　在表演班里面包括专业课的老师都非常喜欢李旅，不光专业素养好，而且人品还不差。
　　相比起来他们班的那其余男生，虽然他们长相，外形方面还有基本素养都不差。
　　但是和李旅比起来就像同班女生跟沈清婵比起来的差距一样。
　　光就只是他们自己表演内部，就有好几个人在追李旅。
　　相比其班上其他的男生来说，沈清婵对于李旅是最有好感的一个。
　　毕竟这样勤奋的搭戏同学太少了，她们班男生一个比一个懒…就连她都是很懒的…
　　沈清婵本来低头给莫灿发消息，被cue到之后抬起头来，看着李旅问道：“为啥是我？”
　　李旅：“因为班长你经常到外面人比较多的地方去玩，而且那些地方好多人都不戴口罩呢。感染的风险可能比较高。”
　　沈清婵沉思了一会儿：“那我以后不去了。”
　　李旅看着沈清婵，微微愣在了那里。
　　少年的心中泛起了涟漪。
　　她不去那些地方，是因为刚才自己说的话吗？
　　她真的不会再去那些地方吗…是说说而已，还是真的放在心上了呢？
　　沈清婵想着，觉得别人说的有道理。
　　自己去那些人群密集的地方万一真的感染了，一隔离就是十几天二十几天，那自己不得有这么长时间见不着莫灿了吗？
　　那这不是比不让她喝酒还让她难受吗？
　　沈清婵不自觉地握了握手机，仿佛是下定了某种决心一般。
　　两个多星期，接近三个星期没有去酒吧，沈清婵还是想去的。
　　毕竟你也不可能奢望戒烟的人，一天就把烟给戒掉吧。
　　就是去一次酒吧的话应该不会这么巧就…
　　不行！
　　沈清婵你不能去！你难道忘了你现在并不是一个人了吗？
　　你还有莫灿啊！
　　万一你感染了之后把她给感染了怎么办啊？
　　万一把杨阿姨也感染了，那你可就…
　　想到这里，沈清婵打了一个激灵，有一股冷气从她的脚底窜上了天灵盖。
　　不行，不能去！
　　沈清婵！你不能害了别人！
　　秦慕绒就坐在沈清婵旁边，看着她坐立难安，双手紧握。
　　不知道沈清婵此时此刻怎么跟自己的内心作斗争。
　　秦慕绒轻轻地拍了拍沈清婵的肩膀，然后从兜里掏出了一包纸巾好心地递了过去，凑近她的耳边说道：“要上厕所就赶紧去，别憋着了。等一下有什么消息我转告你。”
　　李旅看到沈清婵的模样，也下意识的从自己的兜里掏出一包纸来。
　　但是看到沈清婵身边的秦慕绒已经递给她了一包纸，李旅默默地把纸放回了口袋里面。
　　沈清婵：“…”
　　她是在纠结，不是想拉屎…


第41章 紫宁戏剧节
　　陈杰：“紫宁戏剧文化节是我们省非常重要的大型活动, 五年一届，含金量很高。”
　　“以后要是同学们有意愿去考编考公的话，这都是一项非常拿得出手的奖项。希望同学们都能够从现在开始重视起来。”
　　陈杰眼光略过, 停留在了秦慕绒、沈清婵、李旅三人身上几秒。
　　这不仅是陈杰最看好的三位学生，而且也是这一届表演班最优秀的学生。
　　在大一的时候展现出来的天赋也丝毫不输他们当时大三大四的师哥师姐。
　　其中沈清婵是最优秀，在表演上最有天赋的。
　　秦慕绒和李旅虽然也是天赋类型的，但是跟沈清婵身上的灵气比起来还是差了那么一点。
　　陈杰还记得一年级这群孩子第一次上他的戏剧专业课的时候, 一站上舞台跟沈清婵搭戏的时候高下立见。
　　差的不是一星半点。
　　陈杰现在还记得秦慕绒和沈清婵搭完戏之后, 秦慕绒那高冷的脸上第一次出现失败的裂痕。
　　一整节课秦慕绒的眼神压根根本就没有从沈清婵的身上挪开。
　　而一直以来性子都十分稳重、在舞台上从来不会记不住台词的李旅在和沈清婵搭戏的时候, 被她爆发出来的气势给震得忘词了。
　　当时的沈清婵可谓是一骑绝尘。
　　但是李旅和秦慕绒这三年来对于专业课十分勤奋, 在这几年慢慢地弥补了很大的差距。
　　没有遇到沈清婵之前，陈杰特别相信就算是有天赋但是没有勤奋的苦练, 一个演员也不可能在戏剧表演上有成功。
　　只不过当陈杰教了沈清婵之后, 才发现原来就算是那百分之一的天赋和灵气也可能比其他人几年的苦练要让人耳目一新。
　　她就像是与生俱来该活在表演和舞台中的人。
　　陈杰继续说道：“这一次咱们院比你们大一届的戏文（戏剧影视文学）专业的吴宇师哥，在紫宁文化戏剧节的剧本孵化环节中荣获全国第一名。”
　　陈杰：“吴宇师哥为了给学校争取更多的荣誉，所以强烈要求由咱们学校的表演班进行排演, 最后选定了咱们班。”
　　陈杰眼神不自觉地又停留到了沈清婵的身上。
　　他们班这一次能接下来这么大一个馅饼, 也不能说跟沈清婵完全没有关系。
　　毕竟现在大四马上要毕业汇报的表演班师哥师姐们, 比他们大三这一届的表演班更需要这一次的机会。
　　而且要是能够得个奖，对于这些即将毕业的大四表演班同学无疑是镀了一层金。
　　但是人家创作者是个倔脾气, 直接在院领导开会的桌子斩钉截铁地说自己创作的原型就是陈杰班上的某位同学。
　　还直接就说他们这一届的表演班同学没有下一届的学弟学妹们厉害这样的话。
　　当时陈杰看着院领导的眼光投射到自己身上、还有大四表演班的班主任看过来的时候, 如坐针毡。
　　现在想想还是感慨。
　　年轻人！
　　真青春啊！
　　快要四十的陈杰居然还有点儿羡慕。
　　想当年他为了自己喜欢的女孩儿还跟辅导员吵过架呢。
　　年轻，就是头铁。
　　杨力听到【吴宇】这个名字之后, 立刻朝着沈清婵的方向看了过去：“吴宇啊！”
　　冯依依也是眼神暧昧地朝着沈清婵的方向看过去：“班长，吴宇师哥哎！难怪要强烈要求哟！”
　　沈清婵：“...”
　　戴与略带不屑地说道：“吴宇那小子, 居心叵测！不就是个破码字的吗？有什么了不起的。”
　　王秋仙：“人家师哥都保研了，你还有一年毕业后这辈子都上不了学了！”
　　戴与：“...”
　　刘思月笑起来眼睛像是两牙弯弯的月亮, 看着沈清婵说道：“班长，看来这一次咱们班有这么好的机会你功不可没啊！”
　　吴宇是影院有名的写作才子。
　　大二的时候有一个圈内著名的导演就找上了吴宇，提出的条件是吴宇给他写十年的剧本。
　　那个导演给他每个月五千块钱，剧本要是改编成电视剧电影的话给他署名权。
　　吴宇直接拒绝，给那个导演留下一句【我又不是傻|逼】就走了。
　　除了他非常高的写作天赋之外，整个院儿没有谁不知道戏文的吴宇师哥喜欢表演班的沈清婵。
　　当然影院喜欢沈清婵的又不止一个，但是吴宇追求和表达喜欢的方式真的是让人不得不心动。
　　要换做是其他任何一个女生，可能早就和吴宇在一起了。
　　大一大二的时候给沈清婵送早饭、各种方式找偶遇、给他们表演班写剧本一起合作排戏、还邀请沈清婵参与进自己的拍摄作业里。
　　吴宇是大一届戏文班的班长，班长都要到各个辅导员的办公室值班。
　　一届只有一个辅导员。
　　整个影院一共四个辅导员。
　　辅导员两个一个办公室，吴宇那一届的辅导员和郭玉明不是一个办公室。
　　吴宇不仅想方设法地去换了值班的办公室，而且还卡着沈清婵去值班的时间去值班。
　　在大一的时候沈清婵值班的那个上午，正好吴宇那个上午有一节班主任的创作课。
　　但是吴宇以至于这个戏文班的班长除了上了第一次课之后，后面就请了一整个学期的戏剧创作课。
　　吴宇班主任当时就戳着他的头，一脸恨铁不成钢地说道：“吴宇，如果灵感和创作的神看到你这副样子，一定会狠狠的用皮靴踹你的屁股，你这是在浪费自己的才华！”
　　当时还没有恋爱脑这一个被网络创造出来的称呼。
　　班主任对吴宇这种行为称之为：“你是入了魔呀！”
　　那个学期的期末，考勤占的百分之四十的分数基本上吴宇没有。但是最后百分之六十的期末考试接近满分，加上去上过一次课，这样都没有挂科。
　　当时吴宇专业课的那些老师都惊为天人。
　　而这一次“光荣事迹”也让吴宇名声大噪，也是他真正第一次在院领导面前展露自己的才华，被影院的院长关注之后，看了他的文章，成功地保了院长的研究生。
　　陈杰：“吴宇同学创作的剧本就在我们学校的大剧院进行上演，两个月之后不仅会有咱们学校的领导来看，还有紫宁戏剧文化节的省评委会的老师来评分观看。”
　　“介于目前阶段下的特殊原因，这一次不会有大量外来的观众，但是学校会邀请圈内比较顶尖和知名的艺术家。”
　　“观众更多的组成部分还是咱们自己本校的同学。”
　　陈杰嘱咐道：“最近你们就不要到处乱跑了，好好的在学校给我排练，注意身体，不要错过这么珍贵的一次机会。”
　　“你们大家一定要重视起来。”
　　沈清婵：“好的老师。”
　　李旅随声附和：“我们会重视的。”
　　戴与：“剧本是什么类型的？啥时候发我们手上呢？这一次选男主角可不能内定了呀，老陈。”
　　周楚阳：“老师你也得给我们几个一些机会啊！每一次挑大梁的男生都是李旅，这不公平呀。你啥时候也看看我们呗。”
　　陈杰：“你们别在这跟我掰扯，说这话不就是想我给你们走后门吗？你们要是能够比得过李旅，我感谢上苍还来不及呢！”
　　戴与：“你也得给我们一些更重的角色锻炼呗。”
　　陈杰挥了挥手：“老规矩，等剧本发下来之后，我选片段五个片段，你们好好练啊！女生的也一样，五个片段。”
　　戴与激动的样子就像是下一秒要从板凳上跳起来的感觉：“五个？！老陈，以前不都是两个吗？”
　　陈杰：“这一次不一样，紫宁戏剧节是要你们拿出真本事来了。”
　　相比起男生得叫苦不迭，女生这边显得还比较平静。
　　但是下一秒陈杰的话让大多数女生都不平静了。
　　陈杰：“这一次挑大梁的女主角只有一个，有两个男主。一个重要的男配角，一个重要的女配角。还有两个配角戏份很少，只起了一个情节推动的作用。”
　　刘思月惊讶：“只有一个重要的女配角？”
　　像这种大戏，刘思月也是不会奢求自己能够当上女主角的，但是如果只有一个重要的女配角的话，那竞争压力无疑会陡然上升。
　　陈杰：“而且相比其女配角，在这部剧里面男配角还比较重要。”
　　王秋仙隐隐有些不满：“什么啊，平时不都有三四个重要的女配角吗？怎么现在就一个啊，我们怎么可能比得过班长和秦姐，我这一次不会又是炮灰吧…”
　　陈杰安慰，但是没有起作用：“没关系的，还有几个路人角色。”
　　王秋仙：“那不就是炮灰吗…”
　　冯依依在一旁安抚着王秋仙：“仙，能参与进这么大型的戏剧之中路人角色也很不错了，不要太在意。”
　　陈杰看到班上十多个女生脸上多多少少也浮现出了些许不满的情绪。
　　就连秦慕绒听到只有一个女主角的时候，也是不自觉地变换了些许的神色。
　　毕竟在学校里面排大戏的时候，和戏文班的同学们合作。
　　那些创作的戏文班同学总是喜欢写双女主的剧本，然后找秦慕绒和沈清婵来演戏。
　　戏文和表演两个专业联系也比较深，戏文剧本创作然后会找表演的同学进行课业汇报。
　　表演班的同学也有一门课程是自己排一出原创的戏剧。
　　这个时候最好的组合就是导演系总统筹，联系戏文系写剧本，然后她们专业进行表演汇总，找舞美的进行场景布置和舞台灯光等等。
　　大一到大三，沈清婵和秦慕绒双女主的剧本至少都演了八九个了。
　　但是没想到这一次两个人可能要变成对手了。
　　陈杰看到沈清婵脸上，根本就没有什么情绪变化。
　　陈杰想着，是她真的不太在意，还是表演又精进了？
　　不说看心思了，就练情绪变化都没有了。
　　难道是这两个星期在学校真的长进了，现在都能把自己的情绪控制到这么细微的地步了？
　　陈杰看到沈清婵又看了一眼手机之后，就好像是陷入了一种沉思之中。
　　深不可测。
　　沈清婵现在的状态居然给陈杰一种深不可测的感觉。
　　眼前可是紫宁戏剧节，是全国最大的戏剧盛典。
　　沈清婵是真的无动于衷，还是用她的表演成功地骗过了自己呢？
　　陈杰第一次看不透一个学生。
　　一旁的秦慕绒也发现了沈清婵没有任何的反应和动作，面对班主任说的紫宁文化艺术节丝毫不心动的样子。
　　秦慕绒问道：“你有信心？”
　　沈清婵从思考中抽离，有些疑惑地问道：“什么信心？”
　　秦慕绒：“紫宁文化艺术节，吴宇的那个剧本啊。”
　　沈清婵：“怎么了？”
　　秦慕绒知道了，她后面的内容压根儿就没听...
　　秦慕绒：“你没听在干嘛呢，我还以为你在思考关于这个戏剧节呢。”
　　沈清婵：“没有，我再想等一下怎么混进南医。”
　　秦慕绒：“...”
　　秦慕绒：“这次吴宇的剧本只有一个女主。”
　　沈清婵了然：“噢！原来是这样！那你上吧。”
　　秦慕绒懵逼：“喂，我可不是那个意思，我就是觉得可惜这么大的活动还不能跟你搭太多戏。”
　　沈清婵：“啊，可是我最近根本就没有时间啊。”
　　秦慕绒更懵逼了：“没时间，你怎么可能没时间？”
　　沈清婵：“莫灿她...”
　　看到老秦听到莫灿两个字，表情一下子变得不太美妙了。
　　沈清婵就立刻改口。
　　“前几天不是跟你说我妈妈摔跤住院了吗？我最近要去医院照顾她。”
　　这么三年下来，沈清婵很了解秦慕绒。
　　秦慕绒或许能够理解她对莫灿很好的这种恋爱脑但，是如果沈清婵因为谈恋爱要，放弃自己的一些利益或者是不顾自己一些前程未来的话。
　　秦慕绒可能是会生气的。
　　甚至还有可能因为沈清婵这种恋爱脑行为对莫灿的感官不太好。
　　大概全天下的闺蜜都是这样的？
　　沈清婵可不想自己的好朋友对自己女朋友（未追到）有任何的一丝误解。
　　秦慕绒疑惑：“摔得有这么严重吗？”
　　沈清婵坚定地点头说道：“真的超级严重！”
　　秦慕绒：“那我什么时候跟你一起去看看阿姨对了，在哪个医院？南医大附属医学院吗？”
　　南医大附属医院就在他们学校附近，直线公里只有1.6公里的医院。
　　听名字就知道跟哪个大学有关了。
　　南医大附属医院是整个南江市最好的大型综合三甲医院，同时也是整个南苏省最好的医院。
　　沈清婵回答：“你不用去看她。”看似平静的回答，其实沈清婵内心慌的一批。
　　这一个回答只是为了留一个缓冲时间想应对的办法。
　　秦慕绒没有俗套地去问为什么，而是看着沈清婵静静的等待着对方告诉她原因。
　　沈清婵演技依旧很好，说谎都不眨眼，秦慕绒都分辨不出来她现在在说假话。
　　沈清婵：“我妈她腿伤的很重…”
　　秦慕绒点头：“嗯。”
　　沈清婵：“腿伤的很重给她留下了一个心理阴影。”
　　秦慕绒皱眉，不由得表情更加严峻了起来。
　　第一次听到把腿伤着的人居然还会有很重的心理阴影，难道已经是要截肢的程度吗？
　　沈清婵：“所以她现在只要看见除了我以外双腿健全的人就会发狂发癫。”
　　秦慕绒脸上的表情变得十分精彩，从严峻变到了疑惑，从疑惑到不可置信，从不可置信到【你确定不是在逗我吗？】这样的表情。
　　秦慕绒：“你确定？”
　　虽然沈清婵说的话真的很瞎，是聋子听了都会跳起来暴打矮子膝盖的程度。
　　但是沈清婵脸上的表情真的不像是在说假话，她的表情上有一些被好朋友知道母亲病况的窘迫，还有自己母亲患上这种心理阴影感到的无奈。
　　她在眼神之中甚至还隐藏着一些压抑着的痛苦情绪，还有些许照顾病人的疲惫。
　　秦慕绒居然就这样相信了。
　　秦慕绒拍了拍沈清婵的肩膀，说道：“没关系的，阿姨吉人自有天相，她一定会好起来的，那我等他阿姨好起来之后再去看望她吧。”
　　沈清婵脑海之中立马就浮现出了杨阿姨那苍白的没有一丝血色的脸。
　　沈清婵：“嗯，我也相信。”
　　杨阿姨是莫灿的母亲。
　　沈清婵这一次选择相信和期待奇迹。


第42章 杨雨倩，你要鼓起勇气啊！
　　聊天框。
　　刘国宁：“请这么长时间的假？”
　　莫灿：“嗯。”
　　刘国宁：“你母亲现在情况如何？”
　　刘国宁了解过杨舒华的病情, 是莫灿那一年考入南医的那个夏天。
　　当时刘国宁记得是南医的书记找到自己，说这一次他们省的理科省状元要来到南医。
　　刘国宁当时也很惊讶，没想到这次他们省的状元居然会来学医。
　　按照往年七八年的规律。
　　这些文科理科的状元基本上都去到了首都最好的两所顶尖院校。
　　没想到明明有更好的选择, 但是今年的状元居然愿意屈才来学医，这可是不多见。
　　书记说，这个理科状元提的唯一的一个要求就是让刘国宁给她母亲看病，为她的母亲制定一套治疗方案。
　　那是刘国宁第一次见到莫灿。
　　当时这个瘦瘦小小的只有14岁的女孩儿, 瘦得吓人。
　　还好莫灿皮肤白, 而且身高已经窜到了1米6, 看起来也没有那么吓人。
　　刘国宁虽然不是营养学的专家, 但是一看这个就知道莫灿一定营养不良。
　　他还随口嘱咐了一句：“上了大学，你要好好学学营养学呀, 把自己身体养好了。”
　　当时刘国宁肯定没有想到的是, 在4年之后莫灿居然会变成自己的研究生。
　　因为当时刘国宁就知道，自己很大概率会变成莫灿的博士生导师。在莫灿出国学习两年之后。
　　没想到这傻孩子为了自己的母亲，竟然放弃了这么大好的机会。
　　当初, 由于杨舒华发现癌症的时候是早期, 及时采取一些手段和治疗, 有很大的几率能够活到10年以上。
　　杨舒华的病情稳定了之后就转院去了十几公里之外的市人民第二医院。
　　毕竟南医大附属医院的床位非常紧缺，而且住院的价格要比市人民第二医院的住院费要高很多。
　　四年前的刘国宁不会想到有一天自己病人的女儿会成为他的学生。
　　莫灿：“恶化。”
　　刘国宁惊讶：“怎么会恶化呢？你母亲的情况按道理来说应该能够很好的控制住癌细胞的扩散。”
　　莫灿：“她之前感染了病毒。”
　　刘国宁在屏幕后叹气, 那这就是命了。
　　感染了病毒之后, 免疫系统会遭受到破坏，而且肺部还会遭受巨大的创伤。
　　最最最关键的是, 莫灿的母亲得了肺癌。
　　情况迅速恶化，癌细胞迅速扩散, 基本上是铁板上钉钉的事情。
　　刘国宁：“那你...”（节哀）
　　死亡已经无可避免，只是时间的问题。
　　而且刘国宁的病人之中也不免有感染了病毒之后三天就死掉的癌症患者, 都是十分痛苦和虚弱的死掉。
　　刘国宁：“假给你批了，好好的陪陪她吧。”
　　莫灿：“谢谢老师。”
　　刘国宁最后给莫灿批了一个月的长假。
　　其实最多只剩下半个月的时间，但是还留半个月的时间给自己这个小学生缓冲一下吧。
　　...
　　解封了之后，南医同学们又开始上线下课程。
　　南医的教授，很多都是在南医大附属医院工作的主治医生，其中也不乏主任，副高。
　　基本上不会存在老师在外地被隔离不能上课的情况。
　　也有不少的老师是在其他省的其他医院，但是一个高铁一个小时就能够到，坐飞机也只要一个多小时。
　　南医的本科生，是很少有网课的。
　　寝室。
　　只有杨雨倩和莫灿。
　　莫灿回来收拾东西。
　　杨雨倩看到莫灿走进宿舍，她的床就靠着门这一边的方向。
　　杨雨倩坐在床上，背靠着柔软的抱枕。
　　莫灿进来的那一瞬间，手机里面还播放着某一首短视频热曲的声音。
　　正好手机里面的歌词到了“就给我炙热的吻，瞄准我柔软的唇。”
　　杨雨倩立刻把手机立刻调到了最小声，而且脸红。
　　好社死啊…
　　但是看着莫灿直直走向自己床边的身影，她根本就没有一丝注意到自己。
　　杨雨倩一下子就感觉到很丧气。
　　其实，她和莫灿并不算熟悉。
　　她也不会像于娟那样亲热的喊她灿姐灿姐。
　　而且莫灿还比自己小，而且还整整小了4岁啊！
　　杨雨倩怎么可能叫得出口？
　　喜欢一个人，原来自己真的连看都不敢正眼看她。
　　就算是生日送礼物也要跟其他室友一起送才有勇气。
　　杨雨倩，你好怂啊！
　　莫灿在收拾行李。
　　莫灿的东西很少，基本上只会带贴身换洗的衣物还有一些必要的洗漱用品。
　　杨雨倩看到她拿出衣柜里面那个黑色的大包的时候，就知道莫灿要去医院了。
　　莫灿每一个星期六星期天只要学校不封校，都会待在医院里面，会请两天的宿舍假。
　　宿舍三个人都不知道莫灿妈妈究竟得了什么病，仿佛是心照不宣，都没有去问。
　　杨雨倩也曾经猜测过会不会是癌症。
　　但是这都4年过去了，要是癌症的话人早就…所以杨雨倩就猜测会不会是瘫痪之类的，需要莫灿每一个星期都去医院照顾。
　　但是这样莫名的提起人家家里的情况不太礼貌，更何况对象还是莫灿。
　　杨雨倩忍不住地问道：“莫灿，阿姨情况怎么样？还没有出院吗？”
　　莫灿收拾东西的时候一顿，但是只有一两秒的时间，杨雨倩在上铺也没有注意到。
　　莫灿没有回答杨雨倩前面那个问题，而是说道：“还没有。”
　　杨雨倩：“啊，还没有出院啊…嗯，那阿姨出院那一天一定要跟我…跟我们寝室几个人说，我们为阿姨接风洗尘。”
　　莫灿：“…”
　　莫灿没有接话。
　　这段话莫灿的确不知道该怎么去接。
　　莫灿迅速收拾完物品，说道：“那我就先走了。”
　　杨雨倩立马说道：“那你注意安全，一路顺风。代我向阿姨问好。”
　　等到房间里面又只剩下杨雨倩一个人的时候，杨雨倩呆呆的抱着自己的床帘顶，不然整个人都焉了下去，就像是被抽光了力气一样。
　　怎么感觉今天莫灿不太想跟自己搭话的样子？
　　好像莫灿对自己真的没有一点喜欢的意思…
　　视频通话。
　　杨雨倩接通。
　　杨雨倩有气无力地说道：“老爸，干嘛…”
　　视频上面出现了一个浓眉大眼，戴着方框黑眼镜的中年男人，一看的脸就知道他不是那种大腹便便，满脸横肉的中年油腻男，眉眼间的模样跟杨雨倩有几分相似。
　　两个人一看就是亲父女。
　　杨刚桥：“闺女，你咋还待在宿舍里面躺床上呢？我去问了问你们学校的教务，说你们播音主持专业大四基本上都没课了，只剩下社会实践和进公司实习。”
　　杨刚桥：“而且你们辅导员刚才还给我打电话了，说咱们南江的电视台要招新的实习主持人，他打算推荐你，你怎么还给拒绝了呢？”
　　杨雨倩拿着手机，慢慢地头就想左歪了下来，身子从坐立的姿态慢慢滑下，变成平躺的姿态：“不着急，不着急。”
　　杨刚桥：“你要是不想干你那行，那就回来，回家来，老爸在公司里面给你谋一个小职位。”
　　杨雨倩是家中的独女。
　　跟很多朴素且低调的富二代一样，杨雨倩根本就不想继承家业。
　　而跟很多白手起家的老板一样，现在的杨爸爸觉得自家女儿只要不想创业不继承家里的公司，平时多花点钱也不算败家。
　　毕竟对于经商这一方面，自家女儿是真没天赋啊！
　　杨爸爸很担心自己辛辛苦苦三四十年打下来的基业，被自己女儿给造没了。
　　不过幸好自家女儿对于这方面一直以来都没有什么野心，杨爸爸也算是比较安心。
　　杨刚桥：“虽然说你未来的生活不用操心，爸爸妈妈也会为你找一个好老公，就算不门当户对，但也肯定是爱你宠你。”
　　杨刚桥苦口婆心地说道：“但是闺女啊人在这个世界上还是需要找一点事做的，不然就没有太大的意思。就是你现在这个阶段不太想干其他事儿，就想躺一会儿，躺平一会儿，爸爸也是能够理解和接受的。”
　　杨雨倩：“嗯，知道了老爸。”
　　杨刚桥欣慰地看着自己女儿笑了。
　　刚又想跟女儿说一些人生大道理的时候，就只听见女儿说了这样一句话。
　　杨雨倩：“爸，要是我不想结婚怎么办？”
　　杨爸爸还是第一次跟自己的女儿交流结婚这个问题，没有想到自己女儿居然变得不想结婚了。
　　杨刚桥虽然有些震惊，但是还是一脸云淡风轻地说道：“不想结婚，现在像你们这样不会注意的年轻人很多，爸爸也能够理解。就是你真的找不到你喜欢的那个男孩子，不结婚爸爸也能够养你一辈子！”
　　后面杨爸爸的话就略显霸气。
　　杨刚桥继续说道：“但是在生孩子这件事情上面，我们还是要更认真的对待和讨论一下。闺女可不能因为不想结婚就不想生孩子呀！”
　　杨刚桥还是想要这辈子抱个亲外孙的。
　　杨雨倩汗颜：“老爸这句话这不就是典型的男人可以没有，但是孩子不都没有吗？”
　　杨刚桥：“这有啥，现在就算是不结婚也能生娃了，而且还合法。这放在我们那个年代啊，想都不能想！说到底呀，还是你们这代人不想结婚啊！”
　　杨雨倩：“那老爸，既然你思想这么前卫的话，那我能不能给你带个媳妇回来？”
　　杨刚桥：“只要你肯生孩子，就算是带个媳…媳妇？”
　　杨刚桥说那两个字的时候，声音都提高了8度。
　　父女俩大眼瞪小眼，隔着屏幕。
　　但是杨雨倩觉得自己老爹的目光如炬，就仿佛是在床上盯着自己。
　　杨刚桥：“你确定没有在逗你爹？”
　　杨雨倩：“我有一个特别喜欢的女孩儿。但是我现在还不敢表白。”
　　杨刚桥语塞：“你…”
　　杨雨倩也不说话，就这样目不斜视地看着杨爸爸。
　　杨刚桥捶胸顿足：“哎，当初送你去学艺术，是爸爸的错了！”
　　杨雨倩：“…”
　　杨雨倩：“爸，根本就不关这个啥事儿。”
　　杨刚桥致命三连问：“人家答应没？”
　　“你们成啦？”
　　“现在进展到什么程度了？”
　　杨雨倩：“老爸，我刚才说了我还不敢表白，你就只看表白两字。”
　　杨刚桥：“没有表白呀，没有表白那就好。那就还有…”
　　杨雨倩：“人家压根就瞧不上我，你压根就不喜欢我。”
　　杨爸爸听到这句话之后，一下子暴脾气就上来了：“什么？这个世界上居然还有人瞧不起我女儿？你喜欢这人都什么眼光呀？”
　　杨雨倩：“她是一年咱们省的高考理科状元。现在在南医最好的专业读本硕博，还没有满十八岁都已经南医临床的硕士了。”
　　杨刚桥像是被打败了一样小声逼逼：“那确实还比较厉害。”
　　但是杨刚桥又想到还有世界名校的学生来他们物流公司应聘呢，这样一想也觉得没有什么太厉害的。
　　杨刚桥：“你爸公司里还有…”
　　杨雨倩打断了自己爸爸的话，补充了一句：“她的研究生导师是刘国宁。那个南医大附属医院的副院长，你之前挂他号找了一个星期的关系。”
　　杨刚桥虎躯一震，立马改口：“闺女，真有眼光！真不愧是我闺女！”
　　杨雨倩：“…”
　　杨刚桥：“勇敢一点，抓住这个潜力股！”
　　杨雨倩：“你不介意了？”
　　杨刚桥：“当然是你的幸福最重要！”
　　杨雨倩：“那我未来也可以不生孩子了？”
　　杨刚桥：“那不行，孩子还是要生的。男人可以没有，我的外孙不能没有。”
　　杨雨倩最后憋出来了一句：“老爸，六。”


第43章 危机
　　星期五下午。
　　校门口外聚集了许许多多等车的学生。
　　周五下午自然是比平时工作日都要热闹。
　　还有提着行李箱赶车回家的同学。
　　在没有这种病毒, 在学校也不封校之前。
　　每个星期五下午江大的校园门口都会特别堵车，靠近学校那一道会停特别多等候学生的车。
　　学校里面有一半的江大学生，会选择在周末去周边城市游玩。
　　但是自从这种病毒扩散, 威胁到了人们的身体健康，拿着行李箱出游的同学少了特别多。
　　微信：
　　沈清婵：“灿灿，我在学校门口等你。我们一起去医院看阿姨。”
　　莫灿：“好。”
　　从三个星期以前认识到现在，莫灿和沈清婵两个人的关系有了非常大的进步。
　　大到莫灿有时候想起沈清婵的时候, 心中都浮现出些许微妙的感觉。
　　莫灿一边往学校外面走着, 一边从自己的包里找到一张公交卡。
　　公交卡九折优惠, 而且坐公交车的话能刷两个人。
　　沈清婵要去医院看望自己的母亲, 就算是可能在她眼中我不知道的两块钱，莫灿也是不想她付这两块钱。
　　莫灿站在门口, 寻找着沈清婵的身影。
　　莫灿：“我已经到校门口了。”
　　沈清婵立刻有些激动的四处张望, 她一下子就透过车窗看到的站在校门口外的莫灿。
　　她带着那熟悉的医用口罩，穿着那淡蓝色的牛仔裤，今天换了一件灰色的宽松卫衣。
　　那一件灰色的卫衣明显是跟莫灿那一件黑色的卫衣差不多, 不仅版型也一样, 就连衣服上的图案也一样。
　　很少有人会买两件同样版型图案的衣服, 但除非那是买1送1。
　　但是很明显的灰色在莫灿的身上比黑色更好看，甚至更加凸显她的身材…
　　灰色的卫衣虽然有些宽大, 但是身子一动的时候, 浅色的衣服会展现出也是她原本十分优越身材。
　　沈清婵的眼神不自觉地看着莫灿的胸部…
　　当沈清婵意识到这一点之后在心中唾弃自己：呸！你下流！
　　莫灿挎了一个跟她身形不太相符的黑色大包，那里面就应该是莫灿这两天所有的生活用品和换洗衣物。
　　只有那么一个包, 看起来还扁扁的。
　　里面基本上没有装什么太多的东西。
　　沈清婵打开车窗，身子凑到副驾驶的窗子对着莫灿招手：“灿灿快过来！这儿呢, 这儿呢！”
　　莫灿看了过去，周围的人也看了过去。
　　那是一辆白的发光反光的白色SUV停在那一排的车里。
　　那个在车壳左上方白色三叉戟的标志, 十分亮眼。
　　就算标志的颜色和车身的白色没有一丝的差距，但是那一个标志还是十分突出和引人注目。
　　白色的中型SUV玛莎拉蒂停在路边，底盘比较高，比停在旁边的轿车版凯迪拉克高出差不多三分之一的距离。
　　车身流畅，线条分明中又带着些许优雅的柔和。
　　白色的车壳在太阳下照射下绽放出了白炽耀眼的光芒，那看起来十分尊贵。
　　这一款车是沈清婵老妈开剩下的，要是沈清婵自己买车的话也不会买这一款的，一定会选择买一辆跑车。
　　为了打消自己女儿的这个念头，闫华欣女士在十八岁沈清婵考到驾照那一天就把这款车送给沈清婵了。
　　莫灿看到沈清婵在车里的那一刻，手里不自觉地握紧了一下她的公交卡。
　　周围的人纷纷也注意到了沈清婵。
　　“刚开始的时候，看车我就知道是谁了。”
　　“沈校花的白玛莎拉呀，现在用来载女朋友喽。”
　　“传闻居然是真的，校花真的有女朋友了耶！”
　　“我大一的时候还妄想有一天能不能够坐上校花的白玛，结果没想到被人捷足先登了啊！到底是哪个专业的？穿得还蛮简朴的，不像是播音表演的。”
　　莫灿站在原地，确实有些出乎意料了。
　　她根本就没有想到沈清婵居然有车。
　　沈清婵立刻走下车来，带着一张压抑不住笑容的脸，朝着莫灿走了过来。
　　莫灿也朝着沈清婵的方向走了过去。
　　这样看起来，两个人就像是在双向奔赴一样。
　　正好也下课回宿舍的南医女医学生经过江大校门口的时候，也看到了这一幕。
　　到了校门口外停车的一排车。
　　有几个医学生感叹道：“真羡慕啊，这些大学就已经买了车的人。”
　　“我们还要读10年的书才开始工作呢，跟他们就不是一个世界的人，别去想那么多了。”
　　“我们家现在都还没买车呢，江大的艺术生才上大学就已经有车了，果然学艺术的就是有钱人多。”
　　“那个女孩的背影怎么看着这么像莫灿呢？身上的衣服也挺像的。”
　　“哪个？”
　　“我去，还真有点像。”
　　“这个跟旁边一起走的不就是江大那个表演系的校花吗？她们两个人怎么走在一起了？简直是一百零八竿子都打不到一起的程度啊！”
　　其中一个女生比较激动的拍着身旁的另外一个人说：“哇哇哇！你快看！校花还亲自为莫灿拉副驾驶的车门！她们两个是不是…！”
　　被拍肩膀的那个女生说道：“你的意思是…江大的校花和咱们学校的莫灿…她们两个…她们两个成为了朋友？”
　　激动女生说道：“什么啊！我的意思是她们两个会不会在耍朋友啊？！”
　　“怎么可能？你在开玩笑吧？”
　　“灿神跟隔壁江大的校花怎么联系起来也都不是一个世界的人呐！”
　　“可是…”
　　几人亲眼看见沈清婵为莫灿拉开了车门，然后莫灿坐了进去。
　　一般朋友有必要下车来迎接别人，还为她开车门吗？
　　四个人相视几眼，就像是发现了什么不得了的秘密一样。
　　…
　　莫灿不习惯，不太习惯坐在居然有淡淡香气的车里面。
　　车椅很厚很高，跟莫灿的牛仔裤接触到了车椅的外皮，大腿和屁股那里都有一种凉凉的感觉。
　　这个封闭的车厢之中，只有她和沈清婵两个人，两人一伸手就可以接触到对方。
　　在车行驶的过程之中。
　　沈清婵又忍不住开始了她的话唠模式。
　　沈清婵：“灿灿，你请宿舍假了吗？记得一定要请宿舍宿舍假哟！不然经理夜不归宿的话，可能会影响你奖学金。”
　　沈清婵倒是一直以来不太在乎，宿舍没有装扫脸的通过阀的时候，她经常夜不归寝，有偿代签。
　　莫灿：“请了。”
　　沈清婵：“是请的今天晚上和明天晚上吗？不要只请一天哟，而且一定要向你的辅导员确定和在阿姨那里把假给勾了，你可千万不要相信那个破智慧宿舍系统显示的假。”
　　沈清婵十分轻而易举的找到了话题的切入点，在她的脑海之中有超级多聊不完的话题，等着跟莫灿分享。
　　沈清婵：“那个破智慧宿舍系统有时候就像个智商-250的傻子一样，明明我刷脸进去了，还给我显示的夜不归宿。”
　　前面是一个红绿灯，沈清婵停下车来，扭头看着莫灿说道：“明明大二开始下半学期的时候，我就已经打算不夜不归宿了，每一晚都好好待在宿舍里面。”
　　“结果那个破智慧宿舍系统又记我夜不归宿，我又懒得去找辅导员理论，就这样错失了奖学金。其实我一直以来都是一个想得奖学金、努力学习、积极向上的好学生！”
　　听着这么多的话原本有些不安的莫灿，一时间也就安心了下来。
　　对于莫灿来说，沈清婵的话唠有让她安心的魔力。
　　...
　　医院。
　　沈清婵和莫灿刚乘着电梯走出来的时候，就看见了两个男医生和几个护士拿着交流隔离变压器朝着杨舒华的病房那边跑了过去。
　　其中就有徐哲的身影。
　　莫灿都来不及和沈清婵有任何的交流，立刻就朝着杨舒华的病房跑了过去。
　　沈清婵心中一紧，立马跟了上去。
　　病房里面，乱成一团。
　　徐哲：“立马上电压，注射一毫升的肾上腺素。”
　　莫灿就在人群之外，她可以清清楚楚地看到杨舒华那瘦弱的身子被交流隔离变压器弹起，随后落下，再弹起，再落下。
　　反反复复十几次。
　　心电图已经趋于一条线。
　　莫灿站在那里，人生第一次，她心慌了。
　　前十七年来，莫灿没有感受到心慌过，她活在有秩序有规律的系统学习中，很少去体会情感。
　　杨舒华检查出来癌症的那一刻，莫灿心中也没有悲伤的情绪，她很快就接受了这个任何人都无法改变的事实。
　　所有人都会死，这个道理就跟1+1=2是一样简单的道理。
　　母亲生病时候她为了赚钱的三份兼职，对于莫灿生来就十分充足的精力来说，并不是太辛苦的事情。
　　莫灿也从来不会因为自己忙碌的行程而感到丝毫抱怨，就像她从小到大也不会因为枯燥易懂的题目而抱怨，她从来都不会产生抱怨这样的想法。
　　莫灿的世界里，有一套属于自己运作的规律。
　　母亲病了，要治。
　　欠医院钱了，要还。
　　很简单的这一套运作的规律，让莫灿省去了很多的面对生活和死亡的多愁善感。
　　缺少普通人情感上的普遍的多愁善感和喜怒哀乐，这也是她被称为天才的代价。
　　看着病床上的杨舒华，她就像是一根在荒野上枯黄的麦子，被风卷起来，没有生机地到处飘荡。
　　她可能要离开自己了…
　　刘阿姨说，母亲是莫灿在这个世界上唯一的亲人。
　　孤独和悲寂就像是掀起来的巨浪一样。
　　莫灿的脚像是注了铅一样不能动，这巨浪下一秒仿佛就要把莫灿给吞噬掉。
　　就在这一刻，有人抓住了她的手。
　　她的手心温暖，一下子把莫灿从万丈深渊中抽离了出来。
　　沈清婵抓住了莫灿的手。
　　看着病床上的杨阿姨，沈清婵很害怕。
　　害怕的同时沈清婵毫不犹豫地抓住了莫灿的手。
　　这一刻她不知道是在给莫灿力量还是因为自己心中的恐惧拉着莫灿。
　　看着一次次从病床上弹起来的时候，沈清婵从拉着莫灿的手一下子变成挽着她的手臂，身子紧紧地贴在她的身旁。
　　看着眼前的一幕，沈清婵不自觉地全身紧绷了起来。
　　脑海中想到了自己得了绝症之后躺在病床上的模样，让她不寒而栗。
　　这是多年来，脑袋里面只有喝酒和演戏的沈清婵第一次想象到死亡发生自己身上的场景。
　　沈清婵声音保持平静，但是身子还是僵硬得一动不敢动：“灿灿，你别害怕。阿姨一定会醒过来的。”
　　莫灿没有回应沈清婵，此时语言是如此的苍白。
　　作为一个医学生，莫灿看着病床上昏迷不醒的母亲，她只能站在一众医生和护士外，看着自己母亲在死亡的边界游走却无能为力。
　　十五分钟之后。
　　心电图开始慢慢地活了起来。
　　她的心脏很轻，很轻。
　　杨舒华被救回来了。
　　徐哲擦了擦汗水，放下了变压器，长舒一口气。
　　徐哲转身看到了站在不远处的莫灿和沈清婵，走了过去，如同一位兄长一样拍了拍她的肩膀，说道：“莫灿，好好陪伴你母亲最后的时刻。”
　　徐哲看了一眼沉默的莫灿，什么都没说就走了。
　　医学上曾经有过奇迹。
　　虽然概率极其微小，但是它的的确确是出现过。
　　但是这一次。
　　除非外星文明侵入带来新技术，或者是医学界天降神人，医疗水平在一项重大突破下有一个质的飞跃。
　　除此之外，奇迹应该不会发生了。


第44章 她戴着口罩睡着了
　　晚上八点五十三分。
　　杨舒华依旧是没有醒过来。
　　刘雪月红肿的眼睛看着莫灿：“灿灿, 去休息一会儿吧。”
　　莫灿守在杨舒华的病床边，整整三小时。
　　身边的沈清婵知道她除了中途上了一次厕所之后，根本没有离开过, 就连视线都没有从杨阿姨的身上移开过。
　　莫灿就这样看着昏迷中的杨舒华。
　　没有人知道莫灿在想什么。
　　沈清婵只知道她看着莫灿的侧脸，就这样呆在杨阿姨身边三个小时。
　　莫灿没有听话去休息，而是抬头问道：“雪月阿姨，我妈她年轻的时候是什么样子？”
　　刘雪月一愣, 没有想到莫灿居然会问她这个问题。
　　刘雪月看着杨舒华, 沉默良久才说道：“舒华她, 年轻的时候是个很漂亮的女人。”
　　“舒华她在我们那条街是最漂亮的女孩儿。当时好多男娃子都很喜欢她。”
　　莫灿记住母亲长相的时候, 三十岁出头的杨舒华已经有了白发和皱纹。
　　莫灿四岁记事，记忆中没有母亲年轻时候的样子。
　　虽然莫灿记忆力很好, 但是现在回忆起来童年大部分时间都是在学校, 很少见到杨舒华。
　　杨舒华在她上初中记忆力最好的时间段，经常外出打工。
　　莫灿寄宿在学校，星期六星期天放假也不回去。
　　有时候莫灿的班主任会带她去家里面吃一顿饭, 过年过节也大多都是在班主任的家里。
　　后来莫灿跨级到了高中, 被送去竞赛的夏令营。
　　别人家小孩儿放寒暑假的时候莫灿也在竞赛班里面培训, 没有时间回家。
　　高中。
　　莫灿去到了更远的地方提前进入了大学的少年班进行训练。
　　在莫灿记忆力最旺盛的时间中。
　　母亲的样子慢慢地被淹没在了如大海般的公式里面。
　　刘雪月看着莫灿的眼睛。
　　莫灿的一双眼睛就仿佛有一种魔力一样能够净化世界所有的复杂。
　　刘雪月甚至在那一刻看到了年轻时候的风华正茂的杨舒，出神一般喃喃的说道：“你长得很像她。”
　　刘雪月：“舒华她年轻时候的那一双眼睛, 是我见过这个世界上最好看的眼睛。”
　　刘雪月闭着眼睛, 嘴角浮现出了一丝笑容。
　　她在回忆中那一段美好的年轻的记忆。
　　刘雪月：“你跟你妈妈性格不太一样。”
　　“年轻那时候，舒华她性子很活泼, 很爱笑，很喜欢到处交朋友, 敢爱敢恨。”
　　“她喜欢一个人就会对她特别好，会去热烈的表达自己的情感。”
　　“她很善良, 很少会讨厌一个人。”
　　一旁的沈清婵根据刘雪月的话，她想象出了一个跟莫灿长得很像，但是性格和行为上却完全不一样的女孩儿。
　　刘雪月想起了她和杨舒华年少的时光那一段，是她们这辈子最快乐的时光。
　　她一生未婚，离开杨舒华后也没有什么出息赚到多少钱，住在一个小出租屋里面。
　　还是杨舒华拖袁玉的父亲找到她。
　　可是没有想到两人再见之时，竟然就是快要生死离别之际了。
　　刘雪月闭着眼睛，一行清泪从她的眼角滑落下来，悲不自已。
　　接下来莫灿的问题，让刘雪月和沈清婵都一愣。
　　莫灿：“我有父亲吗？我从来没有听到过有关他的任何消息。”
　　刘雪月没有想到居然会问关于她父亲的事情。
　　一时间看着莫灿，睁开眼睛看向莫灿的时候没有了任何语言。
　　刘雪月看了一眼病床上的杨舒华，如鲠在噎：“灿灿，你…”
　　告诉沈清婵，是因为杨舒华示意过刘雪月把莫灿的身世告诉沈清婵。
　　其一，杨舒华想看一看沈清婵的反应，测试一下她到底是一个什么样的人？虽然杨舒华心中有猜测，但是沈清婵表现出来心疼莫灿的状态，让杨舒华彻底安了心。
　　其二，沈清婵如果真的值得托付的话，那么莫灿的身世会让感到她更加怜惜和爱护。
　　这也是为什么杨舒华要让刘雪月要告诉沈清婵莫灿身世的原因。
　　沈清婵和刘雪月的目光也对上了。
　　刘雪月已经不知道该如何回答。
　　而这一边一想到莫灿身世的沈清婵一下子非常气愤。
　　气愤那个没有担当的男人辜负了母女俩让莫灿和杨阿姨现在遭受了这么多的痛苦
　　沈清婵：“灿灿，你爸死了。”
　　这种时刻，沈清婵是绝对没有想要骂莫灿的意思。
　　不管那个男人有没有死，沈清婵确实是单纯地想要告诉莫灿：她爸死了
　　莫灿：“真的吗？”
　　沈清婵用尽了自己毕生的表演功力：“真的。”
　　刘雪月看着说瞎话不打草稿的沈清婵，悲伤的注意力都被转移了一些：“…”
　　但是转眼又看向了莫灿。
　　听见她回答道：“好，我知道了。”
　　刘雪月甚至疑惑的情绪占了上风：？就这么相信了？
　　其实莫灿只是想要一个回答，但是并不在意这个答案正确还是错误。
　　莫灿没有那么在意自己的父亲，只是想得到一个回答，然后随着这个答案让这个人彻彻底底的消失在她的生命中，思想里。
　　莫灿觉得父亲死了，对于她来说是最好的回答。
　　...
　　十二点半。
　　莫灿依旧守在病床边。
　　刘雪月在十一点的时候就说出去散步，现在还没有回来。
　　病房里面就只剩下沈清婵和莫灿两人
　　沈清婵：“灿灿，要不然你去休息一会儿吧？”
　　莫灿：“我还不困。”
　　沈清婵：“阿姨一定会挺过来的。阿姨醒来之后也肯定不想看到你把自己给累垮了。”
　　现在除了安慰的话之外，沈清婵也不知道说什么。
　　莫灿：“谢谢你，我会照顾好自己的。”
　　“你回家去吧，别让你父母担心了。”
　　沈清婵连忙说道：“没关系的没关系的，我爸妈才不会担心呢。而且我也没有告诉他们今天我请假要回家。”
　　莫灿知道有些不礼貌，但是说出了这个事实：“医院睡不下来。”
　　沈清婵看到病房里面只有一张陪护床，说道：“那要不然你和我去附近的酒店歇一晚？”
　　沈清婵发誓，现在这个时刻她绝对没有任何的坏心思！
　　莫灿：“不用麻烦了，我晚上就在这儿随便靠一会儿就行了。”
　　刘雪月长期在这里照顾杨舒华，那一张陪护床自然是她一天晚上睡的地方
　　沈清婵摸了摸下巴，仿佛是在思考：“这样啊…那你等等我，我等一下就回来。”说完就快步走出了病房。
　　十分钟之后。
　　沈清婵和一个小护士一起搬了一张陪护床走了进来。
　　沈清婵对着莫灿笑了笑，指了指门外，又跟着小护士出去，三分钟之后又搬来了一张陪护床。
　　沈清婵朝着小护士道谢。
　　小护士的脸还红红地说道：“没关系的，举手之劳。”
　　小护士临走之前还说了一句：“这一周都是我值夜班，有什么事情都可以来找我呀。”
　　沈清婵立刻走到小护士身边，掏出手机说道：“那麻烦可以加个微信吗？”
　　小护士眼睛一亮：“当然，当然可以！”
　　两个人就这样在莫灿面前交换了微信。
　　沈清婵把两张陪护床拼到了一起，为了不阻挡医生和护士走进来的路，应对某些突发情况。
　　沈清婵把自己和莫灿的那张陪护床放在了距离病床有几十厘米的地方，陪伴在杨舒华病床边的是是刘雪月那一张沈清婵没有挪动过位置的陪护床。
　　还好病房的空间比较大，可以容纳下这三张窄窄的陪护床。
　　沈清婵看着两张空荡荡的陪护床，总觉得缺点儿什么。
　　沈清婵：“对了！被子！我去买两床被子！”
　　莫灿第一次拉住了沈清婵，对她说道：“这么晚了，你去哪儿买被子？”
　　...而且买被子的钱都可以住酒店了。
　　沈清婵明明有车，回家也方便，去酒店也方便。
　　但她就是不走。
　　莫灿感受到了来自沈清婵独特的热情，但是在她自己看来，这种热情会让一些简单的事情变得麻烦，就比如说现在这种情况。
　　沈清婵赞同：“说的也对啊，现在店铺都应该已经关门了。”
　　她又摸着下巴思考了一会儿，又一个办法产生了。
　　沈清婵：“我有办法了！”说完又要急急忙忙地跑了出去。
　　莫灿伸手。
　　这一次她是想要拉着沈清婵，让她留下来的。
　　一个人在这里。
　　她想让沈清婵留下来陪自己。
　　但是这话莫灿没有说出口，伸了一下手之后就缩了回来，看着沈清婵的身影消失在了门口。
　　半个小时之后，沈清婵才抱着一床被子回来了。
　　被子很大，把沈清婵整个人都遮住了，只留下一个脑袋。
　　莫灿看着那浑身通体雪白的被单，一下子又联想到了酒店的被子...
　　正常人家里床单的颜色哪里纯白的。
　　沈清婵解释道：“我去酒店买了两床被子，跟那个大堂小姐磨了好久人家才觉得我不是神经病，最后给经理打电话才把被子卖给我哈哈哈。不过交易的过程还是蛮顺利的，她们服务态度也不错，还帮我一起搬上车呢。”
　　买一床酒店的被子花了2000块钱，服务态度是肯定不错的。
　　莫灿：“...”正常人确实不会做出这事儿来。
　　莫灿：“你...”
　　她发现自己遇到了沈清婵之后，经常哑口无言。
　　沈清婵把床给铺好，把第一床被子铺在了两张拼着的陪护床上，然后又急匆匆的走了出去，五分钟之后又抱来一床被子铺在床上。
　　陪护床很小，两张拼在一起的陪护床也不大。
　　酒店的两米长被晚上睡觉的时候一定会落在地上。
　　沈清婵又勤劳地把陪护床边的地板都拖干净。
　　莫灿把这一切都看得眼里。
　　沈清婵坐在陪护床上：“灿灿，快来睡吧，我帮你看着阿姨...啊——（一身长长的哈欠）”
　　莫灿：“我还不困。”
　　凌晨1:48。
　　刘雪月没有回来，莫灿给她打了一个电话，刘阿姨说她今天晚上有事就不来了。
　　这一整晚，病房里面就只剩下莫灿和沈清婵。
　　沈清婵眨了眨眼，拼命让自己振奋起来，就这样撑着腮帮子，睁大眼睛，坐在陪护床上看着莫灿，说道：“那我也不困。”
　　靠着手机续命了一个半小时的沈清婵，还陪着莫灿。
　　现在是凌晨三点多。
　　沈清婵没有一点熬夜的细胞。
　　就算是跟朋友出去喝酒蹦迪，最多凌晨2:00就要退了。
　　她这一辈子都没有熬夜熬过凌晨三点。
　　沈清婵的身体里面仿佛有一个神奇的开关键，就是告诉她凌晨2点之前必须睡觉。
　　就算是刷刷短视频看看电影，也绝对不会一直刺激她的多巴胺到凌晨2:00之后。
　　现在是凌晨3:22。
　　沈清婵很疲惫。
　　想着：就躺一下，她就躺一下就起来。
　　沈清婵慢慢地躺下了，感觉这一张陪护床把比她家那大床还要舒服。
　　她面朝着莫灿，闭着眼睛躺了下来。
　　躺一分钟吧。
　　三分钟之后。
　　沈清婵想：应该还没有一分钟。
　　再躺一分钟吧。
　　五分钟之后。
　　沈清婵残留的意识迟钝的思考着：再10分钟吧...再10分钟她就起来。
　　就...起...来...
　　莫灿感受到了房间里面多了一个平稳的呼吸。
　　沈清婵面朝着自己，抱着手机，睡着了。
　　她戴着口罩，睡着了。
　　莫灿记得，江大操场上那一次那么多人围着她的时候，她没有戴口罩。
　　到图书馆一起自习的时候，沈清婵也是一坐下就把口罩给摘了。
　　第一次在核酸检测看到沈清婵的时候，大部分人都是等着她举起棉签才把口罩。她是快要到她还没到她的时候，她就把口罩往下拉，露出鼻子。
　　她不喜欢戴口罩。
　　但是今天晚上。
　　她戴着口罩睡觉。


第45章 你会送我花吗？
　　沈清婵是被口罩上面沾满了水珠给湿润醒来的。
　　杨舒华醒了。
　　刘雪月也回来了。
　　莫灿还是保持着昨天晚上的那个姿势, 坐在那里就像是一晚上都没动过一样。
　　沈清婵担忧且惭愧，担心莫灿一夜没有睡熬了通宵。
　　惭愧的是自己意志力这么不坚定，一会儿就睡着了。
　　屋子里面四个人, 三个人清醒着，就她一个人睡觉。
　　自己睡觉的时候没有说什么奇怪的话吧？
　　沈清婵睡觉有一个不好的缺点，就是喜欢说梦话。
　　当然她自己是意识不到的。
　　沈清婵清醒的时候，就看到了杨舒华微笑地看着自己。
　　其实那样的微笑并不能算是一个真正的微笑。任何一个人看了都不会因为杨舒华的微笑开心起来, 反而是会感到一种心酸和对生命的无奈。
　　杨舒华现在已经虚弱的就像是生命会随时被风吹走的蒲公英。
　　骨瘦如柴, 脸色如蜡。
　　杨舒华望向了窗外, 现在南江的二月份, 风中还有寒气。
　　外面还有点冷，但是阳光很足很耀眼。
　　杨舒华气若游丝, 一双浑浊的眼睛看着莫灿：“我想去外面看看。”
　　三人都没有说话, 莫灿最后点头：“好。”
　　刘雪月和莫灿合力把杨舒华抱上了轮椅。
　　沈清婵拿着毛毯盖在了杨舒华的身上。
　　刘雪月那一双粗糙的手灵巧地给她系上围巾，戴上帽子，拿着热水袋到外面去接热水然后塞进了杨舒华的怀中。
　　莫灿拿着毛绒鞋, 蹲下给杨舒华穿鞋。
　　为了防止风大, 沈清婵手上还拿着一条毛毯, 拿着灌了热水的保温杯。
　　莫灿推着杨舒华，三个人走出了这个到处都充满着消毒水味和心跳仪声音的病房中。
　　阳光透过云层, 温暖投射在大地上。
　　仿佛在和这冰冷的空气作斗争, 想要驱散一切的寒冷。
　　莫灿直视太阳，它在眼底反射出银色的光芒, 耀得让她眼睛发花。
　　医院的环境很好，很多植被, 也很清幽。
　　不远处那又高又细的白玉兰花树在阳光的这下显得神圣，洁白, 纯净。
　　杨舒华看着那几颗白玉兰树，把刘雪月的手轻轻地拉了过来。
　　她的手苍老布满皱纹，她的手粗糙布满粗茧。
　　杨舒华声音苍老：“年轻的时候，你刘阿姨就喜欢送我白玉兰花。”
　　刘雪月被这话，引爆了泪腺。
　　本来是不想再哭的，可是一听到这句话，刘雪月无法控制自己。
　　她们小时候那条街街头赶集那儿，就有好几棵白玉兰树。
　　每一年这个时候都开得漂亮。
　　那个时候刘雪月才十一二岁，但是每一次看到街头那盛开的白玉兰花就觉得这花跟杨舒华很像。
　　刘雪月总是蹲在街头那儿，等到白玉兰花落下。
　　然后捡起花，送给她。
　　阳光照耀着白玉兰花，那些花美得像是另外一个世界的花。
　　杨舒华继续说着：“三月的南江很漂亮，到处都开花。”
　　“二月份开白云兰花、三月初樱花开了又谢，樱花谢了桃花开...”
　　杨舒华：“灿灿，你和小沈一定要在春天的时候在南江到处玩玩，去看看花。”
　　“那些花可漂亮了...”
　　阳光照在杨舒华那苍白的脸上，赋予了她些许的生气。
　　沈清婵把一只手搭在了轮椅上，覆盖住了莫灿的手。
　　她的手心好像总是这样温暖，温暖到仿佛可以融化一切的孤独和寒冷。
　　莫灿听见耳边的她说。
　　“阿姨放心吧，我一定会带灿灿去看花。”
　　...
　　星期天。
　　也不知道是不是因为星期六那天晒了太阳的原因。
　　沈清婵看着病床上跟往日比起来有几分血色的杨舒华，心情也跟着开心了起来。
　　杨阿姨今天甚至还喝了几口小米粥，往日是一点东西都吃不下。
　　沈清婵心中充满着希望——说不定真的会有奇迹发生啊！
　　夜晚又悄然降临。
　　莫灿：“我给导师请了一个月的假，最近都不用上课，你就回去吧。”
　　沈清婵：“其实我们明天一整天都没有课。”
　　为了让自己的话听起来更加可信，沈清婵还补充一句：“但是有一节公共课，但是我可以喊同学代点，我们学校公共课都很水的！”
　　莫灿：“嗯。”
　　隔了三秒之后补充了一句：“你不用担心我，这里我一个人也忙得过来。”
　　沈清婵连忙说道：“没事的，我在这儿也没帮上什么忙，主打的就是一个陪伴。”
　　莫灿：“谢谢。”
　　沈清婵：“跟我不用客气，反正我一天也没啥事儿是个闲散人员。”
　　....
　　微信。
　　陈杰：“沈清婵你怎么回事儿啊？我刚才接到郭老师的消息，说你请了一个月的假？你在逗我呢？”
　　原本学生请假是根本不需要经过班主任同意的，直接在企业微信里面提交请假申请直接给辅导员。
　　特殊时期，请假不能超过两天。
　　超过两天需要院领导审批。
　　超过五天需要校领导审批。
　　沈清婵这一个月的假期十分突出。
　　再加上郭玉明又知道最近紫宁文化戏剧节其中有一个剧本需要沈清婵她们表演班进行排练。
　　所以自然而然的就找到了陈杰让他去问一下沈清婵的情况。
　　沈清婵：“老陈，我是有非常重要的事情需要请假！”
　　陈杰：“再重要的事儿能有紫宁戏剧节重要？而且你还请一个月的假，你怎么敢的呀？”
　　沈清婵：“老陈，真的是对我来说非常重要的事情。你看我平时也没有请过这么长的假，这一次是真的没有办法。”
　　陈杰：“最多给你一个星期的时间，下个星期三就要开始给剧本选角了。这一次可不只是我选了，到时候是影院表演系所有的老师都要来打分的。”
　　沈清婵：“那我就不能不参加这一次的戏剧节吗？”
　　陈杰看到这一句话的时候生气了。
　　陈杰：“你知不知道这次机会有多难得？你别以为你有那么好的天赋就可以不重视这一次的戏剧节。”
　　“你能有什么事情重要得超过了这一次的大赛？沈清婵啊！你现在就是进入了一个懒惰的状态！一个合格的演员和戏剧人是不能有这样懒惰和不思进取的心思啊！这样的你一辈子都成不了大器！白白浪费你这么好的天赋。”
　　沈清婵：“老师，我弟弟出车祸在医院抢救，家里人现在都不在身边。”
　　“除了我，弟弟身边没有一个亲人，老师我是真的走不开。”
　　“【二哈狗爪子擦泪JPG】”
　　此时此刻，星海一中。
　　正在高考拼搏最后128天的沈清河正在进行英语一诊模拟考试。
　　听力时间段。
　　原本安静的教室里面突然就爆出两声惊天的喷嚏。
　　周围的人都纷纷扭头看着沈清河。
　　沈清河社死，脸上出现不好意思的表情。
　　隔着远一点的同学不满地逼逼一句：“谁啊，害得我都没听见。”
　　沈清河有些羞愧得脸微微红。
　　医院。
　　沈清婵说完还给陈杰拍了一张医院走廊的照片，还拍了一张有自己脸在医院里面的照片印证。
　　陈杰看着聊天框上的那一句话，还看到了那两张照片。
　　陈杰心中：我可真该死啊！
　　沈清婵看到聊天框上：“对方撤回一条消息。”
　　陈杰：“刚才是老师有失偏颇，沈同学对不起啊。”
　　陈杰：“但是我也只能给你一个星期的时间，下周三开始选角，明天剧本会发到群里面，你到时候要好好地看剧本自己在医院和家里面排一下。”
　　沈清婵：“知道了，谢谢老师。”
　　“【二哈含泪挥手拜拜JPG】”
　　陈杰：“要是你弟弟在医院实在是走不开的话，老师可以来帮你照顾几天。”
　　沈清婵：“不用麻烦老师了，谢谢老师！”
　　“【二哈左爪子举起玫瑰花递JPG】”
　　...
　　医院，陪护床。
　　莫灿和沈清婵挨着睡在陪护床上。
　　月光透进病房中，正好打在了睡着的杨舒华的脸上。
　　她被淡淡的月光笼罩着，沈清婵一下子就仿佛受到了某种心灵上的震撼。
　　寂静的病房中，围绕着一种死亡圣洁的氛围。
　　杨舒华拉着刘雪月的手入睡。
　　月光没有打在刘雪月的身上，她的身影融入进了黑夜的阴影之中。
　　沈清婵睡在里面靠墙的一张床上，莫灿侧着身子，不知道睡没睡着，反正呼吸平稳，连动弹都很少。
　　沈清婵没有出声，她害怕惊扰了二十四小时未眠的莫灿。
　　半个小时之后，沈清婵沉沉地睡去了。
　　今晚月光格外皎洁，在这样静谧的气氛中，闻着莫灿身上的气味，沈清婵睡得格外香甜。
　　周一早上。
　　今天杨阿姨不仅吃了几口小米粥，而且还吃了半勺的燕麦。
　　虽然最后还是把燕麦和牛奶都给吐了出来。
　　吐了莫灿一身。
　　沈清婵要带着莫灿去了医院不远处隔壁的酒店。
　　莫灿开始觉得麻烦，病房里面的厕所也可以洗澡，条件跟学校宿舍的差不多。
　　沈清婵佯装苦恼：“啊，我忘了这里也有淋浴的。”
　　她一脸忧愁地看着莫灿：“完蛋了完蛋了，我一下子定了半个月的房间，现在已经退不了了，不会只能浪费了吧。”
　　她焦急的样子真的就像是热锅上的蚂蚁一样。
　　周二中午。
　　今天杨阿姨今天吃燕麦牛奶的时候没有吐出来，好耶！
　　沈清婵肉眼可见地开心了起来。
　　随后沈清婵多喂了七八口，结果吐在床单上一大坨。
　　最后莫灿把床单换掉了，又拿到厕所洗床单。
　　...
　　周三早上。
　　今天杨阿姨已经恢复了一些力气，握着沈清婵的手指的时候都有了几分力气。
　　那一双布满皱纹的手还轻轻地拍打着沈清婵的手，脸上还对着她露出了一个久违的笑容。
　　沈清婵立刻对莫灿说道：“灿灿，阿姨有力气了！”
　　莫灿走了过来，弯下腰，轻轻地拉起来的杨舒华的手。
　　杨舒华也不知道哪里来的力气，一下子就反握住了莫灿的手。
　　那一双泛着许多褶皱的手触碰到莫灿的手那一刻，就像是枯树藤将嫩芽仅仅围绕着的感觉。
　　让莫灿心神颤动，忍不住地喊了一声：“妈。”
　　杨舒华一愣，随即应声道：“哎...”
　　随着那一声“哎”一滴泪也落在了枕头上。
　　...
　　周四中午。
　　刘雪月今天不在医院。
　　莫灿刚才给杨阿姨洗了脸、擦了身子。
　　杨阿姨不像其他病房那些癌症病人一样散发着不好的气味。
　　每一天莫灿和刘阿姨都要擦拭她的身体，每天给她洗脸清理眼垢、三天一次挖耳朵、每天换洗衣物。
　　杨舒华是这一层癌症住院部最干净的病人。
　　莫灿也是沈清婵见过最能干的人。
　　她照顾的细心和全面程度丝毫不输每一天都呆在她身边刘雪月。
　　洗脏东西、换尿壶、从来都不会皱一丁点儿的眉头。
　　自从第一天莫灿在杨阿姨的病床边坐了一个通宵之后，这些天她根本就不会停下来。
　　莫灿知道她用这种看似忙碌的方式来麻痹自己。
　　到了饭点儿。
　　沈清婵小心翼翼地给杨阿姨喂着鸡蛋蛋白碎的燕麦粥，然后熟练地用小棉帕擦着她的嘴角。
　　莫灿在厕所里面洗衣服。
　　“谢谢你，小沈。”
　　“阿姨，不用谢，这是我应该做的。”
　　“灿灿那孩子，以后就拜托你帮我照顾照顾了。”
　　“阿姨，你放心，我一定会好好照顾灿灿的！以后不会让她受一点委屈，受一点苦！”
　　“好孩子，没想到还能看到你的出现，阿姨放心了。”
　　“阿姨…”
　　...
　　周五上午。
　　杨阿姨今天拉粑粑了，简直是喜大普奔。
　　沈清婵觉得说不定奇迹会出现在她身边，出现在杨舒华的身上。
　　莫灿给杨阿姨接的粑粑。
　　沈清婵突然想到——要是自己老妈这个样子，她能有莫灿的孝心和忍耐力去给自己老妈接粑粑吗？
　　最后沈清婵得出的结论是，要是闫女士躺在病床上不能起来的话，她们家应该会请两三个护工，这些事情也自然是会交给护工去做。
　　...
　　周六。
　　秦慕绒：“都周六了还不回来吗？要不然我帮你请一个护工，之前那位护工是照顾我家瘫痪的奶奶，现在来照顾你弟弟肯定也不成问题。马上就要选角了，你赶紧回来排一下。”
　　陈杰：“沈清婵同学，你弟弟情况怎么样了？需不需要老师来帮忙看看？在哪个医院呢？现在咱们班跟上一届表演班的情况有些复杂，你跟他们班同学比较熟，听说经常在一起玩，赶紧回来调解调解。”
　　戏文吴宇：“清婵，听说你弟弟出车祸了？下周三选角，如果你忙不过来的话，我可以来帮你照顾你弟弟。”
　　戴与：“班长，你弟车祸这么严重啊，身体缺了点儿啥没？”
　　冯依依：“班长，你啥时候回来呀？快回来，我们一起当面跟上一届表演班对骂，真是无语死他们了！”
　　王秋仙：“呜呜呜，班长，快回来！没有你我们真的不行啊，这几天都快被师姐她们阴阳到emo了…李旅跟师哥他们一起宿舍，现在听说还被排挤了。”
　　钱俊熙：“沈师妹，你们班这一次做的也太不地道了吧，师哥师姐们今年可是要毕业的，这么大个馅饼怎么就到你们头上了呢？听说是你跟吴宇在一起了？”
　　钱俊熙是表演班的男班长，曾经也追求过沈清婵，但是被沈清婵拒绝且讨厌。
　　吴宇虽然有些单方面纠缠，但是人家起码有礼貌。
　　钱俊熙这货，不仅死缠烂打而且没有礼貌，大一大二的时候天天骚扰沈清婵。
　　本来在生理上不喜欢男人的沈清婵因为钱俊熙的出现，差点也让她在心理上厌男。
　　沈清婵给钱俊熙回复了一个“关你屁事”之后，刚要回复其他人的消息。
　　结果病床上的杨舒华突然一阵咳嗽，沈清婵连忙放下手机去轻轻的拍着他的肩膀，小心翼翼的呵护着。
　　同样坐在一旁，但是没有沈清婵动作快的莫灿看到这一幕的时候，突然有一种错觉。
　　——仿佛沈清婵才是她亲生母亲的亲生女儿一样。
　　…
　　星期天。
　　今天的杨舒华能够自己坐起来，坐在病床上。
　　相比起沈清婵见到她的第一天，杨舒华的生气已经恢复了不少。
　　医院走廊，沈清婵和莫灿去接热水的路上。
　　沈清婵：“灿灿，我看阿姨情况这几天好多了，我等一下我就回学校了。”
　　莫灿：“嗯。”
　　沈清婵这几天的心情相比起前几天来说要好上很多，跟莫灿也开始讲学校的事情。
　　沈清婵：“你知道紫宁戏剧节吗？”
　　莫灿：“听说过，应该是一个很大的活动。”
　　沈清婵：“它是全国性的一个戏剧活动，也是现在各大高校参与最多的一个行业级比赛，很多戏剧界的大佬都是其中的评委。”
　　“班主任之前还跟我们说，往年有一个师哥参加了这个戏剧节里面其中一个作品，被一个上剧院的老师给看上了，就直接去了上剧院学习。”
　　上剧院，那是有业界一位戏剧巨擘于盛川坐镇的剧院。
　　江大还有一个于盛川戏剧研究中心，由两个中文系教授主要负责，创办的目的就是特地研究那为戏剧家前辈。
　　上剧院可以是无数戏剧演员梦寐以求的天堂，剧场里面的每一场戏剧都座无虚席，每一部戏剧都是经典中的经典。
　　就算是沈清婵，也觉得自己和上剧院的那些演员有很大的距离要去追赶。
　　沈清婵：“这一次其中一个单元戏剧会选择我们班的演员，哎，我们班跟师哥师姐那一届的表演班现在还在吵架呢。等我回去可能还要调和矛盾呢。”
　　莫灿：“那你会参加这一次的戏剧节吗？”
　　沈清婵反问：“如果我成功参加了这一次的戏剧节，那你会来看我吗？”
　　莫灿打开了保温桶的木塞，热水咕噜咕噜的落下，周围弥漫着湿热的气息。
　　莫灿：“如果有时间的话，应该会来的。”
　　沈清婵美目中泛起了阳光洒在湖面，湖面上的水同时被风吹动那种波光粼粼的感觉。
　　沈清婵又止不住开心的问了一遍：“灿灿如果你有时间，真的会来吗？”
　　热腾腾的水蒸气飘在了她的眼底，温热了眼睫毛。
　　莫灿：“嗯，我会来。”
　　沈清婵：“那演出结束的时候，你会给我送花吗？”
　　热水快要溢出来。
　　莫灿关掉开水的开关，她一边塞上木塞子一边说。
　　“如果我来的话，我会给你送花。”
　　莫灿不敢看沈清婵，提着水壶就走了。
　　沈清婵跟在了莫灿的身旁，同样也伸手握住了热水壶的柄。
　　沈清婵的小拇指触碰着莫灿的食指。
　　莫灿扭过头那一双水灵灵的眼睛看着沈清婵。
　　沈清婵笑着说道：“重吧，我们一起提。”
　　莫灿没有拒绝。
　　她们身后。
　　阳光照亮了整个医院走廊。
　　所有人行走在太阳下，仿佛在某些程度上减轻了一些疾病带来的痛苦，以及人们心中的悲伤。
　　医院的人们总是步伐匆匆，低头不语。
　　但是大多数人免不了在遇到阳光的时候慢下脚步，习惯性的抬头望一下天空，望一下阳光射来的方向。
　　人在世间经历万般苦痛，但是抬头望向阳光的那瞬间，总是依旧在相信希望。


第46章 《窗花》
　　戏剧剧本《窗花》。
　　主创作者：吴宇。
　　孵化单位：紫宁文化戏剧主办方。
　　简介：上世纪三十年国家面临危难之际, 国外侵略者肆意侵占国家领土。
　　女主角郑颜父母在卧底任务之中双双牺牲之后成为孤女，因缘巧合之下郑颜被养在大汉奸徐辉家中。
　　郑颜和大汉奸徐辉以及徐辉的小儿子徐雨泽产生了十分错综复杂的情感纠葛。
　　围绕在徐家大院中，郑颜、徐辉、徐雨泽这三人产生的一系列情感纠葛与家国恩仇即将上演。
　　在这个不见天日的深宅大院之中, 在这个危机四伏的艰难处境下。
　　面对情感和家国，女主角郑颜就应该如何进行抉择。
　　而郑颜从小屋子里面那每日夜晚那随风飘动的红色窗花究竟又代表着什么呢？
　　女主角：郑颜，十七岁。
　　一心想为父母报仇的郑颜坚强果断、机智聪慧、在感情上面表现的有些冷血。
　　因为从小丧失父母的原因她的内心是非常缺乏安全感，渴望得到爱。
　　从小就被培养成卧底, 背后的组织设计让流落街头的郑颜被徐辉捡回家中。
　　但是在郑颜的成长道路上, 给她最多爱的是其实就是似父似师的大汉奸徐辉。
　　男主①：徐雨泽, 十八岁。
　　徐辉的小儿子, 长相清秀俊朗，体弱多病。
　　外人多夸赞徐家小公子温文尔雅、生性善良。但其实饱读诗书的徐雨泽内心十分阴暗。
　　与郑颜青梅竹马, 深爱郑颜, 同时占有欲极强，十分偏执。
　　...
　　男主②：徐辉，四十六岁。
　　大汉奸, 性格是狠厉冷血, 唯利是图, 是杀害郑颜父母的直接凶手。
　　一生只有三个儿子。
　　大儿子在海外安家，唾弃父亲徐辉卖国的行为, 发誓永不回国。
　　二儿子是对立党派的领导阶层, 在十五年前的大围剿之中和郑颜父母一起殒命。
　　三儿子体弱多病，徐辉也打算把三儿子徐雨泽送去国外逃避纷争。
　　徐辉从小把郑颜当成一柄利剑去磨砺, 一开始对于这个小孩并没有抱太多的情感，但是在日积月累的相处之下, 逐渐的生出了一种父亲对女儿的情感。
　　这样的情感随着郑颜慢慢长大，并且越来越像徐辉死去的亡妻之时, 慢慢地发生了变化。
　　主要女配角方知瑶。
　　二十三岁。
　　是汉奸徐辉正面党派高层人物的女儿，对徐雨泽一见钟情，再见倾心。
　　方知瑶的父亲同时也是15年前设计让郑颜进入徐家当卧底的领导者
　　方知瑶是无意间戳穿郑颜身份的人物，对于情节的高潮起了一个推波助澜的作用。
　　其余角色：…
　　当表演班的同学第一次看到这一份剧本简介的时候，无不感叹：“这果然是吴宇能够写出来的东西啊。”
　　“我靠，我怎么有一种雷雨的狗血即视感。”
　　“吴宇师哥他不就是雷雨的重度爱好者吗？”
　　“狗血也是挺狗血的，但是我觉得还是雷雨带感一点，小妈文学真的是超前！太超前了！”
　　看着同学们都这么兴奋的样子，特别是许任俊，平日里都非常低调的他此刻居然有一种莫名的激动，眼光还不自觉地投到了沈清婵的身上来。
　　沈清婵眼皮抽抽问了一句：“难道你们都没有觉得这种尺度的剧本都可以被紫宁文化戏剧节给孵化出来，评委老师绝对是吴宇家的亲戚吗？”
　　戴与：“好像有点道理。”
　　秦慕绒：“我第一次看到这个剧本的时候，也觉得跟之前的剧本不太像，之前的那些孵化剧本可没有这么复杂的人伦关系。”
　　沈清婵往后面翻了翻，差不多翻到了倒数第几页的时候。
　　当那一句十分刺眼的“裸|露的□□相互交缠着”的字样呈现在A4纸上的时候，沈清婵脱口而出一句：“吴宇疯了吧？”
　　秦慕绒问道：“怎么了？”
　　沈清婵：“倒数第8页，还写了一场激情戏。”
　　众人齐齐都翻到了那一页，看到那一篇大概有1500个字的纸面上，都是十分露骨的文字。
　　冯依依：“我去...”
　　王秋仙倒吸一口凉气：“吴宇师哥也太疯批了吧。”
　　冯依依：“我们拿到的好像是原稿，吴宇师哥说读完原稿才能更好地代入进角色里面。孵化出来的那篇稿子，这些激情戏是删除掉了。”
　　话虽如此，但是所有人的目光都不自觉的望向了沈清婵。
　　吴宇可是说的清清楚楚的，他灵感的来源就是他们班的某一位同学，当然这一位同学是谁就不言而喻了。
　　冯依依跟吴宇比较熟悉，有两次还是吴宇推荐她去当一个小制作成本的MV女主角。
　　冯依依看着大家，但是余光一直在注意着这边沈清婵的反应：“而且我听说，好像这一次的选角吴宇师哥也会参加，而且还是要竞选徐辉这个角色。”
　　众人一听，齐齐惊呼道：“卧槽？”
　　随后低头看剧本，上面那一段激情戏就是徐辉和郑颜…
　　当然这一段在戏剧的舞台上是绝对不可能演出来的，拍成十八禁的电影可以演出来。
　　戴与一脸不屑：“他要来？他来干嘛呀？他会演戏吗？”
　　冯依依：“师哥他们大二大三的时候舞台戏剧课也是必修课，我记得当时老师还夸过吴宇师哥戏也写得好，演得也好。”
　　戴与：“那他也跟我们这些专业的不是一个档次！”
　　王秋仙评价不出来，于是只能硬生生的评价道：“吴宇师哥…没想到…他还挺…挺疯批的…”
　　杨力：“我去，吴宇，真牛皮。”
　　沈清婵和另外那些同学也没有出现太过震惊到不可置信的程度，毕竟艺术学院...历来发生的荒唐事多得数不清楚，这事儿也只能当成一个八卦乐子而已。
　　要换做以前沈清婵自然是不会在意，但是现在...
　　沈清婵皱了皱眉头，把剧本直接丢到一边：“你们去吧，这一次我就不去了。”
　　此言一出，所有人的目光都集中到了沈清婵身上。
　　秦慕绒微微皱眉，说道：“不至于吧，而且又不演出来。就算要演出来，这点尺度你也应该是能接受的。”
　　冯依依也连忙说道：“班长，吴宇师哥他真的没有什么龌龊的心思，就只是对你特别喜欢，特别爱慕。”
　　杨力：“班长你要是不去选的话，这不是白白浪费了吴宇师哥处心积虑的一番心思吗？”
　　戴与：“不是吧班长，这都玩不起？你以前可不这样啊。激情戏怎么了，更别说还不演，就算演为艺术献身怎么了？大家都爱看嘛！哈哈哈哈。”
　　沈清婵：“戴与，别给我插科打诨的。我觉得这剧本也没什么水平含量，我也不想演，你们赶紧竞争上岗。还有我最近忙死了，你们没事别来找我，找一个我‘杀’一个！”
　　戴与：“好，班长，没事，我一定不来找你。”
　　秦慕绒喊了一声：“清婵，那...”
　　身边的冯依依仿佛有所感应一般回头看了一眼，然后就拉了一下沈清婵的衣袖。
　　沈清婵于是回头看了一眼。
　　视线往上，头顶就是陈杰。
　　“沈清婵同学，你现在忙吗？有空出来聊聊吗？”
　　沈清婵：“...”被班主任当场抓包。
　　专业课的老师大多数在影院都是没有办公室的。
　　只有辅导员和管理行政的副院长院长、教务等有职位的老师有自己独立的办公室。
　　所以陈杰把沈清婵拉出来训话都是在辅导员办公室。
　　辅导员的办公室日常学生来来往往，进进出出，而且至少里面还坐着一个辅导员老师。
　　刚巧不巧，今天两个辅导员都在办公室。
　　沈清婵站着，陈杰坐在辅导员办公室对面的沙发上仰头看着沈清婵，开始灌输一些“沈清婵同学，你现在都已经大三了，你要清楚的知道这一次的机会...巴拉巴拉巴拉。”
　　沈清婵感受到了自己身后慢慢几个光明正大在旁边看热闹的人...
　　比如说戴与、杨力这两个男生之中最爱凑热闹的。
　　沈清婵没有想到的是居然还有李旅也跟着一起来了。
　　还有王秋仙、冯依依这两个女生之中最爱凑热闹的。
　　秦慕绒虽然也是跟着一起来了。
　　陈杰头疼地看着自己这一群陆陆续续走进辅导员办公室的学生，那轻车熟路的样子简直是把这里当成了自家书房。
　　也对，基本上他们班的学生，一个星期有三次要到辅导员的办公室请假。
　　就算有时候不请假，也会因为夜不归宿等一些原因被叫到辅导员办公室问话和核对信息。
　　陈杰扶额：“你们跟着来干啥呀？”
　　王秋仙：“当然是来聆听老师您的教诲啊！”
　　“你可不能偏心，只给班长一个人灌输思想政治工作的精髓啊！”
　　陈杰：“...”
　　一下子表演班的学生把陈杰围了起来，坐在椅子上的郭玉明根本就看不到陈杰的身影。
　　郭玉明走了过来：“怎么了？出了什么事儿？”
　　陈杰把事情的来龙去脉大致说了一下。
　　沈清婵十分坦然地看着郭玉明说道：“郭老师，我就只是不想演而已，你肯定不会觉得我有什么思想上的错误吧？”
　　郭玉明看了看沈清婵，然后跟陈杰坐在了同一个方向的沙发上，同样仰着头看着他们这群学生。
　　特别是看着沈清婵，郭玉明良久没有说话，就是像在蓄势一样。
　　“沈清婵同学，我认为...”
　　半个小时之后。
　　沈清婵十分真挚诚恳地说道：“两位老师，我明白了，我真的明白了！我会努力的，我真的会努力的！”
　　“我一定不会辜负两位老师的期望！”
　　“我已经深刻认识到了我思想上的错误！”
　　“我为我的懒惰和短见而感到非常抱歉！”
　　陈杰：“沈清婵同学，你要是真的能这么想的话，我和郭老师两个人会非常欣慰的。”
　　郭玉明接过话来：“对呀，你是我和陈老师见过在历届学生以来都非常优秀的演员。”
　　“果然是现在的时代变了呀...当年在我们那个班，要是有这么难得的机会，那竞争可激烈了。”
　　“不管多么难以克服，根本就没有人会选择放弃。我们毕业那一年你可能...”
　　又是半个小时之后。
　　沈清婵几乎是含泪说道：“我意识到了，我真的深刻地意识到了我的错误！”
　　“我一定好好的把握这一次珍惜机会！绝对不会自甘堕落，维持着一个演员最基本的素养！”
　　“求两位老师放我走吧...我还要回去照看我那出车了祸，动弹不得的弟弟呢...”
　　要是陈杰和郭玉明再不让她走的话，沈清婵说不定下一秒会立刻举起自己的右手，对着他们含泪喊道：“我宣誓...”
　　陈杰和郭玉明相视一眼，双方的眼中都默契地流露出了一种拯救了“失足学生”的满足感。
　　陈杰：“那好，我和郭老师也不再说了。”
　　郭玉明：“沈清婵同学，老师们都看在眼里，你虽然懒散了一些，但是个好孩子。”
　　被发了一张好孩子卡的沈清婵几乎快要点破下巴，说道：“好的老师，老师再见！”
　　最后等到沈清婵解放的看热闹群组就只剩下两个人。
　　秦慕绒和李旅。
　　两位老师还欣慰地看着三人。
　　郭玉明说道：“你们三个好好磨合，这一次好好表现，你们三人都是老师很看重的优秀学生。大三了马上也考虑一下自己未来的走向了，有什么迷茫的地方也可以多跟我交流交流。”
　　沈清婵连忙捂着肚子：“啊哟，老师我去上个厕所，上完就不回来了，老秦和李旅还想跟你多交流呢。”
　　说着就捂着肚子往办公室门口走。
　　郭玉明和陈杰失笑地看着沈清婵的表演。
　　秦慕绒略带些许无奈地看着沈清婵。
　　秦慕绒：“陈老师，郭老师，我也先走了。”
　　李旅：“两位老师，我也先...”
　　郭玉明站起身，招了招手：“去吧，也该去吃饭了。”
　　呼吸到新鲜空气的沈清婵全身一松。
　　沈清婵活动了一下筋骨，对着秦慕绒说道：“老秦，我就先走了。”
　　秦慕绒：“你去哪儿？”
　　沈清婵十分理所应当，想也没想回答道：“去医院啊。”
　　秦慕绒：“要去照顾你弟弟？没请护工吗？”
　　沈清婵：“啊，我弟啊，我给他请了护工的。”
　　秦慕绒：“走吧，我也去看看你弟。”
　　沈清婵心一跳：“他一个小小的车祸就不用麻烦你去看他了。”
　　“现在年轻人皮糙肉厚，好得快，说不定明天就出院了。”
　　秦慕绒疑惑：“凭我俩的关系，于情于理你弟弟出车祸了我也应该去看看。”
　　一旁的李旅安安静静，慢慢的跟在她们身边，听着两人的对话。
　　突然李旅也看着沈清婵说道：“班长，我也想去探望一下你弟弟。”
　　沈清婵：“…”
　　要是李旅这话现在是戴与说，沈清婵高低得来一句：我弟弟出车祸关你屁事啊？
　　但是沈清婵对于礼貌的人还是比较礼貌的。
　　沈清婵脸上浮现出三分悲痛，还有三分欲言又止的神情：“老秦，李旅，不是我不想你们去看我弟弟，而是因为现在…真的不是时候啊。”
　　秦慕绒：“怎么了？你弟不会…”
　　沈清婵长长地叹了一口气：“我弟弟车祸伤到了腿，他可是最爱打篮球和唱跳的呀…”
　　李旅看着沈清婵脸上表情有些悲伤，也跟着担心了起来，安慰道：“没事的班长，你不要太伤心，我之前也骨折过，好好休养就没事的。”
　　沈清婵目光真诚，神情惋惜：“所以现在我弟弟他现在只要看到除了我以外正常走路的人，都会发狂发癫。”
　　秦慕绒：“？”这个理由太过好熟悉了...
　　感受到了老秦疑惑的目光，沈清婵一脸认真地看着她说道：“看来我弟弟也遗传了我妈这个癫狂基因。”
　　秦慕绒：“...”
　　好离谱的理由，但是...
　　秦慕绒看着沈清婵的目光，从单纯地不相信这一个扯淡的理由到看着沈清婵真挚的眼神。
　　秦慕绒：“那...行的吧...”
　　等到沈清婵离去后，李旅才转头问秦慕绒。
　　虽然有一种窥探他人难言之隐的羞愧感，但是还是忍不住想要知道。
　　“那个班长刚才说的话，是真的吗？”
　　秦慕绒思索一番，略带严谨地回答。
　　“不确定...”
　　“但是看她样子，不像假的。”


第47章 这一刻莫名想她
　　202排练室。
　　距离上一次讨论剧本已经过了一个星期。
　　这一次剧本选择出了唯一的一个意外就是吴宇, 他真的PK掉了除了李旅之外所有的表演班男生，成为了徐辉角色的扮演者。
　　按照以往沈清婵排完自己的戏都可以走了，也不是每一场都有她重要的戏份。
　　但是这一次两个男主角都围绕着沈清婵在戏剧中饰演的郑颜展开一系列的活动, 基本上是沈清婵是全剧的一根线。
　　和李旅要搭戏、和吴宇要搭戏、和秦慕绒要搭戏、甚至和一些小配角都有大大小小的一些交流。
　　沈清婵看完剧本之后，直接想一个白眼翻过去：累死我得了。
　　这一个星期，她都在学校排练。
　　每一天都是忙碌的。
　　八九点钟才离开影院的排练厅。
　　晚上八点半。
　　沈清婵：“今天就到这儿，大家也早点回去休息。”
　　陈杰不是每天都在这陪着他们一起排练, 大多时候还是沈清婵这个做班长的看时间差不多就结束排练。
　　秦慕绒拿起外套, 朝着沈清婵走过去：“去喝酒？”
　　沈清婵看了一眼秦慕绒和她身后的六个同学, 其中包括李旅、吴宇、戴与、杨力、冯依依、王秋仙, 随口问了一句：“你们又约了？不是前天才喝过吗？”
　　戴与：“班长，前天去过喝酒, 关今天什么事儿啊？”
　　王秋仙：“婵婵, 我们都好久没约了，你舍得就这么抛下我们吗？”
　　吴宇一个185的壮大汉，却长了一张如沐春风的脸。而他演起戏来又是另外一回事儿。
　　吴宇看着沈清婵, 笑着说道：“沈师妹, 好久都没有跟你一起喝酒了。上一次好像还是一年前。”
　　秦慕绒：“去玩玩也好。”
　　沈清婵酒瘾慢慢地爬上来。
　　确实是好久都没有去了...
　　可是...她还要回去跟莫灿视频的啊！
　　虽然这一两个星期沈清婵都没有去医院, 但是每一天都会和莫灿线上沟通。
　　这是沈清婵好不容易才从语音通话转正为视频通话的第三天...
　　周围这群人还在怂恿着沈清婵。
　　杨力：“走嘛走嘛，一起去吧！班长, 我真的好久都没有跟你一起喝酒了, 我最近酒量见涨，还想跟你拼拼酒力呢！”
　　冯依依也是兴奋地附和道：“对呀班长, 而且正好吴宇师哥也在，等一下还有其他戏文班和表演播音的师哥师姐都要来呢。”
　　沈清婵有些心动, 问道：“今天做的局很大吗？”
　　王秋仙：“今天在1912那儿开了一个新的酒吧，而且据说有一个调酒师是国际都特别著名的星级调酒师。”
　　“今天第一批次的酒全是国外的名酒好酒, 特级鸡尾酒，今天开业优惠不少呢！”
　　沈清婵看了看手机，犹豫了三秒钟的时间，在众人期待的注视之下点了头：“那今天就…”
　　还没有等沈清婵说完，众人就立刻欢呼了起来：“耶！走咯！”
　　王秋仙立刻挽住了沈清婵的手臂：“班长，我要坐你的玛莎去！”
　　吴宇没有车，于是朝着沈清婵说道：“沈师妹，麻烦了。”
　　沈清婵：“师哥，要不然你还是坐他们的车，我们这儿4个女生加你一个男生进来也不太好安排。”
　　吴宇：“没事的沈师妹，我可以坐副驾驶，不会挤到其他师妹的。”
　　身后的几个男生相视一眼，仿佛说着：不愧是师哥，脸皮就是厚。
　　沈清婵眼皮抽了抽。
　　吴宇这人就是这样，很多事情都可以做得非常礼貌，但是到了关键时候脸皮也挺厚的。
　　沈清婵：“那行吧…
　　等红绿灯的时候，沈清婵趁着这个空隙拿起手机。
　　［灿灿，同学约我出去喝酒了，我其实是想要拒绝的，可是他们确实是太热情了，所以我…］
　　打到一半，沈清婵就把这句话给全删了。
　　听怎么起来感觉自己像个白莲花？
　　［亲爱的灿灿，十分伤心的是今天不能跟你视频了，原因是因为我等一下要去喝酒…］
　　沈清婵看着屏幕上的这一行字总觉得不对劲，反正只要带了喝酒两个字，再正经的事情好像都变得不太对劲了。
　　等红灯亮起的时候，沈清婵连半句话都没编辑完成。
　　“嘟嘟嘟…”
　　身后是不停的车鸣声，沈清婵只能松开油门，离开了这一个路口。
　　...
　　酒吧里面是一如既往的热闹，每个人都在觥筹交错，纵情人生。
　　酒吧里面特别多的大学生，特别是江大的大学生，基本上占了这个酒吧人数的一半。
　　沈清婵走两步就能碰见一个跟她打招呼的江大学生，虽然嘴上喊着师姐，但是沈清婵明显不认识。
　　这些场景都已经是司空见惯了。
　　这一家酒吧的陈设跟其他普通的酒吧有些不一样。
　　其他酒吧是那种稍微长一点，可以坐下两个人到三个人的沙发，两张沙发对坐着，中间放一张桌子就是一块区域。
　　而这一家酒吧中间有一个特别大的圆沙发，最少都可以坐下十二三个人，多的话甚至可以坐下二十几个人。
　　那个最大的圆沙发周边是小圈圈的圆形弧度沙发，圆形沙发有大有小，但是最中心的那个 VIP沙发是能够容纳下最多人的位置。
　　这酒吧里面没有长方形的沙发，全都是只留下一个圈缺口的圆形沙发。
　　酒店的名字就叫原型，就是原形毕露那个原型。
　　沈清婵在那个最大的圆形沙发看到了以前经常一起喝酒的熟人，而且在他们之前圆形沙发那里已经坐了不少人，还有几个沈清婵眼熟的。
　　今天果然是组了一个大局。
　　酒吧里音乐嗨到不行。
　　沈清婵正要掏出手机给莫灿发消息的时候，沙发那里一直张望着的一个人突然站起来兴奋的招手喊：“沈师妹！”
　　说完就立刻朝着沈清婵的方向跑过来。
　　沈清婵被打断了。
　　钱俊熙十分热情地说道：“我亲爱的师弟师妹们！你们怎么才来！师哥师姐们都等你好久了！哦，我差点儿都忘了，最近你们班要排一出大戏呢！想来也是瞧不起我们这些只能演些小角色的师哥师姐们了。”
　　沈清婵：“…”
　　懒得搭理钱俊熙，沈清婵淡淡的说了一句“师哥好”之后就从他身边错身而过了。
　　虽然钱俊熙，脑子有坑，心眼特别多。但是沈清婵这一句“师哥好”还是不能省的，不然容易被他揪着说这事，听着也烦。
　　沈清婵身后跟着的一众人也淡淡地对着钱俊熙一个接一个地说着“师哥好”，但是脸上的表情并没有太过的热情，相反还有些冷淡。
　　钱俊熙是个混蛋，之前把沈清婵这一届表演班一个女同学弄怀孕了，而且还不负责，典型的人渣。
　　钱俊熙看到吴宇，他们俩是一届的，有些事情自然也是知根知底。
　　钱俊熙给吴宇递过去了一杯酒，脸上的笑容有些猥琐和阴险，看着沈清婵的背影：“吴宇，这么大个剧本都给出去了，还没得到美人的身子和心呢。”
　　吴宇接过了钱俊熙递过来的一杯酒，眼镜片下面有着微不可觉的锋芒：“不着急，好事多磨。”
　　钱俊熙：“我可是听说沈清婵已经有对象了？真的假的？要是是真的的话，怎么都没见她带出来看看。”
　　吴宇：“没关系，是个女生。”
　　钱俊熙骂了一句：“艹，没想到沈清婵mad也是个拉拉。这些女的怎么都喜欢跟女的一起玩啊？身体构造都一样有什么好玩儿的艹！”
　　紧接着就像是变脸一样看着吴宇笑了起来：“吴宇，你这是要双收啊？”
　　吴宇轻轻一笑，对着钱俊熙举了举酒杯，说了一句“走了”之后，就走了。
　　走进那个巨大的圆形沙发中，一众人都站起来互相打招呼。
　　大家一个学校的平时都一起玩儿，或多或少都有交际。
　　就算没有交集，也基本上都是朋友的朋友。
　　在场有一半的人沈清婵或多或少都认识，就算不能叫出名字，但是脸还是熟悉的。
　　沈清婵一出现就有不少人笑着跟她打招呼。
　　“哟，大忙人啊，好久都没有看见你了，也不知道最近在忙什么。”
　　这是一个播音的大四师哥宁涛源，沈清婵大一的时候经常跟大一届的播音班混在一起喝酒。
　　播音大四的师姐黄悦，也是播音班的班长看着沈清婵，就看了一眼还在往这边走过来的钱俊熙，笑着说道：“听说你们把吴宇那个剧本给撬走了？钱俊熙现在不爽得要命呢。”
　　沈清婵就坐在了黄悦身边，在场她跟黄悦是最熟悉的。
　　沈清婵皱眉：“钱俊熙这么说的？”
　　黄悦：“他说的话也没有几个人信，但是倒是大家都相信吴宇和你...”
　　沈清婵声音不大也不小：“我是个弯的，跟吴宇师兄清清白白。”
　　黄悦一愣，看着沈清婵。
　　关注着沈清婵这边的李旅听见后也是一愣，看着沈清婵的侧脸。
　　酒吧里面的光影打在她的侧脸上，沈清婵依旧是美得不可方物。
　　就坐在沈清婵旁边的秦慕绒倒是显得非常镇定，她也算是知情人。
　　黄悦：“我靠...我能说出来吗？”
　　沈清婵：“说呗，有啥。正好让那些人打消念头。”
　　黄悦站了起来，拿起了沙发中心摆满了各种品牌酒的圆桌子上面的话筒，拍了拍两下话筒，用她那浓浓的播音腔说道：“各位，打扰各位一分钟的时间，请各位的目光先注视到我这边来。”
　　沈清婵：“...”原来是靠这样“说”的。
　　酒吧中的人纷纷侧目。
　　黄悦把沈清婵给拉了起来，沈清婵虽然有些无奈，但是也是觉得好笑地站了起来。
　　黄悦字正腔圆地说道：“沈清婵她喜欢女生！”
　　酒吧里面掀起了一阵狂热的欢呼声音。
　　一个美女一边站起来一边脱下外套，响亮地吹了一个口哨：“校花！你看我还有机会吗？我是个纯拉！”
　　沈清婵大大方方地接过了话筒，说道：“谢谢各位的抬爱，但是本人已经名花有主了！”
　　此话一出，酒吧里面的气氛更是热烈了起来。
　　不少人都朝着沈清婵这个方向走了过来，好多都是之前一起喝酒的朋友好久没有见到沈清婵来酒吧上来寒暄的。
　　其中一个熟人递给了沈清婵一杯酒：“之前我们私底下都在讨论你大学三年都没有交男朋友是不是喜欢女生，还真被说中了。”
　　旁边一个外校的熟人gay也凑了上来，八卦地问道：“沈姐，这么久都不见，是不是女朋友了不让你来喝酒了哈哈哈。什么时候带出来让姐妹们看看呀？好期待是什么样的女人能把你给搞定了。”
　　小gay身上的香水味比沈清婵身上的味道浓烈两三倍。
　　沈清婵：“她不太喜欢喝酒这样的活动。”
　　小gay说道：“嚯。是个好学生乖乖女啊？早知道沈姐你喜欢这一款的，我就趁早改造了。”
　　沈清婵笑了一下没有说话，跟旁边的那人碰了一下酒杯。
　　酒经过喉咙下咽，刺激着她喉管周边的神经细胞。
　　熟悉的刺激感充斥着她的鸣腔。
　　每一次喝酒都能够让沈清婵很兴奋。
　　看着浅蓝色的酒，沈清婵笑着低声说了一句道：“她确实很乖。”
　　身边围绕着形形色色的朋友，耳边是从激烈的DJ音乐变成舒缓的轻音乐，旋转的灯光时不时掠过她的身上。
　　明明是这三年来在熟悉不过的场景。
　　但是这一刻，沈清婵莫名地想她。


第48章 去世
　　杨雨倩抬眼, 看到了黄悦旁边坐着的沈清婵。
　　同为女人，杨雨倩也承认，沈清婵的确是比自己漂亮。
　　在江大, 漂亮的女人很多。
　　但是像沈清婵这么漂亮的女人，很少。
　　杨雨倩虽然在莫灿面前连话都不敢说一两句，但是面对沈清婵可就不一样了。
　　杨雨倩笑着把酒杯凑了过去，跟沈清婵碰酒, 笑着搭话：“沈师妹, 还记得我吗？播音的杨雨倩, 我们在酒吧一起喝过几次。”
　　沈清婵看着杨雨倩, 也是笑着回应道：“杨师姐，我当然记得。”
　　杨雨倩：“我跟灿是一个寝室的, 你们真的在一起了吗？怎么从来没有听她说起过你呢？”
　　黄悦当然不知道杨雨倩口中的灿是谁了, 也根本就不知道杨雨倩有喜欢的人。
　　沈清婵看着杨雨倩，女人的第六感告诉她来者不善。
　　其实沈清婵这人面对什么都比较佛，平时也不会去争抢。
　　但是唯独感情这一块, 她不会有丝毫的退步！
　　沈清婵佯装惊讶的说道：“师姐, 你是跟灿一个宿舍的吗？我也没有听她提起过你, 不过我倒是只听到灿灿她提起一个叫于娟的室友，还说之后带出来跟我们一起吃饭呢。灿她一直以来都比较低调, 而且听她说大学除了袁玉也没几个能说得上话的朋友。所以不太爱提我们之间的事儿也正常。”
　　莫灿提起于娟和她说把于娟带出来一起吃饭都是沈清婵瞎掰的。
　　杨雨倩：“....”突然感受着受到了暴击。
　　不过杨雨倩依旧是维持着大方得体的笑容, 说了一句“这样啊...”就没有再多说。
　　钱俊熙坐在沈清婵对面，以一种审视的态度打量着她。
　　在晦涩的灯光之下, 给那些男性凝视者提供了很好的掩护。
　　他们像一匹匹眼底之中充满着欲|望的恶狼一样，尽情地打量着在场的美丽的女性。
　　钱俊熙对着旁边的吴宇说道：“你真有信心能够拿下沈清婵？”
　　吴宇笑了笑没说话。
　　只有又蠢又坏的人才会像钱俊熙一样把一些事情当着面说出来。
　　钱俊熙笑眯眯地说道：“吴宇兄弟, 我知道你背后关系硬，文化局那上面是你爹, 可是沈清婵人家开玛莎，虽然说这车值不了几百万，但能够开说明她也不是普通家庭，你可别到时候吃不了就丢脸了！”
　　吴宇：“这就不劳驾你操心了。”
　　跟蠢人打交道真的是一件很费心的事情，可是钱俊熙的爸爸是圈内比较大的一个传媒公司的股东，还是有一点价值。
　　钱俊熙：“不过想来家里也应该只是有点小钱，没有什么关系，跟吴宇兄弟你可不一样，以后还让咱爸多提拔提拔兄弟。”
　　吴宇没有接话，他的眼底倒映着沈清婵的影子，对于那一个全场最美丽的女人，他志在必得。
　　无所谓其他，吴宇就是这么一个只看脸的人。
　　只有这么一张华丽的脸，才配得上他。
　　当然他跟钱俊熙不同的是，蠢货都非常急于表现自己。他的心思埋在底，别人看不透也猜不透。
　　坐在秦慕绒身边的李旅看着仿佛跟在场所有人都非常熟络的沈清婵，不管在哪里，她好像是人群中最耀眼的那一个。
　　没有上大学之前，李旅就只去过一两次酒吧。
　　但是上了大学之后，去酒吧已经成为了一种消遣，一种习惯，一种能够跟她一起课后交流的方式。
　　李旅来酒吧也从来不喝酒，他酒精过敏。
　　沈清婵之前看到来酒吧往往只点一杯果汁的李旅，也是好奇地问了一句：“你酒精过敏还在酒吧干嘛？”
　　李旅喝了一口果汁，把自己的情绪给掩饰住：“我挺喜欢酒吧里面的氛围。”
　　沈清婵“噢”了一声之后，也没有再多说什么，就拿着酒走了。
　　李旅总是看着沈清婵的背影，也总是跟在她的身后。
　　他不知道自己哪一天能够站在沈清婵的面前，直视着她那一双眼睛说一句——沈清婵，其实我已经喜欢你很久了。
　　沈清婵暂时脱离了人群，回头看了一眼依旧热火朝天没有因为她的离去而有丝毫影响的气氛。
　　有的人笑脸相对，礼貌的看着对方微笑，看样子应该是在酒吧里面，刚认识不久，相互了解对方情况。
　　有的人听到了什么消息笑得非常张扬的笑声。
　　有的人表情非常丰富特别捧场，吸引了周围人想要看过来的目光。
　　有的人则是暧昧地交头接耳，有的人亲昵的抱着彼此，仿佛是想要在酒吧这样嘈杂的环境之中来一场不能分说的爱情。
　　沈清婵前所未有的清醒，现在连酒精都不能迷乱她半分的思绪。
　　抬头望着的天空中的月亮，今天的月亮异常的皎洁。
　　沈清婵觉得好像在哪见过这样明亮透彻的月光。
　　医院中，那个小小的看护床上。
　　沈清婵睁眼的时候就看见背对着她的莫灿，发丝在月光下闪烁着。
　　而今晚的月光也异常的皎洁，就像沈清婵心中的那一轮圣洁而不可侵犯的白月光。
　　这么两三年来，沈清婵都靠着酒精和周围人营造出来的热闹气氛来舒缓一些心中很少冒出头来的孤独。
　　遇见莫灿后，好像身后热闹的气氛和手中的酒杯好像无法缓解那种感觉了。
　　沈清婵掏出手机，没电关机了。
　　这一刻，沈清婵竟然莫名的有些心慌了。
　　...
　　医院，一片混乱。
　　“病人休克！”
　　“病人休克！”
　　莫灿看着她昏迷，身体跃起又落下，看着她逐渐地没有了生机。
　　心跳仪趋于一条直线，没有了呼吸。
　　徐哲走了过来，宣布了她的死亡。
　　徐哲：“很抱歉。”
　　医生和护士都离开了之后，病房中回荡着刘雪月哭泣的声音。
　　莫灿走进，拉起了杨舒华的手。
　　她的身体还是温热的，只是手指无法再动弹，呼吸无法再循环。
　　在这个世界上，唯一和自己有血缘关系的人，离开了。
　　一滴泪从莫灿的眼角滑落，然后就再也哭不出来。
　　病房中杨舒华的尸体被运往了冷冻室，接下来是莫灿决定杨舒华如何进行埋葬、如何举办葬礼。
　　空荡荡的医院走廊，莫灿一个人坐在走廊尽头的座位上。
　　空白，是无止境的空白。
　　像是一个人走在空白的世界之中，是比全部是雪的世界还要白的世界中行走。
　　看不到头，望不到边，只有无尽的寒冷侵蚀着全身。
　　“嘟嘟嘟...您所拨打的电话已关机...”
　　...
　　沈清婵上车给手机充电，暂时远离了酒吧的喧嚣。
　　手机一开机，网络连接。
　　“21:45。”
　　“灿灿。”
　　“未接电话。”
　　沈清婵正要打过去，结果袁玉的消息一条接一条地蹦了出来。
　　21:52:34s
　　“你人现在在哪儿呢？我马上要到医院了。”
　　21:52:52s
　　“灿灿肯定很伤心，这个时候你一定要一直陪在她身边。”
　　21:53:12s
　　“我和你小表姨马上就要到医院门口了。比你先到的话我们就先进去了。”
　　22:02:45s
　　“灿灿告诉你了吗？杨阿姨去世了。”
　　沈清婵心一揪，看着莫灿的打来的电话，想到她一个人在医院面对这一切的时候，直接给了自己一个气恼的耳光，还骂了一句：“艹”
　　瞬间刚才喝酒让她开心的气氛顿时荡然无存。
　　要是今天不来喝酒，她就不会接不到莫灿的电话，就能够在现在时时刻刻陪在她身边...
　　没有丝毫犹豫，沈清婵以最快的速度把车倒出来。
　　脚下油门一踩，喇叭摁着，违反交通规则地在这一块不能掉头的区域掉头了。
　　出城之后，车减少了很多。
　　但是路口的摄像头一个不会少。
　　没有行人和来往车辆的时候，基本上沈清婵能闯的红灯都闯了。
　　沈清婵看到莫灿的时候，她坐在医院走廊尽头最后一排座位。
　　灯光在那里留下了一片黑暗，沈清婵看到了袁玉坐在莫灿身边，偏着头此刻安慰着她。王靖涵就站在一边陪伴着袁玉不说话，这个时候她也不适合说任何话。
　　沈清婵看到这一幕的时候，一股浓浓的自责涌上了她的心头。
　　她没有在第一时间赶过来陪伴在莫灿的身边，陪她度过难关，也没有在第一时间给到她安慰。
　　袁玉：“灿灿，我们先离开这儿，这段时间去我那儿，阿姨的事情交给我爸爸和刘阿姨他们。”
　　莫灿“嗯”了一声，但是接下来没有任何的动作，没有要起身，也没有要离开的意思。
　　袁玉也根本不敢去把莫灿给拉起来，甚至现在连碰都不敢碰一下，仿佛只要自己的食指稍微的触碰一下，莫灿整个人就会碎掉。
　　莫灿表现出来的情绪没有那么悲伤，但是就是这种无声的压抑才更让袁玉小心翼翼。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。
　　距离她和王靖涵到医院现在已经过了整整一个小时了。
　　莫灿没有在沉默中爆发情绪，袁玉就怕她“死”在沉默中。
　　袁玉想要把她拉出来，至少不能一整晚都在医院这个角落照不到光的冰冷椅子上面呆着。
　　沈清婵走了过来，袁玉给她投了一个眼神过去，仿佛在说：你终于来了。
　　沈清婵现在完全就已经忽视了除了莫灿之外的任何一个人。
　　袁玉只见沈清婵刚开始走过来还挺正常的，还以为也会像自己一样说一些安慰的话，大胆一点的可能会去拉一下灿的衣服，或者是摸摸莫灿的头以示安慰。
　　结果下一秒，沈清婵单膝跪地，向前弯曲身子，一下子就抱紧了坐在椅子上的莫灿。
　　这不是现在气氛不允许，袁玉对于沈清婵这个行为真想说一句——沈清婵，你个莽夫啊！
　　现在这么横冲直撞的抱上去，万一把莫灿情绪已经崩溃了怎么办？
　　几乎是这个念头刚闪过，袁玉就看着单膝跪地的沈清婵抱着莫灿的身体开始不停地抽搐，哭声从十分压抑到大哭。
　　整个人就差点儿埋在莫灿的怀里了。
　　袁玉莫名有些感动，但更多的是有些懵逼。
　　沈清婵伤心的程度出乎了她的预料。
　　可能是沈清婵因为杨舒华去世的表现太过激动和伤心，导致一个多小时都没有说话的莫灿，带着有些沙哑的声音问了一句：“你哭什么？”
　　听到莫灿的声音，沈清婵更是眼泪狂飙。
　　“我…我是觉得…我我…”（醒鼻涕声）
　　“我没有第一时间陪在你身边…而且还还还还…是去跟其他人一起喝酒…我我…我难受…”
　　“我…我心疼你…”（大哭声）
　　莫灿感觉得到，因为沈清婵哭泣过于激烈的身体浮动正在撞着她的身体。
　　莫灿垂着的双手慢慢地抚上了沈清婵的后背，耳边是她抽泣的声音：“灿灿…对不起…”
　　莫灿：“没关系。”
　　袁玉冒出的一个想法就是——不是吧？这都行？
　　她现在就看到了这神奇的一幕，莫灿在杨阿姨去世后说的话居然是为了反过来安慰沈清婵。
　　沈清婵抬头，那一双好看的眼睛真就是泪眼朦胧，哭得可以说是惹人怜爱，任谁看了都会心软的像一滩泥。
　　沈清婵眼泪巴巴往下掉，声音上气不接下气：“杨阿姨走了，今后我…我会好好照顾你的…你不要…不要害怕…我会…会陪在你身边的…”
　　阴暗的医院走廊之中。
　　她现在也没有办法让莫灿开心，也不知道用什么样的语言安慰她。
　　沈清婵没有想着把莫灿给拉出来。
　　她愿意陪她一起在照不到光的阴影之中相互依偎。
　　...


第49章 在这平平无奇的日子
　　莫灿不知道自己是怎么度过这几天。
　　原以为会是一个非常漫长的过程, 结果一眨眼就过了。
　　当烈火侵蚀着离开人世的杨舒华，莫灿抱着黑色的骨灰盒把她放置在墓地中。
　　黑白照片上的她应该才三十岁出头，不像是个中年妇女, 她的笑容温婉，倒像是一个20多岁的成熟女人。
　　周围是一片连绵起伏的山，风景秀丽，山川俊秀。
　　从墓地正对着的这个方向往过去, 视野开阔, 死后的魂魄游荡在墓地周围的时候, 也能看到很好的风景。
　　能够在南江找到一片风景和地段都这么好, 距离市区也不过20公里路程的墓地，并不是一件容易的事儿。
　　刘雪月在墓地告别了莫灿之后, 离开了。刘雪月离开了南江, 打算重新开始她的新生活。
　　离开的人离开了，留下的人总是要向前看，总是要继续生活。
　　她应该是能从杨舒华去世的悲伤之中走出来, 或许只是时间的问题。
　　杨舒华的葬礼很简单, 父亲母亲都去世了, 也没有丈夫，来参加葬礼的就只有几个人, 袁玉, 王靖涵，袁玉的父母, 沈清婵…还有沈清婵的母亲。
　　闫华欣一看到莫灿，作为深度颜控的闫女士一眼就喜欢上了这一个干干净净气质出尘的女孩儿, 听了她的遭遇更是心疼。
　　闫女士拉上了莫灿的手，紧接着带着慈母的光辉拥抱着莫灿说道：“可怜的孩子啊, 今后就让我们家清婵来照顾你吧，往后千万不要跟阿姨客气，阿姨会把你当成亲生女儿来对待的。”
　　随后闫华欣对着杨舒华的墓碑鞠了三躬，语气真挚：“杨姐姐，谢谢你培养出这么优秀的女儿，你放心，我绝对不会让灿灿在我们老沈家受半点委屈的。”
　　沈清婵不仅没有丝毫尴尬，还在自己老妈旁边一脸坚定的说道：“灿灿，你放心，往后的日子我一定会对你好的！绝对绝对不会让你受半点委屈！”
　　袁玉作为旁观者，有一种沈清婵和莫灿已经是要结婚的状态了…不是她们什么时候发展的这么快呀，在一起了灿灿怎么都没跟我说呀？看样子好像沈清婵的妈妈都已经把莫灿当成儿媳妇的样子了。
　　莫灿记忆力很好，但是却不记得自己是怎么回答那一天沈清婵和她母亲的安慰。
　　用了一个星期的时间，把一切都处理好之后，莫灿回到了学校。
　　时光飞逝来到了三月中旬，樱花盛开的季节。
　　校园中的樱花处于一种刚刚盛开就在纷纷落下的状态中，美得不像话。
　　那一条有三十几度斜度的长长坡面两侧上，种满了樱花。
　　那个坡一开始是没有名字的，但是走的情侣多了，自然也就有了名字。
　　每当有一阵风吹归来的时候，情人坡上总会落下一片粉白色的樱花雨，让人伫立在风中，不愿离去。
　　结对的情侣们总是摊开手，等待着属于他们爱情的樱花掉落手心。
　　空气中弥漫着春天爱情的信息素，江大的樱花开得比南医更灿烂。
　　莫灿的生活又走上了像从前一样的正轨。
　　但是不同的是，这次春天里江大的樱花开了。
　　沈清婵好像是真正地融入了她的世界里。
　　…
　　江大、排练室。
　　冯依依：“今天星期五，班长请大家吃肯德基和奶茶！”
　　“班长万岁！”
　　“班长今天又不是疯狂星期四，你请我们吃肯德基干嘛呀？”
　　“有了班长的投喂，又不用去食堂吃饭了，耶！”
　　“居然是茉酸奶哎！我超爱！”
　　“班长大气啊，这些得小几百块了吧。”
　　沈清婵笑着说道：“大家排练都辛苦了，赶紧来休息一下吧。等一会儿还有一批小零食送过来，到时候找个男生去拿一下。”
　　杨力笑嘻嘻地说道：“班长，你这段时间对我们也太好了吧，昨天也是请大家吃烧烤，前天又给我们排练的同学订了一瓶咖啡，你这样对我们，我们真的会觉得你对人家有意思呢。”
　　沈清婵：“滚蛋，我有女朋友了。”
　　虽然沈清婵已经说了很多次了，但是大家还是不太信。因为没有见过嫂子，说不定就是为了躲避其他一些男性的追求，故意这样说的。
　　戴与：“我反正不信，有本事你带来我看看呀。说了这么多次，没一次我见到的。都成你沈清婵的女朋友了，难道还拿不出手来？”
　　冯依依也是好奇地说道：“对啊班长，你就带来我们看看嫂子呗，你不是说嫂子都回学校了吗？昨天还要去跟嫂子约会让我给你放风看老陈，然后提前溜了，怎么还不带来给我们见见呢。”
　　秦#事业心超强，从不恋爱脑#慕绒，默默地看了一眼沈清婵：“我就说你怎么上个厕所两个小时都不回来。”
　　王秋仙也是附和道：“对呀，班长，你就把嫂子带给我们看看呗。”
　　“不然那群男的总是觉得你在用这个理由搪塞他们的追求。”
　　“跟一个师哥聊天的时候，我还在问你喜欢女的在酒吧公开出柜是不是假的。你在朋友圈发一张嫂子的照片，这些谣言肯定就不攻自破了！”
　　谈论起从没有人见过一次的嫂子，大家的视线都不禁往这边看了过来。
　　有的人是八卦。
　　比如说杨浩、刘思月，还有其他在排练室的七八个同学。
　　有的人是真想看嫂子。
　　比如说王秋仙，冯依依、甚至连秦慕绒都想看一下莫灿真人。
　　还有剩下的几个人吴宇、李旅都是要么曾经喜欢过沈清婵，要么现在喜欢沈清婵。
　　沈清婵只要一想起莫灿就一脸幸福，而且对于同学们口中这个嫂子的称呼显得十分开心，笑呵呵地摆了摆手说道：“你们嫂子她…哈哈哈”
　　就连说话的时候，沈清婵把莫灿称呼为大家的嫂子的时候，都忍不住开心的笑出了声。
　　特别像一只香猪突然吃到了自己最喜欢的哈密瓜，然后满足的发出一声猪叫。
　　沈清婵还幸福到有些害羞地捂嘴了，如果要形容的话秦慕绒会用之前那个小胖子偷笑捂嘴表情包来形容沈清婵刚才的状态。
　　沈清婵：“她比较低调，而且…”
　　而且自己都还没有正式表过白呢…虽然现在两个人相处起来的时候跟情侣没太大的差别，唯一的一点差别就是沈清婵还没敢碰莫灿的手手，更不要说有胆子去亲莫灿的嘴嘴了。
　　王秋仙光是看沈清婵的表情，就已经磕生磕死了，这这这这…！这是得多喜欢嫂子啊！谈起她就忍不住笑！
　　王秋仙大有一副自己的CP要接吻了结果停住恨不得上去摁头：“而且什么？”
　　沈清婵又像是在开玩笑又像是认真地说道：“而且她很漂亮，我怕发出来之后有人觊觎你们嫂子的美色。”
　　冯依依第一次在班长那美得人神共愤的精致浓颜上看到她流露出些许憨厚的表情。
　　那种带着傻傻的幸福感出现在那么一场精致的脸上，真的是一种非常特别奇妙的碰撞。
　　沈清婵：“你们别在这八卦了，赶紧吃赶紧喝，吃完喝完赶紧给我排练。”
　　大家一边吃着汉堡奶茶，一边聊着天。
　　“好嘞！谢谢班长！”
　　“祝福班长跟嫂子长长久久！”
　　“班长你啥时候把嫂子带来看我们排练呢？我们一定好好招待嫂子！”
　　“好想看到嫂子长什么样儿啊，班长不带真人来也可以看看照片啥的呗，真的很想知道到底嫂子是什么天仙啊！”
　　沈清婵：“有机会，我要是真带过来了你们可得给我表现得正常一点，她有点儿社恐”
　　戴与贱兮兮地凑了过来：“班长，要不然你把嫂子带来酒吧咱们一起可以磨合磨合感情哈哈哈。”
　　沈清婵立刻就如被踩了尾巴的猫一样叫了起来：“酒吧？别想！我这辈子都不会再去酒吧了！更别说把你嫂子带去酒吧。”
　　戴与：“屁嘞，你不去酒吧…你大一大二的时候恨不得住在那儿呢。”
　　沈清婵也没有多说，看着大家都吃的差不多了，拿着搭在椅子上的衣服起身：“今天我身体有点不舒服，大家先排练着，我就先走了，要是老陈来了你们记得帮我说一声，记得说我身体不舒服的嘞。”
　　说这话的时候，沈清婵脸上洋溢着幸福和憧憬的笑容，根本看不出来一丁点身体不舒服。
　　杨力把最后一口汉堡吃掉，说道：“班长，你这一脸春风荡漾的模样，从哪儿都看不出你一丁点儿难受的模样，我看你就是想溜了！”
　　沈清婵佯装严肃的咳嗽了一声：“已经快要6个小时没有见到你们嫂子了，我心里难受。”
　　杨力喉咙之中的汉堡正好在那一刻噎住，沈清婵说完这话的时候正好做了一个呕吐状。
　　这样的巧合让周围的同学们都哈哈大笑，气氛融洽。
　　许任俊一个高高帅帅，拥有着古早言情剧霸道总裁长相的一个帅哥，有着不输李旅的颜值。
　　喜欢那种五官大气且具有攻击性的女孩可能更吃许任俊这一款。
　　许任俊属于是那种闷骚内敛型的帅哥，平时在学校里面并不算是活跃的那批人，但是一旦玩起来也是非常开放的，平时跟杨力的关系比较好。
　　这一次的选角许任俊并没有被选上，当然也是情理之中，毕竟他平时一直都很摆烂，用一句话来形容——就是那一种不爱学习但是也不捣蛋的学生。
　　平时都不怎么爱笑的许任俊也被逗笑了拍了一下杨力的肩膀说道：“杨力，你这一声yue也来的太及时了吧，看来你是对咱们班长有什么意见啊。”
　　杨力表情立刻变得十分惊慌失措，眼神之中充满着惶恐地说道：“陛下，你要相信小杨子我呀，小杨子我可是对你忠心耿耿啊！为你上过刀山，以为你下过火海呀！”
　　搭配上台词，杨力的那模样就像是被皇帝发现和宫女通奸的太监一样。
　　沈清婵挑眉，哟，这小子还跟她演上了。
　　沈清婵也顺着他的戏给演了下来：“小杨子，你让孤怎么相信你？”
　　沈清婵一边说着自己即兴的台词，一边朝着杨力走过去：“孤一直待你不薄，可是你是怎么对孤的？”
　　“买通孤身边的亲信监视孤！”
　　“在孤的耳边日日夜夜念叨秦王欲叛乱！离间孤跟秦王的情谊！”
　　“甚至你还觊觎孤的王妃！”
　　“你简直是狗胆包天，罪无可赦！”
　　沈清婵一番话说的振振有词，霸气侧漏。
　　此刻众人只觉得杨力在慢慢变小，变得渺小。
　　沈清婵此刻，仿佛就真的像是个女帝王一般。
　　沈清婵大手一挥，就算她没有皇袍加身，但是众人感觉有一阵无形的风吹过。
　　沈清婵低声喊道：“来人，拖下去斩了！”
　　站在杨力身边的许任俊居然就在这样的气势之下不自觉的像一个侍卫一样喊了一句：“是！”
　　而站在杨力另一边的戴与也不约而同地跟着应了一声，但是戴与则是不自觉把自己代入太监的回应了一声：“嗻…”
　　原本排练室中因为沈清婵台词和演技凝固的沉重气氛，瞬间因为戴与的这一声“嗻”而哄堂大笑。
　　一句铿锵有力的“是”和一句提高嗓音的“嗻”，这样强烈的对比，成功引爆了现场的气氛。
　　“哈哈哈哈哈…戴与你妈蛋的笑死我了。”
　　“哈哈哈哈，简直是神了，嗻哈哈哈啊哈哈…”
　　王秋仙笑得最大声：“哈哈啊哈哈哈戴与，你笑死人了！”
　　沈清婵也不自觉地笑了起来，但是没有过多停留，挥了挥手说道：“走了。”
　　她离开的步伐轻快得像一阵风，整个人显得潇洒又自在。
　　沈清婵一走，排练室的气氛没有刚才那么热烈了。也不知道是因为走了一个人，还是因为这个走的人是沈清婵。
　　杨力嘀咕：“班长就这么抛弃我们了呗。”
　　冯依依：“应该是去陪嫂子了。”
　　杨力：“呜呜，班长有了嫂子忘了咱们兄弟啊！”
　　王秋仙：“班长的台词功底也太好了吧…第一次让我见识到了台词的魅力，难怪老陈经常告诉我们台词超级重要。我回去一定要苦练台词！”
　　李旅：“嗯，她变得越来越厉害了。”
　　说完李旅就拿起了剧本，走上了排练室，没有再多说其他。
　　杨力看着许任俊还在原地，朝着沈清婵离开的方向还保持着一动不动，于是拍了拍许任俊的肩膀，问道：“兄弟，愣着干嘛呀，被吓傻了？”
　　许任俊回神，说了一句：“你大爷的才被吓傻了。”之后，就一边往外走一边从兜里掏出烟盒来。
　　杨力有些摸不着头脑：“你咋就骂人呢。”
　　排练室的走廊两侧都堆满了道具，走到了楼梯口的尽头，许任俊点燃一根烟，夹着烟的那两根手指还有些颤抖。
　　这是他上了大学之后，第一次感受到了表演的魅力。
　　许任俊不知道自己当初为什么要选择表演，当然不是因为热爱。
　　高中的时候许任俊的成绩太差了，但是天生又长了一副好皮相，老爸是个煤老板，家里不缺钱，为了让许任俊能够上一个好的大学，就让他去走表演这条路。
　　许任俊也没有费很大的力气，参加江大的校考能过关是因为最后一轮面试的考题，居然是一个表情非常冰冷的霸道总裁类型男主角。
　　他的一双眼睛天生就带有神采，没想到轻轻松松地过了校考，卡名次地考进了著名的艺术院校江大。
　　今天之前，许任俊从没有想过自己要走表演这条路，不过是混一个大学文凭，而且还是毕业于比较有名气的艺术大学。
　　以他们家的经济情况能养得起十几个混吃等死一辈子的许任俊。
　　可是在刚才…
　　许任俊突然就觉得要是他能够像沈清婵刚才那样子，会不会很牛逼？
　　烟被掐灭在了窗台上，明天早上起来打扫的清洁阿姨肯定又会心中暗骂一句——又是哪个表演班的小兔崽子在这抽烟留烟印儿啊？
　　许任俊转身，这一次他没有往左转走下午近在咫尺的楼梯，而是向后转，走回了排练厅。
　　人的转变，很多时候往往就在这么一个被别人触动的小小瞬间。


第50章 买了两辆电动车
　　“班长, 你怎么回来了？”
　　沈清婵随手把衣服搭在了座椅上，灰溜溜地回到了排练室。
　　王秋仙第一个发现沈清婵。
　　众人的眼光都又看了过来。
　　“对呀，不是要去跟嫂子约会吗？怎么回来了？是不是舍不得兄弟们！”
　　“班长, 我就知道你肯定不是那种见色忘义的人！”
　　“班长一看就不是那种为了女人可以抛弃事业的恋爱脑！还是把排练和学习放在了第一位吾辈楷模！”
　　沈清婵扶额：“你们想什么呢？你们嫂子今天十点才下课，等她下课了我再去接她。”
　　今天星期五，沈清婵有些高兴过头想要早点下班和莫灿出去约会吃个饭，然后周六周天再去游乐园玩, 然后她翻昨天的聊天记录才记起来今天晚上10点才离开解剖室, 不能跟她一起去吃饭了。
　　而且还要和一个师姐一起完成一台模拟手术。
　　冯依依问道：“十点下课？咱们学校最晚的课不也都晚上9:00结束吗？嫂子啥专业的呀？广编吗？广编也不至于上了这么久吧。”
　　王秋仙：“也有可能是在外面报的雅思托福之类的, 我们专业好多戏文的同学都在外面上雅思托福课想要出国, 嫂子也要出国吗？”
　　大家潜意识里面都认为，沈清婵的女朋友是江大的。
　　杨力：“会不会有一种可能？嫂子她不是江大的...”
　　沈清婵朝着杨力投过去了些许赞赏的目光, 没有想到这小子平时不着调, 但是脑子还是...
　　杨力：“而是一个社会人士？在外面上班，想考成人大学那种。”
　　平时不着调也就算了，脑子还是...不好使。
　　沈清婵：“她是南医的。”
　　此言一出, 全班寂静, 十多双眼睛瞪着看着沈清婵。
　　沈清婵：“怎么你们还不信？”
　　杨力：“南医的呀...卧槽...tmd打死我都没想到居然是南医的...”
　　沈清婵迷眼看着杨力, 说道：“咋啦，你们嫂子是南医的比打死你还严重？”
　　杨力：“不是班长, 你不感觉江大跟南医这两个名字挨在一起都不太配吗？”
　　沈清婵理所当然地反问了一句：“配呀, 怎么不配了？哪里不配了？好像是我有点配不上人家。”
　　王秋仙：“我觉得杨力的意思应该是，江大跟南医两个名字挨在一起就像是一对同桌, 一个是年级里面名声远扬的学渣，一个是全校风云人物类型的学霸。”
　　杨力：“对, 我就是这个意思，我感觉咱们跟人家的智商不太配, 她们跟咱们的颜值不太吧？南医好像都没有几个人可以看的。”
　　沈清婵：“肤浅！你不仅智商歧视，而且还颜值歧视！现在社会上造成这么多的焦虑！看来跟你们都脱不了关系！”
　　杨力挠头，说得十分坦然：“现在谈恋爱不看脸看啥？别说谈恋爱了，就连考咱们这个专业都要看脸呢。不过真有可能班长你是喜欢嫂子的内心，我去南医逛过，根本就没几个美女。”
　　沈清婵：“对，没错，我就是喜欢你们嫂子的内心！”
　　戴与听到沈清婵女朋友没有那么漂亮的时候，心情都愉悦了几分：“班长，那就是美女与小丑鱼呀哈哈哈哈！”
　　沈清婵：“嗯，我是小丑鱼。”
　　杨力：“哈哈哈哈，班长我看你真的是恋爱脑了。”
　　吴宇在听到沈清婵这一番话的时候，脑海之中已经有了一个关于沈清婵女朋友大概的模样。
　　戴眼镜、长痘痘、头发稀疏、头皮屑多、穿搭一般。
　　能考上南医算什么？这个世界上多的是医学生。
　　别说一个亿了，就算是给你700万和能考上南医在这中间两个选择一个，吴宇相信也会有很大多数的人选择七百万。
　　好多医生一辈子应该也挣不了700万吧。
　　吴宇站在众人的身后，脸上一副胜券在握的表情。
　　从这个角度刚好可以透过人群的缝隙看到沈清婵，就像是盯着即将要被捕捉的猎物一样。
　　“”
　　戴与：“现在理工科大学里面的女生100个里面挑不出一个好看的。之前还有一个南信的女生加我微信，也不知道是哪儿来的自信走到我面前要微信的，个子又矮，脸上的痘痘还多，粉底都遮不住，看着就反胃。现在的普信女真的是越来越多，怎么比那些油腻男还多？”
　　杨力还贱兮兮地朝着沈清婵挤眉弄眼：“身边到处都是像班长和秦姐这样的大美女，看惯了其他普通女生哪里还能入眼呢？”
　　两个男生肆无忌惮地谈论着女性，排练室当中因为大家至少都是中上等美女，所以没有人感觉被背刺，更没有所谓跟普通女孩儿的感同身受。
　　秦慕绒根本没有在意他们的话，冯依依和王秋仙听着内心也没有产生多大的波澜，至少没有不舒服的情绪。
　　班上的男生有时候也会谈论女性，但是很多时候都是用普通女生跟沈清婵或者是秦慕绒对比，或者是说一些最近碰到的女生的八卦啥的。
　　沈清婵一直以来都是懒得理她们，长期持有着一种关她屁事的惰状。
　　爱咋说咋说，沈清婵也不在乎。
　　沈清婵你知道这群男生背后肯定也会议论她或者是yy她，她都不在乎，关她屁事。
　　她从来不会在乎不重要的人的行为和目光。
　　本来沈清婵还想等着这杨力和戴与口嗨完了之后起身排练，结果杨力紧接着来了一句：“反正我找女朋友肯定不找理科女，理科女都是怪物啊！更何况还是考上了南医的理科女啊！那更是怪物中的怪物哈哈哈。”
　　沈清婵听到这句话的时候，一下子不爽到了极点。
　　从来都没有开过炮的沈清婵噼里啪啦地输出：“杨力说啥呢？是不是脑子缺根筋？理科女怎么就成怪物了？”
　　开启反讽模式：“别人有能力考上南医你回去复读10年都考不上，读个江大有个脸蛋撑着了不起是吧？”
　　开启攻击模式：“人家脑子好使，你脑子不好使，合着你嫉妒人家是吧。”
　　杨力：“我...”
　　开启威胁模式：“要是我是个医学生听到你这番话，以后你手术别落我手里，手起刀落，小心你小命不保！”
　　开启自我嘲讽、群体伤害模式：“知道人家在外面都怎么说我们江大的吗？他说我们都是花瓶，都靠着一张脸蛋被金主富婆包养。长着一张好脸就为所欲为？真以为现在是颜值稀缺时代啊？比你比我们好看的人多了去，人家还比你有知识，有文化，有内涵！你就是个屁啊！”
　　杨力：“班长你...”
　　沈清婵开启大招震慑模式直接打断杨力的话：“杨力我告诉你，你以后要是还说出这番话来，你以后就不用喊我班长了！我没你这样没素质的同学！”
　　说完最后一句话的时候，所有人都意识到沈清婵是真的生气了。
　　整个排练室里面鸦雀无声，没有一个人敢说话。
　　这是三年以来作为班长的沈清婵第一次发火，没想到就只是因为杨力在平时也会说的一些话。
　　唯一的一点不同的就是，这一次杨力的话背刺到了那一个他们素未谋面的嫂子。
　　这个时候也没有人敢站出来打圆场，因为他们都不想自己波及到沈清婵的怒火，甚至都不想听沈清婵对他们说一句不好听的话。
　　让人感到惶恐的并不是一个脾气暴躁的人指责其他人。
　　而是一个原本脾气非常好的人被真正的触及到了雷区时候爆发出来的脾气，会让当事人感到一种莫名的愧疚，甚至还会质疑自己——是不是自己真的做错了？
　　王秋仙轻轻地拉了一下秦慕绒的衣袖，这个时候也只有秦姐出去才能够缓和气氛。
　　秦慕绒：“好了好了，杨力你以后就别乱说话了。”紧接着又看向了沈清婵说道：“杨力也没有其他意思。”
　　沈清婵微微皱眉：“行吧，你们排练吧，我直接去南医了。”说完就又提着衣服走掉了。
　　剩下的那些同学等到沈清婵脚步声慢慢消失之后，面面相觑。
　　杨力有些委屈，要不是心里面真的服沈清婵，换成其他任何一个人他早就跳起来跟别人对骂了。
　　杨力瘪嘴：“我真的没有其他意思…”
　　冯依依拍了拍杨力：“以后说话还是注意点儿吧，感觉要是谁有人当着面或者是背后说嫂子的坏话传进班长的耳朵里面，可能是要打一架的程度。”
　　杨力不满地嘀咕了一句：“不是…至于吗，为了一个女人，而且最多不过认识一两个月。”同时对于口中这个素未谋面的嫂子多了几分敌意。
　　王秋仙：“还是第一次见班长这么护短。”
　　沈清婵平日里就是那种只要跟她没太大关系的事，都是屁事。
　　有一定关系的事，但是没那么重要的事对于沈清来说，也是关她屁事。
　　这一次沈清婵的反应，的确是出乎意料了。
　　秦慕绒在身后悠悠地说了一句：“不要说是你们了，我要是说这话的话，她一样不爽。可能还会拉着我跟我掰扯一个小时。”
　　至于为什么这么清楚的，就是因为之前在宿舍的时候秦慕绒随口说了句：“像他们学医的都挺忙的吧，看样子都没时间关心你，我可是从来没有见过她主动来找你呢，看样子也不太在乎你的样子。”
　　当时沈清婵原本在寝室里的洗漱台刷牙，听到秦慕绒的话立马走了过来，嘴里面含着牙刷看着秦慕绒。
　　接下来就是沈清婵长达一个小时的语言洗脑。
　　夜晚，暮色渐沉。
　　沈清婵站在了南医和江大连接的那一条学校内部小路的南医校门。
　　很双标的是，南医的学生从这个门刷脸可以进出江大，但是江大的学生不可以随便进入南医。
　　对此校方给江大学生出的解释是——你们又不住南医，进去干嘛？是不是想搞事情？
　　而且现在又是一些病毒传播的特殊情况，连窜寝都被学校标出来不能窜了，更不要说是窜校了。
　　江大和南医的正门都是不让进出，那儿好几个保安看着，但是这一条小道只有一个坐在保安亭里面的老保安，而且经常打瞌睡。
　　沈清婵看着一个朝着自己这边走过来的南医同学，眼神发光。
　　在有些昏暗的环境之下，沈清婵眼神中的光不仅亮，而且还有还亮得吓人，像手机闪光灯下瞳孔反光的一双狗眼睛。
　　那个同学不自觉地就放慢了脚步，甚至在沈清婵这样的注视之下，想要转身离开。
　　沈清婵一边关注着保安室里面那个，背对着她的老保安，一边对着那个同学拼命地无声招手。
　　吴雨彤下意识地向前后左右看了看，一下子就更想逃跑了，虽然朝着她招手的那个人光看眼睛像是一个大美女，但是这么晚这么深的夜，路边只有昏暗路灯的环境照耀下，那个拼命朝着她招手的人真的显得很奇怪耶！
　　沈清婵一下子就把自己脸上的口罩给摘了下来，这就是纯纯拼颜值和拼人气的时刻了！
　　吴雨彤被口罩下面沈清婵的颜值吸引了瞬间的视线，果然美丽的人就算是在这么阴暗的环境之下，也显得一瞬间那么亮眼。
　　吴雨彤又稍微走近了一点，看她的样子，应该是不像坏人。
　　坏人应该是没有长得什么好看的...吧。
　　吴雨彤扫了脸，自动感应门缓缓打开。
　　沈清婵就这样猫着腰跟着走了进去，走出一段距离之后回头还给吴雨彤做了一个感谢的手势。
　　果然人与人之间第一次见面的时候，都是看脸。
　　沈清婵觉得，要是自己再长丑一点，说不定别人早就跑了。
　　跟江大校园夜晚中比较热闹的氛围不同，南医这么大一个校园里面走着显得异常的安静。
　　另外一个截然不同的地方就是，基本上到了晚上7点江大的教学楼里面不会有人，沈清婵她们这个专业要排戏到8、9、 10点，但是绝对不会超过10:30，就会离开学院。
　　更不要说其他专业下午5:30放学之后，那可就是学校之外是故乡的程度。
　　要不是南医真的太大了，比两个江大加起来还要还大，在这样安静的气氛下，走到一栋教学楼前基本上都是灯火通明的环境之下，真的会让沈清婵有一种回到了高中校园上晚自习的即视感。
　　甚至沈清婵都不自觉地掏出了手机看了看时间。
　　是9:28，没错呀。
　　南医不会有晚自习吧...
　　简直就是丧尽天良啊！
　　江大没有晚自习，就算是学院之中稍微偏文化专业的同学都没有晚自习。
　　沈清婵觉得如果在江大有晚自习的话，那是会被全校同学都起义推翻的程度。
　　就连沈清婵都觉得，大学生有晚自习的确是一件非常“离谱”的事情，什么学校？什么级别呀？居然还有晚自习？
　　沈清婵又抬头看了看眼前的南医图书馆...
　　噢...好吧，是国内排名第一的医学院。
　　行吧，这也应该是合理的。
　　沈清婵经常在网络上看到这么一句话：就是说越好的大学，对学生的管束约自由越开放，而且不会有晚自习。
　　以这个标准来评判的话，沈清婵觉得江大可以在国内的高校之中排名第一。
　　就从这个方面来说，沈清婵还是深爱江大的。
　　南医实在是太大了，但是的确是实验室和教学楼蛮多的。
　　更何况这里面还有一个超大型的病毒研究所，沈清婵在网上刷到过很多次，但是这是她第一次看到这么大的一个在黑夜之中还反射着银色金属光芒的圆弧形研究所。
　　她想着要是有一天全国解封的话，这地方一定会变成全国网红打卡地。
　　一个病毒研究所，建得这么有科技感。
　　沈清婵还听说，现在他们接种的疫苗有一部分就是从这个研究所里面搞出来的。
　　病毒研究所周围都没有什么建筑，基本上可以说是建在学校南边的角落，沈清婵是走迷路了才回从西门走到这边来。
　　等走到莫灿所在的解剖室门口时，已经是二十分钟过去了，走了得有两公里了。
　　“灿灿，我偷偷溜进你们学校，已经到解剖室门口了。”
　　发完消息还给莫灿拍了一张解剖室门口照片。
　　“不要着急，我等你哟~”
　　解剖室。
　　莫灿牛仔裤兜里的手机突然震动了一下，紧接着又震动了一下，最后还震动了一下，莫灿就知道是谁了。
　　很少有人会一连给她发三条消息。
　　王楚安看着莫灿手上加快的动作，不自觉地问了一句：“小师妹，尿急了？”
　　她们两个合作进行这一台模拟手术已经一个小时35分钟了，尿急也很正常。
　　王楚安没有在学校上课，她都博士了现在跟着刘国宁在医院当实习医生呢，博士规培两年。
　　这一次回学校的解剖室来是因为下个星期有一台左上叶中央型肺癌支气管肺动脉双袖式切除和左下肺动脉与肺动脉干端侧吻合术，这个手术的难度程度可以说是在世界范围内的胸外科领域都排得上名号，她首次担任一助，主刀是刘国宁。
　　王楚安的理论搞得很好，虽然实践和基本功也很优秀，但是跟大师哥大师姐比起来还是差了一定的距离。
　　在她前面排着的师哥师姐都上过难度比较高的大型手术了，这一次轮到她了。
　　老刘也知道王楚安心里很虚，所以喊她回学校来让小师妹配合来热热手，最后全程录像给他看。
　　按道理来说都是应该师哥师姐是主刀，但是这一次模拟手术室莫灿是主刀，王楚安是一助。
　　一助的主要作用就是暴露、牵拉、固定主刀要切除的目标位置。
　　王楚安很清楚地感受到了小师妹手上速度的变化，刀刀精准，刀刀致命，行云流水，不带一点拖沓。
　　缝合的手法，如果非要用一个词来形容的话那就是——特别丝滑。
　　王楚安觉得小师妹这缝合手法简直是堪比大师兄，张锦年的缝合基本功那是老刘都经常夸赞。
　　莫灿还没有跟着刘国宁一起实践学习过，所以他自然也不知道收的这个小徒弟可不仅仅是在理论文章方面是个天才。
　　莫灿手上丝毫没有停留，乖巧且轻柔地“嗯”了一声。
　　“嗯，是有些急。”
　　而就在沈清婵等莫灿的十分钟时间里面，她已经在某买车网站上面找了一家小羊电动车。
　　选定了一款大小刚好，款式也不错的两辆。
　　座位不是那种分开的前后座，而是一体座的。
　　就是这颜色只有纯白和纯黑。
　　沈清婵：“商家，你们家电动车能定制吗？”
　　小羊电动车：“亲亲~我们家的电动车都是不能定制的，您看到的就是成品，不能定制哟。”
　　沈清婵：“啊（哭哭）可是我真的好喜欢你们家电动车的这一款式啊，比其他的好看多了，要是有粉色的话我立刻毫不犹豫就买两辆了！”
　　小羊电动车：“哈哈，亲亲~白色和黑色也很好看诺，心仪的话可以下单，我们免费送到家门口。”
　　沈清婵：“可以定制吗？”
　　小羊电动车：亲亲，我们是不接受任何定制的，如果你想要任何的图案颜色可以自己...
　　沈清婵：“一万块钱定制一辆可以吗？”
　　小羊电动车沈清婵看到这句话的时候，就把自己那还没有打完的一句话给删除掉了。
　　小羊电动车：“好的呢，亲亲，把你的想法告诉我们吧，我们会尽力帮你实现的。”
　　这一辆电动车也才4000千多，她给一万的话...
　　小羊电动车的小客服看着手机默默流泪。
　　——这又是哪家少爷小姐屈身来买电动车啊！


第51章 嫂子，我们一起去喝酒吧！
　　王楚安和莫灿一起走出来的时候, 看到了蹲在大门口的沈清婵。
　　她两只手托着他的两边的腮帮子，手肘撑在大腿上，像一朵花一样, 莫名萌态。
　　那一双大眼睛直直地盯着大门口，看到有人出来，就开始寻找。
　　跟她对上视线的人，因为沈清婵那双眼睛实在是太过漂亮了, 所以不自觉地下意识错开了目光。
　　等到目光岔开之后, 又忍不住偷偷往沈清婵的方向瞥两眼。
　　沈清婵一眼就看到了莫灿, 像是蹦一样的站了起来, 朝着招手，大喊道：“灿灿！在这儿呢！我在这儿呢！”
　　沈清婵那兴奋的样子, 夸张的手势, 以及大喊声，就像是她跟莫灿两个隔着一座山要对喊才能够听见。
　　王楚安忍不住问道：“小师妹，你朋友, 还挺...挺活泼的。”
　　莫灿点了点头, 认同了王楚安的话。
　　沈清婵朝着莫灿小跑了过去, 就算是戴着口罩，也掩饰不住她此刻的愉悦和开心。
　　莫灿没有想到的是, 当着师姐的面, 沈清婵第一句话就是：“灿灿，距离我上次见你已经过了8个小时了！我真的快要想你想的吃不下饭了！”
　　顿时, 王楚安暧昧的眼神在莫灿和沈清婵之间来回移动。
　　这可不是朋友那么简单，哪里有朋友闺蜜见不到8小时就想着吃不下饭了？
　　沈清婵好像是对于莫灿身边任何人都是自来熟, 都不麻烦莫灿介绍，直接朝着王楚安打招呼：“这位师姐你好, 我是莫灿的朋友。”
　　虽然当着他们班同学的面，沈清婵可以厚脸皮的喊莫灿你们嫂子嫂子的。
　　但是当着莫灿的面，沈清婵目前还没有那个胆子。
　　王楚安：“果然美女都是跟美女一起玩哈哈，师妹，你哪个专业的？难道也是我们临床的？我们临床的有你这样又漂亮又时尚的美女，我怎么从来都没听你说过呀？”
　　沈清婵：“师姐，我是江大表演系的大三学生。”
　　王楚安听到江大这两个字，脸上浮现出了惊喜又好奇的神色：“江大的，难怪这么漂亮，不过你怎么到我们学校来了？是来特意...接小师妹回宿舍的？现在你们学校的学生不是进不来了吗？”
　　三个人一边向前走着，沈清婵一边回答道：“我偷偷跟着同学溜进来的哈哈哈，是不是有些晚了吗，灿灿一个人回宿舍我不太放心。”
　　王楚安意有所指地打趣了一声：“小师妹你这朋友对你还真是好啊，比我男朋友对我都上心。”
　　莫灿不知道该怎么回答，索性就说话，乖巧地站在两个人中间。
　　王楚安说什么莫灿都是轻轻地“嗯”以示回应表达礼貌。
　　一路上，王楚安时不时就打趣着两人。
　　沈清婵倒是脸皮厚，不仅应付得得心应手，而且一副春风满面的样子。
　　王楚安扭头看着自家小师妹的耳根，就算是在黑夜之中，小师妹耳根泛出来的红色也是那么的清晰可见。
　　沈清婵也是扭头看着莫灿的侧脸，看到了她通红的耳根，以及微微抿起唇瓣。
　　沈清婵总是很喜欢盯着莫灿的侧脸看，每一次看莫灿的侧脸，当然不光光是看侧脸。
　　还会看她侧脸长得灵巧又翘挺的鼻子、淡粉色的唇角，纤细的脖颈、白皙皮肤下露出来的淡淡青色血管、在宽大的卫衣下只露出那么一丁点儿的锁骨。
　　莫灿很敏锐，也很敏感。
　　一下子就感受到了两个人同时朝着她扭头看过来的目光，感觉自己像肉夹馍两块馍中间那一块被挤得扁扁的肉。
　　不过相比沈清婵的目光，莫灿现在还是更加不习惯王楚安的视线投射。
　　身边那人，总是可以在几乎每个的下一秒都会有那一双亮的发光的眼睛盯着她。
　　盯着没有一天不是一样的自己，没有理由，也不知道在看什么。
　　盯着她侧脸的时候那人是最肆无忌惮的，恨不得是要把她的眼睛贴在自己的脸上。
　　但是每当沈清婵面对面看着，每一次都是直直地四目相对。
　　要是莫灿不移开视线的话，沈清婵根本就像是不会眨眼一样盯着莫灿。
　　而当莫灿回头想要看一下她在干嘛的时候，她就像头顶装的雷达，身后安了眼睛一样，总是能够在一两秒的时间之内就捕捉到莫灿悄悄的视线。
　　久而久之，莫灿就不敢再看她了。
　　走到一个分岔路口，王楚安提前打招呼离开：“那小师妹沈同学，我就先回医院啦！今天也辛苦你了！”
　　莫灿：“师姐再见。”
　　沈清婵亲热地喊道：“师姐下次再见！”
　　亲热得就好像是是她亲师姐一样。
　　走回宿舍的路上。
　　沈清婵巴拉巴拉的聊着今天发生了一些事情，甚至事无巨细到交代了今天中午和早上吃的啥。
　　南医的校园很大，两个人走到门口至少还需要十分钟的时间。
　　而她们经过图书馆的时候，正好图书馆闭关，一大群学生从楼梯上面纷纷走下来。
　　沈清婵第一次跟着这么多抱着书本，背着书包的学生一起走出宿舍。
　　第一次体验到这样的大学氛围，让沈清婵感觉非常奇妙。
　　真的有一种自己是个青春女大学生的感觉。
　　有了对比就感觉自己之前从酒吧出来都像是个社会人士，还是那种身后跟着一群小弟要去抄家混□□的那种。
　　人群慢慢涌过来，有的超越了两人，有的跟在她们身后。
　　他们抱着书本，背着电脑，或者是拿着水杯，结束了一天学习的疲惫开始兴致勃勃的，跟身边的人聊八卦聊生活聊苦恼，聊我好想谈恋爱呀等等的话题。
　　沈清婵来时那么安静的南医校园一下子因为学生们的出现，变得非常热闹，活了起来。
　　就算是再这样只有路灯照亮回宿舍的小马路上，也感觉到了非凡的生机和活力。
　　这一刻，沈清婵有那么一点想在这样充满着美好青春的大学生人群之中牵起莫灿的手。
　　手指与手指之间因为走动无意间发出了轻微的触碰。
　　莫灿以为只是小意外。
　　过了半分钟，轻微的前后摆臂让手掌前后来了一个面积1/3的重合。
　　莫灿扭头看了一眼沈清婵。
　　沈清婵神色正常，有一种正人君子不小心碰到了良家妇女小手的正常。
　　莫灿觉得这也是个意外。
　　一分钟之后。
　　沈清婵的手突然一下子抓住了莫灿的手，十分巧合地十指相扣。
　　莫灿扭头看她。
　　她语气带着有些可怜，那一双又大又亮的眼睛眨巴了两下的看着莫灿，说了一句：“灿灿，刚才有人挤我。”
　　莫灿觉得，这句话似曾相识。
　　口罩下的嘴唇微微扬了一下，沈清婵看不见。
　　走到了回江大宿舍的那一条小道上，两个人的肩膀贴在了一起，沈清婵抱住了莫灿的后腰。
　　莫灿那一双纯洁透亮得仿佛有着知识光辉照耀的眼睛就这么水灵灵地盯着沈清婵，像是在用眼神询问她——你抱我干什么？
　　沈清婵那正常得跟正人君子没什么两样的气质又出来了。
　　她的语气坦然又合理：“路太窄了，我抱着你好走一点。”
　　有没有一种可能是...道变窄了，但是她们可以前后走？
　　后面的一个女同学看着前面十指相扣可怜得两个人只能走一条窄道的同性情侣，不自觉的抱紧了自己手中的书本，心中流泪安慰自己道：看呀她们真可怜，这么窄的道都只能贴着着走。
　　混进来有点难，但是混出去很简单，跟着大部队轻轻松松地就回到了江大。
　　通往宿舍楼的道，慢慢地变宽了。
　　沈清婵依旧没有松开莫灿的手。
　　莫灿想要说些什么，但是该说些什么呢？
　　是让她不要拉自己的手还是让她继续拉着呢？
　　开口拒绝的话是不是有些不太礼貌？
　　但是继续拉着...她的熟人看见会不会...不太好？
　　莫灿首先想到的熟人是沈清婵的熟人。
　　在莫灿的潜意识中，沈清婵是那种认识很多人、也有很多人认识她的跟自己完全不同的那种人。
　　莫灿纠结着，就任由她拉着手。
　　江大宿舍楼大门边，就是一条有些微微斜坡度的小石板路。
　　宿舍大门口停了好多的电动车。
　　小石板路的两边主要是种了高大的梧桐树，现在三月份，梧桐树经历了一个冬天还没有全部发新芽，只有泛着一部分的小绿尖。
　　倒是三月份开得正盛的早樱随着夜晚的一阵阵风飘落下来。
　　总体而言，江大的确是比南医更美。
　　一月二月的白玉兰、三月的樱花、四月绿油成一片的梧桐树、花期从四月开始到十月份都盛开的月季花，五月的蔷薇。
　　秋天的梧桐那更是让江大金灿灿的一片。
　　南医也有一片梧桐林道，但是春天种的花少。
　　夜晚走在这一条道路上的学生们不自觉地纷纷放慢了脚步。
　　石板路不硌脚，但是沈清婵一直不太懂为啥宿舍门口要修一条有凹凸的路，是艺术吗？
　　现在有一点懂了，或许是为了让人放慢脚步？
　　一阵风吹过，樱花在黑夜中落下。
　　莫灿抬头，樱花落在她面前才看清黑夜中的那一抹白，她想到了自己的母亲。
　　弥留之际杨舒华拉着她的手，说了很多关于从前的话，关于莫灿小时候的事儿，关于他为什么长时间离开自己身边的原因。
　　她的语气虽然缓慢，但是言语上有些焦急的想要把这十几年来的事情都一一告诉莫灿，生怕留下遗憾。
　　“灿灿，你三岁的时候喜欢跟着一个院子里面上小学二年级的大姐姐身后，每次跟在她身后你也不说话也不喊她，她扭过头来看你，你就站在原地，当时院里的大人们都喜欢逗你，最喜欢隔着老远就喊着问你——灿娃子，你像个小跟屁虫一样跟在人家姐姐身后干啥呢？”
　　“灿灿，你知道我为什么要给你取名叫莫灿吗？妈妈希望你这一辈子都过得平平安安，不要引人注目，不要太过耀眼灿烂，幸幸福福平平淡淡的过完一生就好。”
　　“灿灿，是妈妈对不起你，一直以来都没有给到你足够多的关爱，一直以来都在逃避你，逃避过去。”
　　“灿灿，小沈是个好孩子，妈妈希望你能够得到幸福...”
　　...
　　“灿灿...”
　　“你能原谅妈妈吗？”
　　...
　　沈清婵：“灿灿，樱花开了。”
　　莫灿从回忆中回过神来，眼底是沈清婵那一张微微有些脸红的面庞。
　　沈清婵：“你什么时候有空，我们可以去月鸣寺看樱花...”
　　“那里...那里的樱花开得很多很好看。”
　　沈清婵依旧是看着莫灿的脸，但是莫灿却看到了她莫名通红的耳根。
　　月鸣寺是南江市的千年古寺，更是有名的姻缘福地。
　　据说到那里祈福的情侣都会长长久久。只要诚心实意还能得到菩萨的姻缘庇佑。
　　现在这个季节，樱花开了，更是成为了无数情侣的打卡圣地。
　　沈清婵能够问出一起去月鸣寺看樱花这样的话，就等于是在跟莫灿表白。
　　莫灿：“嗯，好。”
　　多巴胺像是被摇了的雪碧被打开一样咕噜咕噜地往外冒，沈清婵感觉就算是现在的黑夜也像有着阳光的白天一样。
　　听着莫灿平静的语气，沈清婵心中又不确定，带着期待的语气问道：“灿灿，你知道月鸣寺是什么地方吗？”
　　莫灿：“寺庙。”
　　沈清婵：“额...”
　　的确是个寺庙啊...可是不是一般的寺庙啊！
　　沈清婵有些着急，但是话到嘴边怎么也说不出口。
　　就像是电视剧中没有长嘴的女主角一样。
　　“它不仅仅是一个寺庙，它它它还是...额...它其实...”
　　莫灿：“是什么？”
　　她这一次倒是坦然地看着沈清婵不移开，不像平时那样撑不过五秒钟。
　　沈清婵如同枯萎的花儿一下子就萎靡不振了起来：“嗯，它确实是一个寺庙。”
　　她脸皮是很厚，但是总是在戳破和莫灿的这一层纸的边缘上泄了气。
　　…
　　不知不觉地就走到了莫灿的宿舍门口。
　　这栋宿舍楼不仅住了南医的学生，还有江大美院和传院的，宿舍楼的分配都是每一届的辅导员抽签决定的。
　　沈清婵恨呐！
　　老郭你当年手气就不能好一点让我们影院的分到这儿来吗？偏偏选了一栋最远的。
　　楼下好多难舍难分的情侣在拥抱，有的还在亲嘴，虽说没有热情拥吻，但光是别人亲亲就让想到自身，她自己都不知道啥时候才敢亲上莫灿的小嘴。
　　就这样想着，迎面走过来了刚从影院排练室出来的一群同学。
　　有秦慕绒、李旅、杨力、王秋仙、许任俊、刘思月，包括吴宇。
　　排练完几人正打算去南门吃新开的一家东北菜当宵夜。
　　老远，冯依依就看到了沈清婵，旁边站着一个比沈清婵稍微矮一两厘米的女生。
　　那个女生穿着卫衣牛仔裤，扎着中马尾，牛仔裤下的双腿很纤细笔直。
　　隔的有些远，加上戴着口罩众人都看不太清。
　　在众人眼中，两个人就像是在深情对望着一般。
　　两个人站在一起有一种莫名的cp感。
　　杨力看见沈清婵几乎是飞奔着上前来。
　　杨力看到莫灿就直接鞠了一躬，大声的喊了一句：“嫂子对不起！”
　　莫灿懵。
　　嫂子和对不起。
　　不管哪一个词放在她身上都感觉非常懵。
　　脑子迅速运转的莫灿看向了身边的沈清婵。
　　沈清婵面上佯装平静，其实内心慌的一批。
　　面对此刻尴尬的境地，不知道说什么的话，索性就什么也不说。
　　不解释就是最好的解释。
　　沉默会给她给镀上一层金身！
　　杨力接着对着沈清婵道歉：“班长，我刚才不该说那些话，对不起！”
　　沈清婵：“好啦，没事儿。”
　　他们这群人就是这样，没有什么隔夜仇，也没有什么小伎俩。
　　虽然在人品道德上每个人都有每个人的缺点，但是总得来说每个人的心眼都很大。
　　班级里面也不会出现勾心斗角和一些背后说小话的行为，
　　大家都是堂堂正正，有什么话都会当着面说出来，有什么误会当场解决。
　　沈清婵也不会揪着不放，杨力做错了也是会大大方方承认。
　　这没什么不好的。
　　沈清婵看着眼前的杨力，无不欣慰地想到：虽然嘴贱，但是至少不小心眼也就挺好的了。
　　杨力从兜里掏出烟盒，朝着沈清婵递过来了一根烟。
　　沈清婵看着面前的那一根烟：“...”
　　下意识的就看向了旁边的莫灿。
　　整个人的眼神都在说着：我没有，我不抽，是他陷害我！
　　此刻沈清婵想杀了杨力的心都有。
　　就不能看看现在是什么时候吗？非要在这个时候递一根烟过来。
　　她是不沾烟的好吗？
　　沈清婵把杨力的手推了过去，略带几分咬牙切齿的语气说道：“我从来都是不抽烟的。”
　　杨力笑嘻嘻地说道：“班长我知道，以烟代酒，以烟代酒。”
　　沈清婵：“...”
　　这个二货啊！
　　心眼儿还是小点儿吧，再大就缺心眼儿了！
　　沈清婵没有收烟，杨力则是笑嘻嘻地把烟叼在了自己的嘴里，拿出打火机正要点火的时候，被沈清婵啪的一下拍了脑袋。
　　杨力捂了一下脑袋，有些可怜：“班长，干嘛呀。”
　　沈清婵：“公共场合，抽啥烟，要抽自己回去抽去。”
　　最后一众人都走到了沈清婵的跟前，眼神都不自觉的看向了这个素未谋面的嫂子。
　　莫灿有些不自在。
　　这些人的目光太过炙热，她感觉自己现在正在被人审视，被人打量，甚至是被人敌视...
　　莫灿的第六感让她一下子就锁定的那个带着敌意的视线。
　　黑色的瞳孔渐沉，不知道是不是夜色的原因。
　　那个男人的眼神甚至可以说是阴翳。
　　莫灿感觉到了那种带着男性凝视的目光正在如同扫描仪一样审视着她。
　　这感觉让她非常不舒服。
　　莫灿移开了视线。
　　王秋仙看到两个人十指相扣的手，眼睛发光地凑上前来，显得兴奋好奇又自来熟：“这就是嫂子吧！嫂子，你的眼睛好漂亮啊！”
　　秦慕绒也是第一次看到莫灿，平时都是只闻其名不见其人。
　　光是看眼睛，这的确是一个可以让人惊艳的大美女。
　　那一双眼睛澄澈洁净，大而圆。
　　瞳孔黑，眼白不多不少，没有红血丝，黑白分明，润得灵气。
　　不像沈清婵和自己的眼睛类型那样带着锋利的侵略性。
　　如果真要具象形容的话，那就是像一望咕噜咕噜冒出来的山涧新泉，水润得让人想要往她的眼睛上亲一口的感觉。
　　不知道是不是所有人都这样，当你看到一个眼睛好看的口罩女，就会下意识的觉得她是个美女。
　　会在自己的脑海之中形成完美模样的想象。
　　也不知道她口罩下面是什么样子。
　　毕竟现在不管男女，口罩杀手也挺多。
　　听到“嫂子”这个称呼的时候，沈清婵感觉到了莫灿的手紧了一瞬间。虽然很快就恢复了过来，如果不是她十分留心莫灿的反应，应该会以为那是自己的错觉。
　　沈清婵人生第一次涌上一种名为害羞的感觉。
　　王秋仙趁热打铁：“嫂子，你能不能摘下口罩来让我们看看你长什么样子啊？班长说你比仙女还要美呢！”
　　沈清婵耳根子红，但是此刻她需要保持镇定。
　　要是自己都慌了阵脚，等一下说不定这群人又得把莫灿给逗成什么样呢。
　　沈清婵牵着莫灿，身子向前一步，呈现出一个护犊子的姿态：“取什么口罩？现在这病毒这么严重，就应该时时刻刻的戴着口罩！”
　　王秋仙看着双标的沈清婵，嘀咕一句：“平日里最不喜欢戴口罩的，就是班长你的说...”
　　秦慕绒先是大大方方地自我介绍道：“莫同学你好，听清婵提起你很多次了，我是她的室友秦慕绒。”
　　沈清婵笑着说道：“灿灿，这是我大学里面最好的朋友，你跟我一起喊她老秦就好。”
　　莫灿朝着秦慕绒点头：“秦同学你好。”
　　沈清婵随后指着后面那几个人说道：“那些都是我表演班的同班同学。哦，对了，还有一个戏文班的师哥。”
　　沈清婵好喜欢这种感觉，把自己的朋友介绍给莫灿的感觉。
　　秦慕绒随后便邀请道：“莫同学，等一下要一起出去玩一会儿吗？我们打算去1912街区的酒吧，加你一个正好凑两辆车。”
　　杨力：“哈哈，对呀！这一两周班长都不去酒吧了，大家都猜测是因为嫂子你管的太严了哈哈哈。”
　　沈清婵：“...”这群人怎么不是抽烟就是喝酒啊？
　　就能不能愉快正常的进行一些健康的活动吗？
　　比如说去打打台球，看看足球，去玩剧本杀都行啊，这样自己就有理由把莫灿给带出去玩一会儿啊！
　　这些喝酒活动邀请莫灿去，难道是想让酒吧他们之中有人猝死的时候让她现场来一个急救嘛？喝酒还要自带医疗保障...
　　冯依依也是帮腔说道：“对呀！那酒吧可热闹了！而且运气好的话还可以碰到好玩的事儿，前天我和吴宇师哥一起去就看到了我们学校传媒广编的同学在1912街区上裸奔呢哈哈哈哈哈！”
　　沈清婵：“...”
　　她就不能把“我们学校”这几个字去掉？
　　这样真的感觉好像他们学校就没几个正常人。
　　吴宇笑眯眯地看着莫灿说道：“清婵师妹她喝酒可是厉害得很，我们这些男生都拼不过她，经常把我们给喝趴下哈哈哈，我还记得她大一拒绝我追求的理由就是——喝酒都喝不过她，这种档次都干追她。这句话我可是记了三年。”
　　沈清婵：“...”好社死。
　　虽然沈清婵没有丑过，但是她也非过。
　　特别是高中到大学的那个大一新阶段，跟现在的沈清婵还是有很大区别的。
　　李旅笑容温和地看着莫灿说道：“莫同学喜欢蹦迪吗？我们喝完酒还可以一起去班长平时蹦迪的地方蹦跶一下，班长是那里的常客，还有一张老板赠送的VIP卡，整个舞池里面基本上没有不认识班长的。”
　　沈清婵感觉听到到小心心破碎的声音。
　　完蛋了，这其中唯一一个而正常人现在都变得不正常了。
　　莫灿扭头，看着沈清婵的眼神仿佛是在说——蹦迪还有vip卡，沈清婵真有你的。
　　沈清婵：“...”
　　想死...
　　好想死...
　　这是沈清婵上大学以后第一次感受到当下普遍大学生“想死”的心态。
　　秦慕绒想要给沈清婵挽尊，她知道自己的好友的确是非常喜欢眼前的这个女生，看着莫灿说道：“其实清婵她身上而是有非常多可取之处，比如她长得很漂亮，而且...”
　　沈清婵期待着，想死的心慢慢地被拉了回来。
　　沈清婵：“而且什么？你说呀老秦，你最了解我，你说！”
　　秦慕绒：“而且演技很好。”
　　沈清婵：“除此之外呢？”
　　秦慕绒：“话很多。”
　　沈清婵：“...”
　　这些到底算什么优点啊！！！
　　秦慕绒沉默了一会儿，感觉好像在想不出什么具象的优点，沈清婵的优点很多，但是都比较抽象。
　　同时又想起了沈清婵一天在宿舍里面至少要夸三遍莫灿上百上千个优点。
　　秦慕绒看着眼前的少女。
　　十四岁的理科状元。
　　十八岁的南医硕士。
　　导师是秦慕绒这个艺术生都知道的南江医学界风云级大佬刘国宁。
　　不管口罩下她长成什么样子，但是这些身份都是实打实的成绩。
　　少女的眼神纯粹透亮，有一种莫名的感觉是——她肯定很漂亮。
　　秦慕绒突然有一种自己的好友，一下子配不上莫灿的感觉。
　　而是一边沈清婵看到自己的挚友带着些许抱歉的语气，甚至是下意识地微微附身朝着莫灿说道：“我的好友身上其实还有很多不足的地方，希望你们在一起的时候，能够多多包容她，作为朋友，我提前在这里替她表示歉意了。”
　　莫灿微懵。
　　沈清婵石化。
　　“老秦…你真是…”
　　真是我的好朋友啊…


第52章 约会的前夕
　　“灿灿, 明天星期六。”
　　“你有事情吗？”
　　沈清婵消息刚发来，刘国宁的消息就又弹到了最上面。
　　刘国宁：“刚才听你师姐说你的手术功底很不错，缝合上更是可以跟你那个大师哥相比较。你既然有这样的能力, 以后学校没课都可以来医院多接触接触，你既然不愿意去加州留学，那就早投入实践也是好的，明天上午正好你大师哥大师姐两个人都在医院里面, 还可以好好地认识一下。”
　　莫灿：“好。”
　　刘国宁：“那我把你大师姐的微信, 推给你明天你来的时候...”
　　刘国宁还没有打完字, 屏幕上面莫灿发了一条：“老师, 我后天来。”
　　刘国宁把那一行字删除了，直接把“凝露丰华”推荐给了莫灿。
　　刘国宁：“好, 没问题, 来了找你大师姐，我在省外开研讨会过几天才回南江。有什么事儿就找你大师哥大师姐。”
　　莫灿：“嗯。”
　　...
　　这一边，沈清婵看到屏幕上面莫灿肯定的回复, 心里冒着甜蜜的泡。
　　莫灿：“我明天下午有时间, 上午要去实验室给一个专业课老师展示期中的实验成果。从后天开始的周末我就要去医院跟着师哥师姐了。以后可能都没有时间。”
　　沈清婵：“啊…这样啊。好！没问题！下午两点我来接你！”
　　以后可能都没有时间了…
　　这个对沈清婵来讲有些突然。
　　沈清婵原本的想象是一切尘埃落定之后日子会恢复平常。
　　她可以每天都见到莫灿, 一起吃饭，送她回宿舍。等到一周结束之后, 星晴六星期天可以一起出去转转。
　　沈清婵想带莫灿去她最喜欢吃的一家酸菜鱼馆子, 不贵！但是很好吃！
　　带着莫灿去爬南江最高的紫宁山去看落日，凌晨三点从山脚开始爬上山, 可能会有蚊子，但是沈清婵会装备齐全的！
　　沈清婵迅速切换了页面, 打开了小羊电动车的商家。
　　沈清婵：“dd，商家！其中一辆电动车可以在明天上午的时候送到江大的北门口吗？”
　　小羊电动车：“亲, 可能不行哟，你今晚才下单，而且定制外观的要求才发过来，明天上午肯定是不行的哟。”
　　沈清婵：“那其中一辆就不要定制的，直接发给我原本的有吗？明天上午。”
　　小羊电动车：“亲亲，可以是可以，但是现在仓库的人员都已经下班了，而且这辆电动车又是我们品牌的最新款，所以现在还没有普及到各个地区的专卖店。就近的仓库距离你也有100多公里的距离，所以明天上午是到不了的。”
　　沈清婵：“那仓库的位置在哪呢？你可以发我一下吗？我直接自己来拉。”
　　小羊电动车的客服看到这一条消息的时候，整个脸上都是问号。
　　小羊电动车：“亲亲，真的有这么着急吗？”
　　沈清婵：“十万火急啊！我明天要拉着对象去约会的！”
　　小羊电动车客服震惊，想破脑袋都没有想到过居然是这个理由。
　　沈清婵明天是不打算开车去的，开车哪里有连坐的电瓶车接触得亲密啊！
　　不（很）小（故）心（意）刹车的时候，莫灿还可以环住自己的腰，靠在自己的肩上。
　　沈清婵本来最开始是想买一辆江大学生中挺常见的那种赛摩，但是总觉得自己开那车的话，莫灿要不要上她车都要考虑好久，所以按耐住自己想要装B的心，买了同样不错的电瓶车。
　　明天也应该算是她们两个第一次正式的约会了。
　　沈清婵是真的有一种迫切想要一切变得完美，在第一次约会中产生新的事物的心态。
　　甚至可以说到了一个有点偏执的地步。
　　小羊电动车：位置。
　　沈清婵看了看，距离172公里。
　　开车大概两个多小时。
　　沈清婵搜索了一个群，然后发布：宿舍代签（钱袋子jpg）
　　几乎是只用了三秒的时间，就有人私聊了沈清婵。
　　20播音与主持宁思漾：“沈学姐，我来！”
　　沈清婵：“ok.”
　　微信转账：100r
　　宁思漾看到这100元的时候，直接一个大震惊。
　　我去！
　　她是一个代签，仅仅是一个代签！
　　卖签不卖身的呀！
　　宁思漾很震惊，有些弱弱地问了一句：“学姐，这是给我的吗？这么多你确定？没有发错吧？”
　　沈清婵：“没有，今天麻烦你了！”
　　宁思漾：“不麻烦！姐姐，我爱死你了啊啊啊啊啊！”
　　紧接着发朋友圈截图加配文：谁能不爱这么有钱多金又漂亮的学姐呢？这么好的女人到底属于谁呀？
　　同时宁思漾不由的感叹道——这个世界上有钱人这么多，怎么就不能多我一个呢？
　　宿舍代签的价格一般在5块钱到10块钱，但是每一次沈清婵基本上都会给30~50不等。
　　这一次不知道是怎么回事了，居然给了100块。
　　每一次沈清婵在群里面发代签消息的时候，简直就是幸运儿诞生的天堂。
　　还有什么比如说拿外卖呀，拿快递呀，出手都很大方。
　　而且交流的言语之中，也不会有什么炫富的姿态，大家都很喜欢跟沈清婵玩，帮她拿快递拿外卖，甚至是代公共课。
　　加上宿舍代签也不是什么难事儿，基本上阿姨都不会发现就算是发现了，也会睁一只眼闭一只眼。所以大家都很喜欢接这样的活儿。
　　宁思漾的评论区下非常热闹。
　　“我去，真是有钱呀。”
　　“我靠！这个情况女生宿舍都可以发家致富了呀。”
　　“我恨我为什么不是女生！读什么书！我天天代签含泪一月入三千！”
　　“学姐也太大方了吧！简直是羡慕了！”
　　“刚才我在群里面都没抢到！100块呀，我三天的生活费都有了！”
　　“沈学姐也太有钱了吧！好想做她女朋友！”
　　沈清婵：“老秦，我走了，晚上就不回来了。”
　　秦慕绒疑惑：“你要去哪儿？现在马上就要到11点了，宿舍马上就要关了，你现在去哪儿？”
　　沈清婵：“我去拉车。”
　　秦慕绒：“？？？”
　　还没有等她疑惑完，沈清婵就拿着车钥匙走了。
　　...
　　“距离目的地还有78公里，预计52分钟。”
　　“天黑路滑，请小心行驶。”
　　“前方有急转弯。请减速慢行。”
　　“您已超速，请减速慢行。”
　　“前方500米有拍照测速。”
　　抵达了小羊电动车距离最近的仓库，现在已经是到了南江隔壁的辉山市了。
　　一下车，沈清婵就看到了一个坐在仓库旁边有些打瞌睡的穿着工厂男制服的年轻男人。
　　年轻男人二十七八岁的样子，不过总给人一种在这厂里面工作十几年的感觉。
　　赵刚瞌睡醒了，打了一个哈欠，清醒的第一眼就看见了一个高挑女人身后的那一辆玛莎拉蒂。
　　整个人的瞌睡都清醒了不少。
　　——小张不是说有人来拉车吗？
　　这看着不像是来拉车的，倒像是老板开着豪车来视察工作的。
　　沈清婵：“你好，我是那个来拿电瓶车的，师傅这么晚麻烦你了。”
　　哟，还真是来拉车的。
　　看着岁数也不大呀，可能就比自己小几岁吧，都开玛莎拉蒂了。
　　赵刚摆了摆手说道：“没事。”
　　沈清婵打开了后备箱，赵刚看着车里面低奢的内搭，又打量了一下后备箱的大小，有些迟疑的说道：“我也不知道能不能装得下。”
　　沈清婵：“师傅，咱们俩一起试试抬一下。”
　　两个人一起合力把电动车抬起来，发现后备箱虽然比一般的SUV要打那么一点，但是还是差一点才能关上后备箱的车门。
　　赵刚：“这不行啊。”
　　沈清婵二话没说就打开了侧面的车门：“我们试试把它塞在这里面。看大小应该斜着放差不多，稍微窄一点的话直接把电动车放座位上应该是没问题的。”
　　赵刚：“你确定？”
　　把电动车放进玛莎拉蒂的后排座？
　　现在的年轻人都这么...特立独行吗？
　　沈清婵眼神真诚地看着赵刚，认真的语气仿佛在告诉赵刚她并没有开玩笑：“麻烦了师傅。”
　　赵刚：“不...不麻烦。”
　　两侧的车门都打开了，两个人合力把这一辆小羊电动车送上了玛莎拉蒂的后座椅上。
　　过程中卡住了一点，沈清婵用力的推，甚至是用力的发出“咿呀”的吼声。
　　赵刚没有看见她的神情，但是都已经能够想象出来她在口罩下面用力的表情。
　　虽然这车不是他的，但是赵刚心疼极了，听到骑电动车与真皮座椅之间发出的摩擦声，简直是声声入心。
　　这辈子要是他能够买上这样的一辆车，恨不得是想让它保养得比自己老婆还年轻。哪里能这么对待呢？
　　噢，忘了。
　　他还没有女朋友..…
　　小羊电动车被塞了进去，还好车内的高度比普通的SUV要高一截，这才把车斜着塞了进去，几乎占了整个后座的位置。
　　沈清婵满意地看着小羊电动车，最后还加了师傅的微信。
　　临走前，赵刚终于是忍不住好奇心问道：“同学，你为了这电动车跑了这么远，而且还塞进你这么好的车里面，到底是用来干什么的？”
　　沈清婵笑着说道：“明天去约会呀！”
　　赵刚：“你不是有车吗？”
　　沈清婵看了一眼白色的玛莎拉蒂，说道：“不过这不是四轮的吗？”
　　赵师傅被沈同学的理由搞得更懵逼了。
　　赵刚：“难道你觉得开着轿车不能去约会？”
　　天知道他读大专的的时候是多么的想要买一辆小轿车啊！
　　可是当时的赵刚连一辆电动车都买不起，只能骑共享单车。
　　是现在的时代变了吗？
　　四个轮胎的没有两个轮胎受欢迎？
　　沈清婵：“开始轿车约会...我感觉太成人了，我现在还是个大学生，大学生约会应该骑电动车更有氛围。”
　　赵刚：“...”
　　她明明没有装B的语气和神情，但是赵刚总有一种想要给她一拳的冲动！
　　沈清婵一边倒车，一边对着赵刚挥手：“师傅！今天晚上麻烦了！有缘再见！”
　　赵刚也是无奈的笑着招了招手，叮嘱了一句：“路上小心。”
　　可能这也是他们最后一次见面了。
　　人海汹涌，再见第二次的陌生人都算是有缘分的了。
　　不过今晚也算是一次奇妙的经历，让他也明白了——原来富二代里面真的有奇葩。
　　不知道为什么在原地看着那一道白色的车影，赵刚没有立马离去。
　　他居然想起了大学时候谈的初恋。
　　和初恋是一个班的。
　　但是男生宿舍楼和女生宿舍楼是不同的楼，而且隔得还挺远。
　　那个时候谈恋爱要是有小电驴的话，是一件很拉风的事情。
　　就算最开始没有小电驴，但是过了几个月有不少男生也会自己出钱买小电驴。
　　逐渐的好像就形成了一种风潮，学校里面的小电驴也多了起来。
　　赵刚也就比现在的沈清婵早个五六年读大学吧，那个时候有小电驴是一件非常酷的事情，更不要说有小轿车了。
　　反正赵刚从来没听说他们学校有学生开小轿车上学的。
　　赵刚跟他的初恋在一起一年零三个月，他们两个家里面都很穷，是贫困生。
　　当时的小电驴要赵刚三个月的生活费，他没有买小电驴。
　　赵刚最后也不知道是因为什么样的原因跟初恋分手了，好像是感情淡了，没有以往的激情，双方太了解彼此而没有了新鲜感、逐渐没有了分享欲，好多好多的原因。
　　对于这段感情，赵刚没有什么遗憾的。
　　毕竟没有狗血的劈腿、没有分手的纠缠、也没有痛彻心扉的窒息。
　　现在的赵刚有些遗憾地想着，小轿车就算了，他现在还得拼搏几年呢。
　　如果当时自己有一辆小电驴多好，带着她在校园里兜风，在附近的小吃街逛逛，那应该是一件多美好的事情啊。
　　夜晚的风有些凉，吹得赵刚从回忆中清醒过来。
　　没想到这居然成了他初恋中最遗憾的事。
　　……
　　沈清婵刚开车走出一段距离，就看见了《窗花》的群里面突然出现了这样一个消息。
　　晚上12:35。
　　陈杰突然在群里面发：“现在有一个临时通知的情况：明天下午要彩排一次，到时候一些老师和杨院长会来现场看我们初次排练的效果，大家没意见吧？”
　　冯依依第一个回复：“没问题！”
　　紧接着班上的人都回复。
　　现在这个时间段还没有人睡觉呢。
　　杨力：“没意见！”
　　吴宇：“收到。”
　　李旅：“收到。”
　　王秋仙：“没意见。”
　　刘思月：“ok.”
　　秦慕绒：“收到。”
　　戴与：“啊，好吧。”
　　要是换做在平时的班级群里面，戴与肯定还会BB两句：老张，这些事能不能早些通知。
　　但是挂上了院长的名头，戴与还没有那么低情商。
　　沈清婵：“老师，就不能后天吗？或者是明天上午也可以呀！非要明天下午吗？@陈杰。”
　　距离《窗花》开始排练到现在已经过了一个月的时间，也是时候开始统一的彩排走流程了。
　　戏剧窗花的准备阶段，不光是沈清婵这些演员忙得要死。
　　同院的戏剧舞台美术专业的大四毕业生也是忙得团团转。
　　这一次是由他们负责窗花的舞台美术，也相当是一次他们的毕业展，契机很好。
　　现在沈清婵的表演班和大四这些舞美的师哥师姐在这一个月之中，基本上是每天都要见面，甚至就连星期六星期天都少不了见面，而且每一天至少都要待上五六个小时。
　　大伙儿都变得非常熟悉了。
　　这个微信群里面不只有表演班的演员们，还有舞美的师哥师姐和一些参与舞台创作的研究生还有院长副院长这些大佬级别的人物在里面。
　　面对陈杰所说的明天下午彩排这样的要求，基本上是没有人敢说不。
　　秦慕绒看到手机上沈清婵这一条格格不入的消息，立刻给沈清婵发消息：“你干嘛呢？还有好多老师和杨院长她们都在群里面，赶紧撤回。”
　　陈杰也找沈清婵私聊了。
　　陈杰：“沈清婵，你明天是有什么重要的事儿吗？”
　　沈清婵把车停在一边应急车道上，回复着消息：“超级重要。”
　　陈杰：“你先把群里面那条消息撤回，我们慢慢沟通一下。”
　　沈清婵：“行吧。”
　　沈清婵正要撤回的这一条消息。
　　杨羽榕@沈清婵：“沈同学是有什么重要的事情吗？”
　　被院长点名了还艾特了。
　　杨羽榕是影视学院的院长，一个非常杰出的知识女青年博士后。
　　同时也是一个在严肃文学领域有着不小成就的作家、著名编剧、戏剧家。
　　她自己本身也是南江戏剧总协会的主席、南苏省作协副主席，还包括有多个社会身份。
　　杨羽榕的老师就是当下戏剧界的第一人——于盛川。
　　在某种程度上，杨羽榕的社会身份丝毫不输江大的校长。
　　而且还是泛娱乐的时代背景下，作为跟娱乐圈经常打交道的杨羽榕手中的圈中资源还会更多。
　　可以说能够得到她的赏识对群里任何一个学生未来的发展有不小帮助。
　　吴宇就是杨羽榕的带的其中一个研究生。
　　陈杰赶紧给沈清婵私信：“你快说没事儿，明天杨院长也要来看你们彩排呢！赶紧的把群里的消息先给我撤了，你有什么事儿先咱俩说。”
　　沈清婵没有回复陈杰，也没有回复杨羽榕的消息。
　　陈杰都快被自己这个学生搞得心态要炸了啊！
　　怎么总是在关键的时刻给他当头一棒啊！
　　王秋仙：“班长！你明天有什么事儿呀？”
　　戴与：“我靠，班长牛逼还是你牛逼。”
　　李旅：“清婵，明天的事情就不能等排练之后再去吗？杨院长很不容易来学院一趟，这样的机会很难得。”
　　杨力：“姐！你简直就是我的姐呀！我也不想明天排练，我都跟老许约好了出去兜兜风，但是杨院长要来的话...要不咱们还是把事往后拖拖？我听老许说这临时通知彩排好像就是因为杨院长只有明天下午才有时间来看我们彩排，老陈想着让我们班出风头在院长面前刷脸呢！”
　　这些消息都没有被回复。
　　大概过了五分钟之后，沉寂的微信群里面终于出现了一大段话。
　　沈清婵：“杨院长，各位同学，各位老师，首先我在这里向各位表示最真诚的歉意。明天下午我是绝对来不了了。”
　　“明天下午我约了一个我喜欢很久的女孩儿一起出去玩，她也只有明天下午有时间。”
　　“她一直都很忙，有时候待在实验室里面一待就是一天。每天晚上十点可能我们躺在床上的时候她可能才刚从实验室里面出来。”
　　沈清婵：“我有排得完的戏，但是她却有学不完的知识。我不想浪费她平时学习的时间，但是我一直都很想跟她出去约会。她之后星晴六星期天可能就不在学校了，所以这一次我鼓起勇气约她出去。”
　　“虽然很对不起同学们最近以来这么辛苦的排练。”
　　“如果彩排能够安排到明天上午的话！我一定会提前到达！给各位老师展现出我们这些天努力的成果！”
　　“如果杨院长实在是没有时间来的话，那就期待我们下一次的演出吧！我承诺一定会让这一出大戏精彩地在江大的剧场上演！”
　　沈清婵：“@杨羽榕。”
　　群里：“...”
　　陈杰扶额，恨不得一头撞死。
　　解释就解释呗！沈清婵同学你还艾特杨院长干啥呀！
　　莫名有一种挑衅的意味…
　　杨羽榕：“哈哈哈，行，那期待你们下次精彩的演出。”
　　最终事情落幕。
　　…
　　沈清婵回家歇，回到家的时候都凌晨一点半了。
　　沈家父母早睡了。
　　沈清婵回到自己的小窝，房间很干净，王阿姨肯定经常打扫。
　　屋子里面的东西都没有动过，卧室是肉肉的暖色，简单而温馨。
　　天花板上悬着的水晶灯不大不小，散发出来的淡橘色光十分温和。
　　沈清婵的卧室在二楼，有自己的衣橱，床也很大，睡两个人肯定是不成问题的。
　　闫华欣第二天起了个大早，5:30就起床了。不知道怎么的昨天晚上睡觉的时候总有一种家里进小偷的感觉，还听到了声响。
　　走到院子里面就看见一辆熟悉的玛莎拉蒂，一个门打开着，露出了里面的电动车车头。
　　闫华欣女士：“嗯？”
　　这是什么玩意儿？
　　沈清婵也在5:35的时候醒过来，走到阳台上拉伸。
　　正好就看到院子里的闫女士。
　　穿着宽松的小熊睡衣，趴在阳台的大理石栏杆上，对着闫女士笑着招了招手：“老妈，早上好哇！没想到吧你亲爱的女儿半夜回来啦！”
　　闫华欣指了指车里面的电动车，说道：“你这是在搞什么行为艺术吗？车的后排座里面装电动车？”
　　新鲜的空气钻入了沈清婵的鼻尖，让她整个人都神清气爽。
　　沈清婵伸了一个腰：“那是我买来在学校里面代步的。”
　　这个时候沈诏明也从一楼的大厅里面走到了院子里。
　　沈清婵同样也是笑眯眯的对着自己老爸打招呼：“老爸早上好呀，隔离餐吃得这么样？”
　　沈诏明抬头微笑着回答道：“还不错，正好隔离的时候分到了你小姑的酒店。”
　　沈诏明是那种长相非常温俊儒雅的男人，虽然他是一个老总，但要是他不穿西装皮革的话，看起来就像是一个读书人一样。
　　虽然沈诏明也确实是北大光华管理学院本科毕业、后面出国普林斯顿大学经管系的博士。
　　沈诏明和闫华欣都是商界人才。
　　闫华欣也是在国外的大学进行过七八年的金融教育。
　　她身边多的是同学朋友在华尔街的投行里面一年赚两三百万美金。
　　沈诏明看着那一辆在玛莎拉蒂车后座的电动车，看向了沈清婵：“这是干嘛呢？”
　　沈清婵连忙说道：“噢！对！老爸你先就站在那儿别动，跟我一起把这电瓶车给抬下来！”
　　沈诏明：“？”转眼看向了自己老婆。
　　闫华欣无奈：“你女儿新买的代步电动车。”
　　沈清婵换好了自己的衣服就下楼来。
　　父女二人合力把电动车从车上给抬了下来。
　　闫华欣听着车皮被摩擦的声音，实在忍不住的说了一句：“你俩小心点儿，这车也是不便宜的。”
　　沈诏明眼镜下的那一双眼睛跟沈清婵的眼睛莫名有几分相似，充满着睿智。他摇头笑着说道：“你这孩子又在打什么鬼主意啊？”
　　沈清婵：“可以在学校里面载着灿灿走哪儿都方便哈哈。”
　　闫华欣：“好啊，我就知道！要是只是代步的话，以前要买电瓶车早买了。”
　　沈诏明：“都听你妈妈说了好几次，你喜欢一个学医的女孩子。你跟你妈年轻的时候还挺像。”
　　闫华欣：“现在啥阶段了，亲嘴儿了吗？”
　　沈清婵汗颜：“我还没表白呢。你们成年人的思想能不能不要这么成年啊？灿灿她还是个未成年啊！”
　　闫华欣看着沈诏明摇头：“你女儿跟我年轻的时候还差远了呢。”
　　沈诏明笑。
　　沈清婵把钥匙插上，骑上了电瓶车：“那我就先回学校了。”
　　闫华欣：“早饭都不吃？”
　　沈清婵：“去学校吃。”
　　闫华欣：“你车不要啦？”
　　沈清婵已经跨上了她的小电驴：“先放家里。”
　　闫华欣：“你就不带着人家姑娘出去兜兜风，到处去玩玩，增进一下感情？”
　　沈清婵回头一笑：“到时候回家再来拿。”
　　江大距离沈清婵家的小别墅大概七八公里的直线距离，这个小电驴续航有80多公里，就算是来回三四次都没有问题。
　　看着沈清婵骑着电瓶车慢慢远去的身影，沈诏明：“孩子不是一直都不太爱吃江大的食堂吗？”
　　沈清婵嘴刁，这是全家人都知道的事情。
　　每一次家族聚餐都是沈清婵挑地儿，她在外面吃得多又会找好吃的，每次选的聚餐地儿还真是都不错。
　　闫华欣也不由得感慨：“年轻人谈恋爱是这样，一起住个小破屋都比住你这别墅幸福。”
　　……
　　这小电驴时速能够达到50km/h。
　　花了大概九分钟的时间，沈清婵就从她家来到了江大校门口。
　　清晨5：58.
　　沈清婵刷脸进入了江大，开着小电驴在校园里驰骋，读了三年大学第一次这么早在学校里面晃悠。
　　刚好六点，校园里面的花草树木都已经被太阳照亮。
　　从东门进来，回到宿舍要经过百灵泉。
　　百灵泉旁边的美术馆上面那些鸽子一个接着一个的往下飞。
　　在空中飞出了一个由下往上的弧形，鸽子距离沈清婵头顶只有大概半个手臂的距离，
　　鸽子从沈清婵的头顶上飞过。
　　虽然被这么近距离飞来的鸽子吓得怂了一下肩，但顺着它们飞行的轨迹往过去。
　　莫名感觉浪漫。
　　百灵泉中的那一只黑天鹅和白天鹅也醒了过来，正弯着它们长长的颈脖喝水。
　　沈清婵看到了双方距离正在慢慢拉近的大一大二播音班的师妹师弟。
　　相比起江大表演班，江大的播音班其实才是王牌专业。
　　每天早上6：30分必须要到影院练习早功。
　　一大群人围成一个圈，在那里“八百标兵奔北坡”“出东门，过大桥，大桥底下一树枣儿，拿着竿子去打枣儿...”啥的。
　　声音响亮，底气十足，像是在进行某种气势宏大的仪式一样。
　　大三大四的播音生基本上实习的实习，保研的保研、进电视台的进电视台。
　　家里面有关系或者是有钱的大四就可以放飞自我，基本上是想怎么玩怎么玩。
　　到了大四播音班不是基本没课，而是根本没课。
　　沈清婵有幸上过一学期播音班的广播播音主持，同样6:30来影院。
　　那一学期是沈清婵有史以来最痛苦的一学期。
　　大冬天裹着羽绒服摸黑早六，沈清婵经常是6:25起床，不刷牙不洗脸不吃早饭去影院练早功。
　　连内yi都来不及穿，不过还好是冬天，裹了一层厚厚的羽绒服穿不穿都看不出来。
　　沈清婵看了看手机，现在也才6:03，大一大二两个播音班到了一半左右的人数。
　　他们是怎么这么早醒得来的？
　　现在连学弟学妹们都是这么卷吗？
　　让她这个做学姐的情何以堪呐！
　　宁思漾一眼就看到了白色小电驴上的沈清婵。
　　“沈师姐！”
　　众人也是不自觉地停下了脚步打招呼。
　　“师姐好。”
　　“沈师姐早上好！”
　　“师姐，这么早就去影院了？”
　　“师姐吃早饭了吗？我这儿还有个烧卖。”
　　沈清婵笑呵呵地打着招呼，年轻的脸上甚至出现了几分不属于她这个年纪的慈爱。
　　“师弟师妹们早上好啊！真是勤劳啊！”
　　本来沈清婵是想打个招呼就走，甚至都没有停下小电驴的速度，但是听到几句：“沈师姐，一定要幸福啊！”
　　“师姐，你简直就是为爱冲锋的勇士！泰裤辣！”
　　沈清婵：嗯？
　　……
　　“沈师姐，你和女朋友的爱情简直就是凄美至极！就喜欢这种be的感觉呜呜呜。”
　　“师姐，要是我对象能够为了我跟院长对骂，我一定对他死心塌地！”
　　沈清婵：等等！她哪里有跟院长对骂啊！
　　……
　　“清婵师姐，你女朋友她身体还好吗？听说都忙到昏厥了。”
　　“师姐你也不要太伤心，可不要悲痛到彻夜不眠啊！你哭的话我们也会心疼的！”
　　沈清婵：“...”
　　无语死了...
　　沈清婵：“谁告诉你们的？”
　　宁思漾：“朋友圈里面好几个师哥师姐发的动态。”
　　沈清婵骑着小电驴走掉了，停在了路边，然后打开手机刷朋友圈。
　　杨力：“聊天截图”
　　文字：“我真的哭死！班长居然为了嫂子跟院长对骂！她真的，我哭死！”
　　截图上面只有沈清婵那一长串话。
　　…
　　王秋仙：“截图。”
　　文字：“好想要一个这样的女朋友啊！要是不能去跟嫂子约会那班长一定很伤心吧！【双拳放在脸两边泪眼汪汪jpg】”
　　…
　　冯依依：“图片。”
　　冯依依：“今天看到嫂子了！绝对是个大美女！就是看着好瘦的样子，这么多的作业像是下一秒就会被累倒的样子啊！照顾好身体！”
　　图片上面沈清婵和莫灿牵着手，照得还挺清晰的。
　　沈清婵保存。
　　同时有些无语，这些人咋就脑洞这么大能衍生出这么多的东西呢！
　　同时沈清婵回头看了一眼播音班师弟师妹们，想到：要是他们去做自媒体一定是个优秀的标题党。
　　……
　　沈清婵买了热腾腾的早饭。
　　6：19就在莫灿的宿舍楼下等候着。
　　沈清婵：“灿灿，我到你宿舍楼下来接你去实验室！”
　　没有回复。
　　沈清婵放下了电动车的脚架，拿着手机乖乖等着。
　　这个时间莫灿说不定都没有起床呢！
　　大长腿微微弯曲撑着地，另一条腿放在电动车的车板上，双手搭在电动车的电量显示屏那儿拿着手机，等消息的同时刷着短视频。
　　“最近病毒的传播已经进入了一个白热化的阶段，目前全国二十几个省市…”
　　“据知，目前病毒已经在进行第三次的变异，新变异的病毒，对人体的伤害非常大，目前还没有对应的疫苗研发…”
　　“渝州一老人居家隔离，说自己时常能够看见阴魂在屋子里飘来飘。结果是因为被封在家中，多日没有子女前来探望想要引起关注…”
　　刷着刷着沈清婵有些犯困，眼角都泛起了泪花。对于她来说这个时间段实在是太早了，往日她还在睡梦之中做美梦呢。
　　6:32.
　　以前只要她发消息，莫灿基本上都在。
　　杨阿姨刚走的后一个星期，沈清婵每天六七点钟就会从浅睡眠之中惊醒后莫名的出一身冷汗。
　　清醒之后沈清婵会第一时间给莫灿发消息，她都会在三分钟之内回复。
　　沈清婵想着要是莫灿在睡觉的话，让她多睡会儿吧，也就没有打视频通话。
　　虽然她很想第一眼看到灿灿的睡颜的说！
　　手机放进兜里面，双手搭在了电动车的车头上，头靠在双手上面，闭目休息。
　　十五分钟之后，手机振动了一下，沈清婵立马直起身来掏出来看。
　　莫灿：“我5:30的时候就已经在实验室了。不好意思刚才在准备作业，没有看到手机消息。”
　　沈清婵看到五点半的时候，很想发一个二哈震惊的表情包。
　　但是考虑到这并不符合她淑女的身份，于是…
　　实验室中的莫灿看到手机上沈清婵发的【可爱茂密害羞喊加油JPG】，微微一笑。


第53章 希望所有人都变成河流
　　郭玉明：“沈清婵, 现在来影院一趟。”
　　准备回宿舍躺一会儿的沈清婵收到了辅导员的消息。
　　沈清婵：“？郭老师，可是今天是周六哎！我不在学校里面。”
　　郭玉明：“刚才你播音的师弟师妹们还说你骑个电瓶车大清早地就在学校里面晃悠。现在来影院帮忙整理资料，星期一有个中欧论坛交流学会要在咱们院里举办。”
　　沈清婵：“...”
　　骑着小电驴到了影院的时候, 发现播音的师弟师妹们都在办公室整理资料。
　　对噢！今天星期六放假，播音班的根本就不用上什么早功。
　　原来都是被拉过来当苦力了...
　　办公室里面的师弟师妹们看到沈清婵那双幽怨眼神，都微微一笑，齐声说道：“师姐好。”“沈师姐又见面了！”“师姐, 我们是不小心说漏嘴的！”
　　沈清婵:“...”
　　十点二十五分的时候, 沈清婵神情虚弱, 走到了郭玉明面前的办公桌。
　　声音也同样虚弱：“郭老师, 我真的快不行了…”
　　郭玉明从繁琐的文件之中抬起头，面色红润的沈清婵此刻有一种莫名的虚弱, 那表情和语气神态就像是下一秒随时会倒下去。
　　郭玉明：“怎么了？”
　　沈清婵：“我想回去睡觉, 困~”
　　眼前是沈清婵如同焉了的花一样没精打采的摆烂，她身后郭玉明看到一个个勤劳的像是小蜜蜂的师弟师妹们。
　　郭玉明摆了摆手说道：“行吧行吧，回去吧, 听说你下午还要出去约会呢。”
　　沈清婵：呃…
　　怎么好像全世界所有的人都知道她下午要去约会的样子？
　　郭玉明：“不过你这性子得改改太过于疲懒了, 向你师弟师妹们学学, 多参加学校的活动，多积极的帮老师做事儿留个好印象, 对你未来肯定没有坏处的！”
　　沈清婵连忙说道：“知道了知道了, 谢谢郭老师。”然后连忙跑掉。
　　郭玉明又想到沈清婵这疲懒的性格好像从大一开始就没有变过，每次喊她做点儿事虽然不会抱怨也会把事情给做了, 但是老不情愿了，而且经常找外援偷懒。
　　这一届六个专业的班长, 他第一个名字和脸对上就是这个表演班的沈清婵。
　　大一刚开始还没有报名的那时候，辅导员会指定一个人成为当时的代理班长。
　　按照历届江大影院的习惯, 每个班的代理班长都是当时专业校考排名的第一名。
　　而且这个专业校考排名是不算高考文化分的，就是校考的名次。如果算总成绩的话应该是秦慕绒成为代理班长。
　　沈清婵成为代理班长当天就给郭玉明发消息。
　　郭玉明还记得自己问她理由的时候，沈清婵就直接回答道：“不想干啊！事情很多会占用很多时间的！”
　　后来郭玉明给沈清婵说代理班长的事情很少后她才当了代理班长，后面事情多了起来，基本上隔三差五沈清婵就来找自己要辞职。
　　开学后选班长，表演班居然没人竞选。
　　沈清婵那天甚至是特意请了假不来竞选，结果根本没人竞选，大家在课上一致决定让沈清婵继续担任，这一当就是三年…
　　郭玉明嘴角不自觉地浮现出一丝微笑，现在想想之前的事儿，也感觉挺有意思的。
　　——他这个优秀但是不上进的学生啊！
　　沈清婵一打开宿舍门，看见坐在桌子前的秦慕绒就像是应激一样地猛然抬起来头。
　　她的眼神炯炯，让沈清婵有几分心虚。
　　沈清婵：“老秦，对不住了啊。”
　　秦慕绒：“你没有错，可是我想知道对于你来说表演重要还是爱情重要？”
　　沈清婵松了一口气：“这还用说吗？”
　　秦慕绒：“既然表演重…”
　　沈清婵：“当然是爱…”
　　同一时间，不同观点。
　　陷入了一个异常尴尬的局面。
　　秦慕绒瞳孔微缩，不确信地问了一遍：“爱情？”
　　沈清婵：“呃...哈哈哈其实都很重要。”
　　秦慕绒看了沈清婵一眼，没有再说些什么，心中却逐渐地布满了阴云。
　　原来一直在她心目中，表演还没有她的爱情重要...
　　秦慕绒很难形容自己心中复杂的情绪。
　　只觉得好多的东西没有了意义，没有了目标。
　　沈清婵挠了挠头：“老秦啊...”她突然也不知道说点啥了，喊了一声秦慕绒之后没有再说话。
　　这一刻沈清婵好想快一点见到莫灿，今天她们还要去看月鸣寺看樱花。
　　沈清婵赶紧打开自己的衣橱，开始挑选衣服，感受了一下今天的天气，不冷不热的阳光也特别明媚。
　　手指放在一条白色的花边褶皱的裙子上面，沈清婵记得有一次她穿这个裙子出去的时候，好多人夸她像仙女。
　　不行，要骑电动车的穿裙子肯定是不方便的。
　　沈清婵突然就想到了莫灿身上那一条牛仔裤。
　　于是也挑了一条有些微喇的牛仔裤。
　　暗戳戳的情侣牛仔裤！
　　这一条牛仔裤她不经常穿，因为会显得屁股很翘，身材很好。
　　有几次沈清婵穿这个微喇的牛仔裤的时候都觉得自己的屁股无时无刻都被人盯着。
　　沈清婵当然不是那种会因为别人的目光躲躲闪闪的人。
　　但是别人有意无意地被别人看屁股真的很奇怪耶！
　　沈清婵把这一条牛仔裤拿了出来，紧接着又挑选了一条水墨画风格的真丝衬衫，衬衫的材质非常丝滑，颜色偏深不会透，比划了一下是很不错一身搭配。
　　沈清婵换上了牛仔裤，里面穿了一个黑色的条纹小背心。外面套上了衬衫。
　　沈清婵把宽松的领口那里解开一颗扣子，把衬衫下衣都扎进的牛仔裤里面，穿上了一双纯白色的休闲老爹鞋，鞋子的设计很简单，鞋垫高度适中，只不过沈清婵一米七几的身高穿上这一双鞋显得更高挑了。
　　沈清婵今天把头发给扎起来了，饱满的额头、圆圆的后脑勺，发型看起来前所未有的青春可人！
　　只不过那清晰的下颚线、高挺的鼻梁以及那一双勾人的狐狸眼还是让她看起来非常有成熟的魅力。同时深色系的水墨画衬衫更是给她增添了几分成熟和诱人的感觉。
　　青春与成熟的结合，但是综合沈清婵的长相和气质还是成熟占了上风。
　　沈清婵凝视着镜子中的自己，虽然很美，但是总感觉哪哪不太完美。
　　第一次正式出去玩，总是想着要...
　　手机消息声。
　　莫灿：“我过来了。”
　　沈清婵又在打量了两眼自己今天的穿着，也没有再换，拿着车钥匙匆匆忙忙的就走了，临走的时候还给秦慕绒打了一声招呼：“老秦，我走了。”
　　但是秦慕绒沉浸在自己的世界中，有些低落。
　　骑上了自己今天刚到的小电驴驰骋在校园中的时候，正值午饭时间，不少人都在周六的中午第一次出来觅食，还有不少穿着睡衣拖鞋可能才起床不到半个小时的女大学生。
　　沈清婵看到了一个还挺熟悉的身影，吴宇。
　　而他旁边站着一位穿着休闲西装的女性，那就是被贴在影视学院众多老师当中最突出位置的杨羽榕杨院长。
　　沈清婵努力降低自己的存在感，小电驴的方向不断的向左偏，在一个加速就可以冲过去的时候。
　　“沈师妹！”
　　沈清婵：“...”
　　就tmd无语！
　　沈清婵可不会像平常的学生那样乖乖的跑过去，莫灿还在等着她呢，说不定等一下又要被拉下来院长做派跟她寒暄几句鼓舞几句。
　　吴宇那货更是话多又心机。
　　既然被发现了，那就大大方方的逃跑。
　　沈清婵笑容灿烂地回应道：“师哥、杨院长，你们好啊！”
　　那积极的模样就像是下一秒要扭转方向朝他们骑过来，痛痛快快的寒暄一番的样子。
　　吴宇：“师妹，正好老师她...”
　　沈清婵立刻说道：“我有急事先走了。”任何人都休想阻止她约会！
　　吴宇看着沈清婵丝毫不减缓，一骑绝尘的身影：“...”
　　本人在这儿呢，都不给面子？
　　杨羽榕是第一次见沈清婵，她真的很忙，很少在学校里面。
　　她的课基本上都是一些影院的公共网课。除了有时候影视学院举办的一些大型活动，或者是学术交流会她会在场主持之外，其余时间都在滨海或者京北。
　　这一次回学校来也是因为有一个中欧教育国际学术交流会要在影视学院开一个分论坛，那一位国际上赫赫有名的国际电影大赛主席团的电影大师是杨羽榕请来的。
　　杨羽榕看向学生：“这就是你的缪斯？”
　　吴宇惊讶：“老师，你居然还记得？我好像就跟你提过一次。”
　　吴宇眼中，自己的老师是一个非常有魅力的知识女性。
　　虽然她的长相并没有太过惊艳，但是整个人都散发出一种静雅、脱俗、淡泊而致远。
　　每一次吴宇跟自己的导师交流的时候都会感叹——这可能就是文学的力量。
　　杨羽榕淡淡微笑：“本来是不记得的，但是刚才看到你那位缪斯的时候突然就想起来了。”
　　吴宇听后，嘴角也泛起了微笑。
　　“我第一次见到她的时候，我的灵感、我对这个世界的感官、我想要驱使一切的欲|望都达到了一个前所未有的巅峰，直到现在我都无法超越当时的我自己。”
　　“我要被我的缪斯所打造。”
　　“我彻底地要拥有她。”
　　...
　　莫灿看到眼前的这一辆电动车，沈清婵那一双大长腿撑着地，对着她笑容灿烂，开心得脸上仿佛是要绽放出一朵花。
　　沈清婵：“新买的电动车，在学校里面代步，我们今天就骑电瓶车去月鸣寺，那儿也离得不远，骑车也十分钟就到了。”
　　莫灿走进看着电瓶车的后座，又看了看沈清婵。
　　沈清婵下意识的擦了擦电瓶车的后座，尽管它是新的，侧着脸对着莫灿说道：“上来吧，我们先去吃饭。”现在有些不好意思看她，怕莫灿知道自己的想法。
　　电瓶车的底座不矮，后面也有靠背，整体的设计都非常的简单朴素。莫灿坐上去两条腿伸直才刚好地擦到地面。
　　当电瓶车开动的时候，莫灿感觉到了后座有一丝的抖动，不过很快就恢复了正常。
　　电瓶车驰骋而去，这个时间段只有零零星星的几个人从南医那边过来江大，所以没有人会去太关注——为什么有人会在江大校园中通往南医大的门口外面等着南医的同学呢？
　　电瓶车第一次刹车，莫灿没有注意到，一个身子都贴在了沈清婵的后背。
　　沈清婵能够清晰的感受到背后的一阵柔软。
　　简直是...比棉花糖还软。
　　有一种整个脑袋都陷进棉花糖里的感觉。
　　沈清婵原本一直以来都非常纯洁的脑子里面现在有些不纯洁的感受。
　　其实沈清婵是真的很讨厌夏天。
　　一到夏天她整个人都黏糊糊的，稍微动一下就一身汗。
　　她自己都嫌弃自己啊！
　　夏天你快来吧！我求你了！
　　一直都很讨厌黏糊糊的夏天的沈清婵第一次祈祷着它赶紧到来。
　　骑车到南门口，600米的距离，刹车5次。
　　期间明明有另一条虽然绕了几十米但是可以避开那一条凹凸不平石板路的路，大多数人都会选择走那条路穿过去南门，不伤电瓶车也不伤轮胎。
　　沈清婵没走。
　　石板路两边还有相对来说比较平整，开起车来不会晃晃悠悠的两个小道，沈清婵也没走。
　　今天星期六，百灵泉旁边的还有不少喂鸽子的人。
　　有些鸽子胖得没有脖子了。
　　莫灿总感觉她是故意的——老往人多车多的地方走。
　　在看着鸽子飞翔、洗涤片刻心灵的吴宇又一次看到了沈清婵，同时也看到了她电动车后座上的莫灿，喊道：“清婵，我们又见面了。”
　　沈清婵：“...”今天是有犯了什么愁什么怨吗？
　　莫灿看了过去，她记得吴宇。
　　之前那个眼神奇怪的沈清婵的朋友。
　　沈清婵：“师哥，好巧啊！”
　　想要赶紧加速跑，结果对面迎来一辆车，前面的人堵着，想掉头根本就来不及。
　　还没有来得及跑，吴宇就走到了跟前。
　　杨羽榕刚才就去影院了，没有跟自己这个学生待在一起。
　　吴宇：“清婵，你们这是要去哪玩呢？带师哥一起怎么样？”
　　沈清婵眼皮子抽抽，语气不像平时那么客气：“你是要坐篮子里还是要蹲在车前面啊？”
　　吴宇微微一愣，在他的记忆中沈清婵从来没有这样的语气。
　　吴宇自认为很幽默风趣地看了一眼莫灿，对她同样也微笑了一下说道：“我可以跟莫同学挤一挤，或者我抱着她也行。大家一起交个朋友，我很喜欢像莫同学一样很有知识很聪明的女同学。我们三个人说不定到最后还可以一起玩。”
　　说完后意味深长的看了一眼莫灿。
　　莫灿对上他的视线后，不舒服地皱眉。
　　她虽然在学习上很聪明，但是不理解为什么眼前这个男人会说出这番话。
　　而且这一番话听着好像都没问题，但是从他的口中说出来，总感觉让人非常不舒服。
　　一向脾气很好的沈清婵听到这句话之后立刻炸掉，人生第一次开始面对面骂人。
　　“吴宇，你要是一天到晚很闲的话就去像我一样找个女朋友谈行吗？这是我女朋友你tm在这儿喜欢尼玛呀！玩你妹啊！吃你的鸽子屎去吧！”
　　说完之后就开着电瓶车一骑绝尘而去。
　　留下吴宇一个人在风中凌乱。
　　“啪叽”
　　正好一群鸽子从他头顶飞过，然后在吴宇的头顶上拉了一坨屎。
　　心中除了恼怒，居然剩下有一种莫名的羞愧。
　　这是一种被直硬硬戳穿的恼羞成怒。
　　虚伪的人总是会被这种意料之外的硬碰硬的戳穿而感到丢了面子。
　　莫灿双手撑着两边的座椅，问道：“你刚才生气了吗？”
　　沈清婵立马好脾气地解释道：“哈哈，没有没有，我脾气好着呢。只是刚才那个人欠骂。”
　　又突然就意识到刚才好像讲了脏话，立刻解释：“其实我平时还是特别文明的，你可以去问老秦，也可以去问我们班的同学，我平时在班上那都是特别少说脏话。”
　　莫灿：“刚才是那人说了些不该说的话吗？”这也是莫灿第一次看到沈清婵发脾气。
　　而且也正像沈清婵自己所说的那样，她确实是一个脾气很好的人，对人对事也很有耐心。
　　沈清婵语塞，她是根本就不想给解释刚才吴宇话中另含着的意思。
　　她也不是没有被开过黄腔，也不是那种乖乖学生，自然是知道吴宇说的话有几层意思。身边有些人素质真的很堪忧，但是沈清婵只会把这些话当成屁放了，就算是发生在她自己身上沈清婵也不是特别在乎。
　　但是换到莫灿身上，沈清婵就真的是想骂人。
　　沈清婵叮嘱且认真地说道：“反正他是个神经病，以后见着他赶紧跑。”
　　...
　　“轰...”
　　远处一声闷雷打在了刚要出校门口的这边。
　　沈清婵下意识的抬头望向了天空，放慢了车速。
　　不是吧，就连老天爷都要阻止她约会吗？
　　前面来了一个吴宇恶心人，现在连老天爷也来恶心她了吗？
　　沈清婵今天一直以来非常活跃激动的兴致在这一刻慢慢的消散了下去。
　　莫灿感受到了她的停顿以及一些失落，在这个时候伸手拉住了沈清婵的裤子边。
　　本来按道理来说是应该拉人家衣服的两边，但是沈清婵的衬衫扎在牛仔裤里面，而且衬衫非常薄，是那种一摸衬衫就可以摸到里面腰间的肉那种感觉。
　　莫灿：“没事的，雨应该不会下到这边来。我们走吧。”
　　沈清婵感受到了莫灿的触碰，同样听到这句话之后，那些失落的心思顿时又活络了起来，
　　莫灿的只字片语就能够让原本失落的沈清婵振作起来。
　　小电驴开出了校门口，直奔月鸣寺。
　　一路上乌云没有追上来，空气中带着些许潮湿的水分，但是距离江大越远这种水份就越少，又是灿烂的阳光倾泻而来。
　　朝着机动车道的路中间看过去，是一排种在路中央花盆中的桃花盛开。
　　非机动车上，乘着风沈清婵的头发飞舞。
　　如果这个时候在沈清婵的正对面给她一个镜头的话，那一定是美得不像样子。
　　耳边传来莫灿小小又清脆的声音：“沈同学。”
　　莫灿还是称呼她为沈同学，这个显得不那么亲近，但是每一次从她嘴里说出来总是那么老实可爱的称呼。
　　沈清婵忍不住开心的提高了声音：“灿灿，怎么了！”
　　她总是习惯性的亲昵地喊两次她名字的最后一个字，而且最开始这样叫她的时候好像还没有经过莫灿的同意。
　　莫灿：“你头发打我脸了。”
　　沈清婵有些尴尬：“呃...”
　　不过脑子转得飞快。
　　沈清婵：“那要不然你抱着我，头贴在我的背上。”
　　身后的人三秒没有说话。
　　沈清婵连忙说道：“要不然你给我一个...”（发圈）
　　话还没有说完，沈清婵只感觉自己被一个小小的身子环绕着。
　　在那一瞬间，电瓶车的速度慢了。
　　风的速度也慢了下来。
　　就连时间好像也慢慢的停止在的那一刻。
　　那一刻，沈清婵觉得眼前即将飘舞进眼睛里面那烦人的梧桐絮仿佛都是那么的美妙和柔软。
　　沈清婵看得出来比她瘦，但是没有想到莫灿居然这么瘦。
　　当莫灿抱住她的时候，除了后背那一阵清晰的柔软，她的手臂小小的，骨架小小的，自己像是能够把她全部给包裹住一样。
　　沈清婵在这一刻清晰的感受到她不完全的重量，不知道为什么一阵心疼。
　　总觉得当她喜欢上了莫灿之后，那一颗玻璃心。
　　总是会因为一些的事情而感到莫名悲伤，总是因为一些还没有在一起却总想着分开的未来而惆怅。甚至是看到别人分离也会想到自己未来分离的样子。
　　沈清婵清清楚楚的感受到了自己的变化，同时也感谢着莫灿的到来带给她能够就这样的成长何感受。
　　就在这一刻，她想要表白的心情达到了一种前所未有的强烈巅峰。
　　在莫灿抱住自己的这一刻，沈清婵真的好想大声的告诉莫灿——我们在一起吧，我以后一定会好好的保护你，好好的这个珍惜你，好好的去爱护你！这个世界上你将不再会是孤单一人了！
　　“灿灿...”
　　“嗯。”
　　沈清婵：“我有话想对你说。”
　　莫灿：“嗯...”
　　沈清婵鼓起勇气，停在了这个红绿灯口。
　　红灯还有85秒。
　　这应该是等过沈清婵即将最久的红灯。
　　沈清婵将自己的一只手放在了莫灿的手上，侧脸，耳根通红。
　　莫灿看着沈清婵通红的耳根，想用手上去摸摸到底有多烫，它红得像是发烧了一样。
　　沈清婵：“灿灿，我们在...”
　　“你好同学，请问你的头盔呢？”
　　在路口抓没有戴头盔的除了自行车以外的非机动车的交警走过来，打断了沈清婵。
　　沈清婵和交警对上了视线，一时间：“...”
　　在这一刻，沈清婵抬头望天，要不是交警和莫灿在，她真的像只这老天爷喊——你玩我呢！
　　交警：“走吧，交警大队就在前面。”
　　沈清婵：“叔叔，我没有事儿，放我们先走行吗？”
　　交警：“你放心，第一次不戴头盔和承载14岁以上的人是不罚款的，开个警告条。”
　　沈清婵：“我可以直接交罚款吗？”
　　交警：“？”
　　沈清婵补充一句：“我们还没吃饭呢，赶着去吃饭。”
　　交警：“耽误不了几分钟。”
　　沈清婵：“我这车才买的，还没来自己买头盔呢。要不我现在把罚款交了，你放我走行吗？我以后骑电瓶车一定戴头盔！”
　　交警听后，走到了电动车的背后，看到了车屁股后面没有上牌照。
　　交警点头说道：“果然是新买的，牌照都没上。”
　　沈清婵突然有一种比不戴头盔更不好的预感。
　　交警：“走吧，这一次必须要跟我回大队那儿一趟了。”
　　沈清婵觉得这个世界上没有任何的事情能够比她带莫灿出来然后被交警逮回交管大队的事情了。
　　...
　　车被扣在那儿，南江市非机动车管理很严格。
　　每个上下班高峰期都有交警站在路口查那些不戴头盔的人，都是第一次警告，会让你登记自己的身份证号码，第二次如果被抓就罚款20。
　　每一个非机动车电动车的车牌都必须要身份证实名认证，而且还有去特定的地点办理，没有牌照的非机动车是不允许上路了。
　　一个好消息是——交警队去离学校不远。
　　另外一个消息是——车被扣在那儿了。
　　沈清婵：“...”她辛辛苦苦连夜去取的电动车...还没有开始用几分钟就被扣下来了。
　　她现在回家去取玛莎拉蒂还来得及吗？
　　走出交警大队，沈清婵心情很不美妙。
　　感觉自己计划的一切都泡汤了，而且刚才快要说出口的表白也没有说出来。
　　现在当沈清婵再一次看到莫灿的时候，那些话又给憋了回去。
　　别tm再磨磨唧唧！
　　你再不表白一大群人都快要急死了啊！
　　沈清婵冥冥之中仿佛是得到了某种神的指引，又鼓起勇气的看着莫灿：“灿灿，我们...”
　　莫灿看了过来。
　　沈清婵：“我们去吃什么好呢？”
　　莫灿：“都可以。”
　　随后问道；“你刚才说有话要跟我说，是想说这个吗？”
　　沈清婵：“其实我想说的是，我们...”
　　（停顿）
　　莫灿看着她。
　　沈清婵：“我们...”
　　“我们的车被扣下来了，好...”
　　“好伤心。”
　　天呐！
　　沈清婵你到底在说什么啊！
　　难怪你这么多年都找不到女朋友！
　　沈清婵打开了手机，说道：“我马上叫一辆车。”
　　莫灿拉着沈清婵的手往前走，说道：“坐地铁过去吧，地铁上也不远。”
　　沈清婵注意力还在手机上面，dd打车一下就呼叫成功了。
　　沈清婵盯着手机，下意识地把拽着自己往那边走的莫灿往自己这边一拉，莫灿被拉得一下差点儿跌进她的怀里的时候，沈清婵才注意到自己被拉了...
　　莫灿主动被拉的...
　　之前都是她去十分主动且不要脸地去拉莫灿的手...
　　沈清婵心怦怦跳，看到了莫灿口罩下通红的耳根，忍不住咽了一口唾沫。
　　这样拉着手，四目相对。
　　站在紧挨着机动车道的非机动车道上面的人行道上。
　　“灿灿。”
　　“其实如果你留心的话，就肯定会知道我喜欢你很久很久了。”
　　沈清婵这时出奇地没有紧张，而是脸红着讲述着自己的故事与回忆。
　　“在第一次见到你的时候。”
　　“第一次不是在做核酸你捅我喉咙那，而是你跟于娟说话的时候。”
　　“尽管你那个时候戴着口罩，但是我依旧是能够想象出你口罩下面长什么样儿。”
　　“我觉得你一定会是一个大美女！哈哈哈老秦一直都说我对你根本就不是什么一见钟情，而是见色起意。”
　　“我也不知道是不是这样的，反正就是喜欢你。”
　　“如果我喜欢一个人非要有理由的话，那么我喜欢你可以找到非常多的理由。”
　　“除了美丽、我觉得有聪明、有知识、有脑子、努力刻苦、勤劳谦虚，这些都是我没有或者是缺少的东西。”
　　“在你的身上我看到了非常多作为一个人应该有的品质和光辉，我总觉得你像是一个完美的神一样降临到了我的身边，为的是来眷顾我、给我赐福。”
　　“这辈子我都无法看到你孤身一人。”
　　“而我现在也更加无法看到你跟别人在一起。”
　　“所以如果你也对我有那么一丢丢好感的话，我希望你能够跟我在一起！”
　　“我保证如果以后我对你不好，你随时可以跑！”
　　说了这么多，沈清婵最后再问了一句：“那你愿意跟我在一起吗？”
　　她回应：“嗯。”
　　沈清婵这一刻捧起了莫灿的脸。
　　两个人隔着口罩，沈清婵亲吻着她。
　　没有走在那一条情侣们都十指紧扣的樱花大道上表白。
　　没有走到传说中情侣可以终成眷属的月鸣寺。
　　甚至在这一刻都没有风吹来。
　　旁边是车水马龙。
　　不远处就是一条江大的后街。
　　后街旁边就是一条秦淮河。
　　一到晚上后街就会变得非常热闹。
　　这一刻莫灿突然想到了高中时候看到的一句话
　　【在此刻，我多么想世界所有人都变成河流】
　　【你流进我，我流进你】


第54章 第一次亲密约会
　　月鸣寺的三月份, 是樱花绽放的季节。
　　一条道路上面的两边都种着粉白色的樱花。
　　从地铁口走到月鸣寺的往上的那条路，同样也种满了樱花。
　　就在月鸣寺的旁边直线一百米的距离就有一处玄月湖。
　　南江市也被称作为在城市中真正的天然皇家园林。
　　在古代的时候，玄月湖也是皇帝的私人的园林, 平民老百姓都进不去。
　　玄月湖是一个天然的中心湖，特别是下午落日波光粼粼的洒在湖面上的时候，简直是十分漂亮。
　　现在是处于一个有病毒风险的时代，月鸣寺和玄月湖这两个南江市著名的景区都没有太多的人。
　　月鸣寺门前, 樱花盛开。
　　沈清婵：“你好美女, 你能跟我和我女朋友拍张照片吗？”
　　孙悦：“当然。”
　　沈清婵把口罩拉了下来, 挂在了她的下巴那里, 笑容灿烂的对着镜头：“麻烦美女多拍几张。这是我和我女朋友第一次合照。”
　　孙悦看着眼前的女人，刚才被她的美貌闪了一下眼睛。
　　好漂亮的女孩儿啊！
　　这样的美女叫自己美女, 这让孙悦还挺脸红的。
　　莫灿闻言, 拿着口罩线把自己的口罩摘了下来，没有像沈清婵那样把口罩放到下巴那儿。
　　孙悦看到莫灿的时候，眼睛又是被美貌一晃。
　　我去, 一个赛一个的漂亮啊！
　　果然美女的女朋友也肯定是个美女。
　　孙悦：“两位真般配。”
　　沈清婵笑着, 那笑容根本就没有消失过。
　　那莫名甜蜜幸福的笑容有些憨憨的, 即使是她的长相跟橘猫完全搭不上关系，但是孙悦总觉得那笑容像一只睡了十二个小时后心满意足起床的胖橘。
　　拍完照之后, 莫灿从兜里掏出了另一个新的口罩撕开了递给沈清婵：“口罩放到下巴那儿的话就被细菌感染了, 已经不能再用了。”
　　沈清婵换上了新的口罩，女朋友给的口罩感觉戴上都是甜滋滋的。
　　走进寺庙, 在一颗高大的银杏树前。
　　沈清婵：“这位帅哥，麻烦你可以帮我和我女朋友拍张照片吗？”
　　杨辉接过了手机回答：“当然可以。”
　　沈清婵一只手揽着莫灿, 把口罩摘下来拿着细绳挂在手上，头往莫灿的方向偏, 恨不得是要靠在她的肩上，脸上的笑容灿烂的不像话。
　　阳光从银杏树的缝隙中洒下，三月的银杏树叶子是青绿色的，生机勃勃，在银杏树下一抬头仿佛就是一片绿色的天空，一片生机盎然，美的不像话。
　　这个角度光线也不错，自然的天光十分灿烂和充足。
　　杨辉：“美女，不摘口罩吗？”
　　沈清婵：“没事儿，就这样拍几张就行。”
　　感受到了沈清婵的细心以及那掩饰不住的兴奋雀跃。
　　杨辉拍摄的时候，这边莫灿已经摘下了口罩，这些动作正好被手机摄像头捕捉。
　　她微微低头的模样，扯下口罩时候的样子，还有那一双纤细白皙的双手。
　　在这么一个巨大的银杏树下，在什么好的阳光日子里，画面中的莫灿又侧着脸看了一眼沈清婵。
　　画面定格，莫灿那柔软的发间之中仿佛跳跃着金色的阳光。
　　沈清婵走到哪儿都要让路人拍几张照片。
　　财神殿面前。
　　沈清婵：“这位美女，可以麻烦给我和我女朋友拍张照片吗？”
　　王洋看着自己的女朋友被一个漂亮女人搭讪拍照，自己女朋友欣然应下。
　　顾妍看着沈清婵牵着莫灿走到了财神殿面前，还不确定的问了一句：“背景是财神殿吗？”
　　沈清婵：“哈哈，对。”
　　这一次沈清婵在两个人的面前比了一个半心，眼睛大大地看着莫灿，期待着另外一半心。
　　莫灿看着沈清婵伸手，从她这个角度看过去就像是一个握手的姿势。
　　虽然不懂为什么在这个时候要跟她握手，但是莫灿照做了。
　　当两个人的手就像是领导人会面一样十分官方地握在一起的时候，沈清婵立刻反应过来，哭笑不得。
　　她不是要握手啊，而是要比心！
　　谁会脑残到了跟自己女朋友景区拍照的时候领导见面握手啊。
　　也只有莫灿这么...
　　芥末阔爱！
　　太可爱！
　　沈清婵觉得莫灿能居然这么理解，简直是太太太太太可爱了！
　　举着手机拍照的那对情侣都笑了。
　　顾妍：“美女，你女朋友喊你比心呢哈哈哈。”
　　莫灿：“...”
　　两个人又往前走，在月鸣寺通往菩萨殿的寺庙阶梯上。
　　沈清婵好像又开始寻找下一个给她们拍照的对象了。
　　莫灿忍不住问道：“你是第一次来吗？”
　　沈清婵：“不是啊，我怎么可能第一次来，小时候我都不知道被爸妈带了过来多少次烧香拜佛了哈哈哈，闭着眼睛都能够找到菩萨殿了。”
　　莫灿：“哦。”
　　两个人往阶梯上面走，走进了菩萨殿，跪在拜垫上，双手合十。
　　沈清婵头微微扬起，那一双眼睛直直的看着有着十几米高的玉菩萨。
　　莫灿第一次在她的眼中看到了虔诚。
　　就这样一直跪了一分钟，沈清婵拜了三拜，姿势都非常标准。
　　两人起身之后，朝着另一个门的方向走过去。
　　莫灿问道：“你信佛吗？”
　　沈清婵：“我大爷爷信佛，小的时候我也经常跟他去各种寺庙，但是我一直都是不信佛的。只不过...”语气一顿。
　　“刚才信了。”
　　莫灿一愣：“刚才信了…”
　　沈清婵扭头看向莫灿说道：“对呀，刚才我向菩萨许愿说我想和身边的人一辈子都在一起，永不分离，这一刻我信菩萨，因为我想她真的能够保佑我的愿望实现。”
　　春日的微风拂过，拨动心弦。
　　她总是这样热烈直白的表达自己的爱意，不加丝毫的掩饰。
　　就是这样的爱意浓浓的将莫灿包围，让她直到现在还有些受宠若惊。
　　回想之前，莫灿想要是自己没有遇见沈清婵，现在自己又会变成什么样子呢？
　　沈清婵牵着她的手，走出了菩萨殿。
　　月鸣寺来游玩的人大多都是成双成对，要么就是闺蜜，要么就是好友，要么就是情侣，要么就是老夫老妻在寺庙中闲逛，烧香拜佛，祈求平安。
　　如今的莫灿也是，成双成对。
　　...
　　在月鸣寺里，两人吃了两碗素面当做了午饭。
　　之后两个人又去了旁边离的不远的玄月湖，玄月湖特别大，但是不要门票免费进出。
　　现在特殊情况下的这些景区人都比较少，就算是周六也只有零零碎碎的一些人。
　　桥上有拍照的，10元一张，没什么生意。
　　沈清婵走了过去，拿出手机扫了一个500块。
　　在那儿的街头摄影师听到自己的微信提示音都惊呆了。
　　莫灿听到这500块转过去的时候，同样也懵逼了，甚至是下意识地把沈清婵拉着，那一双大大的眼睛带着不解甚至是因为她太乱花钱有一点不太开心的情绪。
　　沈清婵解释道：“10元一张，我想着多多少少在这儿也得拍个十几二十张，我回去还要发朋友圈官宣呢！灿灿你不介意吧哈哈！”
　　莫灿：“不介意，但是五百块…”
　　街头摄影师立刻把自己架在三脚架上的相机拿着了下来，说道：“美女你放心，我保证把你和你对象拍得超级美！超级般配！”
　　沈清婵：“那就先谢谢了。”
　　许久都没有开张的街头摄影师立刻说道：“是我谢谢您嘞！”
　　在玄月湖公园里面，她们在桥上拍了照，背后就是一片闪着金光的湖面。
　　她们在波光粼粼的湖面边走着，吹着风。
　　她们坐了半个小时湖里的50Y/h的湖上小船。
　　沈清婵在玄月湖的商店里面买了文创樱花雪糕。
　　雪糕粉粉的上面印有樱花的图案，特别漂亮。
　　但是30块钱一根雪糕莫灿觉得有些贵了，只不过还是趁着沈清婵不注意的时候把钱给付了。
　　莫灿小小地舔了一口之后觉得三十块钱的雪糕味道其实也就一般，也有一种工业糖精的感觉。
　　沈清婵接过去之后咬了一口，正好就是她舔的那一部分。
　　莫灿就这么直直地盯着她咬的那一口。
　　其实那块雪糕还挺大的，也没有必要非要咬那儿。
　　所以她为什么要咬那里呢？
　　唾液可传染多种疾病，许多病原体都可在唾液中存活甚至生长繁殖，可通过唾液在空气中飞沫传播，也可通过唾液直接接触传播或间接接触传播。
　　莫灿想就算不是学医的人，也应该都清楚这一点。
　　所以为什么她咬了自己舔的那个地方？
　　当沈清婵再把雪糕递过来的时候，莫灿咬了一口雪糕的其他地方，而且还把那一块顺便把那一块全部都咬掉了下来，很大程度上没有留下太多的唾沫。
　　但是...
　　沈清婵正着拿过雪糕，然后把雪糕翻转了一下，咬了莫灿刚才咬过的地方。
　　莫灿就因为这么一个小小的举动，顿时CPU都烧干了。
　　沈清婵觉得情侣一起吃一根雪糕是一件正常而且浪漫的事情。
　　但是对于从来都没有情感经历的莫灿来说...她真的是不理解。
　　这就像是她眼睁睁地看着自己口腔里面千百万的细菌从沈清婵的口腔喉管中钻了进来！
　　对于她来说，一定程度上可以说是一种折磨了。
　　沈清婵对着被咬了几口的雪糕拍照，看样子还很开心。
　　拍完照之后，沈清婵把雪糕递到了莫灿面前，脸上笑容比雪糕印着的樱花图案还要好看：“灿灿，还有一点，咱们一人一口把它吃掉。”
　　莫灿：“...其实。”
　　沈清婵：“我看小粉书上面说情侣吃完这一根雪糕会长长久久地觉得在一起，而且吃完后里面还有字哎！”
　　莫灿：“...”行吧。
　　看着她一脸兴奋的模样，莫灿实在是不想打击，忍着心中的泪又咬了一口，基本上没有咬就吞了下去。
　　沈清婵紧接着把雪糕棍上剩下的都舔干净了，看得莫灿起了一阵鸡皮疙瘩。
　　被吃完的雪糕棒上也浮现出了这么一行字——愿有岁月可回首，且以深情共白头。
　　...
　　下午，沈清婵决定带莫灿回家见家长。
　　沈清婵：“妈，我带女朋友回来啦！让王姨多做点好吃的！”
　　亲爱的母上大人：“成功了？”
　　沈清婵：“当然成功了！”
　　亲爱的母上大人：“那以后就好好珍惜人家。”
　　沈清婵：“当然会啊！（二哈疯狂摇头jpg）”
　　...
　　大概下午五六点的样子，莫灿跟着沈清婵坐地铁回家了。
　　首先让莫灿有熟悉感的是停在院子里面的那一辆白色玛莎拉蒂。
　　沈清婵看到院子里面突然多的两辆车，又看到了走出来的大伯母和大表哥、以及表姨婆以及王靖涵这几人。
　　沈清婵懵了——这是过年了吗？
　　怎么今天这么多亲戚来家里面？
　　大伯母是个长相非常温婉可人的江南女人，性格也特别温和，笑起来的时候非常让人感觉到亲切。
　　大表哥沈远航高高瘦瘦的，戴着一个方框的黑色细丝眼镜，看起来斯斯文文的，和大伯母的气质和长相都有几分相似，没有自家大伯那比较锋利的气质。沈清婵看到大表哥还穿着行政夹克，一副板板正正的模样，根本就不是在居家放假的感觉。
　　沈清婵问道：“大伯母，大表哥，表姨婆你们怎么都来了呀？”随后把视线投向了闫华欣女士。
　　不会是知道自己有女朋友之后，大肆宣扬一番让众多的亲戚都来看看吧。
　　那也太...
　　闫女士：“你妈我可没那么无聊。”
　　“今天你大表哥和大伯母来是找你爸谈事情的。”
　　“表姨婆来是约着跟我一起搓麻将的，顺便把靖涵也带了过来。正好凑到一块儿了。”
　　面对这么多的长辈，莫灿也把口罩摘了下来。
　　大伯母的眼神温柔但是充满着好奇的仔细看着莫灿，夸赞道：“这小姑娘长得挺板正的。”
　　平日里从来不八卦的大表哥也是问道：“听说还是南医的学生？学霸呀！其实当初我的第一志愿也是想上南医。”
　　表姨婆脸上带着慈祥的笑容：“这女娃长得真靓，就是看着好像瘦了点儿，要多吃点饭呀。”
　　王靖涵看着莫灿，对着自己的母亲说道：“她跟我女朋友还是好朋友。”
　　此话一出，所有人的视线又再一次集中到了王靖涵的身上。
　　表姨婆说道：“那你什么时候也把你女朋友带回来给我看看呗。”
　　就这样误打误撞，莫灿见到了好多沈家的亲戚。
　　…
　　朋友圈。
　　沈清婵。
　　文案：“愿有岁月可回首，且以深情共白头。”
　　图片①：月鸣寺大门口远处是耸立在巍巍高坡上的月鸣寺牌匾，明黄色的寺庙散发出一种庄重的气质，古朴而深远，在照片中是一抹非常明亮的色彩。而近处是开得十分灿烂的粉白色樱花和一对相依着的情侣。
　　两个人十指相扣，沈清婵脸上的笑容就是像白给不要钱一样恨不得让全世界所有人都知道她谈恋爱了。
　　根本都不用看她们相处的言行举止，一个人能够在拍照的时候笑得那么灿烂，那么漂亮的脸都能笑成一个傻子样儿，不是恋爱脑还能是啥？
　　…
　　图片②：青绿色的银杏树下莫灿摘下口罩的那一刻被镜头捕捉，蓝白色的口罩、纤细的手指、以及那在太阳光下白得就像反光一样的肌肤、微微低头的瞬间有一种莫名的温柔气质。
　　莫灿的眉眼，本来就有一种江南女子的温柔隽秀的感觉。
　　再加上涉世不深，一心专研学业，所以整个人有一种莫名超脱出尘的气质。
　　沈清婵看着莫灿摘口罩的样子，微微的侧脸都挡不住她脸上灿烂的笑容。
　　...
　　图片③：依旧是那一颗银杏树下，都同样穿着牛仔裤的两个青春靓丽的女孩儿站在镜头前面。
　　沈清婵的头整个都靠在了莫灿的肩上，平日里大家喊着姐的沈清婵此刻显得异常小鸟依人，正好又有风吹过，将她的长发一些吹到了前面，遮住了大概1/3的脸。
　　沈清婵头发微微遮挡后，那又是一张笑容白给不要钱的笑脸。
　　任谁看了都知道此刻当事人沉浸在幸福之中。
　　画面给人的感觉非常美好，阳光、银杏树、寺庙、情侣。
　　一切都是那么地和谐与生动。
　　...
　　图片④：是一跟冰糕棍。
　　上面的字就是沈清婵的文案——愿有岁月可回首，且以深情共白头。
　　冰糕棍儿在镜头的前面聚焦，画面右上角大概1/4的空间是莫灿有些模糊的背影。
　　...
　　图片⑤：玄月湖的桥上沈清婵一只手揽着莫灿的胳膊。
　　正好摄影师捕捉到了两个人对视的画面，这个对视简直是超级无敌宇宙甜！
　　是那种不经意间看到了自己心上人同样也在看着自己，那种抑制不住的微微一笑。
　　背景是一片占了画面1/3的玄月湖。
　　...
　　图片⑥：玄月湖中央的小船上，拿着船桨的两个人对着镜头比耶。
　　...
　　图片⑦：沈清婵用手机拍莫灿的侧脸，被摄影师拍了下来两个人的侧脸。
　　...
　　图片⑧：她们隔着口罩，在玄月湖波光粼粼的湖边亲吻着。
　　...
　　图片⑨：在一个大木圆桌吃饭，桌子特别大，还有那种像餐厅那种的玻璃滑桌，桌子上面有好几道大菜，红烧鱼、牛羊肉、还有一个羊肉汤锅、还有几道小炒菜，看着就让人流口水。
　　照片上面所有人都齐齐的看这一个方向，距离镜头比较近的人都是扭过身来照相。
　　沈家人的合照里面，可以看到莫灿对着镜头同样微笑着。
　　那笑容带着些许的含蓄和害羞。
　　就像是活了这么多年，第一次学着笑一样。
　　这是沈清婵发的九张照片里面，莫灿唯一一张微笑的照片。
　　同时也是莫灿相册里面，唯一一张笑着拍照的时候。


第55章 她总是喜欢秀恩爱
　　新的一周来了。
　　“灿灿宝贝, 课表看看~”
　　莫灿：“？”
　　这两天，莫灿已经熟悉了沈清婵这个肉麻的称呼。
　　沈清婵：“想要看看你多少课！【二哈好奇JPG】”
　　莫灿：“图片。”
　　沈清婵：【二哈瞳孔地震JPG】
　　现在总喜欢用二哈的表情包，莫灿记得沈清婵之前发给自己的表情包都是小猫咪。
　　沈清婵看了莫灿给她发过来的研究生课表, 满满当当的课简直是让她前所未闻。
　　从8:00~22：30，中间空了十分钟的休息时间。
　　沈清婵懵逼：“你们研究生都这么多课的吗？”
　　“哦不对，是你们南医的研究生课都这么多吗？”
　　江大影院的戏文专业也有研究生，但是一个二个闲得比在家里面抠脚还要闲。
　　就之前有一个研一的师哥一天到晚没啥事儿每周三都要跑过来旁听沈清婵班的表导课, 来得比助教都勤。
　　沈清婵都怀疑他那个研究生是不是通过勾引某些不正当的交易搞来的。
　　有不少为了保研奉献出自己□□的师哥师姐呢。
　　莫灿：“研究生的课程我在研一已经修完了, 这里面大部分混杂的都是博士的课程。”
　　沈清婵觉得自己慢慢变得渺小了起来。
　　沈清婵：“灿灿宝贝, 你有什么修课的诀窍吗？可以告诉我吗？（二哈疯狂摇头JPG）”
　　大三了还没有修完公共课和选修课的沈清婵, 带着一颗真诚的心向自己的学霸女朋友请教。
　　莫灿很认真的给她科普：“有一部分是不用修的公共课，比如说英语是免试的。”
　　“还有我们这种专业的模式是打通学习, 在本科的三年就修了一些研究生的课程。必修课我们专业的老师很少管考勤, 比较放松。期末成绩大部分都来自于最后的期末考试，考勤占的比例不会像你们专业一样特别大。研二的时候就要专注自己研究的课题对象，我们的一些师哥师姐基本上也都是在本科生期间就把研究生的课程学得差不多, 然后就会出国留学两年。”
　　说了这么一大堆, 沈清婵最最关注的就是：“灿灿宝贝！到底是什么方法可以英语免试啊啊！！！！你不知道我要被英语给搞疯了！（二哈痛苦流泪）”
　　现在都大三了, 但是大一的1—2英语还在重修的沈清婵。
　　沈清婵是真的好想知道英语免试的方法，不管多难她都一定会...
　　莫灿发来的消息上面显示了两个字——【保研】
　　沈清婵：“...”
　　算了, 还是好好学英语吧。
　　莫灿：“上课了, 我下课跟你聊。”
　　沈清婵：“OK。”
　　一分钟之后。
　　沈清婵朋友圈。
　　文字：“妈耶！宝贝研一的课程表惊呆我！医学生也太辛苦吧！”
　　图片：【莫灿课程表】
　　就过了两分钟，沈清婵一刷新点赞就有三十个, 评论也有七八个。
　　杨力：“从昨天到今天一共发了五条朋友圈，比你之前半年发朋友圈的次数都多, 班长你恋爱脑别太荒谬。”
　　沈清婵回复杨力：“哈哈，一点也不荒谬。”
　　评论很多, 朋友圈里那些联系人都发现了一个规律——沈清婵居然还会回复评论，特别是那些夸赞她女朋友长得好看，还有温婉可人之类的话，那都会收获到她一个爱心或者是“哈哈哈哈，有眼光”之类的话。
　　冯依依：“嫂子那么美还那么优秀，简直是爱了爱了。”
　　沈清婵回复冯依依：“【呲牙笑JPG】美女夸赞了。”
　　陈杰：“你一天到晚这么闲的吗？有时间就赶紧在影院多排排戏！还有一个月就要演了！”
　　沈清婵回复陈杰：“收到！保证完成任务！”
　　...
　　7：00，秦慕绒听到了不该属于她们寝室的闹铃。
　　悠悠转转醒过来之后，秦慕绒掀开帘子的一角就看见了沈清婵的帘子里面，像一只老鼠一样窸窸窣窣地发出动静。
　　打开手机再一次确定了，时间7：00整，而就在之后的三分钟时间里面，沈清婵穿着那一身紫色的酷洛米睡衣一边打着哈欠，一边慢悠悠地爬下了床。
　　秦慕绒没有做声，通过那小小的一角观察着沈清婵的动向。
　　刷牙、洗脸、化妆、挑衣服。
　　7:30的时候出门，希望这个时候沈清婵甚至都还没有起床。
　　沈清婵去学校门口的买了糕点、小笼包，食堂人多排队，而且还不好吃，有时候买个鸡蛋都是昨天剩下的吃着腥，吃完嘴里一阵屎味儿。
　　7：45沈清婵来到了莫灿的宿舍楼底下。
　　这个时候也有不少人从宿舍楼里面走出来，可是现在还不是早八的高峰期。高峰期一般要等到7:55左右，那才真叫一个女生宿舍楼的电梯比京津冀那边的地铁都挤。
　　今天沈清婵特意起得早，不仅梳妆打扮了一番，而且还买了早饭。
　　沈清婵：“灿灿，我到你们宿舍楼下了！”
　　莫灿：“电梯里。”
　　沈清婵：“等你哟！”
　　梧桐树发新芽，沈清婵一抬头就可以看见这条石板路上的两边种下的青绿的梧桐树叶子。
　　夏天还没到，梧桐树也还没有在最茂密的时候。
　　从戴着口罩的一群人中，沈清婵看到了莫灿，顿时眼前一亮。
　　今天的莫灿就只是换了一件牛仔外套而已，但是沈清婵觉得这样的莫灿漂亮了特别特别多。
　　莫灿感受到了她的视线，她目光炯炯地看着自己，眼神比昨日更加火热了几分，不知所以。
　　于娟跟莫灿一起出宿舍门。
　　莫灿：“娟娟，那个...”
　　宿舍里面除了可以看见沈清婵朋友圈的何雨倩以外，于娟和刘春燕都不知道。
　　于娟：“怎么了？”
　　莫灿：“有人在等我。”
　　于娟看了一圈，一眼就看到了正在朝她们这边打招呼的沈清婵。
　　她好像有一点印象。
　　于娟：“那是？”
　　莫灿：“我女朋友。”紧接着连忙说道：“娟娟不好意思了，我先走了。”
　　留下于娟一个人在风中凌乱。
　　啥时候冒出来的一个女朋友啊...
　　不对！
　　灿姐有女朋友了！！！！
　　我靠！
　　看着莫灿骑着电瓶车远去的身影，于娟赶紧拿出手机拍了两张照片，发给了刘春燕：“燕儿！灿姐有女朋友了！简直是比人类消灭了病毒还有炸裂的消息。”
　　5:30就起床，已经在教室里面自习了两个小时的刘春燕：“震惊JPG”
　　刘春燕：“不过也没有你形容得那么夸张。”
　　于娟：“对我来说，这样的形容不夸张啊！”
　　紧接着又把照片发给了何雨倩：“倩儿，灿姐她有女朋友了！”
　　“我大哭！后悔没有及时跟灿灿搞寝室百合。”
　　“一直以为灿姐纯直，不喜欢女的，一直不敢把自己心中的信仰这些影响她倾诉！”
　　“没有想到原来我还是有机会的哇！灿姐也是可以跟女孩子在一起的哇！”
　　“现在灿灿被别人挖了墙角！”
　　“我真是太伤心了啊！！”
　　“我要后悔一辈子！！！”
　　“蓝胖子大哭JPG”
　　这几天没回宿舍因为“情伤”已经请假回到家里面摆烂、原本心情平复了不少的何雨倩当看到于娟这一条消息的时候，一时间：“...”
　　于娟是不是知道点什么？
　　不然为什么说的每一句话都直戳她的心眼子？
　　...
　　沈清婵从口袋里面掏出两张门票，说道：“灿灿，这是今晚《被嫌弃的松子的一生》话剧门票，主演松子是一个我很喜欢的实力派女演员，我们一起去看看吧。”
　　莫灿接过了票：“你别单手开车。”
　　沈清婵笑呵呵地回应道：“哈哈哈好。”
　　莫灿看了票价，428，两张票加起来就要800多块钱。
　　800多块钱是莫灿一个月的生活费。
　　莫灿问道：“这票能退吗？我今天晚上去不了。”
　　沈清婵：“啊？我看课表上面没有课了呀。”
　　莫灿：“今天晚上娟娟约了一起去解剖室，解剖室也预定好了，她已经跟我说了很久了。”
　　沈清婵失落：“这样啊...没事儿。这票是一个师姐送给我的，没花钱。”
　　莫灿从后面轻轻的环住了她的腰，脑袋贴在她的后背，声音清脆又小小地抱歉道：“不好意思啊。”
　　沈清婵一整个人都振奋。
　　“都是小事儿！”
　　说完自己一个人就“哈哈”地傻笑了两声。
　　7:55.
　　沈清婵骑着她那辆小电驴穿梭在百灵泉的小马路边，满脸的春风得意。
　　把电瓶车停在了影院左侧的停车口，转着车钥匙走着进入影院。
　　影院里面来来往往的师弟师妹们看到沈清婵热情地打招呼。
　　“师姐好！”
　　“沈师姐好！”
　　“师姐早上好啊！”
　　沈清婵都是微笑点头回应。
　　直到...
　　“师姐你女朋友真漂亮！你们真的好般配呀！简直是甜死我了！”
　　沈清婵停下脚步，笑眯眯地说道：“真有眼光，你是播音的？大几了？叫什么名字啊？”
　　王玥有些受宠若惊，说道：“师姐，我叫王玥，大一的。”
　　沈清婵：“不错不错，现在播音班的苗子越来越好了呀！”
　　“来，送你两张票，跟你对象或者是闺蜜去看吧。”
　　王玥看着手中的票，又看着沈清婵潇洒离去的身影，在原地还没有缓过神来。
　　《被嫌弃的松子的一生》，在南江大剧院，王玥之前和是有想去看，但是根本抢不到票。
　　现在这个话剧的黄牛票都已经买到了八百多块钱一张。
　　王玥看了一下这个票的背面，这张票居然还可以进后场的vip票。
　　居然就这样随随便便的送给了她。
　　朋友圈。
　　王玥：“家人们谁懂啊？”
　　“就只是夸了几句师姐女朋友好看和般配，就送给了我两张《松子》门票。”
　　“这种羡慕的有些变态、但此时此刻又幸福到无法言语的心情到底谁懂啊？真的很想找一个多金又漂亮的女朋友啊！”
　　21广编季明：“你这个师姐说的是影院的sqc？”
　　王玥回复21广编季明：“除了沈师姐之外还会有谁啊？”
　　19表演杨力：“我靠！居然有这种好事？赶紧去她面前多夸夸。”
　　王玥回复19表演杨力：“哈哈哈哈。”
　　20音教陈子阳：“这简直就是个纯纯的恋爱脑啊！”
　　王玥回复20音教陈子阳：“谁不想要这么一个恋爱脑女朋友呢（流泪JPG）”
　　19播音许孟铭：“这几天都被沈校花和她女朋友给刷屏了，经常看到别人发的一些抓拍和朋友圈。你们影视学院的都把我这个美院的puq都刷了。（笑哭）”
　　王玥回复19播音许孟铭：“呜呜呜，谁叫是两个大美女在一起谈恋爱呢！怎么会能不引起注意呢？（双手抱拳放在脸颊两边眼泪汪汪JPG）”
　　...
　　星期二。
　　今天的早饭是门口的薛记梅花糕、玉米汁、以及椒香肉饼。
　　薛记梅花糕在南江卖了十几年，沈清婵读小学的那几年从这里经过每天早上都会买一个当早饭。
　　沈清婵想着应该是不会换外套的，于是今天她自己也穿了一件牛仔外套。
　　两件都是天蓝色的牛仔外套，不仅是颜色那么相似，就连版型和款式都很相像。
　　昨天下午没课，沈清婵骑着车回家，有一段时间她真的很喜欢买牛仔属性的衣服裤子。
　　以至于有半个衣橱里面都是牛仔的服饰。
　　至于牛仔外套什么颜色深浅的都有。
　　但是要么就是有铆钉、要么就是有链条、要么就是特别花里胡哨那种背后还印了一个骷髅脸、要么就是那种破洞的牛仔服。
　　反正就是没有一件正儿八经普通款式的牛仔服。
　　沈清婵看着偌大的衣橱有些苦恼。
　　直到看见了院子里面扫地的王姨穿着一个天蓝色的牛仔服，跟莫灿那件还挺像。
　　“王阿姨，今天工作辛苦了吧。”
　　“你身上那件衣服真好看！”
　　王阿姨：“？”
　　这两句话是有什么逻辑联系吗？
　　...
　　今天看到和自己穿着同样款式牛仔外套的沈清婵，莫灿自己到没有觉得有什么。
　　但是在旁人看来，两个人穿着情侣牛仔外套，妈呀！简直绝了。
　　一个甜妹，一个拽姐。
　　就算是穿着普普通通的牛仔服，但是两人穿起来总是觉着跟旁人不一样。
　　沈清婵骨架不小，至少是要比莫灿那小骨头大上不少。
　　就连宴会礼服、女士西装都能撑起来，穿上这大众的牛仔服更有几分别样休闲的气质。
　　沈清婵递过早饭：“今天的梅花糕很好吃哟！”
　　明明宿舍距离到南医的门口走路都只有七八分钟的距离，但是沈清婵总是骑电动车都要五分钟。
　　莫灿：“每天早餐都很丰富。”
　　沈清婵：“哈哈哈，那当然，什么都可以将就但是吃可是万万不能将就的！”
　　莫灿记得这个学校门口十几年老字号最便宜的梅花糕一个就要八块钱。
　　不过开在江大的门口，一直都是买得很好。
　　莫灿：“这一共多少钱？”
　　沈清婵：“我有vip，免费吃。”
　　那轻松的语气就像是vip最开始也不用花钱一样。
　　而且卖梅花糕的居然也有VIP客户，各行各业也都太卷了吧？
　　沈清婵：“不用在乎钱不钱的，我的就是你的！”
　　“而且灿灿你知道吗？”
　　“你女朋友很有钱哎！”
　　莫灿：“嗯，知道。”
　　沈清婵：“你有一个很有钱的女朋友，所以你要！（停顿）”
　　莫灿：“我要...？”
　　沈清婵：“你要随意地花呀！”
　　莫灿：“...”
　　她现在生怕下一秒从沈清婵嘴里说出来——所以你要尽情地去骗我的钱啊！
　　莫灿：“这是你的观点吗？”
　　沈清婵：“对呀，人说不定那一天就die了，更何况是现在这样的环境，万一哪一天染上了病毒不就寄了吗？到时候命都没了钱还没花完呢。”
　　沈清婵把莫灿送到了门口后，看着她的身影消失在了眼中后才骑着小电驴欢快地飞驰而去。
　　有些鸽子都还没有睡醒，站在美术馆的弧形屋檐上。
　　沈清婵停车，还没走进影院。
　　门口就有不少人跟她打招呼。
　　“师姐，你女朋友真漂亮。”
　　沈清婵笑呵呵：“哈哈，谢谢谢谢。”
　　一天的好心情从这里开始。
　　...
　　“沈师姐，你跟你女朋友简直是太般配了！”
　　“哈哈，谢谢。”
　　现在沈清婵还没有意识到事情的不对劲。
　　...
　　直到三个播音班的师弟走上来，一个接一个字正腔圆地说道：“沈师姐啊！我祝你跟你女朋友两个天长地久，白头到老！”
　　“师姐，祝福你和你女朋友生生世世永不分离！”
　　“沈师姐！我祝福您...”
　　沈清婵：“？”
　　有一种自己结婚被亲戚朋友说祝福语的感觉。
　　这些师弟师妹们最近是有什么大病吗？
　　说完之后，这些人都一脸期望的看着她，像是等待着什么一样。
　　沈清婵飞也似地逃走了。
　　直到...
　　“班长，你和嫂子简直是太般配了！”
　　“简直就是女才女貌啊！”
　　“没有见过比你女朋友更漂亮的了！”
　　“班长，嫂子简直是美得惨绝人寰啊！”
　　沈清婵撸起袖子：“杨力你信不信我把你打得惨绝人寰？”
　　“你们这是在逗我玩呢？下面那些给我打招呼的那些师弟师妹像是在主持婚礼司仪的也是你们搞的鬼吧？”
　　杨力：“班长，什么叫我们搞的鬼呀，那明明就是你你自己因为别人夸了一句嫂子就就送了价值800多块钱的门票，人家发朋友圈大伙不都知道了吗？”
　　沈清婵基本上没有脑回路：“所以你们也想从我身上拿门票？”
　　王秋仙：“那倒不是，大伙也只是想调侃调侃你。”
　　沈清婵：“调侃我啥？有啥好调侃的？”
　　几人相视一眼，说道：“班长，你不觉得这样的你，很恋爱脑吗？”
　　沈清婵惊讶：“恋爱脑？这都算恋爱脑了？我又没给人家买车，有没给人家买房的，而且那一票也是因为她去不了我送人而已，顺手的事这也算恋爱脑？”
　　“买房买车...”
　　现在恋爱脑的成本都这么高了吗？


第56章 爱意在不断攀升
　　另一辆电动车放在了南医里。
　　有两个作用。
　　一个作用是让莫灿可以更好的来回穿梭在教学楼。
　　第二个更重要的作用是沈清婵溜进来接莫灿回江大的时候可以骑车来回。
　　莫灿作为“受益”的当事人, 某天晚上坐在电瓶车的后座问道：“你就那么不喜欢走路吗？”
　　沈清婵：“其实还好。”
　　莫灿：“那你为什么要买两辆电动车？”
　　在一起了，就不再继续遮遮掩掩了。
　　沈清婵理直气壮：“我想你抱着我呀。”
　　莫灿不自觉地握了一下还环绕在沈清婵腰间的手。
　　嗯，沈清婵总是有很多关于恋爱的想法。
　　莫灿觉得要不是遇见了她, 自己这辈子可能都遇不到想不到——原来花钱买电动车的理由还能有这一条。
　　宿舍楼下，两人相拥。
　　她们竟然也同寻常的男女朋友一样要在宿舍楼下面分别。
　　沈清婵恨啊！
　　为了区分开南医和江大的学生，南医的学生宿舍楼都是有门禁刷脸的，她根本就进不去。
　　沈清婵那一栋宿舍楼好进去, 只要是个女的都可以进, 一栋楼那么多人阿姨也分不清谁是谁。
　　有没有一种可能是——莫灿可以跟她回宿舍呢？
　　带着或多的期许, 沈清婵抱着她问了一句：“灿灿, 要不要去我们宿舍玩玩？”
　　莫灿耳根子红，虽然她们只是在有些阴暗的角落拥抱着。
　　她想也没想就直接拒绝了沈清婵：“不用了, 我先回去洗漱了。”
　　说完轻轻地拉开了沈清婵, 脚步匆匆地走进了宿舍大门。
　　留下沈清婵一个人在原地看着其他的情侣接吻。
　　总有一天，她也会！
　　...
　　最近，沈清婵忙得昏天黑地。
　　紫宁戏剧文化节的《窗花》话剧要开始上演, 还有最后十天的时间。
　　排练室里面, 已经有人在两个沙发上铺好了被子, 有谁累了就躺着休息一会儿。
　　一遍又一遍背着台词，排练着舞台调度。
　　像这样的大型话剧在舞台上是不能出一点儿错的。
　　话剧可不像电影, 电影拍摄可以NG无数次, 但是话剧演出可能会有几次演出，但是演出的时候只有那一遍。
　　沈清婵已经熬了有两个大夜了。
　　终于是撑不住的倒在的沙发上呼呼大睡。
　　一共十二个演员, 有六个都已经撑不住睡着了。
　　有的靠着椅子就睡了，有的手里面还拿着剧本仰着头本来想背背词儿的没想到睡着了。
　　莫灿走进来的时候, 没有发出声音。一眼就看到了沙发上瘫着的沈清婵。
　　冯依依发现莫灿的时候，还是她都快要走到自己跟前来。
　　“嫂...”
　　莫灿脸红着做了一个虚声的手势。
　　冯依依低声：“要不要我喊...”
　　莫灿摇头, 靠近她轻声说道：“不用，我就只是来看看她。”
　　冯依依拿来了一个小板凳，莫灿道谢之后就坐在了沈清婵的身边。
　　那一张明艳的脸上此刻因为这几日的劳累减少了些许平日活力灿烂的光辉。
　　也不知道梦里她还在想些什么，微微皱着眉头。
　　莫灿手轻轻地抚了上去，为她舒展。
　　沈清婵嗫嚅了一句。
　　莫灿没重视，下一秒在梦中是打了一个机灵，睡梦之中轻喊了一句：“妈的”吓得莫灿手立刻缩了回来。
　　随后沈清婵睁开了眼睛。
　　在过度劳累疲惫昏睡之后醒来的那一刻看到了莫灿是一种什么体验？
　　沈清婵一下子就载进了莫灿的怀里，小板凳上莫灿差点儿都没坐稳。
　　“宝贝，呜呜呜，我累呜呜，我好想你呀。”
　　偌大的排练厅中，两个人在小小的一角之中相拥着。
　　不少人都看了过来，各有各的神情。
　　李旅神色黯淡，不过没有失落多久，看着自己手中的剧本开始背台词。
　　人各有命，缘分这个东西谁也说不准。
　　他也只有做好当下自己的事情。
　　秦慕绒也慢慢的习惯了自己好友的恋爱脑，不再纠结于其他。
　　毕竟就算她恋爱脑，但是演技还是比在场大部分人都高出一截，也比她好。
　　不管对于沈清婵来说爱情重要，还是戏剧重要。
　　秦慕绒的想法就是有朝一日自己能够超越自己这位在表演上面有着超高天赋的好友。
　　吴宇自从被骂了之后再也没有来找过茬，但是罢演了，据说最近还在办理出国留学的手续。
　　现在徐辉的角色是许任俊在挑大梁。
　　因为没人想接这个烂摊子。
　　凭借外形身高多方面，许任俊完胜，甚至可以说是吊打。
　　但是真的就是这演技被吊打。
　　这几天这么累有很大一部分的原因都是因为许任俊真的拉跨，接不住戏、一直排练一直排练。
　　扮演女主角郑颜的沈清婵又要跟他一直搭戏，其他人都没有到熬夜这样的程度，但是沈清婵是实打实的陪这货熬了两个大夜。
　　现在心中的怨气都可以养活一个邪剑仙了。
　　莫灿从一开始的不自在到慢慢的感受着她的思念，同样也不在乎他人，双手也轻轻的抚上了她的后背，一下一下的安抚着她的疲惫：“我给你带了梅花糕。”
　　沈清婵突然有一种想要哭出来的冲动。
　　...
　　距离演出还有5天时间。
　　这几天都是莫灿来剧场找沈清婵，她现在压根就没有时间去除了剧场以外的任何地方，就连回个宿舍都是奢侈的。
　　沈清婵一行人在两天前全部都把洗漱用品都搬来这儿了。
　　剧场上打的灯光笼罩着许任俊和沈清婵两人，今天这是一场非常重要的情感爆发戏，而且是统筹彩排，服化道舞台美术都准备完毕。
　　徐辉一身民国时期的帅气军装，手握一根银杖：“你喜欢我儿雨泽？”
　　郑颜旗袍贴身，身姿姣好：“不喜欢。”
　　徐辉转身目光炯炯地看着郑颜：“不，你在骗我，从小我看你长大，你什么心思我一清二楚。”
　　郑颜抬头：“那将军觉得我是什么心思？”
　　两人对视，徐辉皱眉冷哼一声移开视线不看郑颜，侧身而立。
　　郑颜掷地有声：“郑颜自始至终，一片冰心。”
　　徐辉猛地一扭头，大吼一声：“你撒谎！你口口声声说一片真心，可是你都背着我干了什么事情你自己心里清楚！”
　　徐辉一步一步逼近，郑颜丝毫不退缩，迎威而立。
　　郑颜坚韧的像寒风中的血玫：“郑颜问心无愧。”
　　徐辉：“近日来多人暗中窥探我徐府，我的左膀右臂皆被府中那些奸细出卖，你敢说你跟那些奸细一点关系都没有吗？”
　　“而后又跟国乐家的主子口出狂言你可知，让宁阳少将对我心生间隙，此番举动令我身处困境！”
　　徐辉和郑颜不过一拳之距。
　　郑颜直视徐辉，丝毫不惧。
　　“你儿时常伴雨泽左右，你知他心善仁慈，利用他去得到了许昌那边的消息，里外勾结，你不要以为这些事情我不知道！”
　　“你这是要致我们徐家于...”
　　“至我们徐家于...”
　　说着说着，看着沈清婵那一双充满信念感的双眼他就又变回了许任俊。
　　慢慢的没有了底气，许任俊又怯场了。
　　陈杰一脸焦容走上前来，恨铁不成钢地说道：“你前面情绪蛮好的呀，怎么到这儿就又...”
　　沈清婵这次可没有客气，直接一个大白眼。
　　她要气疯了！
　　没见过这么猪队友的啊！
　　这都是今天排这场戏的第8次了。
　　她已经三天都没有跟莫灿一起吃过饭了！
　　沈清婵一秒脱戏，直言不讳：“许任俊，你mad到底行不行？”
　　“你tmd是怎么考上江大的啊？你爸是教育部的部长还是你妈是江大的校长啊？这点儿戏都接不住你真就不用读书了。”
　　许任俊第一次被人骂，整个人都处于一种大家一起死的状态，极端的恼怒中带着羞愤地骂道：“cnmd，闭嘴！”
　　站在两个人中间的陈杰听到这话直接瞳孔地震。
　　表演班在场所有人也是震惊，空气中的气氛简直是地狱。
　　沈清婵直接爆炸了，娇声呵斥道：“你TM地再敢说一遍试试！”
　　那语气神态，真的就像下一秒要跟许任俊火拼一样。
　　陈杰对着许任俊说道：“许任俊，骂人就过分了。”
　　紧接着又沈清婵对着说道：“你开始也不应该。”
　　许任俊紧握拳头，沉默。
　　沈清婵一脑门子的火气没法撒，她素质可没有那么高，把这些无名之火都憋在心里，直截了当的说了一句：“现在的男人能力不行，只能无能狂怒吗？真的下贱。”
　　沈清婵脸上的那一种不屑。是看了之后能够惊奇的感叹，一个人居然能够把不屑表现到这种程度，让人看了就想一口闷血喷出来那种感觉。
　　陈杰：“清婵，少说几句。”
　　沈清婵：“许任俊，我这辈子最看不起的就是像你这种只有脸和家世其他什么都没有的人，真碰上你倒了八辈子血霉。还不如吴宇来演呢。”
　　众人也上来劝解。
　　冯依依：“班长，少说几句。”
　　杨力：“班长，老许也挺可怜的，这些天整天都熬夜。”
　　王秋仙：“班长算了，我们不跟他计较。”
　　沈清婵吼道：“今天谁都别来劝，要么道歉，要么他走，要么我走，这戏我就算是不演了也不咽这口气！说的像是我没有陪他一起熬夜一样，你们都没有陪他熬的久，都给我站一边别说话。”
　　这一吼，没有一个人敢说话了。
　　的确也是，除了徐辉徐雨泽父子两人的戏中李旅搭了不少，其他跟女主角的戏占了大部分。
　　当时吴宇写剧本的时候基本上就是把徐辉当成男主角来写了，戏份很多。
　　而且徐雨泽跟郑颜的戏份也是很多，少了谁也少不了沈清婵。
　　剧场的工作人员都停了下来，对舞台上这样突发的情况窃窃私语。
　　冯依依两天前加了莫灿的微信，赶紧联系她。
　　冯依依：“嫂子，你来了吗？”
　　莫灿：“要到了，怎么了？”
　　冯依依：“你赶紧来吧！班长跟许任俊吵了起来，现在谁也劝不住，我怕等一下要打起来。”
　　...
　　陈杰：“清婵啊...”
　　沈清婵：“老陈，你要是再说一句话，那我可就走了，这戏咱们就别想演了！”
　　莫灿赶到的时候就听到沈清婵这句话。
　　冯依依大喊一句：“嫂子来了。”
　　众人自觉地为莫灿开了一条路。
　　莫灿看到被围在人群中的沈清婵，不知道发生了什么，平日里总是笑呵呵的她此刻紧紧地皱着眉头，而且浑身充满着生人勿近的煞气。
　　在她走到沈清婵身边的这条路上，周围的人纷纷说道：“其实也就只是个小事儿，嫂子你来了肯定能解决。”
　　杨力：“只是因为老许有一段没演好而已，班长生气了，其实都不是什么大问题。”
　　冯依依：“嫂子，你快劝劝班长吧。”
　　戴与：“大家都是同学，没必要这么伤和气。”
　　陈杰：“莫同学，既然你来了，赶紧劝劝清婵吧。”
　　莫灿走了过去拉起她的手，第一句话是问她：“怎么了？”
　　沈清婵忍着情绪：“我先阴阳他，他骂我了。”
　　莫灿听到这一句话，转头看了一眼许任俊，皱眉。
　　莫灿小心地揉着她的掌心：“他道歉了吗？”
　　沈清婵摇头：“没有。”
　　莫灿问道：“不演了会被退学吗？”
　　沈清婵：“不会呀。”
　　莫灿：“会被处分吗？”
　　怎么越听越不对劲儿了？
　　莫灿接着问道：“现在想走吗？”
　　众人一惊。
　　陈杰：“可别啊，莫同学喊你来是劝她的。”
　　莫灿那一双水灵灵的眼睛望向了许任俊，同时也看着陈杰，像是一个纯洁的天使在审判着人间的是非：“可是他骂人了，而且没有道歉，他有错误。”
　　陈杰：“清婵在言语上也是有些冲动的。”
　　莫灿说得很正直：“但是她没有骂人，她告诉我她只是嘲讽。”
　　陈杰：“...”她只是骂的比较高级。
　　莫灿带着沈清婵走后，只有杨力走上前来安慰许任俊。
　　“老许啊，没事别放在心上，去道个歉就完事儿了。班长也不是那么小心眼的人。”
　　许任俊一句话都没有说，转头就走。
　　沈清婵不想回学校，也不想回宿舍。
　　带着莫灿开了个酒店躺着。
　　没有任何第一次开酒店的不自然。
　　两个人就这样相拥在床上。
　　沈清婵眼泪汪汪地看着莫灿。
　　莫灿安慰道：“没关系的。不是你的错，用不着哭。”
　　沈清婵：“我怎么会因为他而哭呢？我是因为太久没有跟你待在一起了伤心的嘞！”
　　说完就往莫灿怀里钻。
　　上个星期莫灿去医院开始实践，沈清婵都没有陪她一起去看看。
　　留下了拍这个破戏，还遇到这么个破演员。
　　一想到这些，是让沈清婵才非常伤心的。
　　酒店很大，不仅是空间，床也很大。
　　慢慢的平复了沈清婵焦躁的心情。
　　两个人倾听着彼此的心跳，高楼酒店外是灯火通明的南江市区。
　　身上的气息交换与缠绕着。
　　沈清婵有些沉醉了，内心也有些蠢蠢欲动了。
　　莫灿不喷香水，但是每一次靠近莫灿的时候鼻尖总有一种恋爱甜蜜的信息素味道。
　　想来自己都已经21岁了。
　　呼吸慢慢地急促，沈清婵想喝水。
　　当渴望得到滋润的唇瓣触碰到了另一处柔软湿地的时候，焕发新生。
　　毛孔无限放大，感官在清晰，心房中的撞击声从未如此强烈。
　　沈清婵吻了莫灿。
　　纯爱战士在这一刻是会害羞得不敢看她，或者是脸红的躲进被子里面。
　　被袁玉封为纯爱战士的沈清婵离经叛道。
　　在接触到莫灿的香唇之后，进而想要撬开她的嘴。
　　这一刻。
　　人们才真的变成了一条河流。
　　她流进她，她流进她。


第57章 沈清婵人生中的第一场戏剧演出
　　许任俊没有道歉, 只是比以前更沉默了。
　　沈清婵如期地第二天来到剧场排练，而且看着手机的还时不时笑着，看样子已经完全不在乎昨天的事情了。
　　大抵是被骂有作用, 今天的许任俊相比起昨天好的多的多。
　　但是终究离预期还是差一点火候。
　　沈清婵也没有再说什么，完全呈现出一种懒得理他、根本不想跟他计较的状态。
　　话剧《窗花》如期上演。
　　紫宁戏剧节的评委、各学院的教授、学校的领导来到了现场。
　　学校还邀请了周围二十公里的一圈高校的教授和学生代表来观看。
　　在一个人能够容纳1500人的大剧场中，莫灿坐在了台下第四排中间位置。
　　最前面坐着各个学校的领导，还有一些记者。
　　五六排阶梯剧场的楼道旁边竖立着特别大的摄像机。
　　后面几排观众席的中间也同样架着摄像机, 声势浩大。
　　剧院最后面的右上角是一个小型的操作台。
　　莫灿坐在第四排中间, 旁边是沈清婵的妈妈闫华欣。
　　作为内部演员的两位家属获得了赠票, 江大的普通学生现在都没有票进来观看。
　　演出还没有开始, 闫华欣和莫灿说着话。
　　闫女士语气温和：“学医很累吧，特别你还是读的这么好的医学院。”
　　莫灿：“还好, 不是很累。”
　　闫女士微笑着夸赞：“那是你聪明, 不像我们家这孩子脑子智商不高，还好演戏蛮不错的。”
　　莫灿：“清婵她很优秀。”
　　闫女士笑着问道：“你还为清婵准备了花？还挺浪漫的。”
　　小花束里面有向日葵、蔷薇花、两朵淡粉色的玫瑰花，还有一些小小的雏菊做装扮, 花束不大, 但是很漂亮。
　　莫灿还记得, 之前他满脸期待地问自己会不会在演出结束的时候送她花。
　　第一次看话剧的她，也没想到居然就是看自己女朋友当女主角的戏。
　　有一种很奇妙的感觉, 平日里活生生能够接触到的人, 此时此刻站在舞台上光彩夺目。
　　换了一套衣服、换了一个妆容，也换了一种身份。
　　沈清婵走出来的那一刻...
　　不对, 当话剧开始的那一刻，舞台上就已经没有了沈清婵, 就只有郑颜。
　　一身绣着牡丹花的红黑色丝线旗袍将她的身姿勾勒的一览无余，就连莫灿都不自觉地看向沈清婵的屁股。
　　屁股翘的人要么就是常年锻炼, 身材很好。如果不经常锻炼但是屁股依旧很翘的话，那就可能要去看医生了，很有可能是盆骨前倾。
　　那一头黑色多如瀑布般的头发完成了民国时期贵妇特别好看的发髻，明明模样还是少女，但是整个人却散发出一种非常成熟的魅力。
　　她脸上的舞台妆容十分精细，有一种勾人心魄的感觉。
　　舞台妆容特地将她那一双又长又大的凤眼给勾勒得更加神气，头颅小，眼睛大，鼻子翘，屁股也翘。
　　身材有致，美貌无双。
　　莫灿知道此刻她不是沈清婵，郑颜正在跟轮椅上的徐雨泽对话，温柔的一举一动没有半分像沈清婵。
　　但是直到...
　　舞台上的沈清婵精确地视线投放在了莫灿的身上，虽然只有那一秒，但是莫灿感受到了这才是她。
　　等到郑颜独坐窗台，对镜自叹忧愁之时。
　　双腿交叉，微微的露出了小腿，那两条腿简直是又长又细。
　　那臀线诱人，简直是钓系的神啊！
　　郑颜微微垂头，挽着的头发散落一两缕为她的容貌又增添几分朦胧凌乱美之时。
　　那一刻莫灿第一次觉得——她好美。
　　舞台上灯光朦胧如月色，美人如画独坐红窗前。
　　莫灿拿着手机，拍了一张。
　　全场灯光熄灭，沈清婵下场，接下来是女二的戏份。
　　莫灿更新了一条朋友圈。
　　图片上就是刚才拍摄的舞台照片，画面有一些不太清楚，莫灿的手机像素也一般，但是或多或少能看清。
　　莫灿的文案：
　　“很漂亮（大拇指）”
　　“很好的话剧（大拇指）”
　　莫灿放下手机就继续看话剧了。
　　于娟摸鱼看到一分钟前莫灿发的朋友圈，立马留言：“灿姐，有这么爱吗？你真的，我哭死！”
　　莫灿朋友圈没有三天可见，没有一个月可见，也没有半年可见。
　　也没有自拍，也没有深夜emo的文案。
　　全都是一些关于学校信息或者活动的公众号链接。
　　比如：“百年风华，正是育人之际！我校即将展开...”
　　“隆重恭喜我校17级校友，他们在这些医学领域做出了不可忽视的贡献！”
　　“中医药学院研究生学会...”
　　杨雨倩躺尸刷朋友圈中也看到了莫灿这条朋友圈，一时间心情复杂，难以言说。
　　她从来没有想到一个莫灿这么含蓄内敛的人，在谈了恋爱之后居然还会在朋友圈里公布自己女朋友的照片。
　　莫灿这个性格不应该是遮遮掩掩的吗？
　　突然何雨倩就感觉自己心被冲撞了一下。
　　为什么她会觉得莫灿谈恋爱了一定就是遮遮掩掩的呢？在她的心中，遮遮掩掩的不是莫灿，而是自己。
　　是那一颗永远不敢踏出一步，只敢小心翼翼的缩在角落的那一刻毫无用处的爱慕之心。
　　一直都是她唯唯诺诺，遮遮掩掩...
　　...
　　刘春燕刚和周好分手就看到了莫灿的朋友圈。
　　留下了一个赞之后就走了。
　　有些事情只能一个人来承担，没有人能够帮得了她。
　　学习是这样，走出失恋也是这样。
　　封校带来的“异校恋”是直接导致两个人分手的原因。
　　太久不呆在一起的话，感情也会慢慢变淡。
　　虽然两个学校只有五公里的直线距离。
　　刘春燕看到了莫灿的朋友圈，想到好几次都在楼下看到骑着电瓶车来接灿姐的沈清婵，莫名地一阵羡慕。
　　要是她们也跟自己在一个学校，是不是就不会分手了？
　　...
　　袁玉和王靖涵在省外，大学生情侣请假出来旅游不上一个星期的课也是蛮正常的。
　　在一起的第一个春天两个人来到了南方的云灵省。
　　满大街的蓝楹花简直是情侣约会散步的浪漫天堂。
　　袁玉喜欢这个有洱海的地方。
　　夕阳下王靖涵坐在洱海的那个木板桥上已经三个小时了。
　　画板后的袁玉笑嘻嘻地说道：“还要坚持两个小时就可以了哟！”
　　王靖涵没有丝毫不耐烦，也没有觉得就这么干坐在这里是一种浪费时间的表现，她很享受这样慢慢地生活，有夕阳有大海有海风有爱的人。
　　这就是王靖涵当下二十多岁就想要拥有的生活。
　　袁玉画累了伸个懒腰，顺便瞄了一眼手机，惊讶道：“灿儿发朋友圈了耶！居然还是发的沈清婵哎！真的是活久见啊！”
　　王靖涵没有动，女朋友没有喊她动她不敢动。
　　不想毁掉一副即将完成属于两个人的艺术品。
　　袁玉把手机递给王靖涵看了一眼，王靖涵瞟了一眼之后就没再看了，现在最重要的事情是作为袁玉的模特。
　　袁玉激情评论道：“灿儿！你居然发的第一条朋友圈是你女朋友不是我！见色忘友啊！”
　　...
　　45分钟，《窗花》戏剧结束。
　　热烈的掌声响彻在剧场汇中。
　　“简直是太精彩了！”
　　“好久都没有看过这么精彩的话剧了！”
　　“那个女主角叫什么名字？江大表演系的学生吗？演的也太好了吧，如果不是学生剧本的话，我都以为是请哪个专业的演员来演的女主角呢！”
　　“那是江大的校花，那可是杠杠漂亮啊，没想到身材也是杠杠好。”
　　“有对象吗？！”
　　“你别想了人家有女朋友了，说不定人家女朋友就在现场呢。”
　　莫灿听到了后面两个男生的谈话。
　　闫华欣看着莫灿和她手中的花笑着说道：“灿灿，去吧，收到你的花她一定会很高兴的。”
　　演员们一起上台谢幕。
　　记者围绕在舞台前不停地拍拍拍，大多的镜头都堆在了身上沈清婵的身上，光芒万丈、万众瞩目。
　　不少人都上去献花给演员。
　　有人直接站在座位上大喊一声：“郑颜留一个联系方式！”
　　此刻的沈清婵眼光在焦急的寻找着莫灿。
　　看到她抱着捧花朝自己走过来的时候，笑逐颜开。
　　舞台前被记者和献花的观众围得水泄不通，莫灿只有乖乖地站在人群外，不太敢在这个时候往前挤。
　　沈清婵朝着莫灿那个方向指着，随后喊了一声：“大家都让让，我女朋友来给我献花了！”
　　莫灿抱着那一束花站在原地，众人齐齐往后看。
　　同时，红色从她的脸迅速的蔓延到了耳根。
　　莫灿很庆幸自己戴了口罩。
　　有不少记者的大炮都转过来对准了她。
　　沈清婵见莫灿隐隐有退缩之意，下台朝着她走了过来。
　　步伐摇曳生姿，一颦一笑之间仿佛是透露着隐隐可以窥见的成熟风情。
　　活生生地站在了莫灿的面前，眼角微翘：“灿灿，这花是给我的吧？”
　　莫灿把花递了过去，下一秒就想要赶紧回到了闫华欣的身边。
　　陈杰喜上眉梢，对着已经跑到观众席的沈清婵大喊道：“来谢幕拍照了！再跟你女朋友好好恩爱吧！”
　　沈清婵拉住了莫灿：“这是我第一次正式的演出，我想跟你一起拍照可以吗？”
　　身后的闪光都快要把莫灿的眼睛给闪瞎了，那一颗颗人头令她有些眩晕。
　　含人头量实在是太多了。
　　前面、身后、周围都是人的目光，即使这些视线以及闪光灯令莫灿有些眩晕，但是她看着沈清婵那一张脸得到了片刻的清醒。
　　手上传来真实的温度以及触感让莫灿在努力地克服这一切，她点了点头，跟着沈清婵一起走上了舞台，留下了珍贵的合照。
　　《窗花》演出的效果取得了非常大的成功，不管是子林文化戏剧节的评委，还是各个高校的文院教授对这一部话剧都有非常高的艺术评价，不仅是剧本创作的精良，还有演员精湛的演技，于是校领导决定连续演出一个星期。
　　全部人都很高兴，包括自从那天跟吵架之后，就没有再绽放过笑容的许仁俊，在听到这个消息的时候，脸上也不自觉地绽放出来了笑容。
　　除了…
　　南门口麻辣烫店。
　　沈清婵：“我真的是服了，居然还要演一个星期！”
　　莫灿挑着麻辣香锅里面的生菜吃：“因为演的很好啊，而且本身剧本也很精彩。”
　　沈清婵郁闷得一口饭都吃不下：“可是你好不容易下个周末不用去医院，我去哪玩儿都已安排好了，就现在告诉我又要演一个星期，我哭！”
　　莫灿：“那些地方你都应该去过，再去一遍也没有什么好玩的。”
　　沈清婵：“那可不一样，自己去那些地方和跟你去完全不一样，关键是我酒店都订好了，现在看来又只能退了。”
　　沈清婵想要带莫灿去到热闹的集市，虽然周围的商圈或者是热闹的小吃街在这几年大学生涯中她都已经逛得滚瓜烂熟了，但是沈清婵觉得跟女朋友一起去的话应该会很不同的感受。
　　现在她还想带莫灿去酒吧，去蹦迪，晚上请假夜不归宿在外面住有投影仪酒店，喝点小酒之后，就一起躺在柔软的大床上看着爱情电影。
　　那些这两年沈清婵都已经玩腻了的花样，在莫灿出现的那一刻，这些东西仿佛又再一次被赋予了新的意义。
　　光是想想这些，沈清婵都觉得激动。
　　...
　　两个人在一起的三十天纪念日。
　　沈清婵：“妈，我要带着灿灿一起搬出去住，不住宿舍了。”
　　闫女士秒回：“年轻人啊，难道现在连酒店都满足不了你了吗？”
　　沈清婵：“...”
　　“妈你想什么呢！我只是想要跟她无时无刻地呆在一起。”
　　闫女士：“切，谁信你啊？”
　　沈清婵：“真的！”
　　闫女士：“好了，那就回家住呗，何必到外面去租房子呢？家距离你们学校也不远。”
　　沈清婵：“可是...呃我不太想回家住。”
　　闫女士：“那我不管你喽，你看着办呗。反正你自己也有钱，我看你们那个公司搞得挺红火的，你也赚了不少吧，就算是买房也不是特别困难。不够的话我跟你老爸添点就是了，南江市区的房子现在都7万一平了吧。”
　　要不是老妈不提，沈清婵都忘了自己还是一家传媒公司的股东。
　　前几年和朋友一起搞的传媒公司，在这几年又赶上了直播带货，出了一个直播带货的大主播，现在钱不少赚。
　　沈清婵开始看房了。
　　最好是学区房。
　　毕竟她和莫灿还在读书。
　　说不定以后孩子还会继续在这两所大学读书。
　　沈清婵想以后她们两个的孩子最好是读南医，不要再来sb江大了。
　　沈清婵想着，就算是自己和莫灿离开了人世，这两所大学应该也不会消失，还将在这片土地上屹立百年。
　　沈清婵：“好耶！买房！”
　　莫灿听到这个想法的时候，愣住了，随后反问了一句：“你要买房？”
　　沈清婵：“对呀，我们一起搬出去住！难道你不想跟我待在一起吗？”
　　莫灿犹豫且困扰：“不是，只是…”
　　只是莫灿觉得大学生买房这件事情好像离她太远了。
　　但是就这么确确实实的发生在她身边，而且还是在自己女朋友身上。
　　莫灿：“阿姨和叔叔他们同意了吗？”
　　沈清婵：“当然同意啊，而且不同意又没关系，我也不是用的他们的钱，都是我自己攒的钱。”
　　莫灿：“你自己能够攒这么多吗？”
　　莫灿想自己那几年因为母亲生病攒钱，想尽的各种办法兼职、发表论文、生活上节约、加上每一年的奖学金和助学金一年下来也不过十万块钱。
　　她是怎么攒够一套房子的钱？
　　莫灿：“你…”想问但是又觉得没有什么必要。
　　沈清婵：“怎么了宝贝？”
　　莫灿：“没什么，买房是件大事，你要想清楚，不要因为一时冲动，或者是因为一些其他的小原因就花这么大笔钱出去。”
　　沈清婵“吧唧”亲了她脸蛋一口，然后一把抱住了她的身子：“我知道的，宝贝你就放心吧！”
　　坐在图书馆旁边的木椅上，小电驴就停在旁边。
　　一抬头就可以看到头顶上的针叶树冒出头来，遮挡下来一片阴影。
　　大概五分钟就有几个人从这一条路经过，沈清婵亲自己脸蛋的时候，就有一个人刚好看向了她们。


第58章 我们度过的第一夜的温热
　　《窗花》火了, 在短视频上火的。
　　现在是一票难求。
　　最开始火是因为第一场来看的那些媒体有报道，但是都局限在一些流量比较小的官方媒体。
　　真正开始火是在学校官网把沈清婵其中一场独白的戏份被拍到了网上，配上了一首磅礴大气BGM, 不仅视频火了，还把那首BGM带火了。
　　点赞：145.6w
　　评论：16.3w
　　转发：10.3w
　　爱喝椰子水：“你知道这对一个课间休息的女大学生吸引力有多大吗？”【22.5w赞】【1993回复】
　　莫言玉玉花：“江大你争气点儿多发点美女啊！女大学生爱看！（爱心眼流口水JPG）”【15.3w赞】【1622回复】
　　阿瞥ablay：“江大啊！我当年艺考梦寐以求的学校啊！”【7.2w赞】【931回复】
　　爱吃大米的小□□：“她有女朋友了，大伙都撤了吧！名字好像叫什么爱吃大米的小□□！”【6.8w赞】【538回复】
　　普通摸鱼族：“这是江大的表演系的校花，她真的有女朋友, 我没开玩笑（微笑JPG）”【5.1w赞】【1088回复】
　　最新评论：
　　笔直躺平：“江大产品设计大二生一枚, 沈校花是真的有女朋友！而且两个人特别甜！”【2赞】【1回复】
　　卡卡西米露回复笔直躺平：“而且她的女朋友也超级好看, 而且还是南医的学霸, 见过真人，真的特别漂亮！”
　　…
　　于娟：“灿姐, 能不能向你女朋友弄一张票啊！我和燕儿是真的好想去看《窗花》啊！也好想去看一下你女朋友的颜值呐！”
　　莫灿：“我去问问。”
　　稍后…
　　沈清婵：“有哇, 要几张？”
　　莫灿：“两张有吗？”
　　沈清婵：“我等一下来接你的时候给你带过来。”
　　莫灿：“不用来接我了，你好好排练吧，我自己过来拿票。”
　　沈清婵：“没事儿, 今天马上要结束了。晚上有聚餐, 你陪我~”
　　【二哈抱着人腿不放手JPG】
　　莫灿：“今天晚上我可能九点以后才有时间。今天学妹的论文约了我晚上的时间, 我要帮她一起看看。”
　　沈清婵：“九点刚刚好！正赶上吃饭的捏~”
　　谁家好人晚上九点吃饭啊？
　　还有两个月这下半一学期结束了，不管是江大还是南医, 毕业论文和毕业设计都在如火如荼地进行。
　　莫灿带了一个本科的师妹写本科毕业论文, 还有格外的三个师弟师妹。
　　指导第一个师妹是专业课教授塞给莫灿的作业，研究生师姐师兄指导本科期间的学弟学妹们写毕业论文也是比较常见的事情。
　　但是普遍带一两个, 莫灿带的其他三个师弟师妹都是会给指导辛苦费的。
　　沈清婵：“我记得昨天你不是也在跟师妹指导论文吗？今天也要去？”
　　莫灿：“是另外一个，一共有四个人。”
　　沈清婵：“这么多！为什么！你们老师也太懒了吧。全塞给你。”
　　莫灿：“其他三个人会给钱。”
　　沈清婵：“多少钱？”
　　莫灿：“一千块钱一个人。”
　　沈清婵：“这么便宜, 别去了。”
　　莫灿：“没事儿，我...”
　　沈清婵：【转账:5200】
　　莫灿：“...”
　　【已退回】
　　沈清婵：【转账：13140】
　　莫灿：“...”
　　【已退回】
　　...
　　莫灿18岁生日那天。
　　沈清婵早起, 好久都没有这么早起美美地化妆了。
　　为了给莫灿惊喜，今天沈清婵没有在宿舍楼下等她，直接去影院上课。
　　今天的沈清婵破天荒地穿了一身白色的碎花裙子，头发披散，头上还系了一个红色的蝴蝶结发卡，简直就像仙女一样。
　　杨力：“嚯，班长，今天怎么穿的这么花枝招展的？”
　　沈清婵：“今天你嫂子成年。”
　　瞬间，鸦雀无声。
　　大眼瞪小眼。
　　杨力：“？”
　　沈清婵：“你们嫂子今天才满十八岁。”
　　杨力问道：“嫂子不是研究生吗？”
　　沈清婵：“对呀，她十四岁就上了大学，现在满十八不正常吗？”
　　在场的一群学渣：十四岁上大学，而且还是南医这...正常吗？
　　冯依依：“我就说为啥嫂子看起来这么小，还以为是显年轻，没想到居然还是个未成年。班长你真...有福气！”
　　王秋仙：“也太厉害了吧！不仅比我们小三岁，而且还是研究生，简直是天才啊！班长以后要是我有什么病了就去找嫂子。”
　　沈清婵笑。
　　下课。
　　沈清婵正怀着激动与憧憬地等待着莫灿的到来。
　　她站在江大的百灵泉旁边。
　　像一个公主。
　　当莫灿看到沈清婵的第一眼，就觉得她整个人都显得十分生动。
　　这种生动是莫灿都无法一时间用语言形容出来的。
　　再多看一眼，莫灿觉得她的生动就像是脱水的三体人在恒世纪吸水活起来的感觉。
　　有一种纤维状物瞬间就变成人体血管的美感。
　　穿着白色的碎花裙子，莫名地戳中了莫灿的心。
　　好可爱好乖巧。
　　像一只有一点凶但是又很乖巧的猫咪。
　　沈清婵见到莫灿的第一句话就是：“灿灿，生日快乐。”
　　她仰着那一张脸笑，明明是那么小的一张脸，怎么就能“龇”出那么大的笑容呢？
　　沈清婵把莫灿带回了家。
　　闫华欣和王阿姨在两个人进门的时候就放了小小的礼花，偌大的客厅挂着一排happy birthday、18岁的银色气球：
　　闫华欣上去拥抱了莫灿，慈爱地对着她说道：“生日快乐，宝贝。以后我们就是你的家人。”
　　紧接着掏出一个红色的礼盒，放在了莫灿的手中。
　　莫灿下意识的就想要拒绝，沈清婵上前拉着莫灿对着闫女士微笑着说道：“谢谢咱妈。”
　　沈清婵：“让我看看送的什么好东西。”
　　把礼盒打开，上面是一条非常精细的项链，中间镶嵌的是一颗非常漂亮引人注目的红宝石，项链的链条是那种非常小的一个小环扣小环扣扣在一起的模样，不扎人的同时也非常具有设计感。
　　沈清婵都能够想象到这条红色宝石的项链戴在莫灿白皙的脖颈上应该会是绝配。
　　自己老妈的眼光还是一如既往的好。
　　沈清婵拿出项链，给莫灿戴上，根本就没有给她拒绝的机会。
　　红色的宝石和白皙的皮肤搭配在一起，沈清婵有一种想要在她的颈部周围留下许多吻痕的冲动。
　　闫女士笑着说道：“你老妈我的眼光还是不错的吧。”
　　沈清婵夸赞道：“简直是超级棒。”
　　莫灿感受到了颈部那冰冰凉凉的感觉，不同于普通金属物那十分冰冷生硬的触感，这条项链带给她的感觉恰到好处。
　　沈清婵目光炯炯地看着莫灿，看着她的脸说了一句：“很好看。”
　　也不知道是在说项链还是在说戴着项链的人。
　　莫灿摸着项链，朝着闫华欣道谢：“谢谢阿姨。”
　　闫华欣：“说什么谢不谢的，都是一家人。”
　　吃了饭之后，沈清婵带着莫灿上了楼走进了自己的房间。
　　一打开房间门，莫灿震惊了。
　　床上堆满了礼物盒子。
　　扫了一眼，大概是18个礼物盒子。
　　这些礼物都是沈清婵这一个星期来精心准备的。
　　有平板电脑、有鞋子、有衣服、有化妆品、还有一个非常重量级的礼物。
　　沈清婵指着一大床的礼物，十指相扣地拉过来了莫灿，扭头满眼欢喜地说道：“我的宝贝，成年快乐。”
　　莫灿摇了摇头：“太多了。”
　　沈清婵吧唧一口亲左脸，然后吧唧一口亲右脸，最后吧唧一口亲嘴巴：“不多，给你任何的东西都不多，给你任何的东西都值得。”
　　莫灿微微仰头看向她，真诚地问道：“那你就没有想过，如果我们之后不在一起了，你这些东西，在我身上花费的这些金钱不都是白费了吗？”
　　沈清婵听后，有些沉默了。
　　随后整个人抱住了莫灿。
　　莫灿感受到了她的沉默，双手抚上她的后背问道：“怎么了？”
　　沈清婵闷声闷气地说道：“你不提，我都从来没有想过跟你分开这件事情。”
　　莫灿一顿：“我是怕...”
　　随后也没有再说话了。
　　两个人就这样静静的相拥着。
　　沈清婵突然有些哽咽的声音传来：“不要分开好不好？”
　　莫灿：“嗯，好。”
　　沈清婵任由眼泪落下：“这辈子都不要。”
　　莫灿也被她悲伤的情绪感染了几分，但是心中却也愈发坚定。
　　“好，不分开。”
　　夜晚来临。
　　沈清婵早就做足了准备，新的睡衣，新的内衣内裤都是提前洗干净放在衣橱的。
　　两个人在沈清婵偌大的衣橱里面玩起来换装。
　　沈清婵惊叹于莫灿穿上各种服装让人耳目一新的感觉。
　　人靠衣装，佛靠金装，这句话总是有道理的。
　　当莫灿穿上了一条牛仔短裙的时候，那一双笔直纤细的长腿毫无保留地展现在沈清婵眼前的时候，带着清纯的小性感比性感这个东西更加要人命。
　　露出来的小肚子对于沈清婵有一种致命的吸引力。
　　好想莫灿此时此刻躺在床上，任由自己摆布。
　　沈清婵想要将自己的脑袋埋进她裸|露着的肚皮肌肤上，感受到人生的起起伏伏。
　　在衣服凌乱掉落一地的衣橱中，沈清婵在十分柔软且大的沙发中拥抱着她，她们无法抑制住自己地深吻着。
　　身上一件一件衣服褪去，只剩下了单薄的内衣内裤。
　　眼前的白色和淡淡的红色，在莫灿的眼中逐渐令她眩晕了起来。
　　5月初的夜晚。
　　沈清婵把空调温度调到了25度。
　　潮湿的热气将两个人慢慢地吞噬。
　　肌肤上的汗珠让水乳慢慢相交融。
　　如果何雨倩知道两个人此时的所作所为，一定会捂着头土拨鼠疯狂大喊。
　　沈清婵你个畜生你在干什么！
　　灿灿她还只是一个刚成年的孩子啊！


第59章 难道是因为她能动吗？
　　自从上次。
　　每天早晨看到沈清婵在楼下接她, 莫灿就会不自觉的脸红。
　　莫灿不知道为什么自己脑海中浮现出沈清婵的裸｜体时，她会莫名地害羞。
　　明明都是跟女性人体毫无差别的构造，虽然站在一种客观的角度上来讲沈清婵的身体的确是比其他…例如那些大体老师的都要美上很多, 要有温度许多之外，别无更多的异样。
　　莫灿这两天脑海中一直都会浮现出这一个问题，思来想去且综合了控制变量、法阿斯定律莫里托对比法之外得出了一个比较能够说服自己的结论：
　　难道是因为她能动吗？
　　莫灿想通了之后，面对沈清婵的时候倒是没有那么莫名的脸红了。
　　……
　　自从那次之后, 沈清婵想要在学校周围买房的冲动达到了巅峰。
　　学校宿舍楼！沈清婵的毕生之敌！
　　她要买房！
　　她一定要和莫灿住在一起！
　　不为别的, 只是为了想给她一个温暖的家, 能够让她在受到挫折与伤害的时候及时地给莫灿一个拥抱。
　　闫女士听到沈清婵这个的理由, 那脸上的表情仿佛是在说——我信你个鬼呀！
　　学校周围很多居民楼的房间都是租给江大的学生，而且靠着河或者是在小巷子里面都是一些建筑年代比较久远的老旧小区。
　　这边的小区是整个南江市第二贵的地方。
　　基本上政府也不会拿钱把这些小区给拆掉了建高楼。
　　而最贵的地方是从江大正北方向直走一公里的直线马路, 就可以看到市政府、市委会、武装部队基地等一系列的国家机关。
　　而那一排梧桐道路上两边都是文物保护民国时期的房屋建筑。
　　周围那些小胡同就跟京北的四合院是一样等级的。
　　沈清婵家里的别墅区是紧挨着在这一片文物保护建筑后面, 国家成立初期这里还是一片林场，后来因为环境不错就建成了一片别分栋的中型别墅区，每一家带院子。
　　住在这片区域的多是南江的大官贵人, 有不少市级干部也常住在这儿, 上班近也方便。
　　当时这片区域大多都是装得像沈清婵家这种中等体积的别墅, 给那些干部包分配的房子，也没有卖的很贵。
　　当时沈清婵爷爷还是市里的干部, 自然也有个分配的名额, 凑了点儿钱就买了这套房。
　　不过谁能想到房价这几年涨这么快。
　　沈清婵自然也不可能选在那儿，她现在把朋友公司股份全卖了差不多能买得起一套。
　　沈清婵的选择是高楼大厦的精装房, 在距离学校几公里外的中心商圈——南街附近。
　　南街是一个拥有着四十个地铁出口的世界级别的超大型商圈。
　　每一个出口要么对应着一个商圈，要么就是通往人口聚集的繁华之地。
　　其中从26号地铁出口走出去的一个专门狙聚集着上百个奢侈品的大型商圈里面有一个花了几百万建造的厕所——德亚厕所。
　　光看网上厕所外面的装潢图片, 外地人都以为是某高档的西餐自助餐餐厅。德亚厕所已经成了众多网红和外地游客的打卡地。
　　在南街这样一个南江人流量最大的地方，有着高楼的精装房, 房价现在大概在七万八一平米。
　　二手的要便宜一两百万，但是沈清婵肯定是不考虑二手。
　　沈清婵想买个像样一点的也得七八百万，七八百万啊…不向父母伸手要钱的情况下就只有去自己赚钱了…
　　沈清婵觉得她也过了要伸手向父母要钱的年纪了。
　　看了看这两年公司开始乘着互联网的东风盈利后打入的分红。
　　啊…还缺个两百来万的样子…
　　沈清婵犯了愁。
　　朋友圈。
　　沈清婵：有什么挣钱的路子吗朋友们？最好一个月挣钱一两百万的那种，急！
　　冯依依：“班长，你确定不是在两和万之间多打了一个百？”
　　杨力：“刑｜法书上那么多，还来问我？（笑哭JPG）”
　　周好：“就你还缺这点钱？”
　　周洋：“婵婵，你为什么一时间需要那么多的钱？”
　　周洋看到沈清婵朋友圈之后，那一个晚上彻夜未眠，大概花了一个多星期的时间才慢慢接受这个事实。
　　一个是自己多年的好友，一个是暗恋了几年的女神。
　　两边都无法割舍，索性在一起也挺好？
　　周洋的脑回路想到这一点的时候，莫名就释然了。
　　陈杰：“沈清婵同学，年轻人需要沉淀下来，不能被金钱迷了眼睛，再大的诱惑都不要去相信当下，你能做好的事情就是学习，有什么困难的话可以跟老师及时沟通，不要为了现在的一点小钱而走上歪路。”
　　王钦：“沈姐，难怪这么久没有看见你来喝酒了，是家里破产了吗？兄弟我可以借你十几万周转周转，多了也没有。”
　　孙松：“给你的那些分红都还不够你花吗？清婵你不会是沾上赌博了吧？”
　　孙松就是沈清婵合伙那个传媒公司的老板，唯一实际控股人，在短视频领域算得上是一个营销天才，把互联网的钱赚得明明白白。
　　金梦：“小老板，需要姐姐给你水滴筹吗？（抛媚眼JPG）”
　　金梦就是孙松公司旗下的那个千万粉丝级别的女大主播。
　　现在直播带货搞得风生水起，每天卖出的东西加起来有一两个亿。
　　沈诏明：“？”
　　沈轻微：“来跟我干两个月（偷笑JPG）”
　　沈清婵看了一圈评论区，发现没有一个靠谱的，自己小姑那个稍微靠谱一点，但是跟她干两个月，那不就代表跟莫灿分开的时间就多了吗？为了区区200万这可不值啊。
　　沈清婵打算先付个首付，剩下的钱慢慢补上也一样。
　　还有不少人都来私信沈清婵，问她最近是不是有什么困难。搞得沈清婵还挺有些哭笑不得的。在朋友圈下面的评论说了一句——谢谢大家关心啊，我没有什么困难。
　　沈清婵：“图片。”
　　沈清婵：“图片。”
　　沈清婵：“图片。”
　　沈清婵：“图片。”
　　……
　　沈清婵：“图片+52张。”
　　沈清婵：“宝贝，你喜欢哪一套房子的装修啊？我想的是咱们买房就买精装房吧，如果是毛坯房的话等入住的时间又长，而且到时候装修还挺麻烦的，要是有什么不好的，我们可以自己改一下都行。”
　　莫灿这几天基本上都被卷入了沈清婵世界的一场莫名的看房之中。
　　她说的是咱俩买房…
　　莫灿：“这件事情当然要你自己决定。”
　　沈清婵：“可我就是拿不定意想听听你的意见啦。”
　　【二哈双眼渴求JPG】
　　莫灿：“我觉得…”
　　大概聊了三分钟之后。
　　沈清婵突然话锋一转：“最近睡眠如何呀？宝贝。”
　　莫灿：“还行。”
　　沈清婵：“晚上咱们出去吃饭吧！杨力的生日，今天他做东，喊我一定要把你给带上。”
　　莫灿：“行，没问题，晚上见。”
　　晚上十点，才吃了饭之后大伙都去KTV了。
　　莫灿这是第一次跟沈清婵的朋友一起经历了完整的聚餐。所以这才明白了他们为什么一个饭能够吃到10:00。
　　他们不只是吃饭，对于这些天性洒脱爱自由的人来说好像吃饭是次要的，聊天是主要的。
　　在饭桌上聊得热火朝天，还好是一个比较大的包间，不会打扰到其他的人。
　　但是也可能是因为在一个包间，所以他们玩的更加肆无忌，有的猜拳划拳一起喝酒，两个男生搭着肩膀互诉衷肠，女生们围在一起自拍发朋友圈。
　　饭桌上还有人对着沈清婵和莫灿起哄——“亲一个，亲一个，亲一个！”不过还好，这一种对于莫灿来说史诗级的尴尬被沈清婵镇压了下去。
　　从6:30开始聚餐到晚上10点，整整三个半小时才吃完一顿饭。
　　沈清婵拉着莫灿提前走了，没有跟一群人去KTV。
　　沈清婵拉着莫灿走出饭店的第一句话就是：“宝贝，我订了电影票，咱们一起去看吧。是上个星期才上映的新片，现在狗眼评分9.2呢！听说是一部非常不错的爱情片。”
　　莫灿看到手机上现在已经10:02，问了一句：“现在吗？我怕到时候来不及回学校，票不可以退吗？”
　　沈清婵：“没事儿，我听说那个片子刚好一个半小时呢，咱们现在赶过去，不看到结尾走都行。”
　　莫灿点头，就算是答应了。
　　沈清婵神色自如：“那你现在智慧宿舍系统上给宿管阿姨请个假呗。”
　　莫灿：“为什么要请假？”
　　沈清婵：“万一到时候出现什么意外回不去了，系统也不会记你旷宿。”
　　莫灿听着，觉得好像有那么一点的逻辑有些不能自洽，但是想来沈清婵也应该是为了不防止意外发生。
　　跟着沈清婵走着，莫名的有一种紧张的直觉，好像感觉隐隐有什么事情发生。虽然没有表现出来，莫灿心里也在想沈清婵会不会想有一点其他什么心思。
　　是普通的电影院，莫灿舒了一口气。
　　不是那种莫灿在短视频app上无意间刷到过的情侣电影院和私人影院。
　　莫灿也是会拿出一些空闲的时间去刷短视频，大数据给她推的都是一些学术论坛的消息，更多的是各个医学杂志期刊上面最新的即时报道。
　　不知道为什么这些天短视频总是给她推一些关于情侣之间的事儿。
　　莫灿回想，可能是因为三天前她搜索了一下“女性情侣之间应该如何相处”这样的问题，大数据在最近就总喜欢给她推这些相关信息吗？
　　这是一个比较干净比较大而且是VIP厅，就算是这个点儿也有好几对情侣走进来看电影。
　　电影刚开始，两人十指相扣，这些都是基本操作。
　　电影到最后20分钟，莫灿看到十分投入的沈清婵，甚至双眼都已经泛起了泪珠，说不出那一句“咱们走吧”这种扫兴的话。
　　索性跟沈清婵一起看完了整场电影，看完电影之后已经过了11:30，11:30之后就可以不用回宿舍了。
　　莫灿提起包，对着沈清婵说道：“今天可能又要麻烦在你家住一晚上了。”
　　沈清婵：“咱们不回家，酒店我已经订好了，走吧。”
　　莫灿：“？”
　　“你提前就定好了？”
　　那眼神之中纯洁的狐疑让沈清婵有些脸红。
　　但是这一刻沈清婵没有掩饰，也没有再说任何东西掩盖自己的欲｜望。
　　那一双如同秋水含情般的双眼望向了莫灿的眼睛，眼底的风云就像是要翻涌起惊涛骇浪的前夕。
　　脑海之中不自觉的想到了某些不能写出来不能说出来只能大家自己体会的画面，浑身有些发痒，喉咙中的唾沫慢慢变干。
　　“嗯，我提前就定好了。”
　　莫灿那么聪明，自然一下子就想清楚了这些事情的来龙去脉。
　　朋友的生日让她来参加聚餐。
　　聚餐时候提前带走看电影。
　　提出看电影这个建议之后又让自己把宿舍假给请了以绝后患，不回去也不会有旷宿问题，对自己年末拿奖学金也没有影响。
　　已经订好的酒店就说明了一切。
　　电影院外。
　　夜晚，那么黑。
　　月亮，那么亮。
　　初尝雨露的欲｜望，在两个人的对视之中滋长。


第60章 她为什么会喜欢咬屁股啊？
　　好累, 完全都不想起床。
　　莫灿第4年大学，1000多个日夜，第一次不想去上学, 想就这样稍微清醒之后再一次躺在床上睡过去。
　　理智让她从冒着热气的被窝之中挣脱出来，牵一发而动全身。
　　半个身子都趴在她身体上的沈清婵也醒了。
　　一时间声音被卡住，有些痛得说不出的话来。
　　莫灿清了清嗓子，但是发现是怎么也掩饰不住的沙哑, 鼻子也有些堵塞。
　　她好像有一点感冒。
　　昨天晚上空调好像开得太低了, 加上又折腾到很晚才睡。
　　作为一个医学生, 莫灿很清楚的感受到自己身体的这些症状就是感冒的前兆, 加上身体非常疲惫和瘫软。
　　莫灿想肯定也有感冒的因素，不然她着实是软得有些无力了。
　　早上醒来手臂伸出来的时候, 让她感到了空气中的一阵寒冷, 想要立刻缩回去抱紧身边的那个浑身散发着热气“暖炉”。
　　但是这种情况感冒发烧的话，可不是一件好事儿。
　　沈清婵抱紧了她，往她那儿埋。
　　除了身上的肉少了一点, 该有的地方还是都有, 比如说那儿就跟丰满。
　　要不是昨晚莫灿还在半清醒之际告诉她, 过度的挤压会造成某些胸部疾病，沈清婵真想一辈子都睡在那儿。
　　不过听到“疾病”这个词, 沈清婵手上的力度还是小了很多, 并且从大面积转向了小面积，从没有目的性转向了有目的性的摩挲, 到最后又搞出个无师自通的新花样，由手到嘴的转变。
　　这样既不会造成过度挤压, 而且出乎意料地效果更好。
　　沈清婵在这方面还是有些许智慧的。
　　“我要起床了。”
　　“今天…”
　　“今天还要早八…”
　　沈清婵耳中的莫灿清脆的声音带上了一点点瓮声瓮气，一双手又开始…
　　莫灿一下子就把被子裹住, 把自己的身体跟沈清婵隔开，红着脸的同时一脸警惕的看着她。
　　为什么谈恋爱之前跟谈恋爱之后在这方面的差距这么大呢？
　　之前的沈清婵给莫灿一种她比自己还要无心床事的正直，难道一切都是伪装吗？好像她大学本科就是学表演。
　　莫灿有一种被吃干抹净之后才发现自己的对象是变态的感觉，比害怕情绪更强烈的是害羞。
　　跟沈清婵一起呆在床上反而还没那么害羞，感觉是衣物减少的同时也减少了一些束缚在人身上的道德枷锁。
　　但是一旦穿上衣服过了三四个小时再见面，莫灿就会脸红、心跳加速、甚至是面对她的时候不好意思。
　　沈清婵顺着被子爬了上来，半个身子都压在了莫灿身上，全压上去她怕这小身骨喘不过气来，带着浓浓的爱意和关心问道：“宝贝，你是不是昨晚着凉了呀？怎么感觉你的声音像感冒一样。”连尾调都不自觉的上扬。
　　莫灿揉了揉鼻子：“嗯，好像是有些不舒服。”
　　沈清婵直接从被窝里钻出来，越过莫灿，伸手拿她在床头柜的手机：“我立刻给你请假。”
　　一片白花花的春光顿时涌现在莫灿的头顶，面对她时，沈清婵没有一点拘谨，没穿衣服就像是穿了衣服那样自如。
　　莫灿现在还做不到在沈清婵面前不穿衣服地晃啊晃，光是想想都让人…啊！不行的！
　　莫灿立马拒绝道：“不行，课不能不上。”
　　沈清婵：“可是你的身体比上课重要啊！而且万一你发烧了怎么办？被拉去隔离了怎么办！要是感染上的病毒的话就更不能去学校，让更多的人跟着一起被隔离，到时候不止你一个人上不了课，南医成千上万的医学生都只有待在宿舍上网课！我们不能为了自己要上课而耽误别人！舍小家而为大家！宝贝你说我说的对吧！”
　　她目光炯炯的看着自己说出这一番大义凛然的话，完全不是像她的性格会说出来的话。
　　莫灿被这话“道德绑架”得一愣一愣的，但是无法否认的是沈清婵说的确实有道理。
　　沈清婵十分周全地说道：“这样吧，今天你先在酒店里面休息，今天就别去上课了，等你身体好点，明天我陪你去测个核酸，要是没有问题的话咱们再回学校！今天就让我来照顾你，宝贝你看这样行吗！”
　　被安排的明明白白的莫灿只有点头。
　　沈清婵关了空调，下床，没穿衣服。
　　翘屁股就那么直直的对着莫灿，莫灿侧着身子把自己全身上下给包裹住，只露出一个脑袋。
　　看到沈清婵的屁股上的牙印之后，脸发烧一般红着下意识地摸了摸自己的屁股。
　　莫灿屁股最饱满肉最多的那个靠近边缘的部分，隐隐还有些刺痛。
　　昨晚沈清婵一直捏就算了，还要咬要自己的屁股。
　　当时被咬屁股的莫灿直接表演了一个大破防直接哭了出来，一发狠，也反咬了沈清婵的屁股。
　　沈清婵没哭，发出了被咬的叫声之后更加兴奋了。
　　要不是莫灿极力阻止她的疯狂行为，昨晚沈清婵的头就不是埋在胸间，是埋在那儿了。
　　原来当人褪下了衣物之后，暴露出来的就是原始、疯狂、且禽兽的行为。
　　早上10:25。
　　莫灿发烧了。
　　沈清婵这才是真的慌了神，可千万不要是…！
　　沈清婵：“宝贝你现在怎么样？头晕吗？有没有想要吐的感觉？我马上带你去医院！”
　　莫灿现在头有些昏，但是意识还是清醒的，理智地说道：“先别去医院，我猜测可能就是感冒引起的发烧。你先让外卖员买一些药送到酒店门口，你先别出去买药，以防万一是感染上了病毒，你现在赶紧把口罩戴上，可以这个房间消消毒，然后去客厅呆着。”
　　现在的酒店都有消毒液洗手液，而且昨天沈清婵洗澡的时候莫灿还开柜子到处看了一下，还有那种喷洒屋子的房屋消毒液。
　　沈清婵按照莫灿的话照做，然后点开外卖看药房。
　　现在买退烧药比较麻烦，要在网络上的药房里面实名认证，不像以前那么方便。
　　沈清婵索性给闫女士发消息，把酒店的地址给了她，然后自己喊了一个闪现送。
　　闫女士：“核酸了吗？昨晚你们去哪儿了都，叫你这个时候不要带着灿灿到处乱跑，要是整出来一个病毒来到时候有你被骂的！”
　　沈清婵：“还没来得及核酸呢，我猜测应该是昨天晚上着凉了，应该不会是冠了...吧。”
　　闫女士看了一眼地址，看了一眼消息，这才恍然大悟。
　　闫女士：“你说说你们年轻人！要节制！要节制！大前天你走了之后，你不知道你王阿姨收拾你那个衣橱收拾了半天，简直是乱得不成样子，比你老爸老妈年轻的时候还疯狂啊你！（狗头JPG）”
　　要不是最后加了一个狗头的表情包，沈清婵看前面这段话真的会以为自己老妈再劝自己...
　　沈清婵：【狗头JPG】
　　两个人在酒店里面独处着，莫灿吃了药之后就缓缓地睡了过去。
　　沈清婵坐在她身边，一边玩手机一边照看着莫灿。
　　冯依依：“班长，你今天上午没来上课啊？老陈说你也没有跟他请假，他问你去哪儿了大家伙说你昨晚跟嫂子一起走了，他就没说话了哈哈哈哈（偷笑JPG）”
　　看到这一条消息的时候才发现自己给莫灿请了课假，但是忘了给自己请假。
　　沈清婵是一个特别尊重老师的人。
　　沈清婵：“陈老师，我请一下上午的课假。”
　　陈杰：“课都上完了，你下来请假，辛苦你了。”
　　沈清婵：“哈哈哈，意外情况意外情况。”
　　陈杰是真的很惜才，也希望自己这个在表演上很有天赋的学生不仅是成为自己的骄傲，未来也能够成为江大的骄傲。
　　现在不说是花百分之百的精力在专业上，但是百分之七八十是要投入的。
　　陈杰：“沈清婵同学啊，老师一直都很看好你，也觉得你是一个可塑之才，当然老师也觉得在大学里面谈恋爱是个非常好的经历，有的情侣比如说比你们大两届的华洋师哥和苏宁学姐这两位当年谈恋爱的时候在学习上也一起进步一起努力，最后得出来的成绩令我们这些做老师的也非常开心，两个人互相成就互相扶持...（此处省略200字）”
　　“所以就算是什么样的情况，约会也好、吃饭也好、呆一起也好，公共课不上都行，但是这个专业课还是得来。”
　　“下午你还有一节台词课，老师希望你能来还是尽量来。”
　　沈清婵：“老师，我下午也真的是来不了。”
　　陈杰：“怎么就来不了呢？有什么事情比上课还重要吗？沈清婵同学老师跟你说了这么多，真的是希望你好好重视起来，下个学期你都大四了，待在学校的时间真的不多了！”
　　沈清婵：“我在照顾莫灿，真走不开。”
　　陈杰：“她怎么了？身体不适吗？有什么走不开的，你别把你女朋友想得这么金贵，不舒服有时候休息一会儿就好啦。”
　　沈清婵：“她发烧了，可能会阳。”
　　陈杰：“...“
　　陈杰：“那你好好照顾她吧，你现在也不要乱跑回学校。”
　　陈杰：“要返校的时候记得给我提供二十四小时核酸报告书。”
　　陈杰：“对了，现在填一份表，把你的体温、现在所在的地址、同居住人员的症状都发给我报备一下。”
　　沈清婵：“那老师下午的课。”
　　陈杰：“...你别来了，记得去提前给于老师说一声，不要等到上完课再去请假了。”
　　沈清婵：【收到敬礼JPG】


第61章 阳了…
　　沈清婵找了上门核酸的工作人员。
　　莫灿没有阳, 就只是着凉感冒后引起了发烧。
　　沈清婵松了一口气，脱了口罩凑了过来，对着莫灿的脸和嘴巴就是几口。
　　然后...她居然还要撬开自己的嘴！
　　当舌尖比之前更加湿润, 当亿万的细菌开始在口腔进行光速交换的时候。
　　妈呀！
　　莫灿大为震惊！
　　虽然不是阳，但是她现在还在发烧啊，是有病毒的。
　　为什么...
　　莫灿觉得自己这辈子敲破脑袋也想不出来沈清婵现在的行为动机。
　　她好像总是喜欢这种莫灿眼中很脏脏的行为。
　　但是经历了被咬屁股，她现在的心理承受压力大了不少。
　　但是莫灿依旧有一点哑口无言：“你...”
　　沈清婵笑眯眯地趴在身边, 仰起头看着她侧边的下巴, 手贱地朝着莫灿的下巴那儿挠了两下, 又抱紧了莫灿, 说道：“宝宝，你再睡会儿。”
　　比宝贝更腻歪的是沈清婵现在口中的宝宝。
　　莫灿今天也不想做什么, 可能是因为身体原因她也只想躺在床上。
　　又续房过了一夜, 莫灿退烧了，人也有了精神，第二天两人回到了学校。
　　为了不让莫灿着凉, 就距离三公里沈清婵打了车, 自己开着电动车跟在出租车后面。
　　等红绿灯的时候还特意骑到了出租车的旁边, 对着莫灿笑。
　　沈清婵又没有戴头盔，还在机动车道上。
　　看到前面有交警立刻停了下来把头盔戴上了, 给莫灿打了一个手势, 就在红绿灯的拐口转进了非机动车道。
　　两人回到学校第二天。
　　江大阳了一个。
　　得知这个消息的时候，沈清婵还在上课。
　　正在准备表演班沈清婵这一组的期末结课作业。
　　杨力发出一声有些凄餐的叫声：“我靠！老许阳了, 卧槽卧槽！卧槽！我靠！”
　　杨力立刻摸兜，发现自己没有口罩。
　　杨力：“谁给我个口罩啊！”
　　全班人都精神了, 有口罩的立刻把口罩给戴上，没有口罩的在到处找口罩。
　　沈清婵今天一直带着印着小兔子的口罩, 这是她在网上买的情侣口罩。
　　沈清婵觉得小兔子很像莫灿，这几天基本上是口罩不离口。
　　朋友圈里面还发了几张戴着口罩的自拍照片。
　　沈清婵赶紧站了起来，走到了门外和大家保持一定的距离，关键是这些人不喜欢戴口罩啊！杨力和许任俊还走得近，说不定就被传染上了。
　　沈清婵倒不是害怕这个病毒，是怕自己被感染上了之后，那不得10天半个月不跟莫灿见面了。靠在门边，问道：“他咋回事呀？前几天杨力生日的时候也没来，昨天上课来了吗？”
　　冯依依：“昨天上课的时候他来的。”
　　王秋仙：“我大前天看他还在酒吧，喝了个烂醉。”
　　杨柳源：“这几天好像他心情都不太好，就昨天来了学院上了老陈的课，其余时间都不见人影。可能是跟之前的话剧有关。”
　　杨力：“班长你别站那么远了，没用的现在整个学院都被封了，咱们现在这儿是高风险地区。群里面小郭都发消息了。”
　　影视学院本科群：
　　郭玉明：“各位同学，由于我们学院出现了一名阳性患者，现在还在学院的所有学生都在指定的地方不要随意走动。”
　　“目前学院不允许任何人随意进出，等大家做完核酸之后会再安排各位同学。”
　　“请大家现在不要着急，不要混乱，一定要佩戴好口罩，与人保持一米以上的距离。”
　　沈清婵被封在的学院里面，一开始她还抱有着期待，做完核酸之后就应该能放他们回去了。
　　可是事情远远不像她想的那么简单，整个学校被封控，整个江大同学的健康码都变成了红色，连累着的是隔壁的南医大，还有方圆三公里街道的人们的健康码都变成了红色。
　　沈清婵的朋友圈被刷屏。
　　“哦豁，芭比q了。”
　　“人生第一次红码，记录一下。”
　　“学校里面出了个阳的，被偷家了…”
　　“一觉醒来，码红了。”
　　因为莫灿的缘故，沈清婵也加了于娟和刘春燕的微信，看到了于娟的朋友圈：“我哭，人在图书馆，码从天上来。”
　　刘春燕：“唉，看来又要上网课了。”
　　距离十几公里外又一个艺术学院北传的学生们也纷纷在发码变红的朋友圈。
　　沈清婵找了一个北传的朋友，私聊：“你们学校也有阳的？”
　　19北传表演余北森：“没有，之前跟许任俊一起喝酒呢，现在他阳了我自然也成密接了…靠！果然是常在河边走哪有不湿鞋的，没想到这一次居然栽在这小子手上了，可能我过几天也应该得烧起来了，当时喝酒根本就没戴口罩。”
　　沈清婵：“okkkkk”
　　19北传表演余北森：“你最近也别乱跑了，我们辅导员刚才才给我打了语音通话，让我赶紧收拾行李去隔离，别拖累了整个学校。”
　　沈清婵：“我才不会乱跑呢，跟我女朋友待一起。”
　　19北传表演余北森：“得得得，全世界都知道你有个女朋友了。当时你出柜的时候我身边好几个兄弟都伤心呢，看不出来是真看不出来。”
　　沈清婵：“不跟你说了，现在忙死了，学院里面乱成一锅粥了，辅导员也来找我了。祝你好运吧。”
　　19北传表演余北森：“okkkkk”
　　郭玉明：“你现在在学院吧，来我办公室一趟，赶紧。”
　　沈清婵：“okkkkk”
　　一走进辅导员办公室就是啪啪啪的打字声。
　　两个辅导员的键盘上是要着火了一般。
　　沈清婵看到还有播音、戏文的班长，三个班长对视一眼，他们也算是第一次这么近距离地投入进抗yi浪潮了。
　　郭玉明：“你们三个，现在就待在这儿，把该发的通知都发到班级群里，喊你们班的同学不要到处乱跑，现在整个影院都已经被封锁了。乱跑出去的话是会被处分的。”
　　郭玉明喊着播音班班长：“钟宇，你现在去把这些资料拿到三楼去复印，如果不会用打印机的话就去隔壁教务找王老师。”
　　紧接着叫戏文班的班长：“杨桦，你现在去在3楼的院长办公室，然后把这一个文件交给她看了之后签字。签完字把这份文件拿过来之后给门口的保安看，跟他就说这一份文件是核酸医疗队通行的文件，让半个小时之后到达的核酸医疗队伍顺利通行。”
　　郭玉明扭头双眼如炬的看向沈清婵：“沈清婵，你的任务就是看好你们班的同学，让他们不要再给我发消息了！我现在头已经忙到要炸了！”
　　“还有让他们就在原地给我呆着，一个人都不要想跑！请假回家的事儿上面还没有发出通知，让你们班那些同学先不要着急！”
　　“现在在网络上不要发任何的言论，这些话你去给播音班和戏文班的同学说一下。”
　　沈清婵：“老师，你有多的口罩吗？我们班有几个同学没戴口罩。”
　　郭玉明声音都不自觉地提高了几度：“喊他们全都把口罩给我戴上！”随后丢了一包口罩给沈清婵。
　　看着沈清婵即将要离开的背影，喊了一句：“一定要把你们班的同学给我看好了啊！这次的事儿就出在你们班呐！”
　　沈清婵听后也觉得心情有些沉重，扭过头来坚定地说道：“老师，你放心。”
　　沈清婵就像是宣传某种信仰一样，到另外几个班级都去说了一遍。
　　“同学们，请大家不要慌张，核酸队伍马上就要到了，还有现在辅导员特别忙，大家如果有什么问题的话可以给我发消息或者是现在问出来，我可以解决大家一下。”
　　正好在学院里面上课的有五个班，和沈清婵表演班同届的戏文和播音班，还有小她们一届的戏策和舞美班。
　　戏策某师妹：“沈师姐，我想问——对你女朋友，你真的有那么爱吗？”
　　某师弟：“师姐，要是我现在夸了你和你女朋友，你会给我《松子》的门票吗？”
　　这现在都成为了一个大家时不时的还会提起一两句的梗。
　　全班哄堂大笑：“哈哈哈哈哈…”
　　沈清婵笑，她不跟这群“可爱”的小屁孩计较。
　　最后回到自己班级，沈清婵就没有那么客气了，直接下了死命令：“都别给别给小郭发消息了，不然他来烦我我就烦死你们。”
　　“我现在的任务就是把你们都看好不能乱跑，最好就是待在这个屋子里面。每个人最好的保持一米以上的距离，要上厕所也不要成群结队地去，男生女生都一样。”
　　“还有那几个不安分的比如说戴与、杨力你们两个为首的不安分躁动分子，别动什么歪心思给我跑出去啊，现在学院都已经被围的水泄不通了，你们跑了出去就是被处分的！”
　　顿时一阵叫苦不迭。
　　戴与挺胸抬头，为自己正名：“班长我是那么没有大格局的人吗？”
　　沈清婵平静凝视：“之前封校期间翻墙出去被通报批评的人不就是你吗？”
　　杨力：“不是吧现在就只能待在教室里面？我还想到出去窜窜门呢，那班长我们在这儿要待多久啊？”
　　沈清婵浅翻白眼：“窜你个头啊！人给你窜没了！本来这一次就是我们班的同学搞出来的事儿，害得全院的人都被封在这儿，你去串门人不把你腿打折就是慈悲的了。”
　　冯依依：“班长，我们不会今天晚上就睡在这了吧？”
　　沈清婵：“不知道，一切等通知呗。不过按道理来说核酸过了没有什么问题，就应该没啥事儿了吧。”
　　王秋仙：“我还约了朋友呢…人生第一次放别人的鸽子，好…好激动啊！”
　　沈清婵：“…”
　　秦慕绒：“学校封了，我还在外面。郭老师有说怎么处理吗？进来也是被一起封在学校吗？”
　　秦慕绒没在学校，请了上午的课假，最近在忙南江大剧院《喜似今朝》的话剧，她还是一个戏份比较多的女配角。
　　沈清婵：“现在这个情况就一个字——走。千万别回头。”
　　“这一封又不知道要多久，学校出了个阳那至少得封十天半个月吧。直接放暑假了属于是，我们现在那些人想走都没机会了，还有你记得赶紧核酸，出事的就是许任俊那家伙。”
　　秦慕绒：“好，你多保重。”
　　……
　　袁玉：“学校被封啦？”
　　沈清婵：“嗯。”
　　袁玉：“你还在学校里面呆着吗？”
　　沈清婵：“被封了，那个阳的就是我同班同学，我们现在是根本不能学院踏出一步，回家都回不了。”
　　袁玉：“你们同班同学！（惊恐脸）”
　　沈清婵：“嗯。”
　　袁玉：“我前几天都打算回来的，但是你小表姨眉间一跳说预感有不好的事情要发生，然后把我拉了下来，正好现在学校封了我们打算顺着往上走去深入西北腹地去！”
　　沈清婵：“去呗，都直接放暑假了。暑假的时候我也打算带莫灿去旅游，你没有什么好地方推推，咋们四个人可以一起去自驾游，刚好坐得下。”
　　袁玉：“好啊好啊！”
　　沈清婵：“宝贝！你现在的情况怎么样？南医是不是也被封了！来影院支援的核酸团队里面有你吗？”
　　莫灿：“南医被封了，这一次的核酸应该不需要志愿者，都是医院派来的专业医生。”
　　沈清婵：“呜呜呜，你不来啊...”
　　这一次被封，沈清婵脑海中就想到了第一次与莫灿见面那时候。
　　也是因为学校被封的这个契机。
　　她们两个因为这一次的疫情相遇。
　　人人都在说病毒这个东西毁了大学生几年的青春。
　　毁掉了人们出行的自由，毁掉了社会原本的秩序，这些都是事实。
　　但是沈清婵想如果没有这些特定的环境，是不是她就会跟莫灿错过呢？
　　一时间心里对于这封校的厌恶感和躁动降低了几分。
　　她感觉自己的心态已经在慢慢的放平。
　　不再像以前那样一听到封校恨不得蹦起三丈高，恨不得自己脚下有一朵筋斗云送她立刻飞出校门。
　　而现在的沈清婵的内心除了想到莫灿时候的甜蜜，还有看着这一群因为封校原因变得异常烦燥的同学们不一样的平静。
　　她早已经不是从前那一个只会在封校阶段问候学校母亲的沈清婵了。
　　遇见了莫灿之后，她已经成熟了。
　　随后，莫灿补充了一个消息：“南医的学生现在不允许进入江大。”
　　沈清婵：【二哈震惊到把沙发周围的一切抓破】
　　沈清婵：“为！什！么！”
　　莫灿：“学校规定。”
　　沈清婵：【土拨鼠疯狂尖叫JPG】
　　沈清婵朋友圈。
　　文案：tmd啊啊啊啊啊！
　　（蠕动）（嘶吼）（尖叫）（阴暗爬行）（崩溃）（大哭）（无能狂怒）（彻底疯狂）（彻底疯狂）


第62章 人生的至暗时刻
　　沈清婵迎来了人生的至暗时刻。
　　她被封在影院半个月了。
　　学校封校的那一天, 全员核酸之后把一批人安放在了学院隔离。
　　一批人进入另外一栋隔离的宿舍楼去隔离。
　　由于沈清婵是班长需要帮助辅导员完成安置的任务，所以就被留了下来。
　　最开始沈清婵还在庆幸自己没有被拉去隔离楼。
　　说不定过四五天就能够离开学院。
　　但是没有想到的是一个阳性患者打乱生活周围的秩序是无法估计的。
　　整整半个月，沈清婵和戏文班的班长在辅导员的办公室里打地铺。
　　别说沈清婵了, 就连当天在学院行政的副院长都睡在自己的办公室半个月。
　　所有人在疫情面前都是平等的。
　　整个学院里面有一百号人，有一个淋浴的地方就是一楼左侧的女卫生间，最后一个厕所。
　　那是长期住在学院里面的保洁阿姨日常洗漱的地方。
　　在这半个月之中，成为了天天排队的地方。
　　甚至为了洗澡的秩序组建了一个微信群, 开始了影院的洗澡抢号。
　　沈清婵觉得魔幻。
　　如果不是自己亲身经历的话, 她会觉得这些事情应该只存在于小说里面。
　　被封前几天。
　　沈清婵puq的画风是：“呜呜呜, 不能见到宝贝了太伤心了！”
　　“被封在宿舍就算了, 被封在学院里面我真的是会很无语啊...”
　　【戴着红领巾脸上有着高原红的孩子脸上是奥密克戎4个大字，同样脸上有着高原红的母亲一个巴掌扇了过去JPG】
　　“我真的会谢【玫瑰花凋零JPG】”
　　过了一个星期之后沈清婵puq画风。
　　“还要不要让人活了呀？我在影院已经一个星期没有见过外面的太阳了！再不放我出去, 我真的要唱铁窗泪了啊！”
　　“不是都七天核酸完了吗？也没有一个阳的啊！影院还封封封, 封你大爷封啊！有种这辈子别让我们出来！”
　　“老娘已经一个星期吃猪食了...学校打来的盒饭能不能多点儿油水啊？猪都不吃还给人吃！不要撵！”
　　“虫子！啊啊啊啊！虫子爬进了我的被子里啊啊啊啊！我永远讨厌地铺！！！”
　　“我已经一个星期没有摸过我女朋友了...妈耶，再不解封我真的会哭死在影院里面。”
　　被封一个星期后的沈清婵怨念都可以养活一个邪剑仙了。
　　半个月后的今天。
　　沈清婵puq。
　　“想死...想死...好想死...”
　　“牛逼，又活一天。”
　　“今天也是想死的一天。”
　　“要不是还有灿灿, 我真的想一头撞死在影院希区柯克的照片前面。”
　　“好想死, 又是要睡地铺的一天, 再不放我出去，我都要跟耗子一起同床共枕了。”
　　郭玉明有些头疼自己这个学生, 学校已经严厉规定在这个特殊的时期不能在朋友圈里面散播一些不好的言论, 辅导员都要管好自己带的学生，她也曾经多次找沈清婵谈过话。
　　但是看到沈清婵那幽怨的眼神, 以及萎靡不振的精神，像是封在学院把她整个人的灵魂都给抽干了一样。
　　郭玉明终究也只能化成一声叹息：“沈清婵同学啊, 老师和你们一样，也很无奈也很心酸啊！”
　　不过在这一次的封院中, 沈清婵的确是为郭玉明做了很多事情，分担了非常多的事情，行动上也比较积极，就是在网络上的嘴非常的碎。
　　算了，也没办法。
　　这孩子都已经在辅导员办公室的地上睡了半个月了。
　　...
　　“嫂子，班长的精神状态完全不太好，你要不要去劝导劝导她？”
　　“嫂子，班长要一头撞死在希区柯克面前了！你快去阻止她！”
　　“嫂子嫂子！不好啦！班长在朋友圈说她好想死！”
　　被封锁的这些天，莫灿总是能够看到冯依依给自己发这样的消息。
　　莫灿点开了沈清婵的朋友圈，发现并没有这样的消息。
　　朋友圈最新的一条就是5分钟之前发送的：“呜呜呜好想我的宝贝啊！每天只能视频真的是愁死我了！”莫灿还看到自己和她视频的截图。
　　莫灿这才知道，原来在发这些负面的消息沈清婵把自己给隐藏掉了。
　　每一条朋友圈下面都有很多朋友的回复，但是沈清婵的家人看不到，莫灿也看不到。
　　冯依依截了几张沈清婵朋友圈的图，莫灿这才知道原来她现在真实的处境。
　　每一天晚上跟自己视频的时候沈清婵都装出一副若无其事甚至是开心的样子，还跟她说着今天帮了老师什么忙，时不时也会吐槽在学院有些无聊，饭菜很难吃。
　　沈清婵的演技非常好。
　　不仅没有流露出任何的崩溃情绪，而且看着视频里她的眼神中都是带着柔和的笑意。
　　有时候还会兴致勃勃地跟自己介绍她那简陋的地铺，仰着脸对她笑着说道：“灿灿，是不是很温馨？”
　　莫灿真的是没有看出一点儿端倪。
　　晚上视频，沈清婵特意一个人走到了黄色大灯照亮的天台上。
　　从影院三楼看过去就是百灵泉和美术馆，平日里热闹的百灵泉现在没有一个人影，周围静悄悄的，昏黄色的灯光笼罩出一种非常奇怪阴沉的氛围。
　　【叮叮...】
　　【视频通话中】
　　在等待接通的过程中。
　　沈清婵看着自己脸上耷拉着的神情。
　　眼神中的活力与热情都慢慢地随着身体的禁锢而消失了。
　　今天群里接龙洗澡的时候沈清婵在听着听着网课就躺在地上睡着了，根本就没有抢到号。
　　15天就洗过次5澡。
　　有两次是自己抢号。
　　有一次是从学妹送的。
　　有一次是郭玉明走后门给的。
　　有一次是沈清婵花了300块钱买的。
　　至于今天…
　　一甩脑袋，耸了耸肩膀。
　　沈清婵一秒切换了自己的状态。
　　她马上就要见灿灿呢。
　　可不能这样没精神。
　　【已接通】
　　沈清婵眼睛“唰”的一下就亮了起来，眼睛之中充满了神采，跟刚才那个面对自己时眼神涣散的状态截然不同，就像是舞台上沉寂的闪光灯在被推动的时候瞬间亮起。
　　“灿灿...”
　　“我跟你说，今天我们洗澡抢号那些人手速简直是太快了，我差点都没抢到，不过还好我网速够快，今天又洗上澡了嘿嘿，简直就是欧皇降临。”
　　她的脸上带着傻傻的笑容，就像是在真的在为抢到了洗澡的号码牌而感到开心甚至是有些隐隐的骄傲。
　　“哎，明天又要去做那个扫码的核酸志愿者，穿着那个防护服真是热死个人...不过还好你放心，小郭说这个加学分而且算作一次社会实践，只要这学期我英语不挂科，说不定下学期开学评定奖学金的时候我还能够拿个单项奖呢。”
　　她也经常这样先对着自己吐槽一下，但是脸上却没有丝毫的不满，就像是一个小女孩在单纯且不带情绪地嫌弃。
　　莫灿没有说话，就这么静静地听着。
　　夜晚寂静，视频中的沈清婵在非常亮但是又深的黄色灯光照耀下，整个世界仿佛都只有她一个人的声音。
　　“你有什么事情都可以跟我说，开心的也好不开心的也好，我都可以跟你一起分担。我们是情侣，是…一起的。”
　　沈清婵愣住了，一时间如鲠在噎，紧接着：“哈哈哈哈，我能有什么不开心的，我一天…”
　　停顿。
　　看着莫灿，沈清婵眼眶中的眼泪慢慢积蓄。
　　“我在这儿的每一天很开心…”
　　沈清婵还没有来得及有任何悲伤的表情，眼泪顺着话就落了下来。
　　“我…”
　　“我…呜哇哇哇…”
　　所有的情绪和伪装都在这一刻，因为莫灿的一句话，因为她所知晓后而得到了释放。
　　沈清婵拿着手机，放声大哭。
　　眼和鼻涕混在一起，从她的嘴巴流过，被沈清婵一擦后继续流下来，她也在继续哭。
　　此刻的沈清婵哭得没有一丝含蓄，就像沈清婵对莫灿的爱从来都不会有含蓄那一面一样。
　　她哭得越来越厉害，嘴里面吭哧吭哧地在说些什么比外星文还要难懂的中国话。
　　莫灿也没听懂，但是同样被沈清婵这副模样给搞得有些心疼。
　　“宝贝不哭。”
　　“我也很想你，也很想见你。”
　　这是莫灿第一次叫沈清婵“宝贝”这个对于她来说有些肉麻和拗口的称呼。
　　“呜哇哇哇！呜呜呜…啊…”
　　沈清婵听到这句话之后哭得更加厉害了。
　　沈清婵刚才吭哧吭哧的说话是在骂学校，但是由于在莫灿面前，没有用tmd、cao这些比较容易听出来的大众词汇。
　　沈清婵哭得更大声是因为这一刻感觉到——她真的好爱我，我真的哭死！
　　三楼影院小白宫。
　　这个夜晚不像是之前一样那么平静，隐隐约约有哭声传来。
　　“喂喂喂，你们听到了吗？好像有人在哭，感觉这哭声还挺凄厉的。”
　　“我靠，不会是被封了这么久有什么脏东西吧？这哭声怎么越听越像女鬼啊？”
　　“你别在这儿乱说，说得我浑身冷飕飕的。”
　　“你们瞎想什么呢？我刚才去三楼天台，发现是在沈学姐在跟女朋友视频痛哭流涕了。”
　　“学姐这么大人了，还跟女朋友哭鼻子，赶紧去看看！”
　　“沈学姐，居然是女友宝！”
　　“不仅是女友宝，还是个恋爱脑。”
　　“上天给她开了颜值的门，却给了她一颗恋爱脑，难道就这就是关上她的一扇窗吗？”
　　“我也好想找一个恋爱脑的对象啊！有没有钱都无所谓，重要的是恋爱脑。”
　　“笑死，这年头找对象都不看有钱了，看有没有恋爱脑了。”
　　自此，影院又流传出来了一个梗——外表拽天拽地高贵明艳的沈学姐其实暗地里是个跟女友视频通话都要撒娇的小哭包！


第63章 当我想要时间无限，我能陪在你身边
　　沈清婵呆在影院快要一个月心如死灰的时候, 外面发生了翻天覆地的变化。
　　各地的疫情大爆发，国外传来新型变异的毒株，疫苗的研发跟不上病毒变异的速度。
　　“疫情全面解封的事前预备…”
　　“港台昨日发出消息——局部地区开始解封, 照这样的趋势下去，一个星期的时间内港台地区就会全面解封。
　　卫视台报道：“我们坚守了三年，这三年里风雨兼程，这三年里无数人牺牲在抗疫前线, 在今天…”
　　沈清婵还在睡觉, 她已经接近十天没有上过课了, 即使是网课她也不上线了。
　　每天除了跟莫灿聊天视频发照片之外, 其余的时间都处于一个昏睡的状态。
　　当郭玉明喊醒她，告诉她解封这个消息的时候, 沈清婵觉得她还在做梦。
　　沈清婵这几天已经梦到很多类似的情况了, 比如有一天她跟莫灿被封在属于她们的屋子里，吃完晚饭后，在柔软的沙发上她抱着莫灿, 电视里的新闻联播突然播报出这样一则消息——疫情全面解封…
　　她抱着莫灿欣喜若狂, 立刻往她的脸上亲了几口, 然后两个人就开始规划去哪些地方旅游，去哪个地方办婚礼...
　　当梦中的沈清婵看到的那张脸居然是郭玉明的时候有那么一丝的不爽——怎么回事今天梦也跟她犯冲啊？
　　“别睡了, 快起来, 解封了！”
　　沈清婵一开始还非常淡定，直到后来郭玉明把她给一下子拉了起来, 摇了她两下脑袋，又在自己面前喊了一声：“这一次真的解封了！从今往后都不用再封校了！你现在可以立刻去找你那个心心念念的女朋友了！”
　　沈清婵：“真的？”
　　“真的！”
　　人都要40岁了, 郭玉明这一刻还是流下了眼泪。
　　学院之中爆发出了一阵又一阵的欢呼声。
　　“ 解封啦！”
　　“这破日子实属是过去了！幸好当初没有从影院的3楼跳下来。”
　　“我们这是见证了历史吗？突然有一种想要哭的冲动。”
　　“我们就是历史啊！”
　　沈清婵二话没说，没有跟学生和老师们一起欢呼庆祝, 而是飞快的跑出了学院，跑向莫灿的宿舍楼。
　　天知道沈清婵这一刻有多想扑过去埋在莫灿的怀里大哭一场。
　　然后一边哭一边狠狠地吻她，去酒店脱光自己和她的衣服。
　　最后在柔软的两米大床上抱着莫灿睡个三天三夜！
　　...
　　“都结束了，以后也不会再封校，我们也不会再分开这么长时间，这是...何必呢。”
　　三天后，沈清婵递给了莫灿一张房产证。
　　沈清婵：“门的密码是你的生日。”
　　自从被封在学院一个月之后，沈清婵好像有了某种心理阴影，做事情更加果断，话也没有以前那么多。
　　这一个月的低谷期让她经历了很多内心的折磨，但同时也成熟了不少。
　　但是带来这一切的同时也有些后遗症。
　　性格上沈清婵变得有些偏执了。
　　就比如说现在这个买房这件事，莫灿跟她分析了一下不需要买房的理由，但是沈清婵完全听不进去，光速地决定了这一切，不像是之前那样想要两个人拥有一个属于自己的家，更像是一次报复性的消费。
　　莫灿摇了摇头：“我住宿舍。”
　　沈清婵：“为什么…”看着看着莫灿，眼泪就上来了。
　　“你是不是不想跟我住在一起？你...”
　　她最近也特别容易哭，情绪比较敏感，莫灿猜测应该是那一个月封锁的时间让沈清婵有些ptsd了，还是没有完全地走出阴影。
　　莫灿：“下学期我退宿了跟你一起住，这学期也不剩几天了。”
　　沈清婵：“不行，现在解封了，学校里面肯定很多人不久之后就会患病，你不能待在这儿，你要跟我出去住，不然我也不会这么着急卖房子的。”
　　莫灿听到最后一句话，问道：“你是因为这个才这么着急买房吗？”
　　沈清婵眼泪汪汪：“对呀，前几天在酒店的时候给你看了一下这些房子的装修和户型，但是你当时没有给出建议，我就选了一套我猜你应该挺喜欢的。我觉得跟爸妈住在一起，虽然生活上比较方便，但是我还是想我们两个人有自己的房子。”
　　沈清婵语气失落：“灿灿你是不是嫌弃我...不想跟我一起生活。我知道我的坏习惯很多...”
　　莫灿拉住了沈清婵的手，把她往前面牵着走：“没有嫌弃你，去看看新家吧。以后我们一起生活吧。”
　　她误会了沈清婵，就算性格上有那么一点点的变化。
　　但是她还是她，永远都对自己抱着一颗赤诚与热爱之心的沈清婵。
　　沈清婵puq。
　　文案：“我的小屋有了女主人。（烟花×3）”
　　图片：采光极好的大客厅中，有一个迎着光的女孩儿背影，房间的装修是那种低奢的欧式风格。
　　房间很大很透亮，装修低调奢华，看起来就不便宜。
　　杨力：“我羡慕了。班长，你也太有钱了。”
　　冯依依：“班长，家里面还缺保姆吗？”
　　王秋仙：“年纪轻轻，有房有车有老婆，人生赢家。”
　　戴与：“班长恭喜啊，什么时候请大伙到你家吃饭啊！”
　　沈轻微：“什么时候把女朋友带过来给小姑看看，还没见过真人呢。”
　　闫女士：“住家委屈你了？”
　　还被蒙在鼓里的沈诏明以为这房子是租的：“多少钱一个月？怎么不住家呢。”
　　沈清婵回复沈诏明：“老爸，这是我自己买的。”
　　沈诏明：“？”
　　自己女儿什么时候有那么多钱买房子了？
　　沈诏明连忙去跟自己老婆通网，对于沈清婵他一直也很放养，有些时候信息跟不上。
　　这才知道原来自己女儿“私房钱”已经存了这么多。
　　全面解封后，江大直接全校放假了。
　　基本上99%的人都请假回了家，除了一些留学生还留在学校里面之外，偌大的江大直接寂寥无人，一直线上课到暑假。
　　对于很多人来说，比如沈清婵，就是直接放暑假了。
　　网课非常水，而且他们这个专业根本没有任何的书面作业。
　　要到期末了，英语是线上考试。
　　而且还是用超新星学习通那种虽然要开摄像头抓拍，但是在摄像头的盲区作弊简直是轻而易举的形式。
　　沈清婵猛地一下就抱着莫灿，就像是抱着一坨金疙瘩一样，那眼神简直是发光。
　　“宝贝！我们后天就要英语线上考试了！”
　　莫灿这个时候还没有明白沈清婵什么意思，以为她又想做一些不务正业的事情，微微脸红道：“嗯，那你好好复习。”
　　沈清婵：“我的意思是你能不能在考试的时候指导我一下。”
　　从小到大身边都是学霸的莫灿问道：“怎么指导？”
　　沈清婵：“选择题你在旁边给我说一下选啥就行了！”
　　莫灿：“噢，好。”
　　没有想到江大的英语线上考试，全都是选择题。
　　词汇选择题、阅读理解选择题、短篇阅读选择题。
　　没有作文，没有听力。
　　词汇选择题，莫灿基本上是扫一眼就能够得出答案的程度。
　　比如说第一题就很简单，单词后面+ed选就行了。
　　莫灿看着沈清婵那一双殷切的眼神，有些无奈，最后还是在她身边说了答案。
　　“C”
　　“B”
　　“C”
　　“A”
　　“D”
　　上了大学之后第一次，沈清婵的英语1-1过了。
　　在这达到了65%的网课出勤率基础上，她的英语还有84这样的高分。
　　沈清婵体会到了有一个学霸女朋友是一件多么爽的事情。
　　...
　　刘国宁：“莫灿现在市中心医院很缺人，不少医生和护士都被感染了，现在医院一天有五百的补贴你要来吗？”
　　沈清婵看到莫灿手机上面这条消息的时候非常气愤：“一天500，一天5000都不去！现在外面的情形这么严重，一出去那是必感染无疑啊！宝贝咱们不去，不去挣这个钱，咱们有钱，不差这点儿。”
　　莫灿沉默。
　　沈清婵心慌。
　　沈清婵：“宝贝啊，我不想你去。”
　　莫灿看着沈清婵，微微抿嘴。
　　沈清婵也同样不说话地看着她。
　　最后莫灿还是去了。
　　至于过程是怎么样的，莫灿自己也记得不是很清楚了。
　　因为去医院当志愿者的前一晚她被沈清婵咬了一身，咬得虽然只有一点点痛，但是却让她的记忆出现了短暂的空缺。
　　莫灿只记得在淡紫色的朦胧灯光下，她躺在床上看着天花板和沈清婵，她的全身都笼罩着淡淡的紫色。
　　“我跟你一起去。”
　　莫灿眼如丝，但是却因为这句话得到了片刻的清醒，起身抱住了沈清婵的身子。
　　“我一个人去，我要是病了，你还要照顾我呢。”
　　夜晚的声音比白天更加清晰，也更加柔媚。
　　沈清婵浑身一颤，俯下身来。
　　整个房间之中都弥漫着诱人的香气。
　　“好，你病了我照顾你。”
　　...
　　19表演北传余北森：“阳了吗？”
　　沈清婵：“没有，你阳了啊？”
　　19表演北传余北森：“都已经阳好了，上次跟你聊完天之后我就阳了，应该是跟许任俊那时候喝酒的时候感染上的，现在好了，出来喝酒啊。”
　　沈清婵：“不来，以后别找我喝酒，我还没阳呢。”
　　19表演北传余北森：“不是吧，都是要阳的，早晚都一样。”
　　沈清婵：“不来，勿打扰。”
　　冯依依：“班长！宁市马上要有一个超大型的音乐会！你要不要来！我这里有两张免费的vip票。”
　　沈清婵：“不来，还没阳。”
　　冯依依：“班长你还没有阳啊？我以为你早阳了。”
　　简直就是秉持着足不出户、绝对不接触人的原则，沈清婵在家里面已经呆了一个月了。
　　学校通知放暑假之后，沈清婵更是一天都窝在家里。
　　距离莫灿去医院当志愿者已经半个月了，最近一个星期莫灿都直接住在了医院。
　　沈清婵想要去看她都被她非常严厉地拒绝了。
　　莫灿只说了一句：你要是来的话，我是真的会非常生气。
　　沈清婵就不敢去了。
　　期间不少人都来找沈清婵出去，她都拒绝了。
　　闫女士：“回家吃饭，你大伯一家过来了。”
　　沈清婵：“不来，我还没有阳过。”
　　闫女士：“你戴口罩来呗。”
　　现在沈家可能就只有沈清婵一个人没有阳过了，大伯一家也是阳过了半个月之后才来一起聚餐。
　　沈清婵：“不来，我要隔绝一切的风险。”
　　闫女士：“…”
　　这还是以前她那个在家憋两天就要憋不住的亲女儿了吗？
　　现在好像待在家里面已经一个月没有出门了，而且为了少点外卖少接触外面的人居然开始自己做饭。
　　变化简直是大得惊人。
　　...
　　“灿姐，你有退烧药吗？春燕她发烧了，现在已经39度8了，宿舍里面就只有板蓝根，我真的要没办法了这才来找你了。”
　　于娟是带着哭腔的，听到这条语音的时候是莫灿熬了一个通宵到早上七点，刚脱下被汗水打湿的防护服的时候。
　　莫灿当然知道现在的退烧药到底有多么紧缺，她现在每一天都在市中心医院的最前线，跟她的师哥师姐们一起迎接第一波疫情的感染。
　　医院里面已经住不下了，没有任何床位。走廊上面挤满了人。
　　医院已经沦陷了，如果只是阳性患者是不会造成医院处于极度高压的状态，但是由于这一次的病毒感染引起之前的那些病症加重，才是最致命的！
　　莫灿所在的胸外科有很多癌症患者，她看到了有很多原本病情稳定了下来，但是因为阳了之后身体机能迅速下降而导致癌细胞扩散的患者们一个又一个肉眼可见的消瘦下去，随后在痛苦之中等待离去。
　　就像自己的母亲。
　　如果不是因为这一次的疫情，她应该能多活几年，活到自己攒到足够多的钱带她去安乐死合法的地方进行没有痛苦地离开。
　　医院现在的退烧药处于一个控制发放且大部分被垄断的状态中，莫灿首先去问了刘国宁，但是没有回复。
　　那么剩下在这个世界上莫灿只有去问一个人了。
　　莫灿：“宝贝，家里面还有退烧药吗？”
　　对于宝贝这个称呼，莫灿已经不觉得肉麻和难以说出口了。
　　沈清婵：“你发烧了？！你现在在医院什么地方，我立刻来接你。”
　　莫灿：“没有，是春燕发烧了，现在寝室里面没有药。”
　　沈清婵：“还有两盒布洛芬，老妈拿过来的。是大伯他们单位发的药，我叫个闪送给他们送过去一盒。”
　　莫灿：“好，那你直接跟娟娟联系一下。”
　　沈清婵：“宝贝，你今天也不回家吗？（哭哭）”
　　莫灿：“不出意外的话，我明天回来。”
　　身体也到达了一个承受的极限，必须要休息，不然还没有染上病毒她先把自己给累垮了。
　　沈清婵：“你快回来，没有你我真的不行呀（大哭）”
　　莫灿：“好。”
　　距离莫灿回家的5个小时，她倒下了。
　　阳性。
　　意料之中。
　　莫灿：“我可能要再过一个星期回家了，医院人手不够，实在走不开，记得乖乖待在家里，不要乱跑，到时候我病倒了还要你照顾我。”


第64章 你现在像个火炉一样
　　莫灿醒来的时候, 是在家。
　　她知道自己像火炉一样。
　　沈清婵穿着轻薄的睡衣贴了上来，眼睛贴在了莫灿的颈部，高烧中的莫灿感受到了来自她身体的微凉。
　　耳边传来沈清婵的声音。
　　“宝贝, 你现在像个火炉一样。”
　　随即声音有些变态。
　　“真的好喜欢。”
　　莫灿看着熟悉的天花板，头疼欲裂，声音沙哑：“你…”刚一个字蹦出来，那沙哑陌生声音让莫灿自己都愣了一下。
　　紧接着一连三问：“你把我带回来了？你去医院了？你怎么不戴口罩…”
　　沈清婵抱住莫灿, 双手抚摸着她的身子, 双眼泛泪：“你不回消息我就知道你出事了。”
　　莫灿感觉自己说话都困难：“你赶紧出去, 把口罩戴上。”
　　沈清婵：“晚了, 我都亲过你了。”
　　莫灿：！！！！！
　　此刻无人能够感受莫灿到底是有多么的震惊，为什么要亲她啊？！
　　这比莫灿之前感冒发烧亲自己还要让莫灿震惊, 自己现在可是阳了呀！
　　莫灿：“你…你到底…”
　　沈清婵眼泪巴巴, 那一双眼睛被泪水浸润，就像是我见犹怜的小狐狸一般，让任何人看了都得心软。
　　沈清婵：“你不信吗？你不信我现在就…mua”
　　说完就在此刻毫无还手之力的莫灿嘴上, 亲了一口。
　　莫灿：！！！！！！！！
　　无人能懂她现在心目中的震惊！
　　“你到底…到底是为什么呀…”
　　莫灿觉得这样的行为让她更是会一辈子都想不通。
　　沈清婵：“反正这玩意儿传染力这么强, 我肯定被感染上, 还不如趁着现在多亲亲。而且我都两个星期没有看见你了，我真的很想你, 每天晚上做梦的时候都在跟你爱爱, 见到你的那一刻我真的很想亲你呜呜呜呜…”说着说着还真是眼睛里面两颗小珍珠掉了下来，掉在了床上, 莫灿内心振动。
　　莫灿回家的第二天。
　　沈清婵没有阳，但是却忙得焦头烂额。
　　这是她人生第一次照顾病人, 而且莫灿从昨天晚上开始就陷入了高烧沉睡，只有几分钟清醒的时候, 沈清婵只有求助外援。
　　视频中。
　　闫女士的声音传来：“你用温水毛巾给灿灿擦擦身子降降温，千万记得给她擦身子的时候，把房间里的空调温度调高一点，可千万不能再受凉了。还有等一下我喊王姨把熬的粥给你送过来，你喂点东西给灿灿吃，不能不吃东西。”
　　沈清婵：“好的明白。”
　　闫女士叮嘱：“你自己把口罩好好戴上，两间房都要消毒。”
　　沈清婵：“我们现在住的一间。”
　　闫女士：“你没有把自己和灿灿隔离起来？”
　　沈清婵：“隔离起来干嘛？我又不怕，而且晚上有什么情况的话，我好在身边照顾她。”
　　闫女士：“…”突然就想起了前两个星期喊沈清婵回家吃饭聚餐的时候那贪生怕死的模样。
　　闫女士感慨：“要是你妈以后成这样了，你能这么照顾我，我也算这么多年没有白养你了。”
　　沈清婵：“你放心吧老妈，只要我爸还活在这个世界上一天，你都不会沦落到让我来照顾的地步。”
　　闫女士：“……”好像确实有那么一丁点道理。
　　沈清婵：“但是在这个世界上，灿灿她只有我了。”
　　…
　　莫灿烧刚退的第二天，沈清婵开始发烧了。
　　两个人角色互换，躺在床上的变成了沈清婵。
　　沈清婵免疫力比莫灿好的多，最高的一次也才烧到了39.5，吃了退烧药以后，不仅在被窝里面狂出汗，而且在半个小时之后烧就慢慢退了下来，而且没有复烧。
　　短短一天的时间，就坐了起来然后抱着莫灿在沙发上面看综艺，精神也慢慢恢复了，跟好了已经快两天的莫灿精神状态差不多。
　　这也跟沈清婵以前经常去健身有很大的关系，不过倒是跟莫灿耍了朋友之后，健身这事儿她都没有提上日程，不过以前的底子倒是还在。
　　两个人都被感染病毒之后，沈清婵没有任何的后遗症，而莫灿在退烧后的一个星期时间里面没有了味觉，而且体力跟之前相比差了很多。
　　沈清婵微微喘着气，有些累：“宝贝，有味道吗？”
　　莫灿被亲得腿都软了，体力下降让她此刻像一滩泥一样瘫软在床上，但是那一双依旧莫名纯洁正直的眼睛疑惑看着沈清婵问道：“这能有什么味道？”
　　沈清婵有些丧气：“可是我刚才特意吃了橘子糖哎！”
　　莫灿眼角微红：“没有味道。”
　　两人舌头缠绕足足八分钟，沈清婵都想把衣服脱光光的跟莫灿肉贴肉，只有她知道莫灿的身子有多柔软啊！
　　在日常那些宽松深色系的衣服之下，隐藏着的是她饱满的胸部、细细的腰肢、以及十分柔软细滑的肌肤。
　　当两个人的柔软触碰到一起的时候，会迸发出一种令沈清婵全身兴奋的战栗感。同时莫灿的身体也在会在两副躯体微微的颤抖，害羞地等待沈清婵无休无止的缠绕。
　　不过沈清婵又想到两个人才大病初愈，新闻里面的专家说阳康之后一个月都不宜剧烈运动，自己老妈也时刻叮嘱她不要过度了。
　　沈清婵：“不行，再多亲一会儿，说不定就有味道了。”
　　说着嘴就硬上了她的唇，舌头如小蛇一般钻进了莫灿的味蕾中。
　　“啊…”
　　莫灿被这突如其来的攻势弄得轻叫了一声，对沈清婵来说她的声音简直就是兴奋剂。
　　又是三分钟过去了。
　　莫灿喘着气，推开了沈清婵：“还是…还是没有味道。”
　　她已经全身湿透了。
　　沈清婵：“宝贝你可不能没有味觉呀，以后我还要带你去吃好多好吃的你没有味觉了，可怎么办啊！再来试一下！”
　　莫灿：“还来？”
　　沈清婵重重地点了一下头：“恩！”
　　好像这一次的感染根本就没有让沈清婵的体力有任何的下降，甚至好像某些方面的需求还提高了？
　　闫女士在沈清婵阳康之后基本上每天都要发短信告诉她：“你跟灿灿现在病才好，可千万不要乱来啊！”
　　“我跟你爸都禁了一个月才做事儿的！你们年轻人千万要节制节制再节制！”
　　“闺女你可千万别在床上猝死了呀！”
　　“上次我没有跟你们说来新家，结果站在你们家门口整整等了半个小时才开门呢。”
　　“门铃都差点按起火了，你是真一点都听不见是吧？还好你买了个隔音的房子。”
　　“你可得注意一下人家灿灿的身体，她身子骨看着那么瘦弱比你都瘦呢，万一要是出点什么事儿你怎么交代？”
　　沈清婵：【二哈戴墨镜疯狂摇头JPG】
　　要么闫女士就是狂发微信的公众号链接。
　　【阳康后多久才能运动，专家提出这样的建议！】
　　【震惊！某小情侣阳康后一个月酒店开房男方过于兴奋猝死】
　　【面对阳康后的预防！我们依旧需要保持一颗警戒心】
　　【四十岁女人如何有效避孕】
　　【阳康后丈夫萎了怎么办？专家提出这样的建议。】
　　沈清婵：“？”
　　闫女士撤回了两条消息。
　　【沈清婵拍了拍闫女士美丽的天使翅膀】
　　闫女士：“发错了，本来是发给你爸的。”
　　【闫女士拍了拍沈清婵的脑袋说：你女朋友真漂亮】
　　沈清婵：【滑稽jpg】
　　沈清婵觉得这一次感染之后，好像并没有网上说的那样让她体能和生理需求下降。
　　有可能是因为平时体力和免疫力就比较好的原因，正常的感冒甚至都不需要吃药，过两天自己就好了。
　　现在的沈清婵精力依旧非常旺盛。
　　而且还因为前几个星期一直没有跟莫灿见到面，都是独守空房，所以病好了之后，沈清婵整个人的精神状态就像是一只发情的泰迪狗一样。
　　沈清婵看到睡在床上，只露出一个脑袋，将自己紧紧裹紧的莫灿。
　　她额头上还有刚才被亲得发热的细汗，本来体力就不好的莫灿经过这一次感染之后体力更不好了。
　　之前她像一朵春天含苞的小粉玫瑰花，爱抚之后全身上下都会泛出淡淡粉色的光泽，特别是在她的臀部和胸部那儿，淡粉色的肌肤仿佛在那一刻也会散发出如玫瑰般的花香。
　　而现在一热起来，她整个人的皮肤泛着红色，脸红，耳根红，颈部散发热气，腰肢出汗，甚至连坐在沈清婵身上的时候那膝盖也温热。
　　现在的她像一朵不带刺却颜色鲜艳，成熟到花瓣全开只能让人捧在手心里面的红玫瑰，不能够太放纵。
　　沈清婵靠近，轻轻的在她额头落下一吻，让她安睡。
　　…
　　莫灿最近有些苦恼。
　　沈清婵开始健身了。
　　莫灿不知道为什么一看见她健身，就不自觉的想偏了，以前的她根本就不会这样去想。
　　房子一共有一百二十多平米，放几个运动器械也不会占太大的地方。
　　沙发的左边有一个跑步机，一共三个卧室，有一个卧室单独被拿出来改造成了运动房，还有一个改成了书房，方便莫灿学习和上课。
　　电视是那种落地液晶大屏，几乎占了整个长度的客厅的1/3，沙发没有太高沙发墩，是一块那一种特别长宽的懒人沙发，脱鞋走进毛毯区域就可以躺着看电视。
　　莫灿做了饭，三菜一汤，糖醋排骨、水煮虾、炒土豆、汤是滑肉菠菜汤，那个肉裹上了一层土豆粉，咬下去滑滑的嫩嫩的，而且满口腔都是那浓浓不油腻的肉香，菠菜也是入口就滑滑的，含有蔬菜的纤维。
　　沈清婵超级爱莫灿的这一道菜——滑肉菠菜汤！
　　沈清婵身上还流着细汗，白色的运动内衣已经湿透了，站在那里一只手拿着两毫升的吨吨桶水杯，放松肌肉的同时一边喝水。
　　看着莫灿这样把一道一道菜从厨房端了出来，顿时一阵满足感和幸福感涌上心头。
　　莫灿一边脱下围裙，一边朝着沈清禅说道：“休息会儿，马上吃饭了。”
　　沈清婵笑。
　　把自己身上湿透的衣服裤子换下来之后才上桌。
　　沈清婵开始健身之后，饭量肉眼可见的增长了。
　　她一边吃还要一边说：
　　“太好吃了宝贝，你的手艺简直是太好了！”
　　“这糖醋排骨简直是一点都不输王姨的水准啊！”
　　“滑肉！我最爱的滑肉！”
　　谁家好人吃饭话这么多的…
　　莫灿：“吃饭说话，影响消化。”
　　沈清婵：“噢…”
　　大概安静了30秒之后。
　　“宝贝，你这个暑假想去哪里旅游，云阳省去吗？我看袁玉和小表姨的朋友圈这个季节的云阳简直是太漂亮了！”
　　“对了，他们现在在藏西玩哎！我看到了拍出来很多好看的照片都好有民族特色！我也想带你去拍一套那种藏西民族特色的服饰，穿在你身上一定特别美！”
　　莫灿：“…”说好的吃饭不说话呢？
　　莫灿回应了几句话之后，就像是随口提了一句问道：“对了，你怎么突然开始健身了？”
　　沈清婵：“其实大一大二的时候，我一直都在运动健身，只是这学期不是封校了吗？上学期也一直在封，就没什么时间去健身房，再加上这学期跟你谈了恋爱之后就更没时间去了，不过现在都搬出来了，自然是把运动给捡起来。”
　　莫灿：“原因只有这些吗？”
　　她有些羞愧，原来是自己想多了…
　　沈清婵：“当然还有其他的原因呀，还有你的原因！”
　　莫灿：！！她就知道！一定有…
　　沈清婵一边吃饭一边说道：“我当然要好好锻炼自己的身体啊，（啃排骨中）
　　“如果…如果（把排骨剔了出来）”
　　“下一次再来一波的话，我就争取自己不被感染，不生病才可以更好的照顾你！”
　　“而且听他们说像这种病呀对身体器官伤害还是挺大的（夹起一块滑肉），我当然要每天都好好锻炼，活得更久一点，然后才能跟你好好的在一起生活…（吸了一口菠菜）”
　　“等我们都上了年纪，要是你走不动路了…”
　　（喝了一口汤）
　　“这汤真香啊，爽啊！”
　　继续说：“要是以后我们没有孩子照顾，那到时候我还走得动路来照顾你呢。”
　　说这话的时候沈清婵一直在吃饭，时不时地看着莫灿给个笑脸，嘴巴不停话也不停，仿佛对于她来说照顾莫灿下半辈子和她这一辈子都在一起是一件可以边吃饭边说出来正常得不能再正常的事情。
　　莫灿也没有再说其他，而是轻轻地回应了一声：“恩。”
　　不过沈清婵健身的效果是非常有成效的，每一天夜里莫灿都能够感觉到沈清婵身上散发出来的充满着活力的热度，而且睡得也越来越早，开始了比较健康的作息。
　　还有一个就是，沈清婵越来越喜欢不穿衣服睡觉。
　　也不知道是不是一天代谢得比较快，身上散发的热量比较多，一进被窝就像是蛇蜕皮一样开始刮衣服。
　　虽然根据科学依据，裸｜睡的确是可以让人提高睡眠质量，还有一些其他的好处。
　　但是…
　　莫灿摇头：“我不喜欢脱衣服睡觉。”
　　“脱嘛！真的很舒服的！”
　　莫灿捻着被子边摇头，就算是跟沈清婵夜里欢愉之后她也会默默地把自己的贴身衣物还有睡衣给穿上，除非是特别累的时候不会起来穿。
　　现在莫灿只穿内ku睡觉已经是她最后的底线了。
　　“宝贝，我不骗你！真的很舒服，而且还有很多好处，每天我都感觉自己精神特别充沛。”
　　莫灿摇头：“我知道有好处，但是我不习惯。”
　　沈清婵上手去扒拉着：“只脱上衣。”
　　昨天夜里沈清婵也说得是只脱睡裤…
　　莫灿：“你昨天晚上也这样说。”
　　沈清婵笑：“我保证明天晚上不这样说了。”
　　莫灿：“…”
　　最后还是拗不过她，被剥得只剩下小小可怜的一件了。
　　两个人面对面抱在一起，耳鬓厮磨，情不自禁地亲在了一起。
　　沈清婵的一只大腿被莫灿的两条腿给夹住了。
　　莫灿的手也碰到了沈清婵的屁屁，不自地捏了一下。
　　莫灿也不知道多少次感慨——的确是好弹好翘的说…
　　莫灿原本还沉浸在这个吻之中，但是突然猛地睁开眼睛，一把抓住了沈清婵的手，那一双大大纯洁的眼睛望着她。
　　莫灿：“被子该换了。而且我还没刷牙洗脸。”
　　沈清婵一想好像也是，老老实实地起来换了被子。
　　莫灿走进厕所刷牙洗脸，就看到了摆在架子上的三瓶碘伏喷雾，还有剩下的17瓶都在柜子里面。
　　当时沈清婵买回来一箱碘伏喷雾的时候莫灿非常疑惑，专业病的她一下子就想到了外科手术消毒需要碘伏。
　　没想到用途，居然在那儿…
　　换个角度想想——她人还怪好的勒，这么注意自己的手部清洁。
　　每一次莫灿刷牙看到碘伏的时候，总是有一种奇怪的感觉，在学校解剖室或者是实验室都是她双手消毒，结果在床上换成了沈清婵。
　　洗漱完之后帮着一起整理床铺。
　　她们两个在一起之后换床单的频率比较高，一个星期一次左右，这样比较卫生。
　　加上最近沈清婵还总喜欢裸｜睡还要拉着莫灿一起裸｜睡之后，就更要经常换床单了。
　　床铺好了，两个人都躺在床上了，某人的手又不自觉了。
　　莫灿：“还没有到一个月的时间，不能…”
　　沈清婵的手来回游走在那美丽的三角洲，俯下身子，慢慢凑近莫灿的耳朵说道：“我知道，我就摸摸它，怕它想我了。”
　　莫灿：！！！！！！！！
　　妈呀！
　　这些话她怎么能说出口的呀！！！


第65章 在医院实践的日常
　　暑假。
　　“暑假没什么安排吧？”
　　“来医院跟着一起。”
　　莫灿：“好。”
　　刘国宁不仅要带自己的博士, 还被医院塞进来了几个其他名校的医学生。
　　众人第一天在科室聊天的时候。
　　“我是周振科，Z大医学院的博士，看大家的模样突然感觉我自己年纪最大哈哈哈。”
　　“我叫王浩扬, 是F大医学院临床博一，应该是这里面学历最低的，各位师哥师姐请多指教！”
　　杨姝：“F大医学院的师弟啊！也是挺厉害的！我是B大的博士，本来是比较偏向理论方面, 但是目前想要转向实操, 到这里来实践学习的, 很开心能够遇见大家。”
　　一个五官立体、眼窝深邃的外国男人, 说着一口流利的汉语：“我叫Mark，是斯坦福的医学博士, 这个暑期跟着刘老师积累经验, 请大家多关照。”
　　杨姝不自觉地感叹了一句：“斯坦福的博士啊！那你中文为什么说得这么好？”
　　Mark：“我的母亲是中国人，我的小学初中就是在中国度过的。”
　　杨姝：“原来是这样。”
　　斯坦福的医学博士一来，对于在场这些天之骄子来说有一种无形的压力。
　　张景年作为大师兄介绍道：“我们几个都是刘老师的学生。大家叫我张景年就好, 博三, 研究的主要方向是T淋巴母细胞淋巴瘤的冲解GTI靶细胞的曲线程度与急性淋巴细胞白血病中M阈值...”
　　有了大师兄的开头, 接下来自我介绍的画风变了。
　　“我叫徐梦缘，博三, 研究的方向是吞噬细胞在膀胱顶部恶性肿瘤的RPO继发症状下...”
　　“王楚安, 博一，研究的方向是癌症高热治疗, 我一身将奉献于癌症高热事业之中！让这样的情况不再成为外科中的致命杀手！”
　　王楚安说这话的时候非常激动。
　　当初刘国宁在面试的时候也是看中了自己这个学生对于医学事业始终抱有着的激情与热情，虽然在天赋上王楚安跟那些一起来面试的研究生比起来的确是差了一些。
　　但是凭借着这一份热情打动了刘国宁, 选择了自己这个都博一了拿手术刀还紧张的学生。
　　听了王楚安这话，除了大师兄大师姐和莫灿之外, 其他人都有些惊讶了，包括那个斯坦福的医学博士。
　　没有想到王楚安居然是研究这一方面的，要知道癌症高热症状只要是出现在手术中，基本上造成的是99.99%的死亡。
　　在现代的医学史上，只有两例从癌症高热症状之中存活下来的例子，不过从高热的症状的死神镰刀下活下来的那两位病人都在三天之内力竭而死。
　　不知道是该说她不知天高地厚，还是勇气可嘉呢？
　　“莫灿，研一，研究生阶段的课题是：中医和西医的理论结合。”
　　“啊？”
　　“研究生？”
　　“还是搞理论的？”
　　“还是中西医？”
　　除了几位师哥师姐之外，在场几位名校的同学都面面相觑。
　　莫灿习惯戴着口罩，就算阳过了：“各位师哥师姐，请多多关照。”
　　空气莫名的有几分凝固。
　　杨姝笑着问道：“刘老不是一直以来都不收研究生吗？我听说他上一个研究生还是十几年前，莫师妹是不是有什么没有展现出来的过人之处啊！”
　　Mark就比较直率了，眼睛看着莫灿：“研究生一年级，有那么大的能力吗？”
　　周振科：“研一的话，应该是来参观参观，待一两天就的吧。关键这位师妹你还在搞理论。”
　　在这一群博士的眼中，莫灿一个小小的研究生，那简直就是像一只小蚂蚁一样。
　　就算她是刘国宁的研究生，也不妨碍这群人想到其他的地方去。
　　毕竟很多人的想象力在看到短袖子的时候就想到裸露的手臂，继而想到没有穿衣服的身体。
　　王楚安不爽得很：“咋啦，瞧不起搞理论的？你们研究生时期没搞过理论？博士就不需要写毕业论文了吗？以后你升副高、当教授说得像是不需要那论文一样，真是不知道在拽什么拽。”
　　杨姝感受到了王楚安语气有些不好，于是态度软了下来，走过去还挽住她的手笑着说道：“大家就是好奇，可能在言语上让人听了有些不舒服，我在这里替他们向你道歉了，师妹你不要太介意了。”
　　正所谓伸手不打笑脸人。
　　王楚安也不好再继续发作了。
　　Mark冷笑一声：“中医和西医这样老掉牙的研究能够做出什么样的水花，写出来也不过是一篇毫无价值、滥竽充数的烂文罢了。研究生一年级就敢来这里，不是靠关系是靠什么？实力吗？刚刚本科读完能有什么实力？”
　　张景年皱眉，语气也不悦：“Mark，你有些过分了，不知全貌，不予置评。”
　　徐梦缘拉着莫灿直接走了，路过的时候朝着Mark翻了一个白眼。
　　果然不是所有学历高的人都像大师兄一样有素质和有礼貌。
　　王楚安炸了：“你不行不代表别人不行，快要30岁了才混个博士，真是给你脸了。”
　　Mark甚至现在开始了无差别攻击：“那也比一个小小的研究生和你这一个跟研究生差不多水平的博一生好。还解决高热，真的是异想天开，做了一个春秋大梦。这世界能够让女人搞科研简直就是对医学和科学的侮辱！”
　　杨姝被无差别攻击到了。
　　张景年一听就知道完蛋了，赶紧拉着自己这个已经在暴走的师妹想要跟着莫灿和徐梦缘一起走掉。
　　自己这个师妹好像是一个新时代独立女性激进主义者，就是那一种，只要你不惹到他，或者是说出一些侮辱性的言语，王楚安是不会真的撕破脸皮。
　　但是一旦涉及到性别对立或者是性别歧视的话，她就会凶的像一头母豹子一样，如果她稍微极端一点，说不定就被进化为了当下社会的正义之拳！
　　一边走，王楚安还要一边回头骂街：“真的是mad第一次见到这么自以为是的人，不要以为在国外读个博士就很了不起啊？怎么看不起女人搞科研吗？看不起女人当医生吗？”
　　甚至进行了无差别的攻击：“男人都tm给我死！”
　　一旁被误伤的张景年：“…”
　　他不是小气的人，此刻没有被师妹误伤的恼怒，反而是有一种哭笑不得的感觉。
　　Mark：“男人都死了你们女人活在这个世界上还有什么用处呢！这么几千年来一直被男性碾压的可悲愚蠢的女性！”
　　王楚安一把甩开了张景年的手，朝着Mark冲了过去，要不是莫灿手疾眼快的抱住了王楚安的腰，现在两个人可能已经打起来了。
　　王楚安怒吼：“洋人都给我死！啊啊啊！放开我，我要杀了他！”
　　莫灿和张景年把王楚安合力拉住，刘国宁被通知自己的学生和几个其他学校的医学生产生了冲突，刚走过来的时候就听到了王楚安那一句：“洋人给我死…”
　　属于泰山级别的人物威严陡现：“都给我安静下来，像什么话！”
　　王楚安红了眼睛：“老师，这傻逼他…”
　　张景年猛地咳嗽了一声，抢过话来：“老师，Mark和师妹发生了一点小冲突。”
　　刘国宁皱眉：“什么冲突说清楚，闹这么大的动静，都让别人看笑话！”
　　张景年不知从何说起，看向了徐梦缘。
　　徐梦缘：“因为Mark最开始有些质疑小师妹研究生的身份…然后…就引起了一系列的问题。”
　　理科生的大师姐是真的不知道怎么用比较具体形象的语言来描述这件事情。
　　刘国宁眉头皱的更深了：“就因为这个？暂时也不至于到骂人的地步。”
　　莫灿看着刘国宁，说道：“最开始是师姐说自己研究的方向是癌症高热治疗，师姐说她将一身将奉献于癌症高热事业之中，让高热不再成为外科中的致命杀手！”
　　“后来我介绍自己的情况。”
　　“杨姝前辈说了一声：啊。”
　　“周振科前辈说：研究生。”
　　“王浩扬前辈说：还是搞理论的。”
　　“Mark说：还是中西医？”
　　全场人：“…”
　　其中杨姝、周振科、王浩扬、Mark更是：“………………”
　　刘国宁：“说重点。”
　　紧接着，莫灿基本是一字不差地把刚才所有人说的话都复述了一遍。
　　特别是那两句“男人都tm给我死”“洋人都给我死”说出来的时候，居然有一种莫名的正直和十足的反差感。
　　她语气平静且严肃，仿佛此刻不是在说着脏话而是在念着社会主义核心价值观。
　　刘国宁了解情况之后，没有说话没有评价，看了众人几眼之后就走了。
　　Mark看向了莫灿，突然感觉有些惊为天人。
　　后来这个斯坦福的医学博士Mark没有在这一次的实践队伍里面。
　　而莫灿在一群博士中依旧十分优秀的表现，以及惊人的记忆力也让剩下的三个高材生们逐渐佩服。
　　……
　　疫情处于平稳期，莫灿在医院跟着刘国宁实操，还担任了几次手术的二助。
　　期间自己这位老师也看似不经意地提到了：“学校跟剑桥大学的医学院建立起来一个国际交换生平台，这是第一年名额只有两个，研究生本科生都可以报名。”
　　莫灿抬头看了刘国宁的背影一眼，老师并没有转头看着自己，只不过现在跟在刘国宁身的更多学生中只有莫灿一个人是研究生，其他全都是博士。
　　莫灿对此并没有太放在心上。
　　她现在根本就没有去国外留学的打算。
　　直到某一天在医院食堂，刘国宁跟着他这个小徒弟单独吃饭，开始点明：“你这天赋还真的应该去国外学学回来。”
　　莫灿没有说话，但是放下了筷子看着自己的老师。
　　刘国宁若无其事地吃了一口饭，仿佛是闲聊一般。
　　看到自己这个小徒弟还不说话，于是刘国宁轻轻地咳嗽了一下：“也不是说我教你的东西赶不上国外的那些老医学教授，但是去了那里你的确是可以接触到世界最前沿的医学科技和知识。”
　　“作为你的老师，我还是很希望你在这个领域能够取得更好的成绩，未来有更多发展的前途。”
　　刘国宁起了爱才之心，这一次去了剑桥医学院的名额可不是那么好争取，那些研二三的学生肯定是会拼了命的去卷。
　　刘国宁是这一次名额选拔的评委之一，一起决定的还有另外四个人党委书记、校长、还有研究生处的主任以及一个在神经医学领域非常有建树的老教授。
　　前几天都有不少人往刘国宁这儿送礼来了，自己这学生近水楼台的，但是丝毫不急呀。
　　莫灿：“谢谢老师，但是我现在还没有去国外留学的打算。”
　　刘国宁眉头微微皱起：“现在没有？现在就是最好的时候，这几年到国外去学习，把该学的知识都学回来，再过几年你到医院来好好实践。这条路才是你最佳的选择啊！”
　　莫灿看着刘国宁，眼神之中有对师长的敬意，但是却没有丝毫动摇。
　　刘国宁眉头皱得深了：“更何况你现在还这么年轻，正是学习精力旺盛的时期，在外面呆几年回来什么都错过不了啊！你怎么就想不通呢？”
　　刘国宁觉得自己这个学生是怕出国留学几年之后回来有些东西会变化，不确定因素很大，所以才不去争取这一次宝贵的名额。
　　莫灿微微带着歉意：“老师，对不起。我...”
　　刘国宁有些恨铁不成钢：“你还是自己再多考虑考虑，有时候人生的抉择比天赋还要重要啊！”说完就端着饭盘子走了。
　　莫灿重新拿起的筷子，一个人坐在那里吃着饭。
　　没有吃几口，就起身端着饭盘离开了。
　　...
　　下午六点，沈清婵又来接莫灿下班了。
　　不过今天莫灿下班晚了那么半个多小时，耐不住性子的沈清婵在晚了的10分钟之后就自己找到了胸外科，一路问问到了莫灿所在的科室。
　　沈清婵点头：“昂昂昂！对对对！就是那个莫灿，我是她女朋友，来接她下班了。”
　　看着小护士露出惊讶且吃瓜的神情，沈清婵莫名的一阵开心。
　　刘国宁拿着文件从病房中走出来，身后跟着张景年、徐梦缘、莫灿和王楚安四个学生。
　　今天倒是没有特别大的手术，拖到了这么久还没下班是因为有一个市政大人物的母亲转院到他们胸外科进行观察，这位病人不知道什么原因癌细胞极速扩散，身体状况非常不好，在这个节骨眼上选择转院也是没有办法，毕竟南医附属中心医院的胸外科排名是全国前三，手术成功率是全国第一。
　　病情这些都了解的差不多了，就等待下个星期的手术。
　　王楚安一眼就看到了身材高挑、穿着古典马丁靴的沈清婵，本来她人就高，还穿个马丁靴，显得更高挑了，加上现在沈清婵又习惯了不戴口罩，那一张脸就这样毫无保留的暴露在空气当中，在人群中可以说是非常引人注目。
　　王楚安：“小师妹，你女朋友来了。”
　　刘国宁听见，回头，看着莫灿，又扭头，看了一眼莫灿，一下子脑子有些转不过来。
　　扭头他又看到了那个笑得脸都快“烂”掉了，刘国宁第一次觉得张扬这个词可以来形容一个人的笑容。
　　沈清婵正朝着莫灿这个方向大步走过来的。
　　沈清婵在一行人的视线丝毫不怯场，大大方方地打招呼说道：“各位老师、学长学姐好，我是沈清婵，是莫灿的女朋友，还请大家关照我们家灿灿。”
　　莫灿双颊微红。
　　徐梦缘：“小师妹，你女朋友好高啊！看起来都跟大师哥差不多高了，比老师都高上半个脑袋。”
　　刘国宁：“...”
　　刘国宁是个不太高的表情有些严肃的小老头。
　　刘国宁随口问了一句：“南医哪个专业的？文院的吗？”
　　南医虽然是医学院比较出名，而且大部分的王牌专业都是医学，但是也是有文院、比如说新闻学、传播学、历史学等专业。
　　沈清婵的外形和气质看起来的确不像一个学医的人。
　　加上刘国宁对于自己是个小徒弟的了解，觉得莫灿并不是一个会结交社会人士的老实学生。
　　还有啊，哪有好人家的医学生穿着带铆钉的皮衣的？
　　平日里他其实不是一个喜欢八卦学生感情生活的人。
　　王楚安：“小师妹女朋友是江大的校花，不是咱们学校的。”
　　刘国宁有些惊讶的看了一眼沈清婵，怪不得这么漂亮呢，原来是江大的。
　　没想到自己做小徒弟的女朋友居然是江大的学生。
　　徐梦缘：“我好像之前在网上刷到过小师妹的女朋友哎！那个戏剧叫什么忘了，好像前两个月在短视频同城上面可火了，我刷到过好几次。”
　　张景年：“我好像也有印象。”
　　王楚安：“小师妹，你女朋友来了那你就先走呗，不要让别人等着了，你说是吧老刘。”
　　刘国宁：“...”点了点头，放莫灿离开了。
　　...
　　剑桥留学生的评选马上就要开始了，但是莫灿没有递交任何的资料。
　　刘国宁：“你为什么不考虑这一次的机会，给我一个理由。”
　　莫灿：“在您身边我能学到很多。”
　　刘国宁内心：春天般的舒爽。
　　刘国宁表面上依旧严肃：“可是你应该去外面看看的，对你的眼界和前途都有着不小的帮助。或许以你的天赋，能够在医学领域上面取得超过我的成绩。”
　　莫灿面对这个话题，依旧是沉默。
　　刘国宁不知道想到什么，叹气道：“医学领域比金融法律更需要天才，医学才是真的能够造福全人类文明的事业。”
　　“这么多年了，我很少见到几个像你一样的天才，不管在任何的领域都能够做出成绩。你也是我见过能在学习西医的同时把中医也学得那么透彻的第一个学生。”
　　“我问过你为什么会选择中药西药理论结合的这个研究课题，你给我说的理由是，你对中医很感兴趣，你不知道其实当时的我心里有多么高兴，在你说出对中医有兴趣的这句话。”
　　“如果我能够当时从你的口中听到你对医学抱有兴趣的时候，那么我将会是无比喜悦的。”
　　“人的精力是有限的，但是天才可能有着无穷的精力和学习能力。”
　　“你来医院跟着我实习之前我碰巧了解过你的学习经历，你的高中班主任是我的一个朋友。”
　　“数学物理清华少年班的天才，如果当初没有你母亲的这一个意外，现在的你应该是在国外最顶尖的大学里面研究物理。”
　　“或许未来的你可能是成为史上最年轻的物理女科学家，也可能是成为攻克世界上10大数学难题的数学家。”
　　“在得知道这一切的时候，我有一种莫名的欣喜与愉悦，不知道是否是因为你母亲的情况，不管你是不是自愿，不管你是否喜欢医学这个专业，但是我非常庆幸的是，你选择了医学。”
　　“这个领域它需要更多的开拓者，需要更多前仆后继的铺路人，同时也需要像你这样的天才。”
　　莫灿听了这一番话，心神震动。
　　刘国宁看到莫灿脸上的神情，就知道自己这番话一定打动了她，不枉他今天推心置腹地跟她说这么多了。
　　莫灿：“好的，老师这件事情我一定会好好考虑。”
　　刘国宁：“那你这几天就先把选拔的申请材料交过来。”
　　莫灿：“我今天回去你就跟我女朋友商量一下。”
　　刘国宁：“啊？！难道你一直犹豫就是因为你江大那个女朋友？”
　　莫灿点头：“我的确是不想跟她分开，而且去留学的话相隔的距离也很远。”
　　刘国宁：！！！
　　他怎么可能想到自己这个小徒弟居然是一个恋爱脑...
　　这几天，刘国宁的话术改变了，而且愈发苦口婆心。
　　“莫灿啊，人这一生有非常多的事业也要去奋斗，爱情在某些时刻可能就只是那么微不足道的一个小部分，她们都有可能成为你的过客，但是你所拥有的知识，你所热爱的专业是不会辜负你的。”
　　“年轻人，你应该多去见见外面的世界，遇见更多的人，你才知道什么样的人最适合你可以与你在生活和事业上共度一生。”
　　“恋爱虽然很重要，但是前途更重要啊！在恋爱的同时也要保持清醒啊！”


第66章 旅游
　　莫灿没有去留学, 她也没有告诉过沈清婵留学这件事。
　　暑假期间，莫灿留出了半个多月的时间和沈清婵一起去旅游。
　　两个人第一站去了洱海苍山，拍了回族和彝族的民族特色的服饰写真。
　　沈清婵真的是太喜欢云阳这个地方了, 四季如春，鲜花盛开，在别的省处于炎热的夏季的时候，这里依旧是气温适宜, 风景迷人。于是两个人就住在洱海边的民宿一个星期都没走。
　　顺着云阳省往上两人到了3D魔幻的山城去看了重峦叠嶂, 连绵起伏的群山。
　　夜晚在两岸绚灿烂灯光下乘坐了嘉陵江的轮渡, 在轮渡上面吃了火锅, 去防空洞吃了火锅，还到小巷子吃了地道的火锅, 反正一天三餐总有一顿是火锅, 还吃了炖蹄花、烧烤、酸辣粉、重庆小面、辣子鸡、冰汤圆。
　　沈清婵发现，一只胃口都不太好莫灿对火锅还是挺有食欲的。
　　山城除了白天太热和景区的坡道太多，其他完全没毛病, 这里的人也热情爽快, 总是说着一口雷厉风行的豪爽方言, 说普通话的时候带着方言淳朴又让人忍俊不禁。
　　待在这里三天的时间，沈清婵在路上见到了不少同性情侣, 女性同性情侣比较多, 而且有一方通常都是干净利落的短头发，但是沈清婵一眼就可以辨别出来她们是女孩儿。
　　随后她们坐了一个小时的高铁去川省天府市洗了耳朵, 喝了茶水，还学了川渝麻将, 跟一群老人家坐在街边的小巷子边摊子上，沈清婵玩了一把, 结果输掉了二十块钱。
　　由于和莫灿两个人都没有带现金，还是扫的大爷大妈的二维码。
　　最后两个人就跟着一个自驾游的越野车队从川藏公路往上走，车队里面有一个是沈清婵的朋友，她喝酒认识的一位影制的美女，也是通过她两人才顺利的加入进来。
　　一路上看到日照金山，那夕阳真的是可以用璀璨两个字来形容，璀璨的金光照耀着山巅大地，那山和天空背后如同有一位神明掌控者在布泽光辉。
　　第一次看到如此景象的莫灿不禁心神震荡。
　　可能是前十八年她见到的东西太少了，像这样的场景很容易就触动她的内心以及带给她前所未有的震撼。
　　沉浸在生来就应该被赋予的人生学习系统规划之中，好像外面的世界对于莫灿来说一直都没有什么好期待，也没有什么可向往的。
　　直到沈清婵的出现，一切都有了改变。
　　一切都仿佛眼前的日照金山一样，充满着光明，充满着令人震撼令人向往的美丽。
　　早晨，太阳还没有升起的时候。
　　天上明暗交合的云层如山峰一样连绵起伏，十分壮阔。
　　来到了著名的布达拉宫门前，两个人穿着藏族独有的民族服饰，留下了许许多多的合照。
　　两人双手合十，一起朝着布达拉宫的方向闭眼祈祷着，脸上画着藏族特有的彩妆，脸上是一红一青两道颜色长方形痕迹。一前一后的侧脸十分美丽，就像是藏族美丽虔诚的圣女一样。
　　背景是宏大的布达拉宫，两个人就站在布达拉宫前，头上带着情侣藏彩头饰，最喜欢的就是那两根彩色的羽毛。
　　沈清婵对着莫灿吻了上去，服饰上舞动着的铃铛在那一瞬间定格在了照片中，成为永远。
　　车队一起三十多个人排成了两排合照，沈清婵和莫灿站在中心位置稍微偏左一点，每个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容，不少人还在合照中亲吻拥抱着。有沈清婵朋友和她的女朋友，有三十多岁的丁克夫妻，有带着一儿一女的四十岁中年夫妇，有一个特别强壮的肌肉男举起了她瘦弱的小男朋友，还有一对现在举着氧气瓶的笑容灿烂的六十五岁老夫妻。
　　莫灿问了袁玉，她们在藏西哪个地方，马上暑假就要结束了，他们可以一起回南江上学。
　　但是得到的结果却让沈清婵和莫灿都十分震惊。他们居然打算留在藏西深处的一处小学里面支教，把艺术与美传授给那些在藏山深处的小孩子们。而且联系上她们的时候，袁玉告诉莫灿她已经和王靖涵开始休学一年了。
　　“支教？！我没听错吧？”
　　沈清婵从莫灿口中听到这个消息的时候，车的方向盘差点都打歪了。
　　不过转念一想，倒也想通了，一边踩着油门一边分析道：“我想想这可能也确实是我小表姨能干出来的事儿。或许她看到这里的风土人情，看到这里的人民，看到这里孩子们那红扑扑的脸蛋，一下子触动了她那一颗灵敏而又充满艺术。”
　　莫灿：“我们去跟他们聚聚吧，我也想去看看。”
　　沈清婵：“好啊，没问题，让袁玉把地址发过来，我们明天就出发，就不跟车队一起回去了。”
　　两个人没有坐朋友还剩下两三个空坐的顺风车，而是自己租了一辆山地越野。
　　沈清婵也知道出来旅游莫灿只有跟她单独相处没有其他不熟悉的陌生人时是最舒服自在的状态。
　　就当两人在前往袁玉和王靖涵支教小学的路上发生了一些意外。
　　藏西下起了暴雨，原以为一两天就会停，结果连续下了一个星期都没有停。山路完全都是泥泞，说不定开着开着就开进一堆沼泽里都不知道。
　　袁玉和王靖涵支教的地方，不仅是要跨越大山深处而且还要走上藏西第二高的高原。
　　这两个人在氧气稀薄的高原上孕育美，传递美。
　　沈清婵觉得这是一件很酷的事情。
　　是不是因为担心在暴雨中行驶会有一些风险，沈清婵这一次也一定要去看看两个人。
　　四人时隔了大概五个月的时间都没有见过面，之前在学校两个人刚谈恋爱的时候，王靖涵就和袁玉一起去到处旅游了，根本就没有在学校上课。
　　莫灿这一离别又不知道下次见面是什么时候了，她总有一种不太乐观的预感——人与人的相见不会太容易。
　　不过沈清婵仿佛没有这样的忧虑一样，依旧是在视频之中开心地说道：“我下次跟宝贝来藏西再旅游的时候一定来看你们，还有过年回来记得带点特产随便来十几斤冬虫夏草就行了。”
　　王靖涵：“好，到时候过年回来给你带冬虫夏草，牛肉羊肉，正宗的藏西奶茶。”
　　沈清婵：“这事小姨婆知道吗？”
　　王靖涵：“知道。”
　　沈清婵：“那她…”
　　王靖涵：“每天都打电话或者发短信来骂我。”
　　沈清婵：“哈哈哈，泰裤辣！”
　　莫灿：“玉玉，袁叔叔知道吗？”
　　袁玉：“也知道，他说再过一个月就来这儿把我抓回去，但是我肯定是不会跟他回去的，我想了好多方法打动他。”
　　莫灿还没有来得及说一些担忧或者安慰的话
　　沈清婵在一旁十分激动，满脸表情都仿佛竖着大拇指：“你们两个简直就是太太太太太泰裤辣！”
　　袁玉半开玩笑半认真地说道：“想不想加入一起来？”
　　沈清婵回答得真诚：“想倒是不太想，对跟小朋友打交道，教书育人这些事儿实在是不太感兴趣，不过这也并不妨碍我打心底佩服你们！”
　　沈清婵：“过年回来一定好好请你们吃个十几顿！”
　　袁玉：“好喔！一言为定。”
　　此刻还特别年轻，非常相信牵挂的人一定会再次重逢的沈清婵，并没有意识到有时候人与人的再一次相见其实也是一件非常困难的事情。
　　她们在各自人生不同的轨道上，为了自己热爱的事业为了自己心中的理想，开始各自为营，步步前行。
　　回途的旅途之中，沈清婵问了莫灿这样一个问题：“宝贝，这么多地方，你最喜欢哪里？”
　　莫灿：“最喜欢哪里…”
　　旅途之中有很多令莫灿印象深刻的景色，可是要让她选择出一个最喜欢的地方，一时间莫灿还真的说不出来。
　　莫灿的回答是：“最喜欢哪个地方我倒是选不出来，我都是第一次去，对我来说都很新奇，都是一种新的体验和感受。”
　　沈清婵了然：“噢——这样。”
　　莫灿：“不过印象最深刻的还是我们前往藏西的路上，我因为缺氧身体不舒服，你就跟车队脱离了半天，一直抱着在车后座睡着的我，等我身体适应了一会儿才继续出发的时候。”
　　沈清婵有些意外，没想到莫灿记忆最深刻的居然是在她根本看来微不足道的小事儿。
　　沈清婵心中充满了温情：“这有什么好记得的，都是小事儿小事儿。”
　　但是往往小事和细节才最打动人。
　　越野车行驶在这一条下山的路，山路十八弯，车速没有特别快，左摇右晃的倒是有些头昏。
　　沈清婵看出来的倦意，说道：“睡会儿吧，下山的路还要几个小时呢。”
　　莫灿：“我不困。”
　　沈清婵笑：“都打哈欠了还不困。放心吧，我精神着呢！”
　　虽然这已经是两人下山之路的第五个钟头了，沈清婵打哈欠都是把哈欠往嘴里面咽下去。
　　莫灿：“你说我要不要去学个车？”
　　沈清婵听到学车就立刻意识到自己的女朋友也才满18岁，她当初驾照都没有拿，就开着自己老爸的车在家附近晃悠，一满十八岁就迫不及待的去把驾照考了。
　　高二高三那两年沈清婵特别喜欢看法拉利赛车，也曾幻想过自己成为一个赛车手，或者是自己买一辆赛车，不过这些都被闫女士坚决否定了，也不是觉得是因为开赛车太危险，主要是因为闫华欣也看出来了沈清婵是一时兴起。
　　沈清婵也的确是一时兴起，开过朋友不少赛车，爽是挺爽的但是除了装逼之外，好像功能性都不太大。
　　周好之前谈了一个骚包的富二代男朋友，魔都的，家里面超级有钱那种，比沈清婵和周家两家的钱加起来还要多的那种富二代。
　　绿色的大牛的那超级大的轰鸣声真的很骚包，更何况还是亮绿色，开起来真的就有一种老子天下无敌的装杯感。
　　沈清婵心目中依旧是对买一辆跑车有一种莫名的执念。
　　沈清婵莫名支持且支持之中含着一点激动：“学车啊！学车好啊！”
　　莫灿：“你也觉得？”
　　学了车之后，她就能帮沈清婵分担一下，不用她一个人再开这么长时间的车，出来玩这么累。
　　沈清婵：“当然啦！我立刻就脱熟人给你报名，好像南医附近就有吧。”
　　莫灿点头：“恩，我看到过有人发学车的传单。”
　　沈清婵：“我在朋友圈问问，他们应该有推荐。”
　　莫灿：“好。”
　　沈清婵把手机从手机支架上拿下来递给了莫灿：“你替我发条朋友圈问问。”
　　一拿到沈清婵手机，莫灿指纹碰到了按钮手机锁一下子就开了，密码是莫灿的生日，指纹和面部识别都录入了莫灿的信息。
　　就连银行卡的密码，甚至是沈清婵的□□密码莫灿都知道。
　　本来莫灿并不是很想知道，但是沈清婵说了一遍就记住了，根本无法从脑子里面剔除。
　　沈清婵是真的不怕自己被骗，完完全全地把自己全部交给了莫灿。
　　莫灿打开了沈清婵的朋友圈，她平时也不是一个特别喜欢翻沈清婵手机的人，并不上升到情侣之间相互信任的层面，只是莫灿不喜欢看。
　　不过沈清婵倒是经常翻看她手机，其实一周都没有几个人给莫灿发消息，但是沈清婵总是喜欢抱着她手机看。
　　有时候还会打开她的相册，在那只有几百张的照片里面一张一张点开放大，那只有500多张的图片里面的还有300多张是一些电子医学报刊的截图。
　　莫灿是比较肯定沈清婵看不怎么懂，但是却看得莫名的认真。
　　剩下的一些随手拍摄的风景照和人像，有几张莫灿小时候的照片，还有年轻时候的杨舒华，是刘雪月发给莫灿的，莫灿保存了下来。
　　这几张是沈清婵翻来覆去看的最多的照片，明明都一样，但是他隔一段时间就要拿莫灿的手机翻来看看，而且还要放大看，放大地慢慢往左往右拖着看，然后每一次都要赞叹——宝贝，你小时候真的是太可爱了！好喜欢！
　　仿佛要从这些照片里面寻找着关于她从前时光的蛛丝马迹。
　　除了照片还特别喜欢看vx聊天记录，微信群里面自己的师哥师姐有时候会在里面聊天，交流一些学术问题，或者是生活趣事。
　　除非艾特莫灿，不然她一般来说不会在群里面发言，也不会一条一条消息去认认真真看完，有时候不免也会错过一些消息。
　　有好多时候沈清婵聊天记录的时候突然就凑过来给莫灿说：“宝贝，这里好像你那个导师发了一个资料让你们看看，我看你好像没有接收哎，要下载吗？”
　　有时候刘国宁会在群里面发一些他买下来的电子权威期刊，这样学生们就不用再去花钱购买了。还有一些资料是身为医学界大佬的刘国宁拥有一定的学术资源一些只有国外纸质期刊上的医学论文，他经常也会有一份电子，或者是经常拍纸质的发群里面。
　　这个时候沈清婵耐心的一条一条翻完这些消息，总是能够给莫灿查找到这些遗漏的知识。
　　还有时候大家在聊天提及了莫灿或者是问她一些问题，沈清婵就会把手机乖乖地递过来，并且说一句“宝贝，你消息来了”然后和莫灿紧贴着脑袋，从后面抱住莫灿的身子，好奇地看她怎么回复。
　　莫灿有一天在吃饭的时候问沈清婵：“为什么你每次看我聊天记录的时候都这么开心，居然能够花一个多小时的时间去看。”
　　沈清婵：“因为你很厉害呀！还有因为我很喜欢你！很爱你，爱一个人就想要了解她的一切，了解关于她的生活，她的学习，一切的一切。”
　　沈清婵总是这样在不经意间就有情话蹦出来，显得那么自然，那么平常，好像是爱莫灿对于她来说是跟呼吸一样正常事情。
　　沈清婵还说了一个理由，是莫灿没有想到的。
　　沈清婵：“群里面都是博士生在聊天，这件事情简直是泰裤辣！”
　　莫灿：“...”
　　视线回到了沈清婵的手机上，斟酌着语言，最后打下这样一行字，发送成功。
　　沈清婵：“请问朋友圈里面有人知道学校附近哪里学车比较靠谱和优惠吗？十分感谢！”
　　周洋：“你咋啦？分被扣完了吗？”
　　杨力：“这么有礼貌，你不要命啦？”
　　王秋仙：“第一次看到班长这么有礼貌的朋友圈，怎么感觉不太像之前的风格呢？不会是嫂子发的吧！（流口水JPG）”
　　冯依依：“有一个腾跃驾校还不错，而且距离咱们学校也不远，我有一个朋友就是在那里学的车，好像自动挡一个月就差不多学会了。”
　　孙松：“我有个大学同学出来是开驾校的，好像就在西路附近，距离你们学校不远。”
　　看到沈清婵开车，莫灿就一一回复道。
　　沈清婵回复周洋：“没有。”
　　沈清婵回复杨力：【微笑JPG】
　　沈清婵回复王秋仙：“嗯（微笑JPG）”
　　沈清婵回复冯依依：“谢谢（微笑JPG）”
　　沈清婵回复孙松：“谢谢（微笑JPG）”
　　收到回复的几人莫名有一种奇异感，特别是班上的共同好友还能看见沈清婵的几条回复，莫名的也太有礼貌了吧，不加那后面的JPG效果可能还会更好。
　　除了车在路上行驶发出的声音之外，逐渐没有了其他的声音。
　　莫灿看手机有些累了，倦意也涌了上来。
　　她睡着了，呼吸很轻。
　　沈清婵觉得她的呼吸就如她整个人一样，轻轻的、软软的、柔柔的、温和的。
　　车慢慢的行驶着，沈清婵时不时扭过头来看睡着的她一眼。
　　开学一转眼大四了。
　　十八岁的莫灿开始学车了，沈清婵很兴奋，打开了许久没有浏览过的易车app。
　　莫灿学车好啊！学了车有了驾照，这样就自己有理由给她买一辆车了啊！
　　只不过买了房，沈清婵的小金库基本是负数了，而且还向自己爸妈借了两百多万，她是打算还上的。
　　在文学公共课上摸鱼刷着车车的沈清婵，手机最上方的弹窗突然收到了这样一条支付宝消息，同时一直以来都不会手机静音怕接收不到莫灿消息的沈清婵手机也播放了响亮的一声——“支付宝红包到账20，000元。”
　　不少人纷纷侧目，文学课的老师开了一句玩笑：“大四看来大家都开始慢慢找活儿干了，不过大家也要重视学习哟，不然等到大四还是要重修我这门课。”
　　本来大四按常理来说根本就没有文学课，这些公共课按照正常的发展规律应该是在大三全部休完了。
　　但是沈清婵之前挂掉了文学2，这次重修…
　　文学1倒是过了，当时文学1还是开卷考，而且加上病毒隔离在家，那简直就是随便问他们班一个同学都有答案，嘎嘎乱杀！
　　结果文学2赶上了学院改革，一直以来的开卷变成了闭卷考。
　　当时病毒太平了一段时间，还改成线下考试，沈清婵看着一篇古文毫华丽地挂掉了…
　　现在大四专业课都没了，上半学期影院那些表演播音舞美的基本上就是出去找工作实习，大四下半学期回来准备毕业汇报。
　　但是沈清婵还得留在这儿上课…每周还排了两节公共课。
　　一节公共课是现在在上的文学二。
　　另外一节公共课是英语2…
　　洋人都给我死！
　　文学课的公共老师自然是认识沈清婵，她也去看了《窗花》，一直也是略有耳闻这个校花。
　　但是在沈清婵跟隔壁的南医学霸谈了恋爱之后，在文学课老师眼中她就更加引人注目了。
　　文学课老师不知道莫灿是谁，也没有见过她，只是听说很漂亮。
　　不过莫灿的导师她认识的，大名鼎鼎的南江市胸外科领域的权威专家，挂他的号简直就是一挂难求，他也会经常出现在南江各种的社会新闻里面。
　　刘国宁的名声很大，也是因为十几年前的他就主刀过一场全国第一例心肺移植的手术。
　　当时可以说是国内在这个领域身先士卒的开路者，一时轰动了整个医学界和社会，成为了整个南江市的医者名片。
　　而且更是在往后的十几年时间里面将各种大型手术的存活率提高了很多，让无数癌症患者在手术之后有较长时间的存活能力。
　　不知道刘国宁全国社会影响力如何，但是在医学界和整个南江市只要是35岁以上的中年人都应该听说过他的名字。
　　文学课老师开着没有恶意的玩笑：“某位学姐要努力了，要多向自己女朋友学习。”
　　沈清婵用笑容来回应了一下就埋下了头。
　　莫灿给自己打了两万块钱。
　　首先，沈清婵给莫灿的发了五个20，000的转账。
　　莫灿看到之后：“...”
　　然后才是在聊天框里面发：“！！！！！！！”
　　沈清婵：“宝贝！为什么要给我发钱啊！还有你哪里来得这么多钱！”
　　莫灿：“之前你代付的医疗费。”回复了沈清婵第一个问题。
　　“有五千是上学期的研究生奖学金，还有三千是申请的国家贫困生补助，我今年没有申请了补助了。还有一部分是带了师弟师妹的毕业论文给的报酬，还有一部分是在医院实习的工资。”
　　每一笔钱在莫灿的心中都事无巨细。
　　要不是现在莫灿提一嘴，沈清婵早就忘了当初自己随手之举。
　　当时也没有想莫灿还，也没有想着自己能跟她像现在这样在一起。
　　那段日子对于沈清婵来说很特殊，但是现在想起来总觉得恍如隔世。
　　脑海中闪过了两个人在医院睡在陪护床上的画面，她看着莫灿背对着她的后脑勺和闻着她身上的肥皂香。
　　房间里面有着心跳机的电子声、有莫灿轻轻的呼吸声，有杨阿姨睡不着辗转反侧的叹息声。
　　有窗外月光轻轻照进来的声音。
　　病房中的月光是沈清婵这辈子见到过最皎洁和明亮的月光，没有一丝光亮的病房里面因为那一束月光仿佛有了希望。
　　这些画面混杂着和莫灿在一起之后的快乐、幸福的生活。
　　沈清婵真的有一种恍如隔世的感觉。
　　一条一条消息从白色的背景板中弹出来。
　　“我也没有什么地方花钱，这些钱也不多，但是我还是把我自己赚来的钱给你。”
　　和沈清婵一起生活之后，莫灿没有缺过钱。
　　出去吃饭的时候总是沈清婵提前预定好了位置或者是要吃完了就去前台付了钱。
　　平时看莫灿手机的时候总是会给莫灿转账，之前两个人过了一个情人节沈清婵发了一个13140，然后用莫灿的手机收款之后笑嘻嘻地贴过来：“宝贝，节日快乐，爱你一生一世哟！”
　　当上学期61儿童节莫灿收到了一束粉色玫瑰花被一众同学纷纷围观而沈清婵则是扬起了开心的头颅脸上表情有些傲娇那时候，莫灿就觉得以后三四十岁了沈清婵说不定还会在61儿童节给她送玫瑰花。
　　“你比我聪明，钱放在你那里比放在我这里有更大的用处。”
　　沈清婵没有想到原来自己在莫灿那里是聪明的。
　　“很久之前就想对你说一声谢谢。”
　　谢谢你，拯救我。


第67章 【对方已经把你拉黑】
　　“你好, 学妹。”
　　“我是18研三导演系的张靖卓，我正在寻找一个女主角，师妹请问你女朋友有时间吗？我特别想让她来演这个角色。”
　　沈清婵：“不好意思啊师哥, 我可能没有时间。”
　　像这种同校学生剧组的拍摄邀约很多，沈清婵从大一到现在大四拒绝过可能有几百个邀请。
　　大一的时候涉世未深，被一个导演系的师哥拉去拍戏试试新鲜，结果无聊炸了, 对面男主角接戏非常尬, 而且大多镜头都怼着她脸或者是身材拍摄, 剧本也没有什么太强的故事性。
　　大一后来又去帮了几次忙之后, 发现真的没啥好演的之后，沈清婵就很少去自己学校或者是其他学校的学生剧组。
　　不过几个要好的朋友和同学有拍摄需求, 沈清婵还是帮忙一下, 要求不是主角，拍几个镜头就可以走。
　　那些人通常都只要她那一张脸就可以了，并不需要她的演技。
　　之前有个朋友的片子就是一个男人在客厅, 在大街、在厨房, 在各种地方走路。
　　剪出来的片子有五分钟, 都是男主角一个人在那各种场景里面走路。
　　边走还要边抽烟一直抽烟，画面中沈清婵记得比较深刻的是男人每抽完一根烟, 画面就会从他走路的场景变为烟头落地。
　　背景就变成一片黑色。烟头落在黑色空间的地面上, 慢慢地堆积在一起。
　　如果光看前面四分半的话，完全看不懂男人为什么要一边失魂落魄地走路一边抽烟。
　　到最后半分钟, 最后一根烟头落在了那已经堆积成了小山一样的烟头堆上，下一个画面就是沈清婵那一张脸, 没有说话也没有任何表情，那一张脸仿佛都动态着美丽。
　　那一张没有表情的精致的脸上就这么毫无征兆的划过一行。
　　这个怼脸拍摄的镜头长达10秒钟。
　　随后沈清婵转身离开, 背后是男人疯狂的大喊——活过来啊！你怎么这么轻易的就死掉了？我欠你的还没有还…你回来啊！我错了…我真的错了…
　　沈清婵整个身影慢慢地消失在了那一个黑色的空间之中。
　　男人跪坐在地上，掩面哭泣，全身抽搐，身边是那小山堆还冒着白色烟气的烟头。
　　跟这个黑色的空间形成了鲜明的对比，强烈的反差。
　　在男人抽搐的身影上浮现出了这样一段文字——“别让抽烟伤害了你身边爱你的人。”
　　整个片子落幕。
　　这个片子是沈清婵朋友参加大学生广告设计大赛的片子，当年获得了一等奖。
　　奖品是五千块和直接去奥美广告公司被艺术总监带着实习了。
　　实习了大概三个月的时间今年毕了业就直接进去了。
　　往后别人来找沈清婵拍片子当主演的话，她直接就会把这个片子发给别人说——她可能只能充当一个工具人的样子。
　　张靖卓：“我希望学妹你能够再考虑一下，你女朋友真的非常符合我写的小说中的女主角。”
　　沈清婵这才看清楚了。
　　是她女朋友，不是她…
　　沈清婵蒙圈：“我女朋友？”
　　张靖卓：“对！师妹就是你女朋友！我在朋友圈看到过你们的合照，简直是惊为天人，她简直是完完全全符合了我小说创作中的女主角的模样！”
　　沈清婵：“师哥你没事儿吧，我女朋友是学医的哎！她又不是学表演的！而且我女朋友她比较社恐。”
　　张靖卓：“没事儿啊！外表形象很符合，而且人设也特别符合，在小说里面我的女主角就是那种学霸类型，乖巧有一点小害羞，小社恐的。”
　　沈清婵：“…”
　　现在的学生导演找演员都只看脸了，怪不得影视圈那么多烂剧。
　　张靖卓：“而且听了你们的爱情故事，我灵感爆发，这完全就是为你们创作的剧本啊！”
　　沈清婵倒是对这一点比较好奇：“所以你打算另一个女主角找我吗？”
　　张靖卓：“不是的，这是男女的戏。只不过是以师妹你为大概的原型，完整的剧本真的非常有看点，我们团队打算把它拍成短剧，在短视频APP上进行播放，我相信一定会收取不错的流量。”
　　沈清婵：“…”
　　真无语。
　　沈清婵恶寒：“别说是以我为大概原型了，都从女的变成男的了，还以我为大概原型…吐了。”
　　“你们宣传的时候不会还要打出男主角以江大校花为原型这样的噱头博流量吧？”
　　张靖卓：“师妹，怎么能这么说呢？”
　　“言情的受众本来就比百合多几倍，拉片本来就是小众，拍成电视剧的话根本就不可能靠这个赚钱，把你的人物形象改成男性这也是没有办法的事情，不然我把你女朋友的人物形象改成男性也可以，关键是你愿意来帮我们演吗？可不是那种只有几个镜头就行的。”
　　沈清婵白眼都要翻上天了。
　　这人多大的脸呀？
　　沈清婵好久都没有遇到这么恶心的事情了。
　　自从耍朋友之后，沈清婵脾气也变好了，有向着乖乖好学生方面发展的趋势。
　　也很少在朋友圈里说一些个性比较张扬的话，以前沈清婵年轻不懂事性子比较冲会经常发一些——“姐真的无语，这个世界上的普信男都能不能不来烦姐？”“还做你女朋友每个月给我1w的零花钱，姐一天花得都比这多。”“真的很讨厌某些人那一张臭嘴到处喷粪，还喷的是我便秘的shi。”
　　沈清婵：“以我们为原型，你经过我们同意了吗？”
　　张靖卓：“师妹，我从来都没有听说过还要经过你们的同意才能够把我自己激发出来的灵感写出来，你根本就不懂艺术，不懂美，不懂创作。”
　　沈清婵：“你等着，老娘去告你。”
　　她没有把我张靖卓拉黑，直接挂朋友圈。
　　【微信聊天截图×9】
　　沈清婵：“18研三表张靖卓，真了不起啊！”
　　周好：“我去，好久没有见到这么不要脸的男人了，比我初恋还不要脸，果然男人啊！靠不住！”
　　刘春燕看到沈清婵朋友下面周好这一条评价的时候，才发现原来沈清婵是她们的共同好友。
　　刘春燕加上沈清婵的微信是在沈清婵开学请她和于娟吃饭的时候。
　　沈清婵留给她的印象是人很漂亮又很友善，对人大大方方很有礼貌，很健谈，而且跟灿灿一样高高瘦瘦的，身材很好。
　　刘春燕当时也在想，如果自己没有那么胖，能够长得再好看一点的话，就算是异校恋是不是就不会被分手了？
　　看着莫灿和沈清婵两个人，刘春燕就感觉她们两个一定会长长久久，非常幸福地生活在一起。
　　不会像她的初恋那样开始得随便。
　　去酒店去得也很随便，最后结束的也很随便。
　　随便到两个人都没有删除彼此的朋友圈。
　　刘春燕上次点赞了一次沈清婵的朋友圈之后，如今看到了周好的名字，从今往后她都没有再给沈清婵朋友圈点过赞了。
　　杨力：“什么人呀？这么不要脸！告死他！我立刻给你找个律师告他！”
　　冯依依：“这个师哥我知道，之前他也来找过我，但是我问了朋友说他的组非常抠门儿，都是被拉去当免费劳动力的，所以就没有答应。”
　　余北森：“张靖卓这货啊，这货怎么找上你了，千万别跟他染上关系，这货可死缠烂打了仗着家里有点背景整天耀武扬威的，之前参加柏林电影节我跟他接触过，确实是个烂人。mad还没有学成是个半吊子呢就在组里搞潜规则，也不知道当初是怎么考上江大的。”
　　周洋：“这可是万万不能答应的，莫灿学姐学习时间很忙的。”
　　戴与：“张靖卓，我知道，之前还把我一个朋友给潜规则。我那个朋友是个男的，直的，说当时差点儿都被吓死了。听我朋友说这人好像不到1米7，但是还想当个1。”
　　…
　　张靖卓：“你这是网暴！你这是在犯法！你这个暴徒！”
　　沈清婵：“滚。”
　　张靖卓：“低俗的拉拉！”
　　沈清婵：“死基佬滚。”
　　…
　　莫灿发现今天沈清婵吃饭的时候，时不时的拿着手机回复消息，指头上的速度十分迅速，就像在弹钢琴一样。
　　莫灿问道：“怎么了？是有什么紧急的事情吗？”
　　沈清婵：“没事儿。”
　　沈清婵又放下了筷子发消息。
　　莫灿：“真的没事吗？”
　　沈清婵：“噢，小事儿。”
　　莫灿：“什么事？”
　　莫灿的性格其实并不是那种打破砂锅问到底的人。
　　沈清婵：“杨力被他女朋友给绿了，他女朋友出轨的对象还是他妈妈的闺蜜。”
　　她看起来一点都不像是在说谎的样子。
　　但是这件事情对于莫灿来说还是过于离谱了一点。
　　莫灿：“啊？”
　　光看表情沈清婵是没有说谎的样子，但是这件事情本身像个谎言。
　　莫灿也有些不太相信这句话的真实性，毕竟她的女朋友是学表演的。
　　沈清婵：“真的，不信我给你看朋友圈。”
　　沈清婵点开了杨力的朋友圈第一条就是——“我女朋友被我老妈的闺蜜撬走了………………………………”
　　微信聊天截图。
　　“杨力，谢谢你这些日子的照顾。”
　　“但是我喜欢上了你妈妈的闺蜜。”
　　“抱歉。”
　　杨力：【应采儿被打耳光抱脸JPG】
　　冯依依：“你都没追到人家美院的院花吧就说别人是女朋友，脸皮也真够厚的，不过这件事情还真挺离谱的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…”
　　沈清婵：“要是这个文案改成——我的女朋友喜欢上了我的妈妈更劲爆哈哈啊啊哈哈哈哈哈哈哈。”
　　王秋仙：“哈哈哈啊哈哈哈哈啊哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈啊哈哈哈哈啊笑死了，因为你这条朋友圈我今天好多人都在美院蹲着曾悦玲呢，哈哈哈哈哈哈啊。”
　　莫灿：“！”
　　这件事情居然是真的！
　　原来这个世界上真的会有这么离谱的事情发生。
　　沈清婵笑眯眯地说道：“你看，我没骗你吧。”
　　沈清婵提前就把那个傻逼置顶然后消息免打扰，此刻莫灿看她手机，聊天框上弹不出来张靖卓任何的消息。
　　置顶——是为了让沈清婵能够随时的骂死他。
　　莫灿放心了，然后把手机递了回去，都没有摁一下屏幕上其他的地方。
　　沈清婵就知道莫灿根本就不会点返回键去看她的聊天框，她太了解莫灿了，对自己和她总有一种莫名的自信。
　　莫灿很乖的。
　　心眼也很少，基本上等同于没有。
　　两个人一直从上午骂到了晚上，后面的聊天内容就是能骂多脏就骂多脏，话能有多戳对方心眼子就有多戳对方心眼子。
　　两个人都没有拉黑对方，嘎嘎就是刚！
　　只是因为张靖卓说了一句：“今天谁tm拉黑对方，谁tm孙子！”
　　晚上两个人坐着小电驴回到她们温馨的小窝，洗漱完之后躺在床上装作一副十分舒服即将刷视频的样子，其实沈清婵双手飞快还在骂人对线。
　　看着莫灿的坐到了房间里面特意空出来的电脑桌上，打开了笔记本，戴上了耳机，她还要听一个8:30~9:30一个小时的网课。
　　沈清婵躺在柔软的大床上，粉色的被套让整个床铺看起来温馨，又充满着少女心。
　　房间里面有非常多可爱的东西。
　　床头有一个紫色的库洛米，库洛米旁边还有一个粉色的加油小胖鸭子，这是沈清婵和莫灿抓到的第一个娃娃，花了50个币抓了一个娃娃，看来两个人在抓的这件事情上都没有什么天赋可言。
　　天花板上是几个可以变换颜色的灯，灯泡外面围了一层橘黄色的灯罩，可以把屋子里面照的明亮且不刺眼。
　　周围墙壁的边缘内侧那看不见的地方都装了LED灯，这些le D灯大多的时候都是紫色或者是暧昧的粉色，屋子里面点上了淡淡的香薰。
　　莫灿开始戴着耳机进行会议了，沈清婵这一边飞快的忙着打字，还按着语音说了几句小声的脏话，对面也开始发语音，但是她都没听。
　　慢慢地对面张靖卓没有了声音，不发语音也不发文字了，沈清婵想他可能是被骂怕了。
　　这个世界上没有一个男人能够在吵架中赢过女人，张靖卓坚持了这么久，就足以证明他真的是个gay。
　　沈清婵走下了床，轻轻地靠近了莫灿，从背后缓缓的抱住了她，给莫灿吓了一下。
　　莫灿扭头的时候就触碰到了沈清婵贴在她耳边的嘴唇，指了指电脑屏幕告诉她还在上课。
　　耳机：“莫灿同学在吗？”
　　被沈清婵抱住的莫灿一慌，拿着话筒说道：“我在。”
　　“好，现在你来说说你是如何理解…”
　　莫灿：“好的，对于…”
　　沈清婵就这样抱着回答问题的莫灿，感觉非常神奇，一天在骂战中的紧绷也在这一刻放松下来的时候感到了疲惫。
　　沈清婵亲了一下莫灿的脖子，就转身回到了窝里面去。
　　床上面莫灿的手机突然亮了一下，沈清婵下意识地就把手机拿过来看到。
　　【麦克伦萨皮的修请求添加您为好友】
　　看到这一个好友申请的时候，沈清婵那腾腾的怒气又冒了上来。
　　讨厌的时候看见莫灿做得直直的背影，认真地回答问题，显得专业又认真。
　　整个房间之中有着淡淡的香气。
　　沈清婵不想让任何人惊扰她们的生活。
　　拒绝了张靖卓的好友申请之后，用莫灿的账号把他拖入了黑名单。
　　沈清婵拿起了自己的手机：“张靖卓，你别来烦我女朋友和我，网络世界不要来，现实世界也滚得远远的好吗？”
　　“你要是但凡打她的主意，我真的会拼尽一切让你这辈子吃不了兜着走。”
　　张靖卓发送了一条消息，却发现。
　　【对方已把你拉入黑名单】


第68章 平凡而又幸福的日子
　　院vx群。
　　郭玉明发了一些链接和招聘信息。
　　【公共事业部商务经理招聘】
　　【思阳科技2023年校园招聘计划】
　　【南江烙杯文化传媒有限公司招聘信息】
　　【南江途牛网络科技有限公司火热招聘中】
　　【南江电视台实习记者招聘信息】
　　【米哈游戏公司新发游戏替身招聘信息】
　　郭玉明：“同学们, 大四上半学期课程很少，特别是表演班和播音班两个班，大家多关注这次实习工作, 想去的直接来联系我。”
　　沈清婵她们班，基本上一半以上的人都出去找活儿干了。
　　杨力：“老班，我这儿有一个活接不接？”
　　沈清婵：“哪儿呢？”
　　杨力：“一个网剧剧组，找我当男二哎！”
　　沈清婵：“找你当男二, 什么剧组啊门槛这么低。”
　　杨力：“网剧啦, 导演感觉都看颜值啦, 根本就不需要什么演技。更何况我还是男二, 纯纯的帅气男花瓶，而且报酬还挺不错的。”
　　“你要不要来试试？现在还差一个女主角！我强烈推荐你, 给导演看了你的照片后他立马拍板说, 如果能把你介绍过来我的片酬直接翻倍。”
　　沈清婵：“在哪儿呢？”
　　杨力：“很近的，就在咱们隔壁省拍摄。”
　　沈清婵：“那算了，我不来了。”
　　杨力：“班长, 坐高铁只要一个小时的时间啊！”
　　沈清婵：“不来, 但凡距离我家超过5公里的都算远了。”
　　杨力：“…”
　　除了杨力还有好几个同学都来找她一起干活, 但是都被沈清婵以各种理由给拒绝了。
　　冯依依：“班长，要来当模特吗？就在你家附近不远的摄影棚, 是一个江大师哥的网店的服装模特, 一天一千六，现在非常缺人。”
　　沈清婵：“一天要工作几个小时？”
　　冯依依：“从早上8点到下午5:00。”
　　沈清婵：“难怪给1600算了吧, 时间太长了。”
　　冯依依：“也还好吧，也就八九个小时, 有时候可能还会提前下班。而且还是班长你要来的话那个师哥给的1600这个价，我另外一个学妹的工资一天900块, 不过他这个还能算提成，如果你拍摄的那套衣服卖的好，还可能有几百块钱的奖金。”
　　一天900块一个月下来也能够赚到两万多，加上奖金的话一个月小3万应该不是这么大问题。
　　表演班里面同学们的家境大部分都比较好，但是也不是那种到了很顶尖上流阶层的家庭。
　　冯依依家也不缺钱，他们自己家里也是做生意的，大概每年有稳定的100万收入。
　　现在冯依依赚的钱是她人生中第一次自己开始赚钱，所以满怀着满足感和骄傲感，就算是一个小时那么劳累不停地摆动作，无时无刻的面对着镜头，只有100块钱左右的时薪，但是她也非常开心。
　　江大的表演班和播音班在大一大二的读书期间都是不允许到外面去做一些兼职，当然暑假寒假是不干涉的。
　　但是由于暑假寒假他们这三年来都是被封在家里哪也去不了，更不要说兼职。
　　直到现在社会全面放开，所有的活计都找了上来，所有的产业都欣欣向荣，百废待兴，正在迎接下一波开放之后的积极繁荣恢复。
　　一切就仿佛是回到了他们才入校那一年，人人可以走出校园，可以接触外面的事物，而且可以自己赚钱，自力更生。
　　他们表演专业其实特别好赚钱，接模特单，拍写真照，去配音，去各种大型的活动，应聘礼仪小姐一两个小时就能赚到三四百。
　　在没有封锁之前还有非常多的剧组会到南江来拍戏，这个时候需要大量的群演，而且作为艺术高校的江大总是会得到内部招聘的消息。
　　剧组对于大学生的报酬虽然不是特别的丰富，但是可以扩充人脉，认识更多圈里的人。
　　说不定被哪一位导演或者是圈内人看上了，从此一步登天也是有不少先例，这些都是他们专业的优势。
　　冯依依觉得很可惜的是——当自己真正的体会到了表演专业拥有着无限可能性，她们自身美丽的颜值和一些专业技能带给她们一些超乎常人的优势的时候，有更多比其他人获得机会的可能性的时候，冯依依已经大四了
　　这个时候，冯依依才开始自己真正地赚钱了。
　　沈清婵：“我没有太多的兴趣，你好好加油哦。”
　　看到了沈清婵的拒绝，冯依依也没有再劝说下去。
　　每个人都有每个人的路，显而易见的是沈清婵的路跟大部分人都不太一样。
　　如果说冯依依天生就具有着比其他女生更漂亮的脸蛋儿，那么面对沈清婵的时候，冯依依就是其他女生。
　　更何况她在演戏上是那么的有天赋，超越了所有人的天赋。
　　李旅：“这边有一个很适合你的剧本，想问问你感兴趣吗？”
　　沈清婵：“最近比较忙。”
　　李旅：“同性题材。”
　　沈清婵一下子脑海之中就想到了上个月遇到的恶心事。
　　沈清婵：“算了，别来了，上一次才被那个张靖卓给恶心了。”
　　李旅：“这次应该不一样，写这个剧本的师姐她自己也有女朋友，也是江大毕业的不过比我们大六届。”
　　“我看了剧本很感人，如果不是没有男主角的的话，我真的想去演演。”
　　“而且那个师姐说这一次她是打算用这个作品去参加柏林电影节，争取能够获奖。”
　　对于李旅，沈清婵倒还是比较相信几分，至少他不会像杨力那样不靠谱。
　　沈清婵：“看看吧那就。”
　　李旅：“我稍后把她推给你。”
　　沈清婵：“OK。”
　　把手机放在兜里之后，沈清婵就开着小电驴朝着江大通往南医的那条小路。
　　到了江大通向南医那个大门口的时候，沈清婵非常熟络地跟着里面保安亭的保安大叔打着招呼说道：“叔，麻烦开个门。”
　　保安大叔天生大嗓门：“小沈，你又去接你女朋友啦！”
　　沈清婵也是爽朗的高声回应道：“对呀！要到饭点儿了我去南医蹭蹭饭，我女朋友她们学医的是真辛苦啊！有时候连饭都没得吃。”
　　保安大叔放了行，说道：“好了，快去吧，别让人家姑娘等急了。”
　　沈清婵把小电驴开到了保安大叔身边，然后十分流畅的从自己的电瓶车前的那个小铁兜里面，掏出一包烟从里面抽了一根递给了大叔。
　　沈清婵：“叔，谢了啊。”
　　保安大叔把烟接过：“递烟就递烟呗，咱们以后低调点儿。”说完大叔就把烟隐藏在自己的袖口中，等一下打算偷偷摸摸地躲进树林子里面抽烟，懂得都懂。
　　“好勒！”
　　沈清婵是不抽烟的，这一包烟明显就是给保安开门准备的，不能让别人白开门，该有的表示还是要有。
　　之前这一包烟还让莫灿给看见了，结果以为是沈清婵在抽烟。
　　莫灿还旁敲侧击的问了好几天沈清婵一些有的没的问题。
　　沈清婵当时听到这些问题，还有看到莫灿比平日里更加关注自己的状态之后，虽然有一些疑惑，但是欣然接受。
　　毕竟自己宝贝那么突然把注意力全部放在自己身上，也不是一件容易的事情。
　　一般只有在晚上莫灿才会把她全部的注意力放在沈清婵身上。
　　于是欣然接受关心的沈清婵也顺着莫灿的话回答了一些问题，结果就是通过这些问题寻找到了蛛丝马迹和前后逻辑、包括暗中观察中的莫灿判定沈清婵并没有任何的烦心事，99%的几率都是伪装的。
　　很像那种没病装病，就是是为了引起大人注意的小孩一样。
　　莫灿也没有戳穿，继续更加比从前关心沈清婵。
　　而在看到沈清婵把烟递给保安大叔的时候，那包莫名其妙出现的烟、沈清婵身上没有的烟味、怎么也找不到的打火机这些疑惑都迎刃而解了。
　　下午5:23，南医的教学楼涌出非常多抱着蓝色封面书的医学生。
　　沈清婵把车就停在了所有的同学从教学楼一出来，就能够看到和经过的位置。
　　尽管是面对着这么多的人群，沈清婵的眼神也丝毫不避讳与怯懦。
　　可以说这些人在沈清婵的眼中不过是一个又一个的人头而已。
　　她在人群经过的瞬间也在坚定地寻找着自己唯一的目的地。
　　从众多的人之中沈清婵看到了那一个独一无二的莫灿。
　　显然一走出教学楼，莫灿也自然是看到了沈清婵。
　　非常好辨认，所有人都在往前走，而沈清婵一个人停留在那不动。人群都绕着她走，形成了一个非常鲜明的对比。
　　人群都是流动的，而她是静止在那里，满怀着欣喜与喜悦地等待着自己的女朋友。
　　沈清婵拿着那粉色的头盔，圆圆的头盔脑袋上面还有着旋转的小风车。
　　沈清婵朝着莫灿挥手。
　　她自己戴着一个，纯白色同款也有风车的圆头盔。
　　光看头盔就知道是一对。
　　最近南江市又出了一项新规定——后座上的人也必须戴头盔。
　　沈清婵之前没有来得及更新这一条交通规律，结果被交警逮到了，被罚了20块钱。
　　沈清婵拿着头盔，正要给莫灿戴上的时候，莫灿看着周围这么多人都看了过来，前面有人还在回头看。
　　“没事，我自己来。”
　　沈清婵还没有等莫灿来得及动作，就把头盔微微举上又轻轻落下把头盔安在了莫灿的头上，紧接着凑近给她扣上了安全扣。
　　沈清婵并不觉得有什么，她一贯不是那种在意旁人眼光或者是关注的人。
　　莫灿坐上电动车的那一瞬间，听到了前面的她说了一句：“宝贝走啦！”
　　沈清婵没有按喇叭声，而是直接喊道：“前面的同学都让路了，车车来了！”
　　前面的同学一边给电瓶车让路，一边纷纷回头侧目。
　　人群中不知道是哪位有品位的女同学喊了一句：“沈清婵，你女朋友真美！可以让给我吗！”
　　沈清婵立刻被吸引了注意，朝着那个声音传来的方向大喊了一句：“不可以！”
　　周围的同学迸发出来了一阵哄笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　小电驴穿梭在南医之中，今天的夕阳也格外的美丽。
　　火红的落日挂在天边，正在背后追逐着坐着小电驴的两人，影子渐长渐短。


第69章 从来没有想过分离这件事情
　　【引力请求添加您为好友】
　　“哈喽, 学妹。我是14戏文毕业的董悦。”
　　“学姐好。”
　　戏文的学姐，难怪。
　　江大的戏剧影视文学专业的学生毕业后基本上都会当影视编剧，有更厉害更加偏文学性和艺术性地会去搞戏剧编剧。
　　董悦：“沈师妹, 我是你的颜狗。”
　　沈清婵：？
　　没有想到这位董师姐的第二句话就这么惊世骇俗。
　　沈清婵：“哈哈哈，学姐幽默了。”
　　董悦：“学妹，李旅跟你也说过我来的意向，我直接把剧本发给你。”
　　沈清婵：“好。”
　　一个文件名叫做《白蛇》。
　　沈清婵虽然没有读过多少书和小说, 没有看过多少剧本, 但是《白蛇》旁边那个作者的名字沈清婵还是认识的。
　　一位非常厉害的美籍华裔女作家, 有一位圈内知名的大导演曾经评价过她的小说——她的小说每一部都是电影。
　　而正巧不巧的是, 在沈清婵没有读过几本书的大脑储备里面，《白蛇》就是她读过的为数不多的一本短篇小说。
　　这是沈清婵第一次看百合文, 当时她才13岁。
　　沈清婵：“是我想的那个《白蛇》吗？”
　　董悦：“就是没想到那个白蛇, 作者都是一模一样的，还能不是吗？”
　　沈清婵：！！
　　沈清婵：“你们居然拿到了《白蛇》的版权，网上不是说被圈内那个大导演拿走了吗？怎么会在你手里面？”
　　董悦：“你说的那个买下版权的大导演, 他是我舅舅。”
　　沈清婵：！！！！！！
　　董悦相信没有一个人能够拒绝如此好的剧本,
　　沈清婵：“在哪儿拍啊？是不是就在南江？”
　　董悦：“你如果看过白蛇的话就知道要拍成电影绝对不可能在南江拍, 肯定是要去川市拍摄。”
　　沈清婵：“川市啊…”
　　川市和山城接壤，地处内地的中部地区, 距离南江足足有1800多公里, 比致去韩城国的直线距离多了两倍。
　　沈清婵第一次有些纠结了。
　　拍一部电影少则两三个月，多则半年一年, 导演如果要打造出精品电影的话花个三四五年的时间在圈子里面也不是什么奇怪的事情。
　　沈清婵就听自己老师说起过，就这董悦的舅舅之前花了三年拍了一部文艺片, 但是票房惨淡，好像就是从那一部文艺片之后就转型开始拍商业片。
　　虽然沈清婵没有再继续回消息, 但是董悦对于这一次的邀请依旧信心满满，平常的演员根本就无法拒绝白蛇这一个小说改编电影的项目。
　　《白蛇》本身就是一个非常大的IP，加上故事性非常强，作者本身具有非常庞大的小说粉丝，一旦拍成电影之后不仅自带流量，而且会吸引一大批书粉和圈内影视大佬的关注。
　　董悦：“这一次我唯一能给出的一个条件——就是小说的版权会完全没有问题。其他的我现在还不能承诺给你，但是我有信心你会得到你想要拥有的一切。”
　　“在演员班底上我并不打算使用那些出道过的演员，打算在各大高校之中寻找年轻的血液。”
　　“版权是没有任何问题，拍摄出来之后也不用担心能不能播放，这部电影我会拿去参加电影节。”
　　“你知道在国际电影界上这样的题材已经不是什么禁忌，如果你喜欢看电影或者是关注电影的话，也就会知道七年的奥斯卡最佳影片还是两个黑人男同志的爱情。”
　　“我希望这一部白蛇能够让那几年有一座小金人属于华语电影。”
　　沈清婵：“我对这个剧本也很心动，可是我不想为了拍摄电影和我女朋友分开。”
　　“我很黏她，已经有一种离不开她的感觉了。”
　　“老实说，从在一起之后我从来没有过一次跟她分开的想法。而且最重要的是我们真的一次都没有分开过。”
　　董悦对于这个恋爱脑有了一个新的认识高度。
　　原来还真的有了人为了。跟自己女朋友不分开这个原因而拒绝一些肉眼可见的利益和难得的机会
　　之前董悦只是听朋友说起，略有耳闻，说她一直都很宠自己女朋友。
　　只不过董悦没有说一些“这可是关乎你前途的大事！”
　　“这么好的机会你不把握？”
　　“就只是分开，又不是分手，别把事情想的太严重。”
　　“情侣之间还是要给彼此一点适应分别的时间，不然以后遇到挫折的话会挺不过去的。”
　　“你女朋友又不能陪你一辈子，但是得来的前途和名誉是你自己一生都拥有的。”
　　以上的这些话，董悦没有说一句。
　　沈清婵又不是个三岁小孩。
　　可能她真的只是恋爱脑巅峰罢了。
　　董悦这一刻又错开了话题，而是说着自己对于沈清婵的印象和期望。
　　董悦：“沈清婵学妹，我从你大三那场《窗花》的时候就开始关注你，从朋友那里的转载看到了你日常的一些生活照，从一些短视频的APP上也看到了你的身影。”
　　“那个时候你身上的少年气让我眼中的徐群山立刻浮现了出来。”
　　“我不知道《白蛇》这一本小说对你来说意味着什么，但是她对我的意义非凡，当我读完这短短的几万字之后，我久久不能忘怀，人生第一次为了一本小说而流落泪。这本书也是促使我走上创作和艺术之路的起点。”
　　“在我眼中，《白蛇》的主角不是舞者孙丽坤，而是徐群山。”
　　“这些年来我看到了形形色色的“孙丽坤”，我想象着她们只要稍加训练就可以表现出那种属于孙丽坤的感觉和神韵。”
　　“但是在我心目中徐群山真的是太特殊了，特殊的我觉得没有一个女演员能够演出她的神韵和姿态。”
　　“可以说这一部电影最开始让我想要拍的初衷——就是你。”
　　“书中我有一段印象非常深刻的片断，关于徐群山——有种不合时宜、不伦不类的氛围在这青年的形象和气质中。他眼神中的一点嘲笑和侮辱，使所有人都觉得他有来头。他有双女性的清朗眼睛，羞涩在黑眼珠上，残酷在白眼珠上。他在看孙丽坤时用黑眼珠，看建筑工们用白眼珠。”
　　“我想，现实生活中如果真的有徐群山这样一个人的话，那么我找不出来任何一个人能够比你更像她，能够比你更符合她的气质。”
　　“沈师妹，我特别期待你穿上那一身军装的模样。”
　　沈清婵看着这一番话久久不能平静，一来沈清婵不仅是这本书的粉丝，二来她自己也深知这次机会千载难逢。
　　沈清婵：“师姐，你再让我好好的考虑一下行吗？”
　　董悦：“行，不着急，如果你不来的话，这部电影也没有拍摄的开始。”
　　董悦：“同时我也想对你说的是虽然现在的我是一个名不经传的小导演，圈内的人都因为我的舅舅认识我，但是我更想自己做出成绩，超越我的舅舅。”
　　“我希望如果有机会的话，这条路我想跟你一起携手同行，靠我们自己的努力打出一片属于自己的天地。”
　　沈清婵：“师姐，我能问一下为什么你这么坚定的选择我吗？我们在现实生活中应该都没见过面。”
　　董悦：“开头就说了，我是你的颜狗【狗头JPG】而且我女朋友也超级吃你的颜。”
　　沈清婵：【二哈疯狂摇头戴墨镜JPG】
　　“吃饭了。”
　　莫灿看着沙发上蜷缩在那里抱着手机的沈清婵，喊了一声。
　　沈清婵给董悦发了一个表情包之后就把手机放在沙发上，立刻朝着莫灿走了过去，一边张开双臂作拥抱式一边说着：“宝贝，辛苦啦，明天我来做饭！”
　　莫灿朝着沈清婵做了一个阻挡的手势，等到取下自己身上的围裙，才靠进了沈清婵怀里。
　　此刻飘扬着热气的饭香远没有莫灿头发香。
　　从饭桌边沈清婵又想到慢慢移动到床边。
　　莫灿不知道为什么临近吃晚饭，两个人拥抱一下，沈清婵的那双手就要钻进去。摸也摸不长多少时间，莫灿就把她的手拿了出来。
　　饭菜的香气飘进了沈清婵的鼻子里面，看着眼前近在咫尺的莫灿，欲言又止。
　　莫灿的感觉很敏锐：“怎么了？”
　　沈清婵：“宝贝，你说我要是现在…”停顿。
　　莫灿：“去哪里？”
　　沈清婵：“嗯…去吃完饭健身怎么样？”
　　莫灿：“你不是每天吃完饭都会去健身吗？”
　　沈清婵尬笑：“哈哈哈，好像是啊，我忘了。”紧接着埋头吃饭，她总是习惯一边吃饭一边夸赞着莫灿的厨艺：“宝贝，你这个土豆丝怎么能够炒得这么细的，简直是太香了！”
　　莫灿放下了筷子，看着：“你有很多事情都没告诉我。”
　　沈清婵手一顿，抬起头看向了莫灿，问出这样一个问题：“要是分开一段时间…”
　　说到这里沈清婵突然就停下来了，两个人就这样看着对方，谁也没有说话。
　　莫灿这一刻也才突然意识到——跟沈清婵在一起之后，好像她从来就没有想过分离这件事情。


第70章 我怕再多看你一眼，就会想要回到你身边。
　　“莫灿啊, 很不错很不错！真的是很不错。”
　　一连说了三个很不错，就可以看出刘国宁此时心情的激动。
　　这两个月的时间的莫灿把心思全都放在了学业上，在这两个月里面有一项重大发现就是从某些特定的中医药材里面居然可以提取出抗病毒的药素。
　　莫灿将自己的发现写成了研究报告, 并且成功了那么1%的部分，刘国宁立刻给莫灿组建了一个实验小组。
　　莫灿是组长，刘国宁是指导老师，小组的成员里面还有王楚安以及另外一个刘国宁的博士生李长峰。
　　今天刘国宁给莫灿发消息的时候, 就是她们小组新出来的研究报告有了一项非常大的进展, 刘国宁打算趁着这个国庆节进一步的推进实验, 打铁要趁热。
　　刘国宁：“你国庆节没有安排吧？”
　　“没有安排的话, 我想在这个国庆大家一起整合的总结一下近来的实验报告。”
　　莫灿：“老师我有事。”
　　这两句话几乎是同时发送到了聊天框之中。
　　刘国宁：“有什么事情呢？”
　　平时莫灿除了医院、实验室、学校、宿舍之外基本上不会去其他地方。
　　只不过这个学期回宿舍改成了回家。
　　莫灿：“国庆节已经约好了要去川市探班。”
　　就算莫灿没有说是谁，但是刘国宁一下子就知道了——还能是谁呢？
　　没有收莫灿这个研究生的时候, 刘国宁不仅不会反对自己的学生谈恋爱, 而且还会鼓励他们谈恋爱。但是到了莫灿身上刘国宁发现自己虽然反对倒不至于，但是鼓励的确是没有。
　　就是有时候希望自己这个学生修炼无情道，一心钻研医药书。
　　刘国宁：“去吧去吧, 多久回来啊？”
　　莫灿：“放完假就回来, 不会待太长时间。”
　　对于刘国宁来说, 7天的时间已经很长了，他甚至希望莫灿当天去, 第2天待一天然后第3天就回来。
　　刘国宁：“好, 路上注意安全。票买了吗？”
　　莫灿：“已经买好了。”
　　早在一个月前，沈清婵就给莫灿买好了飞机票, 还给莫灿发了一个如何坐飞机的视频，近日以来随着国庆节的临近沈清婵每天基本上打视频的时候都会给莫灿说着坐飞机的方法。
　　沈清婵有时候拍戏的时候想起一些注意事项也会以文字的形式发给莫灿。
　　“宝贝, 你放心给你买的是商务座，到时候就算你找不到, 也会有人来引导你的。”
　　“东西不要带太多，当然你也不会带的太多，但是我是说如果你想要给我带一些东西，超重的话那个是要过托运的，比随身带一个包，要麻烦那么一丢丢，所以还是带少一点东西，有什么东西不够的话这边都可以买到。”
　　“当然，如果你是想要给我带一些什么礼物，多带几套衣服过来拍照旅游，行李超重也没关系，之后我再跟你说办理托运的一些步骤和注意事项。”
　　“机票上面有几号登机口几号楼要看清楚，不然从一边赶到另一边，需要花费不少时间有可能误机。”
　　“机场里面是有餐厅的，你要是饿了千万不要因为价格比外面的贵一点点就不吃东西啊！飞机上也有飞机餐，我点了一份格外的商务餐应该要好一点。但是不知道你吃不吃得惯。”
　　“还有啊你要是有任何的问题一定要喊空乘，千万不要害羞，也不要觉得麻烦别人，这是你提前就付了多余的钱给他们的服务费。比如说你冷了一定要喊空姐拿毯子，不懂座椅上的那些按键也一定要喊她们帮忙来调节。”
　　“飞机上的手机可以不关机，调成飞行模式就好，到时候你可以到处拍拍云层。”
　　“到时候你一出站就可以看见我，我会举着一个小牌子在那儿等着你，当然我不举小牌子你也是能够认出我来的哈哈哈。”
　　沈清婵说着，眼皮子逐渐地耷拉了下来，一天的拍摄下来她明显有些困了。
　　此刻沈清婵坐在一个破旧剧场的舞台下，前面围绕着是一群正在拍摄的工作人员，各种摄像机修轨道，高高的收音毛筒杆以及各种围绕在演员身边的反光板。
　　饰演孙丽坤的女演员在做演员上面是第一次，可以说也是一位新人女演员，但是她的实际年龄已经是三十五岁。而且剧中的孙丽坤也正是这样差不多的年纪。
　　王梦有些微胖，没有丝毫的油腻，相反有一种丰满饱满的魅力。
　　加上她天生冷白皮，皮肤就像珍珠那样，又白又细腻。
　　王梦曾经是一个实实在在的国家级舞蹈演员，只是因为腰伤就在自己28岁最黄金的巅峰退役。
　　微胖的身材也是在退役的这几年里面养成的，但是王梦并没有暴饮暴食，很好地维持住一个女性身材该有的魅力。
　　不仅是年纪，王梦整个人和气质都特别贴合《白蛇》里面的女主人公之一孙丽坤——【窗子上的美妇人圆白得像要吐丝的春蚕】
　　虽然王梦的长相在娱乐圈之中说不上是惊艳，对比其他女明星更做不到艳压群芳。
　　但是她那白皙如同蚕宝宝一样细腻柔软的皮肤倒是真的不多见，就算是最高清的镜头怼上去也看不出来一丝瑕疵，最高级的磨皮滤镜就是人本身皮肤所展现的白。
　　莫灿：“好，这些我都记住了，你赶紧去休息吧，明天还要拍戏。”
　　沈清婵闭着眼睛，久久没有回应，头就这样歪在椅子上面，拿着手机的手也是半倾斜着。
　　莫灿没有打扰，就这么静静的看着镜头之中这些日子略显疲惫的沈清婵。
　　看到这个样子一定很累。
　　果然拍戏不容易，就算对于有极高天赋的沈清婵来说第一次尝试也是一件很困难的事。
　　沈清婵冒了一句话出来：“宝贝，我好想你。”说这句话的时候，沈清婵依旧是闭着眼睛没有睁开半分。
　　莫灿忍不住问道：“那你为什么不趁着这个时间多看看我呢？”
　　沈清婵甚至是捂住了自己的眼睛：“我可不能睁眼看你，我怕我一睁眼再多看你几眼，就会恨不得立刻飞回到你的身边来扑进你的怀里，大睡三天三夜。”
　　“光是现在听你的声音，我都抑制不住自己心中的思念，更不要说的多看你几眼了。”
　　沈清婵就这样捂着眼睛，像是小孩在玩掩耳盗铃的捉迷藏一样。
　　莫灿：“没事啦，我马上就要过来了。”
　　“班长…”
　　李旅的声音出现在了沈清婵的手机里面，莫灿敏锐的捕捉到了这样一个男人的声音。
　　只看见沈清婵微微抬头，对着手机之外的某个方向说道：“要不要来见见，认识认识？还有几天嫂子就过来了。”
　　沈清婵把镜头一转，一张十分俊秀的脸就出现在了手机屏幕上面。
　　莫灿下意识地就把自己的镜头偏了一下，李旅也是立刻背了过去，一边往剧场那边走，一边说道：“那不打扰你们了，我去剧场那边看看有没有要帮忙的地方。”
　　沈清婵把镜头转到了自己的那一张脸上，现在她还带着妆容，屏幕上是一张比刚才俊秀少年还要俊俏的男人模样。
　　《白蛇》中另一个女主角徐群山在前期是女扮男装接近孙丽坤，所以在这部剧中有很大一部分的场景都需要沈清婵男装出演，穿着一身但有着非常多徽章的军装。
　　莫灿：“我记得那个好像就是推荐你去演这个电影的同学，叫李旅。之前《窗花》戏剧的时候饰演徐雨泽。”
　　沈清婵：“宝贝，你的记忆力这么好。”
　　“没错的，就是他。李旅在这部电影里面饰演的是我之后的丈夫，不过戏份比较少，在剧组也是积累经验帮忙拍摄，和我们这部戏的导演董悦很熟。”
　　“这一部剧好像除了王梦前辈，其他台词戏份的配角都是从各大电影学院拉出来第一次演戏的。”
　　“你来的时候也不用担心这里全是陌生人，李旅你也认识哈哈哈，而且剧组的氛围也蛮轻松愉快的，到时候都介绍给你认识一下。这群人都是颜狗，一定会特别喜欢你的。”
　　“在片场的时候，我很多次给他们看我俩的合照，他们都已经在期待你来了哈哈哈。”
　　沈清婵还记得当自己第一次穿上军装扮画了徐群山的妆容之后，那一群拍摄组的小迷妹那叫的简直嘎嘎响。
　　组里面基本上八成都是女生，尤其是在场记、道具组和制作组方面，这里面基本上全都是女生在进行主导。
　　沈清婵莫名的很喜欢跟这样一群热爱电影以及百合的女青年打交道，她们之中很多人都有女朋友，或者是曾经有过女朋友。
　　至少在董悦的组里面不会出现男性的凝视。
　　沈清婵甚至都已经把李旅当成了自家的“姐妹”，倒不是沈清婵觉得李旅不直，只是因为他不像其他那些恶臭男一样有着不太好的三观，以及居高临下的审视。
　　沈清婵是愿意跟这样的男□□朋友，甚至变成好朋友的。
　　莫灿：“我总感觉他好像喜欢你。”
　　已经把李旅当成“姐妹”的沈清婵听到自己女朋友说这话反应：“啊？”
　　沈清婵诧异：“你从哪些地方看出来的？”
　　莫灿：“直觉，总感觉他看你的眼神不太对劲。”
　　沈清婵：“不会吧，我觉得相比起我们班其他男生，李旅是看我眼神最正常的人了。宝贝，你的直觉可能在某些时候也不太准确哟。”
　　莫灿看起来并不想继续探讨这个话题：“那你早一点休息，我去洗澡了，马上也要休息了。”
　　“好的宝贝，早点休息，不要太想我哟！”
　　沈清婵也根本就没有因为莫灿的这一个猜测有任何的情绪波动。
　　反正她只爱她。
　　别人喜不喜欢沈清婵，跟沈清婵没有关系。
　　不过想起莫灿的话，沈清婵还是在心里还是想——希望自己宝贝这一次的直觉是错误的。
　　沈清婵虽然不介意任何人喜欢自己，但是却不可能跟一个喜欢自己的人做朋友。
　　就算那个人是老秦也不行！
　　换个角度想，如果莫灿跟喜欢她的人做朋友。
　　那么沈清婵每一天都会在emo的路上…


第71章 见面
　　当沈清婵看到莫灿的时候。
　　她穿着一件白色的polo衫, 左上方的胸口处印着一个淡黄色的小雏菊。
　　polo衫有三颗扣子，最上面的一颗是解开的。
　　虽然没有露出她精美的锁骨，但是可以看到莫灿那细长的脖子。
　　之前沈清婵在家的时候, 莫灿去上学经常是穿那种有一点领子的外套。
　　虽然也挡不住那落在白皙皮肤上刺眼的红，但是莫灿也感觉到稍微自然些许。
　　沈清婵想着那么好看的脖子上面，已经好久都没有留下自己的印记了。
　　莫灿还是喜欢穿牛仔裤。
　　沈清婵给莫灿买了几条牛仔裤，款式比较新, 有一条腰带那儿是垂挂着的链条, 有一条镶着几颗比较亮的水钻, 还有一条破洞的, 还有几条都是那种绣了一些小刺绣的牛仔裤。
　　莫灿比较喜欢穿没有太多繁杂饰品的牛仔裤，今天穿了一条沈清婵选的牛仔裤, 脚裤那儿绣了一朵小荷花。
　　莫灿脚上那一双小白鞋, 鞋后跟有着蓝色的不规则的三角形一块，这双鞋沈清婵也有一双，她今天也穿的这一双轻奢小白鞋。
　　周围的旅客都在开放之后大部分都取下了口罩, 但是莫灿依旧是习惯性地戴着那天蓝色的医用口罩。
　　董悦自然也一眼就认出了人群之中谁是沈清婵的女朋友。
　　一定就是那个扎着马尾, 头发茂密, 穿着白色POLO衫，还有牛仔裤, 一双小白鞋, 脸又小皮肤又白腿又长，拖着一个黄色小鸭子的行李箱朝着她们这个方向走过来, 像是小说中形容的那种青春靓丽的那个女大学生。
　　就算是没有看到正脸，但是光凭借这一个朝着董悦走过来的声音和形态, 就让她眼前一亮。
　　董悦凑近沈清婵说道：“你女朋友白得跟王姐不相上下呀，都像是这辈子没怎么晒过太阳的。”
　　董悦用这样的话来形容莫灿跟王梦的皮肤白, 沈清婵倒是觉得很贴切。
　　莫灿看到了沈清婵，人群中她最激动。
　　沈清婵今天穿了一件白色的短袖，上面有几朵绿色的小花，穿了一条某国产运动牌子的速干直筒裤，以及和莫灿一模一样的小白鞋。
　　董悦啧啧：“你跟你女朋友今天这穿着怕不是约好了吧？”
　　“啧啧啧，爱情的力量真伟大。”
　　“在剧组都不知道懒成啥样了，平日里不拍戏不化妆的时候就像个村姑一样，虽然也是个美丽的村姑。”
　　“今天打扮的漂漂亮亮板板正正的，不知道以为你要去录制青年大学习呢。”
　　面对董悦的调侃，沈清婵只是哈哈地开心应付了。
　　两分钟之后，莫灿来到了三个人面前。董悦看着两个人面对面站在一起的时候，还真就像是青年大学习一样。
　　莫灿还没有来得及跟董悦和李旅打招呼，沈清婵走上去一个抱就把莫灿举起来开心地转了一圈，把莫灿轻轻的放下来之后抱着她的脑袋狠狠的亲了一口，紧接着用自己才从某短视频APP上学到的当下流行的思念话术。
　　“宝贝，我觉得是想你想到要彻底疯狂了！”
　　“你再不来的话我就要开始扭曲地爬行、疯狂地大叫以及崩溃地升天了！”
　　董悦：“……”
　　李旅：“……”
　　莫灿被亲得脸红着疑惑：“？”
　　……
　　白蛇剧组是在一个川市的小镇上进行拍摄。
　　从机场到这里李旅开了三个小时的车，今天他充当的角色是司机。
　　李旅也不知道自己为什么要给自己找“不痛快”来这里一同接机，原本定的只是董悦一同前往。
　　董悦坐在副驾驶，两个小情侣坐在轿车的后面，一路上就听到沈清婵吧啦吧啦。
　　“宝贝啊，我跟你说，你不知道我在这儿到底有多辛苦。”
　　“董悦经常是拍完了一条不算，拍其他人的时候对我有新想法，还要让我回去重新拍。有时候景都拆完了她还要重新再建一个让我回去拍，你说她呜呜呜呜…”
　　说到这里，沈清婵假哭着钻进了莫灿的怀里。
　　董悦的确是有一边拍一边从旧的拍过的片段里面得到新灵感的“毛病”。
　　对于其他演员来说最多只有3~4条。
　　但是董悦从沈清婵身上得到的灵感比较多，每天看到沈清婵那一张脸，还有想象到自己剧本中的徐群山。
　　每一次冒出新的灵感的时候，董悦都会要求重新开始。
　　这一条当然是一条比一条有进步，一条比一条精炼，只不过的确是有些苦了沈清婵。
　　有时候景都拆完了，董悦拿着拍好的素材反复观看沈清婵饰演的徐群山，特别是在深夜观看这些片段的时候，那才叫一个灵感如同姨妈血一样奔流不止。
　　果然深夜是一个艺术家和创作者灵感最爆棚的时候。
　　一般的剧组导演不会这么频繁的多次返场拍那一条戏，人力物力都是消耗非常大。
　　董悦的这个“坏习惯”，沈清婵给她总结为“电影拍摄中的超级精神洁癖”。
　　莫灿轻笑，但是没有评价。
　　董悦好奇地扭过头来，看着莫灿问道：“学妹，沈清婵她说对你一见钟情，而且还是在做核酸当时你戴着口罩。我觉得听着还蛮扯的。难不成她有什么恋医情节？”
　　莫灿第一次听说恋医情节。
　　莫灿低头看着躺在自己大腿上的沈清婵：“她跟我说的是——觉得我捅她喉咙的时候很温柔，跟给别人做核酸的时候不一样，觉得我对她有好感，也自然喜欢了我。”
　　车里的空气突然沉默了三秒钟。
　　随即发出来一声爆笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　就连李旅听到了这个原因的时候，也不禁嘴角微微向上扬起。
　　这个理由的确是有些太…扯淡了。
　　董悦一边笑一边问道：“那你当时真的有温柔一点吗？”
　　莫灿也是微笑着摇头说道：“没有，一切都可能是她的错觉。”
　　董悦：“哈哈啊哈哈哈哈哈。笑死我了，沈清婵你个普信女。”
　　而沈清婵的关注点却在：“啥学妹呀，董悦你叫这么亲近干嘛，你们俩根本就不是一个学校的好吗？”
　　董悦：“那我叫什么？”
　　沈清婵：“你可以叫沈夫人啊！沈清婵她老婆都可以。”
　　莫灿小手一边轻轻地抚在沈清婵的脸上，一边含笑着说道：“当时她还觉得我在她来的时候，撕棉签的速度慢了，消毒液洗手的速度慢了，还有看向她眼神的时候比其他人停留得更多了几秒。”
　　董悦笑得更加大声了：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　沈清婵不觉得害羞，她真的只是想单纯的把自己的脸贴在莫灿的肚子上，可以感受到她呼吸时候肚子的起起伏伏。
　　莫灿：“其实都没有。”
　　董悦：“啊哈哈哈哈，沈清婵你个搞笑女，真的要笑死我了哈哈哈哈。”
　　沈清婵正过脸来反驳：“宝贝，当时你真的有多看我几秒，而且还是那种凝视着看着我的。”就算是这个死亡角度，但是莫灿也依旧那么地好看。
　　好看到沈清婵说出这一句略带反驳的话的时候，都想撤回，只想安安静静的躺在莫灿的怀里，感受着属于她的呼吸与浮动。
　　莫灿：“因为你当时每一次来核酸，你一摘下口罩，就会对我挑眉。”
　　董悦：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我草，沈清婵你太草了哈哈啊哈哈哈笑死我了。”
　　李旅也已经想象到了那种画面，她迈着大长腿走了过去，一摘下口罩脸上就一副老娘天下第一美的表情坐在莫灿对面的时候，张着自信的嘴对着莫灿挑眉时候的样子。
　　难怪…是个人都会多看几秒吧。
　　沈清婵：“有吗？”
　　莫灿：“嗯，我记得特别深刻。”
　　董悦笑得肚子疼，哈哈地问道：“那你当时是不是觉得这个人脑子有病。”
　　莫灿：“没有。”
　　沈清婵：“我就说，宝贝在见我的第一眼的时候就已经…”
　　莫灿一脸正经不像是在开玩笑地说道：“我当时觉得我应该离她远一点。”
　　沈清婵：“呃…宝贝~”撒娇的声音。
　　董悦：“哈哈哈哈哈哈。”
　　从高楼林立的城市行驶到了满是绿色的乡村小镇，一路上都伴随着一行人的聊天声和欢笑声，气氛融洽。
　　沿路看见了热闹的集市，几人还中途下了车在集市上面买了好几大袋的水果提回拍摄地点。
　　乡村集市上的水果很便宜，橘子三块一斤，苹果三块五一斤，还有2块5一斤的甘蔗，十块钱三斤的桃子。
　　开出一段距离之后那热闹的集市便慢慢消失，迎来的是一条两旁林立着树木的小公路。
　　“宝贝你闻到了吗？好香！”
　　两边的树飘散出来了桂花的香气，揉杂进风中，顺着开着的窗户飘进了车内。
　　董悦说道：“10月份，川市这边的桂花开了，很香的。”
　　沈清婵突然转头看着正在看向窗外桂花的莫灿，问道：“你说我们以后也生活在这种小村子里怎么样？”
　　莫灿扭头，两个人握着的手再次紧密，她轻轻点头。
　　董悦则是打趣着说道：“现在才是你人生的起步阶段就想着老了之后的事儿，不拿小金人不准退休知道吗？”
　　沈清婵则是油盐不进：“我才不呢，拍完这部电影我就立刻回去上学，再也不会去任何一个剧组了。”
　　董悦：“上学有什么好的？虽然这里辛苦了点儿，累了点儿，但是大伙在一起这么开心，拍戏至少比上学有意思吧。我看你有时候拍戏不也挺开心的吗？”
　　沈清婵：“上学至少能跟我老婆天天待在一起。”
　　莫灿有两个月没有看见沈清婵了，她的称呼已经慢慢从女朋友变成了老婆。
　　董悦：“沈清婵你个恋爱脑啊！”
　　沈清婵：“就是。”


第72章 你是不是喜欢那个梦姐？
　　剧组。
　　好几辆大却有些老旧的面包车停在小路旁边的一片空地上, 不会阻挡来往的车辆。
　　莫灿看到了在这些面包车上有各种各样的拍摄用具——摄像机运动的轨道和推车，摄像机的三脚架就这么立在面包车的旁边。
　　还有一个面包车里面全都挂着演员的服饰。
　　车厢打开就这么直直的对着外面，那些小箱子里面也可以看到各种各样的道具。
　　差不多距离两百多米就可以看见一个在空地上临时搭起来的一个舞台剧场。
　　这看起来的确不像是一个特别有钱的剧组。
　　小路的旁边有一条小河匆匆地流着, 能够听见流水声。
　　莫灿和沈清婵手牵着手一走来，就吸引了全组的目光。
　　沈清婵大大方方地介绍道：“各位，这是我女朋友，趁着国庆来探我的班, 顺便在咱们剧组周边玩几天, 请大家多多关照了。”
　　莫灿虽然依旧过了这么久, 还是不适应很多人的目光, 但是相比起之前要好的很多。
　　莫灿：“大家好，我叫莫灿。”
　　一个戴着眼镜的男生, 非常热情地迎了上来, 看起来是眼光中有着清纯和“愚蠢”大学生，穿着灰色的小马褂，特别像是那种摄影助理, 实际上王艺潼真的是组内的摄影助理, 一看见莫灿和沈清婵就笑起来, 特别自来熟。
　　王艺潼：“莫灿学姐好，我是江大传媒学院的学生, 之前在校园里的时候经常看见过你跟沈学姐。看到你们经常骑着电瓶车在校园里, 我想打招呼又不敢哈哈哈。”
　　王艺潼比沈清婵小一届，虽然年级比已经研究生二年级的莫灿还要大三岁, 但是王艺潼总不可能当着沈清婵面喊莫灿学妹吧，他可没那个胆量。
　　莫灿：“你好。”
　　组里的女工作人员们都纷纷起哄。
　　“小灿同学, 你再不来的话沈清婵都要成望妻石了。”
　　“每天不知道在组里面要念叨多少遍，你的名字莫灿莫灿莫灿, 我们都没有见过你，就把你的名字都给记熟了哈哈哈哈。”
　　王梦走了上来，眼神停留在了莫灿身上，上下地打量了几秒，随即看到一旁的沈清婵之后才绽放出一个笑意。
　　莫灿心中莫名有些异样。
　　这个微胖但是白的发光，搂着身子朝着她们走过来浑身上下充满着成熟风情的女人在第一眼看到自己的时候，并不是一种陌生探寻的目光。
　　那眼神带着有些锋利的凝视，仿佛是想要看透口罩背后莫灿到底长什么样子。
　　王梦走近，笑脸如花的对着沈清婵说道：“这就是你那个宝贝的不行的小女朋友啊？怎么还戴着口罩呢？我还想看看你口中美若天仙的小仙女呢，是生病了？”
　　莫灿沉默。
　　信息太多，不知道该回答哪个问题。
　　沈清婵：“哈哈哈，没有生病，灿灿她只是习惯戴口罩。”随后介绍道：“宝贝，这是王梦，我们大家都叫她梦姐。”
　　“梦姐也是我们组里的老大姐，在组里面年纪最大，像长辈一样经常关心我，特别照顾我。”
　　王梦：“…”
　　“老大姐”“年纪最大”“像长辈一样”这几个字眼有些刺耳。
　　莫灿：“梦姐你好，谢谢你的照顾。”
　　王梦脸上带着笑意：“没事，清婵嘴也甜人也好看，平日里多照顾也是因为挺喜欢她的。”说着还抛了一个眼神给沈清婵。
　　沈清婵扭头看着莫灿，没有接收这一个眼神，接着王梦的话说下去：“对的，有些时候看到梦姐的时候就像看到了我小姨一样亲切，年纪差不多，年轻的也像一个样。”
　　王梦：“…”
　　句句都在跟自己划清界限，王梦失落的同时也感觉有些索然无味了。
　　董悦立刻补上话，让气氛不要显得那么尴尬：“走吧，我先带你们去旅馆。学妹坐了这么久的车，你也得让人家多休息休息。”
　　一边往外走着，一边又看着莫灿说道：“这小镇附近没有什么大的酒店，只有一些旅馆，学妹你不要嫌弃。”
　　沈清婵就像是莫灿的代言人一样，还没有等莫灿说话就回应着董悦：“不会的，我们家宝贝可不是那么娇气的人。”
　　董悦瞄了一眼沈清婵：“对呀，全剧组就你最金贵。”
　　指着沈清婵对莫灿说道：“那个旅馆里面的被套床单枕套都坏了她自己买了两套新的，每一个星期就要换一次。房间里的各个角落都是消毒一遍才入住，简直是恨不得想要给房间外套上一个无菌消毒箱一样。”
　　来到了小旅馆，穿着一身花裙子的老板娘特别热情的跟沈清婵和董悦打招呼。
　　看到了沈清婵拉着莫灿，莫灿乖乖的跟在她身后一点的距离就像是小鸡跟在母鸡身后那么乖巧。
　　老板娘带着当地方言的普通话，看着沈清婵和莫灿说道：“清晨（婵），愣是你的妹儿嘛？看起来样儿也好乖哟。”
　　说着说着又不自觉的转成了当地方言：“成年没得哟，啷个看起像没成年的娃儿哟！”
　　沈清婵在这儿待了两个月的时间，对于当地的方言已经是听得懂一大半了，虽然是方言但是也没有那么方。
　　沈清婵：“阿姨，这是我…”
　　董悦则是先打断了沈清婵的话，同样用一口流利的方言说道：“对头嬢嬢（阿姨），愣个是她表妹儿，趁到放国庆节来我们剧组里头耍。”
　　老板娘那圆盘大的脸上露出了非常爽朗的笑容，笑起来的时候那双下巴都可以夹一根狗尾巴草了：“好漂亮哦，好漂亮哦，都是亮裳裳（漂亮）的妹儿。”
　　小旅馆自然是比不上城市里面的那些五星级酒店，地上铺着的瓷砖看着很像沈清婵小时候在大爷爷家看到的那种有年代感的花瓷砖。
　　沈清婵住的这一间原本是有两张床，但是她提前已经把两张床合在了一起。
　　虽然也没有她们家里的那一张床大，但是两个人睡也是足够的。
　　浴室也不大，但是两个人站在里面一起洗澡也是足够的。
　　床边有一个窗户，窗户上面还贴着那种青绿色的贴纸，从里面看外面都是绿的。
　　窗户是那种左右推动的款式，床边的小桌子上有一个挂垂的小台灯。
　　屋子一走进来就一种小小的感觉，不同于城市酒店那高高的天花板，乡村小旅馆的天花板是站在床上一伸手就摸得到顶儿的感觉。
　　这种小旅馆的场景经常出现在某些男导演的文艺片之中。
　　沈清婵有些气闷：“你刚才为什么不让我说。”
　　她总有一个莫名的点——不想对任何人否认自己和莫灿的关系。
　　像这种把莫灿说成是表妹的情况，是沈清婵从来都没有预想过的。
　　不管在什么样的情况之下，她都不会否认自己女朋友的存在。
　　既然在一起了，那么就一定要光明正大地在一起。
　　董悦叹了一口气：“老板娘知道了，那可就不只是她一个人知道了。我们至少还要待在这儿两三个月，别人过多的眼光没必要。”
　　沈清婵皱眉：“我不在乎这些，其他人怎么想关我什么事情。”
　　沈清婵好没气地说道：“难道拉拉犯法啊？”
　　“难道老板娘知道我是拉拉之后要把我赶出去啊？”
　　董悦无辜地笑了，摊手说道：“哈哈我也不是这个意思，只是想不要引起过度关注，或许你们能有个更愉快的国庆。”
　　沈清婵：“这也能引起什么关注啊？”扭过头一下子就亲上了莫灿的脸蛋：“这不挺正常的吗？”
　　董悦失笑：“这里是个小镇。”
　　沈清婵：“小镇咋啦，小镇上的人看见拉拉难道要把我们给烧死吗？”
　　董悦：“好吧好吧，是我多虑了。你们先好好休息，多亲热亲热，我就先不打扰了。”
　　董悦识相地走了之后，沈清婵也没有再继续说下去，她自然是有更重要的事情…
　　沈清婵麻利地脱下了自己的鞋，顺便也把莫灿的鞋给脱了，一个麻溜手穿过她两只腿的膝盖下方，把莫灿抱上了床，沈清婵也顺势的压在了莫灿身上。
　　两个月分别的时间。
　　变得有些陌生但是在靠近之后又异常熟悉和火热的身体贴合在一起。
　　沈清婵深情款款地看着莫灿，在她的额头落下一吻，往下到她的太阳穴、眼睛、眼角、面颊。
　　到吻到耳垂的时候，伸出来舌头舔了一下。
　　莫灿依旧是耳朵敏感，不自觉地嘤咛了一声。
　　沈清婵含住耳垂，在唇齿间细细地轻咬着那香香的软肉，紧接着舔遍了一下莫灿的耳廓以及，耳朵后面那部分。
　　从耳朵传来的是一阵全身酥麻的战栗感。
　　沈清婵就仿佛是不放过莫灿的耳朵一样，再一次含了上去。
　　一边含着一边还在她耳边轻轻的低语着：“宝贝，我…好想你。”
　　“我真的…好想你。”
　　莫灿身子不自觉地迎合着微微扬起，也动情地回应道：“我也是。”
　　一切的气氛都是那么恰到好处。
　　两个月时间没有相见的渴望在这一刻达到了巅峰，都不用外界一根小小的火苗两个人都能自己燃烧起来。
　　可就在这一刻，莫灿抬头看见了窗户那一抹亮着的绿色。
　　一下子就清醒了，窗户还没关。
　　只有一个办法能够让在动情时候的沈清婵清醒。
　　莫灿一边阻止着她的进攻一边问她：“你是不是喜欢那个梦姐啊？”
　　沈清婵一下子就停了下来，手拿着莫灿的内衣从polo衫里面立马溜出来，左手拿着莫灿内衣地双手撑着床，看着下方polo衫已经被解开了三颗扣子，露出那白白嫩嫩的没有一丝赘肉肚皮，牛仔裤的拉链被拉开，细腰那儿是一圈淡粉色的莫灿。
　　一副六月飞雪的表情大喊了一句：“宝贝！冤枉啊！”
　　莫灿当然知道沈清婵不可能喜欢王梦，不然她就不会说出那样的话。
　　莫灿从沈清婵手中抽出了自己的内衣，把自己牛仔裤的拉链拉上之后，翻了一个身逃离了沈清婵的禁锢，捂着胸红着说道：“你也说她挺照顾你的。”
　　此刻莫灿只是想转移话题，不要再让沈清婵的心思放在这些事情上面了。
　　“白日淫宣”这种事儿在家里面做就是莫灿目前能够接受到的最大限度了。
　　沈清婵一副受伤小狗的表情看着莫灿，眼巴巴，大声地诉苦道：“梦姐她有老公的！”


第73章 这是你的gay蜜吗？
　　今天还没有到10月1号, 剧组依旧在赶工。
　　暖暖的被窝之中沈清婵触碰到了柔软以及莫灿散发着热气的身体。
　　小屋子里只有一个透光的窗户，被严严实实的窗帘遮上了之后没有光透进来。
　　除了窗帘边透出来的一角光的轮廓之外，房间里面可以说是暗得让人分不清白天与黑夜。
　　沈清婵站在昏暗的环境之中凑近看熟睡着的莫灿, 撑着身子又慢慢俯下，用食指轻轻的摸着她的唇，她的鼻，她的眼, 她的眉毛。
　　沈清婵轻声。
　　“宝贝, 起床了。”
　　“我今天早上去拍戏了。”
　　一秒两秒三秒…
　　沈清婵得到了一声微弱的回复。
　　“嗯…”
　　她好像很劳累很虚弱的样子, 像是生了一场小病, 熬了一个通宵，亦或者像是一夜做了三四次不低于45分钟的爱。
　　沈清婵没有再去打扰莫灿, 而是在她唇边留下轻轻的一吻, 让场记老师送来了早饭之后就去了一公里之外的距离剧组。
　　早上九点，沈清婵到了剧组，她是最后一个到的。
　　《白蛇》剧组一般都会在7:00~8:00开工, 九点的时候基本上演员已经化完妆准备好导演开始讲戏了。
　　董悦看着沈清婵红光满面的样子, 往后看了一眼, 笑眯眯地说道：“莫学妹呢？还在睡？”
　　沈清婵点头。
　　董悦长叹一声：“哎，小别胜新婚呐。看到你们还这么年轻真好。”
　　沈清婵失笑：“说着像你多老似的, 总喜欢占我便宜装长辈。”
　　董悦敲了一下卷起来的剧本, 立刻从调侃模样变得严肃：“今天下午是你和梦姐的吻戏。”
　　沈清婵抬眼，眼中淡漠凝视, 仿佛看穿了一切：“我告诉你，别搞哦, 不然我会跟你拼命的。”
　　董悦笑：“知道了，跟你开个玩笑还这么认真呢。吻戏肯定是留到后面, 不会让你女朋友当着面吃醋的。”
　　《白蛇》不仅有吻戏，原定还有床戏。
　　但是床戏的部分沈清婵一开始跟董悦就说好了，用那种文艺片经常拍摄的含蓄手法给展示出来。
　　董悦跟沈清婵说的是到时候肯定会有一点暴露的镜头，不过一定是在沈清婵的接受范围之内，至于董悦拍成什么样子就看她的技术了。
　　董悦：“准备好了吧？准备好了就去化妆吧，早点结束你也可以早点陪莫学妹到处逛逛。”
　　又花了一个半小时化妆，到10:30，接近11点这个点的时候，才真正开始沈清婵今天拍摄的戏份。
　　董悦打算趁着给剧组放国庆之前，把这部剧结尾的小高潮给拍摄了。
　　在结尾的时候，孙丽坤又成为了一个受人尊敬的舞者、艺术家，在面对镜头采访的时候一脸幸福的说着自己的另一半。
　　而沈清婵饰演的男性徐群山也换回了她真正的身份徐群珊，因为家庭的变故以及孙丽坤对她的放弃后，徐群珊决定与一个男人结婚，两个人再次相见又分别的结尾。
　　徐群珊：“你什么时候结婚？”
　　孙丽坤有些难以启齿，然后出来一句轻巧的谎言：“搞不好不结了。不见得合得来……”谎言有些像她在政治学习时笨拙地戳毛线针的形象。
　　“你呢？”孙丽坤终于问道。
　　“我下礼拜天结婚。”
　　孙丽坤禁不住叫起来：“珊珊……”
　　珊珊的把戏又狠狠弄痛孙丽坤一下。
　　成为导演和编剧的董悦把这一段两人本该在电话里面完成的谈话放在了现实世界。
　　孙丽坤目光悲伤，整个人仿佛是被刺痛一般。
　　而徐群珊的眼睛则是一片黑色，是比坠入那无边深渊还要黑的悲伤。
　　王梦看着沈清婵那双眼睛和模样的时候，忍不住的再一次失了神。
　　女孩模样的沈清婵，更加有别样的风味，同样也是她原原本本的样子。
　　“卡！”
　　王梦知道是自己失误了，还犯了低级错误——忘词了。
　　董悦：“两位女演员的情感非常到位，咱们调整一下情绪，再来一条。”
　　没有去提及王梦失误的问题。
　　王梦大大方方地笑着说道：“第一次看清婵这么漂亮的样子，还有些不习惯呢。一时间被美得连词儿都给忘了。”
　　沈清婵抱以礼貌的微笑，又因为这一次的失误而多说什么。
　　相比起沈清婵来说，王梦并不是那么专业的是演员，从舞蹈艺术家转行到演员这条路，很多短板在这一次拍摄之中都显而易见。
　　只不过董悦的耐心很好，加上沈清婵的表演和情绪能够很好的把对手给带入戏，所以拍摄起来也没有那么困难。
　　同样的地方，王梦第二次NG.
　　沈清婵问道：“梦姐，你今天是身体不舒服吗？”
　　王梦无言，她明显感觉到今天的沈清婵比之前演戏的节奏要快了很多，更加入戏，但是脱离的也更加迅速。
　　在入戏和出戏之间无缝切换，根本不会因为像她一样对剧中的彼此添上角色的滤镜，而对现实生活中的王梦产生其余的感情。
　　就像一个十分富有情感的演戏机器，这样的感觉让王梦感受到了莫名的不适感。
　　戏里的她明明那么温柔，那么爱她。
　　但是出戏之后看她的眼神没有半分情感，没有半分影子。
　　董悦从监控器后面站起来：“梦姐放轻松，可能是清婵她突然变成女装，有点不习惯。咱们休息一会儿再来一条。”
　　前面的部分这一次都比较顺利的度过。
　　直到…
　　徐群珊牵起了孙丽坤的手，绝望之中带着想要窥见天光的半分希望：“孙姐，你带我走好吗？”
　　王梦看着徐群珊的眼睛，心中只感到莫名的悲伤与凄凉，下意识就说了一句：“好，我…”（哽住）
　　全场鸦雀无声。
　　寂静中是两个人是长久的对视。
　　没有语言，就连呼吸在这一刻好像都是不存在的。
　　王梦说错了台词，这里原本的台词应该是：珊珊，对不起。
　　但是在最后呈现出来的影片之中，董悦用了这一条作为徐群珊和孙丽坤分开的倒数第二幕。
　　…
　　国庆节的第一天，举国欢庆。
　　时间：晚上9:35.
　　地点：阿斯忒酒吧。
　　莫灿第一次来酒吧，此刻她有一个问题。
　　“酒吧里面都是女孩子比较多吗？”
　　这里莫灿口中的比较多是指百分之七八十的都是女性。
　　有些女生虽然剪着短头发，但是胸比较大，一蹦一蹦的时候有起伏，加上骨头架子也比较小，所以很好辨认。
　　沈清婵和董悦相视一笑。
　　沈清婵凑近莫灿的耳朵说道：“亲爱的，这里又很多女生都是带着自己女朋友来的。”
　　沈清婵看着莫灿在一次环顾四周，开始不动声色地观察之后又扭头看向自己的时候那一双眼睛在昏暗的灯光之下依旧正直，沈清婵只觉得她可爱极了。
　　莫灿：“哦。”
　　她装作十分若无其事的嗷了一声，其实莫灿的内心已经有些许的震惊和好奇了。
　　而一旁的李旅不知道自己为什么会跟着她们一起到这个天府市著名的les吧来…反正他现在就在这儿了。
　　直男闯进了拉拉的世界，李旅感觉他跟这里格格不入。
　　董悦好像跟这儿的人还挺熟的，落座还不到5分钟，就有两个人到她们的卡座上打招呼。
　　一个留着一头红色中长发，下巴那儿打了一个小圆钉，脖子中心还有一个黑色十字架，五官特别立体，鼻子高挺得有些像外国人的…
　　“董悦大导演，好久不见了。”
　　莫灿听声音才大概能判定这是个女人。
　　这个女人的声音有些许的沙哑，不是平常女性声音那样的柔而软，而是有一种莫名的力量和磁性。
　　董悦有些意外地看着来人：“方漾，你这么在这儿？”随后又看了一下方漾身边的那个高中生模样还穿着校服的女孩儿
　　穿着校服的女孩儿在她略微有些稚嫩的脸上画上了不太符合她年纪的成熟妆容。
　　董悦意料之中也带着些许好奇和八卦地看着方漾，问道：“你…嗯？”
　　方漾懂得，紧接着没骨头地搭在了女高中生的肩上，女高中生明显是被方漾这突如其来的亲近给弄的心脏漏了一拍。
　　方漾的身高有一米七五，而穿着校服的这个漂亮女高中生比她矮了整整10厘米。
　　她笑得像个妖孽，莫灿觉得这个叫方漾的人像是小说中那种雌雄同体的妖怪一样。
　　方漾：“别误会，新认的妹妹而已。”
　　董悦打趣：“我还以为你现在好着一口了。”
　　方漾笑得挺开心，董悦对于她的“误解”似乎让她更开心了起来：“我还没有那么饥不择食到去祸害未成年高中生的地步。我还是比较喜欢那种外表温柔成熟的大姐姐，内心稍微放荡一点，至少在床上。”
　　女高中生听着这话脸红，但是也慢慢地失落了下来。
　　沈清婵皱眉，甚至有一种想要把自己宝贝的耳朵给捂住的冲动。
　　这个世界上只有她一个人能够说骚话给自己宝贝听！
　　方漾随后则是把目光投向了除了董悦的三人，那一双勾勒着浓重眼影眼线，明明挺非主流，但是在她脸上又显得没有那么非主流。
　　眼神仿佛是在寻找猎物一般。
　　沈清婵非常惊艳，两个人的长相都挺立体和锋利，但是显然方漾并不对这一类的姐感兴趣。
　　方漾的眼神放在了那个来酒吧还要戴着医用口罩、穿的比真正的高中生还像高中生的女孩儿。
　　就像是小说中的龙傲天男主角遇到了灰姑娘女主角一样的烂俗情节——方漾莫名觉得她好特别。
　　她来酒吧喝酒还戴口罩唉！
　　而且她来的还是les吧哎！
　　她在les吧里面喝酒居然还戴口罩哎！
　　那她是怎么喝酒的呢？难道把口罩下端揭开，酒往嘴里送吗？
　　或许她滴酒不沾，那她滴酒不沾为什么要来酒吧呢？
　　这些莫名其妙的想法就在短短的一两秒时间里面从方漾的脑中一闪而过，给她形成了一种感觉就是——哇塞，这个女孩儿好特别。
　　要是沈清婵知道了方漾心里在想什么，一定会指着她的脑袋说——请问你是有什么大病吗？来酒吧怎么不能戴口罩了？来酒吧戴口罩不喝酒还犯法了吗？
　　方漾看着莫灿，笑着对沈清婵问道：“你女朋友未成年？原谅我有一些冒犯想看一下她口罩下面是什么样子，我的想象中她会很漂亮，如果我的想象没有错的话。”
　　方漾是一个超级颜控，喜欢美女。
　　沈清婵语气不善：“我女朋友不喜欢和陌生人交流。”
　　方漾无辜地笑了笑，并没有搭理沈清婵，而是望向她身后的莫灿，摇了摇杯子里面的酒：“美女，交个朋友？”
　　沈清婵不爽，极了。
　　莫灿摇了摇头：“不好意思，我不太喜欢跟陌生人交流。”
　　方漾听到她的声音之后，就更想看看莫灿到底长啥样了。
　　人都对遮挡的事物有一种莫名地窥视欲，总是把口罩下面人的五官都想象得很完美很精致。
　　董悦表情和语气都是像出来缓和气氛的，笑眯眯地说道：“哈哈哈大家别介意，方漾她是我高中初恋的前任也是我高中第二任女朋友，一直都是这样非主流不着调，除了谈着谈着恋爱就喜欢把人渣了之外没什么其他大的缺点。”
　　沈清婵：“……”
　　李旅：“……”
　　莫灿：？
　　除了那两句“哈哈哈大家别介意”和“一直都是这样非主流不着调”之外莫灿听懂了之外，其他的话都需要她回想之后吸收一下。
　　把董悦刚才那一番话重新拆解了一下，莫灿发现了一个点——什么叫高中初恋的前任是她的第二任女朋友？
　　莫灿总觉得这里面的关系比玛克里拉微分十次方函数的解题过程还要复杂。
　　董悦简简单单地介绍了三人：“方漾，这三位是我朋友。”
　　方漾被拒绝后也没有再自讨没趣，而是把视线转移到了李旅身上。
　　喝了一口白兰地之后拿着酒杯的手指抽空伸出一根朝着李旅的方向问道：“董导，这是你gay蜜吗？”
　　“挺白净的，男朋友是体育生吗？”
　　沈清婵直接一个爆笑：“哈哈哈哈哈哈哈。”笑得她扶着莫灿肚子
　　莫灿虽然听不懂，但是看到沈清婵笑得这么开心，心情也好了几分。
　　李旅：“………………”
　　这辈子没有这么无语过…


第74章 杀青，回学校！
　　国庆节的第二天和第三天。
　　四人去了几条天府市的几条著名老街——文庙街、南桥、西街、灵岩古街、明城墙等。
　　看到了都江堰夜晚蓝色的眼睛, 站在城墙上俯瞰灌县古城，走过刻着年轮的街道。
　　路上很多高挑的长腿美女，穿着时尚, 挽着自己的男朋友、闺蜜或者是女朋友。
　　这是一个年轻又适合养老的城市。
　　大街上年轻人很多，经过她们身边的时候总是跟身边的朋友用一口爽朗的方言兴致勃勃地聊着，十分健谈的模样。
　　就连中老年人看起来都是那么有活力和年轻。
　　国庆节的第四天、第五天、第六天。
　　四人自驾去到了乐山大佛排了两个小时的队伍才和国内最大的摩崖石刻造像合了影。
　　在峨眉山的山脚下看着前方黑泱泱等候上山索道的人群，一行人最后选择徒步上山结果被累得半死不活但是幸运的是赶上了落日前的峨眉山云海。
　　深入稻城亚丁看到了圣洁的雪山和翠绿的海, 就是人多的地方垃圾也多, 远处看雪山和湖泊还好, 但是被挤在人群中往前走的确是不太妙。
　　还去了大熊猫繁殖基地穿上了工作服跟熊猫合影。
　　照片中李旅站在沈清婵这一边, 董悦站在了莫灿旁边。
　　沈清婵和莫灿抱着一只熊猫在中间就像是抱着她们的孩子一样，场面莫名的温馨和可爱。
　　国庆节的大部分时间在排队和爬山中来到了最后一天。
　　国庆节第六天了晚上, 一群人回到了天府市中心。
　　董悦提议：“明天去渝都？正好学妹可以从那儿的机场回南江。”
　　沈清婵立刻摇头：“不去了, 我明天和灿灿呆在酒店里面，哪儿也不去了。而且我把机票已经买好了就在这个地方起飞。”
　　董悦看向了莫灿，在询问着她的意思。
　　莫灿：“嗯, 人太多了。这几天也走了不少地方。”
　　董悦看向了李旅。
　　李旅神色平常：“我跟你一起去。”
　　董悦也是神色正常地笑了笑：“行。”
　　最后一天的国庆, 沈清婵和莫灿在天府市的酒店睡到了自然醒。
　　李旅和董悦没有按照前一天晚上的打算去渝都, 同样选择待在了酒店，就在这周边附近随便逛逛一天就过去了。
　　夜晚, 沈清婵和莫灿依旧是在酒店里面, 除了沈清婵出来拿了两次饭之后，就没有看见过这两人的影子。
　　酒店附近是热闹的商圈都市。
　　董悦发消息：“喝酒去不？明天回到剧组可就只有自己兑酒喝了。”
　　十分钟都没有回复。
　　董悦朝着李旅摊手：“没回消息呢, 那你还去吗？”
　　李旅俊秀的脸上依旧是如常的神色：“那我也回去休息了。”
　　夜色如水，月光皎洁。
　　董悦看着李旅转身离去后那略微有些清瘦的背影, 笑着摇了摇头，什么也没说。
　　跟姬崽爱上直女一样悲伤的是直男爱上了姬崽。
　　…
　　莫灿这一来一走, 仿佛也把沈清婵的魂给带走了。
　　除了没有影响演戏之外，沈清婵在剧组的日常发呆发消息和发视频通话。
　　沈清婵不止一次的问董悦：“咱们大概还有多久结束拍摄啊？”
　　董悦总是会回答：“快了快了，只要你好好把心放在这儿，也再待几个星期就结束了。”
　　直到又是两个多月，到了十二月中下旬，还有半个月的时间就要过年了。
　　沈清婵急了，基本上是整天缠着董悦：“上次问你你说还有一两个星期，结果现在都过了一个月了，你个骗纸！”
　　董悦也被缠得恼火：“你别来烦我了，我保证过年之前一定杀青，就还差一点。”
　　沈清婵超凶地放狠话：“董悦，你这一次可不要骗我，要是我过年还回不去的话，我给你拼命了！”
　　董悦连忙挥了挥手：“知道了知道了，全剧组就你一个人最着急。明天是重头戏，别忘了调整心态。”
　　董悦口中说的这个重头戏就是剧中的床｜戏。
　　沈清婵平淡的回复了一句：“哦。”
　　董悦：“你没有什么想问的吗？”
　　沈清婵看着董悦觉得莫名：“我为什么会有想问的东西？拍戏前不都已经保证过不会全脱吗？”
　　“最多也只会露大腿以及锁骨造成那种□□的样子，我还能有什么好说的，好歹我也是演员，这点尺度还是能接受的。”
　　董悦看着现在神色平淡，为自己的专业素养而感到骄傲的沈清婵，欲言又止。
　　沈清婵：“怎么了？你想反悔？”
　　董悦摇头：“不，没有，当初答应你的条件我会做到的，而且我有信心就算你不脱光这一段情｜欲我也会拍得很好。”
　　沈清婵疑惑：“那你这一副大难临头的表情是什么意思？”
　　董悦：“梦姐她到时候拍这场戏的时候，是要脱光的，至少上半身是全部要脱光的。”
　　沈清婵沉默了。
　　沈清婵：“你逼的？”
　　董悦一副正人君子的表情：“怎么可能！梦姐她主动要求的，说是为了艺术献身，为了更好地让我们这部电影增添艺术性。”
　　沈清婵和董悦相视，沉默是今晚的沈清婵。
　　董悦：“当然我告诉你这一点不是让你脱光光，而是镜头…额…镜头语言这个东西你知道的。”
　　镜头语言是一种很妙的东西。
　　如果王梦全｜裸的话，就算沈清婵不脱光，也会展现出来的是一个脱光的状态。
　　所以沈清婵甚至都没有必要脱光。
　　有一个裸｜露的rou体，那么在观众眼中另一个人已经是光的了。
　　沈清婵艰难地开口：“董悦，你确定以及肯定这片子不会在国内的院线上面放映吧。”
　　董悦：“当然，以我们现在的市场管理只要露点了根本不可能出现在国内的大荧幕上。而且我拍这部电影又不是为了赚钱，我的目标永远都只是国际电影节！”
　　沈清婵：“你最好是！”
　　...
　　当她泛着热气的肌肤贴上自己的时候...
　　王梦，不。
　　是孙丽坤沦陷了。
　　灯光晦涩，泛着有些暗沉的红光，像静脉血那样的深紫红色。
　　摄像机中，在深红色中出现了一条纯且有些刺眼的白。
　　孙丽坤喊道：“徐群山，你爱我吗？”
　　回答孙丽坤的是徐群珊一声包含着浓烈爱意的“我爱...”
　　“卡！”
　　“很好！完美！绝了啊！”
　　董悦的声音一响起，沈清婵立刻拿起旁边的毛毯递给王梦，随后自己也抽身而出。
　　她剩下内衣和内裤，王梦全身不剩什么。
　　沈清婵关心了一句：“梦姐，小心着凉。”
　　王梦裹着那毛毯，眼神依旧是迷离。
　　显而易见，她动情了。
　　王梦以为经过那一次亲密接触之后一切都会有些许不一样。
　　不管男人女人总是会对亲密接触后的人有一种莫名的占有欲，特别是对于沈清婵这种年轻人来说。
　　为此，王梦让自己的丈夫来探班。
　　王梦的丈夫是一位重点高中的数学老师，师范名校硕士毕业，长相说不上帅气，戴着一个黑色方框的眼镜，一接触就知道是个体贴又温柔的男人。
　　王梦挽着她的丈夫，两个人看起来莫名的般配，让人有一种岁月静好的感觉。
　　董悦：“姐夫好。”
　　沈清婵在一旁也起哄着喊道：“姐夫好。”
　　刘俊生微微弯腰伸手跟两个人握手，客气而亲和：“你们好。”
　　王梦和刘俊生十指相扣，看起来十分恩爱和睦。
　　一整天，王梦都有意无意地在沈清婵的面前秀恩爱。
　　众人自然也是看到了，纷纷笑着说道：“梦姐跟姐夫真恩爱啊！”
　　当自来熟和缺根筋的王艺潼说道：“要不是看到这么梦姐和刘姐夫这么恩爱，再拍戏的时候我都还以为梦姐要喜欢上清婵了哈哈哈。”的时候，王梦心一跳，下意识地看向了自己的丈夫，而不是沈清婵。
　　说完这番话之后，全场只有王艺潼一个人开心地笑。
　　逐渐意识到气氛有些不对停止笑容那一刻，周围的工作人员都同时发出了大而响亮的笑声：“哈哈哈哈，对呀！梦姐和姐夫真是恩爱啊！好羡慕！”
　　王艺潼总觉得她们那些人在故意尬笑。
　　王梦看到刘俊生并没有把这件事情放在心上之后松了一口气，又看向了沈清婵。
　　她甚至没有一点情绪的波动。
　　…
　　一个星期之后，沈清婵杀青了。
　　王梦的部分还有一点需要留在这里补拍，剧组还需要多取几个空镜镜头。
　　为了回去过年，沈清婵熬了三个大夜拍完了自己的部分。
　　一切拍摄都完成了，身心都放松了下来。
　　临别之际，沈清婵也莫名的开心和雀跃。
　　董悦在这个沈清婵住了四个多月的小屋子里面，床上的花被套还是沈清婵趁着镇上赶集的时候自己去挑选的。
　　董悦笑着说道：“要不要我到时候把这被子给你带回去，睡了这么久都有感情了吧？”
　　沈清婵：“那要不然你把这张床给我一起搬回去得了，我也睡了这么久。”
　　“哈哈哈。”
　　董悦的笑声中也有着放松和愉悦。
　　这几天熬夜都把她的神经给熬紧绷了。
　　但是一切辛苦都是值得的，董悦人生完完全全由自己导演出来的作品即将完成。
　　董悦：“在我剧组的这几个月还过得不错吧，大家都挺愉快的。”
　　剧组中的工作人员都很年轻，很玩得来。
　　有一半多都是江大各个学院毕业的，共同话题也多。
　　实在找不到说的话也可以一起吐槽学校，回忆往昔上学的生活。
　　大家时不时还围在一起喝酒聊天，说说心里话，经常深夜撸串吃宵夜。
　　一起在搭建起来的那一个小破剧场上面用着简陋的话筒设备唱着歌。
　　沈清婵：“挺开心的。”
　　董悦：“那你还不是一直嚷嚷着要走要走。”
　　沈清婵笑：“美中不足就是离南江太远了，要是你能把我女朋友也拉来剧组里面我一年四季三百六十五天呆在这里都行。”
　　董悦有一个好的idea：“要不然你问问学妹愿不愿意来我们剧组当医生，我也挺担心我有一天会猝死的。”
　　沈清婵扬手嫌弃：“去去去，我们家灿灿那是未来要给国家做贡献的人，来你这儿实属埋没了。”
　　沈清婵三下两下地就把行李封箱，看着即将离别的董悦笑得灿烂。
　　董悦有些吃味地说道：“第一次见要到分别的时候还这么开心的人。”
　　沈清婵和董悦走出门外，就碰见了一个人。
　　...
　　“我是真心喜欢你，看到你的时候就看到了我年轻时候的样子。”
　　王梦莞尔一笑：“我年轻的时候也很漂亮，不比你女朋友差，舞跳得也好。”
　　沈清婵沉默了，从未像今天这样沉默过，有些艰难地说道：“梦姐，可是你有老公的...”
　　王梦笑且语气认真：“在三十几岁喜欢上一个年轻漂亮的女孩儿跟我结婚了没有太大关系。”
　　沈清婵眼睛睁大，嘴唇和鼻子间的距离也不自觉地扩张了半分，战术性往后撤了一下：“这不道德吧。”
　　王梦也笑：“有点。”
　　沈清婵：“梦姐...额...你知道的，我...额。”最后笑了笑摆烂似地没有说下去。
　　王梦笑：“别紧张，我好歹也是比你多活几年，不会那么拎不清。”
　　董悦躲在沈清婵那个门口，露着耳朵。
　　沈清婵：“那你？”
　　王梦：“告个别，可以抱一下吗？”
　　就当董悦以为会出现像电影中那样主角拥抱后释然一切随后分别的场景。
　　沈清婵笑且轻松地说道：“梦姐，拥抱就不用了。”
　　“再晚点儿飞机赶不上了，我女朋友还在机场等我。”
　　台风能让飞机延误，暴雨也能。
　　堵车和睡过头能让人赶不上飞机，王梦没有想到的是在沈清婵那儿短暂拥抱的时间也能。
　　她没有半分的留恋，为了绝了自己的念头甚至在离别之际都不愿意给一个拥抱。
　　那一刻王梦终于明白。
　　沈清婵是个例外。
　　她是那么年轻，但是却又那么坚定和清醒。
　　整个人的毛孔中都充满着让王梦向往的活力。
　　长着一张会脚踏十几条船的明艳脸蛋但是现在却始终只爱一个人。
　　成为徐群山和徐群珊的时候她像一个深情又冰冷的演戏机器。
　　自始至终。
　　入戏的从来就只有王梦自己。
　　王梦突然很想知道一个答案的问题：“你真的会一辈子爱你女朋友吗？”
　　虽然这个问题从王梦的口中说出来有些莫名，但是沈清婵毫不犹豫地回答：“当然。”
　　沈清婵友好且带着一些疏离感地笑：“梦姐，走了，保重。”
　　扭头又对听墙角的董悦说道：“董大导演，南江见。”


第75章 过年
　　十二月中下旬的南江下着雨雪。
　　雨中夹杂着雪, 现在还没有到最冷的时候。
　　南江每一年最冷的时候都会下大雪。
　　大雪皑皑铺满了整个紫宁山，雪满山，很惊艳。
　　沈清婵下飞机拥抱莫灿的时候, 柔软蓬松的羽绒服相互挤压，在厚厚的羽绒服阻隔之中靠近彼此，爱意无线绵长。
　　两人拥抱了很久。
　　思念与爱此处无声。
　　沈清婵结束了这个长久的拥抱，双手撑着莫灿的双肩, 看着莫灿, 神采奕奕地说道：“我回来啦！”
　　莫灿笑着应答：“我知道。”
　　沈清婵拉着她的手往前走：“以后就不走了。”
　　莫灿并不把这一句话当成承诺, 而是当成了思念的倾诉地回应道：“好。”
　　两个人一起打车回了沈家。
　　车上莫灿说道：“临近年底, 阿姨还在加班晚上才回来，叔叔也还在国外没有回来, 没有来接你是因为太忙了。”
　　沈清婵轻轻的揉着她那软软的骨头小小的手, 摆出一副可怜巴巴的模样：“还好有你来接我，不然我就真的一个人回家了，没有你我可怎么办, 我爸妈他们都不关心我呜呜呜呜。”
　　莫灿也有些心软, 情不自禁地摸了摸沈清婵的头以示安慰, 像一个温柔的散发着光辉的小狗主人摸着她养的那只被父母嫌弃的可怜巴巴的小狗。
　　“没事儿，以后我不管多忙都会来接你回家的。”
　　要是沈家父母在这里看到沈清婵茶言茶语的脸上的表情一定会是：【胡须狗眯眼JPG】
　　以前不管沈清婵走哪里去, 只要沈家父母没空都不会来特意请假接她。
　　还有几次闫华欣空闲在家, 但是工作了一个星期太累了，好不容易有个假期就不想大老远开车跑来机场接自己的女儿, 所以就散发着母爱光辉地给沈清婵喊了一个滴滴。
　　等到滴滴快要到机场的时候，闫女士躺在沙发上, 跟沈清婵视频着说道——亲爱的女儿啊！老妈就快到机场了，车牌号是xxxxx。
　　莫灿：“还有几天星期才放寒假, 那你回去上学吗？”
　　沈清婵：“上学，但是不去上课，我这学期的课程都要在大四下学期的时候重修了，缺课学了太多次，已经不及格了。”
　　两人一路从郊区的，机场打车回到市区沈家的时候已经是接近下班的时间。
　　别墅门口，出租车与闫女士的车相遇了。
　　“滴滴”
　　“嘟——”
　　闫华欣看着从出租车上走下来，面容有些消瘦，黑眼圈也重了几分，着一身花羽绒服款式有些土的沈清婵。
　　四个多月没有见面，见到自家女儿的第一句话就是：“闺女你去拍个戏，咋人还变丑了？是不是剧组的伙食不太好？”
　　沈清婵：“……是因为拍戏消耗太大了，一天都很累的好吗？”
　　闫女士大冷天也依旧穿着精致的高跟鞋，从小轿车里面弯腰走了出来，戴着一个皮质的手套，拿着一个黑色的女式公文包，身上一个米粉色的系腰带风衣让她整个人看起来十分有气场。
　　沈清婵看着闫女士，此刻莫名有一种自己是乡下来的土狗的感觉。
　　好吧，沈清婵的鞋上确实还沾着擦不掉的泥巴。
　　一边往屋子里面走，闫华欣一边有些吃味地说道：“马上就要过年了才回来，平时也不打个电话回来，想知道你什么情况我都只有去问灿灿那孩子。长大了呀，把老爸老妈都快给忘了。”
　　沈清婵：“你不也没给我打电话吗。”
　　闫华欣：“那我不是怕你忙着拍戏吗？”
　　沈清婵哈哈一笑：“那我也不是怕你在忙公司的事情吗？”
　　闫华欣一边脱鞋一边说道：“那你人还怪贴心的嘞。”
　　沈清婵笑。
　　一进门沈清婵就闻到了菜香，听着厨房那滋滋的炒菜声。
　　沈清婵高喊道：“王姨！我回来了，是不是又在做我喜欢吃的糖醋排骨！我都已经闻到味儿了！”
　　王姨从厨房里面走了出来，在围裙上擦了擦自己的手，一脸开心：“婵婵，你终于回来了，你不在家的这些日子，夫人不知道都提起你多少遍了。”
　　沈清婵笑。
　　这一次也的确是沈清婵人生之中离家最久的一段时间。
　　沈清婵：“我就知道她会很想我啦，还不承认。”
　　四个人一起吃饭，一边聊天。
　　闫华欣：“那你就决定了以后真从事这个行业，成为一个演员？”
　　沈清婵：“再说吧，我就算不工作也没关系，孙松那个公司发展的挺好。”
　　闫华欣：“再怎么发展挺好，那也是别人的公司。以后a轮融资b轮融资的时候你可就不一定是大股东了。”
　　沈清婵：“那就再说呗，反正现在我也不太缺钱。”
　　沈清婵一本正经地说道：“如果以后真的很缺钱的话，我会考虑继承你们的公司。”
　　闫女士：“……”
　　这语气怎么感觉还挺委屈她的？
　　闫华欣也早有此意，反正他们夫妻俩打拼下来的这个家底，迟早是要交到沈清婵手上。
　　闫华欣点头：“那正好还有半年大学毕业之后就来公司实习，从底层开始做起，一步一步稳扎稳打地往上升。”
　　沈清婵给莫灿夹排骨的手一顿，看向了闫女士：“就不能直接成为总经理啥的？你不会要让我学管理公司吧？”
　　闫华欣疑惑得甚至想要给沈清婵一拳：“不然你以为呢？”
　　沈清婵：“管理公司那就算了吧，那我还是再看看吧走一步看一步，现在不着急。”
　　闫女士也没有再继续这个公司继承的问题。
　　一开始他们夫妻俩就是想要沈清婵有一个快快乐乐的童年，也没有像一般那种富人家那样要求沈清婵比普通小孩儿优秀。
　　后来夫妻俩也是认识到了自家女儿不管在任何的年龄阶段，都仿佛有一种清澈的愚蠢感，也根本就没有打算把唯一的女儿培养成管理公司的人才。
　　饭桌上聊着家常。
　　闫华欣：“今年过年在我们家。”
　　沈清婵：“好像是轮到咱们家了。”
　　闫华欣：“嗯，你大表叔也要从外面回来。”
　　沈清婵嚼着嘎嘣脆的糖醋排骨的脆骨，嘴巴左边鼓起来一块，看着老妈有些疑惑：“哪个大表叔？”
　　闫华欣：“就是我的大表哥，你叫表叔，你小时候他还抱过你呢。”
　　沈清婵又看到了莫灿放在碗里一边没吃的脆骨，很自然地就夹了过来送了一块脆骨到右边的嘴巴嚼起来，两边鼓起像松鼠，清脆的骨头声在她口腔里面上蹿下跳。
　　她觉得自己老妈口中那一句：你小时候他还包过你呢是全国通用的话。
　　沈清婵口齿不清：“啊，没硬醒（印象）。”
　　闫华欣：“你当然不记得了，他离开的时候你才一岁多一点。将近二十年都没回来过了。”
　　沈清婵：“哦，那他去国外干嘛呀？很少听你们提起过他。”
　　闫华欣：“我也不清楚，听你表姨婆说去流浪了。”
　　沈清婵抬头，双眼充满着：“？”
　　莫灿也不自觉地看向了闫华欣。
　　闫华欣：“你那大表叔从小就洒脱不羁爱自由。”
　　沈清婵懵：“他真是去国外当流浪汉啊？”
　　闫华欣拿出手机，翻照片，还真的翻出了一张“流浪汉”的照片给二人看：“喏，你大表叔。”
　　是一个短视频的截图，旁边的点赞还有二十几万。
　　截图中中年男人穿着一件破旧白短袖，白短袖被穿得灰扑扑，最下面的那一圈都脱线了。黑色裤短裤，一双更灰扑扑的运动鞋踩着红色的沙地。
　　男人有一脸很茂密的络腮胡，一辆山地自行车的后座还有非常堆起来的一些行李，行李不算太多自行车两边挂着能带上。
　　男人对着镜头开心地笑着比耶，那一口牙意外地白。
　　沈清婵更懵：“你确定他是我表叔？”
　　闫华欣：“对呀。”
　　沈清婵：“是骑行遨游世界去的吧，哪里是什么流浪汉？”
　　闫华欣：“这样子还不像流浪汉？”
　　闫华欣：“对了，你问你小表姨什么时候回来过年没有？”
　　沈清婵：“我在剧组拍戏一天忙着呢，怎么有时间去问，而且过年她和袁玉肯定是要回来的呀。”
　　闫华欣叹了一口气说道：“现在你小表姨都已经成了表姨婆的心结了。”
　　沈清婵：“想她了就让她回来呗，打个电话的事儿。”
　　闫华欣：“要是这么简单就好了。听你表姨婆说靖涵今年都不打算回来了。”
　　沈清婵：“啊？”转头又问莫灿：“宝，袁玉呢？你跟她应该有联系。”
　　莫灿放下了手中的筷子：“袁玉她今年过年也不回来，说是那儿的孩子很多都没有父母，家里面只有年纪很大的老人照顾，有些小孩只有一个奶奶或者外婆。现在她们两个不仅在支教，而且还要照顾一些小孩。”
　　闫华欣：“这两个孩子啊，就是太有想法了。”
　　沈清婵：“年轻嘛，而且我觉得这件事情非常有意义的啊！过了几年等她们二十四五就肯定回来了。”
　　闫华欣：“但愿如此吧。不然你表姨婆非得气成高血压不可。”
　　饭桌上，三人就这么一边吃饭一边聊着家常。
　　一顿饭吃了一个半小时。
　　吃完饭之后王姨去收拾了碗筷，还从厨房端来了一盆葵花籽和松子，让许久未见的母女俩唠嗑。
　　闫华欣一边嗑着松子一边说道：“灿灿，留学的事情你是怎么打算的？刘老师又来找我了，这是个很好的机会，千万不要因为我家这娃把自己前途耽误了。”
　　莫灿还没有来得及反应。
　　沈清婵就先紧张了起来：“啊？”
　　“啥留学？”
　　“你怎么没跟我说过？”
　　“刘老师？刘国宁？灿她导啊？”
　　“他为啥来找你呀老妈？”
　　“要去哪儿留学？”
　　“国内还是国外呀？”
　　一连问出这么几个问题，莫灿和闫华欣都不知道该回答哪些了。
　　闫华欣看着自家这个懵逼且干着急的闺女，嗑一个松子，丢皮：“留学还能在国内呀？你以为现在还像以前那样去湾湾都算留学了？”
　　沈清婵看着莫灿，还没有把其他的情况问清楚就坚定地说道：“我要跟你一起去！你去哪我就去哪！”
　　闫华欣：“...”
　　自己女儿太恋爱脑了怎么办？在线等急！
　　闫华欣这个念头刚闪过的下一秒，就听到了莫灿温柔且带着笑意的声音：“你放心，我不去。”
　　闫华欣：!
　　自己女儿的学霸女朋友也恋爱脑啊！怎么办？在线等！超级急！


第76章 美人鱼
　　当南江市大雪纷飞, 路两边的梧桐树都变得光秃秃囤积着一小坨一小坨的雪团子的时候。
　　南江就过年了。
　　百货商场。
　　“这件不要，款式太老土。”
　　“这件也不要，摸起来不舒服。”
　　“这件也拿走吧, 穿起来太臃肿。”
　　“这件有点丑，pass。”
　　“好了，其余的都给我包起来吧。”
　　店里面来了一个美丽的土豪。
　　店员小姐加班的年终奖要翻倍了，嘴都要咧到脑后根：“小姐, 我立马全部都给您装起来, 并且在我们店里消费满10万以上的顾客我们拥有免费送货到家、衣服三个月无偿质保以及清洗的服务。”
　　莫灿在一旁拉着沈清婵的衣角小声说道：“没必要买这么多吧？而且有三个款式都是两件一模一样的。”
　　店员小姐的目光立刻注视到了莫灿的身上, 有些紧张, 心里琢磨。
　　有些害怕这位小姐会使今天自己日销冠的阻挠。
　　沈清婵笑：“当然要买一样的了，过年我们要穿情侣装, 等一下还要去买鞋买裤子呢。过年就是要穿新衣服！”
　　店员小姐很有眼力见, 看着莫灿又笑着接了一句：“这件衣服你跟你女朋友穿着肯定很好看。”
　　沈清婵心花怒放，直接说道：“全都装起来吧，我给你个地址, 到时候送过去就行。”
　　买完了衣服、鞋子、裤子。
　　沈清婵带着莫灿走进了一家礼服店。
　　莫灿站在外面看到里面模特身上那一件件华丽礼服的时候, 在门口又拉着沈清婵问道：“过年这个应该就用不上了吧。”
　　沈清婵：“到时候可能会跟着我爸妈他们一起去参加一些晚会。”
　　莫灿：“参加晚会必须要穿这些衣服吗？”
　　沈清婵：“当然不, 你穿运动鞋都行。”
　　莫灿：“那？”
　　沈清婵眉眼温柔，双眼之中充满着爱意与期待：“我只是想看你穿上这些衣服的样子, 一定很美。”
　　“宝贝不要担心, 我提前给你定制了一件很漂亮的礼服，你穿上一定很好看。”
　　果然不出沈清婵所料。
　　当那一件金色亮片美人鱼长尾礼服穿在莫灿身上的时候, 整个世界就像是被金色的太阳照耀着一样，那样的充满生机, 那样的光明。
　　她穿着那白色镶嵌着水晶的高跟鞋站在灯光下不敢走一步的模样，紧张又有些笨拙美丽的样子简直是美化又萌化了沈清婵的心。
　　平时都是扎成马尾的长发在化妆师的手下变成了略微有些蓬松的丸子头, 有几缕头发垂在莫灿精美的锁骨上，长长的脖颈如同清泉水中的白天鹅那般美丽且尊贵。
　　沈清婵第一次看到这样的莫灿。
　　红唇衬得她那一身白皮肤在灯光下仿佛在反光。
　　精致的眼妆让她本来大的眼睛变得更加灵动和吸引视线。
　　只有穿上这样的礼服，才能够知道隐藏在那些宽松卫衣短袖和臃肿羽绒服下的莫灿身材到底有多好。
　　她站在灯光下，像一个精致的娃娃，就连头发丝儿都仿佛是精心打扮过一样。
　　简直是美得不像话。
　　一旁的店员小姐也是朝着沈清婵笑着夸赞着：“您的女朋友真的是我见过穿礼服最美的人，皮肤好的就像是天上的仙女才掉下来没有吃过五谷杂粮的感觉。”
　　沈清婵笑，觉得这个比喻非常形象。
　　她走上前去，情不自禁地吻了莫灿一下，深情地说道：“宝贝，你真漂亮。”
　　果然人都是视觉动物，面对此时此刻美得似仙的莫灿，沈清婵爱意翻涌。
　　如果不是有人在这儿，沈清婵看着眼前的莫灿，肯定会加深这个吻。
　　莫灿下意识就捂着胸口，也感觉到了脚下重心的不稳定。
　　“可是我觉得这个不太适合...”
　　当三个店员推过来一个超级大的移动镜子，莫灿看到镜子中的自己，一下子忘了说话。
　　镜子中的那个人真的是她吗？
　　那种美丽是一个不太会关注人类皮囊美的人都会下意识惊讶继而驻足的美丽。
　　朋友圈。
　　沈清婵：“我的！！！（爱心眼流口水JPG）”
　　九张图。
　　从各个方面展现了莫灿的美丽。
　　侧脸的、正脸的，全身的，半身的、中近景的、合照的、特写的...
　　依旧是莫灿狂热小粉红的周洋：“啊...这！！！！！！！！！！！！夺妻之仇，不共戴天！”
　　周好回复周洋：“哥快去，我支持你把嫂子给夺回来，这么漂亮的嫂子不能便宜她们沈家人了。”
　　当周好回复完这句话的时候才发现自己老哥上一秒就把评论给删了。
　　周好还以为是网出了什么问题，特地刷新了一下再点进去看，结果发现不到一分钟吧就把评论给删了。
　　周好：...
　　哥，咱们能不能不要这么怂啊？
　　余北森：“你别太猖狂，小心我把你媳妇给偷走了。”
　　于娟：“啊啊啊啊啊啊啊啊！灿姐！！！啊啊啊啊啊！awsl！！”
　　王秋仙：“班长，嫂子这么漂亮，这让我找个小姬载很难不心动啊啊！”
　　杨力：“我靠，起猛了，班长你换女朋友了啊？”
　　沈清婵回复杨力：“继续睡你的觉去吧，别起来了。”
　　杨力回复沈清婵：“我去，果然是人靠衣装，不靠精装，嫂子打扮一下居然漂亮的这么猛！”
　　今天晚上是除夕夜，年夜饭。
　　沈清婵和莫灿一回家，就看见院子里面停满了车，她那一辆白色的小电驴被挤在了角落里面显得有些可怜。
　　沈清婵大伯一家三口正好停了车，沈清婵看见了自己父母还有大爷爷从门口走了出来，迎接大伯一家，大表哥沈远航提了满满两手礼盒。
　　大爷爷是第一个看到沈清婵和莫灿的，老人长着一张打奸除恶的正气的脸，穿着一件带绒的灰色马甲，依稀可以看出他年轻的时候一定是一个浑身充满着浩然正气的男人。
　　大爷爷驼背并不严重，站在那里只是微微弯曲，背着的两只手抽出来了一只朝着她们二人招手，并且高声招呼道：“快来帮你们大表哥一起提东西，别傻站在那儿。”
　　沈清婵拉着莫灿的手就快步走过去，回应道：“好勒，大爷爷。”
　　几个大人都是因为大爷的这一声招呼看了过来，但是没有停留多长时间，就开始了属于他们忙碌的大人的叙旧。
　　沈国强依旧是穿着那一身加绒的黑色行政外套。沈清婵有一种感觉是自家大伯每一年过冬天都是穿着我的那一个外套。
　　只不过过年的这段时间，沈国强把平时里的皮鞋换成了运动鞋，西装裤换成了休闲裤，走上前去拉住了大爷爷的手，一脸殷切且关心地问道：“大爹，最近身体可还好？我这段时间太忙了，都没有时间去看您。”
　　身边的大伯母也是喊道：“大爹。新年快乐。”
　　这一声新年快乐出来，就仿佛是按下了某一个“新年快乐”的开关键一样，围在大爷爷身边的沈清婵父母都纷纷说道：“大爹，新年快乐！”
　　“大伙都新年快乐呀！”
　　大爷爷：“快乐快乐都快乐。”
　　沈清婵和莫灿提着东西走了过来，沈清婵一个接着一个挨着说道：“大爷爷、爸妈、大伯大伯母、大表哥新年快乐啊！”
　　大爷爷看着沈清婵和莫灿，目光主要是停留在了莫灿身上。
　　莫灿乖巧地问候道：“大爷爷好。”
　　沈清婵顿时心一紧，她可是听说过大爷爷对于她们谈恋爱是不太能够接受的。
　　可是谁想到，大爷爷轻轻地点了一下头，是接受了莫灿她的问好。
　　“嗯，你好。”
　　“都别站在外面了，全都进去坐着聊天。”
　　一进门，沈清婵就看见了自己传说中的那个表叔，依旧是那标志性的大络腮胡，但是跟沈清婵两个星期之前看到的照片不太一样，整个人干净了很多，穿的也非常正常。
　　但是给沈清婵第一个印象就是她这个表叔也太高太壮了吧，像一头熊一样。
　　照片上根本看不出来，他的体格居然有这么强壮。
　　流浪表叔的脸也洗干净了，能够看清楚模样，眼窝还挺深挺有神的。
　　要是没有那一脸的络腮胡的话一定是一个挺有魅力的中年帅大叔。
　　流浪表叔一看到沈国强就有些感动的大喊了一句：“国强弟！我回来了！”大步流星的走上前去给了沈国强一个熊抱，这个熊抱紧而长久，持续了30秒的时间。
　　沈国强还没有搞清楚状况，甚至来人是谁都没有认出来，就被这样一个大汉给抱住。
　　1米78人到中年还有一些发福的沈国强被闫明抱在怀里，就像是被抱着的胖小孩儿一样。
　　闫华欣看着自己这大表哥，又无奈又忍不住笑了。
　　都十几年没见了，她这大表哥还是没变。
　　闫明把沈国强放了下来，沈国强整理了一下被挤歪的眼镜，看着眼前来人，在记忆的长河之中搜索着，记忆的按钮被撬动，沈国强脱口而出一句。：“闫明哥？”
　　闫明：“国强啊！这么多年不见，你怎么变成这个胖样子了？一定是平时没有好好运动！这一次哥回来不能待太长的时间，不然一定好好的带你去健健身！”
　　沈远航看着平日里像严肃且威严的老爸在这样一个高壮中年男人面前变成一只小鸡一样乖巧，有些震惊的说不出话来。
　　沈清婵在一旁戳了一下自己老妈：“表叔和大伯很熟吗？”
　　闫华欣：“你表叔是你大伯的班长，他们是大学同学，还一起去当过几年兵。后来你大伯就在军营里一路高升，走到了现在。”
　　“你那个五大三粗的表叔就去骑着他那一辆破自行车遨游世界去了。”
　　“唉也不知道我这表哥是怎么想的，当初他可是最优秀的那一批人中最优秀的存在。”
　　沈清婵惊叹于这缘分。
　　也惊叹于眼前这看似在这些人之中最没有成就的表叔，却让她最感兴趣也最佩服。
　　过了一会儿，风尘仆仆的沈轻微到了。
　　沈轻微跟二哥沈诏明的眉眼有几分神似，大哥沈国强睡的那种长得比较威严，模样板正。
　　沈诏明则是眉眼比较俊秀，像那种古装剧里面温文尔雅的男二。
　　而最小的妹妹沈轻微整个人的模样其实是跟沈诏明比较像的，五官精致。但是浑身气质有点像大哥沈国强那样雷厉风行，浑身上下散发着一股女强人的感觉。
　　那双原本跟沈诏明长得非常相似的眼睛，因为这十几年来在外的打拼而变得锋利了许多。
　　大爷爷并没有责怪的语气：“你再来晚点儿年夜饭都吃完了，没看见大家都等你吗？”
　　面对这么多的亲戚也不怯场，沈轻微笑着说道：“让这么多亲朋好友都等着我，那等一会儿我就在饭桌上多敬各位长辈几杯！”
　　大爷爷：“行了行了，人来了就行，今天年夜饭你少喝点酒。”
　　沈轻微自然也就来到了坐在大爷爷的身边，在沙发上c位稍微偏左一点。
　　另一个沙发上，斜对方向沈轻微就可以看到莫灿和沈清婵。
　　沈轻微倒是丝毫不避讳提起二人，看了莫灿几秒，看着沈清婵笑着说道：“你倒是找了个漂亮姑娘。”
　　众人的视线都不自觉地看得过来。
　　过年这一天，对于沈家众人来说，主角是沈清婵和莫灿。
　　但是现在没有人去刻意关注，也没人去提起她们怎么相爱，或者是打趣一下两个人。
　　并不是因为沈清婵和莫灿对这一段恋爱有任何不满，就来沈国强看到莫灿之后也没有产生自己的侄女怎么能跟同性在一起的想法。
　　当一个人优秀到了一定程度，或者是当一个家庭站在了某个高度上的时候，有些东西是可以忽视的，比如说性别。
　　大家都有意无意的避开这个话题也，是因为在场有一人在，曾经对于闫家某些年轻后辈寻找自己同性伴侣之后发出了严厉批评的老人在。
　　在这样一个热闹团圆的节日之中，这些大人也自然不想为了一个小辈的恋爱而搞出一些意外。
　　沈清婵一开始就认识到了这一点，这么多亲戚在这居然都没有人提及她们。
　　不只是没有提及莫灿，也没有提及沈清婵。
　　沈清婵也明白是这些长辈带着善意的无视，所以也选择连同她一起不提及。
　　可是沈清婵知道其中的原因还是有些丧气，同时也对于莫灿产生了愧疚。
　　而小姑的出现打破了这个僵局。
　　她的神色云淡风轻，笑着看着两个后辈，问道：“你追的人家吧？”
　　沈清婵喜悦：“对呀，这么好猜吗？”
　　沈轻微：“嗯，看一眼就知道了。”
　　沈清婵嘿嘿笑着说道：“喔，可能是因为我太爱了吧。”
　　沈清婵顺便看了一眼大爷爷，他没有说话，神色也没有任何的不悦，不参与也不表态。
　　沈清婵：“小姑你就没有遇见自己喜欢的人？你那么有钱又那么漂亮，真就不打算结婚了？”
　　大爷爷听到这句话的时候，才看着沈轻微。
　　沈轻微：“难道你还要像我你爸和你大伯那样朝我催婚？”
　　沈清婵：“我可不敢哈哈哈。”
　　大爷爷这个时候插了一句话：“轻微，你也该好好考虑一下人生大事，也不一定真的要结婚，找一个人常伴身边也是好的。”
　　沈轻微：“老爹，你这些话说了不下100遍了，以后再说吧。”
　　大爷爷叹息一句：“也不知道这辈子我能不能看到你...算了不说了。”
　　沈轻微没有再继续这个话题，而是转眼看向了这对小情侣问道：“你们以后打算结婚吗？”
　　沈清婵瞥了一眼大爷爷，大爷爷也看得过来，两个人的视线正好对上，有一种莫名的尴尬。
　　沈清婵：“当然会，国内领不了证的话就去国外。”
　　沈轻微：“会在国外长期生活吗？移民还是暂住？”
　　沈清婵：“不会移民，但是应该会有1/4~1/3的时间在各个国家度过。”
　　沈轻微端起了桌子上的一杯茶，一边吹一边问道：“听二嫂说莫灿是学医的，而且本身非常优秀，导师还是刘国宁？莫灿现在都已经是博士了？不是还没到20吗？”
　　沈清婵有些惊奇于沈轻微连刘国宁都知道，而且看来情况很了解的不少。
　　“研究生二年级，还有一年研究生毕业直博士。因为灿灿她本身特别优秀，所以刘老师破例给收了。小姑你也认识刘国宁？”
　　沈轻微：“认识，挺有名气的。”
　　沈清婵也注意到了自己跟小姑的对话之中，客厅里面不少亲戚都停止了对话看向了她们，特别是看向了莫灿。
　　闫华欣也在一旁帮腔说道：“灿灿是我见过最优秀的孩子呢！她高考那年是我们南江市的理科状元呢！”
　　大伯母也是应和着：“嚯，这么厉害呀？”
　　沈轻微：“那之后成了医生移民去国外倒是一个不错的选择，毕竟国外的医生待遇和国内不是一个档次。”
　　沈清婵：“我看灿灿，她去哪儿，我去哪儿。”
　　大爷爷眉头皱了一下，这句话他的确不太满意。
　　闫华欣立刻补救：“婵婵的意思是灿灿如果以后要去留学的话，她也想跟着一起去深造。那个刘国宁老师之前经常联系我，让我劝灿灿去留学，说是南医有几个跟哈弗医学院交换的留学生名额，机会难得，但是灿灿为了和婵婵一起留在国内就没有去哈弗。”
　　大爷爷听到这里想说什么，但是终究还是没有说出口。
　　沈国强在政坛上这么多年，自然也是察言观色，又佯装严肃地说了一句：“恋爱是可以谈，但是不能耽误学习和前途！以后要是有这种机会呀，年轻人可千万不能轻易放弃了。”
　　莫灿一脸认真地回答道：“嗯，我知道了大伯。”语气和神情之中还真的包含了几分抱歉。
　　看到马上就要引到了莫灿身上，沈轻微又有立刻接过话来转移大家的注意力，看着沈清婵说道：“听二嫂说，你以后不是要往演员那边发展吗？现在规划的怎么样了？”
　　沈清婵：“还行吧。演戏对于我来说还是挺简单的，要是从零开始学习其他的东西，我也没有这个韧劲儿吧。”
　　沈轻微：“跟我一起来管理酒店吧，以后把那些给你。”
　　沈清婵略微有些懵逼，她不知道自己小姑说的是真话还是假话。
　　如此云淡风轻，就像是她口中说的酒店就像是一个小饭馆一样。
　　其实这个沈家最富的人口中的那酒店是全国规模达到了158家的四五星级连锁酒店。
　　沈清婵：“小姑你确定你不是在开玩笑？”
　　沈轻微：“嗯，大概率你就是我以后的继承人了，要不要现在开始学，很简单的。”
　　沈清婵：“不要。”
　　沈轻微：“这么有原则？”
　　沈清婵：“要是以后真的继承了你那些酒店，我直接花钱找人管理。”
　　沈轻微：“你倒是聪明。”
　　“开饭了！”
　　“走吧，先吃饭去。”
　　饭桌上冒着热气腾腾的饭菜，大伙儿都围在一个实木的大圆桌边举杯。
　　“新的一年！祝大家都身体健康，万事如意！”


第77章 准备毕业汇报、修学分和谈恋爱的日子
　　大四下半学期。
　　沈清婵开始准备毕业汇报。
　　毕业汇报的话剧是改编自一个著名的谍战小说《风声》。
　　这小说已经在不同年代被改成了好几个版本的谍战片以及电影。
　　而有一版改编的电影中在小说元元的基础上加入了顾晓梦这个角色, 变成了非常有看点的双女主故事情节，被誉为悬疑谍战的天花板。
　　沈清婵和王秋仙饰演《风声》中的两个女主角。
　　其他的男性角色并不能称之为配角，大都各有特色, 而且各有风格，也是非常适合表演班毕业汇报的一部话剧，展现出大家四年的专业功底。
　　而秦慕绒则是成为了另外一个表演汇报的小组的组长，准备另一部汇报的话剧——《恋爱的犀牛》。
　　“我李宁玉, 堂堂美国宾夕法尼亚大学的高材生！不是□□！”
　　沈清婵饰演《风声》中的李宁玉。
　　“我身在炼狱, 留下这份记录, 只希望家人和玉姐能原谅我此刻的决定。但我坚信你们终会明白我的心情。我亲爱的人, 我对你们如此无情，只因民族已到存亡之际, 我辈只得奋不顾身挽救于万一。我的□□即将陨灭, 而灵魂将与你们同在。”
　　王秋仙饰演另外一个女主角顾晓梦。
　　风声中的这两个女主角一个外表比较立体如李宁玉，一个五官比较圆润，玲珑小巧的模样。
　　沈清婵和秦慕绒都是那种五官比较立体, 所以这一次的毕业汇报就没有在一个小组, 而是选择了比较甜美的王秋仙作为另一个女主角。
　　“妖就是妖, 它不是人！修炼100年也变不成人！”
　　杨力饰演金生火。
　　“别拦！让他打啊！孬货，不信你硬得起来！”
　　李旅饰演白小年, 伪军总司令男宠。
　　大家都特别期待。
　　还有一些李旅学校的一些同校小粉丝、小师妹们听到这一次李旅饰演白小年的时候, 都开心麻了。
　　“我第一次见你，就注意到你, 前额骨窄，颧骨突高, 鼻骨细狭，眼窝深大, 面部水准线较突出，这种面相的女人心机很深，但表面重做出一副不可侵犯的样子，你一直在演戏！”
　　许任俊饰演武田，日军特务机关长。
　　“狼窝里来，这辈子注定吃人肉，喝人血，下地狱都会是一头狼，入不了你们的人道。”
　　韦应航饰演剿匪大队长吴志国。
　　这个总是喜欢用英译中夸张说话的二货，其实是一个会说一口流利老京北话的188壮汉。
　　沈清婵大学最后的一个学期就在一边排练毕业汇报，一边重新修着公共课的学分，一边又谈着美美的恋爱这种充实又忙碌的日子中度过了。
　　之前上课的舞台教室慢慢的被各种各样的道具堆积，就在隔了一条走廊的旁边，影院的小剧院在为他们这一届的表演汇报重新装修，花了不少钱和心思。
　　走廊上面也是各种各样的道具，有挂着的一排国民军装、帽子、拐杖、皮鞭、仿真□□、夹手指的那种刑具、特别粗的□□绳、皮带。道具另外一边还有一个专门放鞋的鞋架子，上面有各种各样的运动鞋和拖鞋。
　　拖鞋都被穿走的差不多了，就只剩下表演班同学一到排练时就换下来的运动鞋。
　　有几个大黑箱子里面也不知道装的是什么堆起来有大半个身子高，上面还放着一个红汤米线的外卖。
　　就这么放在外面也不怕被人偷，主打的就是一个大学生素质信任。
　　沈清婵应该算是最闲的一个，她的戏份比较多，前两天可能任务比较重，花的时间比较多，但是经过半个月对角色的打磨，基本上是场场都过。
　　陈杰当然不只有抓沈清婵了，还要花更多的心思在其他人的身上。
　　于是...
　　到了饭点。
　　沈清婵：“我去吃饭喽！”
　　到了晚上八九点该回家的点儿。
　　沈清婵：“我先回家喽！”
　　一天会排一场戏，那一天没有戏份就可以先不来，或者是睡个懒觉来逛逛也都行。
　　当天有戏份的要从早上7点排到晚上7点。
　　期间的空闲时间内有一些人还要继续排练，就是因为在某些细节上没有表演到位被陈杰抓下来，沈清婵没有被抓过的情况。
　　沈清婵算是比较自由的。
　　今天。
　　12点整。
　　沈清婵：“我先去吃饭了！有什么要带的赶紧说，到时候我不看消息的啊。”
　　沈清婵今天陪莫灿到学校来，6:30就到了，早早的就排完了自己的戏份。现在在等着下一场，不过这下一场可能要到下午三四点钟才又轮到她上场。
　　今天被抓下来的就是杨力和李旅。
　　杨力：“班长，饭饭！学校门口那家黄焖鸡！”
　　李旅：“我不用。”
　　王秋仙：“班长，你跟嫂子等一下去哪里吃饭？我们可以一起去天街的那一家新开的高空餐厅，有个师妹约我。”王秋仙今天没有戏份，不过还是来到了排练厅。
　　沈清婵：“那你就自己去吧，我和你嫂子等一下回家吃饭，家里饭都做好了。”
　　王秋仙捂嘴：“呜呜，好羡慕啊！好甜蜜！回家吃饭呜呜，我什么时候也能找到一个跟我一起回家吃饭的人呐！”
　　沈清婵打趣道：“那么多漂亮师妹，可不要错过了哟。咱们还有两个月就毕业了，错过了漂亮师妹的话以后就没有了哟。”
　　沈清婵骑着小电驴欢快的奔驰在校园之中。
　　解封了之后南医和江大都是通的，不像以前那么麻烦只能从小路走。
　　沈清婵现在可以光明正大的从南医的大门进去，开始的时候她还要扫个码登记一下，但是久而久之保安全部都认识了沈清婵，也懒得拦她了。
　　沈清婵把自己另外一辆小电驴放在小区的电动车停车位，想着什么时候把自己这一辆电动车开烂了之后再去开那一辆。
　　她真是一个准备周全的人呐！
　　沈清婵又在北边的中医药实验室的门口等着莫灿。
　　自从沈清婵拍完《白蛇》回来以后，发现莫灿比之前更忙了，每天都像是一个陀螺一样在实验室、家里、还有沈清婵的电动车后座上面打转。
　　有时候在电动车的后座上莫灿都会一只手抱着沈清婵的腰，一只手还拿着刚刚打印出来新鲜热乎的资料看着。
　　就在等一会儿两个人吃完中午饭之后，沈清婵还要把莫灿给送回来。
　　沈清婵看了看时间，都已经十二点十八分了，还没有回消息。
　　沈清婵把电动车停在棚子里面之后揣着钥匙朝着实验室门口走了过去。
　　走进实验室，就闻到了消毒水的味道，其中混合着一些中草药的气味。
　　沈清婵走到了一个名叫中医药浓缩液TU提取室的门口，透明玻璃的里面就看到了戴着口罩穿着一身白大褂，头发全部都挽了起来的莫灿正在拿着滴管正对着沈清婵的方向，凑近看着滴管里面绿色的液体。
　　两人视线交汇，沈清婵灿烂地朝着莫灿笑。
　　莫灿眼中滴管中的绿色液体边出现了小小的沈清婵，这才想起来看时钟已经是十二点多了。
　　跟旁边共同进行这个项目的研究生学弟说了几句话，然后把手中的滴管交给了他。
　　莫灿：“等的有点久了吧？”
　　沈清婵下意识的就想要拉住莫灿的手，但是莫灿把手抬了起来，说了一句：“手套很脏。”
　　沈清婵又想搭着莫灿的肩膀，但是又被莫灿躲开：“衣服上面刚才沾染了一些药剂，也有些脏。”
　　沈清婵觉得好笑，摊了摊手说道：“行吧。”
　　莫灿走到了自己的储物柜前，脱下了胸口那儿印着“南医大临床医学”几个字和南医大校徽的白大褂，叠起来之后好好的放进了一个口袋里面。把一次性的医用手套和医用口罩都给丢进了医用废品的黄色垃圾桶，放下了自己挽起来的头发，用免洗手的消毒液洗了手之后，在用酒精给自己全身上下都喷了喷。
　　沈清婵就这样静静地在旁边等待着莫灿完成一切，没有丝毫不耐烦，也没有催促。
　　莫名的觉得莫灿这样的动作和行为真的好有魅力。
　　完了，她又要长脑子了。
　　两个人一起走出了实验室，骑着电瓶车一起去吃饭。
　　莫灿又是一只手抱着沈清婵的腰，另一只手拿着手机。
　　等一个六十几秒的红绿灯，沈清婵转过头来看到了莫灿手机上全是密密麻麻的英文，这一刻又是一种莫名的自豪感——智性恋达到了巅峰！
　　仿佛这一刻在看那些英文的是沈清婵自己。
　　沈清婵想要引起关注：“宝贝，你好像比我还忙的样子。”
　　莫灿：“嗯。”
　　沈清婵：“在看什么呢？全是英文我也看不懂。”
　　莫灿：“文献。”
　　沈清婵不明觉厉，虽然不太想打扰莫灿学习，但是依旧是想引起学霸对象关注。
　　沈清婵故意说道：“6月份有个4级考试，你说我报名吗？”
　　整个大学4年都没有一次去
　　莫灿毫不犹豫地回答道：“去。”
　　沈清婵：“可是我怕考不过哎！宝贝你也知道我英语很菜。”
　　莫灿：“不用担心，很简单。”
　　沈清婵等待着莫灿接下来鼓励的话，或者是跟她说一些关于四级考题英语重要性的话，可是没有声音传来。
　　沈清婵从电瓶车的后视镜看到了自己女朋友。正在一脸认真的看着手机上面的文献，时不时的还皱着眉头。
　　沈清婵：“……”
　　鼠鼠我捏…被忽略了。
　　沈清婵有些伤感地说道：“宝贝，你难道忘了今天是什么日子吗？”
　　听到沈清婵的语气不对劲，莫灿把视线从手机上面的那一篇文献移开，双手抱着沈清婵的腰，没有立刻问是什么日子，而是自己现在脑海之中搜寻了一遍。
　　今天只是一个普通的4月15号。
　　不是沈清婵的生日，也不是叔叔阿姨的生日。
　　不是任何周月或者是周年的纪念日。
　　也不是什么重大的节日，莫灿这才问道：“是什么日子？最近有些忙，有些忘了。”
　　沈清婵：“今天可是我们拥有了小电驴的一百天的纪念日啊！”还非常符合时宜的按了一下小电驴的喇叭，
　　莫灿：“……”
　　觉得莫名的同时，也觉得她可爱。
　　莫灿也笑着顺着接话，头贴在沈清婵的背上，嗅着她发丝的清香：“那我们要去为它庆祝吗？”
　　沈清婵：“当然！我们晚上去吃烛光晚餐吧！”
　　莫灿：“清婵，我今天晚上10点左右才能离开实验室，昨天在家里跟你说过你也同意了，所以今天我们还要去吃吗？”
　　沈清婵哭诉般地喊了一声：“亲爱的！你为什么这么忙啊！比我这个马上要毕业的都忙。”
　　想到这里，沈清婵又有些emo。
　　“对啊，要是毕业了我也不知道能不能再像这样天天接你，那个时候我天天待在学校里面是不是特别像个无业游民呐？”
　　莫灿也轻轻地点了点头，头蹭着沈清婵的背：“嗯，是会有一点。”
　　沈清婵：“算了，到时候再…”
　　莫灿突然提出了一个沈清婵从未有设想过的路径：“清婵，如果你想待在学校的话，可以继续考研。”
　　沈清婵差点一个猛刹车。
　　“我？考研？！”
　　“乖乖，你也太看得起我了吧。”
　　“哎，宝贝不知道现在考研有多难！”
　　莫灿微微皱眉：“很难吗？”
　　沈清婵一噎。
　　纯纯地主不知道农民有多苦。
　　莫灿不清楚也正常，她直接直博的人怎么可能知道考研有多难？
　　莫灿：“去试一下，应该可以的。”莫灿身边的同学分为四类，一类是保研的，一类是直博的，一类是研究生，一类是博士生。
　　沈清婵：“再看吧，考研要考英语呢，别说4级了，我连我连英语1-2都没过…”
　　莫灿：“我可以帮你。”
　　沈清婵顿时来了精神：“你教我吗？那种一天24小时不离身的？！”
　　莫灿：“二十四小时不太可能，睡眠还是非常重要的。但是在我空余的时间我都可以跟你一起学英语。”
　　沈清婵：“空闲的时间是指……？”
　　莫灿想了一下，好像最近都没有空闲的时间，她除了在实验室之外空闲的时间就只有在床上。
　　“比如说晚上有空的时间。”
　　沈清婵一口回绝，那叫一个干净利落：“那不行，不学了，不考了，休想。”
　　沈清婵上一秒还比较强势，下一秒就软了下来：“宝贝，本来咱们一天就忙，好不容易晚上有点时间，我才不要拿来学英语过去了呢。”
　　莫灿：“其实可以稍微分出一半的时间来学，我相信你这么聪明其实一定可以…”
　　沈清婵几乎是声音大的要叫起来那样：“一半的时间！这么多！”
　　莫灿有些脸红，也有些欣慰。
　　原来她一直都知道每天晚上那时间很长。
　　沈清婵：“其实有一个不用砍掉晚上快乐的时间也可以学英语的方法。”
　　说这话的时候，沈清婵正好在一个十字路口等红绿灯。
　　沈清婵这话只是对莫灿说的，但是周围的电瓶车基本上靠的比较近都听见了。
　　旁边有个大婶还直勾勾地扭头看了过来。
　　莫灿一下子羞得是钻地洞了。
　　沈清婵：“可以一边放英文歌一边进行…唔…”
　　莫灿把沈清婵的嘴给捂住，整个人都贴在了她的背后，此刻莫灿只希望沈清婵能赶紧通过这个十字路口。


第78章 白蛇上映
　　董悦：“片子剪完了, 我发你完整版（狗头）”
　　沈清婵：“发我删减版就行（翻白眼）”
　　董悦：“可是还没有删减版本的捏（可怜）”
　　沈清婵：“那别发了（裂开）”
　　董悦：“这是怕女朋友查岗？（阴险笑）”
　　沈清婵：“她不查的（抽烟）”
　　董悦：“那你不看？这可是你人生中拍的第一部电影哦。就不想看看自己的处女作和影片中精彩的演出？”
　　沈清婵：“没时间，以后再说吧，最近忙死了。”
　　董悦：“行吧, 马上要拿着她去柏林电影节了，有一点小紧张。”
　　沈清婵：“别紧张。”
　　董悦还等着接下来沈清婵要鼓励自己的话，结果等了五分钟也不见消息。
　　董悦：“你就没有其他话要说？”
　　半个小时之后。
　　董悦：“人呢？”
　　董悦拍了拍沈清婵的聪明的脑袋说了一句：“你女朋友真美。”
　　董悦看了看时间，现在也才晚上8:25, 按道理来说也不会这么早睡觉啊？
　　第二天早上7:35。
　　董悦在机场收到了沈清婵的消息。
　　沈清婵：“那就祝咱们的电影横扫柏林电影节！我演的这么好, 你拍的这么好, 大家都这么努力, 一定没问题的！”
　　沈清婵：（小鸭子加油JPG）
　　董悦：“你这回消息的时间跨度未免也太长了些？你昨天在酒吧喝酒呢？”
　　沈清婵：“没有啊，我一整晚都待在家呢。”
　　董悦：“你不要告诉我你8:30不到就上床睡觉？江大表演系的毕业汇报也没有那么苦吧？”
　　沈清婵：“差不多睡了。”
　　董悦一下子通了, 随着年龄的增加, 加上半年的空窗期，她逐渐变得单纯了许多。
　　董悦：“大概啥时候完全睡着的？”
　　沈清婵：“大概一点。”
　　董悦倒吸一口凉气：“厉害！”
　　董悦：（狗头）
　　……
　　自从上次说学英语这件事之后，每天晚上沈清婵就真的放英语歌来听。
　　悠扬婉转的温柔女声伴随着空气中的香气, 伴随着这样一首《fly to the moon》, 每一天晚上莫灿都感觉自己都在“fly to the moon”。
　　连续半个月的夜晚都是同一首英文歌, 不带换的，对英语学习也起不到太大的帮助。
　　更是让现在莫灿一听到这一首英文歌就浑身发热。
　　又是一天深夜, 沈清婵翻了一个身, 触碰到了冰凉的被套。
　　床上那一片区域已经非常温热，身上的汗水和体热触碰到了冰凉的感觉时候, 全身上下不自觉的发出了一阵舒服的颤栗。
　　流汗之后人总是想要触碰冷的东西。
　　沈清婵躺在床上，微微喘着气。
　　扭过头看着一旁紧闭着双眼, 累得快要睡着的莫灿。
　　此刻的沈清婵全无睡意。
　　沈清婵拉过了被子给她盖上，然后趴着撑着手盯着她。
　　夜晚总是心思翻涌。
　　一个人清醒的时候总是想法最多的。
　　沈清婵眼中突然一阵花, 莫灿的模样慢慢地模糊了起来。
　　她突然就想到要是在不久的将来离开了自己...
　　是那种真正意义上永远离开自己。
　　在生与死不可跨越界限的两边...
　　沈清婵惊出一身冷汗，整个人的灵魂感觉被抽离。
　　她不知道为什么自己会想到这些方面，在这样的深夜，身上还残留着莫灿的体温。
　　如果可以不离开这个世界...
　　...
　　一周之后，沈清婵依旧在为自己的毕业汇报而忙碌着。
　　但是在这个普普通通的周六，她的生活发生了翻天覆地的变化。
　　“柏林电影节的一匹黑马横空出世！”
　　“来自东方的《白蛇》成为柏林电影节闭幕式影片！”
　　“《白蛇》，探讨东方女性的传统极致美学！”
　　“《白蛇》演绎特殊年代下的凄美的同□□情。”
　　“白蛇：我的童年就是一块糖分五次吃，没钱，也怕胖。”
　　“《白蛇》中徐群珊扮演者竟然是她！”
　　“来自中年女舞蹈家王梦的自述：我很感谢《白蛇》的青年导演董悦能给我这一次机会。”
　　毕业汇报的话剧排到了3/4，沈清婵就被叫停拉去做了各种采访。
　　她的人生轨迹开始以一种飞快的速度往前推进。
　　现在的江大，没有不认识她的。
　　一个月之后，当《白蛇》斩获了柏林电影节的最佳处女作奖、最佳主角奖、竞赛单元最佳影片、新生代青年单元最佳电影奖，并且在湾湾的院线上上映了一个星期之后，《白蛇》剧组各个人员导演董悦，主演沈清婵和王梦，还有李旅已经另外一个电影中饰演孙丽坤丈夫的中年男演员都火了。
　　其中沈清婵势不可挡地以极其猛烈的姿态进入了大众的视野。
　　同时，丽水青山CP粉以火箭喷射的速度开始爆发着，横扫了CP榜单。
　　养不起私发给我：“啊啊啊啊！谁懂啊！有生之年居然看到了《白蛇》影视化，谁懂啊？！珊珊的选角谁懂啊？谁懂啊？美而不娘、英而不男，穿上军装的时候简直帅得我二胎的模样都想好怎么生了，女装更是惊艳死我了！谁懂啊，到底谁懂啊！”
　　严格而不是风骚：“我特么十八年了，终于体会到网上那些嗑cp的到底是什么感觉了...丽水青珊给我做！”
　　扬大附属医院精神病主治医师孟黄金：“脱光的，我看见了。做了，我也看见的！她们，肯定是真的！”
　　开始搞批发：“弱弱地举个爪，就真的没有人磕珊珊跟杨长青吗？”
　　杨长青就是李旅饰演的电影中徐群珊的年轻丈夫。
　　睡觉goog奶：“啊啊啊啊！！找到了组织我我我！珊青水秀我真的好爱啊！”
　　猪八戒手中的竹筒饭：“明明也很讨厌最后珊珊和男人在一起，可是杨长青他人又温柔，长得又帅...其实跟这样的男人在一起生活也不算太糟吧，就算不能跟你最爱的人在一起...你说是吧珊珊（满面泪流JPG）”
　　83岁追星老太在线蹦迪：“王梦啊啊啊啊啊！我的宝藏舞蹈家终于被发现了！她年轻的时候可是正儿八经的国家歌舞团的，真的特别有气质，而且真的是年纪越大越有味道。”
　　脚踩酸菜爽歪歪：“难道就我一个人觉得徐群珊长得很一般吗？快给我她的联系方式以及家庭地址我要飞过去好好仔细看看。”
　　流口水辅导苹果肌：“楼上算盘打得我儿子还在娘胎里面他都听到了。”
　　小米辣不辣@流口水辅导苹果肌：“为什么你媳妇肚子里面的不能是个女儿呢？”
　　流口水辅导苹果肌：“第一我很喜欢女儿，第二我没有歧视女性的意思，第三我很爱我老婆，不管她生的是儿子还是女儿，我都会依旧的爱她。但是如果你要骂我的话，那就不要怪我...（扭曲）（阴暗的爬行） （爬行）（扭动））（翻滚）（激烈地爬动）（扭曲）（痉挛）（嘶吼）（蠕动）（阴森的低吼）。”
　　小米椒不辣@扬州附属医院精神病主治医师孟黄金：“快来抓人。”
　　扬大附属医院精神病主治医师孟黄金：“我来了！（拿手铐）”
　　想取一个稍微长一点的名字这样我或许才能够被别人看见我的闪光点：“笑不活了！”
　　斯坦尼斯拉夫斯基表演课很贵：“现在人的精神状态be like。”
　　...
　　沈清婵最近有些烦恼。
　　她成了名人。
　　虽然以前她在学校里面也是小有名气，但是并不会对她生活造成太大的影响。
　　她该谈恋爱谈恋爱，该吃吃，该喝喝。
　　就算有人会跑过来要微信，但是也不会像饿狼一样盯着她身上的每一寸，而且脸上还挂着狼外婆一般的笑容。
　　沈清婵体验到了出名的烦恼。
　　特别是...
　　“宝贝，你能不能不离我这么远？我又不吃人...”
　　南医一楼食堂。
　　之前沈清婵出去吃饭的时候有被围的经历，这一个多星期都是在南医食堂度过的。
　　幸好疫情解封了，南医的食堂也可以进来了，不然沈清婵还要吃江大的那个破食堂。
　　江大食堂的话，那沈清婵宁愿被围。
　　莫灿听话，犹豫着走近了一小步。
　　沈清婵：“就不能再近点儿？我身上又没刺儿。”
　　莫灿又走近了一步，两个人保持一米的安全社交距离。
　　沈清婵：“...”一把跨越了这个距离，手十分自然地就揽上了莫灿的腰。
　　“哇~”
　　周围响起哇声一片。
　　沈清婵好笑地翻了一个白眼，对着周围的人略带有些开玩笑般的不客气：“你们哇啥呀，平时又不是没见过，我来南医吃饭还少了吗？”
　　有一个比较勇的同学说道：“可是你现在火了学姐，就连我这种不怎么刷社交平台短视频的人都知道，你现在老火老火了。”
　　沈清婵：“火了咋了？火了还不是你们学姐的女朋友。”
　　“哈哈哈，甜蜜。”
　　“羡慕了。”
　　南医的学霸们还比较乖，大多都是好奇的问一两句就没了。
　　要是在江大里面就不一样了...
　　沈清婵之前去排练的时候，那些狗问的问题一个比一个露骨。
　　问她在电影之中跟王梦是真作假做。
　　问她会不会移情别恋这种蠢问题...
　　所以为了避免一些不必要的误会，有半个月都没有带莫灿去过排练室了。
　　在他们那群情场浪子看来这些都没有什么，可能都是玩笑话。
　　但是沈清婵都不想让莫灿听见这种问题，不想这些东西去打扰她。
　　...
　　周围同学们的目光让莫灿全身僵硬。
　　是沈清婵陌生又熟悉的全身僵硬。
　　就像第一次沈清婵触碰她那样不自在的感觉。
　　两人在一起之后莫灿倒是开朗了很多，有时候也会多说一些话，多聊会儿天，但是她依旧是那种不习惯接受别人关注和视线的人。
　　沈清婵心中叹了一口气，揽着莫灿的腰的手放开，转而拉住了她的手，轻轻地摩挲着她的手心，凑近她的耳边小声地说道：“不要紧张，没事的，都是你们学校的同学，好多都是你师弟师妹呢。”
　　莫灿看了沈清婵一眼，轻轻地点了点头。
　　...
　　第二天早上，小区下面的密码门口被几个小粉丝找上来。
　　还有一个人举着绿色的手幅，上面写着——丽水青珊。
　　沈清婵：“...”
　　第一个感觉就是：CP名如果凑不出来的话，可以不用硬凑。
　　沈清婵最近太忙了，甚至忙的都没有时间上网冲浪，虽然也不知道这个CP名。
　　这段时间电话被打爆了，还有各种的经纪公司来找她要签约。
　　甚至连沈清婵她妈的电话号码都不知道什么时候泄露了，各种采访的邀约、娱乐公司的签约函都一股脑的涌了过去。
　　要不是她们家的阳台并不朝着这一面，沈清婵看到那个绿色的手幅一定是不会出门的。
　　莫灿在楼上拿资料还没有下来，下来的时候就看见沈清婵跟一群小女生在合影签名，像是电视剧中那些明星一样。
　　莫灿还听见。
　　“珊珊，我真的好喜欢你啊！”
　　“你跟丽坤现实生活中是不是也是情侣呀？”
　　小女孩最多不过18岁，高中生的模样，眼中充满着对于沈清婵的好奇以及磕CP的狂热。
　　“谢谢，我叫沈清婵。”
　　“我有女朋友，不是王梦姐，她已经有老公了。”
　　“我的女朋友是那一位戴口罩的美女。”
　　“所以电影是电影，跟现实千万不要扯上关系哟。”
　　四个高中生齐齐朝着沈清婵指的那个方向看过去，眼神中的探究意味十分浓。
　　莫灿有一种自己戴了口罩没戴、穿了衣服没穿的感觉。
　　这样的感觉让莫灿，浑身不自在。
　　有一个小女孩刚刚要拿起手机拍莫灿，被沈清婵伸手挡住了摄像头。
　　她明明带着一脸微笑，但是语气却那么地冰冷且无情：“大家可以把我有女朋友的事情都在网上说一下，理智追星，理智磕CP。今天拍了照片留了纪念以后就不要像这样蹲在楼下了，影响了其他人不好。”
　　直到最后语气才缓和一些，也绽放出了一个灿烂的笑容。
　　“也谢谢你们喜欢白蛇这部电影。”
　　牵着莫灿的手往前走的时候，沈清婵触摸到她的手。
　　比平时冰凉。
　　沈清婵心中叹了一口气。
　　成名的感受很好，就像是站在云端上的棉花糖那样轻飘飘的。
　　但这半个月来，稍微习惯了也好像觉得没有什么意思。
　　早上的沈清婵真真正正能够通过身体感受到的，也只有莫灿现在那一双微微冰凉的手。
　　依旧是那一辆白色的小电驴；
　　依旧是那一条通往学校的路；
　　依旧是早高峰，连非机动车道上的电动车都堵车。
　　今天的天气比昨天好。
　　这两天南江市都是大雨倾盆，昨天晚上暴雨停歇，阳光久违的照亮了天空，厚厚的云层也明亮了起来。
　　空气之中充满着雨后的味道，有些闷，有些湿。
　　不过只要电动车一发动，以30千米每小时的速度行驶在非机动车道上的时候，风凉爽且清新地钻入皮肤的每一寸，好不安逸。
　　等一个36秒的红绿灯，沈清婵的话从前方传来。
　　“宝贝。”
　　“不要担心。”
　　“不会有太多的人关注我们的。”


第79章 沈清婵打人
　　85岁追星老太：“难道大家都不知道江大校花吗？之前她还在网上火了一阵呢, 就是江大那一个窗花的戏剧演出，穿着一身旗袍站立凝神的样子真的好漂亮啊！”
　　环艺人真的很想die：“这是我同校的学姐（哭）。”
　　“家里面老有钱了，开玛莎拉蒂。”
　　“家里父母都是开公司的, 好像还有一个当大官的伯父。”
　　“之前还向她伯父举报我们学校的食堂又贵又难吃，从此江大的饭菜良心了很多，有了女朋友之后就换成小电驴了。和女朋友嘎嘎甜。”
　　臭宝你真的pang臭@环艺人真的很想die：“等等，信息量太多, 等我接受一会儿…有女朋友了啊？”
　　环艺人真的很想die：“对啊！嘎嘎甜！嘎嘎般配！嘎嘎好嗑。”
　　臭宝你真的pang臭：“不信。”
　　哪有电瓶车只偷电瓶不偷车：“不信＋1。”
　　环艺人真的很想die：“真的…朋友圈好多照片都是在秀恩爱呢！”
　　臭宝你真的pang臭：“不信, 除非你发给我看！”
　　哪有电瓶车只偷电瓶不偷车：“不信除非你发给我看＋1。”
　　欧豆豆：“不信除非你发给我看＋2”
　　环艺人真的很想die：“…你们这算盘打得真响。”
　　女高真的很容易死：“珊珊在现实生活中真的已经有女朋友了！有图有真相！！”
　　女高真的很容易死：“图片。”
　　图片上是白色电动车上两个人离去的身影。
　　私信发你mini酱：“这图真实吗？珊珊的脸都没有一个呢！”
　　苏西辞：“假的一定是假的！人红是非多, 珊珊怎么可能有女朋友？她好像才大学吧？”
　　ISO等你：“额…大学生有女朋友, 难道不是一件非常正常的事情吗？”
　　苏西辞：“我不信你，除非有珊珊的正脸。”
　　那些粉丝现在总是喜欢喊沈清婵叫做珊珊, 显然《白蛇》中的徐群珊比现实中的沈清婵要更火。
　　女高真的很容易死：“图片。”
　　图片上面是她和沈清婵的合照, 只不过那个女高真的很容易死的脸被猪猪侠的JPG给遮住了。
　　女高真的很容易死：“我跟珊珊的合照摆在这儿呢，我们是同一个小区的！我今天早上去蹲了好久才蹲到她的，而且看到了珊珊和她女朋友的！眼见为实！要是我说半句假话天打雷劈, 我这辈子都不磕CP！”
　　二克买车车：“啊啊啊啊啊啊！珊珊居然真的有女朋友了！那不就等于我磕的cp be了吗？（哭唧唧）”
　　一天800个心眼子的带刺玫瑰：“谁说的be了？这不只是女朋友吗？就珊珊这种那绝对就是一个月要换五六个女朋友的面相。”
　　重生之我在华清当缝纫机女工@一天800个心眼子的带刺玫瑰：“你看的面相准吗？”
　　一天800个心眼子的带刺玫瑰：“超级准。”
　　宽松羽毛球短裤：“有女朋友咋了？有女朋友不是也得分手吗？”
　　被喷发酒疯：“可是王梦已经有老公了唉…”
　　宽松羽毛球短裤@被喷发酒疯：“有老公怎么了？最后还不是得离婚！丽水青珊一定是真的！没看到她们两个在电影里面都已经上｜床了吗？！这还能有假吗？”
　　肉都丹尼斯：“可是也可能是镜头拍出来的错觉哎, 说不定珊珊的手根本就没有进去。”
　　宽松羽毛球短裤：“怎么可能！我不信！反正我看到了王梦脱光了！她们就是做了！”
　　不要在姐面前瞎逼逼：“评论区这些评论真的很难评...”
　　翻山越岭去见你：“我感觉有些CP粉也太疯狂了吧？就算喜欢, 但是不至于到这种程度吧？而且说的那些话真的好露骨...现在网络上的风气都开放到了这样一个程度吗？点进去几个ID看好像在十一二岁的样子，才上初中的小孩真的清楚的知道自己的性取向吗？还是只是好奇来跟风凑热闹的？”
　　宽松羽毛球短裤@翻山越岭去见你：“怎么了, 初中生怎么碍着你了？这些有什么不能说的？难道男人和女人上床的事情都能够拿出来说, 女人和女人做了怎么就不能说了？还是你歧视同性恋？十二岁就应该被你拿出来这么鄙视吗？”
　　翻山越岭去见你@宽松羽毛球短裤：“我歧视同性恋？小屁孩儿老娘就是个同性恋。你谈过女朋友吗就在这里BB。还给我扣个高帽子说我歧视同性恋...现在怎么不仅是娱乐圈粉丝低龄化，就连姬圈里面也这么低龄化了...”
　　...
　　晚上。
　　江大大门口商业街的打印店门口。
　　沈清婵坐在电瓶车上面等着莫灿打印资料, 三分钟之后莫灿快要走出门口的时候，看见沈清婵被人围了。
　　她们举着手机, 踮着脚，脸上是喜悦和说不清楚的狂热。
　　商业街的人行道和非机动车道相连, 那样一条宽阔的道路上居然只留下了一辆电动车能够通行的位置大小。
　　莫灿往后退了一步，有些惶恐和无措，借着打印店门口的门帘隐藏着自己。
　　含人量过多。
　　“珊珊！我真的好喜欢你！被你的演技打动能合一张影吗？”
　　有一人“听说你有女朋友了？在哪儿呢在哪儿呢在哪儿呢？”
　　又有一人如虎啸猿啼：“沈清婵——你好漂亮！我——好——喜——欢！”
　　沈清婵：“...”
　　看着这么多的人头，沈清婵第一个想法，并不是她该怎么逃走，而是她昨天才信誓旦旦地向莫灿保证过不会有人打扰她们…
　　这啪啪打脸的滋味实在是不太好受。
　　沈清婵：“我也很谢谢你们的希望，可是你们现在会在这里是不是不太好？万一碰到人家路边的电动车了怎么办？是不是还要赔人家电动车？所以咱们先散开怎么样？先放我回家，我在网上跟你们聊。”
　　“哈哈哈哈，那你把微信给我，我们晚上回去聊！”
　　那大姐依旧在虎啸猿啼：“沈清婵，我好喜欢你演的徐群珊！你——做——我——女——朋——友——好——不——好？”
　　“虽然我知道你已经有女朋友了，但——是——我——很——爱——你！！！”
　　沈清婵：“……”
　　无语又好笑啊！
　　沈清婵：“谢谢大家的喜欢，可是我现在马上就要走了，大家可以让一下吗？而且你们围在这里的话我女朋友就不敢出来了。”毫不避讳地说道：“你们现在这个阵势实在是太吓人了。”
　　周围的人听到沈清婵这话之后，不自觉的朝着自己身边的人看了看，也是觉得有些不好意思一边拿着手机一边在慢慢的散开。
　　沈清婵微笑着：“我以后会考虑开一个见面会，到时候大家都可以来看我，但是在现实生活中就请大家不要来打扰我们了，不然我会很不开心的。”虽然脸上挂着笑容，但是沈清婵的语气带着一丝疏离和不悦，不会为了在粉丝心目中留个好印象而故作亲切的模样。
　　更何况沈清婵本就不是一个脾气特别好的人。
　　只不过遇见莫灿之后，她脾气收敛了很多。
　　如果自己被围这事儿，要是放在没谈恋爱之前，沈清婵立刻一边按喇叭一边骑着自己的小电驴离开了，哪里还像现在这样还笑着。
　　粉丝们慢慢地散开，沈清婵回头，对着门帘后面的莫灿招手，不少人又停住了离开的速度，朝着打印机的门口看了过去，手机也齐刷刷地从莫灿身上移到了打印机门口被门帘遮住了一半身形的少女身上。
　　莫灿扭头往店里面走。
　　见状甚至还有人要从前面的一段距离转一个椭圆形的弯，进店里面去拍。
　　沈清婵立刻从电瓶车上站了起来，对着那个冲锋在最前面的男人喊道：“那位先生，拍我就行了，不要拍她！”
　　男人一看就是便衣狗仔，哪有人随随便便就举个相机出门的？
　　沈清婵也是会一点拍摄技巧，看这男人拍摄的角度以及手法就知道她肯定不是一般的粉丝，要么就是在拍，要么就是狗仔。
　　戴着鸭舌帽的男人脸皮很厚，沈清婵的声音根本就阻止不了他前进的步伐。
　　沈清婵把电瓶车的手柄扭到底，唰的一下就朝着那个男人冲了过去，电瓶车跟男人的距离就只有那么一厘米，沈清婵坐在电瓶车上微微仰头，那一双眼睛此刻带着异常愤怒的神色。
　　沈清婵：“麻烦，走开。”
　　看着那一双锋利如刀片的眼睛，男人有些不敢向前，仿佛再向前一步她就会开着电瓶车撞他那样。
　　鸭舌帽男人一边嘀咕着：“有必要吗？以为自己多大牌，也只是一个才火的小明星吗？”一边拿着相机走了。
　　就在沈清婵没有注意其他的地方，一个穿着学生制服的女孩迅速地跑进了打印店里面，沈清婵刷地一下站了起来，没有去管电动车，电动车晃荡一下就倒在了地上，巨响。
　　沈清婵跑进打印店的时候，就看到那一个女孩儿拿着手机对着莫灿，甚至用自己的另一只手去拉扯她，不过万幸的是打印店的店主搁在两个人中间钳制住了那个疯狂的女孩。
　　女孩儿嘴里面如同着魔一般疯狂地说道：“珊珊是丽坤的！你就是个多余的第三者！”
　　莫灿看着女孩儿的目光，她从未想象到一个人居然能够把她的双瞳睁得那么大，就像是古代西方油画中的那些恶魔。
　　“你怎么不去死啊！你就不应该存在在这个世界上！”
　　直面人性的恶意，莫灿感觉自己的身体在不断的下坠，在一个坠入不见底的深渊中。
　　“啪！”
　　一个响亮的耳光。
　　莫灿被这耳光的声音惊醒，看着眼前的沈清婵，愣住了。
　　女孩双眼充满着不可思议，捂着被打的脸，泪水立刻涌出。
　　随后整个人颤抖着，仰着头看着冷漠得像是寒冰一样的沈清婵，说不出一句话来，也不知道该往哪里去。
　　周围的手机都纷纷记录下了沈清婵的“暴行”，网络上即将是一片腥风血雨。
　　沈清婵面对着人群，面对着手机那小小的摄像头。
　　“我最后再告诉你们一次，打扰我没关系，网上怎么扒我的信息也没关系。”
　　“你们想怎么嗑cp是你们的自由。”
　　“你们想怎么扒我的底细随便怎么扒。”
　　“你们想怎么造谣，随便你们怎么造谣，反正我是不会自杀和玉玉的。”
　　“但是不要去打扰我女朋友。”
　　沈清婵用她那一双冰冷的长毛瞥了一眼还在哭泣，但不愿离开的女孩。
　　一个字一个字地从牙缝里面吐得出来：“来一个我扇一个。”
　　从来没有见过一个人能有如此冰冷的语气以及表情，说出如此冰冷的话。
　　沈清婵看着抽泣弱小的女孩儿说道：“没有人应该去死，如果非要选一个的话。在我眼中你才是那个不应该存在的人。”
　　沈清婵本来就不是一个忍气吞声，善良圣母的人。
　　当场就是有仇必报，更何况女孩虽小，但是实在可恨。
　　沈清婵护着莫灿，没有立刻离开，而是走进了打印店的另一个房间口。
　　打印店的那位男老板是一个183的东山大汉，操着一口响而亮的东山话：“还在这儿干哈拍拍呢！一群人，你们这人一天天真是闲得慌，都跑来围着骚扰人家姑娘干哈呢！真是埋汰！”
　　众人散去，打印店又再一次恢复了平日没有客人的冷清。
　　只不过在网上，一场关于沈清婵“暴行暴言”的狂风正在掀起。


第80章 毕业典礼
　　一条热搜爆炸了。
　　#白蛇女主角江大校花掌掴未成年#
　　这两个title无疑是吸住了吃瓜众人的眼球。
　　白蛇女主角, 有两个。
　　当下的热度都是超越了一众一线女明星，其中一位女主角王梦更是在这两个月就接下来了一个国际品牌奢侈的代言，不只是火遍了全国, 在海外也有了一票的粉丝。
　　比王梦更火的是沈清婵。
　　而江大校花这个title让众人都知道了是主人公是沈清婵。
　　白蛇女主角，当下圈内最火的流量。
　　以及江大校花这样跟高校挂钩引人注目的身份。
　　加上“掌掴未成年”这5个字本身就是十分引起争议。
　　学校里面老师掌掴学生能够上热搜第一名，沈清婵扇未成年耳光当然是一件在网友们看来“值得报道”和“伸张正义”的事情。
　　仅仅凭借着5分钟的时间，#白蛇女主角江大校花掌掴未成年#这一个词条就冲到了热搜榜的第一名。
　　把#南江大暴雨, 原来是于腾净在！#这个热搜给挤了下去, 并且热度甩开了一大截。
　　视频中, 只有沈清婵扇了女孩儿一巴掌之后, 直面着那一些镜头说道：“来一个，我扇一个。”
　　紧接着又对冷眼对女孩儿说道：“没有人应该去死, 如果非要选一个的话。在我眼中你才是那个不应该存在的人。”
　　中间说的话都被剪辑掉了。
　　视频中的沈清婵就像是那蛮横不讲理的暴君。
　　没有教养, 没有素质，甚至还诅咒未成年。
　　评论区中，网友们口诛键盘伐。
　　“去死吧, 真TM的是个没教养的东西。”
　　“被打的女孩儿她还是个孩子啊！这人怎么能够说出这么恶毒的话？看她的面相就知道不是什么好人！同性恋本来就是思想扭曲的神经病！”
　　“大家快来看看, 这就是你们平时喜欢的偶像明星, 当众打人还说出这么恶毒的话！快让警察来把她给拘留起来好好教育一下！”
　　“粉转黑了。真没有想到她居然是这样的人！沈清婵根本就不配演徐群珊！一个艺人首先要注重的就是她的艺德和品行！姐妹们，你们都清醒一点呀！”
　　“果然, 江大那些艺术生都是靠着家里有钱, 没什么教养。还有一些家里没钱的说不定就是去卖屁股呢，天天都看到门口豪车接送, 现在的女大学生啊！真的就是自甘堕落！”
　　“沈清婵，女, 2001年2月12号，出生于南江市, 父母是南江市明德大楼深海有限公司的总裁，该公司从事吊索具生产集团，是全国最大的吊索亚生产集团...”
　　董悦：“完蛋了...你说你干嘛这么冲动打人，现在网上都吵成一团了！”
　　沈清婵：“咱们吵吵吵呗，反正我不在乎。我打人也是因为那个小屁孩太过分了。”
　　董悦：“她干了什么让你发这么大的火，你也不是一个那么冲动的人呐！”
　　沈清婵：“反正需要被教育，她家长不教育，我来。”
　　董悦：“那你打屁股也行啊，干嘛打脸，你现在都被网暴了！”
　　沈清婵：“我不在乎。”
　　董悦：“那你也不在乎你的家人？网络上你家人的消息还有莫灿的照片都已经满天飞了！”
　　沈清婵立刻点开网页，无尽的咒骂，她居然还看到了过年的时候沈家一家在院子里拍的全家福。
　　而且照片上全家福每一个人的人头被圈了出来，并且标注了具体的姓名和社会名称，以及和沈清婵的关系。
　　这张照片沈清婵只在的朋友圈里发过。
　　而且沈清婵的朋友圈设置的是三天可见。
　　这张照片距离现在已经发布了有三个多月...
　　说明沈清婵朋友圈的朋友出卖了她。
　　或者是用这些照片去卖钱。
　　这才是真正的网暴。
　　不只是涉及到当事者本人，是牵连到了全家人。
　　“沈轻微，南江市有名的富婆，有100多家五星级酒店！居然是掌掴女她的小姨！”
　　“这一家子非富即贵呀，怎么就出了这么一个败类呢？”
　　“都是人模狗样装样子罢了，能够赚到这么多钱就肯定不是什么好人！”
　　“我看到了我以前的领导...”
　　而往下一滑满天飞的照片就是沈清婵跟莫灿的合影。
　　非常多的合影，全部都没有给莫灿的脸上打码。
　　而莫灿的信息则是被扒得干干净净。
　　沈清婵看到这一切的时候，浴室里面莫灿还在洗澡，流水哗啦啦的声音在沈清婵耳中十分清晰。
　　沈清婵拿起她的手机一看无数的陌生号码发来的消息，全都是十分恶毒的咒骂。
　　“你们两个怎么不去死？”
　　“掌掴女的女朋友也不是什么好东西！”
　　“白费这么高的学历！心肠歹毒的人读再多的书也没用！”
　　把这些消息一条一条的拉黑删除之后，手机里面设置了阻止来电和信息。
　　沈清婵坐在那里感受到了身体一阵发寒。
　　原来那一巴掌的后果这么大。
　　“妈，你跟爸有事儿吗？”
　　闫华欣今天下班的时候有一群人堵在了公司门口，大多都是年轻人，差点往公司里面丢鸡蛋的那种。
　　要不是大厦的保安拦着，那群人可能都已经冲进来了。
　　闫华欣下班的时候从另一个口走了，这才回到了家。
　　结果还真有人朝她们院子里面丢鸡蛋，还大喊着：“打人犯法！”
　　闫华欣被这事儿搞得一天都没有放下心来。
　　“没事儿，倒是你这一次冲动了，不管是发生什么也不能大庭广众之下打人。我和你爸倒还好说，你是我们的女儿，而且我们也不是什么公众人物。但是我看到现在网上都穿着咱们家的全家福实属是可怕。你大伯和大表哥他们在政坛里面，可是最害怕这些网络上的风言风语了，空下来了的话先去给你大伯打个电话道个歉。”
　　“你爸妈我们也不会坐以待毙的，已经找好了律师，一定会让那些实施网络暴力的人受到惩罚。”
　　沈清婵眼泪盈眶，此刻唯有回应一个字：“好。”
　　吹完头的莫灿走了过来，走到了沈清婵的身边，沈清婵早就已经在莫灿打开浴室门的那一瞬间把平板电脑给盖上了。
　　莫灿穿着白色略长的短袖，坐在了沈清婵的身边，想拿过来她手中自己的手机。
　　沈清婵笑得比哭还难看，眼角的泪还没有干。
　　“宝贝，我想用你的手机玩会儿游戏。”
　　莫灿什么也没说，只是轻轻地点了点头。
　　她的手机里面可能只有微信小程序里面能够搜到游戏了。
　　莫灿伸手去拿桌子上的平板。
　　沈清婵拉住了她的手，欲言又止。
　　莫灿看着她，说道：“没事儿，我就看看。”
　　看着她的眼睛，沈清婵终究还是放手了，带着轻松地神情笑了笑，用着轻松的语气说道：“都是些喜欢开玩笑的吃瓜群众，网络上的人比平时的戾气大了些，但是都没什么，被说一两句也不会掉一块肉。”
　　莫灿一条一条浏览着那些诅咒和谩骂。
　　沈清婵从后面一侧抱着莫灿笑着说道：“这么多人说我，说明我现在可火了！”
　　“黑我的人多，那就说明喜欢我的人也多！”
　　“宝贝你不用太担心了，快去睡觉吧，明天还要上课呢，这么多评论，你就算看一辈子也看不完哈哈哈。”
　　莫灿关掉了页面，关掉了平板电脑。
　　转身抱住了沈清婵，把她的头埋在了自己的颈间。
　　两个人都没有说话，寂静的卧室之中双方只能感受到彼此的心跳声。
　　拥抱良久，沈清婵刚想说话的时候，莫灿的声音传来。
　　“跟我一起去留学吧。”
　　沈清婵懵。
　　一条从没有预想过的路径。
　　“宝贝，这算逃避吗？”
　　莫灿轻轻地放开了沈清婵，看着她的眼睛认真地说道：“不算。”
　　沈清婵一下子眼泪就涌上了眼眶，莫灿觉得那被眼泪水浸润得晶莹剔透的眼珠令人心软。
　　莫灿刚还想要说些什么的时候，只听见沈清婵说道：“我们去哪里？”
　　莫灿：“Y国。”
　　沈清婵：“为什么去那儿？”
　　莫灿：“那里的艺术学院比较多。”
　　沈清婵看着莫灿，良久良久。
　　紧接着问出了自己心底的那一个问题。
　　沈清婵：“我是不是太影响你的生活了…你期望的生活是平静和美好的。”
　　“而不是像这样…”
　　“充满着混乱和不安。”
　　莫灿抚上了沈清婵湿润的眼眶，擦掉了她眼角的泪水，轻声地说道：“我期望的生活是和你一起的。”
　　“既然解决不了，生活受到了那么大的影响，那我们就离开这里。”
　　“没有什么事情是逃避解决不了的。”
　　从她的口中说出来这一番话，逃避好像不是一件并不可耻的事情。
　　沈清婵这一刻呆呆的看着莫灿，她居然从莫灿的嘴里面听到了一句：“没有什么事情是逃避解决不了的。”
　　...
　　没有小说情节中的逆风翻盘，也没有天神降临般的力挽狂澜。
　　原本互联网是没有记忆的，这种事情最多过一个星期大众都会忘记。
　　可是期间发生的某件事情让沈清婵又冲上了一个新的热度。
　　被沈清婵扇了一巴掌的那个女孩在河边欲轻生被救下。
　　甚至因为自家侄女这件事情，沈国强在舆论中都收到了波及。
　　不过还好沈国强一生为官清廉正直，树敌也不多，对他造不成实质性的损害。
　　不过网络上的舆论压力让沈国强着实也是有些烦恼，倒是有点担心自己那个小侄女儿是不是能挺过去。
　　时间来到了六月份。
　　原本这一次校方想借着《白蛇》电影以及沈清婵大火的热度好好地进行一次招生宣传。
　　可是没想到居然在毕业前夕出了这档子事儿。
　　前几天还有人在校门口举着横幅抗议，只要一看到沈清婵人群就立刻混乱起来。
　　所以这一次准备大办特办的表演班汇报只是在那个小小的黑匣子剧场进行了老师和同学以及摄像机的记录与演出。
　　临近毕业。
　　宿舍楼开始“清扫”毕业生了。
　　毕业群里面又开始了一年一度的大甩卖。
　　光有的女生口红就拍了9张图片，每一张图片里面至少有五六支口红排成一排，不同的图片上面对应了不同的金额。
　　各种牌子的都有，各种型号的也不是很缺，真让人怀疑她是不是长了三张嘴。
　　床上桌5r、鞋架子8r、床上靠椅15r、挂篮3r...
　　还有人卖没有喝掉的豆浆粉和黑芝麻，在图片上面写着——给钱就出！
　　各种各样tb、pdd的订单截图，卖出的价格是原价的1/4或者是1/5。
　　门口堆满了丢掉的床垫、衣架子、鞋架子。
　　好多东西都带不走，好多东西也留不下来。
　　群里面最火爆的商品莫过于是电动车了。
　　“出日月电动车，成色新！可带人！充电器头盔齐全，900r，可小刀！”
　　消息出来不到三分钟。
　　再去加人家好友的时候就已经被告知——宝儿，电动车已经出了哈。
　　沈清婵的朋友圈里面有人在晒自己的某211免试研究生的证书。
　　“拿到毕业证书的时候，又拿到了录取通知书，这件事情也太酷啦！”
　　有的人在晒自己和闺蜜穿着学士服的合照。
　　配文是：“下一个人生阶段，再见！”
　　有的人在甜蜜地晒着和对象的合照，特别是有好几个人都在毕业典礼的前一天晚上出柜的。
　　还有人在晒毕业汇报结束之后开始旅游的风景照片。
　　毕业典礼举办的很盛大。
　　从大一开始，每一次江大的毕业典礼，沈清婵都会作为影视学院的代表学生之一为即将毕业的师哥师姐们送上祝福。
　　这一次轮到沈清婵自己毕业，她穿着学士服坐在人群中，看这舞台上师弟师妹们的讲话，为他们献上祝福，无限的感慨。
　　四年转瞬即逝，现在终究是要离开了。
　　沈清婵这一刻也不禁有些恍惚了。
　　原来毕业是这样的感受。
　　激动却总是有一种挥之不去的悲伤。
　　沈清婵记忆最深刻的就是大一进入江大，满怀期待地吃了几天食堂，就讨厌上了学校的食堂。
　　“现在我们请电影电视学院19级优秀毕业生沈清婵同学上台为我们致辞！”
　　沈清婵一愣，周围的人纷纷侧目。
　　陈杰拍了拍她的肩膀，笑着说道：“去吧，学校给你的惊喜，你一直都很优秀。”
　　沈清婵此刻第一的反应是：“我没准备稿子啊！”
　　陈杰朝着她挥手：“随便说说呗，快去。”
　　沈清婵朝着舞台走去，看着底下的同学们一张张被灯光照耀得清晰的面孔，一时间语塞。
　　“我...”
　　刚蹦出来一个字儿.
　　“啪啪啪啪”
　　就是热烈的掌声响起。
　　沈清婵有些无奈，但是笑着。
　　“其实我有点害怕现在一站在舞台上，就会有人朝我丢鸡蛋。”
　　沈清婵觉得这是个很可爱的玩笑，但是底下居然没有人笑。
　　沈清婵微笑，同时也正式了起来。
　　“首先，我爱你，江大。”
　　“我是什么时候感觉到我爱你的呢？”
　　“就在刚刚那一刻。”
　　“我爱你。”
　　“尽管你的饭菜确实又贵又难吃。”
　　“尽管人文楼的厕所那是经常堵。”
　　“尽管你还没有给有七楼实验楼的装电梯和空调。”
　　“但是我爱你。”
　　“是你教会我包容和大爱。”
　　“是你教会我做一个有趣的人和做一个善良的人。”
　　“是你让我和我的女朋友相遇。”
　　“就在我们即将离别的这一刻，就在我站在舞台上对你倾诉爱意的这一刻。”
　　“我才发现，我很爱我的女朋友。”
　　“但是...”
　　沈清婵是吼着说出来这句话：“我即将离开的母校！我！也！爱！你！”
　　人群中爆发出了惊天的吼声：“唔吼吼吼吼吼！！！！！！”
　　这个时候，大屏幕上出现了一个人捧着一束鲜花，更是让在场所有的人都兴奋爆炸了。
　　她又一次抱着花朝着自己走来。
　　莫灿把花递给她：“毕业快乐。”
　　沈清婵穿着学士服戴着学士帽拥抱着莫灿，说道：“我的毕业愿望是希望你也快乐。”
　　人群：“啊啊啊啊！”
　　操场的斜坡上都挤满了人，于娟和刘春燕不是江大的毕业生自然进不去。
　　被人群遮挡住，只听见前面一群姐妹发出来刺穿耳膜的叫声。
　　于娟拍了拍那人：“姐妹，你们叫什么呢？看见什么了？”
　　那人激动的满面通红：“沈清婵和她女朋友抱在一起了！”
　　下一秒，于娟也：“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　赶紧往前挤：“真的吗？真的吗？快让我看看，快让我看看！！”
　　刘春燕看到往前挤的于娟下一秒爆发出了更猛烈的尖叫：“啊啊啊啊啊啊！！我的妈，我的妈！！！！”
　　刘春燕表情be like：不太懂，但是大为震惊。


第81章 落幕
　　沈清婵申请到了Y国留学的offer。
　　《白蛇》这部电影的影响力让沈清婵花了不多的学费钱就进入到了一个世界非常有名的艺术大学。
　　莫灿自然是不用说了。
　　有刘国宁的举荐和她自己在学术上的成绩更是轻松得就申请到了Y国剑桥医学院的博士申请。
　　当自己这个优秀的小徒弟在研究生二年级最后一学期的时候告诉刘国宁想要去国外留学, 刘国宁疑惑地问道：“以前怎么喊你都不去，现在怎么自己还主动去呢？”
　　莫灿说了事情的原由。
　　刘国宁表情难以描述：“就这你就愿意去留学了？”
　　莫灿点头。
　　刘国宁：“你们这些年轻人还是...”
　　本来他想要说的原话是——你们这些年轻人还是心理承受能力太弱了。
　　可是看到自己小徒弟的模样，话到嘴边就变了：“（你们这些年轻人还是）要多出去走走看看。”咳嗽了一声又话多了起来叮嘱道：“记得到那边学成了回来为国家和人民作出贡献, 虽然咱们国内的医生不比国外的条件好。”
　　“但是呢...”（语塞）（想理由中）
　　“额...咋说呢...”（一时间想不出来理由）
　　“你要是以后想待在那边也没事，反正都是为人类的医疗事业做贡献嘛。”（直接摆烂）
　　“其实我当年也是想留在那边，只不过因为你师母比较爱国，为了跟她在一起我就只能选择回国了。”（表情略微有一些甜蜜）
　　“哎, 只不过我25岁那年差点儿被医闹的家属给砍了。”（表情心有余悸）
　　“35岁的时候才在南江买了第二套房...”（言外之意是要是没回来我可能已经住上大别墅了）
　　“算了, 往事就不要再说了。”
　　“好好去学习吧, 外面的天地确实更加的广阔。”
　　“那些地方有跟你一样的天才, 国外学医的高智商还是挺多了。”
　　刘国宁甚至少见地开了玩笑说道：“说不定到时候你就没有那么稀罕你那个漂亮的女朋友了。”
　　莫灿和沈清婵准备着国外留学的事宜。
　　关于沈清婵那件事情的热度被一个顶流男明星让女粉丝打胎的新闻给顶了下来。
　　热搜简直是一个接着一个地爆炸。
　　那评论区和朋友圈这几天是热闹的不行。
　　“假的呀，假的呀！工作时你快出来辟谣啊！快告诉我这些全都是假的！”
　　“某位男明星能不能出来发个声？我室友已经在寝室群里面疯了一整天了...”
　　“喜欢一个塌一个, 我是真的...”
　　“谁懂啊！连续几天塌两个！内鱼, 你真是好样的！”
　　“黑了这么多年，现在心情比粉丝还难受（流泪）（流泪）（流泪）”
　　所有人等着吃顶流的瓜。
　　关于沈清婵那天打人的完整视频放出来之后已经没有太多在意了。
　　视频中先出言不逊的人是那个小女孩儿，比私生粉还要疯狂, 如果没有打印店老板的阻拦莫灿就会收到伤害。
　　视频中也出现了沈清婵那一段看着镜头说的话。
　　“打扰我没关系...”
　　“网上怎么扒我的信息也没关系...”
　　“你们想怎么扒我的底细随便怎么扒...”
　　“但是请不要来打扰我的女朋友！”
　　不少网友纷纷为沈清婵平反。
　　suho飞hip：“是那个粉丝先对人家女朋友说出那么恶毒的话啊！粉丝也太可怕了吧！”
　　欧诗漫飞牛网：“这样看这件事情还真不能全部怪一方, 不过打人确实过分了。”
　　foll：“对呀, 就是！再怎么样也不能打人吧！更何况对方还是未成年。”
　　人生路漫漫：“说几句怎么了，又不掉块肉, 扇人家姑娘那一巴掌, 不知道对人家小朋友造成多大的心理阴影呢！孩子抑郁了怎么办！”
　　墨子杨：“...评论区真的很难评。难道语言伤害不算是一种伤害吗？”
　　我要换个icu：“沈清婵真的非常疼爱和珍惜她的女朋友，在学校里面这都是人尽皆知的事儿, 每天都要在实验楼下面看到沈清婵好几次呢，只要是在这两个学校读书的学生肯定就知道沈清婵为什么会生这么大的气吧。”
　　IE藕粉波动：“沈的女朋友无父无母, 母亲也死于癌症，现在这些小孩就因为一个电影里面的cp却这样骂别人, 也确实是那个小女孩儿有错在先吧。”
　　可可不爱喝可乐：“沈清婵是我师姐（哭）。真的很疼她的女朋友，真的可以说是含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了那种。沈师姐朋友圈经常发跟女朋友的日常，但是这件事情之后沈师姐的朋友圈都屏蔽外人了。之前我在师姐下面发评论的时候还经常回复我呢。还说谢谢之类的话，真的是很有礼貌。如果是骂师姐的话她是绝对不可能打人，沈师姐自从跟她女朋友在一起之后，脾气可谓是出了名的和善。但是骂师姐女朋友的话她是真的会发疯，所以大家真的不要再网暴她们了。我看着都觉得很恐怖（哭哭哭）”
　　金东旭：“真的没有人觉得应该管教的是那家的孩子吗？”
　　师傅是老鼠：“那些网络暴力的人真的做得很过分！不仅在网上散播谣言，而且把沈清婵家人的信息都爆出来，做得真的很过分！”
　　msafosidjpgjdnofgod：“但是她打人就是事实！而且对方女孩儿甚至还要跳河自sha！这些都是事实！”
　　网络上对于沈清婵这件事的争吵依旧在进行。
　　但是已经没有那么多的人看热闹了，大家都去吃顶流男明星的瓜。
　　12个小时之后。
　　#江大校花掌掴未成年事件有惊天大反转#
　　视频中的未成年少女跳河实为作秀，其父母想要借此机会闹大事情向沈清婵勒索。
　　实锤的图片中，是爆出来的聊天截图还有一段录音视频。
　　未成年少女的母亲也出现在了视频之中道歉一时间的鬼迷心窍。
　　视频中打了码的未成年少女也哭得泣不成声地朝着沈清婵道歉。
　　但是这些沈清婵都没有看到。
　　热搜只挤到了第十五名。
　　10个小时之后。
　　#江大校花掌掴未成年事件有惊天大反转#这一个词条甚至都要被挤出热搜榜。
　　那位顶流男明星的丑闻在愈演愈烈，前15个词条中有十个都跟他有关，还有一些是狗仔就连着爆出其他顶流的瓜，但是都用了疑似。
　　婵婵的小太阳：“这就是正义！这就是真相！我永远都相信她的人品！婵你看到了吗？正义的太阳和曙光！我们永远爱你！蝉丝永远都在！”
　　隔壁家卖豆腐的王婆：“相信个屁呀！沈清婵出事儿的时候没见到你们这群粉丝，现在澄清了就冒出来了，真不要脸。”
　　复活吧，我的爱人：“迟来的正义有什么用呢？我一个在留学机构的朋友说看到了沈清婵申请了Y国的伦敦艺术大学，刚才我去她的超话看了一圈，都有粉丝拍到她在机场和女朋友一起安检的照片，现在肯定都已经坐着飞机出国了。”
　　婵婵的小太阳：“不！不会的！我不相信！”
　　云深无归处：“迟来的正义没有用，大家都去关心顶流的瓜了，谁还有空闲的时间来了解真相啊？没想到一部《白蛇》火了沈清婵，但是同样也埋葬了她啊！”
　　婵婵的小太阳：“沈清婵！你回来！我求你快回来！”
　　为i做e：“现在这些yxh，这些网友，简直就像是一坨狗屎一样！这么优秀的一个演员！娱乐圈里面很难再找到像这样条件好、高颜值的新生代女演员了吧？现在的小花一个个都普成什么样子了，好不容易出现一个大美女，网友还给人家黑国外留学了。我只能说——你们可真是了不起啊！”
　　婵婵的小太阳：“婵婵！我错了...我真的错了！我不该在那段时间里面两眼不闻窗外事地准备我的小升初考试！以至于你在最困难的时候我没有陪在你身边！是这样才让你心灰意冷，远走异国他乡吧...亲爱的婵婵！我是真的错了！只要你愿意回来，我什么都可以为你做！我愿意用我暑假英语补习之外的空闲时间一直陪在你的身边！只要...只要你能回来！”
　　复活吧，我的爱人@婵婵的小太阳：“你莫发癫。”
　　云深无归处@婵婵的小太阳：“...小朋友你赶紧去补习英语好吗？互联网不需要你这种人才。”
　　隔壁家卖豆腐的王婆@婵婵的小太阳：“bebe，好好学习，飞到Y国去，把这些话当着面告诉她OK？”
　　婵婵的小太阳@隔壁家卖豆腐的王婆：“我会努力的！一定会去见到她然后亲自对她说这些话！”
　　事情出现了反转，未成年少女澄清道歉之后，沈清婵却已经和莫灿坐上了前往Y国的飞机。
　　但是好像除了沈清婵的粉丝在意之外，其他黑过骂过网暴过沈清婵本人以及家人的那群人都不再关注以及发声了。
　　就连这一条热搜词下的转发和留言都是那么有限，根本没有往日那般闹了。
　　澄清事件发生的15个小时之后，#江大校花掌掴未成年事件有惊天大反转#这个词条已经在热搜榜上消失不见了。
　　但是在晚上七点，人们打开微博的高峰时间段，有一条热搜就把顶流男明星的热搜给顶了下去。
　　从上榜到第一只用了三分钟的时间，热搜词条后面那一个紫红色的“爆”字异常刺眼。
　　#白蛇女主角沈清婵该打未成年吗？该！#（爆！）
　　从晚上7:00~9:00，高峰的两个小时都被这个词条给占了榜首。
　　顶流男明星团队控评发澄清帖的工作人员面面相觑，齐齐地看向了公关部组长：“你们买的？”
　　经纪人看着公关部尖叫：“你们疯了吧，这么多钱！”
　　公关部的小组长焦头烂额：“没有啊！根本就没有这个预备方案！我们怎么会蠢到干这种事儿？而且人家那一个没有要跟我们分流的意思，就好像是纯纯的水军…甚至买的这一批水军来好像还注入了更多的流量，热度根本消不下去，甚至水涨船高变得更高了！”
　　这一突如其来爆掉的一条热搜，把连夜加班的顶流男明星团队成员都给干沉默了。
　　评论区：
　　“钱这么花，首富啊？”
　　“沈清婵小姑，南江女首富。国内一百多家五星级酒店只是她财产的一部分，她还是pnn的大股东（咬纸巾哭JPG）”
　　拼牛牛，那可是电商界崛起的最后一颗新星！
　　从此电商界就被拼牛牛、宝桃、今夕给垄断了。
　　女孩女高女大女社的钱包就算能逃得过618、但是也绝对逃不过双11！
　　就算逃过了双11，但是买东西也绝对逃不过百亿补贴。
　　就算逃过了百亿补贴，但是100000％逃不过7天无理由退货以及退货运费险。
　　“有一个南江首富的姑，为啥一开始被喷的那么惨？给我五毛一条我立刻当脑残粉水军。”
　　“像这种程度的热搜，那可不是5毛钱一条的了…我现在甚至在首页上面随便一刷，都会冒出来相关的信息。”
　　“dy也被攻占了？全部都是！”
　　“沈家，那可是扎根南江有一百多年历史的家族了，不要去招惹像这种看似不起眼，平日里也非常低调，但实际上根基非常深厚的老家族。”
　　“好酷…这就是传说中的钞能力吗（羡慕哭）我也想有个姑给我这么大张旗鼓地挂在热搜上。”
　　南江，中式餐馆某包间。
　　沈诏明看着沈轻微，略微带着些许苦笑的意味：“妹，花这个冤枉钱又是何必。”
　　沈轻微喝了一口啤酒：“我可见不得我们沈家人被欺负成这个样子。”
　　“更何况还是我亲侄女儿。”
　　“我将来说不定遗产全部都得留给她。”
　　沈诏明听了更是苦笑着摇摇头。
　　未成年少女及其父母道歉那事儿也是沈轻微找来南江的金牌律师去谈这件事情的严重性，把那一家人吓得脸色全白。
　　沈国强依旧是穿着那一件行政马甲，人到中年，不怒自威：“律师这件事办得很好。咱们是个法制社会，要学会运用法律。”
　　不过又皱眉说道：“但是妹妹你买热搜这个事儿就有些太高调了，沈家的祖训就是要做人低调，这也是我们家族能够稳扎稳打地传承这么多年的原因。”
　　沈国强一脸认真地看向了沈轻微：“妹妹，你可要时时刻刻牢记这一点啊！始终也要记得财不外露这四个字！老祖宗留下来的话是有道理的，以后像这种高调的事情就尽量不要出现了。”
　　沈轻微笑：“得了吧大哥，我都听远航说了，清婵出事的那几天日子里面那么多的官媒在发“治理网络暴力，人人有责人人尽责”，这标语都快挂上热搜榜前十了，你在那边有关系我又不是不知道。你这可是以权谋私啊！”
　　沈诏明听了这话，也有些不可思议地看向了自己这位从来不会以公谋私的大哥。
　　连闫华欣都是惊讶。
　　沈国强能够凭借着自己的努力一步一步爬到今天这个位置其能力和心性是可想而知的。
　　沈国强尴尬而响亮地咳嗽了一声，紧接着恢复了身为长兄的威严瞪了一眼沈轻微：“什么叫以权谋私！原本这也是人家那边今年要开展的宣传话题，在这个节骨眼上就算我不提官媒的主编也会考虑发布的。”
　　大伯母在一旁给沈国强倒茶，看着他那逞能的样子，把茶水递了过去：“你得了吧，是谁那些天个晚上睡不着觉，大半夜跑起来去给人家群众网的主编打电话的？”
　　沈国强又瞪了一眼大伯母：“就你话多。”
　　闫华欣感动，没有想到小姨子和沈清婵她大伯居然都为这事儿操心劳神。
　　闫华欣站起来倒上白酒举杯：“轻微、大哥大嫂，华欣在这里谢过你们对我们家闺女的关心和帮助！”紧接着一杯白酒入肚。
　　然后又续上一杯喝了下去。
　　要喝第三杯的时候，沈诏明拉住了她的手：“老婆，少喝点儿。”
　　闫华欣有些置气地把手抽了出来，看着沈诏明说道：“这事儿发生了，就你我这个做父母的没有帮咱们自己女儿一把。现在人真走了，还真有些不习惯...”
　　说完倒上酒，又喝了下去。
　　三杯白酒入肚，闫华欣眼神不见半分迷醉。
　　沈清婵的好酒量也是遗传了闫华欣。
　　沈诏明轻叹一口气：“我们也庇护不了她一辈子，更何况清婵进入这个圈子后，以后要是遇到更大的事情，得罪了我们都招惹不起的人，那就索性...”
　　沈轻微神情怪异：“索性这一次的事情你就任之由之，不管网上的风雨再大都不出手？为了让她知难而退？现在她顺理成章地去国外留学深造了，也是你想看到的？”
　　沈诏明没有回答这些问题，而是说道：“出去学习深造一下也不错，不管在哪个年代，哪个领域知识傍身就不会没有饭吃。”
　　沈轻微半开玩笑半认真地说道：“以后我遗产全部留给清婵，二哥你不用担心她没饭吃。”
　　沈诏明也没说什么，自己的妹妹说了好多次把遗产留给自己女儿，但是沈诏明包括沈家人都觉得是在开玩笑。
　　而且一家子人也都相信就算沈轻微现在不结婚，但是以后总得结婚吧。
　　就算一辈子不结婚，以后也总得遇到几个心动的人。
　　就是遇不到心动的真正爱的人，但是露水情缘总会有几段吧？
　　人生之路迢迢，谁也说不清楚。
　　一下飞机，沈清婵就收到了好多人的消息。
　　老妈：“下飞机了没有？在那边记得照顾好自己，把灿灿也照顾好。”
　　老爸：“好好学习，国内的那些事情都让它过去，不要有太多的心理负担。放假的时候记得回来看你老妈。在异国他乡，不要和莫灿那孩子吵架。”
　　小姑：“清婵，想回来的时候就回来。学习不进去就不学，多吃点儿美食多去旅游，没钱了跟我说。”
　　大伯：“在外不比在家，自己要注意安全。Y国相比于其他的国家治安要稍微好很多，但是也不比在国内自己家里，总之人身安全是最重要的！”
　　大表哥：“婵婵，祝你学业有成，前途似锦，放假回来大表哥请你吃饭（玫瑰花）（玫瑰花）（玫瑰花）”
　　王靖涵：“你去国外啦？我还打算这个暑假跟玉玉回来一趟呢，不过最多只能待半个月就回去了。看来是又见不到面了，下一年再见吧！”
　　秦慕绒：“一路平安，等你回来。”
　　董悦：“你那件事儿被澄清了，你赶紧去看看吧。那一家人给你道歉了，那小女孩要我跳河自杀就只是为了骗钱而已，现在还挂在热搜榜上第一名。虽然明眼人一看就知道是买的，但是你小姑也太有钱了吧！想get一个同款小姑哇！”
　　沈清婵看到这条消息的时候，心理泛起涟漪，只不过这涟漪稍纵即逝，她的内心很快就平复了下来。
　　沈清婵：“好的，我知道了。”
　　董悦：“所以你打算回来吗？我的缪斯。”
　　沈清婵：“我有病吧，我才到这儿，我要去学习深造。”
　　董悦：“好吧，我也知道你有比较大的阴影了，好好沉淀一两年，在外面见见世面，多学习学习也是不错的。但是你可千万不要不回来呀！我还期待跟你拍第2部作品呢！”
　　沈清婵：“再说吧。”
　　董悦：“啊？你不会真的打算不回来了吧？”
　　沈清婵：“不知道。”
　　董悦：“不要啊！”
　　沈清婵：“先不聊了，下飞机了。”
　　董悦：（流泪JPG）
　　走出机舱的那一刻，第一个感觉就是——妈呀，不管是在哪个国家哪个地方，一到夏天的时候该热还是得热。
　　沈清婵感觉有一股热浪涌上了天灵盖。
　　两个人第一次踏上这一片土地，脚踩的感觉跟在国内并没有什么不一样，但是却与内心的感觉大相径庭。
　　沈清婵扭头看着莫灿，认真地说道：“我英语不好，宝贝请多多照顾我。”
　　莫灿没有想到沈清婵下飞机说的第一句话居然是这个，愣了一下就笑了起来。
　　沈清婵总是时时刻刻会让莫灿感觉到她是非常重要的存在。
　　本来在这一段恋爱关系之中，两个人的身份、家境应该是莫灿没有安全感。
　　可是莫灿从来没有感受过安全感的缺失。
　　无论在何时何地，沈清婵总是会成为她的依靠。
　　来到异国，莫灿并不觉得孤单。
　　也没有一种离家万里的复杂感。
　　相反莫灿的内心多了几分雀跃和不知名的兴奋情绪。
　　莫灿在日常生活中很少出现这样的感觉。
　　有这样兴奋的感觉大多数时候都是在夜晚。
　　在沈清婵的抚摸下。
　　莫灿握紧了沈清婵的手，点头微笑说道：“好，我会照顾好你的。”
　　两个人认真的模样，就好像是在对彼此说着结婚的誓言。
　　晴空万里无云。
　　新的序幕也已然拉起。
　　沈清婵不知道未来会发生什么。
　　更不知道自己将来是会留在这里，还是回到祖国。
　　但是心里唯一一个十分清晰的念头就是——永远都要跟身边这个人在一起。


第82章 新的开始
　　莫灿和沈清婵出国之后, 沈家父母的生活轨迹依旧是公司、回家、出差。
　　只不过在一个休息日的下午，闫华欣在别墅的小后花园的坐着和喝下午茶。
　　玻璃门被打开，闫华欣下意识地往后看。
　　是王姨。
　　闫华欣的休息日, 沈清婵也总是会回家陪她聊聊天，说说话。
　　两母女也会一起开着车出去逛逛街。
　　沈清婵也总是在这样的下午回到家打开玻璃门走过来，鬼鬼祟祟地想要给她惊喜，但是每一次都没有成功过。
　　王阿姨：“又想婵婵了吧。”
　　闫华欣没有承认, 不过依旧也是说道：“她那个没良心的小兔崽子走得这么干脆, 一点儿都不想她这个妈, 这都一个星期了都没见主动她打个电话过来。”
　　王阿姨放下了茶点, 脸上带着温和的笑意：“婵婵不打电话过来，我们可以打过去, 她也会很开心的。”
　　闫华欣嘀咕了一句：“不知道打过去人在做什么呢…”
　　有一次闫华欣在接通自己女儿的视频通话是在沈清婵满面红光, 还微微喘着气的时候。
　　接通了自己的视频通话之后，还对着闫华欣挑眉来了一句：“ Hello， mom.”在国外被养的精气神十足, 白白胖胖的模样根本就不像那些离家千里, 思乡愁绪的孩子。
　　闫华欣叹了一口气：“我看她现在是乐不思蜀了。”
　　“我都不知道她以后是不是都不打算回家来了。”
　　话音刚落, 手机就叮铃铃的响起了视频通话。
　　视频一接通，就响起了沈清婵的声音：“Dear mom. Did you miss me？”
　　闫华欣浅浅地翻了一个白眼, 脱口而出一个no, 但是脸上却是抑不住的笑容：“在那边待了两年多，现在看到你老妈都不说中文了啊？要是继续待两年的话, 我就怕你忘了有我这个妈了！”
　　沈清婵在家里，这个1室1厅的公寓就是两个人这两年半来的家。
　　只有一个卧室, 但是卧室特别大。
　　是那种可以放下两张1米8×2米床的那种大的。
　　客厅不能说是传统的客厅，因为那一个客厅的占地就有80平方米, 相当等于人家一个小户型的面积。
　　在客厅有一块连接者无窗阳台的区域是专门提供给沈清婵有氧运动的，阳台上面十分整齐的种着一排绿植。
　　新鲜的绿植在这样高度城市化的现代城市中难得珍贵。
　　一开始沈清婵的确也是想要住在像综艺节目里面看到的那一种Y国的田园乡村，无忧无虑，无人打扰宽阔的乡村。
　　有这样强烈的想法是因为沈清婵非常喜欢一档Y国亿万富翁转务农的综艺叫《克拉克森的农场》。
　　沈清婵更喜欢叫这档综艺为《老头爆笑种地》，这也是唯一一档沈清婵就算不太喜欢英语类的节目，但是能够在她以前英语那么不好的基础下坚持追完的一部综艺。
　　不过考虑到两个人上学的距离，还是住在了城市中。
　　从阳台的视角望向外面，是一座一座远但是很清晰的大楼。
　　依稀可以看到Y国的地标性建筑伦敦眼，还有那一架十分壮阔的伦敦塔桥。
　　这一栋精品的公寓位于伦敦的市中心，基本上是处于这一片最繁华的地带，一下楼就是各种的餐吧，酒吧，还有咖啡吧，乘着电轨到一公里以外的商圈就是各种大牌的奢侈品。
　　街道上面可以看到各种各样的潮人。
　　十字路口，不管是不是标志性的路牌旁边无论哪个季节，无论是阴天或者是晴天，只要不是39度往上走度以及突如其来的大暴雨的极端天气，就都可以看到非常多拍杂志拍广告的帅哥美女。
　　有的模特甚至比路牌都还要高。
　　沈清婵和莫灿就生活在这样的环境之中，最开始没有人认识她们到现在有了自己的朋友，除了周围都是外国人的面孔之外，跟在国内没有什么太大的区别。
　　沈清婵慢慢地习惯了生活在这座城市。
　　没有遇到莫灿之前，沈清婵的性子一直是比较跳脱的。
　　和莫灿在一起之后低调了一段时间，只不过一来到这样更加开放的环境，在某种程度上解放了她的天性。
　　沈清婵从卧室走到了客厅，客厅和厨房是连在一起的开放式厨房，伦敦的早上七点钟，莫灿6:30就起来开始做简单的三明治早餐。
　　厨房和客厅就隔了一张大理石的长桌面，大理石的桌面上有莫灿替沈清婵泡好的蛋白粉。
　　沈清婵习惯性的顺手拿起了杯子喝了几口，每天早上蛋白粉都在同一个位置等着沈清婵起床。
　　沈清婵把杯子放在桌上之后就点击屏幕上转换镜头的按键，身子倚在大理石长桌上，看着自己老妈说道：“看，我亲爱的正在给我做早饭。”
　　闫华欣：“真肉麻。”
　　下一秒，闫华欣看到莫灿应声抬起了头来，对着她微微一笑。
　　那长而柔软的头发随意地用着白色的鲨鱼夹夹着，有些松散，穿着淡粉色的围裙抬起头来，朝着镜头微笑的那一刻，周围萦绕的气氛都是那么的温馨和幸福。
　　两年半的时间，莫灿更漂亮了。
　　多了几分成熟的感觉，而且肤色从之前的纯白变成了白中带粉，脸颊两边也多了那么一点肉，看起来漂亮又健康，充满着生机和活力。
　　她淡粉色围裙下的身子虽然依旧纤细，但是不再像之前那样瘦的有些让人担心。
　　闫华欣看到莫灿，就一阵姨母爱泛滥。有一种看着自己孩子长大的感觉，在自己亲生女儿的身上还没有这种感觉，看到莫灿后这种看到自己娃长大的感觉就十分强烈。
　　闫华欣肖姐带着溺爱的语气说道：“灿灿，是阿姨。”
　　莫灿甜甜地对着镜头微笑：“阿姨，我很想你。”
　　沈清婵此刻看见自己老妈脸都要笑烂了，拉长地回复了一句：“哎！阿姨也很想你！宝贝，你们什么时候回来看看阿姨呢？”
　　沈清婵听到这温柔的语气，佯装嫌弃的说了一句：“老妈你还说我肉麻呢，你自己还不是一样，这么多年也没听见你叫我几声宝贝。再说吧，至少要等我们放假了才能回来。”
　　闫华欣则是说道：“你在家自己不做饭的啊？好几次打视频过来都是人家灿灿宝贝在做早饭。”
　　莫灿把三明治摆到了盘子里面，端到了沈清婵的面前的那个沿着墙壁的一体大理石长桌上，今天早上还顺便煎了一个牛排。
　　沈清婵先是说道：“哇，谢谢宝贝。”随后又把镜头转到了餐盘上说道：“我有我老婆给我做早饭哈哈老妈你没有吧，看看是不是很羡慕今天早上吃牛排哟！”
　　沈清婵这两年来脸皮越来越厚了。
　　不过性格也肉眼可见的开朗了很多，虽然她一直都是一个比较开朗的人。
　　莫灿接过话来回应着闫女士，声音从画面之外传来：“阿姨没关系的，我每天都比清婵她起来得早一点，做个早饭也只花了十几分钟的时间。”
　　镜头中闫华欣就看着自己女儿怼着那张大脸朝着自己，镜头依旧是那么清奇，看到了那一款还滋着油的牛排被送进嘴里。
　　闫华欣切入正题：“所以你们未来也打算一直留在那儿吗？”
　　沈清婵：“再说呗，到时候把你们一起接过来也不是不可以。”
　　闫华欣叹了一口气：“行吧都随你们。”
　　挂断视频通话之后，正式开始了两个人在这个城市真正的新的一天。
　　两个人就日常这样一边在7点左右的时间吃饭，一边聊着关于今天的所有事宜。
　　沈清婵咬了一大口三明治，一边嚼一边问道：“宝贝，哈维那个臭小子昨天怎么又出现了啊！我之前不是警告过他不要跟在你身后了吗？是不是又来骚扰你了？我还看到他居然还跟你讲话！是不是超级讨厌，超级烦！我明天就去跟他单挑！”
　　莫灿戴上了眼镜，眼镜是那种白色金属框架类型，在阳光下总是会闪着光，看iPad上面的文档镜片也会反光印出来那一连串的英文。
　　虽然莫灿现在的度数只有75度，但是依旧需要戴眼镜矫正度数。
　　戴上这样泛着白色金属光泽的眼镜之后，莫灿那模样简直是妥妥的高冷美女学霸。
　　莫灿的视线从立着的平板上的文献转移到了沈清婵的脸上，解释道：“哈维现在被教授分到了跟我们项目一个组。”
　　沈清婵惊讶：“那臭小子不还只是一个硕士吗？我记得他好像比你读研二的时候还小两岁的样子。”
　　莫灿点头：“嗯，他是个天才，10岁那年智商就已经超过了170，非常厉害，有些方面我都不及他。”
　　沈清婵：“啊——这样啊…”
　　一时间莫名有些丧气了。
　　沈清婵嘀咕道：“怎么又是个天才呀？天才难道都烂大街了吗？”
　　莫灿就这么看着低头在嘀嘀咕咕的沈清婵，其实这些话莫灿都能够听清，但是沈清婵的模样实在是装出一副在说悄悄话给她自己听的模样。
　　沈清婵继续清晰的嘀咕着：“之前的那个米卡斯也是个天才，还有更之前的迈真也是个天才，这儿怎么这么多天才，烦死惹…”
　　莫灿熄掉了iPad，看着沈清婵笑：“宝贝，他们都没有你漂亮。”
　　沈清婵抬头：“可是他们智商高啊，他们是天才。”
　　莫灿笑着说道：“我喜欢女生。”
　　最后用好听的英语说了一句：“ I\'m lesbian.”
　　说完就看到了沈清婵有些惊讶地抬起来头看着她。
　　那白皙的脸上染上了粉嫩的颜色。
　　沈清婵那个她一说骚话就是脸红的灿灿也长大了。
　　这两年，变化最大的不是沈清婵。
　　而是莫灿。
　　仿佛一到国外，在莫灿眼中周围的人都不算是人。
　　她一点都不在意外国人的眼光，也不会像两年前那样因为在校园里面亲她一口就满脸通红。
　　她还曾经抱着她的脖子，两个人在夜晚距离家不远的昏暗的十字路口忘情地拥吻过。
　　沈清婵耸了耸肩，笑道：“好吧。可惜他们都不是女人哈哈哈哈。”
　　突然又想起来：“今天奥维卡到我们学校来选演员哎，你说我要不要去参加面试？”
　　奥维卡是一位非常有名的M国青年男导演，电影拍摄的风格可以说极其独特。
　　两年前一部《失落的阿莫尼亚神》席卷了世界电影圈中最具荣耀的奖项——电影天使奖。
　　就在今年据说是他潜心准备了三年的剧本即将开拍，在全球各地招募演员，而这一次已经确定参演的人已经有超级厉害的天使奖影帝和影后，据说这是一个一男两女的三主角故事。
　　现在就看这个备受瞩目的、年龄比较小的第二个女主角花落谁家了。
　　电影都还没有开拍，但是导演都在选角上搞足了噱头。
　　吸引了不知道全球媒体多少的眼球。
　　阵势用声势浩大来形容都不过分。
　　最近的tiktok上这个话题的讨论热度一直高居不下。
　　就连莫灿都听到身边的同学讨论过好几次。
　　沈清婵吐槽道：“不知道的还以为奥维卡一开始是搞传销的呢，这么会吸引流量。”
　　“都是去世界各地的艺术学院选学生，不过好像女主角的定位身份也是学生。”
　　“不管去哪儿都是像再开粉丝见面会一样。”
　　莫灿都有些好奇地问道：“那电影的剧情是什么呀？”
　　沈清婵：“就只知道是一个男人和两个女人的故事，鬼知道是不是要拍什么老土婚外情...”
　　莫灿：“你想去吗？”
　　沈清婵咽下了牛肉，本来就是个肉食动物，健身后她就更喜欢吃肉了。
　　早上没有肉中午也要吃肉，早上吃了肉中午也要吃肉。
　　但是为了维持身材晚上吃得跟莫灿差不多。
　　沈清婵：“嗯，想去的。”
　　“奥维卡虽然说行为上看着有些不靠谱。”
　　“但是我的确挺喜欢他的电影的。”
　　“你还记得前年圣诞节我们一起去看的那部《失落的阿莫尼亚神》吗？”
　　莫灿：“我知道，那是你最喜欢的一部电影，十六天前的晚上你还翻出来看了一遍。”
　　沈清婵：“哈哈哈你还是记得。”
　　莫灿：“我还记得你从前年一直到现在一共看了三十六遍这部电影，排在第二位是你看了十八遍的莫里斯导演的的《塞拉匹斯》。”
　　沈清婵：“哈哈哈，亲爱的记忆力真好！”
　　沈清婵收拾了碗筷。
　　两个人一向如此。
　　莫灿做饭，沈清婵洗碗。
　　虽然洗碗这个工作只需要沈清婵把碗放进洗碗机里面就行了。
　　卧室，衣橱。
　　沈清婵：“亲爱的，今天穿这件蓝色的短袖，你觉得OK吗？”
　　莫灿：“颜色会不会有点太亮了？”
　　沈清婵：“NO！”
　　紧接着用英文说了一句：“亲爱的宝贝最近是流行这样亮一点的颜色，穿起来你一定比天空还要广阔！”
　　莫灿听后微笑。
　　虽然沈清婵现在能够把英文说得很通畅和流利，但是有时候还是会有奇奇怪怪的比喻，比如刚才那一句。
　　莫灿用英文反问了一句：“为什么你这么想让我穿蓝色？”
　　沈清婵仰着脸笑得像个小孩儿，指了指鞋架上新买的那双蓝色白边的空军类板鞋：“我新买了一双蓝色的鞋。


第83章 分手
　　“她们分手了？”
　　“为什么？”
　　t know.”
　　当沈清婵告诉她袁玉和王靖涵分手消息的时候, 莫灿就有些惊讶地抬起了头。
　　已经在Y国生活了两年半的沈清婵脱口而出一句带有着英格兰南部的RP标准英式口know，从她口中说出来特别好听和舒服。
　　沈清婵：“袁玉这事儿都没有跟你说过吗？”
　　莫灿这才想起，她已经好久都没有跟自己曾经最要好的朋友互相发过消息了。
　　上次发短信的时候还是去年的圣诞节。
　　莫灿：“联系得比较少。”
　　沈清婵也觉得正常, 莫灿也不是那种会跟别人一直保持联络的性子。
　　沈清婵记得她和莫灿来到这里的第一年，她还时常跟王靖涵和袁玉她们打视频。
　　袁玉还经常拿着摄像机对着藏区的那些孩子，高原红的脸上洋溢着清澈的笑脸，没用太好的牙膏牙刷, 但是那一口牙异常的白。
　　沈清婵也会跟她们互相交换照片, 拍一拍来到伦敦的一些风景图片发过去。
　　人一旦在新的环境有了稳定的生活, 就没有那么想家了。
　　更何况她们这两对都是充实又忙碌地过着每一天。
　　期间双方也没有发生什么不愉快的事情, 但是就是联系越来越少。
　　不过跟周好和周洋这两兄妹还是联系的比较频繁，而且这两人下个星期又要来一次伦敦她们家。
　　这两年半期间这已经是第三次这两兄妹来伦敦找她们一起玩儿了。
　　期间沈清婵和莫灿也回去过了一次年, 但是由于莫灿在华夏的春节期间只有那么几天的放假时间, 之后还要继续投入在实验项目之中，所以两个人待了两天之后又匆匆的离去了。
　　莫灿：“靖涵就没有跟你说点什么吗？比如说分手的原因，或者是你从中听出来什么吗？”
　　沈清婵耸了耸肩：“我哪知道, 我那小表姨就是个你永远都搞不懂的怪人。我问她分手的原因问了不下10遍, 她总是在跟我扯什么弗洛伊德, 什么尼采…还有什么人类自始至终都只能是宇宙的尘埃，就是着魔了一样说着, 一切都没有意义没有意义, 上帝是不存在的，人终究会死去。听着还怪渗人的, 像是入魔了一样。”
　　莫灿皱眉：“就是最近的事儿吗？”
　　沈清婵：“好像她们半年之前就分开了。”
　　莫灿回去后，跟袁玉发了消息。
　　莫灿：“玉玉, 你还好吗？”
　　袁玉：“你知道了？”
　　莫灿：“嗯。是因为什么原因分开呢？方便说吗？”
　　袁玉：“她脑子有病。”
　　莫灿：“？”
　　袁玉：“在支教的第两年的时候，她变得越来越不正常, 突然某一天就告诉我说人都是虚无缥缈的，我们的存在没有意义，生死也没有意义...”
　　莫灿：“我听清婵说了一些，她是不是受什么刺激了？”
　　袁玉：“受没受什么刺激，我不知道。”
　　“但是她出家了，入了藏族佛教。”
　　“这一辈子她都不打算离开那儿。”
　　“这些她告诉了沈清婵吗？”
　　大洋彼岸，华夏的袁玉接收到了莫灿无线电跨越了半个地球传来的视频通话。
　　一接通就是沈清婵的那张脸。
　　随之而来就是沈清婵惊讶的询问声：“啊？她出家了？妈呀，为啥呀？”
　　袁玉：“脑子出问题了。”
　　沈清婵：“这是我表姨婆知道吗？”
　　袁玉：“不知道，这件事情只有我知道。”
　　沈清婵无语凝噎。
　　沈清婵实在是说不出一句话，最后只能憋出一句：“怎么会这样啊？这也太扯了吧。”
　　袁玉：“离谱吧，扯淡吧，你小表姨还告诉我入了藏族佛教之后终身不再触碰人间□□。我当时都想给她一榔锤，要是不想跟我在一起就直说呗，还非要自己搞个出家。不过现在看来她好像是真心要出家。”
　　沈清婵捂脸嚎叫道：“所以她到底是为什么呀？为什么为什么呀？我真的不懂她！”
　　袁玉：“可能宇宙的尽头是玄学，就像物理学的尽头是炼金术。”
　　牛顿晚年沉迷于炼金术，同时因为金属中毒慢性死亡。
　　沈清婵：“她跟我打电话的时候也一直在说生与死，哎...”
　　这一声叹息，让三个人都沉默了。
　　袁玉疲惫地说道：“算了，我也该回归我正常的生活了，对了，你们在那边还好吧？”
　　之后就是双方寒暄了五六分钟。
　　挂掉了视频。
　　沈清婵抱着莫灿躺在床上，看着天花板。
　　“亲爱的，你说我们以后也会变吗？”
　　“变成什么样？”
　　“我不知道。”
　　“人都会变，外貌随着年龄变化，生死随着时间轮转。”
　　“这个世界总是在永恒不断的变化。”
　　“你也会变吗？”
　　“变成什么样子？”
　　“不再爱我。”
　　莫灿吻了上去，轻轻咬着她的唇说道：“不会。”
　　...
　　自从沈清婵的英语好了起来之后，夜晚做甜蜜事情的时候她总是会用英文来挑逗莫灿的神经。
　　“ Louder， louder.”
　　“ Please louder！”
　　莫灿每次想要忍住的时候，但是都不自觉地叫出声来。
　　每一次出叫出声来的时候虽然莫灿自己也感觉得到了释放，但是实在是让她感到有些羞耻。
　　沈清婵甚至还为此编了一首歌。
　　“Your voice mesmerizes me.”
　　（你的声音让我如痴如醉）
　　“Your cry drives me crazy.”
　　（你的叫声让我痴狂）
　　“Your ass is so sexy.”
　　（你的屁股实在是太性感了）
　　Dear， can I take a bite in your ass
　　（亲爱的，可以让我咬一口你的屁股吗？）
　　咬屁股这个习惯就是没有改掉。
　　平时沈清婵不是一个变态的人。
　　甚至跟一些看起来就比较变态的人相比起来，她很正常。
　　只不过一到了床上她就会做出一些跟变态没什么区别的事儿。
　　....
　　沈清婵就蹲坐在康河旁边的草坪上，看着河里的小船划过。
　　船上收拾河道垃圾的白胡子大叔见到沈清婵坐在河道边已经快要两个小时了，他的小木船都已经来回一次，这一个长得有点像中西方混血的女人还没走。
　　白胡子大叔热情地问道：“哈喽，美丽的小姐需要帮助吗？我看你一个人待在那儿很久了。”
　　沈清婵对着白胡子大叔回应道：“ Thank you， nothing.”
　　沈清婵有些惆怅的望着河面的水波。
　　有些怅然若失地喃喃低语了一句：“怎么会呢？居然还真的是。”
　　手机上传来了莫灿的消息：“我出来了。”
　　沈清婵站了起来，望向了剑桥大学的门口。
　　就看见了穿着蓝色短袖跟背后的白色的积云仿佛是融成一片的莫灿。
　　蓝色和白色的搭配带来一种别样的清新感。
　　少女依旧是喜欢穿修身的牛仔裤，蓝色的短袖扎进了牛仔裤，把她的腰线衬托的十分完美。
　　又长又细的腿让人目不转睛。
　　简直是充满了青春与活力。
　　莫灿的身后跟着一个一头金发卷发、蓝眼珠的少年，少年很瘦也很白，但是就是有一点矮，比莫灿都要矮上一点。
　　少年的长相非常稚嫩，高中生的样子。
　　球鞋，宽松短袖，还背着书包。
　　但是谁能想到这样一个才十六岁的少年现在居然已经是剑桥大学神经学院的研究生二年级学生了？
　　双方并肩而行，好像是有些激烈地在谈论着什么。
　　沈清婵快步上前，莫灿看到沈清婵之后就上前来挽住了她的手臂。
　　“哈维，我的女朋友来接我了。”
　　然后又补充了一句：“刚才我们关于二氧苯化羟基的NHU细胞讨论就到这里吧，明天我们跟教授说一下今天的问题。”
　　最后看着沈清婵的侧脸，笑得很甜也很坦诚。
　　沈清婵自然不会客气，先是捧着莫灿转过来的脸亲了一口，然后再对着哈维笑着说道：“很高兴又见到你了，小haven.”
　　哈维双眼直视沈清婵，小屁孩气势倒是不小地说道：“winni，这个只会恐吓他人的‘迈尔斯嘉’根本就配不上你。”
　　迈尔斯嘉，是Y国著名小说作家华根杜德利在他的小说《哈根的周末》中塑造的粗鲁的、高大强壮的、以喜欢恐吓人为乐趣的典型人物。
　　沈清婵：“...”
　　这小屁孩儿，读过几本书了不起啊？
　　上次沈清婵跟她那个一米九五的gay兄一起来剑桥门口接莫灿的时候，顺便让自己之前是体育生的gay友吓了吓哈维。
　　gay友可能是比较喜欢像哈维这样瘦小白的男孩子，所以“恐吓”的时候过于逼真了。
　　看来这小屁孩一直记着仇。
　　沈清婵还没有怼回去，莫灿则是一皱眉说道：“哈维，请不要这么说我的女朋友。她是一个很好的人，比你想象得要好得多。”
　　哈维看到莫灿的脸，整个人的锋芒立刻就是像软了下来一样说道：“sorry.”
　　沈清婵：“...”
　　双标狗！
　　沈清婵则是在一旁问道：“为什么你们都喜欢我女朋友？难道我不漂亮吗？”
　　作为一个纯女同，沈清婵自然不会生出让男人也爱我的念头。
　　不过她的确是想要知道为什么一到国外，自己女朋友比她抢手多了。
　　而且还不是一般的受欢迎。
　　沈清婵第一次带莫灿去到她们学校那种美女如云，帅哥如云的地方。
　　短短一个小时的时间，就被5个男人搭讪，被3个女人要了微信。
　　甚至有一次更离谱。
　　莫灿化了妆，换上了不经常穿的碎花裙子来到伦敦艺术大学。
　　沈清婵去买冰淇淋之后回来，也就三四分钟的时间，回来一看自己女朋友因为太过美丽居然被学生围起来拍照了。
　　哈维：“还能因为什么？winni漂亮又聪明。”
　　沈清婵：“难道我就不漂亮吗？”
　　哈维面露难色：“你？”
　　沈清婵：“...”
　　哈维：“嗯，漂亮。”
　　“但是远看也就跟我祖母年轻时候一个级别罢了。”
　　近看沈清婵皮肤比大多数的Y国女人都要好，没有雀斑也没有皱纹。
　　“但是winni那可是我们学校公认的最美的东方女人！”
　　“在她的身上，有一种属于东方女人独特的温婉和美丽。”
　　“在颜值和气质上，你跟亲爱的winni确实比不了。”
　　沈清婵：“...”
　　老娘在国内好歹也是一等一的美女OK？
　　哈维走后，莫灿安慰着有些受伤的沈清婵，但是却又忍不住笑地说道：“怎么了？为这事儿还伤心了？”
　　沈清婵：“当然不会，小屁孩儿懂得啥。只是我担心我的宝贝这么抢手，要是被抢走了怎么办？”
　　莫灿摇头：“不会。”
　　沈清婵：“可是你也会有一天变得不爱我，怎么办？”
　　莫灿紧握着她的手，有些担心的看着沈清婵：“最近你总是有些多愁善感。”
　　沈清婵：“我只是害怕。袁玉和小表姨她们以前很...”
　　莫灿很少见地打断了沈清婵的话：“我们不是她们，我们不会的，我不会的，你也不会的。”
　　沈清婵欲言又止。
　　莫灿：“是有什么话要说吗？”
　　沈清婵深吸了一口气，对着莫灿说道：“宝贝，奥维卡不是今天来我们学校选演员吗？”
　　莫灿问道：“是你吗？”
　　“对，没错。”
　　“是我。”
　　莫灿上前拥抱住了她的脖颈，在沈清婵的脸颊边落下了一吻：“亲爱的，恭喜你。”
　　但是沈清婵的眼中看不到丝毫的喜悦。
　　“电影的拍摄是在M国。”
　　莫灿一顿，这意味着她们又要分离。
　　两个人走在康河边。
　　轻轻地她们走过，正如她们轻轻地到来。
　　“去吧，难得的机会。”
　　“有点不太想。”
　　“坐飞机也还好。”
　　“每天不能见到你那就叫远。”
　　莫灿捻了捻被风吹到额头前的一缕长发，把它夹在耳后，轻笑着看着沈清婵。
　　“可以天天视频。”
　　“但是不能每天抱着你睡觉。”
　　“我可以经常来找你，你空了也可以来找我。”
　　“不想分开。”
　　“往后几十年的日子还可以天天待在一起。”
　　河边的风非常柔和，带着清凉的感觉吹了过来。
　　沈清婵的声音和河边风一起传来。
　　“现在总觉得少一天少一分钟少一秒都不叫跟你在一起一辈子。”


第84章 奥维卡的女主角
　　“全球速递！奥维卡新电影的女主角竟然是她！”
　　“近日吸引了全球目光的导演奥维卡终于落幕！女主角是伦敦艺术大学的研究生——Shine！”
　　“华裔新人Shine将和大满贯影帝影后一同出演奥维卡的新电影！”
　　“揭秘这个幸运的卡女郎——Shine！”
　　“新一代卡女郎神似亨特·莎弗！”
　　国内。
　　“奥维卡是谁？”
　　“奥维卡你都不知道？”
　　“这女主角长得还挺漂亮的, 不愧是老奥，有眼光！”
　　“我总觉得这个Shine好眼熟…”
　　“这个shine…怎么这么像！！！！”
　　“是《白蛇》的女主角！那个被全网黑之后出国了的沈清婵啊！”
　　“但是我怎么感觉不太像呢？”
　　照片上的女人穿着黑白条纹的背心和一条宽松的深绿色工装裤，腹部的腰线十分流畅, 没有一丝多余的赘肉，但是那清晰的马甲线代表着沈清婵力量与活力的美。
　　在那个距离比较远的广角镜头之下，她仰起头露出那一口整齐的大白牙，笑得自信且张扬, 墨镜戴在了额头上让人莫名地觉得很酷。
　　“什么白蛇？什么全网黑？有没有人来给我科普一下到底发生过什么事儿啊？为什么这么漂亮的一个女演员会被逼的出国了呀？”
　　“科普君来啰：两年前因为沈清婵一部女性同性恋的白蛇电影大火之后收到了非常多的关注, 有一个未成年的女学生去骚扰了她的女朋友并且说了一些非常恶毒的话, 然后沈清婵就打了那个女学生一巴掌结果就被全网黑, 大规模的网暴。”
　　“之后女学生又爆出来要跳河自杀又让沈清婵遭受到了非常大的争议，以至于最后不得不选择出国留学。”
　　“而后那未成年的父母出面澄清说那名女学生没有想过自杀, 演出这样一场戏想要骗取钱财, 不过之后沈清婵和女朋友离开了国内就再也没有消息了。”
　　“人家现在可是伦敦艺术大学的研究生，还要感谢国内的网友呢！”
　　“可是打未成年这事有点过了，特别还是个公众人物。”
　　“但是那件事本来就是那未成年不懂事的错…当着人家女朋友的面咒别人, 赶紧去死, 换其他人对你的老婆说赶紧去死, 这样的话你能不动手？”
　　“真的是会很服气当年那些参与网暴的人，都给老娘我去吃屎！”
　　“莫名有一种爽文的感觉…”
　　“啊…原来是打人了呀, 难怪去国外了！国内的艺人不需要这么没素质的！”
　　“没有听到人家说是那个未成年少女自己的问题吗？评论区的人都是瞎子吗？”
　　“怎么过了两年大家都还觉得是沈清婵的错呀？网络要把人逼死吗？”
　　“不管你现在在国内吵得有多严重, 人家在国外出息了，就是这么简单。就像是你一直瞧不起的那个穷亲戚突然之间暴富了！网络上红眼病真多！”
　　“人家现在在国外也不回来, 你们再怎么吵吵他们也是看不见的，难道你们还要去国外网暴人家吗？”
　　这个话题还没有到热搜榜前十, 毕竟奥维卡虽然是国际知名度非常高的导演，但是在华夏地区并不是那么的出名。
　　再加上奥维卡的电影艺术性比较强, 比较符合当下Z时代青年人的审美，所以在年轻人中知名度比较高，但是30岁以上的群体可能对他不了解。
　　不过奥维卡新电影女主角的热度在青年导演董悦发声之后冲到了第一名。
　　两年过去了。
　　董悦已经是圈内非常有威望的导演。
　　更令人惊奇的是她今年也才29岁，但是拿到的奖项是很多拍了四五十年老导演都无法企及的高度。
　　一年半前一部春节档上映科幻片《黄河之水天上来》横扫票房75亿，刷新了影史的票房，更是继《流浪》系列之后又重新开辟了一个华夏科幻大片的新天地，甚至一度造成了在某一那段时间无数电影人朝着科幻片前仆后继。
　　加上拍了两三部的悬疑商业片都取得了不错的成绩，短短三年的时间就已经几声进入了百亿导演的行列。
　　不过在国际上董悦迄今为止拿到最高的奖项也就是另一部处女作《白蛇》获得了当年柏林电影节最佳影片，是董悦荣誉的开始，但是沈清婵走后董悦也一直在想——这会不会就是她这一生荣誉的巅峰呢？
　　董悦也没有想到自己有一天真的会超越她的舅舅，成为华夏导演新生代的中流砥柱。
　　这样的荣耀压在她的身上之后，董悦感觉压力更大了，这两年来她想要超越从前的自己，想要把华夏的电影事业带上一个新的高峰，但是这一切都需要契机…就像董悦当年遇到沈清婵一样，是一个多么完美的契机，成就了多么完美的白蛇。
　　“看到清婵出演奥维卡导演的新作这个消息的我内心很复杂，有祝福，有欣喜，但同样也有失落和惆怅。”
　　“想起了当年和她一起拍白蛇的场景，那是我人生的开始，同样也是我这几年人生最快乐的时刻。”
　　“我就知道她一定会站在更大的舞台上，但是没有想到第一次出现在就是在奥维卡导演的电影中，我真的十分期待这样优秀的演员和这样优秀的导演到底是会碰撞出怎样的火花。”
　　“我一直都带着非常真切的祝福祝福我的这位朋友，前程似锦，能够站在世界舞台之巅。”
　　“不过我依旧会时不时的在深夜想到…”
　　“要是这两年她呆在国内的话，不知道会拍摄多少好的电影…”
　　“不知我和她又会各自互相成就到怎样的巅峰…”
　　“失去沈清婵的这两年时光中，是我人生遗憾的时刻。”
　　就在大家震惊于这么一个大导演居然为了一个在他们眼中名不经传的小演员如此深情发声的时候，董悦又以一句更加爆炸性的话作为了结尾。
　　“所以我真的一直特别讨厌现在的某些网友。”
　　“tmd怎么不是你们走啊？”
　　“一天天的烦死了！”
　　这一番话直接被截图下来，然后瞬间引爆了整个网络。
　　#著名青年导演董悦：tmd你们这群网友烦死了！#（爆）
　　#董悦：tmd网友为什么不滚？#（爆）
　　#董悦发文怀恋白蛇女主角沈清婵#（爆）
　　网络上各种的营销号和up主也纷纷跟随热度发出一期一期考古的视频。
　　其中小破站一条视频发出来第二天：“百亿导演董悦为何说出这番话？她与奥斯卡的钦定女主角到底有何爱恨情仇？这其中的根源还要追溯到董悦的第一部女同电影《白蛇》”（播放量378w，点赞56w，投币23.4w）
　　评论区：“标题要素过多，以至于我一时间都不知道该怎么评论。（笑哭JPG）”
　　“这就是自媒人的嗅觉吗？这标题打死我都取不出来！”
　　“这标题999，因为6翻了！”
　　“但凡看到这标题都不会不点进来。”
　　“标题：她们俩曾经有一腿！内容：纯纯的友谊情。”
　　这样火爆的热度不仅让白蛇这一部当年横扫了柏林电影节的女同文艺片又再一次出现在大众的视野之中，而且还让沈清婵也跟着火了。
　　董悦虽然是不用说了，她现在在国内的知名度已经不亚于一个顶流男明星了，毕竟顶流男明星在董悦面前都要乖乖的喊一声董导好。
　　董悦：“现在网上都说咱俩有一腿。”
　　沈清婵打开网络，果不其然现在铺天盖地的消息都是她成为了奥维卡的女主角，沈清婵和莫灿去西餐厅吃饭的时候也经历了这两年半来第一次出门被围，但是网络上提及和董悦有一腿的消息。
　　沈清婵：“没有唉，你在哪看到的？”
　　董悦：“图片×3。”
　　沈清婵：“国内啊，我这消息都传到国内那边去了？”
　　董悦：“啥呀，我骂网友了。看到还有人在因为两年前那件事儿骂你呢，我就一起顺带着骂回去了。”
　　沈清婵哭笑不得：“都过去的事儿，你骂回去干嘛，最近是不是太闲了？”
　　董悦：“是啊，闲啊！不像你马上就要跟世界大导演合作了啊！”
　　这两年来除了周好和周洋，董悦也跟她们一直保持着联系，而且在某种程度上来说沈清婵跟董悦的交流更加密切，她们时不时会互相的交流一些电影的观后感，以及分享一些电影的资源。
　　董悦那可是什么样的电影资源都有，只有想不到，没有她找不来的电影资源。
　　沈清婵的大开眼界经常是来自电影界的艺术家们。
　　沈清婵：“听你这语气咋是有些羡慕呢？是羡慕我能够跟奥维卡合作，还是羡慕奥维卡能够找到我这么优秀的演员呢？”
　　董悦：“羡慕奥维卡能够找到你这么优秀的演员。
　　沈清婵：“哈哈。”
　　董悦：“你什么时候回国？”
　　沈清婵：“不知道，要看她的意思。”
　　这个她不言而喻，自然是指的莫灿了。
　　董悦：“你是不是不太想回来了？”
　　沈清婵：“没有那么多想与不想，要看灿灿。”
　　董悦：“说白了你就是不想回来了呗。”
　　沈清婵更是哭笑不得。
　　此刻董悦就像是一个被渣了之后穷追不舍问渣女——你为什么不爱我了？
　　沈清婵：“好吧，其实在国外的日子还是比较舒坦，可能唯一的缺点就是没有在国内的时候那么跌宕起伏。”
　　董悦：“看来你还是忘不掉那次的事情。”
　　沈清婵：“董悦，其实我真的是要看灿灿她的意愿。如果她决定要回来的话，不管是刀山火海我都回来。”
　　“但是如果她决定留在这儿或者是其他国家的话，就算国内金银财宝我都不回来。对那件事我还真没有那么在意了，我也不是那么小心眼的人，而且我打那姑娘一巴掌也是事实，想想也没有受什么委屈，自己也出了气被骂很正常。毕竟要是有人敢打灿灿一巴掌的话，那我是会跟她拼命的。”
　　董悦：“那莫灿打算回来吗？”
　　沈清婵：“反正她待在这儿挺开心的。”
　　董悦：“那你的意思不就是你不回来了吗？（玫瑰花凋谢JPG）（爱心破碎JPG）”
　　沈清婵：“现在应该不考虑（捂嘴笑）”
　　董悦：“说来说去，你就是不会来了！”
　　沈清婵用着长辈一般的语气说道：“小董啊，你要学会长大。”
　　董悦：“...”


第85章 出轨
　　“Oh！My Shine, 你真是个天才！我真的太爱你了。”
　　“我好久都没有见到过像你这样有灵气的小演员了。”
　　“什么玛尔梦，什么安德斯，什么布里斯提卡跟你比起来都黯然失色！”
　　“亲爱的Shine, 能够在我这个年纪看到你的出现，真的是我最近这段时间最快乐的事情。”
　　“看到现在的你就仿佛看到我年轻时候的自己，真的是让我非常感慨，我亲爱的甜心。”
　　沈清婵最近总是听到嘉丽前辈对自己毫不吝啬的赞美, 一口一个honey, 一口一个baby。
　　要是换做以前的沈清婵说不定还会有些脸红, 但是现在她欣然接受并且同样赞美着嘉丽。
　　嘉丽是奥维卡新电影中的另一个女主角。
　　但是跟沈清婵这个新人不同的是, 嘉丽今年43岁但是已经是拿了两次天使奖最佳女主角以及三次最佳女配角的全球电影巨星。
　　已经43岁的嘉丽依旧是风华绝代，充满着成熟的韵味。
　　西方人立体的五官也让嘉丽的脸上有那么一些可见的皱纹, 只不过这丝毫不影响嘉丽的一颦一笑都充满着风情。
　　沈清婵觉得跟嘉丽这样的国际巨星比起来, 自己还是太嫩了，像一只刚孵出来的小雏鸡。
　　所有人都知道，年轻的时候嘉丽可是被誉为西方最美和最不上镜的女演员。
　　至于电影在还没有开拍之前就总结一个男人和两个女人的故事, 只是一个吸引人眼球的噱头而已。
　　电影的背景其实是根据由奥维卡完全架空想象的世界。
　　在名为1029号的星球, 生活着和人类外形一样的文明。
　　但不同的是这个星球上的文明每一个人都可以预知自己的未来, 有甚者更是能够事无巨细的预测到下一分钟甚至是下一秒所要发生的事情。
　　这星球上的人早就已经在18岁的时候就知道自己28岁的时候会遇到什么样的人。
　　在二十几岁的时候可以知道他们在七十几岁的时候是以怎样的方式死去。
　　这些预知未来的情景都会在他们深夜回到家中入睡之时，以梦的形式出现在他们的脑海中。
　　无一例外。
　　梦中的场景全都会在现实生活中一一实现。
　　由沈清婵饰演的女主角之一的歌里芒麦也如同正常人在梦中相见知晓着明天发生的事情, 这一切都让她觉得索然无味, 已经提前预知的生活在这一条直直的轨道上没有一丝的改变，就如同被整个世界操控着的傀儡一样。
　　只不过在某一天, 芒麦从自己“母亲”（嘉丽饰演）的身上发现了梦中本该按照规定进行的一切，却在自己“母亲”的身上并没有发生, 而芒麦更是梦见了她与自己的“母亲”春宵一度，梦里的场景是否按照着这个文明的规则进行？
　　文明将颠覆, 世界将坠落。
　　她们就是开启新文明的钥匙。
　　这是印在台词封面最醒目的两行字。
　　沈清婵还记得自己那一天看完剧本之后，朝着奥维卡疑惑得不能再疑惑地问道：“这只是一半的剧本吗？”
　　奥维卡是个寸头胖子，脑袋圆圆的像个皮球，摸着他的脑袋总感觉有点刺手，但是但同时也让人爱不释手。
　　沈清婵第一次见到奥维卡真人，也正是在他的身后，总是忍不住地盯着他那一块有些突出的头盖骨，后脑勺很饱满，简直是非常完美的头盖骨！
　　奥维卡神采奕奕：“这就是全部的剧本看完，你是不是觉得我是个天才！”
　　沈清婵：“昂那笛呢？他怎么只有一两场戏，他不是主角之一吗？”
　　昂那笛是国际影帝，其影响力比嘉丽还要大，如果嘉丽是一代人心中的回忆与朱砂痣，那么三十八岁的昂那笛那就是几代人的青春与白月光。
　　昂那笛六岁童星出道，在世界影坛上活跃已经三十几年。
　　在无数经典的影片中贡献出了超越了普通人各个年龄阶段的优秀演技，连续十八年被评选为了全球女人最想要得到的男人。第十九年没有被选上还是因为那一年他结婚了。
　　不过昂那笛后一年就又被评选上了全球女人最完美的婚外情对象的第一名。
　　昂那笛属于是全球顶流般的存在，在五年前他的代言费用就已经达到了5000万美金一年。
　　虽然奥维卡很厉害，但是这一次居然能够请到昂那笛依旧还是让全球电影圈的制作人导演们都有了不小的震动。
　　这也是电影还没有开拍就引起了各方关注的重要原因。
　　奥维卡肉肉的脸上有两条像毛毛虫一样的粗眉毛，他得意地挑了一下眉：“谁告诉你说昂那笛是主角的？”
　　沈清婵睁大眼睛，有一种被蒙骗的感觉：“你不是说昂那笛是男主角吗？”
　　奥维卡理直气壮地挺了一下他的圆肚皮：“我哪里说过？我亲口说过吗？”还看向了一旁的嘉丽说道：“嘉丽我说过昂那笛是咱们这部电影的男主角吗？”
　　嘉丽也笑着看沈清婵，回应着奥维卡：“没有。”
　　沈清婵：“！！！”
　　沈清婵：“你不是说这是一个男人和两个女人的故事吗？”
　　奥维卡：“对呀，也没错呀，昂那笛是配角而已，主角是你和嘉丽。”
　　“怎么了，难道女主角是嘉丽你很伤心吗？”
　　没等沈清婵说话，奥维卡就一脸夸张地弯了一个大腰，然后十分夸张地双手捧着胖脸对着嘉丽感叹道：“oh！我可怜的嘉丽！看来是你人老珠黄被年轻的Shine给嫌弃了，她总是心心恋恋着那个不属于她的男人！那美丽的winni该有多伤心啊？我是不是该去抚慰一下美丽的winni的心呢？”
　　沈清婵：“…”她带着莫灿去去跟奥维卡吃过一次饭。
　　从此奥维卡的口中就多了一个美丽的winni。
　　甚至沈清婵都觉得要是莫灿稍微会演一点戏或者是有意愿想要出演电影，奥维卡会地把自己给换掉…
　　沈清婵也没用解释，大家都知道他这是在开玩笑罢了。
　　沈清婵哭笑不得地问道：“所以一开始这就是个宣传的圈套？”
　　奥维卡：“亲爱的，你怎么能用圈套来形容我天才般的想法呢？昂那笛会来，只不过可怜的他只配出演一个小小的配角罢了。”
　　奥维卡咳嗽了一声，佯装正色说道：“亲爱的，你也知道，请昂那笛那家伙来实在是太贵了。”
　　“你知道那可恶的家伙在剧组里面待一天的价格是多少吗？要不是我曾经救过那可恶家伙的命，他才不愿意从美丽惬意的度假海岛飞回来呢！当然换做是我，我也不会愿意的。”
　　让世界级的影帝当小配角…
　　沈清婵不知道是称赞还是没有称赞地说了一句：“奥维卡，你真f**k是天才！”
　　沈清婵就这样在剧组待了一个月，期间。
　　嘉丽的ins：“真的特别喜欢我的小甜心（嘴吹爱心JPG）最近我整个人都感觉年轻不少。”
　　图片上是嘉丽和沈清婵两个人仰着头，撅着嘴，脸贴着脸对着镜头比着斗鸡眼。
　　“ Oh， my god！Shine！ Just like a shine！”
　　图片上是两个人共同沐浴在阳光之下，笑得特别灿烂，像一对十分亲热的闺蜜。
　　如此频繁的ins动态让#嘉丽出柜新一代卡女郎#这一条关键词登上了世趋第一，当天有一个特别火的H国男团发布新歌，居然都没有打败这一条的热度。
　　沈清婵被周围的小助理通知这一条消息的时候，她和嘉丽刚拍完电影中的那一场激情戏。
　　而且这个狗胖子导演（沈清婵经过这一个月的拍摄已经习惯这么叫奥维卡了）居然还把这一场激情戏作为了他宣传的噱头，甚至是刚刚让电影的官方宣传进行了拍摄花絮的视频更新，再加上这个十分凑巧的世趋热搜，于是…
　　董悦惊疑之中带着些许希望的狂喜：“你出轨了？那你是不是就要回国了呀！”
　　周洋则是完完全全满腔的愤怒：“沈清婵！我告诉你！要是你真的做了什么对不起学姐的事情！我周洋这辈子就当没有你这个朋友！你不珍惜让我来珍惜，莫学姐可能是我这一辈子想求都求不来的人！”
　　周好则是有些吃瓜地问道：“我哥都差点儿飞过来找你打架了，还好我拦着。行啊你沈清婵，国际影后都被你拿下了。果然是国外的花花世界迷人眼呐！曾经的你还想要搞纯爱，现在的你居然都敢出轨了。”
　　闫女士则是直接发了一句：“你要是敢做出什么对不起灿灿的事情，就算你在国外我也要把你腿给打断！”
　　就连平日里不怎么给沈清婵发消息沈诏明都发来了消息。
　　沈诏明：“婵婵，是跟灿灿在感情上出了什么问题吗？如果有什么问题可以坐下来好好解决的话一定不要产生误会。如果解决不了的话，也一定不要在还没有把事情处理完之前就随意的伤害别人，当初体面的在一起，分开的话也要让人体面一点。”
　　袁玉还挺冷静地来问道：“网络上那些是真的吗？还有那个视频是怎么回事？如果是拍戏的话，至于那么亲密吗？”虽然袁玉算是最冷静的，但是也带着了些许质问的语气。
　　沈清婵看到这么消息的时候没有第一时间回复，而是首先给莫灿打了电话。
　　“您拨打的电话已关机…”


第86章 无法见面的我们
　　“宝贝, 你千万不要相信网上的那些话。”
　　“那些都是假的！都是假的都是假的！”
　　“我跟嘉丽真的没有什么，只是在剧组里面特别好的朋友！”
　　“你看到消息的时候一定要第一时间跟我联系。”
　　“你手机为什么关机？”
　　“你现在在哪里？”
　　“你看到了一定要第一时间回答我！”
　　“有什么问题我们好好的沟通，不要一气之下不理我, 或者是突然之间消失。”
　　“如果你对我的一些行为有任何的不满，我们可以坐下来好好的聊一聊，我一定会改正也一定会尊重你的想法。”
　　“你知道的，亲爱的, 我是多么的爱你。”
　　“没有你, 我可能会活不下去。”
　　沈清婵情急之下找到了自己的gay友亨特。
　　“亨特, 现在帮我一个忙。”
　　“非常紧急。”
　　亨特打趣着说道：“我即将成为大明星的朋友, 出了什么事情让你如此慌张？”
　　“难道是因为你那位宝贝的女朋友吗？”
　　沈清婵：“没错，你也知道我传出和嘉丽的绯闻, 现在我联系不上我的女朋友了。”
　　“所以你可以去她的学校门口蹲一下吗？看看她是不是在学校里面。”
　　“如果找不到她的话就蹲一下那个之前我们戏弄过的卷毛小男生, 他和我的女朋友是同一个研究所的成员。”
　　亨特：“当然没问题，不过原谅我再多问一句，你跟我的女神嘉丽艾米尼是真的在一起了吗？”
　　沈清婵：“我亲爱的伙计, 难道你还不了解我吗？”
　　“当然不会！这辈子我的心只会是我女朋友。”
　　“我会爱她到老。”
　　亨特：“好吧, 你个令人感动的痴情鬼, ”
　　...
　　哈维一同往日准时准点的走出了剑桥大门。
　　在时间上他有一个特别怪异的癖好，就是必须要在那个时间段做什么样的事情, 最好是能够分毫不差。
　　要是邋遢又可恶的摩尔米教授要让他留下来的话, 哈维也是会严肃且认真地告诉摩尔米教授他现在必须走出校门，回到家去, 然后看见自己的妈妈在厨房做饭，不然他是会浑身难受一整个星期。
　　一个男人十分响亮的声音在哈维的背后传来：“那个背着蓝色书包的金色小卷毛, 你等一下。”
　　哈维并没有搭理，而是保持着原来的速度, 向前行走。
　　这样基本上保持不变的行走速度，能让哈维在5:25准时到达家中。
　　男人朝着哈维跑了过来，然后拍了拍哈维的肩膀：“小卷毛！停一下！我有事情问你。”
　　哈维一脸不悦的转过头，发现自己被笼罩在一片巨大的阴影中。
　　由于距离比较贴近，哈维只有抬起头的时候，才能够看到这个1米95的强壮男人的下巴上的胡须渣滓。
　　只有可怜的被钉在了十字架上的耶稣才知道十六岁的哈维如今只有一米六五。
　　亨特只穿了一件跟隔壁浇花的汤姆大叔很像的黑色背心，露出了他那两双粗壮如树干的手臂，手臂上面的肌肉还泛着一两条青筋，黑色的短裤露出来的那两条充满着力量的肌肉大腿有哈维半个身子粗的感觉。
　　哈维记得！
　　这就是那个前面一个半月恐吓自己的混蛋！
　　可怜的哈维不禁菊花一紧，下意识地就处于防备姿态的抱住了自己：“你个混蛋，你要干什么？我是不会屈服于你的！”
　　“就算我打不过你，但是我也有1.75%的概率可以冲过去跳进康河里！”
　　亨特：“...”
　　亨特 ：“我来找你是想问winni去哪儿了？”
　　哈维一脸警备：“亲爱的winni？你找她干嘛？”
　　亨特：“你别管，你就先说她去哪儿了？”
　　哈维一副视死如归的表情：“你如果不说出来，你的目的我是绝对不会告诉你亲爱的winni去哪儿了！我打死都不会出卖winni！”
　　亨特换上了一副凶狠的模样，本来五官就比较粗犷的他看起来更凶了：“你可别逼我，你知道我可是最喜欢像你这种白白嫩嫩的男孩。”
　　哈维浑身打了一个寒颤，立刻改口说道：“winn上午的时候给教授请假，好像是要去M国。”
　　亨特摸了摸下巴问道：“去M国？有跟你说过去干什么吗？”
　　哈维人小志气大：“还能干什么，你那一位可恶的朋友出轨的事情连不玩ins的老古董摩尔米教授都知道了，winni当然是去和那个跟一样粗鲁的东方‘迈尔斯嘉’分手后投入我的怀抱中。”
　　“我会陪伴在winni身边同她一起走出悲伤。”
　　“并且我会和winni过上幸福美好的日子，请你们以后不要来打扰我和winni。”
　　“如果亲爱的winni愿意的话，说不定我们还会生一个超级可爱而且高智商的小宝宝！”
　　“虽然我不太喜欢婴儿这个生物，但是如果是亲爱的winni所孕育的生命，那我一定会倾注我所有的精力以及爱去呵护我们的孩子！”
　　亨特：“...”
　　“你真的想多了。”
　　“就算她们两个真的分手了，也轮不到你这个毛都还没有长齐的小鸡仔。”
　　哈维：“你！粗鲁！”
　　亨特：“对，我是。”
　　...
　　机场。
　　沈清婵焦急地等待着。
　　从亨特那里知道了莫灿坐飞机到M国来，并且从沈清婵从莫灿的教授摩尔米那里知道了航班信息，现在在机场等候。
　　沈清婵心中松了一口气的同时也不禁忧虑了起来。
　　她不相信我怎么办？
　　她哭着质问自己是不是不爱了该怎么办？
　　沈清婵可以很坚定的告诉莫灿自己是多么多么深爱着她，只不过依旧是害怕这一次事情会成为莫灿心中的隔阂。
　　沈清婵看到了莫灿出现在了人群中。
　　半个月的时间不见，但是沈清婵有一种跟他分开了几年甚至十几年的时间错觉。
　　进组一个月，半个月前沈清婵从夹缝中挤出时间飞回她们的家一次。
　　只不过这件事情依旧引起了严格的奥维卡的强烈不满意。
　　在奥维卡的剧组里面没有一个演员是能够在拍摄期间离开，必须要完完全全的待在组内，直到拍摄结束才能够离开，这样才有最好的状态。
　　就连咖位最高的昂那迪也不例外。
　　虽然昂那迪只在组内待了两天，但是就算国际影帝有一套别墅就在距离拍摄现场只有8公里，奥维卡也依旧不允许回去。
　　莫灿朝着沈清婵走过来，脸上跟平时一样没有太多的表情，只不过沈清婵眼中却有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　当莫灿都走到了她面前的时候，沈清婵却还是不知道该说些什么。
　　明明她问心无愧，她毫不动摇，爱意坚定。
　　但是为什么解释在这一瞬间就那么的难以说出口呢？
　　“亲爱的，我...”
　　莫灿放下了行李箱，一下子就挽上了沈清婵的脖颈，在她的耳边轻轻的说了一句。
　　“宝贝，生日快乐。”
　　生日...
　　今天是沈清婵的生日，但是因为这件突发的事情，沈清婵自己都忘了。
　　就算记起来也不会太在乎。
　　沈清婵问道：“亲爱的你来只是为了给我庆祝生日吗？网上的那些事情你就不想问问我吗？”
　　莫灿摇头。
　　“可能这个世界上所有人都会变。”
　　“但是你不会的。”
　　“而且就算你真的不爱我了，我也没有资格谴责你。”
　　“你给了我那么多，我欠你的一辈子都还不完。”
　　莫灿放开了搭在沈清婵脖子上的手，分开眼睛看着她说道：“而且我知道，你爱我。”
　　随后，两个人又是长久的拥抱。
　　感受着彼此的心跳。
　　“我也爱你。”
　　...
　　“My honey！ I love you so much happy birthday to you！”
　　“ I love your girlfriend！”
　　嘉丽发了九张照片。
　　沈清婵戴着生日帽，闭着眼睛，双手合十，内心虔诚着祈祷，而他的面前是一个九层的生日蛋糕。
　　沈清婵睁开眼睛，背后生日小礼炮齐放，飘落的彩带萦绕在她的周身。
　　嘉丽一只手搭在了沈清婵的肩上，举着一盘生日蛋糕，两个人对着镜头都笑得十分灿烂。
　　紧靠着的一张照片就是沈清婵和嘉丽在镜头中对视，两个人精致的侧脸就像是女娲精心雕刻过才放下凡间来的一般。
　　第五张照片也是九宫格中的中心照片是全剧组的人众星拱月般的让沈清婵挽着莫灿站在高阶梯上的c位，大家都回头齐齐看着两人，脸上都洋溢着笑意，十分幸福快乐。
　　第六张照片是三个人的合影，沈清婵在中间，嘉丽在沈清婵的右边，而莫灿则是在嘉丽的左边。
　　第七张照片则是嘉丽对着镜头笑的非常开心，然后一旁的两人在亲吻。
　　第八张照片是嘉丽和莫灿的单独合照，嘉丽笑容明媚张扬，而一旁的莫灿笑的端庄矜持，两种风格的美女站在一起，格外赏心悦目。
　　第九张照片则是莫灿手上拿着蛋糕敷在了沈清婵的脸上，被莫灿敷蛋糕的沈清婵开心得笑得像个傻子一样。
　　就连昂那笛在剧组待了两天完成了他所有的拍摄之后也在沈清婵生日当天的时候发了一条动态：“生日快乐，这一次我遇到一个非常优秀的青年演员，期待的与她的下次合作@Shine”
　　国内。
　　“啊啊啊啊！昂那迪！我的男神！”
　　“她究竟有什么魅力？能够让昂那迪都为她生日祝福！不过是一个被国内网友骂到国外的小丑吗？！”
　　“你才是个小丑呢...人家都能够演奥维卡的电影了，你这辈子都达不到她的成就。”
　　“不是吧，国内某些人的红眼病又犯了？把这么好的一个演员骂到国外去，看到人家在国外混的风生水起，又眼红了？真的就很无语。”
　　“我第一次看到咱们国家的演员能够跟这么多国际的大明星大导演合作，在某种程度上这也算是为国争光吧！特别是对我们这些电影迷来说。”
　　“这也算为国争光？就这么一个在国外当戏子的人也算为国争光了？那科学家算什么？那些勤勤恳恳为中国建设付出的技术工人又算什么？”
　　“我只是说在电影界算是为国争光了，的确是从前都没有过的。”
　　“那你为什么不说其他领域那些为国争光的人呢？非要说在这么一个娱乐圈中的就只是会演演戏、对国家没有什么实质性贡献的明星呢？”
　　“我错了行吧？能别硬怼了吗？”
　　…
　　沈清婵没有想到的是，自己拍完的电影终于可以回Y国的时候，莫灿被关小黑屋了。
　　被关的不是学校那种研究所的小黑屋。
　　之前摩尔米教授也让莫灿待在学校一个星期或者两个星期不回家，说是为了激发潜，让研究更好的进行。
　　但是这种也只是相当于一个短期的集训，时间短，当时沈清婵想了点办法找了一些人脉就很容易的混了进去还见到了莫灿，两个人甚至还拥抱亲吻了一会儿。
　　不过这一次好像没有那么简单。
　　大致的意思就是他们小组的这一项研究好像上报给了学校，引起了学校的重视之后学校又往上报上报给了皇家学会。
　　皇家学会是Y国最高科学学术的机构。
　　沈清婵听到最高科学学术机构这几个字的时候都不明觉厉。
　　回到家之后，看着空荡荡的房间只剩她一个人。
　　简直是不能惆怅得不能再惆怅了。
　　而且被关小黑屋之后和外界断绝了一切的联系，莫灿是托其他人告诉沈清婵她现在的一些情况，但是也只有只字片语。
　　坐在沙发上，举目四望，有一种莫灿从她生命中横空消失的感觉。
　　这样的感觉让沈清婵浑身一颤。
　　空虚感席卷全身。
　　可是她现在还丝毫没有办法...
　　唯一能做的事情只有等待。
　　期间，莫灿发来的消息让沈清婵安心片刻。
　　只不过这样突如其来的分离，还找不到人在哪儿的确是让沈清婵每一晚都睡不好。
　　并且莫灿的教授摩尔米在某一天的下午敲响了沈清婵的房门。
　　告诉沈清婵这一次研究组的核心成员就是莫灿，可能会有一项重大的结果在莫灿的发现下进行突破。
　　而且莫灿现在正在与皇家协会的科研人员，那些顶尖的天才大擎们在密切地进行合作。
　　可能会有一项颠覆世界的成果在他们的手中绽放结果。
　　沈清婵抬眼：“所以教授，你想告诉我的就只有这些吗？”
　　摩尔米教授：“winni很关心你。”随后又说了一些跟上一句毫不相关的话：“这一次我没有完全进入到研发中一是因为我这个年纪已经没有太大的潜力去给这一次的研发作出大的贡献，还有一个小原因就是因为winni和你。”
　　沈清婵惊讶地指了指自己：“因为我？”
　　摩尔米教授脸上带上了抱歉的神色：“我希望你能够给winni写一封让她不要担忧的信，告诉她，你会一直等着她，会一直爱着她，让她安心地呆在学会中，你不会因此而放弃她。”
　　沈清婵：“就因为这事儿？教授我怎么会呢？”
　　沈清婵听后觉得这并不是一件大事，因为莫灿当然会相信她不会丢下她，等个几个月又算得了什么呢？
　　摩尔米：“winni是个天才，按道理来说天才对爱情这个东西没有那么敏感，但她却是个例外。两个月之前你还在剧组和嘉丽穿出绯闻的时候，她几乎是没有犹豫的放下了手里所有的工作飞过去找你。”
　　沈清婵解释道：“因为那是我的生日。”
　　摩尔米：“那天真的是你的生日吗？你确定不是后一天？”
　　沈清婵想起了。
　　没错，她的生日是莫灿下飞机的后一天。
　　不过当时沈清婵没有多想，而是觉得莫灿来就是给她庆祝生日的。
　　并且听到从莫灿口中说出来的那“相信”的那两个字之后沈清婵就打消了一切的疑虑。
　　沈清婵惊疑：“你怎么知道我的生日是后一天。”
　　摩尔米：“因为winni在一个月之前就已经提前给我请了假，日期就是你生日当天，订的机票也是你生日当天的机票。而后面改签放下手中的研究立刻飞过去是因为你跟嘉丽的绯闻。”
　　沈清婵沉默。
　　原来一切是这样。
　　即使莫灿相信她，但是心中却也没有足够的安全感。
　　想到这里，沈清婵心中一阵酸涩。
　　沈清婵看着摩尔米那一双眼睛，说道：“摩尔米教授，谢谢你告诉我这些事情，我愿意写。”
　　摩尔米教授看着沈清婵的眼光带着些许的欣慰。
　　“Shine，你也是个好孩子，以前是我对你有误解了。”
　　沈清婵在家里找了半天的签字笔，她真的已经很久都没有用手写过字了，刚要落笔的时候就听见旁边传来了摩尔米教授建议性的开头。
　　摩尔米：“亲爱的winni，不要担心，就算你在学会里面做三四年的研究我也不会丢下你了，我可爱的...”
　　“天使”还没有说完，沈清婵就一丢笔，像是一直被踩了尾巴炸毛的猫一样朝着摩尔米喊道：“什么，教授！这个研究要三四年！”
　　摩尔米：“你先不要着急亲爱的...”
　　沈清婵：“别亲爱的了！”
　　“摩尔米教授，我不写了。”


第87章 在无法见面的日子里
　　沈清婵还是给莫灿写了一封信, 信中告诉了莫灿自己很想她，也会等她，让她不要担心。
　　不过沈清婵全篇的用词都是在表达一种“要是三四年见不到你的话, 我真的是会洗（死）...”的观点。
　　当摩尔米教授看到了沈清婵的措辞之后，一时间竟然不知道怎么来形容自己的感受。
　　摩尔米走之前还问了一句：“你们就真的那么离不开对方？但是深爱一个人的话难道不是就更应该看到她获得更多的成就吗？你要知道winni可是在为人类未来的医学事业做贡献啊！”
　　沈清婵则是说道：“抱歉，摩尔米教授。我也只是一个普通人。还没有那么高的境界，在见不到自己女朋友的时候还去想着人类未来的医学事业贡献。”
　　“更何况人最终不都是得死的吗？”
　　“那些想要身体健康的人为什么不从一开始就好好的锻炼和保护自己的身体, 延长自己的寿命, 非要年轻时候作践自己, 到了晚年的时候就想要通过医院残喘生命。如果我女朋友被关几年攻破的医学技术未来是要为这一类人服务的话, 那么我认为这样的进步毫无意义。”
　　摩尔米教授有些震惊沈清婵的观点，说道：“但是你有没有想过有很多人没有作贱自己的生命, 他们一生下来就失去了像一个正常人一样活着的权利。”
　　“当具有普遍性和永恒性的天赋人权在这个世界上出现的那一刻, 人就注定能够掌握自己一部分选择生命的权利，每一个人都有选择活着的权利，哪怕他们终究是会死去。”
　　沈清婵听到这一些话的时候, 就像是提前想好了对策一般脱口而出道：“摩尔米教授, 当一项医学研究被突破的时候, 最先受益的是那些无法掌握自己命运的底层人民吗？”
　　“别以为我是一个智商不高的医学文盲就不知道我的女朋友所以突破的成果也无非是会让那些有钱又命长的人活得更久罢了。”
　　“就算在我的国家，也不是所有适龄的女生都能接种HPV疫苗。”
　　摩尔米教授听到这些话之后, 同样也是毫不犹豫地反驳道：“可能你的措辞不太准确, 但是你说的一些是事实。”
　　“最开始接触到医学重大突破成果的一定是那些上层阶级的人以及他们的研发者。就像你亲爱的聪明的winni就算以后不一定成为上层阶级，但一定会成为最先享受医学成果的这批人。”
　　“毫无疑问, 她一直坚持在医学这条路上走下去的话，一定会成为一颗非常耀眼的新星。”
　　“我甚至都想要让她成为我的接班人, 在科学研究上的理性和智慧丝毫不输同样优秀的男性，同样身为一个女性, 她又有着对于科学研究不同于男性的视角，你知道的，一个天才的少女在当今的医学界可比一个同样天才的男孩珍贵得多了。”
　　“如果你们能够加入Y国国籍的话...”
　　沈清婵及时的打断了摩尔米教授的偏离：“教授，不用说这些没有用的东西。”
　　摩尔米是个绅士，没有因为当下沈清婵不太好的态度而有任何的不满，耸了耸肩微笑地说道：“ OK，好吧。”
　　“不过亲爱的，你始终要记得这么一个道理。”
　　“医学的发展终究会从上往下渗透，最终造福的也将会是全世界的人类。”
　　“这个是这一切的东西都是明码标价，有时候生命也是，我们改变不了任何的规则，我们能够做的就只有在医学的领域不断的探索，让那些想要活着的人花更少的代价活下去。”
　　“你的伴侣正在为整个人类社会做贡献。”
　　“我希望你能够为她骄傲。”
　　沈清婵无言。
　　摩尔米正准备起身离开，沈清婵的声音传来：“那这一切winni都清楚吗？她也是同意的吗？即使是一直无法跟我相见。”
　　摩尔米身形一顿，并没有转过头来着沈清婵，而是说道：“她完全同意，而且在进实验基地之前就已经签下了保证书。你放心她在那里会得到非常好的生活，我保证会比在家的时候要好。”
　　摩尔米走了之后，空荡荡的房间之中只剩下了沈清婵一个人。
　　这是来到Y国沈清婵第一次觉得她和莫灿这个温馨的小家如此地空荡。
　　就这样一个人失魂落魄的从下午坐到了晚上，太阳落山，月亮换班。
　　人影被幽暗的月色拉长，她像一座永远石化的雕塑一般。
　　…
　　“可是一开始学会跟我定下的期限是最多三个月，现在却告诉我研究不结束就不能离开这里，这是犯法，这是囚禁！”
　　福根是一个有着一头白色卷毛的老头儿，戴着小圆框复古眼镜，身上那一件无菌服白得发光。
　　“这怎么能算是囚禁呢？我们这是在为人类医学事业发展做贡献！”
　　“我们是为了医学！为了人类！为了世界！”
　　同样他也是一个比较疯狂的科学家。
　　莫灿人生第一次感受到了愤怒的情绪：“这是欺骗！是隐瞒！我是不会同意之前所承诺的所有事情，那些都是在我被欺骗隐瞒的状态下同意并且签署的事宜都是不作数！”
　　“我被可恶的英格兰人欺骗了！我现在需要向我们国家的大使馆进行诉求。”
　　“不然我无法进行任何一项研究！”
　　福根：“你的国家已经将你抛弃。”
　　莫灿皱眉：“福根教授，虽然我很尊重您，可你们不能为了这样的私欲就蔑视我的自由权与人权！”
　　福根：“我说的一切都是真的。”
　　“就算现在我把你们国家大使馆的人带来，他们也并不会把你带回去，因为你是两国投资了五十八亿欧元下的夏欧十年未来医疗重要开启项目之一。”
　　“还记得当时签署合同的时候那一位大使馆的负责人吗？”
　　“他递给你的那一份“双方护署协议保障书”就包含了你必须要在突破了这一项技术成果之后，才能够重获自由的条例。”
　　“当然保障书不会被那些聪明的政客写的那么明白。”
　　“你自然是看不出来。”
　　莫灿这一下彻底冷静了下来。
　　没想到他们这一项研究居然已经触及到了国家的利益。
　　莫灿一下子冷静了下来，问道：“如果我执意离开，那后果是什么？”
　　福根扶了一下他那个小圆框眼镜，然后摇了摇头：“你将承受不了，这里面牵扯到了多方利益，而且更不凑巧的是目前的实验进程来看只有你的那一次cvi强咡交融测试成功了。除了你之外没人有经验知道该如何更好地去寻找那狡猾的ukl二分子裂化细氧血胞，所以就更不会让你离开。”
　　莫灿：“但这并不是你们限制我人身自由的理由！你们国家不是最注重人权吗？难道外国人的人权在你们的眼中就不是人权了吗！”
　　福根：“亲爱的winni，你到底为什么这么愤怒？不管是为什么，你现在先冷静下来好吗？”
　　莫灿：“我现在很冷静。”
　　“我要离开这里。”
　　福根则是自顾自地说道：“现在这一项飞跃在你手中绽放的几率是最大的，一旦成功那就是至高无上的荣耀，你将在人类医学历史上名垂青史，你的祖国也是想到了这一点所以才非常同意你留在了我们的学会之中，这里有全世界最高端最顶尖的技术与天才，可以激发你无穷的潜力与智慧。”
　　莫灿眼神平静，但却如一潭死水：“福根教授，我想我应该是没有办法让这一项可以改变世界的医学成果绽放在我的手中了，我如今已经无心去研究了。”
　　福根：“资料上显示你的母亲也于4年前去世，自从母亲死后你在华夏没有任何亲人。究竟是什么让你如此忧虑，你可是一个天才！天才就应该具有极其的理性！”
　　“你的能力甚至可以改变整个世界，不要再执迷不悟了！”
　　莫灿曾经地望向了福根教授，这个在全世界范围都享誉的医学博士。
　　莫灿平静且眼中带着倔强的说道：“福根博士，在这个世界上我还有个亲人。”
　　福根：“那个从小就抛弃你跟你母亲的父亲吗？”
　　福根已经把这个来自东方的天才少女人生的全部资料烂熟于心。
　　莫灿：“不，是我的女朋友。”
　　福根闻言惊讶地看着莫灿，他怎么都没有想到令winni如此牵挂的人居然会是她的女朋友。
　　“Your girlfriend？”
　　“why？”
　　……
　　……


第88章 她在找律师打算跟Y国打官司
　　五个月之后。
　　全球顶级的特效公司UFG的全体员工在这5个月的时间之中没有放过一天假, 所有的员工至少都熬过一个星期的夜。
　　最终《世界坠落》制作完成。
　　UFG的老板是这样评价这部电影：“这一定会是一部颠覆整个电影行业的巨作，奥维卡你真是个天才。”
　　奥维卡那白白胖胖的脸上浮现出了200斤的笑容：“哈米，等电影票房到达全球前10那一天, 我请你吃饭。”
　　哈米笑着骂道：“奥维卡，你这个可恶的吝啬鬼。”
　　影片《世界坠落》在全球28个国家影院同步上映，同时删减版本也在华夏国内的影院上映。
　　奥维卡团队并没有在华夏进行任何的电影宣发，只不过网上一些粉丝以及营销后就自己开始了宣传, 这是一个全球性的娱乐热点。
　　更何况还有影帝影后的加盟, 特别是全球影帝昂那迪。
　　有人曾用这样一句话评价昂那迪的粉丝群体, 手拉起来可以绕地球一个圈。
　　各种营销号发着安利的小视频。
　　“奥维卡新电影上映！期待影帝影后精彩的对手戏！”
　　“昂那迪时隔三年再次出演电影, 影帝回归这次是否能够横扫奥斯卡？”
　　“影后嘉丽：《世界坠落》这一部电影绝对不会让我们的影迷失望。”
　　“天使奖最佳导演奥维卡时隔三年的呕心沥血之作，让我们敬请期待！”
　　“奥维卡：我相信《世界坠落》的成绩会超过《失落的阿莫尼亚神》, 在艺术性上面他们都是电影节至高无上的瑰宝。”
　　“昂那迪：这一部电影很有意思。”
　　不过大多数人的讨论都是集中在昂那迪、奥维卡以及嘉丽的身上。
　　但是也有人注意到了《世界坠落》的女主角是华夏人。
　　而且并不是华裔, 是真真正正，有华夏国籍的华夏人。
　　这自然也引起了国内观众不小的关注，也引起了不小的讨论。
　　“奥维卡新电影的女主角之一居然是华夏人！”
　　“华夏青年女演员沈清婵出演奥维卡《世界坠落》, 即将在26个国家同步上映, 华夏青年女演员与世界级影后影帝同台飚戏, 让我们拭目以待。”
　　不过在影后影帝以及自带流量的导演三人的光环下，关于这一个华夏女演员的讨论也没有那么激动。
　　影片即将上映的前一天。
　　华夏网友对于影片的讨论热度依旧居高不下。
　　“奥维卡的新电影！这个一定支持！不过可惜在我们国家上映的是删减版。”
　　“这一次还有嘉丽和昂那迪啊！这样的阵容可能也只有奥维卡的电影里面可以出现。两个都是我喜欢的演员！”
　　“啊！删减版！太太太太太可惜了！”
　　“有点急事出国一趟, 看个未删减版。”
　　“啊, 至于吗？为看个电影还要出国？”
　　“你不懂，在奥维卡的电影里面是绝对不会让lsp失望的！之前那《失落的阿莫尼亚神》那尺度简直是夸张到爆炸！而且之前影片没有上映的时候还流露出了一条两个女主角亲热戏的花絮。这一次昂那迪都参演了, 影帝的身材那可是...他有八块腹肌！”
　　“不过昂那迪自从结了婚生了孩子之后好像都不会参演激情戏了，就连电影都演的很少了。这一次真的会上吗？”
　　“所以这一次才这么让人期待呀！”
　　“等一下！大家有没有注意到《世界坠落》标签居然打的是同性哎！这是一部女同片啊！”
　　一石激起千层浪。
　　科幻/悬疑/剧情/同性/
　　同性被打在了最后一个。
　　“我靠, 奥维卡这小子居然拍拉片！”
　　“可是简介上面不是说的母亲吗？母女？不是吧...魔女怎么可能在我们国家上映，难道奥维卡他亲戚是广电的？”
　　“母女打了引号的！这还真的是一部拉片！”
　　“怎么办了？感觉更加兴奋了。”
　　“一部拉片里面那昂那迪是干嘛的？总不可能是一个什么也不干的配角吧？”
　　“怎么可能让影帝当配角, 奥维卡除非是疯了！”
　　“奥维卡说这是两个女人和一个男人的故事...所以是我想的那样吗？”
　　“我去，不会吧...那这样都能上映的话，那奥维卡是广电领导吗？”
　　“或许也有一种可能奥维卡救过领导的命。”
　　“领导的命也是命！”
　　“bt更期待了怎么办...”
　　“奥维卡！你究竟拍的是什么呀？好想现在就看到！（抓狂）（阴暗的扭曲）（嘶吼）（尖叫）（爬行）（彻底疯狂）”
　　...
　　电影正式上映的前12个小时。
　　嘉丽：“这应该算是我人生的巅峰之作，感谢导演，感谢整个制作团队，同样也感谢拍摄中认识到的伙伴，也很感谢我亲爱的朋友shine，要是我再年轻一些她也没有深爱的女朋友的话我一定会对她展开强烈的追求。”
　　昂那迪：“祝《世界坠落》大卖。”
　　奥维卡：“世界坠落，新文明的钥匙即将开启，人人都可以是造物主。”
　　沈清婵：“现在我也没有看到过成片，上映的第一天我也会跟你们一样去影院观看，如果有缘的话说不定我们还能够遇见。”
　　上映之后，《世界坠落》如同它的名字一样，让整个世界都开始了一场电影的狂欢坠落盛宴。
　　“我靠，我他妈感觉自己下一刻马上就要飞升了。”
　　“那些电影的片段震撼的就像是往我的脑子里面用刀一笔笔刻下那样深刻。”
　　“太牛了，太牛了！全都给我去看了！我tm最后都哭死了！奥维卡简直就是天才呀，到底是怎么拍出这样的电影来的？”
　　“大家都快给我去看！绝不踩雷！简直是电影科技发展史上的一项飞跃！”
　　“太牛x了，太牛x了，太牛x了，太牛×了！！！这些画面到底是怎么能做出来的呀？看完这部电影，第一次有了想要转行的冲动！”
　　“全都是在夸电影画面，难道就没有人觉得这些剧情真的是神才能够想到的吗？看完我感觉自己喝了一整瓶花露水的强烈感，灵魂被冲击，就像是陷入了一个巨大的黑洞漩涡一样，怎么也逃不出来，唯有沉溺于此，接受命运和妥协，这应该是我人生中看过境界最高的一部电影了！而且必须要是两个女主角才能够演绎出这样的宿命感！”
　　“歌里芒麦！真的太美太酷了！！啊啊啊啊！！！真的太戳中我的点了！！！！！！给我往死里火！”
　　“最后的结局我真的会哭死，妈妈！芒麦！不要离开我！”
　　“结局是咋样的？be了吗？”
　　“不能说be，但是也不能说he，反正只有看了的人才能体会到那种感受，那一种在命运无法摆脱的宿命之下的感觉，看完真的需要哭一场之后才能够让心里舒服。”
　　“我笑死了，昂那迪就是个客串的...就几分钟的戏份，被奥维卡那个奸胖给耍了！”
　　“啊，昂那迪就几分钟啊？那我不去了，我本来就是冲着他去看的。如果只是一个拉片的话，那我没兴趣我直女。”
　　“千万别去！不然你就会看到昂那迪的八块腹肌和人鱼线还有他的宽肩窄腰，你以为几分钟奥维卡就会这样放过昂那迪？别想了！他就是个黄色的胖子！”
　　“啊啊啊啊！我去我去！”
　　“插一句：这部电影中歌里芒麦一定会成为影史上经典的女性角色之一！她简直是太美太有灵性太无与伦比了！”
　　就在电影上映第一天全球票房已经达到了1亿美金的时候。
　　《世界坠落》中的歌里芒麦火了。
　　扮演者沈清婵也在全球范围内爆红了。
　　国内。
　　“《世界坠落》女主角歌里芒麦曾经是《白蛇》的女主角沈清婵。”
　　“关于‘歌里芒麦’的前尘往事。”
　　“我们逼走了一个歌里芒麦！关于扮演者沈清婵曾经的掌掴事件其实大有反转！”
　　“沈清婵，江大校花，白蛇女主角，曾经的网络暴力受害者，现在浴火重生的歌里芒麦！”
　　“歌里芒麦：我不在乎这个世界怎么看我，我只在乎你是不是一直在我身边。”
　　“华夏的青年女演员沈清婵一夜爆红全球，有望斩获今年天使奖最佳女主角！”
　　“消失的那三年：从徐群珊到歌里芒麦。”
　　“两部拉片捧出来一位全球顶流，全球电影行业是否即将被拉片占领？”
　　“歌里芒麦和她现实中的学霸女友，同样具有宿命感！”
　　“今日的全球顶流，昔日居然被扫地出国？这其中究竟有什么样的缘由，小编带你一起探索当年的真相。”
　　...
　　闫华欣：“电影我去看了，蛮不错的。还有你什么时候回来？现在公司里好多员工都吵着让我带几张签名照给他们。”
　　“还有灿灿最近这几个月在忙什么？是不是学校那边又出了什么新的研究，前几次跟你打视频的时候都没有在家里面看见她。”
　　沈清婵：“嗯，她最近很忙。”
　　“整天都待在研究所里面，有时候因为太忙了，没有回家。”
　　沈清婵有5个月没有见过莫灿了。
　　唯一一点存在的丝毫联系就只有摩尔米教授。
　　摩尔米教授在最开始的一两个月还会给沈清婵发一两张每一天莫灿在研究室的照片。
　　那个时候沈清婵还能感受到莫灿的存在。
　　可是就在上个月就连摩尔米教授也失去了学会那边的联系。
　　一下子，沈清婵就感觉一个活生生的人从自己的世界中彻底消失了...
　　摩尔米教授说是因为研究升级了，如今成为了国家s+级的保密事件。
　　两个月前沈清婵看了一部国产悬疑片，名字叫做《消失的她》。
　　看完回来之后，沈清婵多么想每一天睁开眼的时候旁边就能够看到莫灿。
　　哪怕是假的也好。
　　太想她了，分开的时间越久越想。
　　经常会梦见她，梦见她就待在自己身边。
　　视频中，闫华欣看见自己的女儿并没有因为爆红而有兴奋开心的神情，眉宇间有淡淡的忧伤，虽然极力掩饰，但是依稀可见。
　　闫华欣：“闺女，你怎么了？怎么感觉你一点都不开心呢？”
　　沈清婵不想让自己的父母担心，所以一直没有把这件事情告诉他们。
　　可是现在沈清婵真的有一点撑不住了。
　　每一晚无尽的空虚感笼罩着她，莫灿不在身边的夜晚她久久不能入睡。仿佛是掉入了某种不见低的漩涡一般。
　　“妈...”沈清婵的声音有些颤抖。
　　闫华欣连忙应声道：“怎么了？”脸上浮现出了担忧的神色。
　　“灿灿她...”
　　闫华欣听到莫灿的名字之后心更是一紧：“她怎么了？”
　　“她...”
　　泪水决堤，压抑了五个月的情绪就在这一刻。
　　闫华欣：“闺女，你先别哭，先告诉老妈到底怎么了。”
　　“灿灿她消失了...”
　　“什么消失？你说清楚一点！”
　　杂乱的客厅中，沈清婵抱着手机朝着自己的母亲放声大哭。
　　...
　　三天后。
　　沈国强给沈诏明打电话。
　　“我在外交部有一个老战友，让他帮我查一下关于莫灿在Y国的文件签署资料。”
　　“结果那个老战友告诉我说那件事情的保密程度已经到了Y国那边的S+程度机密。”
　　“在我们国内属于也是S级。”
　　“好像是两国的一次秘密医学研究项目。”
　　“具体是什么我也不知道，只不过老战友说像这种一旦签署了文件进去的，一时半会儿是出不来的。”
　　“这些都已经不是我们能够接触到的事情了。”
　　“不过那个老战友跟我说，像这种有关重大的科研性的秘密合作不会有太大的人身安全。”
　　“而且只要研究一旦有了突破就立刻会被放出来，当然也不用把他们那个地方想象的像坐牢一样，皇家学会里面的某些研究只是因为保密性太强，所以会让我们外界的人觉得莫灿是被囚禁或者是有危险。”
　　“那个地方由于比较敏感而且里面的一些评上级别的研究意义重大，所以Y国一方也比较强硬。”
　　“你们现在也不用太过担心。”
　　“我们着急也没用。”
　　沈诏明叹气：“这些我们都能想明白，毕竟都活了几十年，什么大风大浪没见过，但是现在是清婵她想不明白。”
　　“几天前华欣跟她视频的时候，那孩子抱着手机朝着华欣哭了整整一个小时，长这么大我是第一次看到她这么伤心。”
　　“华欣现在也放下了公司的事情飞过去陪清婵了。”
　　“世事无常，没想到这种事情都能发生在我们家人身上。”
　　沈国强：“别太担心，这也是自家孩子优秀。而且也不一定都是坏事儿，能够参加国家级的医学项目那也是一种荣耀，对莫灿那孩子的未来会有很大的帮助。”
　　沈诏明：“也有道理。不过大哥你还是多去跟轻微说一下这件事儿。”
　　沈国强隐约有一种不好的预感：“她怎么了？”
　　沈诏明：“她听到这一件事情之后，现在好像准备找律师跟Y国政|府打官司。”
　　“我最近也跟她说了很多，但是轻微听不进去，说这就是随随便便地囚禁人，我现在管不住她。现在也只有你去跟她说说可能才有用。”
　　沈国强：“...”
　　脑海中立刻就浮现出了自家妹妹那听到这件事情之后要把房子炸掉的愤怒。


第89章 你在哪儿？
　　一年后。
　　Y国。
　　剑桥大学医学院门口。
　　一年的时间, 让七十五岁的摩尔米教授头发又白了不少。
　　摩尔米教授看到了一个熟悉的身影，朝着她走过去说道：“你又来了？”
　　沈清婵：“还没有消息吗？”
　　这一年她不知道问过多少次这样的问题。
　　摩尔米摇头：“没有。”
　　沈清婵：“到底还要多久？”
　　摩尔米：“亲爱的，抱歉, 我不知道。”
　　沈清婵：“…”
　　摩尔米在这一年之中不知道经历了什么，苍老了许多，沈清婵上一次见到他的时候还是一个精神的小老头，可是如今却有些病恹恹的。
　　摩尔米教授打趣道：“再不走的话, 等一下可能又会被围观。”
　　沈清婵：“不会的, 他们一天天的应该也没有那么闲, 我想他们都已经习惯我在这儿了。就像是习惯了院子里面的园丁裁剪花草树木一样。”
　　摩尔米：“说的也是, 你时不时就来。学院的学生都好像是习惯了你的存在，你不再是一个大明星, 只是一个静默的等待者。”
　　沈清婵：“我在等她回来。”
　　摩尔米：“一年半的时间过去了, 要是winni隔几年再回来…五六年，七八年，甚至是长达10年你还等得了她吗？”
　　沈清婵：“等, 为什么不等？”
　　摩尔米坐在了他的身边, 跟沈清婵一起聊着：“最开始winni失去联系的时候, 我以为最多一年的时间你就会慢慢的把她淡忘，重新走出来, 迎接自己新的生活。要知道那个时候你可是火遍了整个好莱坞的女明星。”
　　沈清婵没有接着摩尔米的话说下去, 而是问道：“要是研究一直不突破，她就没有办法出来？”
　　摩尔米摇头：“理论上学会并不会这样, 不过七八年的时间肯定会有的，最多十一二年。要知道突破一项医学技术并不是一件容易的事情, 哪怕是像他们那样的天才也需要付出巨大的代价与花费许多的时间。”
　　“或许等到winni出来的时候，她可能已经不爱你了, 甚至跟研究所的其他男性产生关系。这些都是很正常的事情。”
　　沈清婵：“……”
　　摩尔米教授摘下眼镜，看向远方：“我年轻的时候也曾经在那些地方待过五年的时间，我很清楚当一个人在每一天疲劳以及高强度的巨大压力之下最需要的是陪伴，还有一些能够让人忘记疲惫与压力的刺激，例如性。”
　　“哪怕是一点点的关心都能够让两个身处孤独的人抱团取暖。”
　　摩尔米教授微笑着扎心：“学会的工作人员还会给研究者们提供避y套，如果有一男一女甚至是两男或者是两女想要在研究阶段住在一起的话学会也是会同意的。”
　　“我们团队当年那个项目被抛弃了，没有突破和进展之后国家放弃了我们的团队。”
　　“不过国家是我这辈子交易过最大最有利的商人。所以即使是研究失败了，现在我依然能够在剑桥任职，成为人人敬仰的学者与老师。”
　　沈清婵沉默。
　　每一次跟摩尔米教授谈话，沈清婵总是会沉默。
　　教授的话简直比亚瑟的一技能还要管用。
　　摩尔米：“你让我很感动，我甚至想要看到你真的等到winni回来，但是我并不想让你过得不开心。”
　　“不管什么样的人离开了，活下去的人还是依旧需要生活下去。”
　　沈清婵则是一脸平静地说道：“舍小家而为大家，她是在为人类医学事业做贡献，不是吗？”
　　摩尔米现在听到这句话的时候却怎么也欣慰不起来：“你应该找个人陪伴你，或许winni几年之后出来的时候还会给你带过来一个小winni也说不定。”
　　沈清婵则是丝毫不留情地说道：“摩尔米教授，作为一个老派的绅士，其实你不说话的时候更可爱。”
　　摩尔米也是自顾自地说道：“我们当初五年的时间中，同一批进去的有四个女性，其中有三个都怀了孕。其中还有一个是我孩子…我想应该是我的，虽然她也不清楚究竟是不是我的，也可能是那个该死且没有礼貌身上的体毛比猩猩都多的米托里的种子。”
　　“但是可惜当时的学会不允许这样的事情发生，于是我或者是米托里的可怜的孩子还没有见到这一番天地就已经离去了。”
　　“不过现在学会改了旧规，5年前就有一个新的生命在那之中诞生。”
　　“他的父母都是同一个研究组的科学家。那个出生的孩子也聪明的离奇，智商高得离谱。”
　　两个人日常的谈话总是这样你一句我一起。
　　可能有时候说不到一起，但是往往说的也都是跟莫灿有关…哪怕也有那么一丝丝毫不相关的那些事。
　　沈清婵：“……”
　　此刻她有一种听到了当初刘雪月说莫灿身世的感觉。
　　人类总是能够在一定程度上给沈清婵的心灵带来某种程度上狗血的巨大冲击。
　　沈清婵起身，对着摩尔米教授说道：“我走了，教授我下次再来看您。”
　　摩尔米朝着沈清婵挥了挥手，并没有挽留地说道：“希望你下次来见我的时候能够开心。”
　　沈清婵：“谢谢您教授。”
　　沈清婵走出一段距离的时候，忍不住回头看了一眼那一个微微弯曲的背影。
　　直到那一个背影变成一个小圆点之后，沈清婵才扭头离去了。
　　自从莫灿了无音讯之后，她曾经的老师摩尔米就成了沈清婵在这个逐渐变得陌生的国家中唯一的熟知的人了。
　　摩尔米是跟莫灿唯一有关联的人。
　　而摩尔米教授跟沈清婵一样，如今也是孤身一人。
　　他的妻子在七个月前去世了。
　　沈清婵去参加了他夫人的葬礼。
　　葬礼上的摩尔米教授没有流泪，而是轻轻的亲吻着她夫人的额头，温柔地说道：“亲爱的，好好睡一觉吧。”
　　……
　　沈清婵走出了剑桥大门，经过那一条永远都不会停歇的康河。
　　走过了大街，走过十字路口，走过人群来来往往不停歇的繁华街道。
　　她就这样插着兜漫无目地走着，从繁华的都市走到了宽阔，充满绿色的乡村。
　　热闹繁华的伦敦街头上，一对穿着婚纱拉拉情侣在结婚，身穿洁白的婚纱，手捧美丽的鲜花。
　　周围的亲朋好友都起哄着热情地送上祝福。
　　人声鼎沸中，她们在拥吻。
　　沈清婵停留了好一会儿，被认出来了。
　　后面她为这对佳人送上了祝福，跟她们合了影，又再一次的消失在了人海中。
　　沈清婵整整走了一个中午和一个下午，她就像不知疲倦一样。
　　下午7点的时候，太阳的余晖照耀着大地，沈清婵已经走到了距离市中心28公里的距离。
　　Y国的天黑得很晚，七点的时候天空还是非常亮堂的，火红的云挂在天边就像是油画中艾米莉奶奶加冬天暖炉里面的火焰。
　　沈清婵就这样坐在了一个石墩上，那个石墩有一些凹凸不平，上面凹陷下去的地方还有小石子，沈清婵把它轻轻的抛开，她又选择在这样一个地方停下来坐下去。
　　一直坐到了夜深人静，远处农场的灯都打开，只施舍出了那么一点的微光照亮沈清婵的前方。
　　黑夜慢慢地把她笼罩在了微弱的光中。
　　夏季的夜晚，有蝉鸣，有犬吠，有鸟叫，有远处大婶喊孩子回家的声音。
　　但沈清婵总感觉周围静悄悄的。
　　沈清婵抬头。
　　今天晚上也同样没有月光。
　　沈清婵好久都没有看见过天上的月亮了。
　　两个小时之后，当一切都归于沉寂。
　　沈清婵打通了一道电话。
　　“……”
　　“喂，亲爱的你怎么不说话？”
　　“汤米，来接我。”
　　“ Oh my god，亲爱的！你现在在哪？”
　　“……”
　　“在哪儿…”
　　“对呀！你在哪儿！我现在都快要急疯了！”
　　“……”
　　“我不知道。”


第90章 马蒙雅
　　“大明星要不要考虑回国来拍拍戏？”
　　“我这里真的有一个特别好的本子, 为你量身定做的。”
　　“根据民国时期的一个刑事案件，我相信如果你愿意来参演的话，这部电影一定会再次达到跟《白蛇》一样的高度！”
　　董悦发了消息之后的两天后, 沈清婵才回复道：“不了，我现在的状态不适合拍戏。”
　　自从沈清婵参演了奥维卡的电影之后，来自全世界的电影邀约不断。
　　不过让Shine粉丝和影迷都不明白的是，明明演员大火了, 反而逐渐淡出了公众的视野。
　　当电影宣传最火爆的那几个星期之中, 基本上看不到她一点消息, 除了一些路人的抓拍会传到ins上获得十几万的点赞之外, 沈清婵没有在公众场合说过一句话，没有参加过任何一个访谈节目的邀请, 甚至就连品牌的代言都没有接一个。
　　沈清婵的粉丝是这样评价她的——“她才是一个真正的艺术家！只是为了电影而活, 而不是为了世间的名利和金钱而来的！”
　　董悦：“我这消息都发了两天了你才回复，不知道的人还以为你出什么事儿了…我说你莫灿那事都已经过了一年了也该走出来了，人是消失了, 又不是去世了, 总有一天她还会回来的嘛！”
　　沈清婵：“嗯。”
　　董悦：“你也不能老这样消沉下去, 该拍电影还是要拍该工作还是要工作，如果你肯勤奋一点的话我相信几十年之后你一定是会名垂影史的电影艺术家！就跟现在的昂那迪一样。”
　　沈清婵：“嗯, 我知道了。”
　　董悦：“你最好是！赶紧给我振作起来, 都一年了也该走出来了！”
　　董悦并没有像摩尔米那样说一些沈清婵该去找找其他人谈恋爱陪伴着你的话，董悦曾经亲眼见到和体会过她是有多么的爱她。
　　不管那天的拍摄有多忙, 沈清婵总是会抽出自己哪怕是吃饭的时间和上厕所的时间，都要跟莫灿视频一会儿。
　　有时候又怕莫灿在研究室或者是在上课, 不敢去打扰她，却又压抑不住自己思念的心情。每一天打视频的时候沈清婵都会愁眉苦脸地朝着她走过来, 把手机举在董悦面前。
　　“你说我现在要不要打视频过去呢？”
　　“万一宝贝在上课或者是上累的课想要休息我这样打过去会不会打扰她。”
　　“但是我真的好想她…”
　　董悦一开始还觉得沈清婵这样纠结的心思很好笑和可爱，所以还会劝着沈清婵说没事的打过去，又看着她满脸纠结，还会拿过手机替她把视频给打过去。
　　直到后来董悦每当看到拿着手机找她的时候，董悦就会翻一个白眼，然后把手机拿过来麻利地按下视频通话的按钮。
　　这货就是想借自己的手！
　　消除给莫灿打视频通话的“罪恶感”！
　　谁家好人一天至少要打三个视频？
　　结果没有想到现在居然出了这档子事儿，真就是未来是怎么样的没有一个人能够知晓。
　　…
　　两天前，郊外，车上。
　　汤米：“Shine，不要总是一个人又走到荒郊野外，这样不安全。”
　　“我知道了。”
　　汤米是沈清婵在Y国的经纪人，说是经纪人其实也只是给她处理掉那些邀请和办理日常事物的伙计而已。
　　汤米被沈清婵雇佣之后的这一年时间里面，没有接过一个活，都是在为她不经常地处理一些简单的事情，并且每一个月拿着足以养活他全家老小的工资。
　　汤米还记得自己被解雇的那一天一个人从市区开车到了郊外，车就这样的静静的停在郊外，前车灯和后车灯都亮着灯光。
　　汤米怕黑，平时下夜班回家开个夜路都害怕，更不要说是在这样半个人影都见不到的郊外了。
　　原以为会升职加薪一帆风顺，他早早就贷了款，在昂贵的市区贷款了一套房子，工作了两年之后一边还房贷一边又透支了自己的信用卡，供了一辆车，可是没有想到的是他居然被解雇了。
　　人生...
　　谁又能想到下一秒会发生的事情呢？
　　汤米17岁就埋下种子的孩子，如今也已经到了要上小学的年纪，要知道市中心的那些小学那简直是贵得离谱。但是为了买房买车，他已经透支了自己的信用卡，花掉了自己前些年的存款。
　　他甚至还有一个65岁有心脏病的母亲常年吃药。
　　他们三个人相依为命，家里就只有他一个劳动力。
　　那一刻在车内的汤米想要去死，可是由于惧怕周围的黑暗，他甚至都不敢下车，只能乖乖的待在车上。
　　他实在是太怕黑了，像一个胆小的懦夫。
　　“扣扣扣...”
　　车窗被敲打了三声。
　　汤米菊花一紧，整个人不自觉紧张起来。
　　扭过头的时候看到了一张黑夜也无法掩饰住精致面孔的女人。
　　汤米心中浮现出的第个想法就是这位与黑夜融为一体像一个幽灵的女士——你难道不怕黑吗？
　　“汤米，定一下去马蒙雅的机票，就这两天。”
　　沈清婵的声音让汤米的思绪拉回到了现实之中。
　　他日常做得最多的工作就是给沈清婵订机票。
　　汤米：“那是什么地方？你又要去有一个我都没有听说过的地方？”
　　沈清婵没有了回应。
　　汤米也没有再问了，他和沈清婵总是有着无限的距离感。
　　即使现在他们在一个车里面。
　　除了网上能够查得到的关于沈清婵的消息之外，汤米对这个人一无所知。
　　汤米试探性地说道：“shine，你明天有空吗？”
　　沈清婵：“不知道。有什么工作找我就直接拒绝。”
　　汤米说道：“不是工作，而是我女儿明天小学要举办一个亲子活动，但是你知道我的…她从小就没有母亲。”
　　汤米：“你见过我的女儿，她真的是一个很可爱也很懂事的孩子，你应该不知道吧，安吉拉真的特别喜欢你。”
　　“我不想这次活动的时候，她跟其他孩子比起来少一个母亲。”
　　“亲爱的，如果你明天有空的话...”
　　沈清婵：“不好意思，汤米，明天我没空。”
　　汤米下意识地问道：“那后天呢？”
　　沈清婵在后座闭上了眼睛：“学校的活动还会因为我去与不去而修改时间吗？”
　　汤米沉默。
　　一路沉默。
　　“到了。”
　　“汤米，机票定好了联系我，最好明天安排好一切。”
　　即使是凌晨3:00，路边的灯也是闪耀着没有熄灭，只不过大街上的人比白天少了很多，但是也可以依稀的看见那些极其兴奋且畅快青年们成群结队的从酒吧里出来。
　　也不知道是不是喝多了，在大街上放声高歌。
　　那个美丽的女人又隐匿着自己的美丽和光辉，融入了黑夜中。
　　低调沉默地不想任何人问津。
　　汤米开车回家的路上响起了一首歌。
　　“这个世界翻转颠倒，我陷入了你的美丽之中无可自拔。”
　　“就算全都是一个迷幻的假象，我也想要跟你在一起坠入时空的深渊...”
　　这是《世界坠落》的主题曲。
　　汤米一直都很爱听，也很喜欢看这一部电影。
　　虽然这一部电影和这一首歌背后的主人公是一对女同性恋。
　　…
　　马蒙雅位于北美的岛屿上，这一座岛屿跟其他的群岛相距有一定的距离，所以并没有被纳入群岛的范围之中。
　　相比起其他连着的一个一个岛屿组建成了一片，小小的马蒙雅在茫茫的大海上显得是那么的渺小和孤独。
　　从马蒙雅岛上望出去的话就是一片茫茫的大海，在地图上要放大100倍才能够在地图上看到它。
　　没有一处航班会到这样一个的地方，哪怕在前些年马蒙雅被北美政府纳入了旅游业的行列。
　　要先坐飞机去到依奇亚诺群岛上，然后坐五个小时的游艇来到马蒙雅，从Y国同样也没有直飞依奇亚诺群岛的航班。
　　董悦：“我过两天来Y国找你叙叙旧。你可得好好欢迎我。”
　　沈清婵：“我现在不在那儿。”
　　董悦：“你现在在哪儿呢？我还以为你这辈子都不会离开那个地方了。”
　　沈清婵：“马蒙雅。”
　　董悦：“这是什么地方？我怎么都没听说过，你去那儿干嘛？我直接到那儿去找你吧。”
　　沈清婵：“一个岛屿。国内应该没有直通的飞机，到这个岛上来要坐几个小时的游艇。”
　　董悦：“所以你到那里去到底是干嘛？打算出家？避世？一辈子把自己藏起来？沈清婵，不要这样。”
　　沈清婵：“没有。”
　　海边，人烟稀少。
　　还有几个外来白皮肤的游客，有一两个黄皮肤拿着相机打卡的游客，更多的是皮肤有些黑，手里面习惯性依旧是拿着木棍子的土著。
　　马蒙雅被划为了旅游区的前夕，管辖的北美政府搞了一个宣传，在网上征集探险的一些达人去探险，宣传这个已经遥遥远离现代城市社会的岛屿，想要为马蒙雅带来活力及旅游的收入。
　　当时网络上还有一个热度比较高的视频就是探险博主往海水里面丢了垃圾，路过的原住民看到了之后拿着棍子追着那个博主跑。
　　有一个古老的传说，围绕在马蒙雅周围的海是阿斯克林修的眼泪。
　　阿斯克林修的爱人被邪恶的魔鬼亚米尼设下了诅咒，两个人必须分离这样诅咒才不会生效。
　　而阿斯克林修一想到与爱人分离就泪流不止，最终他的眼泪化作了整片的大海，而上苍的神明也被他们的爱情所打动，于是解除了阿斯克林修爱人的诅咒，最终两个人得以相聚。
　　这一片海域养活了整个岛屿的人，世世代代岛屿上的人都是靠这片海域生活着，所以不允许任何人侮辱以及破坏它。
　　就是这样充满着无数遐想的神话故事，成为了马蒙雅原住民们千年的信仰。
　　有一个美丽的传说是：对着这一片神奇下河许愿的话，自己离去的爱人会回来。
　　马蒙雅上世世代代的人死后也是会被亲人葬入入这一片海域之中。
　　只要怀着虔诚的心祈祷，就算是死去的亲人也会在梦中跟你相见。
　　董悦：“所以你到底到那儿去干嘛啊？那有什么好玩的地方吗？我刚才查了一下那就是一个在网络上信息都少的可怜的岛屿而已。”
　　沈清婵：“我来祈祷。”
　　董悦：“？”
　　“你信教啦？”
　　沈清婵：“没有。”
　　董悦：“那还搞祈祷这么迷信的一套，应该是太久没出去走走了，想出去走走吧。”
　　沈清婵：“嗯。”
　　董悦：“你回去了给我说一声，我来找你聊聊天叙叙旧，你都三四年没有回来了。”
　　沈清婵没有再回复，把手机放到了一边。
　　一个人坐在那儿看着海一卷一卷的浪，听着耳边阵阵的风。
　　孤身一人直到日落、黄昏、天黑。


第91章 回国
　　莫灿神情淡漠, 这一年以来，她逐渐变成了一个冷漠的人。
　　“什么时候才能出去？”
　　“亲爱的，我早就跟你说过, 什么时候研究有了突破，什么时候你们就能出去。”
　　半年前，当这一项实验取得巨大突破，摆在人类面前的却是一个潘多拉魔盒。
　　这个时候, 一个比福根更加疯狂的科学家为了他们的项目的主导者。
　　哈里虽然只有45岁, 却已经是皇家学会医学领域的首席科学家。
　　14岁就进入了剑桥大学, 18岁从剑桥毕业考了哈佛的医学院的研究生。
　　20岁从哈佛提前毕业, 又进入了麻省理读了五年取得了计算机的硕士学位。
　　25岁回到Y国，回到剑桥的医学院继续攻读医学博士。
　　不到30的年纪, 就已经把全世界最顶尖的大学都读了个遍。
　　可谓说是天才中的天才。
　　不过他也是一个十分疯狂的科学家。
　　哈里：“那个时候我们将是满载荣誉而归！世界将被我们所颠覆！就像你那个亲爱的女朋友拍摄的电影《世界坠落》一样, 人类的命运有可能在我们的手中绽放出光芒！”
　　“你放心，她现在身边没有任何男人女人的出现。”
　　“除了那个呆在她身边六个月的经纪人汤米之外，她还在痴痴地等着你。”
　　“最近她在一个叫马蒙雅的小岛上, 这也是她从你来到学会之后, 第一次离开Y国境内。”
　　“前些天她去了郊外, 一直做到了凌晨2.05，那个地方她已经去了八次了。”
　　“或许这一次离开Y国也是有点承受不住, 或是想要放弃你？”
　　莫灿尖叫了起来：“我说过不要再跟踪她！”
　　哈里看到莫灿的反应之后只是微微顿一秒, 的确是有些没想到莫灿会爆发出这么大的声音跟她讲话。
　　这样大声的吼叫是一种不绅士的体现。
　　但是这又有什么关系呢？
　　哈里脸上也没有表情，就像是在陈述一个事实而已。
　　“所以winni你更得好好的努力才对, 你知道，我对你始终抱有着无穷的希望。”
　　“我有一种预感, 你会成为当代跟我一样最伟大的科学家。”
　　莫灿：“当初答应你们的研究已经被突破了。”
　　哈里：“可是亲爱的，我们现在可能正在接触到人类生命的桎梏！而你和我正是有希望打破这桎梏的存在！那可是生命的桎梏！多少年了, 多少代人来来往往投入着生命的□□之中，但是却都一无所获。我们能够得到这样的希望！是我们一生的荣幸，你应该引以为傲，不是吗？！”
　　莫灿不想再多说下去，转身离去。
　　一出门的拐角就遇到了一个比莫灿高了一个头的金发男人。
　　男人一看到莫灿就着说道：“winni，你难道真的不想跟我来一场快乐的游戏吗？学会里面好多女孩子都巴不得跟我上|床。”
　　莫灿看都没有看他，直接说了一句：“你是个畜生吗？”
　　这句话就像是激怒了金发男人一样，对着莫灿喊道：“你个臭|婊|子，别以为我不知道你在勾搭哈里那老东西！他凭什么把我们团队的功劳积分给你八成？难道我们这些都是摆设吗？”
　　“又从哈里那老东西的办公室里走出来！也不知道被艹了几次！”
　　莫灿抬起眼，眼神淡漠的看了一眼金发男人，随后转身朝着哈里的办公室走去。
　　金发男人突然有一种不好的预感。
　　三分钟之后，哈里和莫灿一起走了出来。
　　莫灿从金发男人的身边走过，一个眼神都没有给他。
　　哈里同样也是一脸淡漠：“亚尼，今天你可以滚出学会了，如果明天我还看见你，你这辈子都不用在学界混了。”
　　“还有你要是再敢喷出刚才嘴巴里的粪，那以后去看医生的时候小心一点，说不定就是我打过招呼，随便下手一抖就把你给弄残废了。”
　　亚尼涨红了脸：“凭什么？就因为我说的那几句话！我可是剑桥医学院的博士！我可是个天才！”
　　哈里依旧是一脸淡漠的说道：“你tmd这个天才连人家一个手指头都比不上。”
　　就连骂人，哈里都是一脸淡漠。
　　“滚！”
　　“不然我今天晚上就让你屁股开花。”
　　“你知道的那几个gay在学会里面这一年时间可是憋坏了。”
　　...
　　半年之后。
　　华夏，南江市第一人民医院。
　　董悦：“这一次回来不打算走了吧？”
　　沈清婵：“不知道。”
　　董悦：“她回来了自然会打电话联系你的，你守在那个地方也没用，更何况阿姨现在身体不好。”
　　沈清婵：“我会留下来照顾她。”
　　董悦：“有两个护工在这儿阿姨的起居卫生都有人照顾，你就算照顾也不可能一直待在病房里面不出来吧？”
　　沈清婵看向了董悦。
　　董悦立刻精神振奋地说道：“反正你回来闲着也是闲着，照顾阿姨的同时来拍拍戏呗，我之前给你说的那个…”
　　“第一个华人天使奖影后回国，现身医院，小腹微微隆起！疑似怀孕！”
　　“沈清婵回国！现身南江市第一人民医院。”
　　“影后沈清婵与大导演董悦幽会！那一顿不为人知的秘密终将被揭露一世！”
　　“白蛇追溯：那些年我们还只是一个名不经传的小导演和一名还没有毕业的大学生。”
　　“重磅炸弹！天使影后回国！”
　　“曾因丑闻被扫地出国的影后如今强势归来，当年的事情又是否掀起一片狂风巨浪呢？小编带大家细数…”
　　沈清婵回国的消息被各大营销号可是卷上了天。
　　在医院现身就说她怀孕。
　　被拍到她跟董悦在聊天，就说她们俩有私情。
　　之前跟嘉丽传绯闻的消息也是铺天盖地。
　　就连几年前打人的事儿也被拉出来说了。
　　但是唯一没有消息的，就是那个在沈清婵生命中占了很大部分的人。
　　在现实生活中她消失不见了，沈清婵怎么找也找不到。
　　在网络的世界中也没有了莫灿的名字。
　　沈清婵曾经试过把她和莫灿的合照发出来，但是发出来之后下一秒就会被和谐。
　　有一段时间沈清婵就像是入魔了一样，一定要在不管是现实还是虚拟的世界之中找到属于她的一点痕迹，拼命地发她和莫灿之前的合照。
　　但是除了沈清婵的ins被封掉之外，就连她的通信账号也一同被封掉了。
　　那段时间除了打电话之外沈清婵无法用网络进行任何的动态更新。
　　沈清婵一直都处于一个被囚禁的状态之中，并且被无尽的牢笼锁住。
　　就连这一次回国都居然被Y国政府的人找了上来进行了一番特别郑重，以及严肃的思想工作，还跟驻Y国大使馆的外交员进行了一次非常深入的交流，确保沈清婵没有任何的“危险性”之后，沈清婵才得以回国。
　　光是办理回国的手续，以及跟这些公职人员打交道，就已经花费了沈清婵足足半个月的时间。
　　周好：“回来了都不跟我说一声，还是看到新闻才知道你回来了。”
　　冯依依：“班长，听说你回国了，咱们什么时候大伙一起聚聚！”
　　沈清婵：“好，你们定时间，到时候通知我就行。”
　　冯依依：“好耶！我几天前才仙仙刚见了面，仙仙要是知道你回来的话，一定会开心疯了！”
　　冯依依这几年在杭周模特圈子中摸爬滚打，如今也算小有名气了，不愁接单，一个月多的话可以赚个7八万，甚至是10来万。
　　只不过模特圈里面渣男比较多，她倒是遇到过几个海王渣男，还被骗过几十万块钱，冯依依就都当是喂狗了。
　　总之就算感情不太顺利，但是在冯依依自己的事业经营得还是蛮不错的。
　　秦慕绒：“我还以为你这辈子你都不回来了呢。大学毕业到现在已经有5年的时间没有看见你了，这一次回来了就留下吧，这么几年，不见我很想你。”
　　沈清婵脑海中浮现出了上大学的时候老秦那一张平时不言苟笑的脸，又看着如今屏幕上的那一句我很想你，一时间有些恍惚。
　　要是放在5年前，她们还在读大学，还是室友，老秦对自己肯定是说不出这样的话。
　　这个曾经沈清婵最要好的大学好友，现如今已经入职了国家戏剧院的明星艺术家。
　　凭借着优秀的演技以及那一张高颜值的脸成为了众多戏剧爱好者的偶像，甚至因为秦慕绒的存在让原本逐渐成为小众的戏剧，又再一次出现到了大众的视野。
　　每一场由她出演的舞台戏剧都是场场爆满，甚至是一票难求。
　　这也是当时沈清婵心中所想象的老秦未来的模样，她的气质就像是一个真正的舞台艺术家，而不是一个圈内的明星。
　　可能是冯依依马上就跟王秋仙说了沈清婵回来的这个消息，于是第3个给发消息的是王秋仙。
　　王秋仙：“班长！我真的真的真的想死你了！你可能不知道，我也没有跟你说过，我的女朋友是你的超级粉丝！”
　　“她喜欢你甚至都超过了喜欢我！当初跟我在一起也是因为我是你的大学同学，你再不回来，说不定我女朋友就要跟我分手了呜呜呜呜。”
　　“班长你真的是太厉害了，同是一个班出来的，但是你怎么就能够这么优秀呢？居然还跟嘉丽这种女神合作，还可以跟她亲亲，我真的是太羡慕你了啊！”
　　沈清婵：“嗯，聚会的时候把你女朋友带上。”
　　王秋仙：“什么！咱们有同学聚会，什么时候在哪里！”
　　王秋仙毕业了之后没有去当演员，也没有去做模特，而是拿着老爸给的创业基金搞了一个当下正火的带货直播间，直播间慢慢的做大扩大已经成为了一个传媒公司，目前盈利非常可观。
　　与此同时，在化妆间闭着眼的许任俊听到了自己经纪人、小助理和化妆师的声音。
　　小助理尖叫了起来：“啊啊啊啊啊！！！！沈清婵回来了！”
　　声音大得化妆师手里面的眼线笔都差点歪了。
　　许任俊听到了这个名字的时候，一下子就睁开了眼睛。
　　如今的许任俊今时不同往日，他的身高以及颜值的确是国内男明星很少有能与之超越的存在，所以成为了如今圈内的三大男明星流量之一，其中他粉丝的购买力以及消费力更是位居榜首。
　　经纪人：“干嘛呢？干嘛呢？叫啥呢？沈清婵是谁？这名字怎么听着这么耳熟。”
　　化妆师一脸淡定：“你们网速也太慢了吧，只要今天稍微上一下网就知道全部是沈清婵的消息。”
　　小助理：“歌里芒麦啊！你不认识了？《世界坠落》那可是你最喜欢的电影！我们两个刷了n多遍的！”
　　经纪人刷了一下站了起来，看向了许任俊：“给我一天假，我要去追星。”
　　许任俊：“…”
　　许任俊有些不悦的皱着眉头说道：“怎么天天跟在我身边，委屈你了？看我都还没看够？”
　　经纪人：“当然不是！”
　　“你跟人家都不是一个级别的明星。”
　　许任俊看着自己这个眼神中迸发出精光的经纪人，从来没有见过她这种眼神，哪怕是自己谈下了三年两千万的代言，她也总是像一只咸鱼一样眨巴眨巴眼不为所动。
　　许任俊第一次看到柳鱼这么激动的样子，脱口而出一句：“她就真的那么好吗？你就这么喜欢她？”
　　柳鱼：“对呀，不然你以为呢？”
　　许任俊：“…”
　　一些不太好的大学记忆出现在了许任俊的脑海中。
　　许任俊：“那你觉得我的演技跟她的演技比起来，谁更厉害？”
　　柳鱼：“你放心，邹河的演技肯定拼不过你，他演的电视剧评分就没有超过6分的，你好歹也有几部七点几的影视作品。”
　　邹河是今天跟许任俊一起录制节目的另外一个男明星顶流。
　　许任俊忍住自己的坏脾气，说道：“我说的是我跟沈清婵比起来。”
　　柳鱼的眼神突然就变得很奇怪，看着许任俊的那一张帅脸，虽然她对这一张脸早就已经免疫了，但是不可否认的是确实是十分帅气。
　　果然男人都有一种莫名的自信，更不要说是稍微有点姿色的男人。
　　柳鱼：“这实在是不太好评价…”
　　许任俊挑眉看向了柳鱼：“那如果我非要你评价呢？”
　　他觉得自己刚才那个动作一定帅呆了。
　　柳鱼：“要不在我评价之前，你先去看看她演的电影和你自己演的电视剧的区别？”
　　许任俊：“…”
　　有一种好像什么都没有评价，但是又好像什么都评价了的感觉。
　　…
　　病房中，闫华欣躺在病床上，因为过度劳损所以晕倒了之后被送来医院。
　　闫华欣贫血，食欲不振，加上肠胃也有些问题，所以现在的闫女士比之前沈清婵回国看到的要瘦了十几斤。
　　后面几天体检了一下，发现肝脏功能也在加速老化。
　　医生说这种速度是异常的，闫华欣才48岁的年纪，像她体内肝脏功能加速老化的这种速度一般只会发生在六七十岁的老人身上。
　　沈清婵守在母亲的身边，当年的话一语成谶，闫女士病倒在医院沈清婵还真是守在她的身边，虽然大小事情也是护工做，但是沈清婵寸步不离。
　　闫华欣：“回去休息一下吧，在医院也睡不好觉。”
　　沈清婵摇头：“我没事的。”
　　闫华欣：“打算待多久走？是不是打算等老妈的病好了再走。”
　　沈清婵：“不走了。”
　　闫华欣惊讶：“想通了？”
　　沈清婵：“嗯，在哪儿也都一样。”
　　闫华欣：“也不打算继续等了吗？”
　　沈清婵：“等。”
　　闫华欣：“等就等呗，反正你们这些年轻人都还年轻，总有一天是能把人给等回来的。”


第92章 夜晚，是她一天最难熬的时刻
　　“导演董悦新电影开拍！天使奖影后沈清婵强势加盟！”
　　“属于国产片的春天终于要来临了吗？”
　　“董悦新电影在洪湖进行筹备, 此电影事改编自民国一个的杀妻刑事案件。”
　　“是否标志着董悦进军大火悬疑题材领域？她能够成功分一杯羹吗？我们尽请期待。”
　　从这里之后，营销号的标题画风慢慢的开始转变。
　　“沈清婵和董悦历经五年时间再度携手，究竟二人是何关系？”
　　“董悦好友曾言：她对沈清婵总是有一种特殊的感情, 就连这一次剧本创作的原型就是沈清婵。董悦在自己的导演生涯中最满意的一部片子就是《白蛇》。”
　　“董悦和沈清婵的秘密官宣：我们在电影的世界中小心翼翼地相爱着。”
　　“导演界的情场□□董悦即将拿下她人生中的第一个影后女友！让我们一起来细数一下这几年小董导演的美丽前任吧！”
　　“当海王遇上海王，这一场世纪恋爱我们拭目以待！”
　　山阳市。
　　拍摄现场。
　　董悦特地的找了一个山村搭景，虽然山村的环境跟他们这一次拍摄的内容没有毛关系，甚至有一点格格不入, 但是董悦还是像是脑子抽筋了一样把那一片场地都搭成了民国时期的建筑, 花了不少钱。
　　就连周围那些屋檐翘脚的房子都是一个一个搭起来的, 光这些就已经花费了制作组三个月的时间。
　　周围的这个小镇特别像董悦和沈清婵之前白蛇的拍摄现场, 就连搭景之外的那一条小溪流仿佛都是两条连通着的，虽然两条溪流根本毫无关系。
　　白蛇的原拍摄场地在疫情解放之后的旅游季里面火爆至极, 无数游客以及影迷去打卡。
　　政府已经把那里规划成了一片特色旅游区, 把白蛇剧组拍摄完之后拆了的景重新又装了回去。
　　现在的那个小镇上有5块钱2根的淀粉肠，有章鱼小丸子，还有火爆的烤鱿鱼。
　　沈清婵曾经住过的那个小旅馆不仅重新翻修了一遍, 而且还往外延伸扩大了将近一倍, 里面的装饰比起之前来甚至有些富丽堂皇的错觉。
　　董悦如今拍摄找到了这么一个地方, 跟五年前的白蛇拍摄地很像，这是她有些“矫情”的怀旧情节在作祟。
　　董悦和沈清婵坐在显示器的后面, 正在播放着刚才拍的那一条片段, 正在激烈的讨论着，不过这个激烈是董悦单方面的激烈。
　　“简直完美, 根本一点都不需要改！你看你的动作和眼神完全就是没有更恰到好处的点了！怎么可以做到这么完美的呀，我的妈呀, 这让我想拍下一条都觉得是浪费时间唉，你让我真的好纠结要不再来拍一条, 可是我觉得下一条不一定有这条好看唉，到底怎么办呀？你说说。”
　　沈清婵：“可以再来一条。”
　　董悦：“可是你一次过的总是最好最出彩的那一条。”
　　沈清婵：“那是我以前。”
　　原本短短10秒的镜头在第10条之后拉长到了30秒，其中大部分通过沈清婵的建议延长和修改的。
　　第十五条拍完，这个明明只有10秒的片段拉到了32秒。
　　董悦从显示屏旁边冒出一个头对着沈清婵说道：“要不然这个导演你来当？”
　　没有嘲讽，满是真诚。
　　沈清婵：“饿了。”
　　董悦：“来人，上猪蹄！”
　　沈清婵：“……”
　　吃饭的时候，董悦有一句没一句地闲聊着。
　　董悦：“马蒙雅好玩吗？”
　　沈清婵：“一点也不。”
　　董悦：“那你去干嘛？”
　　沈清婵：“去玩。”
　　董悦：“…我当时还以为你是想不开了，现在看到你这个样子慢慢的也就放心了。”
　　最近沈清婵的状态确实不错，虽然比5年前要沉默寡语一些，但是状态还是一个正常的感觉，没有那种要死要活的emo感。
　　沈清婵：“没什么事儿。”
　　董悦：“要不你先尝试尝试跟其他人接触接触，毕竟咱们也不知道人家啥时候回来，要是回来那心不在你这儿了，你说咱们等了这么久是不是就亏了？”
　　沈清婵无言，静静地看着董悦。
　　董悦语气弱了几分：“毕竟道理是这个道理。”
　　见沈清婵还不说话，董悦又嘀咕一句。
　　“你是我见过现实生活中最大的情圣。”
　　沈清婵无言，低头看手机。
　　董悦从她身边离开经过的时候看到了黑屏的手机。
　　黑着屏幕的手机，也不知道她到底在看什么。
　　...
　　第二天，董悦发现剧组里面的人看着她和沈清婵的眼神怪了起来。
　　董悦：“干嘛？这么看我，脸上有东西？”
　　摄影师正好扛着相机走过来，对准董悦：“有点可爱。”
　　董悦一脸嫌弃：“你要不要这么土？”
　　摄影师笑：“现在网上到处都是你们的绯闻。”
　　董悦摆了摆手，一脸毫不在意地说道：“都是些假消息，那些营销号自己在那狂欢呢，我肯定不会放在心上，你们也别乱说。人家有…”
　　说到这里的时候，董悦噎住了。
　　摄影师：“有什么？”
　　董悦：“开工了，开工了，你管那么多干嘛！”
　　董悦来到了自己的导演座位上，那个显示器后面的小木凳，沈清婵来晚了几分钟，董悦立马招手说道：“赶紧过来！”
　　沈清婵走了过去，周围人一副磕到了的表情。
　　董悦：“我跟你说啊，今天咱们就…”
　　两个人交头接耳，在外人的眼中简直是亲密无间，剧组有人还偷偷拍了一张两个人的背影传到了网上，更是掀起了一波CP热度。
　　“真的是太好磕了，这还不官宣吗？”
　　“官宣的文案我都想好了。”
　　“董悦：我会拍，另一半找了个演员@沈清婵。
　　“沈清婵：我会演，另一半找了个导演@董悦。”
　　“简直是天作之合，绝配的一对啊！”
　　“一个有才华，一个有美貌，要是真的在一起的话不知道该有多般配，而且两个人都还是美女。咱们董导也是不差滴。”
　　董悦和沈清婵根本就没有去搭理这个莫名其妙的CP事件。以至于网上愈演愈烈。
　　甚至是扒出了好多两个正主都没有想到的细节。
　　有一天小助理给董悦发了一篇文章，要不是董悦是董悦本人，换成任何一个陌生人都会惊奇——这俩难道不是真情侣吗？
　　董悦无奈苦笑：“这网友们一天真的是太闲了，这些子虚乌有的事儿都搞出来了…你们不会信了吧？”
　　小助理：（磕到了疯狂点头JPG）
　　小助理：“上面说沈姐初吻给了你，这件事是真的吗？！”
　　董悦：……
　　董悦：“假的！假的不能再假了！”
　　小助理：“那还真是给了王梦姐啊？当年她们一起拍白蛇的时候。”
　　董悦：“…”
　　董悦：“难道你不知道你沈姐之前有一个女朋友吗？”
　　小助理是在沈清婵回国之后才粉上她的，当时关于莫灿消息已经消失许久。
　　就连如今沈清婵回到国内，关于莫灿的消息也是见不着一星半点儿。
　　小助理惊讶：“啊？什么女朋友？我怎么不知道？到底是什么时候的事儿，沈姐不一直都在剧组的吗？哪有什么时间去交女朋友？！”
　　董悦一时间不知道该怎么回答，毕竟要说起莫灿，那要往很久之前说，久到董悦当时都还没有遇见沈清婵的时候说起。
　　董悦：“你话咋这么多呢？”
　　小助理：“就问问嘛，问一问，求求你了悦姐！”
　　“不然我就只有去问我姐了，我姐最近还跟我说想找你复合来着…”
　　小助理是董悦前任的妹妹…
　　这里的前任是指前任女朋友。
　　前任妹妹刚大学毕业不好好去考公考研，一门心思想钻进来电影圈，加上董悦和前任合并分手，虽说没有什么留恋，但是大家都还是朋友，帮朋友一把也合情合理，于是董悦就把前任妹妹给收来剧组了。
　　董悦：“…你可就拉倒吧。”
　　前任太多也不是一件好事。
　　不过当董悦的确实会在不同的时间段爱上不同的一个人，她不知道这是不是导演的特质。
　　董悦是个颜狗，长期看惯了能够适应大屏幕的颜值。
　　所以她的每一任女朋友的特点一定都是长得好看。
　　小助理：“所以沈姐那个女朋友到底是怎么回事啊？快告诉我告诉我，我保证不往外面说！我就是莫名的很激动，觉得自己突然之间就有了希望，前途一片光明啊！”
　　董悦：“你有希望个啥？”
　　小助理：“因为她之前有女朋友啊！”
　　董悦：“那关你屁事儿呀？”
　　小助理：“那至少我的竞争对手少了40亿啊！这还不关我的事儿？”
　　董悦：“你可别想了，就算她女朋友现在不在身边，你也够不上去。”
　　小助理不服气：“屁嘞！我不漂亮？”
　　“虽说没有沈姐那么漂亮但是至少也不差呀，打扮打扮那还是可以竞争一二的。”
　　“而且据说长得太漂亮的人都不太喜欢自己女朋友漂亮，互补懂不懂？”
　　“美与丑也是互补的。”
　　小助理的姐姐能成为董悦的前任，一定是在颜值方面超过大多数人。
　　董悦：“她喜欢学历高的。”
　　小助理：“正好啊！我华传的！”
　　华传：国内唯一一所211传媒学院，最顶尖的一所综合性传媒学院。
　　像董悦这种京影毕业的在学历上的确是没有小助理的高。
　　董悦：“她不喜欢211的，她喜欢985的。”
　　小助理：“传媒学院内的有985的？”
　　董悦：“她喜欢学医的。”
　　小助理：“沈姐第一任女朋友学医的？”
　　“沈姐是江大的…”
　　“那么她女朋友…不会是南医的吧？”
　　“那个全国排名第一的医学院吗？”
　　董悦：“…”
　　这都能猜出来？
　　现在董悦有些明白了为什么网友的狗鼻子都那么灵了。
　　不过都说互联网只要是有迹可寻的话就肯定会被翻个底朝天。
　　董悦实在是忍不住问道：“你就真的没有听说过沈清婵大学时期的那个女朋友吗？”
　　小助理：“不知道啊！这难道不是辛秘吗？我在网上从来都没有听说过沈清婵有女朋友哎！”
　　在当年的江大和南医，二人的恋爱那可是人尽皆知的事情。
　　只不过短短几年过去，那一段回忆就像是彻底消失了一样。
　　就连如今的董悦在某一刻也会有片刻的恍惚，莫灿真的存在吗？
　　如果不是沈清婵一直坚持在那里等着莫灿，董悦大概也不会现在每看到沈清婵的时候就会想到莫灿了。
　　对于董悦而言，沈清婵的等待好像已经成为了莫灿曾经存在的证明。
　　小助理：“所以真的谈过？”
　　董悦：“没有，刚才那些都是我骗你。”
　　小助理：“我不信！”
　　董悦：“爱信不信”
　　…
　　外面的绯闻传的愈演愈烈，丝毫没有要停下来的趋势，各路的营销号仿佛就是逮着沈清婵和董悦两个顶流疯狂乱啃。
　　自己那个大导演舅舅都打电话来问董悦，她和沈清婵到底什么情况，要是真的话他不介意带回来看看外甥女媳妇。
　　这连董悦都忍不住问沈清婵：“网上那么多关于我们的流言蜚语，你真的一点都不介意？”
　　沈清婵只是淡淡地回答：“没有。”
　　董悦又是忍不住问了一句：“你就不怕莫灿回来看到这些，心里不舒服？”
　　当然她们拍摄白蛇的时候，跟王梦传出一点绯闻，那简直就是心惊胆战，生怕莫灿误会一点点，恨不得是长108张嘴天天在莫灿耳边360度无死角的循环播放——绯闻是假的！我只爱你，我最爱你，除了你我谁都不爱。
　　而如今...
　　沈清婵一顿，随后回答道：“不会。”
　　董悦还想说什么，但是发现自己一提到莫灿，就算沈清婵表面上没有什么情绪，但是还是有一种莫名的低气压。
　　董悦转移话题：“感觉你最近状态不错。”
　　沈清婵：“还好。”
　　接下来两个人的谈话就是围绕着剧本和剧情。
　　董悦：“对了，于梦莹是江大表演系的，你直属师妹，这事你是知道的吧？”
　　董悦这部电影的男主，是女主角的丈夫，民国时期的一个老板，姓许。
　　沈清婵饰演的女主角和于梦莹饰演的女二分别是这位许老板的四姨太和五姨太。
　　偌大的庄园中也只有徐老板和他这两位姨太，前面两房姨太与大夫人全部都离奇失踪。
　　整个庄园里都笼罩着一种阴森恐怖的未知气氛。
　　沈清婵看起来并不关心，只是应了一声：“嗯。”
　　董悦：“她也是你的粉丝，你看现在到处都是你的粉丝。”
　　沈清婵继续把话题扯到了拍摄上面：：“明天庭院里面的那场戏。”
　　董悦：“哦！对了，明天庭院里面的那场戏是你跟梦莹的亲密戏你有什么想法？比如说尺度把握之类的？”
　　像之前拍白蛇跟王梦的那一场戏，沈清婵就比较保守，以至于董悦现在都记忆犹新。
　　有时候她想起来当初拍摄白蛇时候那些美好的日子，就感觉像是在昨天发生的一样。
　　不过王梦自从之后拍摄完白蛇火了一阵之后就没有再拍过比较像样的影视作品，期间为了赚钱接了不少广告代言和粗糙滥制的电视剧。
　　现在王梦正在往直播带货那方面发展，最近她直播卖货在短视频平台上的热度非常高，听说一场直播卖出去了5个亿护肤品。
　　王梦如今自媒体做得挺好，经常可以看到在某平台上面晒自己的穿搭和老公的恩爱日常，粉丝都是大几百万。
　　沈清婵：“你看着来就行，只要不太过分。”
　　董悦惊讶：“啊？真的？没有什么限制的要求吗？比如说不能真的全部脱完或者是不能嘴对嘴啥的？”
　　沈清婵：“你看着办。”
　　董悦睁大眼睛，看着沈清婵，想说什么，却又欲言又止，最后憋出来一句：“你现在想的这么明白啦？”
　　沈清婵则是说道：“我困了。”
　　董悦有些激动地起身：“我懂了，我现在就去给梦莹先做一下准备工作，说不定你俩今晚就可以磨合磨合嘿诶诶。”
　　两个小时之后。
　　董悦打不通沈清婵的电话，敲门也没有人开门。
　　董悦嘀咕：“还真睡了？”
　　紧接着给于梦莹发了一次消息：“不用来的，你沈师姐她睡觉了。”
　　对面响起一个甜甜的声音：“好的，导演。”
　　酒店房间里面的沈清婵躺在床上，两扇紧闭的房门和窗户根本听不见外界任何的声音。
　　床头旁边亮着一盏暗的暖光，沈清婵睁着眼睛看着天花板。
　　没有丝毫的睡意，但是她的双眼逐渐无神。
　　像是陷入了一个怎么也走不出来的漩涡。
　　夜晚，是沈清婵一天之中最难熬的时刻。


第93章 今夜人类群星为你闪耀
　　拍摄, 天气晴。
　　东南风。
　　地点：庭院。
　　今天的剧情：许老爷不在家，四姨太和五姨太在庭院中难以自抑。
　　背景是：许老爷年过五十，那方面不行, 所以娶进来的姨太们好几年都没有过欢愉。
　　董悦在自己拍摄的电影之中总是喜欢搞这些带点儿禁忌的情节。
　　于梦莹看着眼前近在咫尺的沈清婵，内心小鹿乱撞。
　　准备阶段，于梦莹还有些害羞。
　　于梦莹鼓起勇气：“清婵姐，我第一次拍这样的戏, 如果有不好的地方还望你多多包涵。”
　　沈清婵显得冷静：“嗯。”
　　于梦莹：“清婵姐, 其实我也是江大的, 跟你是一个学校和院系里面出来的, 我刚进学校那一年你就毕业了没有见到你真的很可惜，现在能够在那里见到你, 我真的感觉自己很幸运。”
　　于梦莹底子很好, 是现在观众喜欢的那种小花旦。
　　长得白净可爱，五官精致且柔和，没有那么锋利。
　　像是一朵人畜无害的小白花。
　　沈清婵：“学妹好好努力。”
　　于梦莹听到学妹二字眼睛都亮了几分, 立马改口：“学姐, 我刚进学校的时候还流传着你好多的传说。”
　　“还有你跟隔壁南医的学霸谈恋爱, 我还是你们的CP粉...”
　　“我记得当时那个莫学姐也可漂亮了。虽然我只是在毕业典礼上看到过一次，不过那一次就让我记了很久的！”
　　“当时你们的拥抱但我觉得电视剧里面的偶像情节全部都弱爆了！”
　　在沈清婵一旁的小助理听到这个八卦的时候, 刷了一下眼睛都亮起来了。
　　原来是真的！
　　昨天董悦跟她说的那些话都是真的！
　　女神的初恋真的是南医的学生, 而且还姓莫！
　　只要有了这些消息，她一定能够把大学时代的恋爱全都挖出来！
　　董悦刚好走过来, 听到于梦莹的这句话，差点一个跌咧。
　　现在的00后展开话题的角度都这么清奇吗？
　　董悦还记得第一次在江大选演员的时候于梦莹就告诉她——我是沈师姐的粉丝, 梦想是想要和她谈一次恋爱。
　　你想跟她谈恋爱，但是为啥你还嗑她跟别人的CP啊！
　　什么都嗑只会害了你呀妹妹！
　　沈清婵的目光第一次成功地聚焦到了于梦莹的身上, 开始注视眼前这个人。
　　董悦立刻插在两人之间连忙说道：“好了，片场讨论剧情就好，其他的事情就不要闲聊了。”
　　随后岔开话题：“接下来是你们两个的吻戏，记得清理清理口腔。”
　　于梦莹：“放心吧，导演今天早上我已经刷了5次牙了！昨天到现在都没有吃什么味道重的食物！绝对不会臭到学姐的！”
　　董悦：“...”
　　这么漂亮的姑娘怎么说起话来像缺根筋的样子？
　　等到一切准备就绪。
　　镜头对焦到两张精致的侧脸。
　　侧脸互相慢慢靠近，于梦莹闭眼。
　　沈清婵依旧是睁开眼，看着于梦莹这张近在咫尺的脸。
　　她已经好久没有和人这么贴近了，不管男女。
　　好想就要这样沉沦下去，不去思念她，不去想她。
　　用忙碌的工作填满自己枯燥乏味的生活。
　　让耳边的吵闹让自己内心平静下来。
　　想要忘掉没有她在的时间，没有她存在自己生命的日子。
　　可是...当眼前的于梦莹那一张脸突然模糊，沈清婵的脑海中只剩下了莫灿也已经有些模糊的面容那一刻...
　　沈清婵捧上了她的脸，于梦莹感觉身体里面有一股电流。
　　呼吸慢慢靠近。
　　在场的工作人员都屏气凝神。
　　期待着接下来绝美的一吻。
　　于梦莹只感觉自己的鼻尖触碰到了沈清婵的鼻尖，轻轻触碰，稍纵即逝。
　　一滴泪水，低落在她的鼻尖上。
　　紧接着于梦莹被沈清婵紧紧地拥抱住。
　　“你终于回来了...”
　　“我...”
　　“好想你。”
　　紧接着片场之中，响起了沈清婵崩溃的大哭声。
　　于梦莹懵了。
　　但是不知为何，感受着沈清婵身体的颤抖以及耳边的哭声，于梦莹也跟着一起哭了。
　　董悦的悲伤就像是比病毒还要传染力一样。
　　在场的工作人员都知道今天是一场亲密戏。
　　不知道为何最终演变成了堪比生死离别的悲情桥段。
　　但是没有人敢打扰，甚至被沈清婵这崩溃的情绪爆发，一时间弄的都根本不敢动了。
　　而董悦看到这一切，长长地叹了一口气。
　　逐渐驱散了在场多余的工作人员，只剩下在庭院之中抱头痛哭的沈清婵和于梦莹，还有一个摄影师和小助理。
　　果真是出神入化的演技，平日里看起来比正常人还正常。
　　董悦在工作群里面说：“今天没出什么事儿，大家都给我记住了。”
　　“拍摄这一场哭戏只是因为剧本需要，而不是因为什么生活压力过大或者是情场遭遇不顺！”
　　“要是我在网络上看到什么风言风语，你们这些人给我小心你们的杀青奖金啊。”
　　紧接着又在大群连续发了十几个红包。
　　“好的导演！”
　　“谢谢老板！”
　　“老板放心吧，我们的嘴巴最严了！”
　　“董导大方，董导威武！”
　　等到大家领完红包回去之后，董悦已经把那几条消息都撤回了，一点痕迹也不留。
　　不过网上依旧传出了一些流言蜚语。
　　“沈清婵在剧组崩溃大哭，疑似情变。”
　　“究竟是什么原因让国际影后片场落泪？”
　　“董悦片场直击，沈清婵崩溃落泪。”
　　而小助理在网上疯狂搜索关键词，
　　沈清婵初恋女友，
　　江大校花沈清婵、
　　沈清婵初恋女友
　　浏览几年前江大南医的校园贴吧。
　　...
　　董悦来到沈清婵的房间，在桌子上放下了一杯热可可，轻声问道：“心情好些了吗？”
　　沈清婵没有说话。
　　董悦：“要不然我给你放几天假？出去散散心，反正咱们电影也不着急拍。慢工出细活着急不得。”
　　虽然全剧组一天的开销就要16万...
　　沈清婵：“不用，继续拍，哭了之后心里好受多了。”
　　董悦看着沈清婵那红肿的眼睛，那天在片场她整整是哭了一个半小时。
　　最后于梦莹都哭麻木了，差点儿都体力不支，哭昏过去了。
　　沈清婵还在悲伤之中，哭完一会儿后莫名地又流泪。
　　沈清婵：“不用放假，没有这个必要。”
　　董悦：“清婵啊，人生没有过不去的坎儿。”
　　“大不了咱们就放一下。除了活着，没有什么是人放不下的。”
　　“你总不会真的要为了莫灿连自己命都不要了吧？”
　　“你自己这样每天一个人没有人陪伴你，看着你一个人行单影只的我真的心里很不好受。”
　　“有些话你也不愿意给我说，而且我也帮不了你...”
　　长达五个小时的深夜谈话。
　　董悦：“明天你就先休息一天。”
　　沈清婵拒绝：“不要，继续拍。”
　　董悦：“你...哎，休息一天不好吗？”
　　沈清婵只是抬头看向董悦，眼神中是说不尽的悲伤，甚至沈清婵此刻带上了些许的哀求的目光：“不能停下来。”
　　董悦暴跳起来，对着沈清婵说道：“在我面前里别这么垂头丧气！我下一部电影就拍这个去抨击那锤子的Y国，真tm不做人！搞人身囚禁这样的下流手段！”
　　沈清婵没有反应，像是麻木了一样。
　　董悦看着她，有一种心酸的感觉。
　　拍摄的照常进行，沈清婵也是尽职尽责。
　　那一天沈清婵的情绪失控就像是没有发生一样，剧组里面也没有人提起。
　　至于庭院那一场亲密戏也不了了之。
　　董悦想着就不要刺激沈清婵了，把亲密戏放在后面。
　　她的演技还是那么的好，只不过情绪越来越低落。
　　每天除了拍戏之外，沈清婵就像一个没有灵魂的木偶一样在周围游荡。
　　有一天董悦布置现场没有关注沈清婵，找她的时候发现她居然走到了距离几公里之外的山村。
　　她也时常会蹲在那一条小溪流边，一发呆就是三四个小时。
　　阴雨天的日子就待在酒店里面不出门。
　　在没有面对摄像机的背后，董悦觉得沈清婵马上要自闭了。
　　董悦悄悄地找来了一个心理医生，把她带来剧组伪装成小助理，然后观察了沈清婵几天。
　　心理医生说沈清婵如今这个状态有一点像玉玉症的前兆。
　　要让她自己面对一些事实，这样逃避把自己封闭在自己的世界，最后只会越发严重。
　　董悦找来了莫灿曾经的好友袁玉探班。
　　告诉她关于沈清婵的情况。
　　袁玉的到来让那几天沈清婵的心情活了几分。
　　就像是那汪沼泽池里面突然掉落了几滴雨水。
　　董悦问袁玉：“你说爱情，真的能够让一个人这么痛苦吗？”
　　袁玉则是反问道：“那你会等一个人两三年吗？”
　　董悦摇头：“我没等过，但是99%我不会。我的初恋绿了我，但是两个月的时间不到我就爱上了其他人。”
　　袁玉：“你没有那么爱。”
　　董悦：“那你呢？有这么像她一样爱过一个人吗？”
　　袁玉这一刻也想起了王靖涵，摇头：“我也没有。”
　　“我曾经很爱我的第一任女朋友，甚至是崇拜她，觉得很潇洒很文艺很独特。”
　　“但是在一起两三年之后那种感觉慢慢的消失了，虽然我依旧爱她，但是感觉跟刚开始的完全不一样了。”
　　“后来我们一起去藏西支教，那里的小朋友很可爱。可是支教第3年的时候我有点厌烦了这里的生活，我知道我不可能一辈子都留在这儿。”
　　“而她迷恋上了那里的信仰，说是要信佛要一辈子留在那儿，还要出家。”
　　“我当时觉得她像个傻B一样，跟她分手了。”
　　董悦被勾起了好奇心：“那后来呢？她真的出家了吗？”
　　袁玉：“嗯。加上我们去藏西支教的时间她已经在那里已经生活了五六年。”
　　董悦：“你当时是不爱她了？还是？”
　　袁玉：“爱呀，但是我们都更爱自己罢了。”
　　“她爱她的信仰，我爱我自己。”
　　董悦：“人都是自私的。”
　　二人相视一眼，仿佛看到了另一个自己。
　　袁玉补充了一句：“她们不是。”
　　这里的她们自然就是指的是沈清婵和莫灿。
　　董悦则是微笑着说道：“至少在我眼中沈清婵不是。”
　　她不知道莫灿到底经历了什么事情，沈清婵告诉她是被Y国皇家学会关起来做实验了但是也只是沈清婵的一面之词。
　　消失了就是消失了，谁知道其中是否有当事人的刻意为之呢？
　　董悦从来都不会完全的相信一个人。
　　袁玉也是听出来了董悦的言外之意，坚定地说道：“灿灿不会。”
　　董悦：“万事不要太绝对。”
　　袁玉摇了摇头，说道：“你不懂她们之间的感情。”
　　董悦：“我见过不少人。”
　　袁玉也没有再说话，脑海之中浮现出了莫灿母亲去世的那一天，在医院走廊的阴影中两个人抱着相互安慰取暖的模样，世界就只剩下了她们二人。
　　那个时候她和王靖涵站在一旁，看着两人，身后有阳光直直地投射在两人的后背，背上有些热。
　　不知道为什么这个片段久久无法从袁玉的记忆中消散。
　　可能是因为那天医院走廊的阴影和太像是回忆中的电影了。
　　这是董悦第一次和莫灿的朋友谈话的经过。
　　袁玉走了之后，沈清婵的生活又恢复到了跟之前一样的状态。
　　电影的拍摄也马上要进入尾声。
　　某个平平无奇的一天。
　　国际上的消息传到了国内，掀起了一场史无前例的风暴。
　　“华夏医学天才、剑桥医学院博士莫灿研究出TIM靶细胞的特效药！人类医学史将攀上一个新的一座高峰。”
　　“国之重器！华夏青年女科学家在国家与Y国的医学合作研究项目之中拔得头筹！研究出可以治疗多种癌症的特效药！”
　　“华夏之星！生命科技领域最年轻的女科学家！毕业于南江医学院的莫灿或将成为医学界最年轻的泰山北斗！”
　　“生命科技领域在东方亮起！多项研究在Y国皇家学会中的华人手中得到绽放！其中我们人类未来的寿命将得以延长！”
　　“Y国皇家学会授予莫灿名誉院士，女皇即将亲自接见这个属于我们华夏的天才！！”
　　“就在刚刚，多种治疗癌症的特效药在华夏零零后女科学家的手中绽放出光芒，这将是人类历史上一颗璀璨的巨星！”
　　这些消息就像是狂风暴雨一样涌回国内的时候，沈清婵还在遥远的山村里面拍戏。
　　关闭的手机并没有立刻收到来自遥远大洋彼岸的短信。
　　哈里呼吸到了基地外的空气，跟这群年轻的科学家待在封闭的基地中他也有整整一年多的时间没有见过外面的世界了。
　　只不过这个项目启动之前莫灿就一直在基地中，而哈里则是半路接手了福根博士成为了这个项目的负责人。
　　在淘汰了一批又一批的天才之后，莫灿留到了最后，也终究如同刚开始的福根教授所言——你将在人类医学历史上名垂青史！
　　皇家学会的基地不在Y国，而是一处极其偏僻的小岛上，比马蒙雅都偏。
　　这是个没有姓名只有数字编号的小岛。
　　属于Y国和华夏合作的地方，花了极大的代价在M国的全球卫星定位系统上抹除了这个地方。
　　当然他们绝对不可能搞什么生化研究的。
　　毕竟一起合作的还有站在这个世界正义人道方面的东方国度。
　　整个岛上都没有信号，莫灿能够发出消息是因为她现在站在基地外的那个金属通讯塔上。
　　这是岛上唯一一个有信号的地方，只不过除了一些重要的消息大部分的时间里面这一座信号塔都是沉寂的。
　　这才是一座真正的孤岛，接收不到来自任何一个国家的信号。
　　今天是个重要的日子，这一座信号塔开放了，信号有点不好，电话之中传来了丝丝的声音。
　　莫灿第三通电话打出去的时候依旧是没有人接听。
　　哈里就站在莫灿的身边，一出基地就是迎面而来的海风，海风特别大。大得吹得衣服烈烈地飞：“已经都快要三年了吧，或许你的女朋友早就已经换了手机号码。”
　　莫灿：“什么时候可以离开这里。”
　　哈里指了指一艘在海面上溅起水花的快艇：“只要你想，随时都可以。”
　　莫灿立刻朝着海边走去。
　　哈里跟着她：“告诉你一个好消息，女皇已经决定亲自授予你名誉爵士。”
　　“亲爱的科学家女士，你将创造历史，整个Y国甚至是整个人类世界都将因你而闪烁。”
　　“你知道的这一次的突破对于整个医学界来说意味着什么，得到这些荣誉受的你之无愧。”
　　“如果我是你的话，我会选择继续留在这里加入学会，不到30岁，你将会成为...”
　　船停在了她的面前，莫灿打断了哈里的话。
　　“哈里，我这辈子最后悔的一件事情就是来Y国留学。”
　　“更后悔的事情就是来到这个地方。”
　　莫灿说完不回头的登上了船只，游艇一路飞驰，消失在这茫茫无际的大海上。
　　哈里则是站在原地没有走掉，看着莫灿离开，依旧坚定的说道：“亲爱的，这将会是你人生最值得庆幸的一件事情。”
　　茫茫无际的大海深处，有一座孤零零的小岛。
　　每一个人在这座岛上仿佛都是孤独的，但哈里却并不这样觉得。
　　他觉得这个岛上拥有着一切的未来和可能性。
　　“总有一天你会明白。”
　　“这并不是一件会令你后悔的事情。”


第94章 痛哭
　　外界的消息好像跟这个小山村像是有一层天然的信息壁垒。
　　5G的信号塔都已经出现在了穆朗玛峰上面, 但是这样一个贫瘠落后的小山村中5G信号依旧是微弱得可怜。
　　华夏天才女科学家的消息都已经在国内传得沸沸扬扬，但是剧组里面这些严阵以待的工作人员没有一个人因为这一件事情而掀起过太大的惊浪。
　　董悦在管理剧组上面还是非常有一套的，至少拍摄期间大家都必须有一个非常良好的工作态度, 光明正大的低头刷手机在董悦的剧组中是不允许存在的。
　　不过剧组中几个场外摸鱼上网冲浪的小助理看到了顶破热搜天的这一则消息的时候，也只是好奇心驱使的点了进去看看，不到20秒的时间就退了出来。
　　毕竟那些科学界严肃的东西跟她们生活和工作的圈子可以说是八竿子打不着关系。
　　在封锁了三年关于莫灿所有的消息之后，谁又能想到居然是影后沈清婵那个传说中一点消息也查不到的女朋友呢？
　　“好, 非常完美！今天又是美美的一天！”
　　“按照这个进度, 只要今天下午把那一场重头戏给拍完！咱们下个星期就能杀青！”
　　剧组的工作人员们都爆发出一阵不可置信的欢呼声：“哟呵！好耶！董导要是你能在下个星期杀青的话, 那就破了你拍电影以来最短时间的记录！”
　　董悦开心的瞬间立了一个flag：“下个星期天之前一定能杀青！到时候我给大家都包个小红包！要是多拍一天我就给大家包一千的红包！多两天我就给大家包2000的红包！”
　　董悦：“如果多7天的话…”
　　众人高呼：“那就包7000的红包！”
　　董悦笑：“是绝对不可能多7天滴！除非我死了才拍不完哈哈哈！”
　　“导演, 我把你的话都给录下来了，到时候要是下个星期不能杀青你可都得兑现啊！”
　　董悦豪爽地说道：“不兑现我是狗！”
　　董悦一解锁手机, 顶部就冒出来了新闻推送的一则消息, 敏锐的捕捉到了莫灿这两个字的时候，她心一颤。
　　理智告诉董悦很小的几率是她回来了。
　　自己前一秒刚放下豪言要是她就回来了那不就是老天爷诚心跟她作对吗？
　　老天爷不会这么缺心眼吧…
　　要真是莫灿回来了，董悦抬头看了看坐在那里喝水的沈清婵, 手机就在旁边的桌子上, 还没有来得及动。
　　拍戏的时候沈清婵的手机是经常保持静音模式。
　　当沈清婵拿起手机的那一刻, 手机屏幕亮起，那个熟悉的电话号码呈现在她眼中的时候。
　　沈清婵的手颤抖, 随后捏紧了手机, 修长的手指骨头捏得甚至有些泛白。
　　她往董悦这个方向大步走来。
　　董悦试图喊住沈清婵：“哎，那什么, 要不咱们先等等？”
　　沈清婵留下一句：“我过几天再回来拍戏。”随即头也不回的走掉了。
　　董悦：“...”
　　12个小时之后
　　董悦：“怎么样了？应该是见到了吧？”
　　沈清婵：“还没有，飞机延误了, 但是已经联系上了。”
　　董悦暗戳戳地说道：“联系上了就好，只要人回来了, 不管在哪儿见面都是一样的。记得下个星期把莫灿带过来一起拍戏啊。”
　　沈清婵：“嗯。”
　　董悦：“见面的时候可以稍微低调一点，我可不想网上又传出咱们的三角绯闻。”
　　沈清婵：“好。”
　　沈清婵离开剧组的第二十三个小时。
　　热搜爆了。
　　#沈清婵机场抱着一陌生女人痛哭不止#
　　#影后现身首都国际机场，与一陌生女人相拥哭到崩溃！#
　　#沈清婵机场痛哭不止疑似与董悦情变！#
　　#三角关系浮出水面，这一次究竟谁才是第三者？！#
　　董悦：“...”说好的低调呢！
　　沈清婵离开剧组的第四天。
　　董悦：“？喂！你人呢？虽然我知道你很开心激动和兴奋，但是你好歹回个消息啊，我的命也是命。”
　　沈清婵离开剧组没有消息的第六天。
　　董悦：“大哥我求求你，回个消息行吗？这都第六天了...再过一天我马上就要给剧组人包红包了！”
　　八个小时之后。
　　沈清婵回复道：“在呢。”
　　董悦：“那你准备啥时候回来呀？”
　　刚才回复了消息的人不知道什么情况又消失了。
　　一个半小时之后。
　　沈清婵：“可能这段时间回不来了。”
　　董悦犹如晴天霹雳：“不是吧，不要玩我呀你！”
　　“你把莫灿带过来放在你身边一样的！寸步不离的那种，拿根小绳拴着都行，但你别不过来呀！”
　　沈清婵：“不是她的问题，是我的问题，我现在不太想工作。”
　　董悦：“姐！我的姐！你...”
　　这一句话还没有打完，董悦就看见自己手机顶端冒出了银行卡的信息。
　　您尾号为9482的银行卡在华夏时间17:23分的时候...
　　董悦看到那一串数字沉默了。
　　人生第一次体会到被人用钱砸的感觉。
　　沈清婵：“抱歉了，给我一点时间。”
　　董悦看到那一串数字的时候先是一愣，随后：“我去，你哪里来的这么多钱？这些年不都没接什么通告吗？！”
　　沈清婵：“前几年小姑把她名下的几栋酒楼转移给了我。”
　　噢差点儿忘了...
　　沈清婵她姑姑是南江女首富。
　　而在距离山阳市一千多公里之外的南江市。
　　在她们大学时候买下来的小房子，每个星期都会有人去打扫，这几年来这栋房子虽然没有一个人影，但是每个房间依旧是干净整洁。
　　卧室。
　　“我陪你回去工作吧。”
　　“不要。”
　　“我起来做饭吃。”
　　“我点了饭，不用出去。”
　　已经整整一个星期没有出门，除了吃饭上厕所，就是待在床上。
　　莫灿还记得她们那天第一次见面，当她看到风尘仆仆的沈清婵僵在原地不敢走动，甚至是有点不敢靠近她。
　　莫灿以为那是时隔三年的陌生感，一时间不禁心酸。
　　可是随后是沈清婵拥抱着她在机场放声大哭的时候，莫灿就知道这么些年她一直都在等着自己。
　　网络上铺天盖地的宣扬着她们的重逢。
　　那三年来都没有接收到过任何消息的手机也涌现出了许许多多熟悉的人名。
　　袁玉：“灿，你终于回来了，再不回来的话沈清婵可能要孤独终老了。”
　　闫华欣：“灿灿，回来就好，好好跟清婵待几天，这么久没见了你们肯定都很想念彼此。”
　　周洋：“莫学姐，你真的回来了？”
　　于娟：“灿姐！你就是我的神！整个南医都疯了！你简直是太厉害了吧，我的神！”
　　刘春燕：“灿灿...”
　　王楚安：“小师妹，三年都没联系上你了，没想到一听到你的消息就变得这么厉害了啊！现在我跟你都不是一个级别了（笑哭）”
　　刘国宁：“莫灿，什么时候有时间了回来看看我这个老家伙，我马上就要退休了。”
　　徐梦缘：“小师妹！你真的是太太太太厉害啦！现在只要是跟医学界稍微挂点儿钩的领域都知道有你这么一个人。现在有好多媒体都要采访刘老师呢，昨天我路过南医的时候还看到好多媒体围在门口！对了你走的这三年我跟你大师哥结婚了，什么时候你有空了我们来聚一聚啊！”
　　莫灿本来想要一一回复这些消息，可是这几天累得她连手指都抬不起，
　　在那个地方莫灿从来没有睡过一个好觉，每天都想着该怎么突破研究。
　　日日夜夜的思虑，每天能够休息的时间不到三个小时。
　　只要一闲下来莫灿就会想要毁灭这里。
　　甚至在被关了两年零三个月的时候，莫灿甚至差点剑走偏锋研制出一种生物毒气，那种生物毒气只要正常人吸收一个星期左右，就会全身麻痹，不得动弹，最后僵硬而死。
　　只不过莫灿最后把这一项技术扼杀在了摇篮中。
　　如果当初莫灿真的在学会中放毒的话，可能这辈子就是在牢里度过了。
　　三年时间。
　　沈清婵觉得就像是一场做了很久很久的梦。
　　莫灿这几天听到最多的一句话就是她说的——“我以为这辈子再也见不到你了。”
　　当再次重逢那瞬间，莫灿看着沈清婵的眼神，周围的人影都仿佛是错乱的。
　　这辈子她们都不再在分离。
　　沈清婵每天都会接受到很多邀约，只不过她从来也不会去，就连一个经纪人也没有。
　　而这几天莫灿的电话也是处于一个时时刻刻，每分每秒都有消息的情况。
　　在国内就有母校南医的邀请、国家电视台，中科院的院士邀请函。
　　至于国外...
　　各种世界科研技术论坛的邀请函铺天盖地朝着她发过来，原本应该是严肃正式的邀请函，竟然还用了那么肉麻的语言。读起来倒不像是论坛会的邀请函，倒像是一封情书。
　　著名世界性的医学慈善组织 COUM邀请莫灿加入，这个医学慈善组织里面聚集了全世界的亿万富翁，创始人是十年前的世界首富。只要是工作或者是生活跟医学挂钩的。没有人不知道这个聚集了全世界金钱、权力、地位的医学慈善组织。
　　甚至莫灿收到了一封来自Y国女王孙子成人礼的的邀请函。
　　一时间她被捧上了神坛，众人瞩目，万人夸赞。
　　鲜花、名利、掌声接踵而至。
　　至于金钱，那更是唾手可得。
　　可是这一切都像是跟莫灿无关。
　　她只知道，回家了。


第95章 沈清婵要来参加节目了！
　　第七天。
　　沈清婵和莫灿离开了南江市, 去了一处山中的民宿。
　　在充满阳光的早晨，莫灿躺在床上醒来，醒后的莫灿没有下床, 而是静静的听着窗外的声音，看着身边熟睡的人。
　　这三年来莫灿的睡眠一直不好，虽然回来之后有所改善，但是也不会像以前那样睡满6个小时。
　　每一天夜里会醒1~2次, 深度睡眠的时间不超过三个小时, 但是这并不会让她困扰, 只是每天夜里独自清醒, 看着天花板的时候总是想要往她的怀抱里缩，但是动作又不敢太大, 怕把她惊扰。
　　这一次沈清婵带她来到这山中民宿中, 是莫灿回国之后睡得最好的一次。
　　她是舒适而快乐的醒来，耳边有着如乐的鸟叫声。
　　莫灿小心地坐起了身子，刚动。
　　沈清婵半醒来。
　　意识还处于一个比较模糊的状态之中, 就在下意识的寻找莫灿。
　　直至那一只在半醒之中就都略显错乱的手拉住了莫灿手腕的时候, 沈清婵一下子清醒了。
　　梦中就像是发生了不好的事情, 让她醒来之后第一时间长舒了一口气。
　　“我在。”
　　沈清婵从背后抱住了她，才刚醒来她的心率就比平时正常状态下的要快, 莫灿能够感受得到她心脏的跳动。
　　“没事。”
　　沈清婵从后面整个人把莫灿给包住, 头埋进她的后颈，一言不发。
　　山中的日子过得很快。
　　这里就像是一处与世无争, 隔绝人世的桃源秘境一样。
　　正值四五月份，桃花盛开。
　　一打开窗就是那一片粉嫩点缀绿色山林, 美的忘乎所以。
　　清晨，大汗淋漓的沈清婵在浴室中洗澡。
　　莫灿就自己下楼在小院里面溜达。
　　院子里面也是种满了花, 一旁的窗户上还有伸出来的蔷薇花。
　　民宿没有其他的人，就只有她们两个和一个日常打扫清洁和做饭的阿姨，沈清婵把这间房子买了下来。
　　“宝贝。”
　　浴室之中传来沈清婵的声音，可是无人回应。
　　“灿灿？”
　　沈清婵头上的泡泡还没有冲干净，就裹上了浴巾走出浴室，看见卧室里面空无一人，心跟着颤抖了一下。
　　“莫灿！”
　　在楼下的莫灿听到了声音，刚要回应的时候就听见楼上咚咚咚的声音，沈清婵顶着那一头的泡沫，身上围了一个毛巾就冲了阳台上，四目相对。
　　“我在这儿。”
　　其实隔着那么远，莫灿也依旧能够感受到她眼中惊恐的神情。
　　沈清婵看到莫灿的那一刻，整个人一下子就像是被抽空了所有的力气一样。
　　莫灿抬头，看见沈清婵一下子没有力气的瘫软在了阳台栏杆，像一朵枯萎的花垂下了头。
　　头顶的洗发水泡泡此刻并不显得可爱，在她的头上像是白发一样。
　　这一刻莫灿说不清楚内心的感受到底是什么，尽管眼眶湿润。
　　在这个山间民宿的第九天。
　　同样是充满着阳光的清晨。
　　沈清婵看着她说道：“灿灿，有一档访谈节目的邀约。”
　　说完这句话的时候，沈清婵就看着莫灿不再说话，等待着她的下文。
　　莫灿：“待了这么多天，也应该要出去工作了。”
　　沈清婵“嗯”了一声，紧接着神色略带着些许忧虑地说道：“节目组要让我跟你一起参加访谈。”
　　莫灿惊讶：“也要我一起参加？访谈我们？”
　　在两个人消失在大众视野的这段时间里面，曾经消失的恋爱故事像是油井喷发爆发性的出现在了网络之中。
　　两人曾经大学时代的合照在网上穿得满天飞，甚至有些照片就连沈清婵都没有看见过，那是存在于她们那些年身边的同学给她们留下的一张张带着偷拍角度的照片。
　　有些模糊，有些清晰。
　　有牵着手的背影，有电动车飞驰而过的闪影，有沈清婵在南医楼下等莫灿下课的时候低头刷手机的照片，有毕业那天两个人在舞台上相互拥抱的瞬间。
　　近两个星期来世界范围内最火的事情就是国际影后沈清婵跟她的科学家女友的爱情故事，一个版本接着一个版本，最后传得神乎其神。
　　不过好像世界网友们都爱听、爱看、爱嗑。
　　这些旁人无意间记录下来的时刻，在都被沈清婵一一保存下来并且点赞收藏。
　　粉丝们也发现她们常年不出来更新一条动态的女神，会点赞和转发她与自己初恋女友的照片。
　　甚至还会在底下温柔的留言：图片我保存了哟，谢谢。
　　沈清婵的留言总是会给当事人的账号带来超级多的流量以及关注。
　　而沈清婵的粉丝影迷们更是乐此不疲的去寻找关于她学生时代恋爱的往事和细节。
　　只有这样才能够让那个低调得就像是把自己刻意藏起来的人出现在大众的视野中。
　　莫灿问道：“是工作需要吗？”
　　沈清婵缓缓地点头，随后说道：“要是不方便的话其实也可以不去，我自己一个人去也行的。”
　　莫灿：“没有什么不方便的，我可以去。”
　　沈清婵：“嗯，好。”
　　莫灿提议道：“咱们以后也要好好规划一下财务，像这样买下来一栋民宿的确是奢侈了些。”
　　她还不知道沈清婵名下有价值数亿的酒楼，更不知道的是沈清婵要跟她一起去参加访谈节目也不是为了钱。
　　沈清婵认真地说道：“嗯，你回来以后我一定好好赚钱，不会再像以前那样大手大脚，也会好好努力工作，我们一起攒钱养孩子。”
　　她认真的模样像是在许下某种神圣的诺言。
　　要是董悦听到这话，一定会甩两个大比兜过去。
　　——听听这是人说的话吗？
　　...
　　忙碌的南江电视台，每个人的脚恨不得磨到飞起。
　　李悦整理资料的同时，不经意的扫了一眼发出去的节目邀请函是否有回复。
　　身为一名电视台的普通编导她日常的工作就是给根据电视台的栏目选择当下适合的访谈对象进行邀请发送.
　　至于回复她的都是一些没有什么流量的小明星，毕竟有流量有实力的大明星是不会接受她们这种地方电视台的采访，要去也是去那种 CCTV的专栏更能符合咖位。
　　李悦发了一封邀请函的邮件到沈清婵的邮箱工作号，当然不是因为她有关系。
　　而是就在昨天这一个从南江走出去的世界大明星在自己的账号上更新了自己的工作号邮箱。
　　一石激起千层浪，无数业内节目组纷纷投递橄榄枝。
　　李悦身为一个小小的内部人员也是在许多传媒人交流吃瓜的工作群里面看到了沈清婵的一个代言现在已经被炒到了1个亿。
　　全球传媒人制作峰会：
　　星媒传耀刘政：“一个亿？哪里来的消息准确吗？”
　　华朝：“LIV市场营销部那边来的消息，我一个朋友是华夏地区的代理总监。”
　　东方娱乐杨悦：“LIV果然是财大气粗，人家全世界第一的奢侈品品牌，有这么大的底气也是很正常的。”
　　绅阳：“1亿也还好吧，有些流量明星拍一个电视剧不也要1亿的片酬了吗？有些世界级的明星代言的片酬可不止一亿。”
　　暴龙钢铁战士：“兄弟格局小了（摸头），这里的1亿是1亿美刀，都说了是LIV，他们公司给出的单位都是美刀。”
　　飞扬：“一亿美元！在开玩笑吧，我的个天！这一个代言别人几辈子都这么不来的钱啊！”
　　楼袭月：“夺少？你说夺少？！”
　　pewo：“这要是成了，那也是沈清婵人生中第一个代言，意义和含金量都是不同的。而且LIV财大气粗，花这点钱就能够吸引到全世界的目光，是我我也愿意花这钱。”
　　小梦不做梦：“提问：沈清婵一个代言真的值得了这么多钱吗？还是纯粹是被炒上来的？”
　　78岁高龄还在干传媒：“你一个搞传媒的居然还问这个？最近世界热搜的头条不都是沈清婵和她那个科学家女朋友吗？人家女朋友还是近日以来科学界最炙手可热的明星，请来她一个就相当于是跟科学家沾上了边，那逼格不就瞬间高了吗？”
　　“我去，群主大佬都被圈内的天价代言费给被炸出来了！”
　　“进群这么久，还是第一次见到活的群主哎！”
　　78岁高龄还在干传媒：“咱们看事情不能只看表面，还要往里面看。嘉丽不也是LIV花了大价钱请来的全球代言人吗？”
　　78岁高龄还在干传媒：“《世界坠落》以后沈清婵和嘉丽的CP粉那可是数量惊人，而且里面好多全都是一些富婆，那消费数量大得惊人，之前她俩的一张双人海报一张海报都被炒到了三万美元。”
　　78岁高龄还在干传媒：“要是这一次LIV把沈清婵给请来了，是不是就满足了那一群庞大CP粉的梦幻联动？那到时候随随便便拍个日常，产品不得卖疯？”
　　78岁高龄还在干传媒：“而且这样世界几对明星的联动还会吸引到非常多的路人粉，甚至她们的吸引群众都已经要深入到了上层社会，更加扩大了客户群体。”
　　78岁高龄还在干传媒：“LIV那群市场营销的又不是一群白痴。拿着一年的宣传预算请个掀不起什么浪花的明星那不就是送钱吗？”
　　山趁月色：“懂了大佬。”
　　不经意间的爱情：“膜拜大佬！”
　　山城互娱周杰：“大佬，我的神！不愧是大岳出来的牛人啊！”
　　圈内都知道，这位姐拍完《世界坠落》之后的这三年中除了拍老相识董悦大导演的新电影之外，可是从来没有接过任何一个代言、广告、甚至是节目邀请。
　　在沈清婵拍完《世界坠落》大火之后，连一个访谈都没有，就像是人间蒸发了一样。
　　这样的首个代言的一亿美刀，这样想的话好像也并不是那么魔幻和离谱。
　　李悦只是这个群中没有什么存在感，勉勉强强达到资格进群的小传媒人。
　　群里面多的是电视台的总编和一些大头娱乐公司的总监，不过那些大佬平时都挺潜水的。
　　只有在一些非常热闹的情况下，就比如这几个星期来沈清婵和她女友的热度，才会让一些大佬冒出来说说话，没有想到的是居然把群主都给炸出来了。
　　而后，LIV官方同样也证实了他们愿意花费1亿美金的代言费想要请沈清婵代言，希望她能够把第一次的代言给LIV，更是为沈清婵开始接工作的热度推波助澜。
　　李悦自然也是不例外地在这一场注定是炮灰的硝烟发送了邀请。
　　不过相对于LIV一亿美金的代言费，他们这种地方卫视的明星访谈栏目给的每一期20万的通告费显得有些可笑。
　　注定是要石沉大海的又一次邀请。
　　李悦打开电脑开始整理资料，一天一天的重复，有些枯燥乏味。
　　唯一让李悦每一天的工作有些许兴趣的就是以电视台的名义发送给那些明星工作室的节目会被回复，即使人不来，但是也会礼貌的拒绝。
　　直到下午16:28。
　　“你好，请问是南江市电视台的工作人员吗？请问你们的访谈节目是什么时间段的？”
　　“我和我女朋友可能只有下周三有空，对了我是可以带她来一起参加采访吗？如果电视台介意的话那就打扰了。”
　　李悦看到这一则消息的时候，先是揉了揉自己的眼睛，仔细的核对了一下名字以及邮件，是沈清婵的官方工作号。
　　然后李悦在自己的公位上愣了整整一分钟都没有回过神来。
　　等到平复了自己的情绪，看到身边忙碌的同事们还在手忙脚乱地整理文件和来来回回走着打印资料。
　　她们依旧在和自己一样的重复繁琐的工作中焦头烂额的时候。
　　李悦才知道什么叫做人类的情绪并不想通。
　　此刻，李悦有一种天上掉钞票的感觉...
　　杨主任的办公室每一天都可以说是忙到飞起，各式各样的文件从他的办公室中进去了又出来，来来往往的人流量每天至少要达到1000次。
　　平时李悦是不会来主任的办公室，她平日里工作的事宜根本够不上主任。
　　主任办公室的人也不少，正好再开一个小型会议。
　　李悦激动的脸都红了：“杨主任，这里有一个嘉宾她确定参加了。”
　　被打断的杨主任看起来有些不悦，抬头看着李悦说道：“像这种小事儿就不用来找我了。”
　　李悦：“可是对方是沈清婵。”
　　杨主任：“不管她是谁，只要接受了邀请，那就按照流程进行，这些难道还要我教你吗？”
　　“我现在真的很忙，麻烦这种小事不要来打扰我好吗？”
　　话音刚落，整个办公室里面进的连一根针落在地上都听得见。
　　办公室里面的组长们都纷纷看向了李悦，声音此起彼伏：“沈清婵？是那个沈清婵？”
　　“确定是她吗？通过什么方式联系的？”
　　“是那个工作号联系上的吗？确定没有约错人，没有被骗？”
　　李悦感觉到自己人生的高光时刻就要来临了。
　　“对，没错就是沈清婵！”
　　“而且她说还要带自己的女朋友来参加咱们节目的访谈！”
　　一时间，杨主任的办公室里面突然传出来了这样的声音，一个比一个高，一个比一个响亮。
　　从惊讶：
　　“什么？女朋友？！”
　　“什么女朋友？！”
　　“她要带她女朋友一起来参加节目？！”
　　“是那个女朋友吗？最近超级火的那个？叫啥名我一时间记不清楚了！”
　　“确定是我想的那个女朋友吗？！不是别人？”
　　到质疑：
　　“你不会是被骗了吧？怎么可能啊！”
　　“现在网络上面的骗子很多的，就算是电视台可能也不放过…”
　　“万一是有人冒充沈清婵的号回复怎么办？”
　　“开玩笑的吧？你们用了一个亿的美金去邀请？”
　　经过20分钟南江市电视台总局的高层和沈清婵本人核实之后，整个南江电视台都因为这个消息而沸腾了。
　　电视台总群里面的工作人员们都沸腾了。
　　“这个消息保真吗？！”
　　“保真！亲自跟本人确定过！”
　　“签合同了吗？”
　　“对方可是沈清婵啊！哪里还敢签合同？就算是人家到时候真的不来，咱们也亏不到哪儿去！”
　　“啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊！那可是我粉了四年的偶像啊！！！！从白蛇开始我就老喜欢她了！！！！没想到今天不见了都成了国际巨星，呜呜呜还以为这辈子在现实生活中都见不到一面呢，没想到还真被咱们电视台给请过来了！南电牛逼！”
　　“南电牛逼！”
　　“我爱南电！”
　　“南电就是地方卫视里面最diao的！此生不悔入华夏，来世还做南电人！”
　　“台长牛逼！”
　　“李悦牛逼！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！我们电视台要火了啊！一亿美刀都够把我们半个电视台给买下来了！我们居然拿到了沈清婵的第一个访谈节目！”
　　“纠正一下，不是沈清婵的第一个访谈节目，而是沈清婵和她那一位明星科学家女朋友的双人第一次访谈节目！她那位女朋友近日来可是医学界最璀璨的明星！”
　　台长：“咱们还是要低调一点！大家一定不要把这个传的沸沸扬扬！”
　　“知道了台长！我们一定会非常低调的！”
　　“台长你放心，我是绝对不会把这件事情告诉我身边任何一个人的，包括我的老婆！”
　　“我就算死也是不会把这个消息往外透露的！”
　　随后的半个小时里。
　　一个词条攀上了热搜，只不过徘徊在三四十名。
　　南江电视台官方号发出了一则消息：#沈清婵确定即将参加南江市地方卫视台的访谈类综艺节目，敬请期待！#
　　但是出乎意料的是底下的评论都是骂声一片。
　　“怕不是疯了吧？”
　　“就是哪里穿出来的假消息？南江电视台你不要太好笑！”
　　“太离谱了吧？现在真的是为了蹭热度不择手段了呀，电视台的吃相都这么难看的吗？”
　　“@南江电视台官方号，这热度你别蹭了吧，我身为南江人自己的感觉有些丢脸的勒。”
　　“人家放着1亿美金的代言，不去来你这小小的地方电视台干嘛？你要说去CCTV这种我还要相信那么一点…”
　　管理电视台官方号的工作人员看到了评论区底下一片骂声，立刻联系台长：“台长，评论区被冲了，网友们都不信沈清婵会来，还说咱们是想红想疯了。”
　　台长则是目露精光：“你起来让我来。”
　　小编导不明所以。
　　台长坐在了电脑面前，浏览着评论，然后疯狂回复。
　　台长：“那就疯给他们看！”
　　小编导在一旁看到自家台长的那些回复，突然觉得背后一凉。
　　评论：“怕不是疯了吧？”
　　回复：“阴暗的爬行，扭曲，尖叫，崩溃，大哭！彻底疯狂！”
　　评论：“南江电视台你不要太好笑。”
　　回复：“等着吧，到头来好笑的到底是谁！”
　　评论：“@南江电视台官方号，这个热度你就别蹭了，我身为南江人自己都感觉有些丢脸的勒！”
　　回复：“那你被开除了南江人籍。”
　　评论：“身为姐姐的粉丝我真的很无语…最近到处都是来蹭热度的，现在就连电视台也这么下沉了吗？”
　　回复：“到时候你家姐姐来我们电视台你就不无语了！（眼冒爱心伸长舌头JPG）”
　　小编导看见台长手底下的键盘啪啪啪地就像是要飞起一样。
　　一下子就明白了，台长回复的不是那些评论，而是他不久之后的光明政绩啊！
　　一时间小编导肃然起敬，都50多岁的台长还想着要往上升，而自己20多岁的年纪却成天只想摆烂摸鱼，一时间虽然有些莫名的愧疚，但是同样也感觉自己被老年人给激励到了。
　　于是…
　　原本只在三十几徘徊的热搜就冲到了前五条，词条是#南江电视台疯了#，前四条的热搜都跟沈清婵有关，而排在首位的第一条就是#LIV官方确认即将花费一亿美金邀请华夏女星沈清婵成为全球代言人。
　　当董悦看到这个热搜的时候不屑一顾，这一看就是假消息。
　　身为沈清婵挚友的她怎么可能不知道，现在沈清婵什么事情都不想做，连她的戏都不拍了就只是想陪着莫灿，怎么可能去参加地方卫视的访谈节目呢？
　　不少人也在纷纷艾特董悦：“董导，这事儿保真吗？沈清婵不是在你的剧组拍戏吗？”
　　“@董悦，赶紧出来辟谣！”
　　董悦发声：“不用信，绝对是假的。她现在忙着陪女朋友呢，没空搭理我，怎么还可能去参加这种节目？”
　　光就只是这一段发出来，又上了热搜，不少人都在这条热搜下面纷纷的艾特南江电视台。
　　“@南江市电视台，看到没有？别造谣了，信不信律师函起诉你们！”
　　“@南江市电视台，人家董悦都说绝对不可能了，是你跟沈清婵的关系好，还是人家跟沈清婵的关系好？”
　　南江市电视台官方@morin悦：“这消息是真的。”
　　morin悦@南江市电视台官方：［表情包］
　　表情包上梵伟老师那圆圆的脸上有着坚定小表情，伸出一只大手，那大手上面写着几个字：不可能，绝对不可能！


第96章 节目播出
　　李悦升职了, 从坐在办公室位置上整理资料的行政人员，变成了现在可以投入到节目拍摄和流程中的编导，也成为了负责沈清婵这一期节目的主要编导之一。
　　李悦：“台长, 我有点不好把握提问问题的尺度。之前沈清婵也没有参加任何的节目，进行过类似的访谈，完全没有参照，所以我在整理问题的时候总是下不了手, 还有些惊心胆战的, 害怕这个问题触碰到了她不喜欢的点。”
　　台长琢磨了一下, 发现这确实是一个有难度问题：“你先按照正常的问题流程起草一份发过去给人家看看, 要是觉得有些问题太隐私不想回答的话，咱们就把问题删掉, 必须要确保这一次的节目录制万无一失！”
　　李悦：“好的, 领导明白，我立刻就去准备！”
　　沈清婵接收到了文件，浏览了一遍。
　　李悦：“这是我们节目访谈的一些问题, 请问有什么地方需要修改的吗？”
　　沈清婵：“有几个问题我修改一下后我给你。”
　　李悦：“好的！”
　　提问的问题大概有沈清婵拍摄她处女座白蛇的时候有什么值得回忆的事情？导演董悦的关系如何这怎么相识的？身为朋友对董悦的评价如何？尺度最大的两个问题就是当初拍《白蛇》和拍《世界坠落》的时候那两场激情戏是否是真的。
　　李悦觉得最后一个问题可能会被删得一干二净, 但是她真的是按耐不住自己的好奇心啊！
　　问题中也有提及沈清婵和莫灿的关系, 但问的都是些不痛不痒的问题，比如说谁追的谁这种, 到时候可能会一笔带过。
　　这一点是台长亲自吩咐的, 不要不多关注二人的感情生活，尽量把观众的注意力都转移到沈清婵的身上。
　　李悦不明白上面为什么这么安排, 明明两个人之间的恋爱才是节目的一大爆点。
　　这样安排的原因是因为…台长接到了来自省秘书的来电…那个层次的官可能是他一辈子都无法够到的门槛。
　　10分钟之后，李悦接收到了传过来的文件。
　　打开文件之后, 看到问题李悦是长久的沉默，随即把这一份文件发送给了才离开十几分钟的台长。
　　李悦在交代了这些问题是自己整理发过来之后, 咽了咽口水，不确定地问了一句：“领导，这些问题是真的可以问出口的吗？”
　　台长在看到了这上面陈列出来的问题之后也沉默了…
　　台长：“我去问问省秘书。”
　　…
　　当沈清婵和莫灿出现在了南江电视台楼下的时候，全网：“？？？”
　　特别是两个人还穿着粉色的情侣衫，粉色的T恤一左一右的短袖子上还挂着□□小熊。加上两个人皮肤也白穿着粉色显得这两人更白了，跟旁边维持秩序的黑皮保安大叔形成了鲜明的对比。
　　二人隔着老远在黑压压的人群中粉粉地发光，让人想不注意都难。
　　十指相扣，好不甜蜜。
　　这是时隔几年，沈清婵第一次出现在公众场合没有戴墨镜口罩，脸上洋溢着温柔的笑容。
　　沈清婵侧着脸看着莫灿的时候一切的偶像剧都弱爆了。
　　网友们炸了，其中沈清婵的粉丝们更是炸了。
　　“沈清婵居然穿粉色！她居然穿粉色，这个女人她居然穿粉色！居然还穿的这么好看！她居然能把粉色穿得这么好看！好看到扭曲！好看到彻底疯狂！”
　　“我趣，这难道是爱情的力量吗？我姐居然穿粉色了？我以为这辈子都会把她自己裹在那个黑色的风衣以及黑口罩和墨镜里面，每一次在网上看路人拍她的照片全身上下加起来露出来的肉都不超过0.5平方米。”
　　“看到这张照片的时候，突然有一种我姐被恋爱脑夺舍的感觉…”
　　“这件T恤会被买断货吧？”
　　“来一个人给朕拍个嫂子的正脸啊！光背影实在是看不够，我要看嫂子到底长成啥样！”
　　“你现在自己百度百科搜不就有了吗？”
　　“百度百科？沈清婵她女朋友难道是圈内人？”
　　“你2g了呀？最近很火的那个女科学家就是她女朋友啊！那个研制出了十几种癌症特效药的医学大佬，说不定未来你得病了就是她的研究成果救了你的命啊！”
　　“那个网上传的配享太庙的女科学家？是沈清婵的女朋友？”
　　“对呀！”
　　无数网友在董悦的评论区底下艾特她。
　　“快去隔壁看！沈清婵真的去南江电视台参加节目访谈了！”
　　“姐，咱们不是说不可能去的吗？是不是你们要be了呀，你们可是我磕的第一对CP啊！”
　　“呜呜呜呜，姐你被绿了，咱们嫂子牵手其他女人了！”
　　“小丑竟是你自己（哭）”
　　董悦看到热搜#沈清婵携女友参加南江市节目访谈#的时候，沉默了。
　　董悦已经不知道沈清婵这货的脑袋里面在想些什么了，她去参加这节目图啥呀？图钱？图名？
　　董悦想破脑袋也不知道她到底图啥，回来继续把电影拍完不香吗？
　　董悦：“喂！你不回来剧组拍戏，你去赶人家那个访谈通告干嘛呀！”
　　沈清婵：“这次访谈结束之后就回来拍戏。”
　　董悦：“你到底图啥呀？南江电视台把台长位置给你了？”
　　沈清婵：“没有，就是想去参加，毕竟南江也是我的家。”
　　董悦：“你可拉倒吧！这什么扯淡的理由。”
　　沈清婵：“先不说了，马上节目要开始录制了。”
　　董悦：[便便JPG]
　　董悦：[便便JPG]
　　董悦：[便便JPG]
　　董悦：[便便JPG×N]
　　节目录制中。
　　当主持人看完了所有的台本流程之后，看向了台长。
　　主持人：“台账，你确定要按照这个流程吗？”
　　台长也是一脸复杂地说道：“按照这个来吧，最好不要漏掉任何一个环节。”
　　主持人：“台长，我想问一下这些流程事先给嘉宾看过吗？”
　　台长听闻，更是复杂地看着主持人说道：“这就是嘉宾自己要求的流程。”
　　余怜此刻拿着台本，看着眼前的沈清婵和莫灿。
　　不得不说，这两个人站在一起的确是颜狗的天堂。
　　但是余怜实在是想不出这个在电影届美丽高贵长着一副高不可攀长相的女人自己定下来的流程居然有...双手捂住彼此的耳朵深情对视一分钟，用自己擅长的知识对彼此说至少三句情话，回忆一下彼此曾经做过最让你感动的事情并且现场深情告白。
　　更想象不出来沈清婵身边这位美丽且安静的科学家女朋友能够完成上面的流程。
　　余怜开场白：“今天我们邀请到了在电影却非常具有影响力的国际影后，她是董悦导演处女座《白蛇》中的让我们久久难以忘怀的徐群珊，是世界大导演奥维卡《世界坠落》中令人着迷的歌里芒麦，她就是沈清婵！今天沈清婵带着她的...夫人来到我们节目做客，欢迎她们！”
　　“啪啪啪啪啪...”
　　现场响起了热烈的掌声。
　　电视台编导写的台本上，那一句话原本是：“今天沈影后带着她的女朋友来到我们节目做客，欢迎他们！”
　　被沈清婵改了，改成了如今主持人里面口中说的这句话。
　　余怜微笑地看着两人，佯装惊讶的说道：“哇塞，这位真的好般配！都是大美女啊！感觉到自己眼前都焕发了活力耶！”
　　沈清婵颔首：“谢谢。”
　　莫灿也是报以微笑地感谢。
　　节目就按照流程有条不紊的进行了下去。
　　余怜第一个问题就是：“我们都知道当年的《白蛇》风靡一时，被无数影迷至今奉为心中的白月光，那当初你在拍《白蛇》的时候有什么趣事吗？”
　　沈清婵假装思索了半分，紧接着像是突然想起了什么一样，扭头看着莫灿微微一笑：“说起来趣事，倒还是真的有那么一两件。”
　　余怜也是眼前一亮，看沈清婵的样子有一种挺健谈的感觉。
　　应该会从她的嘴里面挖出非常多当年一些不为人知的拍摄故事，这也会成为节目的一大看点。
　　沈清婵缓缓道来：“当初我在拍摄《白蛇》的时候，还是个大四的学生。当时我夫人她还在读研究生二年级，那个时候我们刚在一起不到一年的时间，在学校的时候除了上课我们两个是形影不离的。”
　　听到这里的时候，余怜还没有觉得有什么不对，可能她只是铺垫得长一点。
　　余怜接了一句：“所以当时拍摄《白蛇》的时候很跟分开让你们都非常思念彼此吧，小别胜新欢嘛，当时应该还在热恋期。”
　　沈清婵点头，说道：“没错，是的。我属于那种离不开我夫人的类型，我很黏人，只要是跟我夫人分开的时间长了心里就会不好受，所以刚在一起的第三个月我就在学校外面自己买了房子，我们就住在一起了，每天骑着小电驴上学、吃饭、放学、接她回家，这样重复着一天又一天，那段时间是我人生中最快乐最美好的时光。”
　　莫灿坐在沈清婵身边，听着她的讲述，看着她的侧脸，想到了她们当初在一起的那些日子，在南医和江大的那段大学时代也同样是她人生中最美好的时光。
　　没有分离，没有悲伤。
　　想吃啥就骑着电动车在周围逛逛。
　　疫情结束的那段时间，沈清婵还没有进组的时候她们经常去各个地方旅游、拍照、打卡。
　　余怜听着听着，看着沈清婵这一张美丽又认真的脸，有一种莫名的感觉是——这个女人居然是个恋爱脑...
　　作为主持人，余怜看着问题慢慢偏离的轨道，于是引导回来：“所以当初在拍摄的时候也是因为这个原因，所以发生了一些有趣的事情吗？”
　　沈清婵：“在片场的时候会天天给我夫人打视频通话，因为实在是太想念她了。”
　　“每天晚上如果有做梦的话，梦中一定有她。”
　　“拍摄的期间还有几次偷偷跑了回去找她，结果就成功了一次，剩下的那几次都董悦或者是剧组里面的工作人员给发现了。”
　　“《白蛇》拍摄都快要临近春节了还没结束，她放了寒假大冬天来那个小山村找我，当时我俩就住在镇上的小旅馆里面，不过听董悦说现在那个旅馆好像已经变成了网红景点。”
　　“当时那个房间蛮小的，我把两张床拼在一起，我们俩就住在那个小房间里面。那个小房间还挺矮的，我一踮脚一伸手就能摸到顶，我把它打扫得很干净。”
　　沈清婵到这里就结束了这个问题。
　　余怜虽然也被沈清婵对于小旅馆的描述代入了几分，感慨了一句：“您真的很爱您夫人呢。”
　　余怜问道：“那除这些之外还有什么其他有趣的事情吗？”在问这个问题的时候，余怜有一些莫名的期待。
　　沈清婵摇头：“没有了。”
　　余怜：“当初《白蛇》大火的时候，您和王梦的CP那可是红极一时，粉丝们都非常好奇你们当时拍摄的一些经历。”
　　沈清婵没有说话。
　　沈清婵看到的台本里面没有这个问题，主持人应该是不会擅自发挥的，除非她也是当初CP粉。
　　余怜有些尴尬。
　　沈清婵又有意无意的看了一眼莫灿之后，才又像是想起了什么一样说道：“要说着，那还真有。”
　　余怜的眼睛“唰”了一下又亮了起来。
　　沈清婵：“那场激情戏是假的，拍出来像真的而已，董导的手法很高超。”
　　余怜眼中的光破灭了。
　　她的古早CP在今天成功地BE了。
　　一个星期之后，节目如火如荼地播出了。
　　热搜也是像过年一样放鞭炮。
　　#沈清婵节目中高调示爱#
　　#沈清婵看莫灿眼神，她超爱！#
　　#沈清婵莫灿二人疑似结婚登记！在节目中多次称呼其为夫人#
　　#沈清婵谈《白蛇》：都是假的！#
　　董悦搬着小板凳守在电视机前，节目才播到1/4，两个人深情对视的环节，董悦就点了一份炸鸡外卖笑呵呵地继续看这时长居然有两个多小时的访谈。
　　看完之后，董悦隐隐就明白了为什么要带莫灿上节目，高调得完全像是变了一个人，简直是恨不得全世界都知道她们两个人的关系一样。
　　“你是不是又害怕她突然消失了？”
　　“怕。”


第97章 正式完结篇
　　“好秀...第一次看到我家姐这么秀, 全程都像是一只开了屏的孔雀。”
　　“啊啊啊啊啊！我的丽水青山！BE了！！！！她彻彻底底真真正正地BE了！我一个后空翻+爆哭+360度无死角旋转。”
　　“早就BE彻底了，王梦人家跟老公那么恩爱，当初不知道你们这群人是怎么磕得起来的。”
　　“可是有传言说当初有人是动了真心的啊！”
　　“那都是营销号乱传的！当时一个有老公, 一个有女朋友，怎么可能动心啊？我看过路透花絮的王梦和她老公可恩爱了。”
　　“你没看到吗？沈清婵看嫂子的眼神！就是在说着——我超爱！”
　　“嫂子...神仙颜值，太漂亮惹！！”
　　“我看完节目下来，就觉得嫂子真的好漂亮, 甚至都差点忽略了我姐。嫂子真的有一种出淤泥而不染的气质, 真的很像是天上的仙女。”
　　“这可能是从大学到社会真真正正的恋爱啊！”
　　“不过为啥以前都没有听说过沈清婵有女朋友啊？就像是突然冒出来的。”
　　“网上那么多她们在大学时代的照片, 咋滴还突然冒出来的？”
　　“我是老粉丝了, 一直都关注着咱们姐。但是有几年真的没有在姐的身边看见过嫂子哎！不过那几年姐都很低调的，比18线的小明星还低调的那种。而且当时姐还在国外呢, 消失就更少了。不过嫂子在我的记忆里就像是一直存在, 但是又突然消失了重要的几年的人。”
　　“管她呢，人家低调呗。而且像莫灿这么伟大的科学家，说不定一做实验就是几年呢, 那些实验课都是保密级别的, 不是我们这些普通老百姓能够知道的。”
　　阳历新历和旧历：“算是知道一点内部消息的人举个爪：莫灿是被Y国强制性抓去研究抗癌特效药, 现在才出来，之前网上一搜索她的名字就会被屏蔽, 严重的甚至还会被封号, 网上关于她的消息完全都消失的。稍微年轻一点的网友或者是粉丝都不知道这个人。现在应该是抗癌特效药也研究出来了，人也放了, 所以才敢光明正大的出来秀恩爱了。”
　　“真的还有这内情？听着好魔幻。”
　　“嫂子这么牛的吗？”
　　“楼主小心号！”
　　两分钟之后，阳历新历和旧历的这一条评论被删的彻彻底底, 而且连带着号也给封了。
　　目睹这一切的路人们。
　　“楼主光荣牺牲了！”
　　“留住用自己的生命告诉我我们这件事情应该是真的。”
　　“这反应也太迅速了吧？现在网管都是AI吗？”
　　御湖秉性：“不管怎么说，虽然是为医学界作出了很大的贡献, 但是强制抓人也不好吧？”
　　“还不一定是真的呢，说不定只是为了阻止谣言散布。”
　　“楼上的就不懂了吧，会被封号和删除评论的只有虽然不完全，但是可能真实的事实或者敏感言论。”
　　三分钟之后。
　　御湖秉性的评论也被删除了，连带着这个帖子下面的评论都被完全清空了，并且在里面发布过评论的全部号都给禁言了。
　　这操作看呆了刚才发言的一众网友。
　　被禁言的一个网友登上了自己的小号，点开了这个空白的帖子。
　　评论到：“我懂了，都是假的！我是不会相信这些流言蜚语的！”
　　在录制完南江电视台的访谈节目之后，沈清婵就带着莫灿赶回去拍电影了。
　　电影就差一点小尾巴，拍了三天的时间整个电影杀青。
　　这部片子杀青结束之后。
　　董悦朝着沈清婵问道：“去不去度假？”
　　沈清婵：“不了，接下来还会安排。”
　　董悦：“啥安排呀？想带着莫灿去哪玩儿？”
　　沈清婵：“去参加一档婚后综艺节目。”
　　一句话震惊董悦三次：“啥？综艺节目还婚后？”
　　“不是，你们啥时候在国外结的婚呀？”
　　“领证了吗？你们家亲戚都知道吗？
　　沈清婵：“还没有去登记，在节目里面结婚登记。”
　　要不是董悦知道沈清婵很火不缺钱，她会觉得这波操作是哪个小明星想要炒作恋情…
　　董悦：“你确定？”
　　沈清婵：“我确定。”
　　董悦：“莫灿那边是什么意思呢？”
　　沈清婵：“她同意。”
　　董悦：“你怎么说服她的？我记得她以前挺害羞，而且你还说她有点社恐。”
　　沈清婵：“她现在已经不在乎那些了。”
　　董悦：“行吧，你小两口开心就好，免费来一个节目组给你们当婚礼记录也不亏，到时候婚礼的时候记得邀请我去参加。”
　　沈清婵：“一定。”
　　节目筹备了整整三个月才正式开始拍摄。
　　这三个月期间，莫灿加入了华夏科学院，成为华夏历史上最年轻的女院士，在华夏科学院南江市分院中担任正职院长。
　　毕竟华夏科学院南江分院全院的研究发明加起来还没有莫灿一项成果的贡献大。
　　虽然年纪轻轻坐上院长的位置期间也经历了一些老前辈们的刁难，但是还没有等到莫灿出面解决，就有华夏总理亲自授予莫灿为华夏之星的称号，一时间风光无二，学术界和政坛界都注意到了这个可以说是坐着火箭窜上来的女院长。
　　毕竟莫灿还这么年轻，以后要是想的话在转战政坛走得路肯定比一些老家伙要远。
　　对于莫灿来说更有意义的一件事则是她入职了南医，成为了南医的教授，不过每周只能抽出以一个上午和一个下午的时间来上课。
　　以至于莫灿的选课被抢爆了。
　　其余的时间都要待在华夏科学院南江分院进行医学研究，不过莫灿有双休。嗯。
　　而沈清婵也接受了母校江大的邀约成为了挂名老师，她倒是没有那么多精力去教授别人，而且想着自己要是去教导别人的话恐怕会误人子弟，于是就挂个名，跟莫灿凑一对儿。
　　节目正式开始拍摄，拍摄的地点是在沈清婵和莫灿买的新房中里面。
　　新房比之前沈清婵几年前在繁华地段买的商圈房要大一倍，是一栋独立的洋房小别墅，在南江市的富人区。
　　沈清婵要求在她们家里面拍摄的时候不能有摄像师，出去的时候摄像师可以跟着。
　　360度无死角的摄像机，时时刻刻的记录这两个人在家的一举一动。
　　导演组的摄影师和助理跟着莫灿和沈清婵一起走进了她们的大学校园。
　　今天是周二上午，莫灿要上一节公共课。
　　莫灿的课程名字就叫《抗癌特效药研发过程》
　　尽管那些大量的学术资料以及文件都被留在了皇家学会中，那些东西绝对是不可能让普通的医学生看到的。
　　别说医学生了，就连医学界的科学家大多数都无法去够到。
　　能够选上这个课程的最低要求就是——在座的南医学生们至少都是研究生二年级以上的，本科生是没有资格来听这节课的。
　　这并不是学历歧视。
　　而是本科生现在根本涉及不到这个阶段说的一些医学话术，甚至都会听不懂。
　　每一周莫灿开课的时候，学生们带的不只是有纸跟笔，还有自己的学生证。
　　能够容纳1500人的大讲堂的阶梯上有可能蹲着的是某位在即将毕业的博士生。
　　今天最前排坐着的那一位是华清大学那位明年才退休的校长。
　　就在早上七点整的时候，当节目组来这个大讲堂的台上安装一些自动旋转摄像头的时候看到下面上座率已经高达了80％的时候，不禁下意识抬头看了看墙上的钟表。
　　才七点啊！
　　没错吧？
　　当只能有一个摄像师进入大讲堂的时候，摄影师在台上看着台下黑压压的一片人一瞬间有点头晕。
　　含人量过高，一平米至少蹲了有三个人。
　　莫灿站在的那一块大讲台上没有一个人上前来。
　　大家都坐在下面抬起头看着莫灿，就像是看着自己崇拜的偶像。
　　莫灿开始讲课了的时候，至少容纳了2300个人的大讲堂居然没有一个人发出声音。
　　摄影师小哥扛着摄影机在台上来回走动的时候，有一种自己非常冒犯这个神圣殿堂的感觉。
　　莫灿现在上课是习惯带着眼镜的，被关的这几年里因为长期用眼过度导致她有些轻微的近视。
　　白色银丝的眼镜框架在莫灿的鼻梁上，白皙的皮肤，平淡优雅的气质，给人感觉平静得像微风下的湖泊。
　　今天莫灿穿的是一件中规中矩的白衬衫，洁白的衬衫上没有一丝的褶皱，莫名地符合她的气质。
　　而今天拍摄的另外一个主人公在教室门口外扒拉着门盯妻。
　　PD：“自己夫人在里面讲课，但是自己只能在外面站着的感觉怎么样？”
　　沈清婵就倚靠在门外：“其实感觉还不错，总不可能搞特殊，毕竟我进去也听不懂一个词儿，不能让那群祖国未来的太阳因为我们拍摄损失了我夫人她这么宝贵的一节课，千金难买的呢。”
　　PD和摄影小哥相视一眼，都看到了彼此眼中的笑意。
　　莫灿的课要上一上午，从早上8点开始一直上到10点，中途休息20分钟，然后接着上到12:20，整整四个小时的上课时间。
　　沈清婵之后就自己一个人在学校晃悠。
　　游荡在南医的校园中，沈清婵看着一个个年轻的医学生投来陌生且好奇的目光，有些感慨。
　　想当初，她走在南医校园中的时候周围同学看向她的目光虽然有好奇，但是并不陌生。
　　她这个江大的学生是南医学校里面晃悠的常客。
　　特别是在沈清婵大三有一段清闲日子的时候，每天上完课之后唯一要做和想要做的事情就是骑着小电驴来到南医教学楼下面等着莫灿。
　　有时候也会上楼去跟莫灿一起坐着，不过她们那个教授叫什么杰明？还有那个什么鸣翠？上课的时候总是座无虚席，沈清婵每次在教室门口都不知道是进去还是就在外面乖乖等着。
　　更多的时候沈清婵就在南医的校园里面自己瞎晃悠。
　　就连东门那个草堆里面有个疫情期间被填上在疫情解放之后莫名地又打通了的那个狗洞沈清婵都知道。
　　听说现在那个狗洞已经变成了距离宿舍拿外卖最方便的目标点了。
　　好多时候狗洞都被各种外卖塞得慢慢当当的。
　　一路上还是有很多人认出了沈清婵。
　　上来要签名要合照的。
　　大学生最不缺的是随时随地带着手机。
　　而南医的医学生们不仅不缺手机，还可以从随时随地背着的书包里面找出笔袋子和草稿纸要签名。
　　沈清婵被围住了。
　　不过南医大学生们的素质还是满可以的，整齐有序，一个个眼睛中都闪烁着亮光但是也不吵闹也不拥挤，是等着要糖但是又莫名乖巧的好孩子。
　　沈清婵有些受宠若惊，没有想到自己居然在南医的这些学生里面都有这么高的“威望”。
　　直到有同学拿着笔和纸递给沈清婵，着重的强调了一句：“沈老师，麻烦可以代写一下莫教授的名字吗？”
　　沈清婵拿着笔的手一顿，看了这个女同学一眼，长相清秀，小小的脸上戴着一个大大的眼镜框，身高中等，最多一米六，很像沈清婵最近在网上刷到的那些考研嘎嘎猛的小地雷。
　　沈清婵笑着签下了她夫人的名字。
　　随后一呼百应。
　　“沈老师，我也想要莫教授的名字！”
　　“沈老师，给我签一个行不？”
　　还有刚才签完后在外面围观的同学又重新凑了上来，递着小本本：“沈老师，在你名字旁边添一个莫教授的名字行吗？”
　　气氛一时就莫名地热了起来，这些人比刚才要沈清婵签名的时候兴奋多了。
　　沈清婵也是好脾气，一个一个签了。
　　随后沈清婵“想不开”就去了江大，结果走进江大校园一个同学看到沈清婵第一句话就是——卧槽！妈的…
　　沈清婵：“…”
　　没关系，校风彪悍了一点而已。
　　那个同学及时住了嘴，沈清婵也很感谢他没有在“卧槽”和“妈的”那中间加个“你”字儿。
　　果然，母校的味道还是没变。
　　紧接着江大中出现了某不知名人传人的现象，并且在迅速蔓延。
　　“沈清婵回江大了！我朋友刚才在大门口看到她了！她还给我朋友打招呼了！”
　　“我朋友刚才在北门看见了沈清婵哇！真的是漂亮的人在人群之中跟其他人就是不一样，一眼就认得出来，特别亮眼。”
　　“现在好多人往那儿赶呢！赶紧去要国际影后的合照啊！我有几个朋友刚才都在晒朋友圈了。据说她真人比照片好看多了，现场就是妥妥的颜值暴击。”
　　传着传着，不知道为什么传成了...
　　“什么？沈影后带着节目组回江大拍戏了！要把自己大学时代发生过的事情都给拍出来，取景就在咱们学校！窝去！这瓜保熟吗？”
　　“听说好像是这样的，反正八九不离十！”
　　“我滴妈！我免费当群众演员！”
　　沈清婵脱身逃离的时候身影略显狼狈。
　　逃了但也没完全逃走，还是跟着不少人。
　　沈清婵还要去探望自己的老师，来到了曾经自己所在的院系电影电视学院，熟练地走进了曾经她作为班长值班的辅导员办公室。
　　全学校人数最少的电影电视学院在今天热闹了起来。
　　108教室靠近学院的大厅，26级戏文班正在上课，但是每一个人的心思都已经飘到了门外。
　　他们都知道从江大电影电视学院21级表演系走出去的那个沈学姐，那个国际影后现在正在学院中。
　　沈清婵是挂名的老师，除了之前回学校的电影馆参加了一次讲座之后就没来过了。
　　当时本来就不想来探望辅导员和之前的班主任陈杰，结果陈杰到京北电影学院交流学习，辅导员郭玉明到大院开会了也没有在学院里面，于是就错过了。
　　这一次沈清婵也提前跟两位老师联系过，知道他们都在顺路就来探望探望，脱节目组买了水果点心。
　　108教室。
　　黄月扬拿着纸巾，捂着肚子，第一个走出了教室。
　　大学里面上课，想上厕所自己走了就行。
　　出去抽根烟啥的，自己大大方方走出去也行。
　　想要看手机聊聊天或者是逃半个小时的课，大大方方地走出去就行，鬼鬼祟祟的说不定还会引起老师的注意。
　　杨明柳看到第八个学生拿着纸快步走出去一副三急奔向厕所的样子，一脸严肃地说道：“难道吃坏肚子是会传染的吗？”
　　底下准备跑但是还没来得及跑的都缩回了自己的脚，小心思被看穿了。
　　教室里面的气氛变得有些沉默。
　　杨明柳一脸正直且严肃地说道：“想上厕所的赶紧去，给你们20分钟，上完厕所就赶紧回来。”
　　顿时教室里面爆发出了一阵热烈的欢呼声。
　　“杨老师万岁！”
　　“我们20分钟之后一定就回来！”
　　“20分钟够拉很多了，我爱你杨老师！”
　　教室的学生们都一窝蜂地涌了出去。
　　等到沈清婵结束回到南医的时候，已经是莫灿12点下课的时间了。
　　就是偌大的讲堂里面没有一个人离开，莫灿身边围了一圈人，学生问的一句话里面有三个沈清婵听不懂的专业名词。
　　直到最后因为有许多的医学专业名词都是从英文翻译过来的，最后大家也懒得中英穿插着说，于是变成了大型飙英文现场。
　　沈清婵在Y国生活了这么几年，英语水平已经相当不错了，可还是听不懂。
　　果然隔行如隔山，人与人确实是有壁。
　　这个学堂里面聚集着的是各种各样的天才，智力超群，他们都围绕着自己的夫人。
　　沈清婵此刻有一种莫名的骄傲感。
　　周围的同学看到沈清婵来了之后，都不自觉地停下了讨论声。
　　视线不停的在两个人之间来回转动。
　　莫灿：“如果还有什么不懂的我们下一次再交流。”
　　“行的莫教授。”
　　“教授再见！”
　　莫灿去跟华清的校长告别之后才来到沈清婵的身边，两个人熟练地十指相扣。
　　大讲堂这么多的人就这样悄无声息地目送着两个人的离开，竟然都没有一个人敢出声，安静地出奇。
　　沈清婵好奇回头一望的时候，看到两千多双眼睛都直勾勾地盯着她们两个人离去的背影，浑身一激灵。
　　礼貌得让她有些害怕了。
　　这样同学们的注目礼的画面导演组好像特别喜欢。
　　于是提议让沈清婵和莫灿也牵着手去江大。
　　才从隔壁母校走来南医等着和自己老婆去吃学校门口那家黄焖鸡的沈清婵：“...”大可不必了。
　　沈清婵拒绝了这样的请求。
　　学校门口那家黄焖鸡，是沈清婵和莫灿恋爱的时候经常光顾的小门店。
　　黄焖鸡里面的土豆全都是全部炸过的，浸泡在浓郁的汤汁里面那叫一个香！特别是那个米饭，特别香！更别提那个汁水了！汤泡饭一绝！鸡肉也被汤汁浸润得十分入味，一点也不柴。
　　沈清婵甚至曾经有过为了学这一手黄焖鸡而去当学徒的冲动。
　　刚一落座，周围的江大学生就认出来了两个人。
　　小店里面顿时就热闹了起来。
　　一个江大学生社牛地用那一口一听就知道是播音系的播音腔亲切地喊道：“沈师姐！我是25级播音班的刘浩晨，我特别喜欢您，看过您非常多的作品。”
　　沈清婵想，加上放出来的，她这么几年一共也才拍了两部电影吧？
　　哪里来的好多作品...
　　刘浩晨合了一张影之后就心满意足乖乖地走了。
　　接下来就是全店所有人都来合影了。
　　网络上。
　　#今天全世界江大南医人都在偶遇沈清婵和莫灿#
　　#沈清婵回母校探望老师#
　　#南医莫灿教授真的好美#
　　#我那个拿了小金人回到学校的学姐#
　　#江大门口粉丝们蜂拥而至引起马路拥堵#
　　节目拍摄期间。
　　董悦的《民国吃人实录》上映了。
　　取了这么一个diao名字是因为沈清婵。在片场拍戏的时候，看到导演组搬来的那些道具的时候，嘴里冒出来一句话：“好恶心啊，搞得像要吃人一样。”
　　董悦就觉得“吃人”这两个字在当时极其的富有魅力。
　　本来电影里面没有吃人的这个场面，但是董悦被沈清婵激发了灵感之后，改了一些剧情，在本来悬疑的剧情中多加了一些惊悚的画面。
　　董悦不会像普通的导演那样，用着廉价的血浆和鬼不鬼人不人的道具来吓人。
　　其中一些恐怖的画面甚至被镜头虚化，让人细思极恐。
　　一直潜水的沈清婵也发了动态为电影做宣传。
　　“大家好，谢谢这么几年来各位影迷粉丝们的支持，虽然这几年我的作品很少，但是我可以90%地肯定这或许能够算得上是一部好作品，不过大家对我的新作品抱有一定期待，可以去看看（笑脸）”
　　“再另外再说一句——咱们的导演还是很会拍的！@民国吃人实录官方剧组@morin悦”
　　这一部悬疑血腥的电影上映的第一天，票房就突破了7个亿。
　　在五天之后《民国吃人实录》的票房突破15个亿。
　　半个月的时间中，电影的票房已经是高达了38个亿。
　　票房一路飘红高升，这一场盛宴中无人不在宣扬着国产电影崛起了！
　　“属于国产电影的春天终于要来了！”
　　“国产电影即将在她们的带领下走向了世界！”
　　“华夏式审美席卷全球！一场华夏文化的潮流即将在世界的舞台上绽放出史无前例的光芒！”
　　电影放映期间。
　　沈清婵在准备和莫灿的婚礼。
　　她找来了董悦，想让她成为自己婚礼的总策划人。
　　刚开始的董悦：开什么玩笑，我可是大导演，虽然不说是世界级的大导演，但是在国内也算是赫赫有名了吧，怎么可能为了你沈清婵沦落到当婚礼的策划人？我可没有那么廉价！
　　筹备婚礼现场的董悦。
　　“唉唉唉！吊车组怎么还没来？难道要我亲自去请吗？”
　　“租个直升机都这么困难，要你们有什么用？”
　　“我说了多少次了！无人机要在全场灯光还没有亮起的时候就开始飞，等到灯光亮起照要这一片花海的时候，那一个瞬间就必须要立刻甩到沈清婵的面前去！”
　　在南江市的一处有山有水有绿植的郊外。
　　沈清婵买下了一块地。
　　节目组看到婚礼现场的五辆吊车吊起来一座巨大的半圆形钢桥，还有叠成了一座小山的钢管，尘土飞扬。
　　只觉得魔幻。
　　这真的是一场婚礼吗？
　　不是什么重工场地？
　　现在婚礼在筹备的前期，还未见雏形。
　　外人看来这里就像是工地一样，在灰尘之中指挥着的董悦像是包工头。
　　关键是她还真的戴着一顶安全帽。
　　节目组的导演问道：“请问你们真的是在筹备婚礼吗？”
　　董悦：“你以为呢？你看着我们这像什么？”
　　导演：“很像房地产商。”
　　董悦：“没错呀，我们在造城堡。”
　　导演：（熊猫人震惊JPG）
　　城堡建成的那一天。
　　董悦抱头崩溃：“全球直播？你搞这么大干什么？你不知道我为了见你这座城堡，甚至都快要考上了建造师吗！现在还来折磨我啊啊啊啊！”
　　沈清婵眼神真诚：“求你，真的。”
　　只说了这么四个字，董悦甚至都差点点头答应了下来。
　　啊啊啊啊！董悦！你有点儿出息！
　　你可是华夏电影圈的...
　　“这么多年，你是跟我关系最亲密的朋友。”
　　“这场婚礼交给任何人我都不放心，除了你。”
　　董悦知道自己听到这两句话后，绝对完蛋了。
　　——沈清婵，你给我等着！这辈子总有我绑架你一次的时候！
　　...
　　婚礼当天，全球直播。
　　沈清婵和莫灿结婚了。
　　婚礼特别盛大，但是来的人并不多。
　　沈清婵和莫灿的朋友加起来一只手都数得过来。
　　不过沈家的亲戚很多，大伯母家的亲戚都来了二十多个，一来是给自家亲戚的亲戚捧场，二来也真的是想看看沈清婵这一场超级豪华的婚礼。
　　据说这一场婚礼斥资15个亿。
　　光是那一座背景板的梦幻城堡就花了11个亿来建。
　　沈父沈母还有大爷爷、三姑婆、大伯、大伯母这些前辈坐在最前一排，闫女士旁边中间空出来了一个位置。
　　能把现场这200多个座位坐满光靠沈家的亲戚还是有些不够的，所以董悦的前女友们极其家属也是贡献了不少的祝福。
　　现在流行的婚礼first look，沈清婵原本也想这样干的，但是实在是忍不住在婚纱店偷偷看了莫灿一眼。
　　本来只是想要看一眼的，结果这一眼便不可收拾，当天沈清婵看着穿那一身洁白带着超大裙尾婚纱的莫灿，足足十分钟都没有移开眼睛。
　　沈清婵本来以为自己已经打破了First look，在婚礼的现场能够更好的控制住自己的情绪。
　　可是没想到的是当音乐响起的那一刻，感受到身后莫灿缓缓朝着自己走来，沈清婵站在原地身心颤抖。
　　当她转身看到莫灿眼中带泪的那一刻，泪水“唰”地一下就落了下来，毫无征兆。
　　在婚礼现场看的她穿婚纱向自己走来和在婚纱店里面看着她穿着婚纱的感觉天差地别。
　　周围的一切都在拨动了沈清婵那敏感的心弦。
　　和她结婚，让沈清婵感动到落泪。
　　这一刻一切的等待都有了更加具象的意义。
　　那无数个夜晚都在痛哭中思念的人终于近在咫尺，触手可及。
　　沈清婵紧紧的拥抱着莫灿，在她的耳边说道：“不要离开。”
　　泪水滴落到了莫灿的耳垂上。
　　她答应沈清婵：“不会离开。”


第98章 番外1
　　婚礼结束后,一年之后。
　　等到城堡里面的甲醛都消散了，这里作为免费的景点正式对外开放。
　　经常在社交平台上活跃的沈清婵更新了好几条关于这座城堡的图片，一时间也成为了众多粉丝和路人热门的打卡地。
　　沈清婵配文。
　　“那是我家公主的城堡，希望去的人能够为公主带去祝福。”
　　“大家记得垃圾不要乱丢哟。”
　　“把公主的家弄脏了,公主会让可怜的女仆打扫呢,（可怜巴巴JPG）”
　　粉丝们纷纷在下面调侃。
　　“教授！赶紧出来把姐给拉回去！最近姐也太浪了吧！”
　　“原来私底下你们玩得这么野（流口水JPG）”
　　“心是脏的,看什么都是脏的。”
　　“这是什么神仙主仆play？”
　　“姐！你能不能多拍几部电影,在社交平台上活跃的像个假号！每天不是做饭就是背着我们练习炒菜（狗头）”
　　“评论区都是什么虎狼之词啊！宝娟，我的眼睛！”
　　两个人结婚之后，生活好像也没有太大的变化。
　　沈清婵一如既往的闲,闲适安逸的生活并没有让沈清婵感到无趣，相反每天什么事情都不用做,空出来许多时间让她开始学习了烹饪,甚至隐隐有成为大厨的迹象。
　　什么松鼠鱼、狮子头，糖醋排骨、龙井虾仁,西湖醋鱼、炸酱面那现在都是一等一的好手。
　　沈清婵有一段时间甚至想要在江大和南医大那一条后街那里盘下一个店面,开个餐厅。
　　但是也同时沈清婵知道自己十分懒惰，根本不可能有心思去管理餐厅。
　　于是就投资了500万，当了个甩手掌柜，时不时的跑过去做几道菜过过瘾。
　　一个吃货的最高境界就是她成为了一个业余的厨师。
　　为了老婆的每一顿都吃得好，吃得饱，吃得香而在业余厨师的道路上飞速地狂奔着。
　　餐厅名字简单粗暴——真是爱灿了！
　　本来最开始沈清婵只是想着搞搞自己的业余爱好,顺便一周有两天的时间莫灿从南医下班之后就顺便带她来填填肚子。
　　沈清婵也没有搞什么宣传。
　　餐厅开的第二天,网络上就有人扒出来了这是她开的餐厅。
　　沈清婵当时还问美女小店长：“到底是哪里走漏了风声？”
　　店长回头看着她们餐厅的名称，这挺明显了不是吗？
　　粉丝来打卡的时候经常问美女小店长：“这真的是沈清婵下厨做的菜吗？”
　　美女小店长：“老板只会亲自下厨给莫教授做饭吃。”
　　这个时候总会惊起“哇”声一片。
　　“太甜了吧！”
　　“难道楞个就是爱情嘛？”
　　美女小店长是江大的学生,倒不是沈清婵的直系的师妹,也不是播音班的,而是舞蹈学院的。
　　气质嘎嘎好，身材也特别好。
　　走起路来特别轻盈，像一阵轻飘飘的风。
　　同时也有一种让人想要亲近的亲和力。
　　最开始沈清婵以为这小孩是冲着自己来的。
　　也不是她自恋，毕竟哪里会有人在应聘的时候眼神亮晶晶的看着她，眼中充满着希翼与渴求。
　　而且江大舞蹈系的，以后出来不都是些舞蹈艺术家吗？
　　跟管理餐厅八竿子打不着关系。
　　但是这小孩莫名的跟自己老婆投缘，当时面试店长的时候自己老婆一眼就相中了气质嘎嘎好的于潼。
　　于潼看向莫灿的眼神那更叫一个亮晶晶。
　　沈清婵又不禁乱想。
　　难道这小孩是冲着她老婆来的？
　　于潼成为了店长之后，沈清婵就打消了这些念头，根本没有的事儿。
　　直到...
　　“你一天很闲吗？这一周都第4次来我店里了。”
　　沈清婵神色有些怪异的看着董悦。
　　董悦：“最近没那么忙。”
　　直到一个月后董悦剧组沸沸扬扬开机预告。
　　沈清婵凝视：“董悦你隔那么老远的地方拍戏，但是这半个月也都来了三四次了。”
　　“而且还赊账？你差那点钱吗？人家小姑娘每一次你吃完饭不给钱的时候都要跟我说，平白无故增加餐厅工作量，你到底想干嘛？”
　　董悦讪讪地笑了笑：“这不是想念你家餐厅的美食了吗？”
　　还竖起了大拇指：“做得太好了，简直是爱惨了！每次于潼都是怎么跟你说的？”
　　听到最后一句话，沈清婵好像发现了猫腻，脸上的表情有些好笑。
　　“你不会是...？”
　　董悦咳嗽了一声：“你可千万不要胡说八道，我只是特别喜欢你们餐厅的食物。”
　　沈清婵才不会相信这么扯的话。
　　“别在这儿跟我扯淡啊，你什么山珍海味没吃过？还稀罕我家餐厅这食物。”
　　沈清婵看了一眼像一只勤奋的小蜜蜂那样闲不下来正在打扫餐厅的于潼的背影。
　　“她可比你小10岁。”
　　董悦立刻反驳了一句：“那莫灿还比你小呢。”
　　沈清婵接着没有说话，就这么微笑着静静的看着自己多年的好友。
　　董悦急着找补：“你知道我的意思只是...”
　　沈清婵：“我懂我懂，我都懂。但是人家小姑娘好歹也在为我做事儿，最后别把事情搞得太难堪。”
　　董悦：“我这一次挺认真的。”
　　沈清婵：“你哪一次不认真？”
　　董悦：“...”
　　于潼拖地，慢慢的拖到了她们这个区域。
　　沈清婵：“于潼啊，以后这些小事儿你身为店长就不用亲自做了，交给别人就行。”
　　于潼把额前的碎发夹在了耳后，抬头看了一眼沈清婵和董悦，只一秒就低头依旧是认真的拖着地。
　　于潼：“没事儿，我也闲着无聊。”
　　董悦鬼使神差的接了一句话：“那无聊你要不要考虑来我剧组帮帮忙？”
　　此话一出，空气凝固了。
　　于潼抬起头看向董悦，董悦看着于潼。
　　沈清婵看着董悦：“你...”
　　让沈清婵更震惊的是，于潼竟然一下子红了脸，看着董悦问道：“那我去你的剧组能做些什么呢？”
　　沈清婵懵逼。
　　董悦连忙说道：“你专业这么好，可以做动作指导。”
　　于潼红着脸有些不好意思地看向了沈清婵。
　　沈清婵这个时候才想到——有没有一种可能是这个小孩一开始就是冲着董悦来的？
　　仅仅一个星期之后，董悦和于潼两个人确定了恋爱关系。
　　沈清婵发消息祝福：“不愧是你。”
　　董悦又双叒叕恋爱的消息成为了热点，而且这一次恋爱的对象居然还是沈清婵餐厅以前的那个店长。
　　当时餐厅火的时候，于潼也跟着出圈了。
　　特别是在晚上餐厅搞活动，当时还是店长的于潼在门口搭建了一个舞台，跳了一曲霓裳舞衣，那简直是美的出神入化。
　　董悦恋爱期间狗仔拍到沈清婵和莫灿在自家“简直爱灿了”餐厅吃饭，莫灿拍到了一个背影，沈清婵的脸清晰的，脸上表现还挺兴奋的。
　　当时的网友就调侃，还制作了表情包。
　　“沈清婵：我要把今天的八卦全都讲给我媳妇儿听。”
　　“沈清婵：老婆我告诉你呀，董悦和于潼她们两个...”
　　当沈清婵得知两人一个月之后闪婚时候的表情belike：GGBond惊讶JPG
　　“你们搞什么呀？这才一个月就结婚了？”
　　董悦：“我遇到了真爱！我现在非常坚信潼潼就是未来我要一直相伴的人。”
　　沈清婵：“你确定？”
　　董悦：“我确定。”
　　董悦和于潼的婚礼，办得丝毫不比沈清婵她们差。
　　于潼手上的那一颗红宝石钻戒都价值6，000万美金。
　　董悦结婚那段时间晚上特别是热闹至极。
　　网友们也不忘提及沈清婵。
　　纷纷在她的评论区下艾特留言。
　　“当海王朋友结婚，你的心情是如何呢？她们真的是真爱吗？董导谈了这么多女朋友为啥偏偏就看中了你当初选中的店长呢？你们三人究竟有何瓜葛？这其中是不是又有我们不知道的秘密？你现在有两个选择，告诉我你们之间的关系以及纠葛，或者是v我50。”
　　沈清婵回复：“我选钝角。”
　　“你的好拉友要结婚了，你觉得这段婚姻能够维持多久？”
　　“我猜三年，毕竟三年之痒？”
　　“楼上的是7年之痒，好吗？哪里来的三年之痒？”
　　“如果是董悦的话，说不定三年痒了也有可能。”
　　“三年未免也太久了一点吧，我猜不出两年这对必离婚！”
　　“我猜一年，毕竟咱们董导谈过最长时间的女朋友也不超过8个月。而且还是闪婚，完全没信心好吗？”
　　“8个月，不能再多了。”
　　沈清婵看到好友的婚期将近，而这些网友居然在猜测人家什么时候离婚。
　　冒泡支持董悦：“作为董悦多年的好友，我在这里可以很认真的跟大家说这一次你们的董导演是认真的。”
　　“婚姻是一件大事，双方也都不是小孩子，就算是闪婚也是有彼此深爱的基础，就像我当年和我的夫人才恋爱三天的时候，我就恨不得把她娶回家。”
　　“最后希望各位悦子的粉丝和我的粉丝以及广大的网友也能够祝福这对新人白头偕老，永结同心。”
　　沈清婵这话一出，再有不太友好言论的时候都会被粉丝给回怼过去。
　　沈清婵的粉丝们也纷纷为董悦送上了新婚快乐等祝福，不过评论区都是这样的祝福。
　　“英明神武、才气横溢的董导演新婚快乐！所以什么时候考虑一下再跟沈清婵合作一部电影呢?”
　　“董导演新婚快乐，度完蜜月之后麻烦回来劝一下沈姐拍电影，她又两年没有参加任何的节目了！”
　　然而六个月之后董悦和于潼就离婚了。
　　沈清婵看着眼前离了婚就第一时间来找她的董悦：“...”
　　沈清婵：“所以性格不合，当初为什么要结婚呢？”
　　董悦喝了一口酒。
　　沈清婵第一次见刚离婚就这么冷静的人：“当时爱着感觉这个世界上都没有什么困难克服不了，我也想着还没有尝试过结婚。”
　　沈清婵：“你别告诉我，于潼只是你为了尝试一下结婚感觉的试验品？那你也太…”
　　董悦：“她也爱我的名利，爱我艺术家的身份，不纯粹。”
　　沈清婵反问道：“什么叫不纯粹？你有钱有才华还还不能让人爱了？”
　　董悦又喝了一口酒：“假如我没有呢？假如什么都没有呢？”
　　沈清婵：“你是不是又接触到了什么新灵感啊？还是最近去信了什么教？”
　　董悦笑：“没有，只是有时候觉得越活越没意思，她可能也受不了我这一点。”
　　沈清婵手机一直拿在手上，只要屏幕一亮起来就回消息。
　　“我老婆要来了。”
　　董悦：“你喊莫灿来的？”
　　沈清婵：“当然了，我们等一下要一起回家。”
　　董悦：“我还以为你今天能陪我通宵呢。”
　　沈清婵和董悦在一个清吧的包房，清吧本来人就少，包房里面更是只有她们两个人能够好好聊天。这家酒吧的老板是沈清婵的朋友。
　　沈清婵：“我去门口接她。”
　　董悦：“去吧。”
　　酒吧就这么大点儿，沈清婵结了婚之后很少去那种热闹的迪吧，所以就经常来这儿喝喝酒过过瘾。
　　要是有那种上好的红酒就是沈清婵邀请董悦到家里来做客品酒。
　　莫灿自然也是能够找到来过几次的包间，但是沈清婵每次都会出去接她，哪怕门口距离包间只有100米。
　　董悦看着沈清婵起身，随后看着手机又坐下了。
　　董悦：“怎么了？人不来了？”
　　莫灿每一次来不喝酒也不唱歌，就静静地坐在沈清婵身边。
　　虽然显而易见，莫灿对她们日常的这些话题并不感兴趣，但是很有礼貌地全程不会盯着手机太久，有重要消息会回复，有电话也会去包房外面打。
　　董悦一开始还怕莫灿觉得无聊，跟沈清婵询问过不少关于她们朋友聚会莫灿会不会不舒服不自在这种问题。
　　沈清婵万年不变的回答都是：“不会的，她根本就不会在意的，到时候该喝喝酒喝酒，该聊天聊天，莫灿也不会不开心的。”
　　不过久而久之，董悦也就习惯了她们朋友聚会的时候这个离不开自己老婆的粘人精带着莫灿一起来。
　　沈清婵：“我老婆让我就陪着你不用去门口接，怕你刚离婚心情不好。”
　　莫灿打开了包房的门，沈清婵迎上去牵着走过来。
　　莫灿和董悦两个人看向对方点头微笑，就是象征着见面打招呼了。
　　莫灿也就如同往常一样坐在沈清婵身边，酒吧的老板端着一杯温水走进来放在了莫灿桌前，二人相视微笑也算是打招呼了，来了挺多次大家也都认识了。
　　酒吧老板罗识也坐了下来，坐在了董悦的对面。
　　三人又开始聊了起来，陆陆续续地又来了两个朋友，基本上今晚都是围绕着董悦离婚这个事儿，从这个事儿还衍生出来了其他许多事，甚至罗识都聊到了自己朋友家的国外亲戚家的一对离婚拉拉的事情，因为孩子的事情闹上了法院，这小孩是她们其中一个人的血脉，但是孩子的生母出轨在先，而且对孩子一直不闻不问，没有尽到母亲的职责。所以另外一个就想把孩子争取过来。
　　从董悦离婚的事情，聊到了别人离婚的事情，当聊到孩子的时候，整个话题又跑偏了。
　　作为在场两个正在婚姻中的女人，一聊到孩子的话题自然是目光都聚焦于这两位的身上。
　　董悦：“你们俩想过生孩子吗？”
　　沈清婵：“想过。但是感觉这几年结婚的幸福日子还没有过够呢，要一个孩子来干嘛？我可不想我跟我老婆开车去阳州的时候车里面还有一个孩子的哭闹。”
　　在场的朋友都好奇：“那如果要孩子是你生还是莫教授生啊？”
　　沈清婵毫不犹豫：“当然是我啦！我老婆她身子骨弱，要是为了生个孩子出什么意外，搞个大出血啥的，我怕我会黑化成电视剧里面那种折磨子女的暗黑反派大妈，狗血死了！”
　　在场的朋友听到这话，眼神中都流露出了羡慕。
　　董悦：“孩子跟谁姓？”
　　沈清婵：“什么叫跟谁姓名字？我早就想好了，以后要是个男孩的话就叫莫得什，要是个女孩的话就叫莫朝仙。”
　　此言一出，在座的几个人纷纷大笑。
　　“莫得什和莫朝仙这两个名字差的也太远了吧？”
　　“姐，你想要个女儿就直说哈哈哈哈。”
　　莫灿则是看着沈清婵近在咫尺的背影。
　　罗识看着莫灿笑：“莫教授，娶了这么一个老婆真值！眼光真好！真羡慕啊！”
　　沈清婵抢着替莫灿接话：“羡慕赶紧你自己去找一个。”
　　莫灿微笑着回应：“她很好。”
　　10:00.
　　沈清婵拉着莫灿起身欲做告辞。
　　另外两个新来的朋友都挽留。
　　“再待会儿呗，现在才10点。”
　　“对呀对呀，好不容易见到你和莫教授，之前来罗识的酒吧都错过了。”
　　罗识则是不挽留，站了起来笑着打圆场：“你们可不知道，今天沈清婵还算是破例了，往天她8:30就拉着莫教授走了。”
　　董悦说了一句：“回去注意安全。”
　　沈清婵：“明天要是心情还不好，直接到家里来，我一天都能陪着你呢。”
　　莫灿每天都要去工作，两个半天会去到南医授课，剩下的时间都会待在研究所，只剩下周末周天，有时候周末还要加班。
　　所以平时工作日只剩下晚上的时间，沈清婵自然是不能轻易放过。
　　就算是不做激烈的运动事宜，只是躺在她们那个温馨的小窝里面，环抱着彼此看看电视剧，也是沈清婵一天之中最期待最幸福的事情。
　　光是两个人躺在床上，沈清婵侧着身子环抱着莫灿，对着她说些话，逗逗她都能过去半个多小时，有时候躺累了沈清婵挨着床不自觉地就睡着了，一醒来莫灿准备好早饭就去上班了，手机上面发给沈清婵的消息会是——起来了记得吃早饭。
　　董悦目送着两个人离开，另外两个朋友在15分钟之后也有事情走了。
　　“好羡慕。”
　　董悦嘴里面含着酒，吞下去的时候有些苦涩。
　　罗识走过来拍了拍董悦的肩膀：“没事儿，以后还会遇到更好的。”
　　这句话好像是全天下人安慰离婚或者失恋朋友的话术。
　　董悦有些出神的依旧是盯着那个两人离开的包房门。
　　董悦：“其实没有跟你们讲过，当初跟于潼结婚的一部分原因也是看到她们俩婚后太幸福了。”
　　罗识惊讶：“还有这原因？那你确实是糊涂了。”
　　董悦：“也不知道她们俩为什么一直都这么恩爱，就像是日常生活中从来不会吵架那样。你说真的有结了婚之后不会吵架的人吗？”
　　罗识：“你没看到她俩结婚都快三年了，有时候看对方的眼神还像是在热恋期一样。”
　　喉咙中的苦涩感还没有消散，董悦又再一次地倒了杯酒。
　　董悦起身，对着罗识告别：“走了。”
　　罗识：“你要去哪儿？”
　　董悦：“你这儿太安静了，想找些热闹的地方。”
　　罗识：“HotBar？”
　　董悦：“嗯。”
　　罗识也拿起衣服：“一起吧。”
　　董悦：“别。”
　　罗识：“咋了？”
　　董悦插着兜往外走：“我去找艳遇，你跟着说不定还碍事儿呢。”
　　罗识：“...”
　　...
　　晚上10:58。
　　洗漱完毕的沈清婵和莫灿都上了床。
　　10:20到家，38分钟的时间两个人都洗完了澡并且准备好了一切睡觉的事宜，当然是在一起洗澡才这么快。
　　沈清婵：“她咋样了现在？”
　　罗识：“她去HotBar了，我跟着的，不用太担心。”
　　沈清婵：“她去消愁吗？”
　　罗识：“她说要去找艳遇，可能也是消愁吧。”
　　沈清婵：“算了，随她去吧，人没事儿就行。”
　　11点。
　　到了莫灿每天准时关掉平板入睡的时间点。
　　沈清婵熄掉了手机屏幕，把手机模式调整为了静音，把手机放在一旁的床头柜之后就抱着莫灿钻进了被窝里面。
　　整个卧室只有隐藏在天花板上夹层中的暗橘黄色灯带还亮着微弱深沉的光。
　　沈清婵抱着莫灿，实在是忍不住问。平日里她这个时间点都只会美美地抱着莫灿睡觉，最多会情不自禁地自己老婆的嘴上亲一两口，要是再更情不自禁的话就会伸舌头来一个长长的湿吻之后睡觉。
　　沈清婵：“你说她们当初那么快结婚，现在又这么快离婚，为什么呀？”
　　莫灿：“不知道。”
　　沈清婵：“你说她们是为什么要离婚啊？董悦说是性格不合，经常吵架，我怎么也想不明白性格不合当初为什么要结婚呢？而且婚后吵架居然能吵到离婚，我还真是觉得有些离谱了。”
　　莫灿：“嗯，可能是有点冲动了。”
　　从来都不会吵架的沈清婵和莫灿是根本就不会知道这个世界上有非常多因为吵架离婚的夫妻。
　　沈清婵突然就又想到了孩子的事情。
　　沈清婵：“老婆，我今年就要奔三了，咱们也确实应该规划着要孩子。”
　　莫灿：“不用。”
　　沈清婵：“没关系的，孩子可以找月嫂带，我不会被累着的。”
　　莫灿：“不生。”
　　沈清婵：“你要是不喜欢小孩，那生出来直接丢给我爸妈，然后在老宅那边请个月嫂。”
　　莫灿：“生孩子对身体伤害很大。”
　　沈清婵：“不大，我身体一直很好。”
　　莫灿：“不想生。”
　　沈清婵：“我想生。”
　　莫灿：“睡着了。”
　　沈清婵：“生一个，还可以为国家人口增长率做贡献。”
　　莫灿抬头看了一眼沈清婵，嘴巴贴到了她的下巴，说了一句：“不差你这一个。”
　　沈清婵：“要是人人都这么想，人人都不生，那么人类几百年后都将自己毁灭了！”
　　莫灿平静且讲道理：“那我生，一样可以贡献。”
　　沈清婵：“不行！身体好的生。”
　　莫灿：“我身体好。”
　　沈清婵：“你身体没我好。”
　　莫灿：“我身体很好。”
　　沈清婵：“反正我生。”
　　莫灿：“睡着了，不说话了，明天还要上班。”
　　沈清婵妥协：“好吧。”
　　吵不起来，根本吵不起来。
　　关于生孩子这个问题，就这样结束了。


第99章 番外2
　　沈清婵发现她老婆最喜欢的就是蟹粉小笼,而且还一定要是隔壁阳州的蟹粉小笼。
　　还一定得是阳州那一位老师傅店面里面的蟹粉小笼包莫灿才能吃下一笼，其他地方的蟹粉小笼自己老婆最多只能吃半笼。
　　那老师傅的手艺非常好，做出来的蟹粉小笼外皮薄而富有弹性，内馅则鲜美可口,蟹粉的味道也非常浓郁。当咬下一口时,先感受到外皮的柔软和弹性,之后嘴里面充满了馅料的鲜美和浓郁,那汤汁的香甜才是最绝的！
　　她们两人吃了好多次都没有腻。
　　结婚这三年的时间以来，她们去的最多的地方就是阳州，夸张的形容是沈清婵闭着眼睛开车都能找到那家蟹粉小店。
　　阳州和南江的距离也不远,沈清婵经常就是上午开车过去，下午就提着蟹粉小笼包回来,等着自己老婆下班。
　　九十月份稣州的阳澄湖大闸蟹是整个江南甚至是全国地区最鲜美的大闸蟹。
　　阳澄湖的水质非常优良,二人开车去稣州的时候也特意去阳澄湖旁边转了转，视野开阔。
　　即使是炎热的夏季,站在阳澄湖便,湖风吹过来，也让人感觉非常清爽。
　　这片水域里面生长的大闸蟹的肉质丰满、鲜嫩、爽滑，肉味鲜美，尤其是蟹黄更是浓郁醇厚，让人回味无穷。蟹膏呈黄色，细腻柔滑,入口即化,让人垂涎欲滴。
　　每年大闸蟹盛产的日子，沈清婵都会亲自去稣州提大闸蟹,然后顺着稣州往阳州那里走,把新鲜的大闸蟹交给那阳州蟹粉小店的老师傅,做成蟹粉小笼装在保温桶里面，又回到南江。
　　沈清婵从南江去往周边这些地方的时候，如果是和莫灿一起的话，大概率会开自家车出游。
　　那如果只有她一个人的话，基本上都是高铁出行。
　　这两年来皆是如此，早上七八点钟就出发一阵捣鼓下来，下午五六点钟回到南江，保温桶里面的小笼包还是热乎的，两个人就在沈清婵开的那家餐厅里面吃饭，毕竟回去做饭实在是太麻烦了。
　　虽然结婚这几年沈清婵爱上了做各种菜，但是不代表沈清婵爱上了天天待在厨房里面四五个小时就为了煮一顿饭。
　　一个月之前，沈清婵花了重金把那老师傅一家都请来了南江，甚至还托关系给老师傅的孙女儿上了江大附中。
　　今天是中秋节。
　　沈清婵开车到了江大门口，摁下窗子对着车外的保安大叔招手微笑，保安看到来人是沈清婵，就把杆子给抬了起来，打趣着：“又来上课了？”
　　沈清婵也笑着：“对呀，莫教授怎么能不来上呢？”
　　保安：“人家课都上了起码两个小时了你才来。”
　　沈清婵：“重要的人物当然是最后出场了。”
　　保安也被逗得笑了起来。
　　这个天天都能见到的大明星，一点架子也没有。
　　沈清婵提着两箱月饼，熟练地找到了莫灿上课的教室。
　　跟三年前那两千多的大讲堂不一样，现在成为莫灿的学生不仅要考上南医的博士，还要进一步筛选成为莫灿的博士生才有资格听她讲课。
　　现在的莫灿已经超越了自己当初的导师刘国宁成为南医最权威也是最好的博士生导师。
　　每一年莫灿会招5个博士生，一个博士生导师一年可以指导2到3名博士，但是报考莫灿博士生的人数实在是太多了，基本上南医那些直博的学霸们都会竞争这少的可怜的名额，加上校方恳求增加莫灿博士生名额，这才增加了接近一倍的数量。
　　沈清婵一开始对于这一项决定是非常不服气的。
　　凭啥就让自己老婆多教几个学生呀，就算是给了两倍的工资也不行，她们也不差这点钱！
　　但是莫灿不在意，沈清婵也没办法，只能夜晚的时候吹吹耳边风。
　　刚开始带5个博士生，确实要忙碌一些。
　　但是这些学生在莫灿的手底下待了半年的时间就被她带去科学院那一边一起工作，莫灿说这些学生还帮了不少忙的时候，沈清婵也打消了心中的怨气。
　　虽说只有莫灿5个博士生，但是来听课的人还是占据了大半教室。
　　5个博士生中有两个都有对象，也都是南医的学生，每一次上课都会把自己的对象带过来，也算是蹭课蹭得比别人光明磊落了。
　　一开始来蹭课的人占满了整个教室，结果发现听到后面他们完全都听不懂，就算是博士生也有些懵。
　　莫灿的课是针对她那五个博士生，而且是结合在研究所里面的实验进行一些理论型的讲课以及解惑，他那5个学生都是能够听懂的，其他人自然都是听不懂的。实践跟理论的差距很大，久而久之那些听不懂的学生自己就走了。
　　当时沈清婵不一样，她听不懂也喜欢呆在那儿看莫灿讲课。
　　当然她就算是喜欢看自己老婆讲课也是绝对不可能早八来的，那跟重读一遍大学有什么区别？
　　沈清婵一般会在莫灿还剩一两个小时下课的时间来坐着看着她，在沈清婵的眼中自己老婆讲课的时候全身周围都散发着一种智慧的光芒，那种智慧光辉照亮了她的心灵，让沈清婵感到无比的愉悦和幸福。
　　莫灿那白色的秋季MUN新款简约而不失精致，是沈清婵买的。
　　讲台上的她轮廓分明，五官精致，透着一股淡然的自信，眼神清澈而明亮。
　　沈清婵举起了手机，给自己美丽且认真的咔嚓来一张。
　　莫灿没有因为沈清婵的到来而受到丝毫的影响，教室里面的同学也没有过多关注沈清婵。
　　她的存在已经变成了一件普通寻常的事情。
　　莫灿：“那我们今天的课程就先到这里。”
　　沈清婵站了起来，提着月饼走到了讲台上：“今天中秋节，师母来给大家发月饼了哈！”
　　莫灿每次听到沈清婵自称师母的时候，都忍俊不禁，她太可爱了。
　　“谢谢沈师母，中秋节快乐！祝你和老师和和美美，早生贵女！”
　　“师母哈哈哈，谢谢师母。”
　　学生们也是很给力，大家都挺熟了。
　　沈清婵经常会组织莫灿的学生一起去后街她们家的餐馆吃饭，节日的时候也会给这群国家未来的栋梁送上一些温暖的祝福。
　　在南医的学生堆里面沈清婵名声一直都很好，大方又美丽，人好相处。
　　大家都很羡慕这对神仙妻妻。
　　月饼两箱有二十盒，一盒里面有三个不同馅儿的月饼，有桂花梨膏，茉莉香茶，莲蓉蛋黄。
　　沈清婵自然都是认得每一个莫灿带的博士生，先把一盒一盒月饼发给学生之后，把剩下的递给了在座的其他同学，至于那些还没有领到月饼的同学沈清婵早有准备。
　　沈清婵：“今天过节，我给学校食堂赞助了一批月饼，大家中午的时候吃完饭记得去领哟。”
　　一个来蹭课的学生喊道：“沈师母万岁！”
　　“有这么一个好的师母，简直是太让人羡慕了吧！”
　　“教授，我明年一定要考上你的研究生！我也要去师母的餐厅里面蹭饭哈哈。”
　　沈清婵沉浸在一声声“师母”中，这辈子没有那个能力当上老师，但是拖自己老婆的福也算是为半个人师表了。
　　南医学生在网上晒沈清婵赞助中秋节的月饼。
　　“为什么江大食堂没有！”
　　“之前端午节也给南医食堂赞助了粽子！但是江大没有！她真的典型的有了媳妇忘了娘。”
　　“路过后街的时候，看到了好几次这两口子带着学生去爱惨了那儿聚餐，福利也太好了吧。”
　　“热知识：那些学生全都是博士生。”
　　“靠，被学历歧视了。”
　　...
　　距离江大的520嘉年华还有一个月的时间。
　　这可是江大一年一度最盛大的活动。
　　6月份毕业季，5月份也是各个学院的毕业生优秀展品的准备期间。
　　江大的520嘉年华可以说是国内高校之中办得最好的一次庆典。
　　学校允许外界涌入的人流量3000次，大家都要在公众号上进行摇号，摇到了号才有资格在当天进入江大校区内。
　　除了那些有展品展出的毕业生可以额外获得两个家属号之外，其他想要进来参观的社会人士甚至是学生们的亲戚都需要通过摇号获得入校二维码才能进入。
　　沈清婵也凑热闹试了试，摇不到，根本摇不到。
　　不过还好，沈清婵是嘉年华音乐节的赞助商。
　　沈清婵在社交平台上询问：“江大520嘉年华飞扬音乐节，希望哪些明星来？”
　　“刘璟雯！一定要！”
　　“江大21级流行音乐的苏阳！超级强的rap厂牌！”
　　“@许任俊K，姐，咱们把他请来行吗？不要求让他唱歌！让他跳舞！你们以前不是同学吗？你去请他的话他肯定会来的（哭悲）”
　　“请董悦啊！想看你们来一次梦幻联动！唱跳《爱你》。”
　　邀请许任俊和董悦的那一条分别被点赞到了第一第二。
　　董悦只要有时间的话，沈清婵邀请就一定会来的。
　　许任俊，这个已经变成了圈内男演员天花板的老同学，前几年从流量转型实力派还拿了一座影帝奖杯的顶流。
　　沈清婵还记得自己以前还因为他演技差当着那么多人的面吼过OK.嗯。他。
　　青春年少啊，青春年少。
　　“哈喽，老同学。（微笑脸）”
　　（红圈圈里面有个白色感叹号）
　　许任俊开启了朋友验证，你还不是他（她）的朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后才能聊天，（蓝字）发送朋友验证。
　　太青春，太年少了！
　　沈清婵重新发送了好友申请验证。
　　对方已把你拉黑。
　　沈清婵：“...”
　　当时年轻，双方都太冲动，实在是太冲动！
　　杨力：“俊哥，在吗？”
　　许任俊：“怎么了？”
　　杨力：“班长在找你，你好像把她拉黑了。”
　　许任俊看到这条消息的时候，沉默了一会儿。
　　许任俊：“她找我干嘛？”
　　杨力：“好像是今年学校的520嘉年华想要邀请你去当嘉宾，班长是这一次的承办方。”
　　许任俊：“她现在一天都这么闲吗？都跑去承办学校的嘉年华了？”
　　杨力：“班长几年前就已经处于退休状态了（捂嘴笑JPG）”
　　许任俊和沈清婵加上联系方式之后。
　　沈清婵首先发问叙旧：“哈喽老同学，最近忙吗？”
　　许任俊：“挺忙的。”
　　沈清婵：“好吧，那就不打扰你了。”
　　许任俊看到沈清婵发完这条消息之后，盯着屏幕整整五分钟对面都没有再发来消息，一时间：“...”
　　就算是过了这么几年，感觉人还是没有怎么变。
　　许任俊：“回学校参加520嘉年华活动这些时间还是有的，如果邀请嘉宾名单里面有我的话。”
　　沈清婵十分钟之后回复道：“行，那大明星演出费需要多少呢？”
　　许任俊：“回母校，不需要。”
　　沈清婵：“大拇指（JPG）”
　　别墅客厅。
　　许任俊坐在了柳鱼的身边，
　　宽大的沙发上柳鱼正在悠闲地吃着薯片，看着当下热播的仙侠古装大片。
　　最近柳鱼喜欢上了这个电视剧里面的一个年轻鲜肉帅哥，五官大气立体，许任俊觉得柳鱼喜欢上那个男明星的很大一部分原因是因为他长得很自己刚出道的时候很像。
　　许任俊：“两个星期之后我要回江大参加嘉年华，你要跟我一起去看看吗？”
　　柳鱼拒绝得干净利落：“不去，你自己去吧。”
　　许任俊：“每一年江大的嘉年华都举办得很盛大热闹，可以去看看，都是那些毕业生的优秀作品展出。”
　　柳鱼：“我要留在家追剧。”
　　许任俊翘着二郎腿躺在沙发靠背上，大手一伸展，小小的柳鱼就在他的怀抱范围之内了。
　　柳鱼薯片咬得嘎嘎脆，看到了男二的脸花痴地说了一句：“好帅~”
　　许任俊大手一挥把柳鱼给抱了过来，声音故作低沉富有磁性：“你确定不跟我去看看？一年就一次。有我帅？”
　　两人近在咫尺，柳鱼头也不扭直直地看着电视：“不去。比你帅。”
　　许任俊：“那真是可惜了，这一次是沈清婵主办的520嘉年华活动，到时候在现场还可以跟老同学聚一聚。”
　　柳鱼嘴里面还含着一半的薯片，扭头看向了许任俊，就这么直直的盯着他30秒。
　　说话的时候嘴唇上含着的那一片薯片掉落在了沙发上，吐出了一句柳鱼老家那儿非常通俗的方言：“你儿豁？”
　　转换成普通话的意思就是——如果你骗我你就是我的儿子。
　　跟柳鱼结婚的这两年，许任俊也精通了一些她们老家的方言，霸总式的挑眉而口中却说着那接地气的方言：“儿豁。”
　　许任俊：“而且还是人家亲自来邀请我的，但是因为行程有点忙就拒绝了，不过她一再的恳求，老同学的面子还是要给的，最后就答应了。”
　　柳鱼听到这话立刻从他的怀抱里面挣脱：“你不要不识好歹。”说完就急匆匆的往楼上走。
　　许任俊：“你干嘛去呀？”
　　柳鱼：“我要看我当天穿什么，没有的话要再去哪一句？买衣服呀！”
　　许任俊：“两个星期之后，还早呢。”
　　柳鱼没有理许任俊，踏着拖鞋上了楼，还哼着小曲像一只欢快的小鸟一样。
　　520嘉年华筹备期间。
　　整个校园都热闹了起来。
　　沈清婵在江大后街搭建了超级大的T台，服装设计学院的同学们的毕业展就即将在这里展出。
　　这些模特在学校内部和社会外部进行招募，女生的身高都要求在一米七五以上，男生要求一米八五以上，外貌和身材条件好的身高可以依据情况而定。
　　沈清婵成为了挑选模特的老师之一，这样热闹的事她怎么能不参加呢？莫
　　灿上完课之后沈清婵就把她一起带了过来看着这些年轻的面孔一个一个朝着她们走过来。
　　这些学生一个一个呈s型曲线的朝着评委老师走过来的时候，手上都会拿着一张纸，上面写着年级学院和姓名，身高以及体重。
　　沈清婵看到了影视学院好多的学弟学妹。
　　果真是一个一个十分出挑，至少在外形方面没得挑。
　　这些学妹们走到评委席面前来登记信息的时候，都会眼睛弯弯，笑容甜甜地朝着沈清婵喊着：“师姐好，莫教授好。”
　　520嘉年华活动的当天，各个学院都在举行着自己宏大的毕业展。
　　影视学院表演系的同学是在剧场里面进行话剧的演出，一走进学院大厅两边都立着演员的牌子，还有两边整整齐齐一直延伸到尽头的花篮立架。
　　传媒学院的毕业生作品在美术馆的展厅进行播放，数几十个片子不停轮回的播放，一个接着一个十几分钟的小短片精彩程度不亚于看了十几场的电影。、
　　而美术学院和设计学院的毕业生作品自然是展览在那偌大的美术馆之中，各色各样的艺术品，雕塑，油画，绘画、插画、工艺设计品等目不暇接。
　　美术馆负一楼的展厅里面是数字媒体爱好者的天堂，学生们制作的AR游戏，可以拿着手柄进行操作，投影仪的大屏幕上是古风的游戏界面。
　　准备520嘉年华的这些毕业生们异常地忙碌，有的甚至都睡在了画室赶着毕业作业。
　　还有一天嘉年华就正式开始。
　　前一天的晚上，大概9：30左右，一辆小型货车被拦在了学校门口。
　　货车上驮着一个不知名的银色金属球，金属球的周围冒出来了弯曲得像树枝一样的银色的长杆，金属球都在黑夜之中散发着一种莫名的光泽。
　　“这是谁的毕业作品？”
　　“哈哈，太牛了吧。”
　　“这得花个十几万吧，果然设院的大佬有钱。”
　　小货车开了进来之后就用货车的机械臂把那个十分沉重的金属球放在了位置上。
　　金属球挂在半空中下落的时候，方圆50米没有人敢靠近，生怕一个不注意砸在了身上。
　　沈清婵拉着莫灿一起凑热闹，莫灿下班之后晚饭两个人就直接去餐厅吃的饭，这一天都还没有落家。
　　沈清婵拿着手机拍照。
　　等到金属球落地之后，学生上去按了一个上面隐藏的按钮，结果金属球迸发出了十分剧烈的银色光芒，足以照亮周围整片黑夜，就像是梦境中那熠熠生辉的宝藏地一样。
　　沈清婵让莫灿站在那一片光的前面，靠近摄像机的地方，为她拍了一张照片。
　　学校广播站的学生干部拿着相机大炮正在拍摄520嘉年华前夜预热照片，看到了沈清婵和莫灿二人，于是热情的上去为二人在那一个熠熠生辉的金属球旁边合影。
　　金属球的光特别强，相机只能拍到两个人的影子。
　　沈清婵比莫灿稍微高一点，两个人头抵着头，沈清婵挽着莫灿的肩。
　　耀眼的光中是她们看不清楚脸的影子。
　　520嘉年华开始的那天，莫灿请了一天的假。
　　两个人就像是外界来的普通的游客一样，逛着美术馆，在美术馆旁边举办的外国留学生集市那儿手拿着一个小本本集印章。
　　有俄罗斯，美国，印度尼西亚，非洲，马来西亚，新加坡，许多个国家的留学生。
　　莫灿和沈清婵的到来让这群留学生异常的兴奋。
　　“HelloShine！窝是泥都super粉丝！”
　　这些留学生有卖他们国家特色的小吃，比如说马来西亚的红豆冰、泰国的泰式奶茶等。
　　新加坡后面是某Y国的留学生，沈清婵就只看了一眼，然后拉着莫灿快步走了，连印章都没有集。
　　美术馆里面聚集了非常多的人，这个展厅平时也会有许多的艺术家进行作品展演。
　　通往负一楼的梯子上坐满了人，人们面对着一张巨大的屏幕，屏幕上面正在播放类似于科幻片的东西，大概有七八分钟的时间播放完毕之后，又开始播放另一个动画片。
　　这些都是毕业生们的毕业作品。
　　逛的有些累了，沈清婵带着莫灿去了电影电视学院学院看话剧。
　　结果去晚了，没票了...
　　陈杰：“没事儿，你直接带着莫教授进去。”
　　今天出演话剧的表演班，也正是陈杰带的毕业班。
　　又一场毕业季。
　　又一个轮回。
　　沈清婵冒了一个头，往里面看到了剧场里面坐着黑压压的一群人，基本上没有空余的位置。
　　沈清婵：“算了吧，我下次再来，不是也要展演好几天吗？”
　　陈杰：“也行哈哈哈，你提前给我说呀，我留票给你，你不提前说这么直接来肯定没票啊。当初毕业大戏的时候不也这样吗？”
　　沈清婵：“其实也没想着来看的，这群小羊羔子演的有什么好看的，但是外面人又多天气又热，想找个有空调的地方坐坐，等到晚上呢。”
　　晚上才是嘉年华真正的开始，不仅有各个学院精心准备的开幕式演出。
　　舞蹈学院跳舞，音乐学院唱歌，影视学院朗诵，美术学院优秀学生代表发言。
　　而且还有校内校外的T台秀。
　　T台秀完毕之后还有嘉年华举办的首次音乐节，到时候会有许多的优秀校友光临，现在大伙知道的最大的一个咖位就是许任俊。
　　陈杰：“你可别小看你这群师弟师妹，有一两个苗子还是很不错的，虽然跟你当年还差一点，但是努努力说不定也能够跟你拼一拼。”
　　这个时候，在影视学院那个布满道具狭小的走廊上，沈清婵看到一个人走过来有些眼熟。
　　“李旅？”
　　莫灿也顺着沈清婵的视线看了过去。
　　她也还记得李旅。
　　那个男人的面庞依旧清秀，五官小儿，但却十分精致。
　　看起来根本不像是奔三的人，倒像是个20岁出头的小伙子。
　　沈清婵：“你怎么在这儿？你不是出国了吗？”
　　李旅微笑，看着沈清婵以及她身边的莫灿。
　　李旅：“现在回国了，而且就在前几天入职了学校。”
　　沈清婵见到这一个当初班上唯一正常些许的男同学，也是有些开心的。
　　当初他们俩的合作还真不少，经常在一起排戏演戏。
　　只不过自己去了Y国之后就跟这些大学同学断了联系。
　　回国的这几年也在其他老同学的口中听说李旅当时也出国留学了。
　　沈清婵：“好啊，那真不错呀。你来江大教书，老陈得开心死。”
　　陈杰：“是开心，要是你不只是个挂名多来教导教导你那些师弟师妹就更好了。”
　　沈清婵：“老师，你也知道我没那个耐心哈哈。”又看向了李旅：“对了，忘了介绍，这是我的老婆莫灿，都认识吧。”
　　李旅微笑地看着莫灿：“认识，怎么会不认识呢？”
　　莫灿回应着李旅，同时也回应着沈清婵：“认识的。有一次你在排练的时候睡着了，我还是向李旅同学借的毯子给你盖上。”
　　莫灿提到了沈清婵不知道的事情，沈清婵笑着给老同学道谢：“谢谢了，我现在才知道哈哈哈。”沈清婵倒是知道有好几次自己在排练时，睡着的时候一睁开眼睛就是莫灿守护在自己身边，但至于自己身上盖的什么东西，毯子是什么样的颜色，自己后面有没有把毯子还给别人，这些她都没有注意。
　　李旅依旧是微笑：“不用谢，都过去好久的事儿了。”
　　沈清婵：“那行，老同学以后有空再约，我们马上要去吃饭了。”
　　李旅：“好的。”
　　等到两个人的身影消失在了拐角之后，陈杰看着李旅站在原地依旧不动凝望的身影。
　　看着自己曾经引以为傲的学生，陈杰语气平静地陈述着一个事实：“她都结婚好几年了。”
　　李旅：“我知道。”
　　当初明眼人都看得出来，李旅喜欢沈清婵。
　　但因为当时基本上班上所有的男生，没有一个对沈清婵没有好感的，所以李旅的喜欢也显得没有那么引人注目。
　　不过在当时女生的眼中如果非要选择一个人跟班长配对的话，那除了秦慕绒之外，一定就是温润公子般的李旅。
　　陈杰：“你的条件不差的，有不错的女孩子可以试试，不要再跟自己过意不去了。”
　　李旅：“没有的事儿，都是老同学。”
　　李旅转身离开，穿过了那一条布满着各种道具显得异常狭小的走廊，身影消失在了拐角。
　　再一次的回到了他们曾经一起上课学习，一起熬夜排戏，一起吃着外卖摆弄道具的学院里。
　　李旅知道有些人命里不属于自己，只有他一个人沉浸在过去，沉浸在那一段沈清婵还不属于任何人只属于自己的时间里。
　　...
　　美好的暑假来临了。
　　这证明莫灿即将空出来两个半天，加上周末的时间...还是有点不太够。
　　沈清婵又开始碎碎念。
　　“老婆，我们到底什么时候才能去旅游啊？”
　　“你们研究所这么剥削人的吗？都不放一个小长假啥的？”
　　“你上个月不是才研究出来一个什么U型抗病毒的药剂，还给咱们市拿下了半年度最佳的科学研究发明奖，咱们能不要奖金给假期吗？”
　　“早知道最开始就不当这个院长了。”
　　沈清婵提问：“你说像你们这种研究所能买下来吗？”
　　莫灿：“应该是不能的。”
　　沈清婵：“我想去旅游。”
　　莫灿：“你其实也可以自己一个人出去走走啥的，也就几天。”
　　沈清婵立马翻了个身躺在床上像一条晒干了没有思想的鱼一样。
　　“那我不去了，还是呆在家最舒服。”
　　沈清婵也试过在莫灿的办公室里面等她，隔几十分钟了想她了就去实验室外的那个透明玻璃望着她，但是看着她们穿着白色的无菌服来来往往地在实验室的各种精密的仪器之中来回游走，手中拿着各种滴管和试剂，确实是有些无聊。
　　专业不对口，实在没办法。
　　沈清婵也想过拍电影，可是一来是不想距离莫灿太远。
　　二来实在是挑挑选选没有选到好的剧本，没有好的剧本和班底拍了等于没拍。
　　至于董悦，自从她离婚之后的这一年多时间的里面都在云阳的一处幽静的小院子里面过着与世无争，不问世事的生活。
　　沈清婵直到30岁就只拍了三部电影，一部董悦的白蛇，拿下来当年柏林电影节的诸多奖项。
　　一部奥维卡的《世界坠落》让她和大满贯影后嘉丽一起横扫天使奖最佳女主角，成为历史上第一个获得天使奖的最佳女主角的华人。
　　一部《民国吃人实录》横扫了国内国外各大电影节，成为了国内票房最高和全世界范围内票房排名第五的电影。
　　拍完这三部电影之后，沈清婵感觉电影这种艺术她已经摸到了天花板。
　　现在很少有想拍电影的冲动。
　　眼前没有事情干，沈清婵就开始捣鼓下一代了。
　　沈清婵的33岁，迎来了她和莫灿的孩子。
　　她们试管的女儿也同样被养得非常健康。
　　莫朝仙一出生给整个沈家都带来了欢腾的气氛。
　　女儿继承了沈清婵的高颜值，想来提供另外一半染色体的男人也不差。
　　朝仙从小就很美，同时也非常具有艺术细胞。
　　从小就喜欢学习二胡，等到朝仙6岁的时候，她甚至能够完整地拉出一首二泉映月。
　　沈清婵很爱自己的女儿，但是的确是更爱她的妻子。
　　沈清婵40岁那一年，被查出了乳腺癌。
　　“我怎么可能得乳腺癌？”
　　沈清婵不可置信。
　　“我心态平和。”
　　“很少会生气。”
　　“饮食和作息也健康。”
　　“肯定是医院误诊了。”
　　医生的回答是：“高龄孕育子女也会乳腺癌的增加风险。”
　　在沈清婵大学时候的那个年代，癌症还是一件令人闻风丧胆的事情。
　　但是莫灿的出现改变了这一切的现状。
　　沈清婵依旧有些忧虑：“老婆，我听说乳腺癌都是要割掉的...”
　　沈清婵对于乳腺癌的认知还停留在她上学的那个时候。
　　莫灿：“放心，现在不会了，不会有生命风险也不会被割掉，就是以后体力可能没有以前那么好，还有容易嗜睡疲倦等状态。”
　　当沈清婵注射了现在价格为16925r一针管的莫式抗癌特效药之后，癌细胞扩散的速度一下子就被阻隔，并且癌细胞在慢慢缩小。
　　沈清婵看到了医院开的那个单子中写着“莫式抗癌特效药”的时候，她手里面拉着的人就是莫灿，脑海之中浮现出了许多年前摩尔米教授的话。
　　“虽然可能你现在看起来这些医学成功的果实只是那些上流人群享用，事实也是如此没错。”
　　“但是随着时间的推移科技成功的果实终究是会从上层流往下层，就像水一样往下渗透。”
　　“终有一天包含着智慧与科技的泉水会滴落到地面上。”
　　“那一天就是科技成就造福全人类的时刻。
　　“而你的女朋友，现在就正在进行着这一项伟大的人类事业。”
　　莫灿陪着沈清婵坐在医院的走廊中，沈清婵右手还压着自己左手手臂上的针孔，就像是她小时候打了一剂预防针一样那么简单。
　　莫灿手里面还拿着那一条缴纳医药费的单子，两个人就做在那银色金属的座椅上。
　　这一刻她们跟医院中来来往往，形形色色的那些病人以及病人家属没有任何的区别。
　　在疾病面前，她们都是普通人。
　　在医院这个地方，最能体会到生命是平等的。
　　那些身患癌症的人们从里面走出来不再是坐在医院无人的楼梯口崩溃大哭。
　　抗癌特效药也从当年莫灿研究出来之后的300万一剂到如今的15，000左右的价格。
　　莫灿这一刻突然就想起了自己在皇家学中的日子。
　　想起了摩尔米、福根、哈里等人。
　　对于那段过往，莫灿也正如哈里当年所说的那样。
　　——总有一天她会觉得这是一件令她这辈子都值得庆幸的事情。
　　在自己手底下绽放出来的科技果实，如今拯救了自己人生中最爱的人，也拯救了许多普通的家庭。
　　只不过唯一让莫灿遗憾的是，她的母亲没有撑到这一刻。
　　...
　　沈清婵43岁那一年，加入了南江市人名话剧院，开始演话剧了。
　　“人生如梦，梦如人生，一切都是过眼云烟。”
　　聚光灯打在沈清婵一个人的身上，她富有着感情地朝着天空叫喊着，直至咿呀如野狐哭悲，直至悄无声息。
　　落幕。
　　全场响起一片掌声。
　　莫灿就像是当初毕业典礼上给沈清婵送花那样，又再一次的捧上了一束鲜花献给她。
　　只不过这一次面对人群的目光莫灿的步伐从容坚定。
　　那一句沈清婵年少曾对莫灿说的话时不时地会在脑海中回响。
　　“灿灿。”
　　“你会来看我的演出，给我献花吗？”
　　...
　　作者有话说：
　　全书正式完结了！感谢宝子们一直以来的支持！

　　（全书完）



